

异世魔医

作者：杨丁


内容简介：

　　卡米拉星亚斯大陆蓝特大帝历1023年，君权旁落，光明、黑暗、元素三大阵营彼此攻击，魔兽四处横行，流传了千年的蓝特王朝摇摇欲坠，各大领主贵族也率领着自己的军队征战不休，试图重新统一天下。

　　当时的人们在正热血沸腾的传诵着光芒大贤者、黑暗君王，雷鹰召唤士、霸王武圣的那些传说的时候，太阳之子爱纳斯、女武神阿里阿德妮、疯狂魔导士月灵儿以及伟大的暗黑炼金术士魔龙王雷老虎的故事还没有开始流传……

　　在我的面前，没有什么东西是绝对强大的，因为我总是会找到敌人的破绽，把他踩在脚底下。雷老虎如是说。

　　啥？要见识见识我的力量？先打赢了我的变形金刚先～



作品相关


卡米拉诸神

　　在本文中和其他的异世大陆一样，同样存在着许多的神灵，不过这些神灵大都分为光明、黑暗、元素三个互相敌对的势力，其中每个势力都有主神和许多依附于主神的附神。

　　光明系诸神：

　　首领：光明神（太阳神）

　　其他：智慧之神，生命女神，纯洁之神，理智之神等等。

　　黑暗系诸神：

　　首领：黑暗神（月神）

　　其他：冥神，阴谋之神，杀戮之神，隐匿之神等等。

　　元素系诸神：

　　首领：大地之神，大海之神，火焰之神，狂风之神。

　　其他：沙漠之神、高山之神，寒冰魔女，雷霆之神等等。


职业等级

　　武士0级武士学徒→1～3级低级武士→4～6级中级武士→7～9级高级武士→10～12级大地武士→13级天空武士（剑圣/龙骑士）→14级大剑圣/圣龙骑（领域强者）→15级武圣。

　　13～15级为剑圣阶层。

　　魔法师：0级魔法学徒→1～3级低级法师→4～6级中级法师→7～9级高级法师→10～12级大法师→13级魔导士→14级大魔导士（领域强者）→15级魔法皇帝。

　　其中13～15级被称为“魔导士”等级。

　　弓箭手：0级见习射手→1～3级普通射手→4～6级精英射手→7～9级魔弓手→10～12级狙击手→13级幻影射手→14级绝影射手（领域强者）→15级灵魂剿灭者。

　　其中13级～15级被成为“神射手”等级。

　　盗贼：0级见习盗贼→1～3级低级盗贼→4～6级中级盗贼→7～9高级盗贼级→10～12级暗杀者→13级刺客→14级无影刺客（领域强者）→15级暗杀之王。

　　13级～15级为刺客等级。

　　光系祭祀：0级光明神仆→1～3级光明神甫→4～6级光明牧师→7～9级光明祭祀→10～12级光明主教→13级光明贤者→14级光明大贤者（领域强者）→15级光明教皇。

　　其中13级～15级被成为“贤者”等级。

　　黑暗祭祀：0级黑暗神仆→1～3级黑暗神甫→4～6级黑暗牧师→7～9级黑暗祭祀→10～12级黑暗主教→13级黑暗执政官→14级黑暗领主（领域强者）→15级黑暗皇帝。


正文


第一章 小医院的小医生

　　某某省某某市某某小医院，外科诊断室。

　　“那个谁，小雷呀，下午有个比较重要的手术，本来是由新来的孙大夫主刀的，不过孙大夫刚才把胳膊扭伤了，科里你的技术是最好的，替他主刀吧。”一个穿白大褂的大胖子拍着一个青年的肩膀，满脸笑容的说。

　　青年————也就是这个所谓的小雷，大号姓雷名老虎，虽然心中暗骂，不过表面上却不得不堆出满脸的笑容，对胖子点头哈腰的道：“是的，秦主任，这点小问题随便叫谁跟我说一声就行了，您说您老这么辛苦还亲自跑来，真是对工作太认真负责了。我们院其他的主任可没您老这么辛苦，看样子如果院长他老人家高升了，秦主任您很有继任的希望呀。”

　　秦主任大喜，拍了拍雷老虎的肩膀，满意的说：“小雷，我果然没看错你，以德服人就是以德服人，跟着我好好干，没错的！那，这是那病人的资料，你拿去看看吧！”

　　没办法，孙医生虽然是个棒槌，什么都不懂，不过却是省卫生局领导的儿子，他老子手握生杀大权，直接关系到这家医院院长的小命，而这家医院的院长又直接掌握着外科主任秦胖子的小命，秦胖子手里，自然捏着可怜的雷老虎的小命了……

　　“哎，忍吧，反正这种事情，以前也没少落在我头上。”雷老虎暗啐了一口，自认倒霉。

　　谁叫俺老子没给俺个够劲的名字呢，你说叫雷龙多好，巨大又拉风，好歹也算是地球上最大的陆生动物，说出去都NB，结果偏偏弄了个人见人笑的雷老虎出来……

　　我忍！我以德服人！

　　雷老虎，年龄25，未婚，曾经是省医科大学外科系最优秀的学生，而且祖父雷霆是有名中医，在诊脉、针灸和正骨方面全国闻名，其中医技术以及独创的“雷霆针法”也尽数传给个雷老虎这个孙子。以至于雷老虎年纪虽然不大，不过医疗技术却结合了中西之长，非常的高明。

　　装有13根华佗针还有两把雷老虎用来防身的手术刀的针囊常常会被雷老虎插在腰带上，有时候遇到特别麻烦的外科手术会起到定海神针的作用。

　　其实说起来雷老虎的样子虽然赶不上那些影视红星俊秀，不过也差不了多少，身材也因为喜欢打篮球的缘故锻炼的健壮高大，可惜就是名字有些古怪，从小到大无论是在学校还是在单位，别人总是一听到他的名字就笑个没完，“以德服人”这个外号更是从小学陪他到现在。

　　这直接导致了雷老虎这人没什么朋友，因为每次想交个朋友的时候，都会被别人笑的有些自卑，从小到大更是连一个对象都没处过，养成了一副懦弱的性格。

　　一个人自信心对一个人外表非常重要，虽然雷老虎身板不错，可是由于性格懦弱，没事总缩着个脖子，所以就显得不那么挺拔，再加上总是别人取笑，怎么看也不像是什么厉害角色，所以从小到大，无论是老师还是同学都没少欺负他，没事跑个腿，搬个解剖用的尸体什么的，都是雷老虎的任务。

　　好不容易熬到了上班了，雷老虎以为苦难总算是过去了，可是他着性格却被这外科主任秦胖子猜了个正着，从此就是连绵不断的苦难日子。

　　单说这个新来的孙大夫，还没一个月呢，这已经是雷老虎替他做的第四个手术了。

　　雷老虎正憋气呢，护士小贾探头进来：“雷医生，还没去吃午饭呀？”

　　“快了，看完这份资料就去，你先去吧。”雷老虎笑着点头，他对护士小贾的印象到是不错。

　　小贾人长的很漂亮，看眉眼有点像贾静雯，不知道是不是有什么亲戚关系。她手脚勤快，对雷老虎也很礼貌，很少像别人一样背后叫他“以德服人”，没事还会帮雷老虎砌杯茶倒杯水什么的，让雷老虎很是欣慰，心中一直再想若是以后有个这样的妻子，到也不错。

　　可惜的是，雷老虎也清楚，这基本上这是不可能的，别看小贾在医院里只是一护士，性格还温柔，可是她父亲却是大企业家贾富贵，身家在几年前就上亿了，最近听说还在美国斯那达克什么的地方上市了，资产翻了好多翻。所以平日里追小贾的人海了去了，又哪是他一个刚毕业没几年的穷医生能追的起的。

　　一边想着，雷老虎一边起身收拾了东西，想着总这么被秦胖子指使着干白工，也不是那么回事呀。不过雷老虎生性懦弱嘛，当面跟秦胖子谈雷老虎是不敢的，不过他也有他的办法。

　　左右看了看办公室里没别人，雷老虎从抽屉里拿出了一小瓶液体揣到了兜里，锁好办公室向电梯走去。

　　今天是周五，看菜谱食堂的主菜是红烧排骨，是雷老虎最喜欢的东西，不过特殊的是雷老虎喜欢的不是排骨上的肉，而是那些骨头。

　　也不知道咋，雷老虎上了医科学院以后就被欺负，凡是搬运实验器材，例如尸体，骨骼什么的，还有清理实验器材（东西同上）这类的事情，就都是雷老虎的活，为此当年老班还提升他当了生活委员，到也算一干部。

　　也许是从小就跟着祖父学着摸骨接骨也习惯了，这几年东西搬下来，别的东西到没什么。可是却把雷老虎对于骨骼的兴趣给培养了出来，弄了许多的标本玩，没事拿骨头当拼图拼来拼去。

　　弄的这家伙平日里胆小如鼠，可是偏偏对骨头没有一点的恐惧，反而像对老朋友般的熟悉，就连大半夜的看恐怖片他都能一眼看出来，电影里哪个化装的骨骼位置不对。

　　去鬼屋的时候，这家伙居然兴致勃勃的趴在人家装鬼小弟的骷髅面具上研究半天，弄的一同进鬼屋的人没咋地，到是把那打工的小弟吓的半死。

　　就因为雷老虎的这种兴趣爱好以及家学的渊博，虽然他在医学院学了四年，对于骨骼这方面学了个通透，再加上家学的渊博和这两年工作的经验，估计现在的雷老虎对骨骼方面的了解绝对要超过他学校里的老师。

　　这家医院的食堂在六楼，而外科在一楼，雷老虎溜达到了电梯口，左右看看发现没人，连忙把兜里的小瓶掏了出来，将里面的液体小心的倒在了电梯口前面的地上。

　　“嘿嘿嘿嘿……”雷老虎奸笑了起来，这液体其实并不是什么少见的东西，而是家里炒菜用的豆油，倒在地上最是湿滑，是他早就准备好的。

　　那个秦胖子向来都是第一个去食堂吃饭的，也是第一个吃完回办公室的，他肚子还大，一向看不着路，正好摔他个狠的，叫他平时总给自己找事！反正这里是医院，一天来来往往的人多了去了，谁知道是哪位拎着的快餐撒的，看他摔了找谁去！

　　阴笑着，雷老虎走上了电梯，电梯里没别人，就他一个，可能是这天的病号比较少，而雷老虎又出来的比较晚的缘故。

　　眼瞅着到了六楼，电梯门一开，雷老虎一边低着头掩饰着脸上的笑容，一边向外走。

　　刚走出去没两步，雷老虎就被一黑影撞了回来，那人个子比较矮，肩膀正好顶到了雷老虎的肋骨上，直顶得雷老虎胸口一阵酸痛，扑通一个屁墩就坐地上了。

　　雷老虎这个气呀，坐地上先看了看对方衣服确定不是白色（怕是哪个领导撞了自己），这才破口大骂：“谁这么走路不长眼，赶丧事那，不知道先下后上袄？你把这当你家电梯了那？我……厄……厄……这个大哥，大哥，误会，误会，我可没说您……”

　　换了谁让一把黑漆漆的手枪顶在脑袋上，也不能不喊误会，尤其是在雷老虎抬起头看清楚眼前的食堂的时候，更是没命的大喊。不说别的，光是那满地的血迹，和在血泊中翻滚呻吟的保安就够吓人的了。

　　不过这一惊吓，那人的样子雷老虎到是看清楚了，大约三十来岁，身材不算高，估计还没到1米7，精瘦精瘦的，头发有些乱，很长时间没理了，一张满是横肉的脸正充满了杀气，看起来有些眼熟，似乎在哪里见过。

　　那男人身上穿着一身路边摊级别的牛仔服，有些大，不算合身，腰里鼓囔囔的，露出了几根捆在一起的管子和一些引线，怎么看都和电视里炸石头用的雷管比较相似。那人的左胳膊勒在一个护士的脖子上，正把那护士拖进了电梯里。

　　这个护士雷老虎就太熟悉了，不是富家千金+温柔淑女的小贾又会是谁？

　　这一看到小贾，雷老虎的脑袋顿时一清，同时这个男人的身份也从脑海中闪了出来，这不是天天晚上8点半黄金时段才上映的狗血电视剧里面经常插播的通缉令上面的小子么！

　　胡发财，外号胡萝卜，曾经在一周前持枪打死六人，打伤三个，最后抢走了人民币一百一十三块六毛八，至今还在潜逃中！

　　原来是这个倒霉的衰鸟，难怪自己会觉得眼熟。只是这家伙杀完人不跑路，怎么又跑到医院劫持人质来了？

　　不过一想到小贾父亲的财力到也可以理解，反正警察都把整个城市给封锁了，用一般方法跑是不可能的，与其这样还不如劫持一个影响力比较大的人的家人作为人质，直接逼警察让路。

　　反正他杀了六个人，怎么的也是个死刑，不可能判的更高了，要是中国政府真的大脑发昏判了他枪毙六次，对他也没啥太大的损失——受损失的该是接收遗体用来研究的医学院。

　　不过要是万一成功了，利用人质顺利逃走的话还可以敲上一大笔钱，逃到国外也不愁生活了。

　　很显然的，平日里保镖众多，惟独在工作的时候身边却没什么人的小贾是他选定的目标。

　　“这些我都知道，不过，这跟我有关系吗？为什么我要在这里？！”雷老虎心中暗骂，背在身后的左手拼命的向着老天爷笔画中指，脸上却堆满了讨好的笑容。

　　“大哥，别，别开枪，我不会动的。我一看您就是性情中人，直爽汉子，我最佩服的就是您这种好汉，就跟梁山武二郎似的，总不会欺负弱小不是。”

　　“闭嘴，少TM给我废话，梁山武二郎？老子还梁山大西瓜呢！你起来，给我抓着她，别让她跑了，否则我就一枪一个把你俩都打死，老子杀的人多了，不差你这一个！”胡发财恶狠狠的照脑袋给了雷老虎一枪把，左手把夹着的小贾往雷老虎的怀里一推，按下了1楼的按钮。

　　其实胡发财没杀雷老虎到不是因为他良心发现，而是胡发财心中另有计划。好歹他胡发财也是高中毕业，在古代也是个秀才身份，那叫文化人，平日里处于工作的需要心理学方面的书籍还是看了一些的。

　　之所以要多抓个人质，就是为了当着警察的面来个杀鸡给猴看，把雷老虎当场杀掉，这样才会比较有震撼力，让警察更容易答应他提出的要求。

　　而雷老虎却不知道自己目前的处境和等同于鸡的身份，现在的雷老虎，全部的精神都沉醉在怀里小贾那温软娇嫩的身体上。

　　天地良心！他雷老虎从小到大，除了解剖尸体的时候以外，什么时候和一个年轻女性接触的这么近过！那淡淡的女性的香气，因为恐惧而颤抖的娇嫩身躯，无不让雷老虎浑身发软。更别提小贾跌倒时，雷老虎去扶她的时候，右手无意中掠过了她的胸口，那充满弹力的手感，让雷老虎头脑发晕，连脑袋上被胡发财打出来的那个大血包都不怎么痛了。

　　二十多年来，雷老虎从来都没有像今天一样痛恨过电梯和发明电梯的人，这玩意怎么就这么快呢？还没等雷老虎同志反应过来想要再摸一下回味回味，区区6楼的距离就到了。

　　“雷医生，我们不会有事情吧？”小贾颤抖着，小声说。

　　她的脸上有一片红痕，似乎是被打的，让雷老虎一阵的心痛。

　　“别怕，别怕，有我呢，没事。”雷老虎低声的安慰她，可是他自己的双腿也在发抖。


第二章 这是个意外

　　“给我闭嘴！不许说话，不想死你就给我抓牢了！”胡发财又给了雷老虎脑袋一下，抓着雷老虎的领子挡在了自己面前，一点点的向电梯外蹭。

　　胡发财非常的有经验，他知道刚才在楼上一定会有人报警，而这个城市的警察效率很高，估计这个时候，电梯的出口就差不多该有埋伏了。如果对方的狙击手没什么经验的话，那么看到小贾身后的脑袋就会开枪，打中的就会是可怜的替死鬼雷老虎。

　　不过貌似警察们的耐心都很好，没人开枪，让可怜的雷老虎逃过了这一劫。

　　“警察！我知道你们在外面，不过你们看好了，我这里可有人质，是大富豪贾富贵的女儿！我身上还有炸药，所以你们不要试图做出什么让我误会的事情，否则我一定会让你们后悔的！”胡发财用枪顶着雷老虎的头，向外大喊了起来。

　　外面果然传来了一阵骚动，几个躲在掩体后的警察对视了一眼，为首的警察大叫着回应：“胡发财，我知道里面的是你，有什么事情都好说，千万不要冲动，有要求你可以提，我可以尽量满足你，只是千万不要冲动，不要伤害人质！”

　　转过身，这个警察掏出了一个对讲机喊了起来：“总部总部，劫匪胡发财劫持了两个人质，其中一个是贾富贵的女儿，他有枪，并且身上还绑有雷管，目前情况非常的危险，我要求立刻从其他地方疏散医院里的无关人员，并且尽快调谈判专家过来！”

　　胡发财听到了警察的话仍然没有放松警惕，他推着雷老虎和小贾挡着他的身体慢慢向电梯外走，不过他的注意力却全部集中在了警察的身上。

　　可是就在这个时候，被他抓住衣领，一直老老实实的雷老虎却动了！

　　小贾被雷老虎猛的推了出去，摔倒在地上。然后紧接着就看雷老虎的身体奇快无比的向下一缩，后背靠在了胡发财的胸口上，肩膀更是向后顶住了胡发财的胳膊。

　　“乓！”胡发财的枪响了，可是却打了一空，子弹斜着打在了墙壁上。而雷老虎的脑袋在刚才用肩膀靠胡发财的瞬间已经闪开了枪口，狠狠的砸在了胡发财的脸上。

　　失去平衡的两个人摔在电梯里面，滚成了一团……电梯门，缓缓的关上了。

　　“雷医生！”小贾爬了起来，猛的回过头，发出了一声声嘶力竭的惊呼！

　　“这是个高手！”胡发财被砸得满脸桃花开，可是他的心中却非常的清醒。他从没想到，眼前这个高大的男人居然是如此的可怕，从最开始自己就一直在他的计划里。

　　他首先拌猪吃老虎，让自己抓住他，然后用哀求和完美的懦弱表情来麻痹自己，借机插进了自己和人质的中间。

　　但是，他知道在电梯里的时候并不是最好的发动的时机，所以宁愿挨自己的打也不反抗，直到在一楼，警察出现以后，吸引了自己的注意力的时候，他才选择了动手，闪开了自己的枪，击倒了自己，一举救出了人质。

　　从自己动手一直到现在一共还没5分钟呢，这么短的时间内居然能想出如此可怕的计划，这个男人的心计和身手都太让人恐惧了！

　　胡发财拼命的想把压在自己身上的雷老虎掀开，可是电梯里空间本来就小，雷老虎又比他高大一些，两个人四肢纠缠，根本没办法发力。

　　胡发财是想要开枪，可是刚才雷老虎的那一撞，把他枪撞到了角落里，一时之间居然够不到！

　　雷老虎看见胡发财想要去抓枪，也有些急了，不知道从那里抓出来一把粗细各异的金针还有两把锋利的手术刀，一古脑的捅在了胡发财伸出的手上，其中两根空心的开始飕飕的往外飙血。

　　胡发财瞪大了眼睛同时也张大了嘴盯着雷老虎，没想到这个家伙居然比自己都狠，连针带刀的，而且连放血这招都能使出来。

　　“我……我……”雷老虎试图要说些什么，不过胡发财拼命的挣扎，让他的话无法说出口来。

　　他想劝降？他要活捉我！胡发财的脑海中猛的出现了这个念头，瞬间，他的眼睛红了！

　　“高手？高手又怎么样，老子确实不是你的对手，可是老子也有血性，你想活捉老子那是不可能的！”胡发财咆哮了起来，猛的一拉腰上的雷管，发出了一声大吼：“我们一起去地狱吧！”

　　“轰！”

　　剧烈的爆炸声中夹杂了雷老虎高声大喊的一句什么，不过没人听的清楚。

　　小贾颓然的跪倒在地上，她从没想过，这个懦弱而又害羞的男人居然会为了救她放弃了自己的生命，“这就是爱吗？早知道就对他表白了……”两行清泪流了下来。

　　“真是个爷们呀，可惜了！”警察头目收起了枪，长叹了口气，带着手下们对着已经炸毁的电梯郑重的敬了个礼！

　　可是伟大的见义勇为英雄，优秀共产党员，和恶势力坚决斗争的白衣天使，追加烈士雷老虎同志在生命的最后时刻到底喊的是什么呢？这已经是一个永远无法知道的秘密了。

　　※※※

　　“我只是不小心踩到油滑倒了啊！！！！！”雷老虎闭着眼睛，拼命的大叫着，刚才的爆炸声把他吓坏了。

　　“废话，我当然知道，否则我也不会专门抽时间过来处理这个问题。”一个懒洋洋的声音响了起来，有些陌生，雷老虎从没听过。

　　“来，睁开眼睛，过来坐，不要怕，我不会伤害你的……”

　　那个声音中似乎隐藏着一丝让人安定心神的魔力，所以随着声音的响起，雷老虎的情绪也慢慢的平静了起来，睁开了眼睛。

　　“厄！”

　　雷老虎非常的确定，自己是想要晕倒的，只是不知道为什么，任凭自己如何的努力，可是自己却仍然那么清醒。

　　雷老虎想晕倒的原因其实没别的，主要就是因为前面坐在沙发里的四个人的样子太过于让人难以接受了，两边的两个瘦子还好些，除了色系上搭配不当（一个全身黑一个全身白，包括皮肤），服装上设计新潮（脑袋顶上都带着一个和衣服颜色相同的尖帽子），身上的装饰品比较老土（胸口挂着条长舌头，手里拎着条铁链子）造型比较类似与古代神话中的两位名人以外，其他方面还都不错。

　　中间那两位就有点骇人听闻了，浑身上下光穿一条短裤，身高就足有3米……你说这要是去NBA，那不是无敌了？站地上就直接灌蓝了！

　　哦，不好意思，跑题了，继续。光身高就足有3米，闪着金属般的光泽的肌肉更是极端的发达，两块长足有四米，宽有两尺的尖头大铁牌就戳在这俩人的旁边的地上。

　　而且最重要的是，这俩大块头的脖子上长的不是人脑袋，坐在左边的是戴着大墨镜、叼着雪茄、耳朵上挂着一串耳环的牛头，坐在右边的却是同样戴着个墨镜、鬃毛却染成了火红色、脖子上挂着一串白金马头项链的马脑袋……

　　“你已经死了，所以就算要伤害你，也不用我们这些高级官员来做，鬼卒们就会做的很好的，嘿嘿嘿嘿。”那匹马推了推墨镜，说出了一个让雷老虎无法接受的事实。

　　“……”

　　“马牛两位大哥，我真的死了？”雷老虎小媳妇般拘谨的坐在了牛头马面面前，小心的问。

　　“是呀，这种事情能拿来开玩笑么？”马面到是很客气，还帮雷老虎倒了杯茶。

　　“谢谢，可是，为什么我的衣服还有兜里的香烟腰带上的华佗针都在呢？”雷老虎面色古怪的摸了摸口袋，就连前几天收到的色情夜店的宣传广告都在原来的位置，本来自己这几天还一直鼓足勇气想去呢，看来是没机会了。

　　“原来是这个问题呀，其实很简单的。”说话的是牛头，随手抛掉了烟屁股，牛头又重新从口袋里拿出了一根用纯金套装着的雪茄，用金剪刀剪去了头部，然后又掏出了个纯金镶钻打火机啪的一声点燃，深深的吸了一大口。

　　“你的衣服还有针什么的东西就跟我吸的雪茄和用的打火机一样，都是那个世界中毁掉的东西，所以才会出现在这个死亡的世界里，如果东西没有坏的话，是不会出现在这里的。看看我这雪茄，正宗的古巴手工产品！全世界剩下的不超过一百支，随便哪根在黑市上都得卖到2万美圆以上！若不是我使了个小小的火系法术把那小气的阿拉伯老头的烟库给点了，想要吸到它们不一定还要等多长时间呢，哼哼哼哼。对了，兄弟，要不要来一支？”

　　“谢了。”雷老虎接过来吸了一口，被呛的咳嗽了起来，不过味道之香浓的确是前所未有的。

　　“那么两位大哥，我能问问我死后的情况吗？”

　　“哦，这个可以，其实也没什么大事，你死了以后，你见义勇为的事情就让报社给捅出去了，引起了市民地强烈反响。你们那城市地市长接机会通报全市宣传你的事迹，说你是啥优秀共产党员，见义勇为之星，并且追赠你为烈士，你那个医院也开展了学习你的活动，并且你的上司秦胖子还当场演讲，说平日里对你是咋照顾地，并且当场痛哭流涕……之后他就升官了，当上了副院长。

　　哦还有，在你的葬礼上，你原来的老师同学都去了，都说从小你就特有勇气，一看就是个英雄，现在他们作为英雄地老师和同学也出名了，哈哈！

　　最后那个小贾去拜访了你的父母，做了他们的干女儿，她父亲贾富贵不顾你父母地反对，送了他们一千万。唔，你父母现在活得比你在的时候滋润多了，虽然有时候还会怀念你，不过小贾明显比你孝顺，所以估计也快把你忘了。恩，你死之后的主要事情就这么些了，你还有什么问题吗？”马面合上了笔记本电脑（雷老虎抽空看到了商标，还是国产货，老百姓的品牌神舟的），推了推墨镜对雷老虎说。

　　雷老虎沉默了一下，摇了摇头，心中大骂：“日，闹了半天不光我父母，我认识的这点人，在我死后都比我活着的时候更幸福！”

　　最终，雷老虎深情的抚摩着记载了自己死后事情的笔记本电脑摇了摇头：“唉……没什么问题了，他们活的都不错，这就足够了。接下来我要去哪里？你们在第几层地狱安排了我的位置？还有，大家认识一场，这个笔记本电脑能不能送我？在虽然在地狱里连不上网络，不过玩个单机版游戏也是好的嘛。”

　　“咳，这个不好意思，打断一下，目前的你还不能去地狱。”旁边的白无常咳嗽了一声，把脑袋凑了过来，他的舌头是粉红色的，没有舌苔，表示白无常的身体很健康，而且看起来很柔软，不知道是怎么保养的，很让雷老虎有去拉一下的冲动。

　　“为什么？我可没听说过中国人死后还有除了地狱以外的其他地方可去的。”雷老虎有些惊讶。

　　白无常的脸红了，说：“咳，这个就是我们这些高级官员来这里的原因，你知道，普通人死掉了都是判官和鬼卒负责处理的。而我们是负责处理异常情况的，实际上，出了一点小小的问题，这次的事故，你本来不应该死的。”


第三章 地府巡查官

　　“啊？！”雷老虎目瞪口呆。

　　“事情是这样的，由于你在上辈子曾经无意中救了地狱神兽黑龙解臾的命，为了奖励你，你的这辈子将会很好运。

　　在你原来的命运里，你踩到油摔倒以后，胡发财确实会拉响炸药，不过那炸药是他在黑市一卖雷管的九世骗子那里买的，那骗子从来就没卖过真货，所以雷管应该不会响的，于是你就把胡发财给活捉了，获得了很多的荣誉，成了名人。然后小贾会因为你舍命相救而爱上你，你们会在你28岁的时候结婚，然后你就继承了贾富贵的产业成为了一个富豪，然后你的事业伴随着你的努力不停的发展，最后你成了世界十大富豪之一，一生幸福。

　　恩，你的一生会有一个儿子和一个女儿，都很可爱，而且孝顺，直到你97岁的时候，你的寿命才会结束，死亡的原因是年老的你在沙滩上看到了穿比基尼的美女走光，太过于激动而导致的脑血管破裂，很香艳的死法。

　　以上才是你正常地一生。”

　　马面恶狠狠的从雷老虎的死抓着不放的手里把自己笔记本电脑抢了回来，有点苦恼的挠了挠鬃毛：“问题是，那九世骗子居然不知道怎么弄的，突然良心发现了，卖给了胡发财的雷管居然是真的，而且威力还是加大的那种，这太让人难以置信了！那雷管直接就把你的整个身体全都给炸碎了，目前很多人都看到了，就是我们想让你复活都没有办法，重新给你制造个身体到没什么难度。不过就这么把你扔回去，那你非但不会成为富豪，反而会被抓去切片研究。所以没办法，我们只能过来通知你，顺便问问你的意见。”

　　雷老虎瞠目结舌，喃喃的问：“我现在25岁，也就是说，我本来还能过72年，其中有69年过的是有钱人的生活，还成了世界十大富豪之一？结果因为一个本来不该响的劣质雷管突然变成了优等品，就此挂了？”

　　“虽然我很遗憾，不过基本上来说，确实是这样子的。”白无常掏出一掌上电脑看了看，肯定的点了点头。

　　“厄……”

　　“来人，快来人！他吐白沫了，晕过去了！”

　　“呀，原来灵魂也能晕倒呀，我在地府干了几万年了还是第一次见过，一直以为是个传说呢。”

　　“等等，先别碰他，赶紧给孟婆打电话，灵魂晕倒这可是稀罕事情，绝对有研究的价值！搞不好孟婆会给我们一大笔钱奖励我们提供消息那。”

　　“……”

　　※※※

　　不知道过了多久，雷老虎茫然的睁开了眼睛，看了看四周，四周古香古色的，非常的陌生，雷老虎肯定自己从来都没见过类似的地方。

　　不过自己为什么会躺在这个地方？雷老虎的脑袋有些混乱。

　　“孩子，你醒了？”一个温和慈祥的声音响了起来，一只粗糙但是却又非常温暖的大手扶上雷老虎的额头，一股另人无比舒适的热流顺着手流淌进了雷老虎的身体里，消除了雷老虎体内的不适。

　　“哦对了，想起来了，这里是地狱，而我已经是死了。”

　　想到这里，雷老虎就忍不住想哭。

　　72年，72年的时间呀！其中还有69年的富豪生活，这恐怕是全世界的人梦寐以求的事情，结果却因为一个黑市卖雷管的人良心发现，结果一切全都没了！TMMD，哪个混蛋说的浪子回头金不换的？这骗子这么一改，可改没了老子多少钱？别说金子了，1080克拉大钻石也换不来呀！

　　雷老虎觉得自己比窦娥都冤，拉着那只粗糙的大手就是一顿号啕大哭。

　　“好了，别哭了，没事的，没事的。”那个温和又慈祥的声音安慰着雷老虎，一只同样温暖的手拍了拍雷老虎的肩膀。

　　雷老虎抬起头，仔细看了看这个声音的主人。

　　那是一个满头白发，长的很富态的老太太，戴着一副老花镜，正微笑的看着雷老虎：“我是地狱里的负责灵魂的神，也是这里的医生，他们都叫我孟婆。”

　　“婆婆，原来是你呀？我从小就听奶奶讲过你的传说，我知道你心肠好，可是你说我该怎么办呀？”雷老虎埋下头，抓着孟婆的手继续哭。

　　如果说开始他哭是因为冤枉，这回哭可就不是那么回事了。雷老虎很聪明，一看孟婆就知道她是个很慈祥的人，而这样的人，大都很容易心软，自己表现的越惨，她就会越同情自己，好歹孟婆也是地狱中的一个大人物，有了她的同情和照顾，怎么得自己也不会吃亏。

　　“放心吧，我一看你这孩子就挺乖顺的，让人喜欢，而且这事的原因也不在你身上，是那些命运监察部门的责任，他们应该给你补偿的。有我帮你说话，没人敢欺负我们当医生的！”看得出来，孟婆对雷老虎到是非常的喜爱，有一种奶奶面对受欺负的孙子时候的感觉。

　　“婆婆，您对我真的太好了！自从我奶奶去世以后，就没人对我这么好了，您又让我想起了我奶奶了！”雷老虎哭天抹泪，拉着孟婆的手不放：“您就是我亲奶奶！”

　　孟婆可是地狱里的老资格高官，主管记忆抹杀和更改灵魂性格等事情，虽然平日里也兼职医生，可是病人也只会是牛头马面阎罗王这类的BOSS级人物，平日里哪有什么灵魂不要记忆了敢在她身边闲晃？

　　可是不管怎么，孟婆也是一个老太太，即便她是神，可是一些老太太的性格特征还是无法消除的。尤其是当雷老虎丝毫不见外的伏在她身前嚎啕大哭的时候，自然而然的就激发出了她身上强烈的母性气息。

　　“好！既然你看得起我孟婆，那我也不说什么了，我就收下你这个干孙子了！乖孙子没事，在这地狱里的一亩三分地，奶奶我也算是能说的上话的人，有奶奶罩着你，我看哪个吃了豹子胆敢欺负你，黑白无常不给你弄个让奶奶满意的补偿，看我怎么收拾他们！”孟婆豪气大发，猛的一挥胳膊，很有些巾帼英雄的气势！

　　恩，好！要的就是这句话！

　　得到了保证的雷老虎利马雨止雷收，停下了哭泣，堆着笑脸开始“奶奶，奶奶”的叫了起来，忙来忙去的帮孟婆端茶倒水按摩肩膀，并且还说些老年人保养身体的秘诀偏方什么的给孟婆听，到是把孟婆哄的是眉开眼笑，一边感受着肩膀上的舒爽一边感叹着有个孙子真好。

　　牛头马面黑白无常走进来的时候，看到的就是这样的场景。

　　※※※

　　“行啊，你小子，居然这么快就搭上了孟婆的这条线，看来我刚才还真小看你了！不过既然她老人家说了让罩着你，那么哥儿几个就肯定会给你个满意的补偿。”一出了孟婆住的地方，牛头就大笑着给了雷老虎肩膀一巴掌，虽然牛头并没用力，可是仍然把雷老虎扇了个马趴。

　　“一般来说，你这种情况的话大都是让你附体到一个本来该死的同等级的富翁身上，再活上72年，等到阳寿尽了再重新投胎。不过考虑到你原本会成为世界十大首富之一，这选择的目标就不太容易了。也得同是十大富豪才行，不过他们也和你一样，不是曾经立了大功就是有后台的，不是那么好顶替的。”黑无常没有白无常那么时尚，他不用掌上电脑，反而掏出了一个小本本，沾着长舌头上的口水开始翻页。

　　“一切全凭大哥们吩咐，小弟无不遵从，想来以大哥们的智慧和经验，一定会比小弟想的周全。”雷老虎点头哈腰，狂拍马屁！

　　“恩，其实我也早就觉得你和我们兄弟挺投缘的，所以拉，一般人这个时候就会降低补偿的资格，他不同意也没办法，而你呢，既然大家都是兄弟，所以可以给你开个后门，嘿嘿。”马屁果然对马面最有效果，他拉着雷老虎的肩膀显得非常的亲热。

　　“最近由于人类的人口数量持续的增长，所以地狱的工作也有些不好干了，鬼卒们需要加班加点不说，我们这些当领导的也辛苦了不少。不过好在前几天阎罗王大人有意向说打算扩大地狱的规模，想再招一个中层的管理人员和我跟牛头搭档，目前人选还没有定。

　　不过如果你要是有兴趣的话，有我跟牛头以及黑白无常联手保举你，再加上你是孟婆大人的干孙子，所以占了这个位置应该不是问题！”马面看了看四周没人，悄悄的说。

　　“是呀，是呀！”被雷老虎怀疑缺心眼的牛头的大脑袋也凑了过来：“昨天刚见到你的时候我就有这个预感了，我和马面的部门主要负责处理人世间的异常死亡以及异常的物品损坏，油水是相当的丰厚了，你说这要是换了个铁面无私的同事，异常损坏的东西都上缴了，那我和马面还不得跳河去，还是雷兄弟好，一看就是以德服人，合我们的胃口！况且牛头马面雷老虎，读起来也比较顺口不是！”

　　看着牛头马面兴奋的脸，雷老虎的冷汗下来了……

　　跟在牛头马面黑白无常的后面一路走来，雷老虎对于地狱的印象到是大改，根本不是他想象中的那样，血红色的天空，血红色的大地，冒着烈火的地洞、古怪残忍的各种刑具、鲜血以及尸体零碎到处都是，鬼魂四处哀号，鬼卒拿个小刀小枪四处“噗噗噗”扎鬼的样子，而是天青地绿，美丽非常。

　　地狱里的环保弄的比地球要好多了，小鸟到处唧唧喳喳的乱飞，遍地的奇花异草中时而还会看到几只型貌奇特的小动物窜梭其中，欢叫打闹，偶尔那些小动物还会停下来注视着他们一行，丝毫不避人，反是牛头马面会时而挥挥手，和某个小动物打招呼。

　　雷老虎到是没瞒着几人，把原本心中的困惑说了出来，引得四人捧腹大笑。

　　经过马面的解释雷老虎才明白，他想象中的地方确实有，不过那都是十八层地狱服刑的地方才有的场景，而他们现在所在的地方，却是地府公务员所办公用的区域，自然环境要好的多，就好象普通人的监狱中，狱警也会在宽大明亮的办公楼里办公一样。

　　想到自己以后有可能在如此美丽的一个地方生活，而且是基本上是永久性的，雷老虎就感觉到自己的心中仿佛有一只淘气的小爪子在不停的抓呀抓！

　　“你就是雷老虎？”宝座上，一个超级巨大的胖子坐在那里，努力的睁大了被肥肉挤成了一条细缝的眼睛，对着雷老虎上下打量了一番：“恩，果然一表人才。”

　　雷老虎大喜，急忙拜倒在地，道：“承蒙大王夸奖，小的不胜惶恐。大王才是风姿高雅，仪表过人，一派王者风范，乃是地府之中流砥柱，正如那天边的银河般恒古长存，小人对大王的景仰真如滔滔江水连绵不绝，又如黄河入海一发而不可收拾……”

　　“这到没什么，既然孟婆还有牛头马面黑白无常连手推荐你做这个地府巡查，想来你也有些过人的地方。来人那，查查他的前世今生是否有什么反本王，反玉帝，信奉XX教，修炼XX功等不妥的地方。”阎罗王的眼睛笑着眯成了小缝，靠回到宝座上，对旁边的判官招了招手。

　　相貌凶恶的判官瞪着铜铃巨眼，在电脑屏幕上扫视了半天，拱手道：“回禀大人，此人乃纯粹的土生土长，尚算是根正苗红，虽然偶有小过但是平日里多行善事，也早已弥补，并且此人前世救过地府神兽黑龙解臾一命，立有大功！”

　　“哦，这样呀，立有大功，那确实该赏。其实赏你一个地府巡查到也不算什么，不过在地狱里面当差又做到管理阶层可是需要神仙身份的，虽然我们地狱资格不高，在神仙中的地位也不算上品，可是么，若是突然任命一个普通人来做神仙也是有些难度地……”阎罗王偏了偏头，用手指甲敲打着宝座的扶手，不说话了。

　　阎王不说话，其他人自然不敢插嘴，一时之间，整个阎罗殿变的静悄悄的，气氛也变的尴尬了起来。

　　雷老虎是什么人？那可是受气包出身，平日里察言观色，眼光独到的很，他一看阎罗王这姿势心中就是一惊。

　　丫这姿势，这表情雷老虎也太熟悉了，他们当外科医生的，在做手术之前，谁不会来这么一招，根本就是专门用来示意别人上红包的经典动作。尤其看到阎王手指敲击的频率极其富有节奏感，一看就是此中老手，看来自己今天不上点让人看得上眼的东西这个地府巡查是没什么希望了。

　　可是自己是意外死的，身上又哪里会带着什么好东西？现金？支票？信用卡？拜托，这里用的可不是人民币，而且就他这点身家，就算用的是人民币估计也不会放在人家阎王的眼里。

　　雷老虎在身上翻找了半天，发现除了自己脖子上挂着的那块祖传下来的，号称无比神秘无比珍贵的黑色魔玉以外，还真没什么能拿得出手的。虽然这魔玉是据说不知道多少代以前的祖先花了大价钱从一个道骨仙风的神仙手里买的，打算流传后代的用的，留下话来让后代决不能卖掉或者送人。

　　可是目前情况特殊，自己是家里的独生子，现在已经挂了，估计雷家在后代方面是没什么指望了，还不如用来做进身的阶石，好歹混个神仙身份也许更在祖先的期望之上也说不定。


第四章 千年前的诈骗案

　　雷老虎思索了一下厉害关系，一咬牙把脖子上的魔玉拽了下来，高高举到了头顶，大声说道：“小的蒙大王慧眼赏识，无以为报，只有家传魔玉一块献予大王，还望大王不嫌小的粗鄙，能够收下。”

　　这话音未落，雷老虎就听到了周围传来了一阵倒吸凉气的声音，其中柱子后面还传出了牛头压制不住的惊呼，心中顿时一惊！难道说……这魔玉有什么不妥？

　　“啥？魔玉！你有魔玉？还不赶快给本王呈上来！”阎罗王仿佛被毒蛇咬到了一般，一下子就坐直了，那两个小眯眯眼也放出了让人不敢直视的精光。原本他只是想敲诈点孟婆酿造的好酒来着，没想到逮到了一条大鱼！

　　原来说起这魔玉来头就大了，每个世界在建立之初，都不是完美的，所以需要创造这个世界的人不停的补充和完善才行，有些东西需要增加，而有些东西则需要从大地上抹去。

　　对于创造世界的神来说，有些东西他也是第一次做的，难免会出现一些错误和失败，失败了就要从新开始，可是那些失败的作品又怎么办呢？总不能随便找个地方一塞吧？世界的大小是有限的，失败的作品总会找到出来的路。

　　为了避免这个世界以后的麻烦，所以这些失败的物种就会被创始神们用强大的能量压缩禁锢起来，凝聚成一种特殊的晶体，（就好象把写错字的纸揉成个纸团一样）随便扔在哪个角落里，完全的禁止了他们发展的能力。

　　这种含有无比强大能量的晶体就是所谓的魔玉。

　　虽然都是神，可是阎罗王这种负责处理各界问题的神明显跟盘古这类的创始神不是一个级别的，双方的差距犹如猛犸和耗子间的巨大，所以就算是盘古随手抛弃的废弃能量“魔玉”对于阎罗王这种小神来说，也是一个无比丰厚的宝藏，每炼化一块魔玉就等于是吞噬了一个种族，白得了上万年才能修炼出的能量。

　　所以阎罗王在听到雷老虎说起魔玉的时候才会如此的惊讶，如此的失态。

　　判官的办事速度就是快，还没等雷老虎反应过来，那块魔玉就已经被他恭恭敬敬的送到了阎罗王的手里。

　　眼看着阎罗王满脸的贪婪神色，雷老虎那小心肝也免不了砰砰乱跳，有些忐忑，这要是压对宝了，以后可就不是一个区区地府巡查所能挡的住了，也许自己还会继续升官那！

　　想到虽然还有72年的福没有享受得到，能当上地狱公务员到也算是因祸得福，雷老虎的要求并不高，此时心中却也有些满足了……

　　“混帐东西，胆敢欺骗本王！这那里是什么魔玉，根本就是一块黑色的烂石头！”阎罗王拿起石头端详了半天，脸色越发的不对劲了，到了最后，他猛的将石头一摔，肥胖的身躯居然跳了起来，挥舞着双手大声的咆哮：“大胆雷老虎，没想到你居然敢戏弄本王，真是罪不可恕！左右来人，还不把他给我拿下！”

　　雷老虎嘴边的笑容僵住了。

　　那魔玉是假……假的？难道我不知多少代的祖先买了块假货？还一直留着当做传家宝？我顶你个肺呀！这下事情可大条了！

　　眼看着旁边冲出一队鬼卒抓起雷老虎就向外拖，雷老虎总算反应了过来，无比凄惨的大叫起来：“大王，小的冤枉，小的冤枉啊，您老人家听我解释，听我解释啊！”那小动静嚎的比待宰的猪都凄惨。

　　“还解释个屁！本王不听！既然你说献给本王一块魔玉，那么就一定要献出来！牛头马面，你们两个给本王把他扔到卡米拉界去，让他给本王寻找魔玉。要是找不到的话，就等着被踹到十八层地狱的最底下慢慢的向上爬吧！”阎罗王就是阎罗王，丝毫不被雷老虎凄惨的声音所打动，胖手捏成的拳头有力的挥舞着，没有一点刚才肥嘟嘟的憨厚模样。

　　※※※

　　“牛头哥，你说这可怎么办呀？那块魔玉是我祖传下来的，跟你们神仙的宝贝能比么，我哪知道阎罗王大人喜欢什么样的魔玉呀。你说我无拳无勇，这把我扔到了卡什么界的，不是要我命么。大家好歹相识一场，你可要拉兄弟一把！”雷老虎哭丧着脸，被牛头马面一边一个架着走，身后还跟着一队舞刀弄枪的鬼卒。

　　“是卡米拉界，小地方拉，雷兄弟你放心好了，没有你想象的那么可怕，那里的引力只有你们地球的五分之一，就是你这样的废物到那里也会是个大力士的，不过就是人种和特殊的能力比较复杂。哦，对了，毕竟哥们一场，也不能让你空手下去不是，你等等呀。”牛头笑嘻嘻的跑到了一边，从草丛中拖了一条粗不过两寸，长不到二尺的小黑蛇，随手塞到了雷老虎的怀里：“拿，这是你的武器。”

　　马面在旁边补充：“不要着急，魔玉那东西慢慢找吧，你的身体我们已经帮你重新做好了，没意外的话，还能活72年呢，找到了记得给我发电子邮件啊，我的邮箱是‘地狱马面@163.com’，收到邮件我就我接你回来。好了，到地方拉，回见把您呐！”

　　雷老虎听到了马面最后一句话，刚刚觉得有些不对味，就感觉到屁股上挨了重重两脚，手舞足蹈的飞了出去。

　　在雷老虎身后，黑白无常满脸笑容的对他挥手告别……刚才那脚，是他俩一起踹的……

　　“你们没告诉我那地方到底有没电脑啊～～～～～～～～～～！！！！！”雷老虎那悠长的惨叫声逐渐的消失了。

　　后空翻转体720度（未完成）接侧翻抱膝540分腿（又未完成）再接空中拖马斯全旋？？！（踢树上了，再次未完成）落地……

　　没站稳，雷老虎摔了个屁礅。

　　“牛头，马面，黑白无常！你们两个太不够义气拉，刚才还兄弟相称，现在却翻脸不认人了，居然如此对待我！你把我踹下来我到是没意见，可是你们至少该给我弄把刀吧？从草丛中抓了条蛇给我算是什么意思？让我用来吃的吗？This’s　the　stupidest　thing　I’ve　ever　see！You　stupid　jerk！（这是我见过的最蠢的事情，你这头蠢猪）”雷老虎揉着被摔痛的屁股，对着天空破口大骂，刚才那里开了个洞，他就是从那洞里被踹下来的。

　　还没等他骂完呢，天上的那个洞居然又打开了，牛头巨大的脑袋伸了出来，对着雷老虎狠狠的比了一个无比粗大的中指，紧接着将一个黑色的口袋从上面扔了下来，直接砸在了雷老虎的脑袋上：“日，我老牛懂所有的外语，连爱斯基摩语都过了六级，听得懂你在骂我！”然后牛头就缩了回去，洞又关上了。

　　“厄……”雷老虎张了张嘴，一句话没说出来。

　　靠，没想到牛头长这幅样子居然还是个语言天才。

　　唉，原本可以当个地府公务员，好歹也算是个神仙，结果因为一个千年前的诈骗案，一个流传了无数代的假货，使自己失去了这个职位，这心理的落差也太过于巨大了。

　　“天那，我已经比窦家的鹅冤两次拉！”雷老虎仰天长啸，悲伤的无法自已。

　　不过算了，事情都到了这个地步，还是走一步算一步吧。雷老虎先检查了一下兜里，东西都没丢，掏出了手机看了看，果然没一点信号，而且也快没电了，揣兜里做个纪念吧。

　　13根华佗针还有两把手术刀还在腰带上别着，不过颜色有点怪异，原本是金色和银色的，现在似乎上面被涂了一层什么，变成了水晶般黑色，看起来有些神秘。尤其是那两把小刀，原本只是一般材质的刀锋却闪烁着星空般幽暗的光芒，一看就知道比原来的锋利了不知道多少倍。

　　再加上半包香烟，刚买的一次性打火机一个，沾上灰土的白大褂一件，口罩一个，薄胶皮手套一双，雷老虎基本上就这么点东西了。

　　恩，还是看看牛头给自己送的东西再说，这口袋该不会就是传说中的乾坤袋吧？能装进去一座大山的那种。也不知道里面给我放什么好东西了，搞不好放了个什么神器，可以开山分海，噬神屠魔，天下无敌也说不定，这样子就算是要找魔玉，也不会是太困难的事情。

　　咦？这是什么？看起来怎么像是朝鲜粘糕呢？地府里的人也吃这个？上面好象还有字，我来看看……“翻译糕，吃了之后可以自动翻译其他种族的语言，小叮当出品，地府白无常改进加强型。”上面还画了牛头举着翻译糕喜笑颜开的头像，应该是广告。

　　靠，我就说牛头长那样一看就是棒槌，怎么会是语言天才，原来是这东西的缘故的，汗一个，不过是好东西，吃了。

　　再来找找……恩？恩恩恩恩？？？？怎么空了？这么大袋子该不会就放了一块翻译糕吧？神器那？没有神器来个仙器也好吧？就算是没有仙器给我把AK47也比现在强呀？

　　就算没有神器没有仙器也没有AK47，最起码也要弄个十亿八亿来花吧，要不让我吃什么呀？

　　（牛头在上面狂笑：“挖卡卡卡卡。原来有神器来着，不过叫你骂我，叫我私吞拉，你慢慢的学印度人耍蛇吧！”）

　　雷老虎连脑袋都伸到袋子里了，也没发现里面有什么其他的东西……不过到是确定了，这东西果然是乾坤袋，看起来不大，不过雷老虎整个上半身都钻了进去，也没摸到底，不知道到底能装多少东西。

　　无奈的雷老虎终于开始正视自己的处境，目前自己处在一个森林的边缘，周围静悄悄的，这里的天是蓝的，树是绿的，草也是绿的，空气含量貌似也和地球一样，这点让雷老虎略微的安心了一点。

　　回想起牛头马面的话，雷老虎对目前的处境到是恢复了一点信心，刚才他试着跳了几下，发现果然身子要轻上好多。原来雷老虎在地球的时候是非常喜欢打篮球的，他的弹跳很好，全力跳起的时候，脚底差不多能离地70厘米左右，在普通人中已经算是很强悍的了，可是在这里，他可以轻松的跳起两米以上的高度，奔跑起来更是随便几个大跨步，就能轻松的突破世界记录。

　　力量方面也是如此，雷老虎现在可以随手搬起一快一米见方的巨石，这要是在地球，一尺见方的巨石就能把他累吐血了。

　　“不对！”雷老虎猛的一拍脑门！“五分之一，五分之一，月球引力是地球的六分之一好象，在上面行走的人都应该飘起来才对，我怎么走路跑跳起来和在地球上差不多呢，只不过速度和力量增大了，这貌似不符合力学原理呀。”

　　“这自然是本大人在帮你重新制造身体的时候修改的，要不你因为什么，我们还等着看热闹呢，不帮你修改，让我们看你整天在空气里游吗。那还不如去养条鱼！”隐身在天空中的马面滋滋的摇了摇头，转身不见了。

　　“挖卡卡卡卡，既然搞不明白，那就不去想了，貌似我的实力还算不错嘛，再加上可以向牛头一样会说很多种族的话，而且还有一个可以装很多东西的乾坤袋，就算是找不到魔玉，靠着兼职保镖和翻译，或者开家运输公司什么的，我也可以活的很好！搞不好还能像那些玄幻里的主角一样，成为什么伟大的人物呢，嘿嘿，异世界的美女，我雷老虎来了！”

　　不过肚子里突然发出咕噜声响到是让雷老虎有些赧然，这也太影响身为主角的光辉形象了。

　　“厄……对了，刚才牛头还塞给了我一条蛇呢，跑哪里去了？”雷老虎一拍脑袋，想了起来。这么长时间没吃东西了，还真有点饿。好在马面给自己复原身体的时候，兜里的一次性打火机什么的都连带着给还原了，到是可以用来烤蛇肉吃。

　　“那个，你是在找我吗？”一条粗不到两寸，长不到二尺的小黑蛇蜿蜒的爬上了一块石头，身上坑坑洼洼的，对着雷老虎不停的吐着信子。

　　“对，就是找你。看起来还不错，就是瘦了点……啊！你会说中文？你是妖怪！”雷老虎大惊，会说话的蛇？难不成真是个妖怪？白素真，小青，赵灵儿……天，人家的蛇都是大美女，而我家的这条咋看起来如此猥亵呢？

　　“不是我会说中文呀，而是你明明在说蛇语嘛。我叫黑皮，是地府神兽，你是谁呀？为什么牛头哥让我跟在你身边保护你？”小蛇仰起下巴，嘶嘶做声。

　　原来如此！

　　雷老虎总算是放心了，看来牛头还是很够意思的嘛，到底给自己弄了个护身符，这条看起来像蛇的家伙自称是只神兽，估计也有点了不得的强力技能也说不定，记得玄幻小说中的那些可以召唤强力宠物的召唤师一向都很拉风，自己也许可以考虑一下向那些主角学习。

　　雷老虎露出了骗小孩子打针时的笑容，笑咪咪的摸了摸黑皮的小脑袋：“我叫雷老虎，嘿嘿，黑皮，既然牛头让你帮我，那我现在就是你的上司了，你要叫我主人，要服从我的命令！恩，现在告诉我，你都有什么方面的能力？”

　　“我会变棍子！”说着，黑皮眨巴眨巴小绿豆眼，软软的蛇身突然僵硬了起来，直挺挺硬绑绑的，看着还真的像一根黑色的短棒……可是这功能貌似也没什么大用呀。

　　“别的那？别的技能呢？”

　　“别的不会，我只会变棍子……”

　　“……”

　　“太阳！地府的神兽也太不值钱了！”这话雷老虎怕伤害黑皮幼小的心灵，没说出口。


第五章 闷棍干倒了龙骑士

　　雷老虎腰带上插着华佗针，手里拿着黑皮变成的棒棒，躲在一棵大树后面。

　　白大褂太显眼了，已经被他脱掉了，和口罩、手套，手机、香烟和打火机等等一起塞进了乾坤袋里。

　　离他几步远的地方就是一条大路，黄土路面尚算是平整，偶尔还会有些商队来往，雷老虎就是通过对商队的观察逐渐的对这个世界有了一些了解。

　　这里的科技并不先进，仍然处于地球古代的那种钢铁社会阶段，武器以刀剑弓弩等冷兵器为主，而运输方面则用马车作为最普遍的运输工具。

　　发现这一点的雷老虎直接破口大骂了牛头和马面360分钟。

　　他就说这马面当时的笑容很怪异，毁灭这个世界都要比在这里找到一台能上网的电脑要容易一点。

　　不过这里也和地球有很大的不同，最主要的方面就是这里的人种，在这个世界，人类并不是作为唯一的统治性物种存在的，那些魔幻小说中才会出现的兽人，矮人、精灵还有一些雷老虎认不出来的人种和人类处于同等的地位，并且相处的非常的融洽，几乎路过这里的每只队伍都是由多人种组成的。

　　而且，这个世界里还拥有魔法这种东西，雷老虎就亲眼看到一个戴着尖帽子的人念了几句话后一挥手，就放出了一个火球，点燃了一堆篝火，视觉冲击力极其强悍……比他的打火机那风吹就灭的火苗可强多了。

　　这果然是一个魔幻小说般的世界！

　　不过好在书虫之雷老虎平日里最大的消遣就是阅读玄幻小说，所以很快的就接受了这个世界。

　　目前对雷老虎来说，最重要的事情莫过于添饱肚子，然后再找一套本地人穿的衣服，混进这个原始社会里，其他的事情都可以稍后再来研究。

　　可惜的是，他没有这里的钱，所以想通过和平的手段来达到目的是不可能的了，于是孤胆英雄之雷老虎决定，在这个中国法律管不到的地方干上一票。

　　既然上天给了我一根棒棒，那么我就用它来打闷棍！

　　拦路抢劫这类的事情，雷老虎也不是没想过，可是来往的商队看起来都不是那种沉默的羔羊，身上都挂满了武器装备。

　　现在的雷老虎虽然力大，可是也没强悍到刀枪不如的境地，看看手里不到2尺长，满脸无辜表情的短棒棒黑皮，再看看人家手里桌面大小的锋利巨斧，雷老虎怎么得也提不起冲出去的勇气。

　　还是再等等吧。

　　可是等了许久，都没有人数比较少的商队通过，这让饥饿的雷老虎感觉到有些疲惫了，不知不觉的就靠在了树的后面，睡着了。

　　阿美罗·龙·修米丝特感觉到羞愤极了，身为拥有中间姓氏的帝国伯爵（在蓝特帝国中，只有开国贵族以及拥有特别贡献的贵族才可以拥有中姓，阿美罗的祖上一只到他都是龙骑士，所以中姓是龙），贵族中有名的帅哥，20岁就将龙斗气修炼到12级的天才高手，光明守护者，黄金龙骑士居然被一泼尿憋得要死要活的，传出去谁会相信？

　　事情的起因是这样的。

　　在七天前，博克城城主拉拉·博克子爵悍然宣布放弃了信仰光明神殿而改为信仰黑暗神殿，在帝国内部引起了渲染大波，本来已经逐渐停止争端的光明、黑暗、元素三大阵营又重新开始了新一轮抢夺势力的纷争，这让光明神殿的上层极其的震怒，所以红衣主祭特地派遣光明守护者龙骑士阿美罗·龙·修米丝特伯爵改装前往博克城暗自调查其中的原因。

　　如果发现黑暗神殿是使用的不正当竞争手段控制的拉拉·博克的话，那么就让阿美罗把这件事揭露出来，用来打击黑暗神殿的威望，如果发现拉拉·博克是在正常的情况下，信奉黑暗神殿的，那就杀掉他，然后放出博克城主是为了抵抗黑暗神殿的无耻控制才被杀的风声。

　　就是因为这件事情，伟大的龙骑士阿美罗·龙·修米丝特才会放弃了乘坐坐骑龙，弄了匹飞云兽来隐藏身份，连平日里一只跟在身边的黄金龙坐骑威廉姆斯现在也幻化成了一枚黄色的龙珠，挂在他的脖子上，陷入了沉睡当中。

　　可是阿美罗·龙·修米丝特却从没想到，排泄问题居然会给他带来了大麻烦。

　　“这条路平时骑着飞龙威廉姆斯的时候，到也没觉得有多远呀，可是骑飞云兽的时候咋干走走不完呢？该死的拉拉·博克，只有一个姓的贱民贵族！这么远的穿林道路中怎么连个厕所都不建一个，这简直是不可饶恕的失职，就算你不投靠黑暗神殿我也要杀掉你！总不能让我这高贵的贵族龙骑士和贱民一样随地大小便吧？这传出去不成了整个贵族阶层的笑柄了吗？该死的，该死的……”

　　鼓囔囔的膀胱憋的龙骑士满脸通红，尤其是飞云兽的摇晃更是让他有些脚软，虽然他实力强大，龙斗气达到了13级，甚至连斗气实质装甲化都能做到，可是这对憋尿来说却起不了啥大的作用，他总不能把自己的小弟弟用斗气塞住吧？

　　最终，可怜的龙骑士先生终于忍不住了，再也顾不得贵族的荣耀与尊严，在尿裤子和随地小便之间选择了后者，看看四周无人，天也挺黑了，就把飞云兽栓到了一边，猫着腰钻进了幽暗的树林里，一阵瑟索声中，传来了龙骑士无比满足的叹息声。

　　哗哗……一阵轻微的流水的声音将雷老虎从梦中惊醒，他抬起头，困惑的晃了晃脑袋。

　　黑皮趴在雷老虎的胸口睡得正香，口水流了老长。

　　由于睡眠姿势的不对，雷老虎的脖子有些疼痛。

　　朦胧中，一个身材高大的汉子正在自己前方不到两米的一棵大树下，背对着雷老虎随地小便。

　　一匹高大的白马拴在了远处，正有些不耐烦的打着响鼻，马鞍上绑着一个巨大的包袱卷还有一把双手长剑。

　　“机会！”深知机不可失，失不再来的雷老虎二话没说，猛的抓起了尚在迷糊当中的黑皮就冲了上去，一棍子正中那大汉的后脑：“我打啊啊啊！”

　　突如其来的攻击一下子就把阿美罗给打瞢了，尿水淋了一裤子，原本勃大的小弟弟仿佛是遇到了猫头鹰的出洞耗子，滋溜一下缩了回去……也不知道会不会受到什么刺激，以后再产生点功能障碍什么的。

　　阿美罗愤怒了，没人可以在贵族龙骑士之阿美罗小便的时候打他的后脑勺，他发出了一声怒吼，13级龙斗气爆发了出来，以胸口的威廉姆斯化成的龙珠为中心，实质化的斗气组成了一个漂亮的黄金铠甲。

　　阿美罗对自己的铠甲很有信心，就是拿着巨型战斧的熊族兽人，在自己斗气耗尽以前，也别想再伤害到自己分毫！

　　可是事实却无情的打击了自信之阿美罗，击打在后脑勺上的攻击非但没有被龙斗气甲挡住，反而更加的沉重了……

　　其实闷棍之雷老虎的心情也很焦急，他对阿美罗的不配合感觉到万分的无奈。

　　你挨打就挨打，冒什么光呀？把人都招来了，我还怎么打闷棍？

　　也顾不得用力太大会打死人了，雷老虎运起了浑身的力气，手中的棒棒蛇黑皮照着那个后脑勺玩命似的一顿狂砸乱捅，另人吐血的是，大汉那看起来无比厚重结实的铠甲居然对黑皮的攻击完全没有任何的防御效果，黑皮每一下都可以穿过那铠甲，结实的击打在大汉的后脑勺上。

　　在一阵“乒乓乒乓”的撞击声中，可怜的阿美罗艰难的转过身，用喷火的眼睛死死的瞪了雷老虎一眼。

　　“砰！”他的脑门又中了一棍子，雷老虎丝毫没因为他的英俊而手软。

　　伟大的天才龙骑士，拥有中姓的贵族阿美罗·龙·修米丝特伯爵怀着满腔的愤怒，悲壮的栽倒在尿坑里。

　　那可怜的小弟弟尚露在裤子外面，不过已经缩成了一个小团。

　　在晕倒前的一刹那，阿美罗发出了一声悠长的叹息：“贵族守则上说不让随地大小便果然是对的……”

　　尚不知道自己揍倒了一个黄金龙骑士的闷棍之雷老虎兴奋异常，随手扔下了黑皮，嚎叫着扑向了那匹白马———他实在是饿坏了。

　　黑皮也饿坏了，所以他爬到了阿美罗的身上，把他胸口上的龙珠给吞了下去……这小家伙的胃口还真不小。

　　“唔，总算吃饱了，不过这世界的食物味道还真差。他们从来不放调味品吗？”雷老虎咽下最后一块干肉后破口大骂，所谓的吃饱了骂厨子，说的就是雷老虎的这种人。

　　不过这个世界的饮食习惯比较类似古代的欧洲，烤出来的东西不是又苦又涩，干巴巴硬磅磅的，就是半生不熟还挂着血丝，跟中华上国5000年来总结出的美味食谱差距实在太大了，到也不怪雷老虎看不起这里。

　　想当年雷老虎在家里的时候还正经练过，没事就照着菜谱或者电视教学来几道大餐解馋，虽然和人家职业级的高手还有一定的差距，不过在这个世界里绝对够资格让他到处横晃鄙视这里人的饮食风格了。

　　“我说那个谁呀，你在吃植物的时候，有没发现过味道特殊的但是却又没有毒的植物？”不用怀疑，雷老虎问的是缴获的那匹白马。

　　“有啊，我还没被人类抓获的时候，生活的地方遍地都是味道古怪的植物，酸甜苦辣的都有，而且都没有毒，不过自从我被抓出来之后，就没有见到过了。你问这个干什么？哦对了，我吃肉，不吃草的。”

　　“噗！”雷老虎喷了。

　　“不要把我当成马好不好？既然你会说我们种族的话，那你应该知道我是什么呀，你听说过2级风系魔兽飞云兽是吃素的吗？看看我的尾巴，可是漂亮的虎尾哎。”

　　雷老虎不得不再次感叹，这真是个奇怪的世界。

　　这匹叫做“追风”的飞云兽虽然很罗嗦，不过不可否认的是在人类社会生活了将近百年的经历让它知道很多的东西，所以对于雷老虎来说，这匹罗嗦的马……哦错了，飞云兽，其实是一个很好的导游，雷老虎只要坐在上面陪它聊天，追风就会把它知道的东西全部说出来。

　　只是雷老虎想到其他玄幻故事的主角大都是在漂亮MM的带领下闯荡新的世界的，而自己的导游却是一匹罗嗦的老马……请原谅，雷老虎总是忍不住如此叫那匹飞云兽……这感觉真是古怪极了，看来自己的运气果然出了些问题。

　　阿美罗当初是打算化装成一个贩卖布匹的小行商潜入博克城来着，所以追风的背上的大包袱里装着全套的行商服饰还有很多作为道具的粗布，商业执照，以及一些大大小小的钱币，结果全都便宜雷老虎了。

　　现在的雷老虎穿着一条耐磨损的卡落皮（雷老虎怎么看都是牛皮）裤，一双卡落皮靴，身上披着一条带风帽的粗布斗篷，离远一看，雷老虎现在的样子和普通的小行商还真是没什么区别。追风也说现在的雷老虎除了发型和眼睛颜色比较古怪以外，没有什么破绽。

　　“我怎么记得貌似有位伟大的人物也是黑头发黑眼睛来着，怎么记不起来了。”追风低声叨咕着，可惜雷老虎并没有听到。

　　其实阿美罗是龙骑士这件事情，追风也不知道，因为它是阿美罗从商行里租来的，如果追风知道阿美罗是个龙骑士的话，也许以后的很多事情都不会发生。

　　根据追风的介绍和自己的猜测，雷老虎也逐渐的对这个世界有些了解。


第六章 闷棍王子遇到了抢劫团伙

　　这个卡米拉界叫做卡米拉星要更适合一点，星球的状况和地球很相似，也是海洋多陆地少，不过这里的陆地还并没有向地球一样分开，而是聚集在一起，组成了一个巨大的亚斯大陆。

　　一般异世大陆拥有的东西，亚斯大陆也并不缺少，亚斯大陆占据统治性是七大种族，分别是人族，龙族，精灵族，矮人族，巨人族，地精族和兽人族。

　　每个大族中都会有很多小的种族，例如人类就有普通人类和拥有战士天赋的狂战士、和拥有法师天赋的元素使者等不同的血统，龙族中也有金银黑蓝绿红紫等七种颜色的区别，精灵中的高山精灵，森林精灵，元素精灵的行为方式更是差别巨大，矮人中的山地矮人和地下矮人身高也有很大差别，巨人中的巨魔、丘陵巨人和泰坦巨人在力量上根本就不是一个等级的。地精中的普通地精是最好的发明家，而大地精却只能去做强盗，兽人族的种类最是繁多，大多数由动物进化出的人类都算是兽人，因为彼此祖先的种族不同，所以习性和力量自然也不一样。

　　只是在亚斯大陆，并不像决大多数小说中的一样，人类和其他种族是死敌，彼此互相战斗。在千年前统一了整个大陆的蓝特大帝的努力下，所有的种族都是蓝特帝国的公民，所有的种族都一起生存在这个大陆上，一起组成了城镇，农村等等，当然，实力强大身材也同样高大的龙族和巨人族例外，他们巨大的身材和高傲的性格只喜欢单独生活，不过也有不少巨人和巨龙会加入军队或者商行，靠打工赚更多的钱币，过稳定的生活。

　　不过这并不是说在蓝特帝国就没有什么危险，事实上，蓝特帝国实在是太过于巨大了，帝国军队虽然号称占领了整个大陆，其实也只不过是在道路附近以及人群聚集的占整个帝国不到四分之一的地方比较有影响力，而其他的四分之三，却全部被茂密的森林所覆盖着，各种各样的强大的魔兽以及千年前统一战争时的失败者后裔在森林中生活，那是帝国军队无法涉足的地方，有些9级以上的高等级的魔兽，是连巨龙和泰坦也无法抗衡的可怕的存在。

　　只是那些魔兽都习惯留在自己的领地，不喜欢到处乱走，只是有些太过于饥饿的低级魔兽有些时候会进攻人类的村庄或者乡镇，以及路过的商队。

　　遍布大地的魔兽森林给来往的旅人和行商带来了很多的危险，所以佣兵团在蓝特帝国非常的盛行，几乎任何一个城市里都能找到佣兵工会，在那里，商人们可以雇佣佣兵们保护自己来往与各个城市，或者去魔兽森林捕猎某些能够带来利益的魔兽。

　　当初的追风就是因为这个原因被佣兵团从家乡里抓出来的，飞云兽是魔兽，不过性格温顺，寿命能够达到150年以上，负重和奔跑速度都要比马优秀的多，是最好的骑兵坐骑和运输工具，只是食物方面需要的花费太高了，所以不能取代马匹，装备全部的骑兵队伍。

　　追风尖锐的指出，其实佣兵团在对付魔兽方面的用处还是小的，实际上，整个蓝特帝国经过千年的传承，皇帝早都失去了当时的风光，逐渐的末落了，三大神殿势力和各大城主成了权力方面的代表，只是在表面上还听从皇帝的话，实际上早已经各自为政了（就如同中国古代的周朝……雷老虎下了个定义）而那些大型的佣兵团中，有大部分是被各大城主直接控制的，通过做佣兵来刺探消息和锻炼队伍。

　　追风不愧是一只闯荡人间上百年的老马，人类的语言早就可以听得懂了，各种各样的传说和小道消息，桃色新闻啥的塞了一脑袋，听的雷老虎是眉飞色舞。

　　“嘿嘿，追风老哥，你说的那个啥大陆四大高手之一的霸王武圣哈姆雷特居然有86个老婆，这也太扯了，就算他天天晚上交货，每个老婆抡一次，也有三个月了，嘿嘿，他就不怕哪个老婆春心荡漾给他戴帽子？戴武圣的帽子一定很爽吧？”雷老虎想象着有86个老婆该有多舒爽的时候，口水流下来了。

　　“切，这你就不懂了吧，老土，你以为那霸王武圣和你一样是人类呀，那就错了，人家是狮人族的，一天能射26次那，这可是当初我被租去帮他背行礼时亲眼看到的，86个老婆，也就3天就抡遍了。”追风撇了撇嘴角，对于雷老虎这种土老冒很是不屑。

　　“切，你就吹吧，你一商行出租地老弱病残，人家四大高手能看上你嘛，就算背东西，也得弄头4级的火焰骆驼不是。不过老哥，他那弟弟要是真的跟你说似的，一天26次，不得磨吐露皮了袄？就算没吐露皮，也磨出茧子了，那还有啥乐趣了。”雷老虎大笑了起来，追风也觉得这事搞不好还真没准，霸王武圣目前的弟弟情况确实该好好的研究研究。

　　“打劫！”正在雷老虎和追风两个不良中年凑在一起嘀嘀咕咕的时候，一声断喝从路边传了出来。

　　呼啦啦的，一大群身高约有一米三～四左右的绿色皮肤，酒桶身材，老鼠般的丑陋的小东西“哦磕哦磕”的怪叫着从路边的冲了出来，挥舞着手中的不知道什么野兽的大腿骨将一人一马两位不良人士团团的围了起来。

　　“把你的东西和飞云兽还有身上的衣服金币食物全部留下来，否则就吃掉你！”躲在后方的一个明显高大一点的绿色怪东西大叫了起来，声音唧唧喳喳的，很像老鼠。

　　“是大地精！帝国中最卑劣的强盗！”追风惊呼了一声，当然，在大地精们看来，追风只是发出了一声嘶叫。

　　雷老虎也吓了一条。急忙抽出了阿美罗留下的双手长剑护身，心中也有些忐忑。

　　黑皮这几天不知道怎么了，一直都窝在雷老虎的怀里打盹，目前是指望不上了。

　　虽然追风跟他说过，大地精可以说是一个战斗力非常弱小的种族，而且种族的特点就欺软怕硬，虽然他们的数量不少，有4～50只，不过只要表现出非常强悍的样子，那么他们就会被吓跑。

　　可是追风同样也说过，如果对于弱小的对手，那么这些家伙就会变的极端的凶残，就算是同是地精族的普通地精，他们在饥饿的时候也会毫不客气的吃掉，所以对付他们一定要凶，要狠！在帝国里，杀死任何人都是犯罪，可是惟有大地精是不受法律保护的，如果不是这帮家伙拥有着蟑螂般的胃口和老鼠般的繁殖能力，早就被杀的绝种了。

　　追风说的到是很简单，可雷老虎他本来是一个懦弱的外科医生，从小到大光被人欺负了，哪里学过怎么打架？家传的气功到是练了一点，不过那是用来治病的，打架可没什么作用。看他握剑的姿势跟握羽毛球牌似的，就知道他的战斗经验有多么的薄弱。

　　不过这并不妨碍雷老虎胡说八道。

　　“愚蠢的家伙，你们知道你们在和谁说话吗？”雷老虎挥舞着宝剑来了个羽毛球扣杀的姿势，显得非常有气势：“我就是身为大陆四大高手之一的霸王武圣……”

　　众大地精勃然变色，有几个年轻的已经有了抽腿的冲动，更小的一个裤裆却已经开始湿了……

　　“……的24姨太的七大姑的表侄的八大爷家的外甥的堂兄！就算霸王武圣见到我也得叫声哥哥，你们惹到了我就是惹到了霸王武圣，还不赶紧逃命去吧。”雷老虎端坐在马背上奋力一挥长剑，果然威风凛凛！心中不由自主的也对自己的急智感觉到一丝沾沾自喜，以大地精欺软怕硬的性格，应该会吓走他们的吧。

　　“靠，那算什么，霸王武圣的17姨太是我三姨，关系可比你近多了，我都没说什么呢，你给我废什么话。兄弟们，给我上！”大地精首领丝毫没掼雷老虎毛病，小手一挥，20多个大地精嗷嗷叫着扑了上去。

　　雷老虎的冷汗下来了，重新的仔细的打量了一下地精的样子，发现还是和原来一样，酒桶般的身材，老鼠般的丑陋，自己没看错呀，难道说，那狮人族的霸王武圣，审美观点如此的与众不同？连大地精他都能产生兴趣！！！

　　不过现在不是说这些话的时候，毕竟人家都冲了上来，眼前四周都被大地精给堵死了，也只有硬拼一个途径了。雷老虎虽然说没打过架，不过看着大地精矮胖的身材心中到也没感觉有多恐惧，跳下马来摆出了一个棒球击打手惯用的侧蹲的姿势，长剑对着跑的最快的地精就抡了过去。

　　“砰！”跑在最前的那个大地精就觉得自己伸出去抵挡的大骨头棒子猛的一震，然后自己就会飞了。

　　“哦磕哦磕……”可怜的手舞足蹈的第一任大地精飞行员，未来的莱特兄弟还没等从飞降的兴奋中平静下来，就一脑袋撞在了树上，吧唧一声，贴了个肉饼。

　　正往前冲的大地精和雷老虎全愣住了。

　　雷老虎这才想起来，这里的引力是地球的5分之1，如果以地球来算，这些矮胖的家伙有100斤的话，那么现在他们的体重也就只有仅仅20斤，再加上自己手中目前来看约莫能有5～6斤左右的双手长剑（那是在5分之1的重力下，实际上在蓝特帝国的人看来，这剑还是很重的），难怪自己还没用全力的一抡就打飞了一个。

　　想明白这事后的雷老虎可兴奋极了，对于大地精们手中的短短的骨头棒子丝毫没看在眼里，狂笑着冲了上去，手中宽大的双手长剑仗着接近1米5的长度对着地精们一顿乱砍乱砸。

　　“我扣杀！扣杀！再扣杀！大风车！王八剑，哇呀呀呀呀！”

　　只听见一阵的哭爹喊妈，筋断骨裂的声音，当真如羊群中的老虎，大海里的蛟龙，闯进肥猪圈的大狗熊般的肆无忌惮。

　　“哦磕哦磕哦磕……”剩下7、8个没死的大地精到也机灵，看到不是对手，连滚带爬的跑了回去。

　　雷老虎甩了甩长剑上淡绿色的血迹，深吸了一口饱含着血腥味的空气。鲜血，尸体，死亡，恐怕在和平年代，任何人都不会比外科医生更熟悉这些东西，所以换句话说，外科医生，也许是面对死亡时最冷漠的职业，一如现在的雷老虎，仿佛刚刚做完一个外科小手术一样，表情没有丝毫的变化。

　　虽然大地精在亚斯大陆上也算是智慧生物，等同于人类，只是对于从只有人类的地球来到这里的雷老虎来说，他们根本就是动物，杀掉他们和杀一群实验用的兔子一样，根本没有任何区别。

　　可是这种冷漠的表情，却让大地精们感觉到深深的恐惧。

　　“还～有～谁！”雷老虎举起剑，觉得自己很有电影功夫中冯小刚扮演的黑道大哥的气势。

　　“哦磕哦磕哦磕……”像来一样，这帮肥胖的矮家伙，头也不回的，呼噜噜的怪叫着逃走了，留下一地的大骨头棒子。

　　“我还真没看出来，原来你还是个武士，只是为什么我没在你身上感觉到一点斗气？”追风有些惊讶。

　　“什么武士，斗气的，我老雷可是医生，知识分子，斯文人，不搞那打打杀杀的。”初战告捷的雷老虎摸了摸怀里还在沉睡的黑皮，用手一抹头发，很是有些臭屁。

　　“美的鼻涕泡都出来了。”追风冷哼了一声，打了个响鼻，对臭屁之雷老虎很是不屑。

　　“你确定这条路能到最近的城镇吗？我怎么觉得有点不对呢？”又走了几天，雷老虎看着脚下的路由大逐渐变小，然后慢慢的消失，感觉越发的困惑起来。

　　他对这个世界一无所知，并且没有什么旅游观光图可参考，所以只好让追风这只识徒老马来带路了。

　　“当然，我都活了一百多岁了，你要相信我，从这里再走三天，我就回到我的家乡了。”追风淡淡的说。

　　“哦……啊？等等！回到你的家乡？你不是说过，你的家乡在魔兽森林吗？难道你去的不是最近的博克城？”雷老虎吓了一跳，该不会被这匹老马给玩了吧？这要是被拉到魔兽森林里去，乐子可就大了。

　　魔兽可跟弱小的大地精不同，各个都有着强大的力量，有些特殊的还会使用法术，就算实力强大的战士们也要组成冒险团才能去魔兽森林里探险，以他雷老虎这点微薄实力再加上黑皮这跟棍子，前去闯荡魔兽森林是不是有些找死的嫌疑？

　　“博克城？哈哈哈哈，我去那里做什么？好不容易逃了出来，你以为我还会回去吗？”追风突然大笑了起来，身子一晃，前腿猛的提了起来，在天空中还颤抖了几下。

　　以雷老虎蹩脚的骑术哪里见过这个，还没等弄清楚怎么回事呢就和黑皮一起被追风从身上甩了下来，栽了个灰头土脸。

　　“你根本就不是这个大陆上的人，也没学过控制商行里的飞云兽的方法，所以在你面前我可以轻松的逃走，哈哈哈哈，人类，永远不要去相信一个魔兽的话，因为人类和魔兽是不共戴天的敌人。不过你确实和普通的人类不同，和你在一起过的这几天我还是很快乐的，小家伙，我们有缘再会吧，如果你能活下来的话。”追风大笑了起来，唏缕缕的一声长嘶，转过身冲进了树林深处，不见了……

　　雷老虎表情痴呆的看着追风的消失，突然反应了过来，拔腿就追：“王八蛋，你跑归跑，把身上钱袋和武器给我留下来呀！！！”


第七章 影雷者

　　雷老虎不得不承认，虽然在这个引力小得多的世界，他的速度很快，可是这并不能代表他的反应也跟着同步提升，尤其是在他第四次撞到大树上的时候，他只能眼睁睁的看着追风消失在迷林的深出，摇晃着的虎尾仿佛一直在对他发出淡淡的嘲弄。

　　最终，雷老虎无奈的发现，自己在森林中实在跑不过追风，把他跟丢了，而自己，也在这片茂密的树林中迷路了。

　　身无分文，手无寸铁，身上只有一包吃剩的干粮，和空荡荡的乾坤袋，可怜的雷老虎发现自己在卡米拉界混了这么几天，居然又回到起点，不过似乎目前的处境要更糟糕一点，因为黑皮扔在怀里沉睡，而自己却又陷入了一个满是危机的丛林世界里，连唯一的棍子都没有了。

　　诚信，为人要讲诚信那！这年头，怎么连匹马都靠不住了？

　　啥？华佗针？雷老虎又不是东方不败，用那东西打猎难度也太大点了。手术刀？你以为那些魔兽们都是解剖室里的兔子吗？

　　不过雷老虎从这次开始到是养成了一个好喜欢，再带着什么东西的时候，不在图方便放在身边，而是统统塞进贴身装着的乾坤袋里，免得再让人弄走了。

　　看来眼下只能去折一根棍子来防身。不过天知道棍子对于那些古怪的魔兽来说，是否有什么攻击力。

　　“沙沙沙沙……”草丛中一阵声响传了过来，似乎有什么东西在高速接近，雷老虎的神经绷紧了，眼睛死死的盯着那片草丛。

　　刷的一声，从草丛中跳出了一只一米多长，无比肥大的兔子……

　　兔子？

　　兔子！！

　　居然真的有兔子！！！

　　食物！！！！

　　雷老虎的口水流了下来，举起手中的尖头棍子，狂叫着向兔子刺了过去，打算给这只兔子来个开膛破肚！

　　“噗～～～～～”兔子正眼都没看扑上来的雷老虎一眼，张开嘴喷出了一团斗大火花后，摇摆着肥大的屁股跳远了，只留下棍子、衣服和头发都被烧的漆黑的雷老虎，可怜的躺在地上，喷出了一团烟雾。

　　7级魔兽烈火兔王果然不是随便谁都可以对付的啊，不过话说回来了，有如此强大实力的兔子食物还只是吃草的，不能不说雷老虎的运气不错。

　　灰头土脸之雷老虎身上挂着树叶，脸上抹着用泥灰做的自制迷彩，小心翼翼的在魔兽森林中跋涉着，一有什么风吹草动就直接爬上树顶躲藏，他被那只肥兔子吓坏了，这直接导致很久以后，当雷老虎发达的时候，他的菜谱中每天都会有一只兔子，据雷老虎自己说，这是为了报答兔子当初是如何教会雷老虎勇气的。

　　沙沙沙沙……比刚才兔子出现时还要嘈杂十多倍的声音从草丛中传了出来，让雷老虎感觉到异常的惊恐，一只兔子就这么厉害了，这要是出来群狼？自己这么点肉还真不够人家分的。

　　想到这里雷老虎二话没说，紧了紧怀里仍在迷糊的黑皮，蹭蹭蹭，三下两下的窜上了树顶，隐藏了起来，不过他手中的棍子也拽到了树上，因为那棍子是他化了几个小时才打磨出锋利的尖头的，就这么扔掉，让雷老虎有些舍不得。

　　没一会儿，就看到四个身高少说有2米的巨大身影，在幽暗的森林中晃悠着走了过来。

　　那些身影不知道是什么可怕的魔兽，不过轮廓可怕极了，走在前面的一个，脑袋上长了一对巨大的犄角，身上和肩膀上也满是尖刺，后面的三个，虽然头上没有角，可是脑袋却更加的巨大，让雷老虎不由自主的想起了玄幻小说中的食人魔鬼。

　　在他们背后不远出，还飘荡着一团红色的鬼火闪呀闪的，仿佛地狱魔怪那可怕的眼睛，让雷老虎更加小心的缩紧了身子，惟恐被这些魔怪们发现。

　　可是人世间不如意者总是十有八九，虽然雷老虎躲藏的比较微妙，可是却忘记了自己棍子的长度，那棍子被他抱在怀里，仍然有一大截斜斜的指向下方，随着雷老虎的颤抖，在不停摇晃着。

　　果不其然的，走在中间偏左的那个长着两只犄角的家伙吃了一亏，在没注意看上面的情况下，脑袋上挨了一棒子。

　　“谁？！”双角身影发出了一声惊叫，抬头转了一圈，却发现头上什么都没有（棒棒被雷老虎拽了上去），顿时背上出了一层冷汗。

　　“哈诺，怎么了？”一个大头身影瓮声瓮气的问。

　　“有，有点古怪，有什么东西打到了我的脑袋，可是却不见了。”哈诺脖子上飕飕的冒凉气，小眼睛四处乱转。

　　“不会吧？你可别吓唬我，我没闻到有什么魔兽的气味呀。”四个大个子跟前，一个瘦小的黑色身影突然凭空冒了出来，说了一句话，只把一直叮着下面的雷老虎吓了一跳，手一抖，棍子又垂了下去，这回打到了一个大脑袋。

　　“啊！果然有古怪！”被打到的大头身影惊慌的大叫了起来，急忙和其他人围成了一个小圈，而后面的红色的鬼火也急速的冲了过来，离的近了雷老虎才看清楚，那哪是什么鬼火，根本就是一个穿着长长斗篷的瘦小的男人棍子上的红色宝石，在瘦男人身后，十多个不同的身影也互相掩护着冲了过来。

　　“有古怪，在这里，我和二胖被东西打到了，可是却看不到打我们的东西，罗宾也闻不到有什么魔兽的气味……该不会……有，有幽灵吧？我听说这魔兽森林里，一直都不大干净。”长着双角的大个子哈诺对后来赶到的人说，可是说到最后，他的声音和他的身体一起开始了颤抖了。

　　这回雷老虎看清楚了，这哪是什么魔兽呀，根本就是个牛头人。旁边那三个大个更特殊，满脸的长毛，以雷老虎微薄地经验，只能勉强猜出来不是熊人就是虎人。他们身上冒出的尖刺也不过是镶嵌在盔甲上的撞角而已。

　　“不要惊慌，好好看一看四周，有什么古怪，我们有祭祀在，就算真的有幽灵也没事的。”一个身穿红色皮衣的女人走了出来，大声说。

　　看的出，她在人群中非常的有威信，所以人们很快的就安静了下来，开始仔细观看四周有什么特殊的地方。

　　“在上面！”一个耳朵尖尖的精灵发出了一声尖叫，手中的弓箭已经嗖的一声对着雷老虎射了过来，擦着雷老虎的耳朵钉在了树上。

　　众人吓了一跳，急忙散开把这棵大树围在了当中，目光开始仔细的搜索起来，最后全部锁定在了穿着自制迷彩装，脸上也画的花花绿绿的雷老虎的身上……

　　“出……出……出现拉！”哈诺发出了一声嚎叫，脸色发白，咽了口唾沫，手中巨大的狼牙棒咣党就扔在了地上。

　　众人本就心情紧张，在被哈诺那一下，胆子小点的更是尖叫了起来，几件兵器破空而出，没头没脸的对着雷老虎砸了过去。人群中更是亮起了好几团不同颜色的光芒，似乎是使用某种法术的先兆。

　　“误会，误会啊！”雷老虎差点没被吓死，手忙脚乱的从树上跳了下来，由于太过于紧张了还坐了个屁敦，到是让围着他的众人的紧张的情绪放松了一点：“我是人，我是人！不是幽灵啊！”

　　“人？”哈诺哆嗦着问。

　　“是的，我是人。”雷老虎拼命点头，刚才有个爷们连战斧都扔过来了，雷老虎生怕下一次丢过来的东西就升级成了飞毛腿导弹了。

　　“呼，吓死我们了。”众人长出了口气。

　　“我是影雷者佣兵团的团长阿里阿德妮·麦菲逊，你可以叫我阿德妮。告诉我，你到底是谁，为什么会在这里？”刚才说话的红衣美女排众而出，低下头问雷老虎。

　　雷老虎这才有机会仔细的看了看她的样子：年纪不大，约有22～24岁左右，大眼睛，瞳孔和头发是红色的，鼻梁又细又挺，嘴唇略厚但是却显的非常的性感。这个叫做阿德妮的女人身高足有一米八五，身上穿着一身紧身的皮甲，显得身材极度的火辣。

　　是雷老虎喜欢的类型。

　　虽然那无比硕大的双峰近在眼前，可是雷老虎的心中却没有一点的情欲火焰，因为这个看起来就是个惹火尤物的红发美女的右手中正提着一把桌面大小的双刃战斧，比那高大的牛头人手中的那把足足大上三圈，那闪着寒光的斧刃让雷老虎不由得狂吞口水，生怕做出点什么让人误会的事情……

　　事实证明，雷老虎最强的技能并不是他青出于蓝的外科手术技能，也不是祖传的雷霆针法，更是不是刚刚1级的闷棍技能，而是大范围无差别群体鼓惑“胡说八道”！

　　在他那比机关枪射速还快，比最经典的骑士小说还有离奇的讲述中，这个30多人的小佣兵团“影雷者”，全团人都被他的语言所打动了……当然，雷老虎那狼狈的造型也为他加了不少同情分。

　　当雷老虎说到自己这个小小的粗布商人，独自一人被万恶的霸王武圣的17姨太的外甥为首的地精强盗们团团为住时，并没有因为对方的恐吓而屈服，反而和坐骑飞云兽不屈奋战拼死杀出了重围的时候，周围迎来了战士们敬佩的目光。

　　当雷老虎说到突出重围后，他最好的朋友，坐骑飞云兽却重伤不治倒地身亡的时候，惹的队伍中的两个牧师小姑娘热泪盈眶。

　　最后说起了自己虽然失去了一切武器、钱财还有食物，又在森林中迷了路，可是仍然没有闭目等死，反而奋发图强，努力的想要活下去时，听的队伍中唯一的魔法师都目泛异彩，狠狠的拍了拍雷老虎的肩膀，对他的不屈精神表示赞赏。

　　当雷老虎说到自己在生死存亡的紧要关头，反而又救了一条得了古怪疾病的小蛇，并且把黑皮拿出来作证的时候，更是引发了珍爱生命的精灵族弓箭手的一直好感。

　　虽然雷老虎不知道自己胡说八道的具体杀伤力的点数，不过明显效果还是不错的，最后除了问他话的影雷者队长，也就是那个身材极度火辣的狂战士阿德妮没有任何表示以外，其他人都接受了雷老虎这个勇敢，正直，善良，不屈又不畏强暴的人加入自己的队伍，虽然他身上没有斗气，也看不出有什么魔法的能量。

　　可是如此一个正直的人是需要大家尊敬和保护的，不是吗？

　　“雷兄弟，啥话也不说了，遇到你这种好人都不帮，大地之神会惩罚我的，有俺哈诺·比克在，就一定能带你出去！”被打到头的那个牛头人哈诺狠狠的拍了拍雷老虎的肩膀，信誓旦旦的说。

　　“是呀，雷大哥，光明神会保佑你的！”牧师小姑娘莎拉双手合在胸前祈祷着。

　　“火焰之神也会保佑你的。”魔法师赖特说，对着雷老虎善意的笑了笑。

　　其他人也纷纷的拍胸脯保证，虽然雷老虎现在身无分文，可是佣兵们不是见死不救的人，把他带出去还是可以做到的。

　　团长女性狂战士阿德妮抬起手，止住了众人的吵闹，走了过来上下打量了一下雷老虎并不强壮的身板（和这些战士比，在普通人当中，雷老虎已经算是强壮的了），笑道：“好，既然大家都觉得你不错，那么我这个当团长的自然要考虑大家的意见。不过既然你的货物都丢失了，不如加入我们影雷者吧，虽然你没有斗气也不会魔法，不过这也没什么，来我们影雷者做做后勤工作还是可以的，你在哪方面比较擅长？”

　　“厄……我在当行商以前，曾经是个医生，对于外伤，内伤，正骨和一些疑难杂症很在行。”雷老虎老实的回答。

　　“医生？那是什么？”阿德妮有些困惑，漂亮的眉头皱了皱，很是可爱。

　　在拥有光系魔法的亚斯大陆，是没有医生这个职业的，治病救人的都是祭祀和研究药剂的炼金术士，这让雷老虎感觉到非常的苦恼，他总是无法用合适的语言来解释自己的职业，在其他人看来，动刀割开皮肤治疗疾病简直是难以想象的，更难以想象的是针灸了，没人能理解为什么用那么细小的针就能治病。人们唯一能想到的和这个有关的就是黑暗系魔法中都必要少的一个分支，专门研究骷髅的死灵法师了。

　　若不是雷老虎身上根本连一丁点魔法的力量都没有的话，他现在就已经被认为是强大，但是却又让人恐惧的死灵法师了。

　　“好吧，好吧，我不是医生，我作菜很在行，每个吃过我做的菜的人都会夸奖我的手艺，这个可以吗？”雷老虎感觉到自己的脑袋开始变大了，他从没想过当医生还是这么麻烦的事情，只好挑了个让人理解的职业说了出来。


第八章 破破烂烂的佣兵团

　　“呀，你是个厨师？这可太棒了，我们影雷者还没有专职的厨师呢。那就这样好了，包吃住，每个月一个金币作为薪水，你看如何？你作为行商走南闯北的，相信作饭的手艺一定不错，以后影雷者的胃就交给你了！”

　　雷老虎自然不会傻到提出什么意见，迫不及待的就同意了，厨师有什么不好的，不用上第一线，还有薪水可拿，而且最重要的是，可以跟在这些佣兵后面了解一点这个世界的事情。毕竟雷老虎一共才和追风那厮呆了不到3天，再加上追风后来甩掉他的举动，让雷老虎不敢相信追风告诉他的话里有多少是正确的。

　　就这样，雷老虎就留在了影雷者佣兵团，成了一个不需要参加战斗的附属职业“厨师”。

　　手里拿着分给他的武器（一把锅铲，一把菜刀），身上穿着新分来的多功能铠甲（挂在胸前背后的两口锅而已），怀里还揣着影雷者唯一的调味品……一大包食盐。雷老虎这个外科医生来到这个新的世界的第7天，成了一位光荣的佣兵战士！

　　通过交谈，雷老虎才知道，原来自己现在所在地方已经是魔兽森林的第2圈了，按照魔兽的实力来看，这个魔兽森林从外到内分布着差不多五个圆圈，每个圆圈中的实力都不一样。在第2圈出没的魔兽大都是3～4级的独行魔兽，不会很厉害，成群接队的很少，也有少数最高等级的可能达到7级，不过也不算凶残（就是他遇到的那只肥兔子），虽然如此，这里可也不是普通人能呆的地方，而雷老虎这么个没斗气没魔法的人居然在这里独自晃悠了三天还没死，只能说雷老虎的运气比较好。

　　而影雷者的目标却不是这些4级以下的魔兽，他们的目标是6级土系魔兽岩虎，这是一种可以使用天生技能“岩铠召唤”来让身体覆盖上岩石一样的盔甲，样子长的类似于老虎的强大魔兽，强悍的防御力和土系魔兽先天性就比较强大的力量，再加上锋利的牙齿和爪子，岩虎虽然只是6级魔兽，不过战斗起来，就算是普通的7级魔兽也未必是他的对手。

　　当然，越不容易对付的家伙就越有价值，用岩虎的土系魔晶以及虎皮为原料，铸造出附加“岩铠召唤”技能的魔法铠甲“虎王甲”一向是帝国高级将领才拥有的荣誉。（什么？怎么不用防御力更高的龙皮？拜托，龙族会向帝国法院提出抗议的，在蓝特帝国里，龙族也是帝国公民，拥有人权的！）

　　影雷者并不是一个强大的佣兵队伍，在佣兵等级上，这个原本32人（现在33个了）的佣兵团只是比较普通的D级，下面有E级和F级，而上面则是C级、B级、A级、S级和SS级、SSS级、SSSS级等等，直到正无穷。当然，3S后面的基本就属于理论级别了，目前大陆上还没有，纯属凑数。

　　影雷者佣兵团的级别不高是由于他们人虽然不少，不过实力却普遍偏低的缘故。

　　说到这里就不能不提一下蓝特帝国的职业等级，一般武士的斗气修炼等级可以分为15级，没有在武士工会申请级别前只能称为武士学徒，1～3级叫做低级武士，是一些学会一点斗气皮毛，但是本身却没什么天赋的人的等级，大多数的士兵和小佣兵都是这个级别的，对付2级以下的魔兽和普通野兽还可以。

　　4～6级叫做中级武士，属于系统的学习过普通的斗气，在普通人中算是比较厉害的了。在军队的话会成为小队长之类的小官，在很多的E级F级的佣兵团中，团长也就是这个级别，实力和普通水准的四级魔兽大约相等。

　　虽然雷老虎不会斗气，不过以他目前的身体素质所爆发出的力量和速度来看，他的战斗力差不多和5级武士的实力相仿。

　　当然，这是不算双方的剑法武技等因素的，真正打起来，一个5级武士对对付三个雷老虎。

　　7～9级叫做高级武士，一般是把普通斗气练习到了顶端，或者学习过中级斗气。在军队已经可以做到中级军官了，中队长或者大队长级别，在帝国里比较流行的人数比较少但是更精锐的A、B级佣兵团中，这个级别的人只能算是小兵，但是在低级佣兵团，例如C、D级的佣兵团中的所谓的高手，也就是这个级别，不过魔兽过了4级以后，实力的跨度非常的大，高级武士也只不过和5级魔兽的实力相等。

　　10～12级就是大地武士了，一般来说能达到这个等级的战士都是一些贵族的后裔，拥有一些从千年前的帝国统一战时留下的高级或者特级斗气的修炼方式，在加上贵族的身份，所以这些人一般会成为独立军队的统帅或者小城城主，或者去组建精锐的佣兵团，在大陆上探险，帝国中大多数的A级和B级佣兵团都是属于贵族旗下的，在这个阶段的武士，他们的实力是可以正面对抗6级魔兽的。

　　当然，6级魔兽也有很多种，彼此之间也是有很大差距的，所以大地武士只能说正面抗衡，胜负就不一定了。

　　而13级～15级之间就是传说中战士阶层，也叫剑圣阶层或者龙骑士阶层，只有少有的极其有天赋的人才能达到这个阶段。一部分战士原本是近战武士，当他们达到13级以后，仍然选择传统的近身做战方式，这就会被称为剑圣。

　　而另一部分则原来并不是近战武士，而是骑士，当他们突破了12级斗气，达到13级的时候，就可以向某一条龙发出邀请，如果获得同意的话，他们就会获得龙骑士的资格。无论是剑圣还是龙骑士，在大陆中的地位都是非常的崇高的，他们一般会成为大军团的统帅或者大城城主，或者成为无上光荣的三大神殿的守护骑士。

　　不过与剑圣相比，由于坐骑龙的加入，所以龙骑士实力提高的水准要多的多，不过相对来说剑圣在近身作战方面比骑士要高明一些，所以就算是龙骑士对上同级别的剑圣也说不准谁会胜，谁会负。

　　不过虽然都叫做天空武士，可是每一级的差距和前面几个等级相比却是无比巨大的，他们也分别拥有不同的称呼，13级的称呼是简单的“剑圣”和“龙骑士”。他们仍然在利用自己的身体来作战。

　　而拥有14级斗气的天空武士就完全不同了，他们突破了身体的极限，被称为“领域强者”，并不向往常一样还在用身体战斗，领域剑圣的斗气已经成了无坚不摧，无所不能的武器，而领域龙骑和坐骑龙的高度契合更是让他们成了极度强悍的存在，世界上只有神秘的9级以上的魔兽，或者龙族中的贵族金龙银龙黑龙以及巨人中最强悍的泰坦巨人能够和他们一战。

　　这个级别的战士太过于稀少了，整个帝国从千年前的建国之战一直到现在，都不会超过10个，一般来说对这种级别的人都会尊称为“宗师”！

　　15级是传说中斗气的顶点，世界上只有两个人曾经达到这个级别，一个就是四大传说中的霸王武圣哈姆雷特，而自然而然的，所以他才被称呼叫做“武圣”！而另一个，则是千年前统一大战中的蓝特大帝的敌人，同样也是当时最强大战士，“风雷战神”拿破仑，而至此以后，再没有人拥有过战神的名字。

　　除了霸王武圣和早已经去世的风雷战神以外，没人知道这个级别的人会拥有多么强大的力量，这个级别的后面又是什么。众人只知道，当霸王武圣达到这个级别之后，即便是正面抗衡十万大军，他也从未败过。

　　不过好在，达到了15级以后的霸王武圣宣布不再插手帝国的任何事务，归隐了。

　　不过即便是霸王武圣哈姆雷特这么强大的人，对于某些神秘的10级魔兽，哈姆雷特仍然不敢保证可以战胜。

　　而实际上其他的职业有拥有着类似的分级方法，大都分为15级，而不同职业同等级的人物只是称呼有所不同，实力往往也相差不多。例如：

　　魔法师：0级魔法学徒→1～3级低级法师→4～6级中级法师→7～9级高级法师→10～12级大法师→13级魔导士→14级大魔导士（领域强者）→15级魔法皇帝。

　　魔法师是一种借助于地水火风四大元素主神的力量，来使用一种威力强大的神赋法术———————也就是“魔法”作为战斗方式的人。

　　其中13～15级被称为“魔导士”等级，和普通法师的最大不同是魔导士等级的法师可以使用威力强大的禁咒作为武器，而法师中唯一的15级的魔法皇帝就是传说四大高手中最神秘的雷鹰召唤士，一般他都是在元素神殿中潜修，传说中没人可以被他攻击后还活下来，所以也就没人可以说出他的可怕。

　　弓箭手：0级见习射手→1～3级普通射手→4～6级精英射手→7～9级魔弓手→10～12级狙击手→13级幻影射手→14级绝影射手（领域强者）→15级灵魂剿灭者。

　　其中13级～15级被成为“神射手”等级，传说中最强的15级神射手灵魂剿灭者发出的箭支，速度快的在杀死对方的同时，连对方的灵魂都被同时摧毁。不过可惜的是目前就是最善于使用弓箭的精灵族第一高手，神秘的精灵王也只不过是14级的绝影射手。15级还只是个传说。

　　盗贼：0级见习盗贼→1～3级低级盗贼→4～6级中级盗贼→7～9高级盗贼级→10～12级暗杀者→13级刺客→14级无影刺客（领域强者）→15级暗杀之王。

　　这是一个实力弱小的职业，在成为暗杀者以前，这个职业没有什么强大的力量，擅长偷窃、打探消息、开锁和布置陷阱，不过一但进职成为刺客，他们就会变成最可怕的敌人，好在，这个世界上盗贼这个不光彩的职业逐渐的没落了，刺客的数量并不多，领域强者和暗杀之王更是一个都没有。

　　光系祭祀：0级光明神仆→1～3级光明神甫→4～6级光明牧师→7～9级光明祭祀→10～12级光明主教→13级光明贤者→14级光明大贤者（领域强者）→15级光明教皇。

　　以光明神殿为首的光系祭祀主要学习的是光系的神术，依靠对光明神的信仰来增加威力，也就是所谓的“光系魔法”。其中13级～15级被成为“贤者”等级，目前唯一的15级光明教皇又称光芒大贤者，大陆四强者之一，在光明神术之下独创的光芒神术据说威力无穷，不过也只是据说，毕竟这个世界上值得他出手的人可并不多。

　　黑暗祭祀：0级黑暗神仆→1～3级黑暗神甫→4～6级黑暗牧师→7～9级黑暗祭祀→10～12级黑暗主教→13级黑暗执政官→14级黑暗领主（领域强者）→15级黑暗皇帝。

　　黑暗祭祀实际上和光明神殿一样，主要学习的是黑暗系的神术，依靠对黑暗神的信仰来提高威力，就是所谓的“黑暗魔法”。

　　黑暗神殿与光明神殿从建国以来就一直敌对，势力不分胜负，其中13级～15级被称为“黑暗贵族”阶级，黑暗皇帝更是大陆四大强者之一，传说中他是光明教皇唯一的对手。

　　可是事实上，四大传说中的强者之间从来没发生过任何一次战斗，就是在四个人年轻的时候，也没有发生过，似乎每个人都在克制着自己尽量不去和其他的强者交手。

　　影雷者佣兵团之所以拥有32个人还是一个中等偏下的D级佣兵团，起最根本的原因就是因为他们团的团长阿德妮，心地太好了。她收留了很多在其他佣兵团中根本不会收留的老弱病残。

　　这直接导致了整体实力的下降，也让很多有实力的高手不愿意加入影雷者和阿德妮一起背这个包袱。

　　在团里数量超过三分之二的24个武士当中，除了团长拥有狂战士血统的阿德妮是8级的高级武士以外，团里级别最高的就只有四个7级的兽人武士了。其他的20人中的12个人只有4～6级的中级武士实力，剩下的8个人都是老弱病残，说是只有见习武士的实力，实际上也只是和雷老虎一样，负责打杂而已，这8个人中包括两个缺手臂的残疾人老兵和6个不到13岁的孩子，也是和雷老虎一样被拣来的，那些个孩子在打杂之余，也会和团里战士和法师们学习斗气和魔法。

　　知道了这件事情让雷老虎心里有些不是滋味，自己一个四肢完好的强壮男人，目前却只能和老弱病残一样当一个厨师，说到底也是个辅助兵种，受保护的人，让雷老虎的自尊颇有些挂不住。不过他也有自知之明，就凭自己这点能力，对付点小贼还行，要是遇到了高手或者厉害的魔兽，还真就是个废物。

　　其余的8个人中的4个是辅助战斗职业，包括一个6级的盗贼罗宾和三个5级的女性精森林灵族精英射手姐妹，林清、林洁和林妤。

　　剩下的就是法师团了，团中包括一个2级的低级水系法师点点，目前没什么攻击能力，只能当作移动的水源来用。一对祭祀姐妹花，17岁的莎拉和16岁的劳拉，都是4级的光明牧师。

　　魔法师赖特是个9级高级火系魔法师，是团中等级最高的人，据说是团长阿德妮的父亲的旧日属下，为了保护阿德妮才加入这个佣兵团的。

　　整个佣兵团的平均等级还不到5级，这回又加上了0级的雷老虎，级别就更低了。

　　对影雷者佣兵团来说，去接受太高等级的任务，寻找7级以上的魔兽是不现实的，6级岩虎已经是他们所能对付的最高难度了，虽然还免不了会受伤，好在莎拉姐妹的实力不错，能帮上不少忙。

　　这些东西到不是雷老虎自己一点一点收集的，而是负责照顾他的牛头人哈诺一古脑的告诉他的，哈诺是个典型的大嘴巴，他的那张大嘴除了反刍以外，就会不听的跟别人说话，只是以牛头人并不高明的智商，所知道的东西也异常有限，这个大陆上的任何人都不会比他们知道的更少，当然，雷老虎是唯一的例外，他很乐意了解一些大陆中的常识。

　　牛头人哈诺也很高兴，他好久没有遇到雷老虎这么好的听众了，跟他说什么雷老虎都听的津津有味，这是对大嘴巴哈诺最好的鼓励，所以没用多久，大嘴巴哈诺就把雷老虎当做一个非常不错的朋友了。

　　“看起来，团里的人员构成比较复杂呀。”雷老虎看看走在前面的阿德妮，若有所思的问。

　　“恩，这是当然的拉，因为大家几乎都是被阿德妮团长拣回来的。”哈诺说出了一个让雷老虎惊讶的答案。


第九章 安哥拉火狐

　　哈诺丝毫没在意雷老虎惊讶的目光，继续说道：“例如我哈诺，现在是7级兽人，看起来实力还算不错，可是在4年前，我刚离开家的时候，只有仅仅3级而已，而且钱袋还被偷了，若不是遇到了好心的阿德妮团长和赖特大叔，并且他们又收留了我，恐怕我现在不是饿死了，就是去做强盗了，总之不会是一个快乐的佣兵。

　　还有大胖三兄弟，他们是熊人，看起来很高大强壮吧？可是实际上他们今年只有15岁，还是个孩子，三年前拣到他们的时候，他们比你还要瘦小，当时他们家里由于孩子太多，所以早都揭不开锅了，就把他们三个给抛弃了。是阿德妮团长收留了他们，并且又教给了他们斗气，他们很努力也很争气，没丢团长的脸。

　　团里的其他人也是一样的，都是被团长收留，慢慢培养的。老杰克，一个老兵，有次和魔兽的战争中失去了一条胳膊，结果被那些该死的贵族给踢出了队伍，只给了3个铜板的遣散费。也是团长收留了他，他虽然残疾了，可是和魔兽战斗的经验很丰富，佣兵团刚刚建立的时候，他的经验帮了我们大忙。”

　　雷老虎这次是真的有些惊讶了，他刚看到影雷者的团长阿德妮的时候，只是觉得她很漂亮，而且很强悍，却没想到，这个女人居然还有如此善良的一面。

　　“哈诺说的不错。”2级水系法师点点把小脑袋凑了过来，兴奋说：“我也是被团长拣到哒，我这样等级太低根本发不出攻击和防御魔法的法师，没有佣兵团肯收留我，只有阿德妮团长肯要我，还有，阿德妮团长还是最好的战士，她身上可有狂战士的血统哦，虽然平时只有8级，可是发起怒来连10级的战士也不是阿德妮团长的对手，她是我最尊敬的人。”

　　点点是个16岁的男孩子，身材瘦小，样子清秀，此时瞪大了蓝色的眼睛，满脸的崇拜表情。

　　就在这个时候，走在前方探路的6级盗贼罗宾突然停了下来，抬起了右手做了几个手势，慢慢的蹲下了身子，从怀里掏出了一把精巧的手弩，搭上了一支幽蓝的细针。

　　跟在他身后20米处的众人也停住了脚步，其中的半数离开了队伍，在阿德妮的带领下，缓缓的分头包围了上去。弓箭手林清三姐妹是在森林中长大的森林精灵，此刻早已经跳到了树上，无声无息的从上空包围了猎物。

　　“是5级魔兽安哥拉火狐。”哈诺对雷老虎说。

　　9级法师赖特却并没有出手，他是火系法师，对于火系魔兽的伤害低的厉害，反而是莎拉和劳拉姐妹开始了小声的咏唱，准备起光系的辅助魔法来。点点也没有动手，他目前只能召唤出平缓的水流，给火狐洗澡还凑合，用来攻击……确实有点那个。

　　“它的皮毛和魔晶都能卖到200金币以上。刚才罗宾做的手势就是在通知我们敌人的名称和位置，你待的时间长了，就了解了。”哈诺为了保护后勤队伍，所以也没有上前。

　　“它的肉味道如何？”雷老虎有些饿了，随口问道。

　　“糟糕透了，我保证你会把三天前吃的东西都吐出来。”哈诺似乎回忆起了安哥拉火狐的味道，脸上的表情变的极其的古怪。

　　“那真是太不幸了。”雷老虎遗憾的说。

　　安哥拉火狐是一种非常狡猾的动物，拥有外放火系中级魔法连珠火球的能力和狐性特有的狡诈，所以它很快的就闻到了空气中陌生人的味道。

　　这动物一向狡猾，面对未知的数量众多的敌人毫不停留，对着影雷者包围上去的方向，一连串的喷出了十多个火球后，转身就跑。

　　可是它发现的有些晚了，在森林中实力可以发挥120％的森林精灵们，早都锁定的它的位置，刚一冲出草丛，九支带着蓝色光芒的连珠快箭就封死了安哥拉火狐的逃跑方向。

　　莎拉姐妹手中的白光仿佛机关枪般不停的投掷出去，一个又一个敏捷光环加持在佣兵们的身上。虽然她们的级别并不高，所发出的敏捷光环仅仅能提高一个人移动速度的10％，不过仍然是一个不可小瞧的帮助。

　　“蓬！”火狐吐出的火球被一股巨大的力量正面击散了，阿德妮浑身带着浓重的淡黄色斗气光芒挥舞着战斧冲了上去，巨大的战斧在她的手里仿佛孩童的玩具般的轻巧，斧影构成了一面墙壁，正面压向了火狐。

　　阿德妮并没有攻击火狐，仅仅是在用自己的斧风起到一种威吓的作用，因为被战斧击中后破碎的火狐皮不会有任何的价值的，她只要把火狐限定在一个小的地方就足够了。

　　“吼！”大胖三兄弟发威了，他们挥舞着巨大的狼牙棒跟在了阿德妮的两边，成一个半月牙式的向火狐压去。

　　其他的战士们的身上也全部爆发出了各种不同颜色的斗气光芒，挥舞着刀、剑、手斧、标枪等武器互相取长补短，层次分明，丝毫不乱的将被连串利箭逼回来的安哥拉火狐围在了包围圈里。

　　“厉害！这是真正的指挥的艺术。”观战的雷老虎感叹了起来。

　　“那是当然，阿德妮团长训练我们可花了不少的时间。”牛头人哈诺挺了挺胸膛，很是荣幸。

　　“是呀，阿德妮这孩子，从小就继承了大人的指挥天赋，如果去从军的话，现在少说也该是个师团长了，又怎么会像当佣兵这么辛苦。”法师赖特在旁边小声的自言自语。

　　雷老虎真的是有些惊讶了，他还真没想到，那个身材高大性感，脾气直爽的女孩子居然有这么出色的能力。眼看着影雷者佣兵团舞蹈般完美的配合，将安哥拉火狐每一次的逃窜都轻松的挡了回去，雷老虎不由自主的想起了在家里电视中看到的那些篮球和足球比赛，在心里对那些拿着天价薪水却总是把阵型弄得乱七八糟的教练和球员狠狠的竖起了中指！

　　“哈诺，为什么大家用的斗气颜色都不一样呢？”很快的，雷老虎就发现了一个和他在小说里看到的不同的地方，就是那些战士和弓箭手的斗气，他们的颜色杂乱的很，大体来说可以分为黑、白、红、蓝、黄、紫六种。同颜色的斗气也不是完全一样，也有很多深浅上的区别。

　　而在他看过的其他的小说里，大多数斗气不都应该是很简单的东西么，哪来的这么多复杂的分类？

　　“啊？这是因为他们本身的初生魔法属性不同，这个你难道不知道吗？每个婴儿生下来的时候，不都会受到一个神灵的祝福，让他的身体更加的适合某种魔法元素，所以他们的斗气中就会带有不同系的魔法元素，例如阿德妮团长，她是受到狂风之神祝福的，所以她修炼的就是含有风元素的斗气。可以让团长的攻击速度和移动速度增加。而林清姐妹却是受到水神祝福的，所以她们的斗气中自然含有蓝色的水元素了，击中敌人后会产生短暂的冰冻效果。

　　还有盗贼罗宾，他是受到黑暗诸神中的暗杀之神祝福过的，所以他的斗气拥有隐匿效果。我是受到大地之神祝福的，所以斗气会让我的力量更大，皮肤也更结实。”

　　哈诺仔细的介绍：“你的身材不算强壮，可是却很灵活。看起来似乎是风属性的身体，所以如果以后你想学习斗气的话，和团长学习比较方便，她会教你修炼风系斗气，当然拉，想团长一样用战斧估计是不可能的了，那太重了，只有团长能拿着它并且行动飞速。”

　　雷老虎点了点头，有些明白了，看来这个世界和其他的异界虽然有些不同，不过差别并不是很大，只是这个世界里并没有武士之神，所以战士和弓箭手们会去信仰光明诸神、黑暗诛神和四大元素主神而已。

　　也就是说，这一界的武士根本就不是纯粹的武士，把他们归类的魔武士中要更适合一点，这些战士的物理攻击中往往还带着魔法元素伤害，虽然不够强烈，可是却胜在持久。

　　不能不说的是，影雷者虽然总体实力并不高，不过配合方面却非常的完美，安哥拉火狐被围住以后，只能徒劳的到处喷着连珠火球，眼睁睁的看着这些火球被以阿德妮为首的战士们合力轰散，并不擅长力量的火狐根本没办法撞开包围圈，逃进森林里。

　　上方一直锁定它的林清姐妹从根本上就封死了它逃走的希望。

　　火狐虽然聪明，可是它的智商却还没高到理解人类对它皮毛的喜好，否则闷头向外使劲冲，在众人不舍得伤害皮毛的手软之下，说不准还有逃出去的希望。

　　最后一击是由盗贼罗宾来完成的，他的手弩上涂抹着一种罕见的神经性巨毒，可以让被射中的猎物浑身僵硬，是他从一位穿着华丽的炼金术士身上摸来的好东西，为了不破坏火狐的皮毛，用淬毒的钢针击杀火狐是最好的选择。

　　可怜的安哥拉火狐颓然倒下了，它只是一个意外收获而已，影雷者并不会因为它带来的四百金币而回头。

　　在这场短暂的战斗中，影雷者的实力得到了最好的发挥，再加上他们身上的还算不错的铠甲，只有4个人受到了火焰的灼伤，另外还有一个倒霉蛋还被火狐撞倒了，抓伤了肩膀，好在在莎拉姐妹的治疗术下，都不是什么大的问题。

　　“雷，觉得我们团的实力还不错吧，我相信你很快就会喜欢这里的。”拎着巨大战斧的阿德妮走了过来，微微一笑。

　　虽然刚才的战斗中阿德妮挥了半天的战斧，可是雷老虎发现她的脸上居然连一点汗都没有流。

　　“谢谢团长，我想我已经喜欢上这里了。”雷老虎笑着点头，看着阿德妮的背影若有所思。美丽，善良，强大的战斗能力和指挥能力，这似乎不是一个普通的小佣兵团团长应该有的能力，在这个女人的身上到底还隐藏着什么？雷老虎发现，自己对她的好奇心和研究欲望越发的强烈了。

　　可是现在可不是研究的好时候，自己目前最应该做的就是好好的做个厨师，在这个世界里生存下去。以前看过的异界小说里，主角资质往往都是异常优秀的，学什么都是天才，在这方面雷老虎可没觉得自己有天赋，他从小到大学东西的速度和正常人没什么区别，他医术不错，是因为从小到大一直被爷爷逼着学的缘故。

　　不过想到爷爷，雷老虎不由自住的有点想家了，想父亲和母亲，还有小贾。雷老虎摸了摸衣袋，想抽烟，可是最后一根在昨天就已经吸完了。

　　晚餐是一只三级的拉可而魔羊，是一种拥有强大的力量却没有什么大脑的生物，虽说样子和叫声像羊，可是巨大的身材和喜欢用角顶来顶去的性格却更像是发情的公牛，被大胖三兄弟用狼牙棒直接砸碎了脑袋，拖了回来。

　　“雷，我听哈诺说你是很厉害的厨师，那么，你一定会做出很好吃的晚餐对不对？杰克大叔的手艺糟糕透了，只能勉强填饱肚子。”三胖咬着手指，看着雷老虎，目光中满是期待。

　　两条鼻涕还挂在他的鼻子底下，好象两条黄色的蚯蚓，随着他的喘气刺溜刺溜的窜出钻进的。

　　虽然一个2米多高，满脸黑毛的大汉在自己面前露出了这种天真的表情让雷老虎有些狂冒冷汗，可是他也知道这个2米多高的大个子其实只是个15岁的孩子，对于孩子，雷老虎还是比较有耐心的，况且作为新任的厨师，雷老虎自然要露上一手。

　　虽然调料只有食盐，不过这倒是难不倒雷老虎，在之前和追风聊天的时候雷老虎就跟它学习过如何辨认魔兽森林中的那些无毒的但是却又味道古怪的植物，再加上他小时侯学习过的草药知识，所以还算记得八九不离十，在这几天的游荡当中到是收集了一些。

　　虽然雷老虎有些记不太准，不过对照着记忆中地球上的各种香料的味道挨个尝试，找来的东西差也不能差太远，然后根据味道和样子给它们分别起了新名字，有糖果、胡椒木，花椒叶、葱果、辣木皮等等十多种。

　　香料这东西自然是晒干磨碎了才能发挥出最好的效果，不过目前雷老虎可没有这方面的设备，好在雷老虎聪明，不是弄了只比牛还大的羊回来么，那就做涮羊肉好了，把味道比较鲜美的植物香料和剃出来的羊骨头直接扔到锅里去做底料，然后把辣木皮、盐、花椒叶还有其他香料捣成粉末沾着吃，想来味道也不会太差。


第十章 食神雷老虎

　　原本负责作饭的老老小小沦落成恶劣雷老虎的下手，满脸问号的碾香料，浑然不明白这些树皮树叶什么的弄碎了是为什么。还有佣兵中用刀的也全被雷老虎征用了，不用干别的，就是切肉片。

　　雷老虎声称，这不是一般的切肉片，而是在切肉片当中，锻炼佣兵们的眼力和刀法，达到切菜练功两位一体的至高境界，对以后佣兵们武技的提升有非常显著的作用！

　　还有一种拥有着巨大叶片的植物，那些巨大的叶片中带有一种类似于地球上孜盐的味道，被雷老虎命名为“孜叶”，采集了不少。对于孜叶的处理，雷老虎想到了现代吃的石板煎肉，于是找来了很多的平整的石板（其实就是找了一块石头，让哈诺拿斧子劈成了好多片）架在火堆上烧烤，然后在上面铺上一层的孜叶，撒上一层磨碎的辣木皮、花椒叶、葱果等调料，再在上面烤羊肉。

　　这样烤好的肉中就会从里到外弥漫着一种孜叶和葱果的浓香，尝起来居然比用孜盐烤出来的味道更地道。

　　羊下水也没被雷老虎浪费，虽然橱具比较简陋，可是仍然被他煮熟了，用香料和盐卤了一遍，做成羊杂拼盘。

　　事实证明，雷老虎的晚餐获得了巨大的成功。

　　虽然在开始的时候，出了一点小问题，人们都对这种古怪样子的孜叶烤肉有些犹豫不绝，尤其是涮羊肉更是不知道该如何吃起。

　　当下雷老虎就做起了示范来，他可是饿坏了，这几天在森林里游荡，根本都没吃到什么，这回有了怀念中家乡的美味，哪还不大块朵颐，虽然这里没筷子，用叉子有些不便，可是这仍然无法让雷老虎吃饭的速度慢下来，一边示范，一边着急忙慌的往嘴里塞。

　　众人看雷老虎吃得是满头大汗，无比的惬意，再闻着锅里冒出来的浓浓香味，顿时响起了阵咽口水的声音。终于，大嘴巴哈诺却忍耐不住了，叉起了一大片肉，放在了锅里涮了涮，然后沾着调料往嘴里一送，顿时觉得一股辛辣、一股火热和一股浓香在自己的嘴里爆发了起来，那感觉让哈诺浑身的毛孔都打开了。

　　“天，这是什么东西，简直太好吃了！”哈诺大为惊喜，还没等嘴里的肉片咽下去，就急忙叉了片孜叶烤肉塞进了嘴里，结果发现这东西虽然没有涮羊肉火热，可是在浓香方面却是更胜一筹，其中那不知道什么东西散发出的，让人从灵魂喜欢的味道，让哈诺简直都要漂起来了。

　　然后瞬间，哈诺就扑到了雷老虎的身边，埋头大嚼。

　　众人只见到哈诺这个使用重型武器、修炼土系斗气，一向行动缓慢的高大战士，胳膊移动的速度居然比团里出剑最快的风系战士还要恐怖，刀叉分飞不断，连出了道道的虚影，腮帮子更是蠕动的犹如不停鼓胀的气球一般。

　　哈诺夸张的抢肉的样子顿时刺激了所有人，持观望态度的众人在狂吞口水的大胖三兄弟的带头下，直接扑到了四口大锅和十多个石板面前，开始学着雷老虎的样子涮羊肉，而雷老虎这时候也吃的差不多了，开始打着饱嗝帮众人烤肉，顺便还指导一下几个脑子笨，涮不熟肉的家伙。

　　在蓝特帝国，一般来说，那巨大的铁锅的唯一用途就是煮肉汤，他们从没想过居然还有火锅这种饮食方式，尤其是那些味道古怪但是却能散发出无比浓郁香味的植物，更是让众人感觉到一种从没体会过的，灵魂中涌现出来的，无比幸福的感觉。

　　尤其是雷老虎独创的石板孜叶烤肉，更是让只吃过干巴巴，咸盐烤肉的众人连舌头都吞到了肚子里，就连团长阿德妮和祭祀两姐妹、精灵三姐妹都放弃了女性的羞涩，疯狂的抢了起来。

　　这直接导致了一头体重近一吨半的拉可而魔羊被吃了个精光，要知道，在原来这只羊可是够全团的人吃一顿然后再做成不少干肉的。

　　可是这并没有让众人满足，众人挥舞着餐刀围住了雷老虎，试图在他身上翻找出哪怕一点点的剩下的食物，吓得雷老虎撒丫子满地乱跑，最后跳到了树上来躲避这群被美食刺激到的疯子。

　　最后还好团长阿德妮醒悟的比较早，看到雷老虎的可怜样，急忙命令大胖兄弟冲到林子里又拖回来一只，众人在雷老虎的指导下迅速的把这只魔羊剥皮去骨吃了个干净，这才让首次品尝到中国美食的影雷者众人平静了下来。

　　不过众人这才发现，由于吃了太多的食物，所以现在就连移动都有些困难了。

　　“雷，我可以肯定的说，收留你是我这辈子做出的最正确的选择！你难道是传说中的美食之神么？你做的菜比皇宫中的御厨还要好上十倍！”阿德妮毫无淑女风范的剔着牙，对雷老虎赞赏有加。

　　其他团员在旁边同时大笑了起来，全都挺着吃的高高的肚子，费力的移动到雷老虎的面前，挨个拥抱他来表示亲热，不少对于收留战斗等级只有0级的雷老虎不满意的团员们脸上也换上了最真心的笑容。

　　人活这一辈子，说白了不就为的吃饭睡觉那点事，有再多的钱，再高的地位，追求的也只是这些东西。而其中吃饭就是最重要的一条，有再多的钱你不也得花在这方面么？

　　这回影雷者居然捡到了能做出皇帝都享受不到的美味的雷老虎，恐怕给把神器都不带去换的，短短的时间里，雷老虎就成了众人眼里的宝贝，成了最受人欢迎的人。就是对人类向来都是冷冰冰的精灵姐妹都很想知道，雷老虎是怎么把植物变成美味的。

　　“大陆上最令人尊敬的美食家，植物学家，伟大的厨艺大师食神雷老虎”就是众人给雷老虎起的新的尊称。

　　尝过了雷老虎的手艺，众人随身携带的干粮自然而然的就没人会去碰了，8个老弱病残成了雷老虎的手下，专门负责帮他作菜。

　　不过在这个时候，雷老虎的脑海中却出现了其他的想法。

　　※※※

　　而就在雷老虎惬意的享受着众佣兵恭维的时候，牛头马面黑白无常却在电脑前把一切都看的清清楚楚。

　　“我说，哥几个，我们这么干是不是有点过分了点？好歹雷老虎也是孟婆的干孙子，我们和他称兄道弟一天多，这么玩他不太好吧？还有大哥，你把阎王给他的生死符私自留下了，就不怕他死在下面？”黑无常抖了抖舌头说。

　　“拉倒把你，小黑，你又开始展示你善良地心肠了，把人家一块真魔玉说成假得的阎罗王大人都没觉得过分呢，你操什么心，嘿嘿，生死符这东西，给他也没用，他根本用不了，白浪费。再说了，我不是让黑皮跟着他呢嘛，黑皮不比生死符差。

　　还有，我们这儿就是地狱，他死就死呗，正好回来了，哈哈哈哈。想当我们地狱的官员可没那容易，其实我们把雷老虎扔到卡米拉界还不给他武器也是为了他好，他实力这么弱，不锻炼锻炼，就是给他地府巡查官的职位了也当不久。”牛头大笑了起来。

　　“是呀，而且看雷老虎目前的情况还是满惬意的嘛，这小子性格不错，到哪里都吃的开。”马面在旁边补充道。

　　“那牛哥，这么看这个新增的地府巡查官的职位应该一定是雷老虎的了？”白无常插嘴问了一句。

　　“这到也不一定，你也知道，这年头神灵众多呀，都讲究什么一人得道，鸡犬升天的，可是哪里又有那么多神仙的位置给他们？

　　降龙罗汉的二十九转世后收的干女儿，跟随镇元大仙一起升天的那只仙母鸡偷偷下凡找的帅哥老公，居然还他妈是外国人！还有东海龙王敖广一时糊涂在人界留下的私生女儿，这不都是候补名额么。

　　再加上孟婆的干孙子，献上了魔玉的雷老虎，一共俩男俩女，四选一，这么困难又得罪人的事情阎罗王大人又怎么会去干？

　　所以就把他们都踢到卡米拉界去了，阎王说，这四个人中经过锻炼谁的实力最强就让谁来当这个地府巡查官，这样失败的只能怨自己不努力，找不到我们地狱什么事。”牛头虽然表面粗豪，可是实际上却是阎王的心腹，能得到许多的小道消息。

　　“虽然他们四个人都在卡米拉界，不过你们觉不觉得这个星球的气氛有些太凝滞了？连点对这些人类精灵什么的有点威胁的种族都没有，多无趣，嘿嘿，乱世才能出英雄嘛，这一界的高级魔兽都太顾家了不愿意和人类冲突，而这些人类却也不想第一个出头推翻帝国的政权开始重新争霸。都这么推三阻四的，这么整等他们四个锻炼完了，还不得等个二三十年？阎罗王大人会等急的。”马面搓了搓下巴，奸笑了起来。

　　“哦？老二你又有什么好主意了？”牛头和黑白无常兴趣大起，急忙凑了过来。

　　“其实也没什么，只是前几天玩一款老的即时战略游戏，觉得里面有个种族不错，实力虽然不算很强，不过繁殖很快，也很喜欢扩张，并且随着敌人实力的增加还能做出有限度的升级和进化，于是我就去各界翻找类似的种族，别说，在天魔三界还真找到了，要是我们把这种族移点到卡米拉界里，你说会不会很有意思？嘿嘿嘿嘿。”马面一边介绍着，一边阴笑着从电脑中调出了那个种族的所处空间，地图，族员分布等资料，并且随手点了一个小点点，启动了传送装置。

　　“妙！我最爱玩即时战略游戏了，人兽对决呀！那四个家伙想不努力点修炼都不行，嘿嘿，正好还能看出来他们的聪明程度，先挂的肯定是被淘汰了。”

　　“那肯定会很有意思了，嘿嘿，二哥，高，实在是高！”

　　“那你看看我是谁，人称马多谋的就是我了，挖……哈哈哈哈。”

　　在没有人类存在的天魔三界，没有人注意到，一个小小的部落在一道巨大的天雷下，整个消失了。

　　※※※

　　可怜的雷老虎尚不知道自己已经成了实验用的白老鼠，游戏中的主人公，他现在还沉浸在自己对未来的美好规划当中。

　　当他发现自己的二流厨艺在卡米拉星非常的受欢迎的时候，他的脑海里就在想，如果靠着自己这手二流厨师手艺在这世界上开个大酒楼，再根据地球上看来的经营理念，弄个连锁酒楼出来，这么弄个72年，也许也能成为十大富豪什么的也说不定。

　　而且这世界又没有一夫一妻制度，也没有计划生育，他可以娶多多的老婆，生上一屋子孩子，快乐的活一辈子。至于找魔玉什么的，这任务太困难了，雷老虎可不认为自己的实力在加上怀里的那条睡睡虫黑皮有什么完成的希望。

　　可是雷老虎也了解，凭借他自己的力量想在这个陌生的世界里开一家饮食连锁店根本就是跟笑话，他没有本钱，没有关系，也没有人，不过这些也许并不是问题，只要找个信的过的人联合就好了，而影雷者佣兵团就是个很好的合作伙伴。

　　首先，身为常年为红枫城所属军队高级军官供应虎王铠的佣兵团，影雷者佣兵团在他们的总部红枫城来说，还算有点面子，积蓄也有一点，虽然不多，开家店到是够了。

　　影雷者的佣兵们虽然级别不高，年纪也不大，不过却都是从小就是佣兵出身，所以经验方面没什么问题，做一些食材和调料的采集还是绰绰有余的，反而正是因为他们够年轻，才更有培养价值。

　　况且在蓝特帝国中武风盛行，开酒楼没有保镖护卫什么的可不行，尤其团长阿德妮的协调管理能力，更是雷老虎所不具备的，况且通过哈诺、大胖等人的事情让雷老虎很清楚，团长阿德妮确实是个美丽又善良的人，和这样的人联手做生意，他放心。

　　为此雷老虎思前想后琢磨了一宿，考虑了很多方面，最终做出了决定，在第2天早上，正式的对阿德妮提出了双方联合组建餐饮连锁公司的事情。

　　其实原本雷老虎是想开家医馆，不过后来这想法却夭折了，先不说在这个世界上他用针灸和手术给别人治病能不能让人接受，光是如何采集草药就足以让他的脑袋变的比水缸还大，毕竟这个世界里的植物和地球有很多是不一样的，未必长的一样的东西药效就一样，雷老虎可不想跟神农一样把所有的植物都尝一遍，亲自试试药效如何，要是以后有钱了在开家医馆玩玩到是可以。


第十一章 豹！豹！豹！

　　“咳，团长，我是雷老虎，给你送早饭来了，我可以进去吗？”雷老虎端着托盘走到了阿德妮的帐篷前，咳嗽了一声说。

　　虽然阿德妮是实力高强的战士，不过她毕竟也是女人，很多事情都不方便，所以在佣兵团中，大多数男人是不需要用帐篷的，而少数的女性则有自己的帐篷住。

　　“嘿嘿，雷，你该不会对我们团长有什么企图吧？居然这么早就跑来献殷勤。”点点不知道从哪里钻了出来，嘿嘿的笑着对雷老虎做着鬼脸，突然，他抽动的鼻子嗅了起来，问道：“早饭做的是什么？好香呀。”

　　“去去，小孩子懂什么，早饭是肉粥，你的那份在那边呢，小心去晚了被别人吃掉了。”雷老虎被点点说的脸一红，伸手刮了刮他的鼻子，招屁股来了一巴掌。

　　点点笑着跑掉了，雷老虎一回头，看到阿德妮已经穿好了衣服从帐篷中走了出来。

　　“雷，谢谢你。”阿德妮刚起床，还没有去梳洗，伸着懒腰，眯缝着眼睛打了个哈欠。

　　现在的阿德妮身上散发出一种少见的庸懒的气息，与平日里的铁血气质相比多了许多女性的柔美，那弯弯的眉，略微撅起的性感的嘴唇，让她看起来更像是一个柔弱的女人，看的雷老虎一怔。阿德妮胸口出由于身体舒展而显的更加突出的两团丰隆更是挑得处男之雷老虎心跳加速。

　　“团长，我们能聊聊吗？”雷老虎小心翼翼的说，不知道为什么，原本想了一宿变的满满的自信和勇气在看到阿德妮惊人美态的瞬间，突然的消失了。

　　“好呀，有什么事情你就说好了，是不是觉得一个金币的待遇比较低呀？这个是正常的，你手艺这么好，可以给你加薪。”肉粥是用拉可而魔羊的骨头汤加上碎碎的肉糜以及掰成了小块的干饼子作成的，很像羊肉泡馍，味道相当的浓厚了，让阿德妮吃的眉开眼笑。

　　“团长，不是加薪的问题，你有没想过，有我的手艺在，影雷者可以不用在冒险了，安心的在城市里赚钱？”雷老虎看着阿德妮的眼睛，试探着说。

　　“恩？什么意思，解释解释。”阿德妮咬着汤匙，眨了眨漂亮的大眼睛，虽然她很聪明，在统帅方面有天赋，不过她的性格却太直爽了，所以很多时候并不会去动脑筋。

　　“也就是说，我们可以联合开一家大饭店嘛，我出技术你出资金还有人员，收益我们两个人分。我的手艺你也见到拉，开饭店绝对会火暴的，然后我们还可以继续开连锁店，一点点的做大下去，直到统一整个大陆的餐饮业！这样的话，影雷者就不用再危险又辛苦的狩猎魔兽也能够生存了，毕竟杰克大叔他们的身体并不适合与魔兽搏斗。我雷老虎虽然没什么才华，不过这也算是我唯一能帮大家做的事情。”雷老虎大义凛然的拍着胸脯。

　　其实雷老虎从小就知道对什么样的人该说什么样的话，要是面对的是一个财迷，他早就大谈利益了，可是面对着阿德妮，他就必须装出一副善良正直的样子，突出自己的善良，明明是自己空手套白狼，打算靠着影雷者这棵大树开店，可是必须要说成自己是为了佣兵团好才会开这个店的，自己完全是在为佣兵团做贡献！这个就是所谓的语言艺术了。

　　果不其然，阿德妮听到雷老虎的话兴趣大起，思索了一下，点了点头：“唔，说的果然没错，我虽然走南闯北这么长时间了，可是仍然没见到比你手艺更高的人，你做的东西味道太美妙了。况且能不用战斗也能赚到钱自然是好的。”

　　“是呀！团长你这句话说的太对了，大家这么辛苦，脑袋别在裤腰带上搏命，谁知道哪天不小心就有个三长两短的。那这事就这么定了，我出手艺你出钱，赚的钱对半分，影雷者的佣兵们都可以转成饭店的员工，照样赚薪水。”雷老虎一拍大腿，对阿德妮的话表示感叹，然后，他就开始连绵不绝的对阿德妮描述起他对未来饭店的样子的创意以及对连锁经营的介绍，说道兴奋时刻，还找出根树枝在地上画上几笔，当然，都是剽窃的地球的东西。

　　名字嘛，自然叫做“中华楼”了，造型也是雷老虎按照电影中华英雄里面设计的，商标是个巨大的“中”字，不过经营方式和经营理念则剽窃的麦当劳和肯德基。

　　这些东西对任何一个现代人来说，都不是什么陌生的事情，不过对于阿德妮来说，雷老虎说的东西却全都是闻所未闻的，尤其是雷老虎寥寥几笔画出的中华楼，更是她所完全没有见过的建筑风格，有一种浩大，古朴的神秘色彩。

　　而那种连锁经营的方式更是充满了侵略性，这让身为战士崇尚进攻的阿德妮很是欣赏。

　　她对雷老虎的兴趣也开始浓厚了，因为看看雷老虎口沫分飞的样子，怎么看也不像最开始雷老虎说的那样，是个落魄的小行商，尤其是雷老虎那双从没见过的黑色的眼睛更是让阿德妮很好奇：“他到底是什么样的人？怎么会懂得这么多东西？”

　　“嗷！！！！”两人正谈的投契，却被远处突然传出来的一声兽吼吓了一跳，一扭头，营地的边缘红光乱冒，赖特布置的魔法陷阱不知道被什么东西给触动了，正想外喷出熊熊的火焰。

　　正吃饭的佣兵们也吓了一跳，手忙脚乱放下早餐，拽出兵器围了过去。

　　一个身材高大的佣兵发出了一声闷哼，从丛林中被打飞了起来，翻滚着摔在了众人面前，那扭曲的胳膊向众人展示着它那悲哀的遭遇。他是值勤的守卫，吃完东西后正好在林子里巡逻，可惜运气不好，成了第一个受害者。

　　“咔！”连续几道闪电劈了下来，把赖特的火焰魔法陷阱打的火光四溢，闪烁了几下，就熄灭了。

　　“大家小心，是雷豹！两只以上！”盗贼罗宾抽了抽鼻子，嗅了嗅传来的味道，惊慌的大叫了起来。

　　和影雷者这次的目标岩虎一样，雷豹也是六级魔兽，是一种浑身长满了纯净的紫色皮毛样子类似于豹子的生物，样子非常的高贵神秘，被称为行动最优雅的魔兽，不过它们却比岩虎还要难缠，岩虎虽然力量强大，防御力高，不过行动比较缓慢，而雷豹这种同样属于大型的猫科风属性魔兽的种族虽然防御力不行，不过却有着迅如雷电的速度，本身还可以使用风系的中级变种魔法雷电闪，它们的习俗和岩虎一样，向来都是独来独往的，它们也拥有自己的领地，彼此间也会因为领地的纠纷而互相战斗撕杀。

　　不过影雷者一般是不敢追捕它们的，他们速度太快了，又睚眦必报，影雷者擅长的阵型围攻对它们来说，根本就是草编的栅栏，三蹿两跳就冲出去了，接下来就得面对着雷豹无孔不入的利爪和雷电闪的偷袭。

　　同时遇到2只以上的雷豹这根本就是从没有过的事情，别说他们一个30多人的D级佣兵团了，以2只雷豹的战斗力来算，在丛林中互相配合，就是百人以上的C级佣兵团都得不了好去。

　　“不好，出事情了！”阿德妮惊呼了一声，转身冲到了帐篷里，迅速的穿戴好了皮甲，拿起战斧对雷老虎说：“我去那边看看，你自己小心点，你没什么实力，要是遇到危险赶紧逃。”

　　说完，没等雷老虎的回复就跑了过去，开始指挥队型已经被吓的有点散乱的队伍。

　　雷老虎本来是想躲在一边，见势不好，抬腿就跑得，可是听到阿德妮这么一说，心里却有点不舒服，好歹自己也是个老爷们，总不能看到女人去战斗自己却跑路吧？虽然说我雷老虎不是啥英雄好汉，可是这种事情也是做不出来的。

　　雷老虎转身看了看四周，想找点趁手的家伙来当武器，转悠了半天，最后眼睛落在了一个直径两寸左右，长度接近1米8的尖头铁扦上，那东西原本是烧烤的时候用来穿住猎物的，像拉可而魔羊之类的生物，体重都超过了1吨半，所以这铁扦做的也是相当的沉重、结实。

　　雷老虎找了块抹布，擦了擦上面的油腻，拎起来一看，发现这玩意还真的挺趁手的，当个棒棒用相当的合适了，前面的尖头虽然不够锋利，可是够沉重，在重力的作用下，对付防御力比较差的雷豹应该还凑合。

　　这时候佣兵团那边的阵型已经准备完成了，莎拉姐妹给众人加持了辅助魔法后就躲到了后方准备照顾伤者，老法师赖特还有精灵姐妹站在战士后面，已经开始了远程攻击的准备。

　　而来犯的雷豹们也已经从森林中露出了身影，出现在众人的面前。

　　让人惊讶的是，这次出现的雷豹居然有整整四只！

　　阿里阿德妮的心抽紧了，握着战斧的手心也开始冒出了汗水，影雷者的配合再默契，也挡不住四只雷豹的冲击，一旦失败被冲散了，就得面对着雷豹超强速度的追杀了。

　　四只雷豹，那是可以将他们全团的人留下的可怕的实力！

　　不过再仔细一看，阿德妮的心中却有些困惑，难道这些雷豹遇到龙骑士了？

　　这四只雷豹一共两大两小，身材不算巨大，不过却很修长，小的体长超过了两米，大的那两只更是达到三米以上，敢上一只大型的老虎了。

　　可是它们却有一个共同点，就是身上全部带着深可见骨的伤痕，有的仍然再像外冒着鲜血，它们露在外面的长达四寸的利爪上同样满是血迹，似乎经历了一场大战。

　　四只雷豹的脸上还非常明显的露出了不安的表情，让人们可以发现，实际上这四只原本的强悍魔兽正处于深深的恐惧当中。

　　“咣铛！”一个不知道是谁的餐盆由于震动翻到了地上，洒出来里面还剩下不少的肉粥。

　　四只雷豹毫无兴趣的看了眼列好阵势的众人，在众人惊讶的目光中，跑到了刚才佣兵们吃饭的地方，大摇大摆的舔食着遗留下来的肉粥，还不时低声的呜咽几声。

　　“老大，我们这样子抢东西吃会不会很丢脸？我们是魔兽中的贵族，最美丽的雷豹哎，有自尊的，他们好多人在看我们那。”雷老虎拎着铁扦兴冲冲的跑过来的时候，听到了一只小雷豹一边吃一边说，满是紫色长毛的脸居然有点脸红。

　　当然，除了他以外，别人是听不懂的。

　　“屁个自尊！什么自尊都没有活下去重要，那些该死的生物，真不知道是从哪里冒出来的，数量那么多，该死的，我们连领地都丢了，靠着联手才逃出来，还谈什么自尊，能活着就不错了，赶紧吃点东西补充体力去别地方寻找新的领地吧，唉……不过人类的食物真是太好吃了，比魔兽和他们人类自己的味道要强多了，要是每天都能吃到，谁还愿意自己去捕猎呀。”体型最大的雷豹吼了一声，感慨的说。

　　“雷，你怎么也过来了，不知道这里很危险么？”阿德妮看了雷老虎一眼，对于他轻若无物的摆弄着那根沉重的铁扦有点惊异，可是注意力很快的就又回到了雷豹们的身上：“今天的事情有些古怪，从没有过这么多雷豹在一起的情况，以我们的实力不是它们的对手，好在它们目前没有发怒的情况，这是不幸当中的万幸了。”

　　副团长赖特恭敬的点了点头，向后吩咐道：“所有人都不要发出声音，不要挑衅到对方，安静的等待它们吃饱了离开。”

　　众佣兵低低的应和了一声，然后全神贯注的盯着雷豹们，丝毫不敢放过它们任何一个动作。

　　其实雷老虎面对着赖特的时候总是感觉带有些古怪，以前他还一直都没注意，直到今天才发现，就是法师赖特虽然职位是副团长，可是对待阿德妮的态度根本不是一个下属对待上级的，反而更像是雷老虎在电视剧里看到的那种老管家对待少主子的感觉，就像一个老仆人，难怪会让雷老虎觉得不协调。

　　不过这时候可不是考虑这些事情的，雷老虎再听到这四只雷豹对话的时候，脑海中却突然冒出了一个想法。

　　在这个世界上，由于武风盛行，所以不少人都拥有魔兽来作为自己的宠物的，可以在战斗中帮上主人大忙，不过由于高等级的魔兽实力太强，捕捉困难，再加上成年的魔兽不好驯养，所以5级以上的魔兽比较少见，大都是以三四级的居多。

　　可是这些对于雷老虎来说却都不是什么问题，他是懂兽语的，并不需要想其他人一样用鞭子来和魔兽沟通，可以直接和它们谈判，也许能获得很大的好处也说不定，毕竟魔兽这东西就是再聪明也有限的很，尤其是雷豹这种中级魔兽，绝对不会超过人类。

　　所以在众人惊讶的目光中，雷老虎拖着棍子走了出去。


第十二章 好口才是人兽通杀的

　　“雷，你要做什么？快回来，危险！”阿德妮满脸焦急的对雷老虎大喊，手中的战斧攥的紧紧的，想冲出去，还怕引起雷豹们的误会，让它们暴起伤人。

　　雷老虎转身对她摆了摆手，回给了阿德妮一个安心的笑容，然后转过身对着四只雷豹笑眯眯的说道：“东西，还好吃吧？”

　　“……”

　　四只雷豹愣住了，互相对视了一眼，它们从没想过在这个世界上居然还有人类懂得它们的语言。

　　“还……还不错。”为首的雷豹低叫了一声，伏下了身子，看着雷老虎的目光中满是戒备，当然也充满了困惑。

　　“这叫肉粥，是我做的。我叫雷老虎，和你们的名字差不多呢，你们喜欢吃我做的食物，这让我很开心。”雷老虎的笑容更灿烂了，似乎胸有成竹，可是却没人知道，这家伙的双腿早就蕴满了力量，要是雷豹们有些什么特殊的举动，他保证转身就跑。

　　“……老大，这家伙做的东西里没放什么不好的东西吧？我怎么觉得有点肉麻呢？”小雷豹打了个哆嗦，探头探脑的说。

　　“直说吧，人类，你有什么事情？我们虽然受伤了，可是也不是你们这么点实力所能对付的，我们不想惹事，只是有些饿了，吃完东西就会走。”雷豹头目原来对于影雷者的实力并没放在心上，不过现在突然冒出来个会说雷豹语的人类，这可让它有些摸不清楚深浅，所以在态度上也恭敬了一点。

　　“不不不，我并不是对你们有什么恶意，我只是想跟你们谈一笔交易而已。刚才我说过了，我也姓雷的，叫雷老虎，你们叫雷豹，这就是缘分呀，姓雷的不骗姓雷的，相信我，我也是为你们好。”雷老虎把手里的铁棒棒扔到了身后，搓着双手，笑的有点龌龊。

　　“交易？我不太理解这个词的含义，人类太狡猾了。”雷豹头目越来越摸不透雷老虎的深浅了，它薄弱的智商弄不明白，为什么其他人类见到它以后不是喊打喊杀就是转身逃跑，而这个人类居然笑嘻嘻的和它们拉关系，简直太古怪了。

　　“直说吧，就是我给你们提供美味的食物，你们来帮我打工。”雷老虎笑着说。

　　“什么？！你想把我们收为你的魔兽吗？你这个狂妄的人类！你这是在挑战高贵的雷豹种族的尊严吗？”雷豹首领又惊又怒，愤怒的咆哮了一声，露出了自己得獠牙和利爪，浓厚的风元素也向它的身上聚集了起来。

　　它这一下可把影雷者吓坏了，阿德妮身上的斗气突得爆发了出来，精灵姐妹们的弓箭也拉紧了，气氛顿时开始紧张了起来。

　　其实翻译糕这种东西与其说它是一种让人学会多种外语的食品，不如说是一种脑波接收和传送装置，可以将对方的意图直接转化成语言，这才是它能让雷老虎懂得所有生物语言的原因。不过这也不可避免的就是，雷老虎再也说不出，别人听不懂的外语了，他说出的话，虽然在雷豹的耳朵里是雷豹语，可是在影雷者佣兵团里面，说的却是正宗的蓝特帝国话。

　　影雷者虽然不知道为什么雷豹能听懂人类的语言，不过看样子也知道，雷豹对雷老虎提出的要求不怎么满意。不过他们仍然被雷老虎的话所惊呆了，雇四只雷豹来当魔宠？这简直太让人惊讶了，这雷老虎他还真敢想呀。

　　不过，要是影雷者真有四只雷豹当魔宠，那该是多么幸福的一件事情，就算是冲到B级也会很容易吧。

　　就连阿德妮想想自己要是有一头雷豹坐骑的话都有片刻的失神，那可不是如虎添翼这词能评价的了的，估计以她狂战士的血统，到时候恐怕都可以去挑战龙族了吧。

　　“不不，你误会了，我并不是说让你当魔宠，而是说想和你合作而已，我们之间是平等的，平等，你知道这个词吧。”雷老虎可不知道后面的人在YY什么，他仍然在继续着拐骗兽宝宝的活动，开始给雷豹们灌输起了大乘佛法，众生平等云云，听的众雷豹是云里雾里的，最终才搞明白雷老虎的意思。

　　还没等众雷豹反映过来，雷老虎就又开始大谈什么员工待遇呀，伙食良好呀，美味无双呀，以及人类的世界是多么的神秘，好吃的好玩的东西是多么的多，让四头乡下雷豹听得是目瞪口呆，一惊一乍的。

　　还别说，雷老虎看电视学来的招聘词还真让雷豹们心动了，它们感觉得到自己作为孤陋寡闻的乡下魔兽的耻辱了，而且他们也意识到雷老虎这个人很特殊，跟着他也许会有前途也说不定。

　　“老大，要是这么办也没什么不好的，毕竟我们现在无家可归，好点的地盘都有主人了，我们去抢夺的话也会受伤流血，还不如跟着这个人呢，听他说每天都会供给我们食物，不用我们去辛苦打猎了，只要偶而帮助他们战斗就行了，反正我们天生也喜欢战斗，这不是正合我们胃口嘛。”另一只大个雷豹按耐不住心中的痒痒，对雷豹首领说。

　　雷豹首领点了点头，可是还有点迟疑：“可是，他说有些时候需要我们来当坐骑，那不是有辱我们雷豹一族的尊严么？我们雷豹一族怎么会给弱小的人类当坐骑？”

　　“可是他说这事在人类社会很流行呀，是时尚，传统已经过时了，好象现在的魔兽都是以找一个厉害的骑士为荣，再说不是还有龙骑士么，那些骄傲的龙族都有骑士，也许找个主人不是什么坏事吧？”第二高大的雷豹有点动摇，不过雷老虎鼓惑般的语言却让他找到了理由：“况且他叫雷老虎，他也说过，姓雷的不骗姓雷的，应该不会骗我们吧？再说就算骗我们，他们实力这么低微，我们吃掉他们再跑回来就是了。”

　　“恩，你说的也有道理，那就这么办的，先跟他们合作几天看看。”雷豹首领也没禁得住手下的劝说，同意了。因为从根本上来看，它成为首领只是因为它的个子比较大而已，并不是说它比较聪明。

　　当雷老虎转过身做了个V字手势对大家宣布这四头雷豹决定加入影雷者佣兵团成为一个光荣地佣兵战士，并且还有可能成为团里实力最强大的人的坐骑的时候，虽然没人知道雷老虎的手势的含义，不过整个佣兵团的都沸腾了。

　　他们从没想过，靠着一张嘴居然比200人的佣兵团还有用，能收伏四头魔豹这简直是难以想象的事情，就连阿德妮都感到片刻的眩晕……身为佣兵团里的团长，最强的战士，她肯定会分到一头的，雷豹骑士阿里阿德妮·麦菲逊，这真是一个美妙的称呼！

　　而“伟大的动物学家、动物语言学家、外交家雷老虎先生”成了雷老虎最新的外号。

　　在这一整天的时间里，影雷者都没有出去寻找岩虎，目前最重要的事情是这四头雷豹和影雷者佣兵团之间的熟悉问题，以及整个团队和雷豹的配合作战。

　　不过团员们的心里对雷豹仍然充满了戒心，从他们身上一直没脱下来的铠甲和不离手的武器就能看出来这一点。到是雷老虎却没觉得有什么害怕的，刚才谈判的时候他就知道了，雷豹的智商并不高，况且魔兽也是野兽虽然睚眦必报，不过性格比较直，对于敌意和杀气并不能隐藏的太好，所以雷老虎对于收服它们还是很有信心的。

　　当年在医院里，就算骗小孩子打针也比骗只雷豹来的困难。

　　不过目前的情况是，如何治疗雷豹身上的伤口却出现了一些问题。

　　“天那，它们的魔法防御太高了，我和姐姐等级太低，只能使用最低级的治疗术，根本对它们没什么效果。”莎拉努力了半天也没愈合雷豹首领……雷老虎给它起了个名字叫做“雷大毛”，名字简单又好记，除了极度没品位以外没什么缺点了……身上的最小的那条伤口，最终无奈的放弃了。

　　她到是胆子不小，居然伸出手去，怜惜的摸了摸大毛身上漂亮的紫色皮毛。

　　阿德妮也坐在一边，同样在抚摩着大毛的背后，整个影雷者里，只有她在愤怒时刻爆发出的10级武士的战斗力获得了大毛的认可，成了大毛的骑士，其他人的实力太低，被那两只小雷豹三毛四毛就打的东倒西歪、屁滚尿流。

　　当时老法师赖特也想上前一试的，他可是人老心不老，心中正经一直想YY个雷豹法师来玩玩，可是看到大嘴巴牛头人哈诺以及熊人大胖三兄弟被雷豹们虐待的跟牛头煲和熊肉罐头似的，最终抖了抖嘴唇，放弃了这个危险的想法。

　　不过这件事情带来的最大的好处就是整个影雷者的练习势头空前高涨，为了成为雷豹骑士，所有的佣兵们都一有空就开始修炼斗气，到是让阿德妮非常的欣慰。

　　大毛被阿德妮和莎拉的两只凉滑的小手摸的舒服的打了个哈欠，喉咙里咕噜了一声。其他三只雷豹躺在它的旁边，也在懒懒的晒太阳。

　　“这种伤口我到是有点办法，可以试试。”雷老虎钻了过来，看了看大毛身上的伤口，忍不住说，他可是一个外科医生，缝合手术对他来说简直如同吃饭般的轻松。

　　看着惬意的雷大毛，雷老虎有些嫉妒，要是躺那里的是自己就好了。

　　“你确定这么做真的可以吗？它可是魔兽，不是衣服哎。”莎拉和劳拉围在雷老虎的身边，看着雷老虎穿着古怪的白大褂，戴着口罩和薄胶皮手套，用火给一根弯成弧线的细铁针消毒，忍不住问了起来：“还有，你挡住脸做什么？这身衣服又是从哪里变出来的，样式好奇怪呀，你的手套材质也很怪异，难道是用魔兽肠壁缝制的么？怎么连个接口都没有？”

　　“相信我，没错的，我这么给人治伤的时候，你们还在玩泥巴呢。至于这些装备嘛，这是我的习惯拉。”雷老虎笑嘻嘻的在针后面穿上拉可而魔羊身上弄到的羊肠线（一种不用拆的缝合线，会被身体吸收），拍了拍大毛的脑袋，说：“忍着点啊，有点痛，不过很快就好了，你们雷豹一族是骄傲的生物，总不会害怕一根针带来的疼痛吧，嘿嘿，我的手艺可是一流的，保证你不留疤痕，恢复你美豹的本来面目！”

　　说着，一针就捅了进去……没打麻药……

　　雷老虎的雷霆针法其中也有镇痛的作用，可是那是对人类呀，给一只豹镇痛，别说雷老虎了，就是针神扁雀也得麻爪。

　　可怜的大毛疼的一哆嗦，没想到这家伙还真捅，这针看起来是不大，可是扎身上还正经挺疼的。不过为了雷豹一族的骄傲，老子忍了。

　　“对了，我说大毛，你们身上的伤口是怎么来的？看起来经历过一场大战呀。”雷老虎手脚麻利的刺入，穿出，拉紧，打接，剪断，然后再重复上次的工序，他发现大毛的身体似乎因为疼痛有些颤抖，所以随口问了句，转移雷大毛的注意力。

　　阿德妮在旁边听到这句话也凑了过来，说实话，她还真是感觉挺好奇的，雷豹这种生物速度奇快，很少有什么魔兽能追上它，所以就算比它强大的魔兽能伤到它的也并不多，况且还是四只雷豹在一起的组合，还真没听说过什么东西这么厉害。

　　当然，那些8级9级以上的强大魔兽要做到这一点的到是不少，可是他们就看不到这四只雷豹了，以6级魔兽的实力，遇到它们是没可能逃出来的。

　　“是一些怪物造成的，天知道它们是从哪里来的，样子那么丑恶，长着像狗，不过牙齿和爪子却非常的尖长锋利，身上还披着一层厚厚的甲状物，实力虽然不怎么样，可是数量太多了，还悍不畏死的，硬是靠着尸体把我堆伤了，我从没见过这么疯狂的生物。”大毛嘟囔了一句，疼的忍不住嘶了一声，叫道：“轻，轻点，痛！”

　　雷老虎对这星球的东西也不了解，随口翻译给了阿德妮，可是阿德妮也感觉到有些惊讶，她已经干了四年的佣兵了，也算是见多识广，可是这种古怪的生物却是她从没听说过的，听起来似乎有点像7级魔兽地狱狂犬，可是战斗力却差太多了。

　　“那东西是怎么出现的？不会从地下冒出来的吧？出现之前有什么先兆吗？”其实雷老虎到没怎么在意，这年头，电影里头受到辐射而变异的生物多去了，他早就有心理承受能力了，谁知道卡米拉界是不是也有类似的辐射。


第十三章 神秘生物

　　“我哪知道他们是怎么来的，最先被追杀的是二毛，然后是三毛和四毛，最后才轮到我的。”大毛说。

　　雷豹们对它们的名字到没什么意见，以它们的智商，有名字就很开心了，还不懂什么叫做品位。

　　二毛在旁边添了添嘴唇，看着大毛身上不停的被针插插，再看看自己身上比大毛还要多的伤口，忍不住咽了口唾沫：“我也不知道它们是怎么来的，当时我正躺在树上睡觉，突然天空中就打起雷来，一道超级巨大的闪电劈下来之后，这些古怪的家伙就出现了。开始的时候它们数量还不算多，也就几十只这种怪狗，还有一些样子长得更加怪异的生物，一出来就变成了一些类似于建筑的物体。等我杀掉了那几十只怪狗的时候，却又从那些建筑中冲出了更多的怪狗，越来越多，最后弄出来个几百只的大队伍，没办法，我就只能跑路了。”

　　三毛是母豹，和四毛是姐弟，它证实了二毛的话：“当时二毛满身是血的逃了过来，向我们求助，我们合计，啥狗这么厉害，能对我们雷豹一族产生威胁？就跟它去了，哪想到在那里杀了半天，跟狗海似的，干杀杀不完，我们眼睁睁看着一只岩虎和一只火狮被围在几百只狗里面，被硬生生的给堆死了，吓得我们转身就跑，靠着速度够快才跑出来，隔壁林子里原本住着一只8级的力量之熊来着，结果跑的太慢，尖叫着被狗群拖回去了，可惨了。”

　　雷老虎的兴趣也来了，被闪电劈出来的东西？貌似听起来有些古怪呀，那些异界小说里的主角，其中有一大半是被闪电劈到别的地方的吧？该不会又是哪个不良家伙的恶作剧吧？

　　他随手拍了拍大毛的脑袋问道：“那你那又怎么受伤的，它们不是都逃出来了么？”

　　大毛脸色一红，忸怩道：“我不是以为它们三个危言耸听么，有点不相信，于是去见识了一下，结果就成这样了。可是能数量不足的缘故，虽然那些怪物们占领了三毛它们的领地之后就没有继续扩张了，可是离我的领地却太近了，不知道它们什么时候数量多了就又会继续扩张，所以我才带着它们打算换个地方生存的。”

　　听完雷老虎的翻译，阿德妮和莎拉姐妹惊讶的对视了一眼，岩虎、雷豹是6级魔兽，虽然强大，可是也不是无法战胜的。可是火狮和大地之熊可都是7级接近8级的强大魔兽了，要杀死是很不容易的，至少影雷者至今都没有杀死这两种魔兽的记录。

　　这么强悍的生物都能被这种古怪的种族击杀，这消息也太震撼了，要是没有遇到大毛他们，或者遇到大毛后没有雷老虎懂得魔兽语能够说服它们并且翻译了这件事情，那事情可就严重了。

　　佣兵们可没有雷豹的奔跑速度，遇到那些古怪的狗群后只能和火狮、岩虎、大地之熊一样，跑都没地儿跑去！

　　想到这里阿德妮急忙站了起来，去找赖特等人商量对策。

　　而雷老虎则迅速的帮大毛打好了最后一道伤口上的最后一个结，然后满意的端详了一下自己的手艺：虽然好久没动手了，可是还是缝的那么漂亮！

　　“看不出来，你的针线活还真不错，难道你连做衣服都会吗？”莎拉姐妹惊讶的瞪大了眼睛，抚摩着大毛身上密实又漂亮的针口，很是惊奇。

　　在蓝特帝国，制作铠甲的工艺很优秀，不过对于制作美丽的衣服方面就要差好多，因为那是贵族的特权了，普通人的衣服只能穿用粗线连接起来的粗布片，而雷老虎居然在大毛身上缝出了那么漂亮的绳花，明显是常年接触这种缝纫艺术的人，她们真的很想知道，这个叫做雷老虎的知识渊博到让人怀疑非人类的生物到底有什么东西是他不会的。

　　“你该不会是一头活了千年的人型巨龙吧？你确认自己没有尾巴？”传说中强大的龙族是可以利用变身魔法成为人类的，不过他们的尾巴却变不没，只能变的小一点，藏在裤子里。劳拉困惑的往雷老虎的身后看，却被雷老虎轻敲了下脑门。

　　“看什么呢，小丫头，我可是正宗的人类，没尾巴的。”一边说着，雷老虎一边从乾坤袋里掏出了当初飞云兽追风介绍的治疗伤口的草药，据追风说，它们飞云兽一族受伤了，只要在这些草上面蹭蹭就好了。而雷老虎把这些草药利用中医手法制成了外敷用的药膏，效果还不错。

　　看着雷老虎给雷达的伤口摸药，劳拉又跳了起来，大叫道：“还说不是！你看看你，连炼金术士才会使用的治疗药剂都拿出来了，我一定要看看你的尾巴！”说着，这个冒失的小丫头就扑了上去，非要拽下雷老虎的裤子看看。

　　雷老虎顿时吓了一跳，虽然他不会斗气和魔法，不过他的力量可不是一个小丫头可以抗衡的，轻松的把劳拉抓在了手心里，照屁股来了一巴掌：“嘿嘿，别闹了，小家伙，我还要给它们治伤呢……唔，手感还不错。”

　　其实在雷老虎眼里，16岁的劳拉根本就是个孩子，他对劳拉可没什么其他的想法，可是他却忘记了这是卡米拉大陆，在这里16岁的女孩子已经可以结婚了，所以他像教训妹妹那样的随手一巴掌，却直接让劳拉的小脸蒙上了一层羞红。

　　害羞的劳拉拽着姐姐的手，嘤咛的一声，捂着小屁屁转身逃走了，留下了莫名其妙之雷老虎开始帮助二毛缝合伤口和上药，当然，这家伙可不是有便宜不占的正人君子，威逼利诱二毛做他的坐骑这类的事情是肯定少不了的。

　　阿德妮回来的速度很快，雷老虎才刚给最末的四毛抹好了药，她就和赖特来到了雷老虎的身边，忧心忡忡的说：“刚才罗宾他们在营地外围也发现了不少的混乱的魔兽，可能都是被那些怪物们影响的。看样子我们必须尽早的离开这里，把发生的事情报告帝国官员和佣兵工会，让大家早做防范。”

　　接着，阿德妮苦笑了起来：“雷，看来你说的餐饮计划是影雷者唯一的后路了，在弄清楚这些怪物的底细跟前，恐怕我不会再让团员们在这片森林里探险了，一切拜托你了。”赖特也听阿德妮说了雷老虎的计划，在旁边对雷老虎行了个法师礼。

　　雷老虎急忙站了起来回礼：“阿德妮团长，你太客气了，我雷老虎也是影雷者的一员，这些事情是我应该做的。”影雷者可是他老雷的救命恩人，身为一个中国人，对于别人的恩惠是不会忘记的，况且影雷者又是个充满善良的团体，从任何方面来讲，雷老虎都没有拒绝的理由。

　　“既然如此，那我们收拾一下就赶紧出发吧，虽然大毛说过它们已经停止扩张了，可是我们仍然不能大意。”阿德妮点了点的，对着雷老虎投来了感激的一笑。

　　一个团队是否训练有素，只要通过它对于处理突发事件时是否有条理就能看出来，虽然面临了强大的未知怪物的危险，可是整个影雷者仍然在阿德妮的指挥下，犹如一部精密的机器井井有条的运转着，丝毫没有任何的慌乱和骚动，没用的影响速度的东西全部被抛弃了，所有人带足了干粮，整理好武器和铠甲，由来路向回进发。

　　不过出于以后重要的通途，所以队伍在行进的时候，还会顺便帮助雷老虎采集他列出来的那些用来做调味品和药材的植物，当然，属于粗采，精细采集是没时间了。

　　雷老虎在准备干粮的时候，利用特制的叫花鸡引诱雷二毛的战术奏效了，这使得他和骑着雷大毛的阿德妮是整个队伍里唯二的骑士，三毛和四毛虽然也很垂涎那香味四溢的叫花鸡，可是出自法制国家的雷老虎是说什么都是不肯雇佣童工的，所以它们只能无比眼馋的看着被美食引诱的放弃了自尊的二毛大嚼用自由换来的极品美味。

　　和盗贼罗宾比起来，雷豹无疑是一种更好的探路人员，它们本身就是这个森林中的死亡杀手，大多数的森林陷阱对雷豹来说简直就是一目了然，再加上6级魔兽那强大的压迫力已经足够让5极以下的低等魔兽望风而逃了，所以影雷者前进的速度居然比他们来的时候要迅速很多。

　　若不是估计着行走太快的话会消耗太多的体力，遇到危险的时候不容易发挥出最大的战斗力，众人的行进速度还能够快上一些。

　　不过对于有二毛代步的雷老虎来说，这次行军简直比野游还让人惬意，就连植物采集都由坐下的二毛用嘴咬住丢了上来，三米长的二毛体型巨大，背上的肉软软的，坐着非常的舒服，而且丝毫没有感觉到颠簸，其他人采集的药材也会固定送到雷老虎的手里，他只需要不停的往怀里塞东西就是了，到是别人看着那么多的东西流水般得消失在雷老虎的胸口，表情充满了惊奇。

　　雷老虎一路走得舒服极了，忍不住放声高歌起来：

　　那天的云是否都已料到

　　所以脚步才轻巧

　　以免打扰到

　　我们的时光

　　因为注定那么少

　　风吹着白云飘

　　你到哪里去了

　　想你的时候

　　哦抬头微笑知道不知道……（刘若英《知道不知道？》）

　　小曲虽然简单，可是其中的韵味却是深远，雷老虎翻来覆去的哼唱，慢慢的感染了佣兵团中的其他人，慢慢的，阵阵相合的歌声响了起来，悠扬的歌声在森林中回荡着，似乎遥远的路途都让人感觉不到疲惫了。

　　“真看不出来，你还是个吟游诗人，我第一次听到这么特别的小曲呢，不过真的很好听。呵呵，能做出让人惊叹的美味食物，懂得雷豹的语言，会使用古怪的治疗伤势的方法以及炼金术士才会使用的治疗药剂，还会唱特别但是好听的小曲，还有那个美食连锁店的庞大计划，我虽然不是商人，可是我也能看出来这计划中的魅力和智慧。雷，你让我越来越感觉到神秘了，告诉我，你真的像你说的那样，只是个落难的小行商吗？”

　　阿德妮靠了过来，笑眯眯的看着雷老虎，目光中的东西让雷老虎有点尴尬。

　　“我这么没有一点力量的人，不做一个行商，还能做什么呢？”雷老虎掩饰性的咳嗽了一声，装做无意的回答。

　　“真的是这样吗？我已经对你很感兴趣了，如果你再冒出几样特别的能力，也许会对我产生强大的吸引力哦，我还没有过情人呢。”阿德妮的身子趴了过来，在雷老虎的耳边轻轻的说。

　　由上向下看，雷老虎透过皮甲的缝隙，可以清楚的看见阿德妮胸前大片的小麦色的滑腻肌肤还有被皮甲挤出来的一条深深的乳沟，不停的勾引着雷老虎的口水和鼻血。

　　从阿德妮口中喷出的温软的空气轻轻的接触着雷老虎的耳朵，让他有些心意辕马，可是阿德妮说出来的话却险些把他从二毛的背上吓得掉了下去。

　　“该死的，这个世界的人都是这么直接吗？我，我，我还没有心理准备呀，再说这话在没人的时候说比较好吧。”处男之雷老虎的心脏小鹿般的蓬蓬乱跳，眼神也变的迷离起来，浑身的肌肉紧绷着，很有些紧张。

　　看着雷老虎紧张那样，阿德妮却突然大笑了起来，她拍了拍雷老虎的肩膀笑着说：“开个玩笑拉，雷，你不会当真吧？哈哈哈哈，哎？你的脸红了呀。”

　　“什么？什么？雷的脸红了吗？害羞了吗？”点点在旁边听到了，蹦跳着赶了上来，转过身看雷老虎。

　　雷老虎大羞，辩解道：“看什么看，哪里……哪里有害羞，我只是觉得有点热……有点热而已。”

　　这下周围的所有人都笑了。

　　就连赖特都老不正经一把，狠狠的拍了拍雷老虎的肩膀，感叹道：“雷，这是我这辈子听过的最拙劣的谎言了，哎，你还是年轻啊，想当年我年轻的时候，比你可强多了……哎！青春真好！”

　　雷老虎一时间恨不得钻到二毛的肚皮底下去，看着旁边笑着阿德妮带着浓浓笑意的美丽眼睛，雷老虎的脑海中却突然一片的模糊，她刚才说的那句话，是真的吗？


第十四章 千年前的战争

　　队伍在森林中跋涉了几天，终于看到了红枫城高大的城墙，在这几天中，雷老虎和佣兵团们的关系处的相当的不错，由于雷老虎拥有那么多在常人看来不可思议的能力的缘故，所以佣兵们对雷老虎都很尊敬，而雷老虎原本在地球是个有点懦弱，不受人重视的小角色，别人不叫他以德服人他就很开心了，如此有这么多人尊敬他，自然让他大为的高兴，原本懦弱胆小的性格也被佣兵们带的豪勇了许多。

　　雷老虎乃是21世纪出身，知道人才的重要性，自然不会有什么架子，反而想方设法的和佣兵们打成了一片，到了红枫城的时候，雷老虎和佣兵们再没有生疏的感觉。

　　雷达它们四只雷豹和佣兵的感情进展也很迅速，开始的时候大家还对这些强大的6级魔兽有些恐惧，不过见到雷老虎没事抱着它们的脑袋抓着它们的尾巴和雷豹们嘻嘻哈哈，打打闹闹的，胆子也就大了点，再加上有几个胆大的通过雷老虎的翻译和雷豹们聊了会儿天，更是觉得这些大家伙实际上也没什么神秘的，相对于人类来说，它们的思维要简单的多。

　　刨掉攻击力和食物消耗能力来说，养它们可不比养猫困难。

　　这下子雷豹们的苦日子可就来喽，失去了神秘感护身，一到休息的时候就被一群唧唧喳喳的年轻人包围在里面，这个帮它梳梳毛，那个帮它按按摩的，还有几个帮它们撕开食物，喂到它们嘴里去。

　　开始的时候雷豹们对这种舒适的生活感觉还挺惬意的，可是随着时间的增加，它们就感觉到小家伙们看它们眼神中的火热。

　　其实雷豹这东西性格很简单，你对它好，它就对你好，你要杀它，它就和你拼命！

　　它们也觉得总是让这些年轻团员们伺候有些不好意思，所以偶尔也会载着他们跑上两圈，可是这么一来可就发现坏了，这么多人，你到底载谁不载谁呀？载着一个跑回来了，还没等那个下来呢，旁边呼啦啦就围上了一群，也不说话，个个用那种闪烁的泪光的大眼睛看着你，这种情况下就是一个巧嘴滑舌的鹦鹉都说不出什么，更何况是单纯的雷豹呢？

　　唉，继续跑吧～

　　四只雷豹载着人继续泪奔中……

　　红枫城的周围自然不会缺少红枫，卡米拉界的红枫和地球上的枫树并不一样，叶片并不是五角星的形状，反而更像是一个个的水滴，而且树干也要低矮的多，不过颜色却更加的火红，很像是血的颜色。

　　红枫结的红枫果是红枫城居民的主食，磨成面以后味道类似于面粉，可以用来做饼。

　　雷老虎停在了一个缓坡上，看着眼前庞大的红枫林在风中阵阵起伏，好象是一片血海。

　　“第一次来这里？”阿德妮停在了雷老虎的身边，淡淡的问。

　　“是呀，这里真美，只是颜色未免太过于凄凉了。”雷老虎转过身，第一次发现阿德妮火红的长发居然和红枫的颜色如此的相似。

　　“传说中，千年前，红枫本来叫做青枫，这里也没有红枫城，碧绿色的连绵无迹的青枫是这里最美丽的景色。后来伟大的统一王蓝特大帝率领着七大种族的自由军高呼着口号‘为了自由’在这里和风雷战神率领的原本统治大陆的十二帝国联军战斗，双方出动的军队超过了六十万，其中光魔法师就超过了10万人。”

　　阿德妮的目光有些迷蒙，似乎透过了眼前的红枫看到了千年前的那场无比绚丽的生死搏杀：“在千年前，无论是武技还是魔法都不是现在可以比拟的，领域高手远没有现在这么稀少，魔法师更是仅次于武士的大规模兵团，所谓的禁咒魔法更是为了战争而开发出的大规模的杀伤魔法。双方毫不客气的用禁咒魔法互相的对轰，强大的战士肆意的斩杀着对方的士兵，那时一场没有阳光的战斗，青枫林中被双方的魔法硬是开出了一片足以建造主城的平地，而战士流出的鲜血则染红了整片的大地。

　　风雷战神是当时大陆上最强的武者，在那一战，自由军方面有四个领域强者被他当场击杀，最后靠着金龙族长、泰坦巨人族长、兽人族长三人围攻才最终累倒到风雷战神，他们原本想要活捉他的，可骄傲的战神最终还是横斧自尽了。

　　当统一王蓝特胜利的时候，双方一共有超过四十万的士兵已经战死在这里，双方的魔法师数量在对耗下剩下的更是不足三千，全部是中低阶法师以及魔法学徒，真正的强者全部都在魔法的对轰中耗尽了最后一丝生命。

　　从此以后，武技和魔法都没落了，原本的青枫也被战士的鲜血全部染成了红色，而那片被法师们开出的空地中则在蓝特大帝的命令下建起红枫城，为了纪念当年那惨烈的一战。”

　　雷老虎被这史诗般的故事震撼了，一阵大风吹过，眼前大片火红的枫树发出了一阵沙沙的声响，仿佛当年战斗中战士的怒吼，一棵棵晃动的红枫变成了一个个浑身浴血的士兵，在继续着当初没有结束的战斗。

　　“知道我为什么知道这么多吗？”阿德妮突然转过身，看着雷老虎笑了。

　　“不，不知道。”阿德妮的笑容很美，雷老虎脸红了。

　　“因为我手中的这把斧子就叫做风雷战斧，而风雷战神的名字叫做拿破伦·雷霆·麦菲逊，就是我的祖先，狂战士一族最强大的战士，也是当时人类的最强者。”阿德妮幽幽的说。

　　雷老虎被吓住了，他惊讶的转过身的时候，却看到阿德妮憋不住的笑脸。

　　“小傻瓜，姐姐骗你的！”阿德妮轻佻的勾了勾雷老虎的下巴，催动着大毛大笑着跑远了，气的雷老虎哇哇怪叫着催豹就追。

　　可是以雷老虎的身手和近几年有些退化的运动神经，连骑马都没学明白呢更别说骑豹了，赶赶路还凑合，这一飞奔起来就看出来不足了，雷老虎只觉得身下的二毛嗖得一下就出去了，转眼没影了，自己屁股底下一空，砰的一下来了个结结实实的屁敦，这下子所有人都笑了。

　　“雷二毛，你丫死定了！我决定了，晚上的主菜是活烤雷豹！！！”雷老虎尴尬的摸了摸鼻子趴了起来，放声大叫。

　　二毛不屑的回头吼了几声，还嚣张的竖起了尾巴，在团里，它的粉丝可不比雷老虎少。

　　离远的时候还看不清楚，可是等到离红枫城近的时候，雷老虎的脸上就布满了不可思议，他虽然是个医生，可是平日里电视剧也没少看，知道东西方冷兵器时代发展的不同，尤其是在城墙建筑上，风格更是有极大的区别，在东方，城墙采用的是用青条石码成的厚重实用风格。而西方，由于人力问题，所以更喜欢建造那种那种用碎石堆砌的遍布城墙上的脆弱的箭塔和细长的城门。

　　雷老虎在刚开始来到卡米拉星的时候，发现卡米拉星的人生活方式类似于古代欧洲，心中就觉得红枫城的建筑风格也应该相差不多的，可是当他发现，自己眼前出现的居然是一座用巨大而又平整的青条石建成的无比厚重雄伟的典型的中国式的城墙的时候，惊的几乎连话都说不出来了。

　　一块白玉般的长方形巨石镶嵌的城门的正上方，上面刻着几个字母，虽然雷老虎不认识，可能也能想象的到是城市的名字，（翻译糕只能翻译声音，对文字没办法）巨木制成的包裹着铁皮还刷着红漆的宽大城门上还镶嵌着密密麻麻的碗口大的锃亮铜钉，看起来极有气势。

　　“这TMD到底是怎么回事？西方城墙的样式是根据西方的发展史和兵种一点点逐渐出现的，所以才会成为那种的样子，和西方发展类似的卡米拉界怎么会出现中国式的城墙？”

　　雷老虎知道自己的判断并不会错，因为在他的印象里，除了中国人以外还没有哪个国家喜欢把城市的名字用匾额的方式雕刻在城门上方，而且除了中国人，也没有哪个国家的人喜欢在城门上钉上那么多碗口大小的铜制钉子。

　　雷老虎的心中隐隐感觉出了什么，可是看着城墙上那不知道多少年前留下的班驳的痕迹，不由得长叹了口气。

　　就算设计建造这城墙的人真是和自己一样，想必这么久了，也早以不在了吧。

　　这里，毕竟不是自己的世界呀。

　　想到这里，雷老虎伸手摸了摸怀里沉睡的黑皮，虽然黑皮还在沉睡当中，不过至少还在他身边陪着他，让雷老虎孤单的心感觉到有些安慰。

　　旁边的人并不知道雷老虎的心思，看着他叹了口气，还以为他对这雄伟的城墙感到惊叹，不由得想起了自己刚来到红枫城时的情景，会心的笑了。

　　那时候，自己也是这么呆呆的叹气吧。

　　“呦，这不是罗宾嘛，怎么这次出门回来的这么早呀。”城门口的一个穿着盔甲的狼人军官看到了影雷者众人，皮笑肉不笑的打了个招呼。

　　他的须发中夹杂着一些白丝，似乎年纪不小了，可是肌肉却极其的发达，眼睛里也透出道道的凶光，看起来彪悍异常。

　　“克林队长，今天您当值呀，真巧了。我这还要去拜访您呢，这次出门收获还不错，正好打了两只您爱吃的雪兔，还打算晚上给您送过去那，这就遇到您了。”盗贼罗宾笑嘻嘻的迎了上去，一边点头哈腰，一边递过去个小袋子。

　　狼人克林接到了手里掂了掂，向里面瞄了一眼，满意的点了点头，脸上的笑容更多了，挥了挥手道：“过去吧，都在一个城住着，上什么城门税呀。”

　　他确实很满意，那袋子中除了装着两只雪兔以外，还装着10玫金币，是他两个月的薪水。

　　佣兵们也很满意，雪兔这种勉强算是1级魔兽的东西除了味道比较鲜美以外没什么其他优点，在魔兽森林可多的是，他们打猎魔兽的时候大都拿雪兔当食物，早都没什么新鲜感了，也就只有这些常年无法离开的城卫军会喜欢，而在红枫城，每一个人的城门税就需要一个金币了，两只雪兔等于换了20金币，可是大便宜。

　　城市里面的建筑让雷老虎有点失望了，他本来以为外表如此雄健的大城内部至少也该比较繁荣整洁才对，哪想到里面却是脏乱一团。

　　这里的人到是不少，可是大都面黄肌瘦。

　　这里的大道到是很宽广，可是却满地的垃圾。

　　这里的马车数量也并不少，可是御者却肆意的用皮鞭抽打着挡路的平民。

　　据阿德妮说，整个红枫城的长住居民超过了50万，还拥有着四座各5万居民的卫城。另外由于靠着魔兽森林，所以5座城里还备有2万人的常备军和2000警备队伍，常年在大陆各地流动的商贩和佣兵也有几万人。说起来规模在蓝特帝国也算是比较大的大城了，虽然和七大主城还有些差距，但是和同等级的城市比起来要强得多。

　　可是居民的生活状况却非常的糟糕，毕竟现在的蓝特帝国和以前不同了，君权旁落之下，这一代的天献皇帝的命令根本出不了帝都，那些拥有着军队的城主在自己的城市里就是土皇帝，军队的数量也早已经没有任何的限制，只要城主养的起，召集再多的人马也不会有人说什么。

　　可是一个城市的税收毕竟有限，如果城主为了保护自己的地位或者为近在眼前的大陆争霸大肆的扩张军队的话，那么这个沉重的负担就全部压在了百姓的身上。

　　例如红枫城，虽然看起来2万人的常备军队并不多，可是实际上，在大陆上的两只超过万人的A级佣兵团天枫和岚月都是属于红枫城主、拥有中姓的帝国公爵亚伦斯·枫·岚月的，实际上这些人的装备和口粮也同样是红枫城居民的沉重负担。

　　毕竟这两大佣兵团获得的魔核还有兽皮都做成了铠甲和武器自己装备了，根本不会通过出售来获得任何利润。

　　好在这里靠近魔兽森林，来往的佣兵团很多，所以带动相当一部分武器制造，铠甲制造，炼金药剂以及魔核加工等相关产业，还有很多的收集魔核和兽皮的商队也会来到红枫城，给这里薄弱的经济带来一点点的春风。

　　影雷者佣兵团的驻地在城市的另一侧，因为相对来说那里的地价要便宜一些，所以他们需要从城市中直传过去，这也让雷老虎有机会好好的打量了一下这个从没来过的世界。

　　店铺的样式大都很奇特，并不是类似于地球的“XX武器店”“XX铠甲屋”之类的匾额式招牌，而是非常简单的用一种横着伸出去的横杆下面挂着一个方型下是半圆型的简单的木招牌，在空中随着风晃晃悠悠的，画着斧子的就是武器店，画着铠甲的就是铠甲店，最大的区别也只是招牌下方刻着的店主的名字而已。

　　据说在红枫城还有贩卖拥有神秘力量的炼金药剂的，这个到是让雷老虎很感兴趣，可惜这条路上没有。

　　至于魔法道具店就比较有趣了，招牌上画着的分别是代表各个主神的符号，雷老虎只见到了一家卖土系魔法武器的，上面画的符号是“≡”。别的符号雷老虎也打听到了，水系符号是“≈”、火系的是“≌”、风系符号是“∮”。

　　光明和黑暗的魔法符号比较奇特，却是一个空心的一个实心的两个五角星“☆”和“★”。

　　而这条街上最多的是酒馆，招牌上画着一只巨大的酒杯或者是酒桶，不少打扮的花枝招展的流莺会站在门口揽客，将来来往往的佣兵们拉进去喝一杯，然后再一起讨论一下生理和心理上的冲动。

　　不过与地球相比最大的不同就是这里有很大一部分的居民并不是人类，而是纤弱美丽的精灵或者满脸黑毛的兽人，就是在流莺中的种族也很繁多，雷老虎就亲眼看到了一个身高和大胖有一拼的白毛熊人妓女，笑嘻嘻的拉着一个身高不到她腰部的大胡子矮人进了酒馆。

　　那妓女肥壮的腰部和脸上四溢的面粉让雷老虎都要吐了，可是看那矮人满眼兴奋的光芒，似乎对眼前的高大肥妞非常的有兴趣。


第十五章 不落的夕阳

　　原本在道路的两边，不少胸前挂着造型独特的徽章，身上配刀挂剑的佣兵们见到影雷者这个人数不多，年纪也普遍较轻的佣兵团时眼神还有些倨傲，可是当他们看到四头雷豹的时候就全部变成了恐惧和尊敬，小心的让到了路边。

　　不过他们胸前的徽章却引起了雷老虎的兴趣。

　　“他们带着徽章是做什么的？”雷老虎有点奇怪的问。

　　“那是代表佣兵团的徽章，不过只是C级以上佣兵团才有的，我们影雷者是D级，原本是没这个资格的，不过好在这次有雷达它们加盟，申请晋级C级的任务应该轻松的多，等于增加了4个超级高手呢，就是升到B级也不是不可能。哦天那，我还从没戴过徽章呢，真不知道影雷者该选个什么样的图案，巨龙和不死鸟应该比较威猛吧？”大嘴巴牛头人哈诺向来是最好的向导，并且他的身材太高了，雷老虎虽然骑在二毛上，可是还得略仰起头和他说话。

　　“哦，原来是这样子，不过这红枫城看起来人们的生活似乎有些困苦呀，城主不救济他们么？”雷老虎看着路边不少衣衫褴褛的乞丐有些感叹。

　　“雷，你该不会是在开玩笑吧？”哈诺转过脸，表情有点古怪：“帝国里哪个城市不是这样的？这里已经很不错了，好歹还有商人和佣兵，就连乞丐都有衣服穿，你真该去看看我的家乡，那是一个小山村，我小的时候，全家人只有一条裤子，和我们比起来，这些人幸福多了。”

　　雷老虎默然，他哪里知道这个？

　　“哈诺，你带着队伍先回驻地，雷你留一下。”阿德妮骑着大毛从后面赶了上来，对哈诺说。

　　哈诺应了一声，拍了拍雷老虎的肩膀，古怪的笑了笑招呼着队伍走了，留下被他笑的有些莫名其妙的雷老虎，不知道哈诺笑的那古怪是为得啥。

　　转过身，发现留下的除了他以外还有阿德妮，赖特，盗贼罗宾以及莎拉姐妹。

　　大毛和二毛正被俩人坐在屁股低下呢，自然也留了下来，三毛和四毛则是被繁华的都市吸引了全部的注意力，耍小孩子性子死活不走，非要在跟着雷老虎身边，多看看人类的社会。

　　阿德妮对几个人招了招手，说：“关于大毛它们告诉我们的魔兽森林出现了异常怪兽的事情，我们应该尽早的通知城主府，佣兵工会和三大神殿。赖特叔叔是魔法师，就去通知元素神殿好了。莎拉妹妹，你和劳拉去通知光明神殿，刚才在路上我似乎看到了你们的导师玛利亚主教的马车，你们可以和她多呆几天，不用着急回来。罗宾学的是黑暗斗气，去通知黑暗神殿。我带着雷先去把魔核以及魔兽皮卖掉，然后去报告佣兵工会和城主府。”

　　众人这种事情都是干熟了的，自然没什么意见，只有雷老虎对这里复杂的街道有点迷糊，骑在二毛上被阿德妮拉着走，不知道阿德妮为什么要叫上他。三毛和四毛跟在后面，如同遛弯的小狗似的好奇的东看西看，殊不只它们好奇的目光经常会把路边的普通路人吓得直哆嗦。

　　不知道转过了几条街，两个人来到了一个招牌上画着一个大大“＄”字样店铺，这店铺规模不小，有三层，里面来来往往的有不少佣兵在买卖东西，可是他们看到雷老虎身边的四只雷豹的时候，都露出了极度惊讶的神色。

　　其实雷老虎也不想这么招摇，可是他的乾坤袋可没试过放活物，里面东西还多，还有不少是他从地球上带来的唯一品，就算能把雷豹们放进去，他也舍不得，要是把他的大褂给咬坏了，他可没地儿哭去，而且这个世界又没有所谓的宠物空间，所以就只好让它们跟着了。

　　“这里就是收购魔核和兽皮的地方了，店主是巴里大叔，他人很好，价格也比较公道。”阿德妮下了大毛对雷老虎说。

　　雷老虎点了点头，从乾坤袋里抓出了几大块烤肉放在了四只雷豹的面前，又拍了拍大毛的脑袋，告诉它们不许伤人不许乱跑，这才跟在阿德妮的后面走了进去，进行他在异界中的第一次逛街购物。

　　“哎呀呀呀，这不是阿德妮吗，你什么时候从魔兽森林回来的？快让老巴里看看，你这次带什么好东西回来了。”一个身高也就一米二的矮小肥胖的身影从柜台后的凳子上跳了下来，向着阿德妮迎来。

　　身影脖子下的胡须雪白，都快拖到脚面上了。

　　“巴里叔叔，我才刚回来，这不第一件事就来看你了。”阿德妮笑着回答，在身高超过一米八五的阿德妮面前，老巴里就好象一个没成年的孩子。

　　“咦，大地精！”雷老虎被对方的样子吓了一跳。

　　“嘘，不得无礼！这是巴里大师，红枫城里最伟大的艺术家，是最有天赋的地精，不是大地精那种强盗！还不对巴里大师道歉。”阿德妮急忙说道，她可真没想过雷老虎居然连地精和大地精都分不出来，哪有这样迷糊的行商？

　　“哦对不起，对不起，是我看错了，真是很抱歉！”雷老虎急忙道歉，原来地精和大地精的区别是颜色呀，大地精是绿色的，地精是灰白色的，真是古怪的种族。

　　“没事没事，阿德妮你太客气，这并没有什么的，谁叫那些懒惰的家伙长得和我太像了，这并不是这位年轻人的错误。”老巴里脾气很和善，原本丑陋的脸在笑的时候却散发出一种和蔼的光芒，突然想起来什么似的，猛的一拍大腿叫了起来：“对了，阿德妮，你定做铠甲我前天已经帮你做好了，还打算叫人去驻地看看你回来没有，没想到你这就来了，赶紧来看看。我老巴里的手艺，保证会让你开心到疯掉。”

　　说着，这个老人迫不及待的开始往楼上跑，店里的其他人对老巴里都非常的尊敬，也习惯了他的急性子，见到他小腿蹬蹬蹬的紧倒腾，都远远的就让开了道路，几个侍者打扮的人更是急忙帮助身材矮小的老巴里打开房门，让他跑的更舒服一点。

　　“地精一族是大陆上最好的铠甲专家，而老巴里是地精里最好的铠甲专家，也是大陆中身价最高的铠甲制作大师，一生曾经制作了三件神器铠甲，他四十年前制作的神器铠甲‘永恒的光辉’，至今还穿在霸王武圣的身上。别看他现在看起来脾气很好，可是为人却外柔内刚，高傲的紧。而且从来不受大陆里任何一个势力的威胁和拉拢。若不是我的父亲当初救过他，是他最好的朋友，以我这个D级佣兵团团长的身份连见他一面都很困难。”阿德妮悄悄的雷老虎身边介绍着面前这个其貌不仰的老头的身份，她可害怕雷老虎这个没见识的家伙再说出什么失礼的话。

　　“这么厉害！！！”雷老虎吓了一跳。

　　老巴里跑上了楼梯，一直跑到了一个朱红色的大门前，掏出了四把钥匙依次插进了锁眼，鼓弄了半天，这才费力的将大门推开，大笑了起来：“阿德妮，看看我给你准备的东西，这件铠甲是我这几年中做的最好的杰作，我做出的第四件神器，它的名字叫做‘不落的夕阳’！若不是你带来了你老爸的不死鸟血，想做出这件铠甲可不容易。”

　　随着老巴里的话，一道浓厚的红色光芒从大门中释放了出来，映得雷老虎和阿德妮眼睛一花，变的一片朦胧，恍惚间就好象自己正站在大海的尽头，看着远出一片火红的晚霞中，夕阳若隐若现。

　　“厉害！”不知道过了多久，雷老虎的眼睛才逐渐的缓了过来，看清楚了眼前的铠甲，不由得倒吸了一口凉气。而阿德妮这个时候早就忘记了一切，被那绚丽的红光吸引了全部的心神。

　　那是一件火红色的流线型女式全身铠，雷老虎看不出来是用什么材料制造的，表面上没有金属光泽，反而更类似于宝石，有一种透明带着反光的感觉，而且淡淡的似乎在铠甲的表面流动，现在更是向外散发出夕阳般的绚丽光泽。

　　高高的直立护颈两侧，装饰着金黄色的火焰图案，火红色的护肩和胸甲根本就是一只巨大的凤凰，肩膀处，两只翅膀般的肩甲夸张的成一个上弧，几根锋利尖锐的羽毛构成了撞击用的撞角。凤凰鸟头从铠甲的胸口伸了出来，纤毫必现，宛如活物。

　　超过三十枚的各种颜色魔核被巧妙的点缀在了胸口凤凰的身上，和上千道的金丝构成了一个无比复杂的魔法阵，散发出浓浓的风火双系的元素波动。

　　两条护臂上浮着两根斜向后方的锋利弯刃，必要是可以用来攻击和抵挡兵器，在并不影响穿盔甲人的行动的情况下，让肘部的威力增加了何止十倍。

　　胸甲下是荷花般的金属护裙，两只凤爪分在腰际两侧，两条装饰着金色鹰爪的护腿，由上至下，会将穿戴者的双腿牢牢的保护在里面，就连那一体制的甲鞋前后，都装饰着金黄色的火焰暗刃，可以在特殊的时候暴起伤人。

　　还有那铠甲身后可以拆卸和隐藏的火红色的类似凤凰尾羽的九条纯金属制的披尾更是闪烁着锋利的光芒，雷老虎用外科医生的眼光在第一眼看到这个就可以想象得到，这东西如果轮起来抽在人身上会造成多么巨大的伤害。

　　这是铠甲？哦不，这简直就是一件让人无比难忘的艺术品，什么人会穿这么精致的铠甲？又有什么人舍得再这么精致的铠甲上留下哪怕一点点的伤害？

　　“不落的夕阳，是我用风属性魔铜加上不死鸟血构成，重量极轻，只有永恒的光辉的四分之一，可是防御力却只低了三成，非常适合阿德妮这种风系战士的使用，而且拥有不死鸟的特性受到损伤后会自动恢复。加上用三十四颗魔晶和精金丝构成的火系魔法阵，可以自动吸取空气中游离的火元素，在受到攻击或者主人需要的时候爆发出号称最适合战士用的，高级火系辅助魔法飞火旋灯，可以召唤出八枚围绕在身躯三尺距离的火球，持续时间10分钟，然后需要36小时的魔力补充时间。”老巴里自傲的介绍。

　　能够将两种属性结合到一起本来就很不容易了，更何况这铠甲的重量和防御能力还那么变态，还拥有自动恢复能力，说是神器一点都不过分。

　　“天那，巴里叔叔，我简直太谢谢你了！”阿德妮眼睛冒出了一片星星，什么都顾不得了，大叫了一声一脑袋冲了进去，咣当一声关上了大门。

　　“巴里大师，您真的很厉害！这不落的夕阳简直就是一件最完美的艺术品。”雷老虎衷心的说。

　　哪知道老巴里却摇了摇头：“年轻人，你错了，不落的夕阳是一件铠甲，她唯一的作用就是在战斗的时候来保住使用者的生命，我敢说，没有任何人的盔甲能够比‘不落的夕阳’更适合阿德妮，这才是我骄傲的原因，而不是我把盔甲做的多么的美丽。实用，始终是我的第一要求，精致美丽只是在实用的基础上才会考虑的。”

　　雷老虎愣住了，其实对他这个普通人来说，大多数的时候看重的却是外表。他却从没想过，以一个艺术大师的身份闻名整个大陆的人说提出的第一要求居然是实用，那一瞬间，雷老虎似乎明白了什么。

　　“不落的夕阳的现在的状态并不是最好呢，她还没有被使用过呢，所以缺少沙场上的煞气，铠甲和人一样，只有经历过生死搏杀才会成熟，达到颠峰。哎……真的很想再见见‘永恒的光辉’呀，在霸王武圣的身上，他应该改变了许多吧。”老巴里的声音慢慢的降低了，发出了一声悠长的叹息。

　　门开了，阿德妮走了出来。

　　那一刹那，老巴里和雷老虎都有些失神，身穿着火红战甲拎着双手巨斧的美丽女战士浑身散发出无比强烈的压迫感，就连她身上的铠甲的光芒都仿佛随着她的走动仿佛在流动着，阿德妮就好象一个浑身布满火焰的战争女神，浑身上下从骨子里都显露出美丽和强悍的气息。

　　“我感觉，她在随着我的斗气呼吸，这感觉太美妙了，我根本感觉不到这铠甲的重量，也没有一点束缚的感觉，仿佛这件铠甲从根本上就是我身体的延续，我甚至能感觉到背后吹来的细微的风。”阿德妮闭上了眼睛，满脸的自信。

　　“我总算对得起你父亲了。”看着开心的阿德妮，老巴里的眼睛也湿润了，他掏出了一条手帕擦了擦眼泪，用力的揩了一大把鼻涕。

　　可是就在这个时候，在店外却传来了一声雷响和雷豹们愤怒的吼声。

　　“怎么回事？”雷老虎和阿德妮大惊，那声雷响分明就是雷电闪发出的声音，两个人对视一眼急忙跑了下去，老巴里虽然不知道两人因为什么事情着急，不过也努力的搬动着矮胖的身躯跟在后面。

　　等到雷老虎和阿德妮跑出店门一看，不由得勃然大怒。

　　只间三四十个武士兵器齐出的把四只雷豹围在了当中，四个法师围在了旁边，其中一个法杖上还冒着浓厚的火焰气息，其中较弱的三毛肩膀上有一道不知道多深的血痕，正在向外溢血，大毛的皮毛似乎被烧到了，有些焦黑，地上，一个雷电闪造成的深坑正冒着淡淡的黑烟。

　　一个落腮胡子手里拿着带着血丝的长剑正在放声大笑：“雷豹又怎么样？哈哈哈哈，在我卡洛斯大人眼里根本算不得什么，不还是被我一下伤到了，哈哈哈哈，小的们，给我把它们活捉回去。”

　　不少人并不敢靠近这个圈子，不过在外围偷偷的对着圈中指指点点，明显在害怕些什么。

　　任何一个武士对于自己的坐骑都是无比看重的，因为坐骑永远是武士最可靠的战友，所以当阿德妮看到大毛和三毛受伤的时候，眼睛顿时红了。


第十六章 混乱的街头战争

　　“给我死开！”阿德妮发出了一声怒吼，火红色的身影和手中的巨斧化成了一阵火红色的旋风，无比强劲的冲了出去。

　　雷老虎虽然面对着眼前一大群持刀歹徒，腿肚子有点哆嗦，小心肝也扑通扑通的跳个不停，可这种情况下也由不得他在多想，毕竟他一男人不能让一个女人独自去战斗，他左右看了看，随手从旁边的打铁铺里拽出来一把打铁用的锤子，鼓起勇气，学着蛊惑仔电影里陈浩南的架势，怪叫着扑了上去。

　　背面冲着阿德妮的那个武士刚听到身后阿德妮的怒吼，根本还没反应过来就被巨大的双手战斧平着拍在了腰上，（这还是阿德妮不想杀人，否则早就一斧两半了）狂战士那远比普通人强大数倍的力量爆发了出来，他只来得及发出一声惨叫就被抡飞了出去，和两三个同伙撞成了一团。

　　“兄弟，你没事吧？！”被他撞到的几个同伙急忙扶起了他一阵摇晃。

　　“痛……你……你……你……”可怜的家伙发出了微弱的呼喊。

　　“放心，我们会为你报仇的！”一个同伴热泪盈眶的抓住那家伙的手，使劲的摇晃着：“你要坚持住，一定要坚持住！”

　　“坚持你大爷的！你们的刀还插在我身上呢，还不把它们拔出来！”可怜的家伙拼尽最后的力气破口大骂了一句，然后脑袋一歪，挂了。

　　他的几个同伙愕然的看着原本被自己拿在手里可是现在却插在死去地同伙身上的武器，张了张嘴，还没等说什么，就看到那死去同伴遗留下来的精钢大盾被阿德妮一脚踢得横飞了起来，带着劲风砸进了人群里。

　　一时间，场中一片大乱。

　　“什么人？！”旁边一个虎人族的武士明显实力要比刚才这个高上一些，反应也很迅速，虽然脸上表情有些吃惊，可是左手的盾牌却毫不含糊，居然挡住了阿德妮狂风暴雨般的三斧，可是没等他用手中的重剑也给阿德妮来几下呢，就觉得阿德妮手中的战斧突然一变，居然由原本的重愈千斤变得轻飘飘的，自己挥出去的盾牌顿时挡了一空。

　　还没等收回来盾牌呢，就被阿德妮火红色的身躯抢入胸口，重重的撞在了身上。

　　战士技·野蛮冲撞！

　　虎人战士只感觉到胸口一阵巨痛，高大的身躯被撞飞了出去，胸部的铠甲更是被阿德妮的肩膀撞成了凹型，上面还留下撞角带来的几个血洞。

　　不过虎人的身体素质毕竟不是人类能比拟的，他的实力并不比阿德妮差，只是太过于仓促才被打了个措手不及，但是阿德妮想要如此简单的击败他却也不是那么容易的事情。

　　大汉虽然胸口巨痛之下竟然没有摔倒，反而连退几步后硬是双脚用力站住了。

　　“你……”还没等这虎人说出点什么场面话找点面子呢，就感觉到嗡的一声，后脑勺一阵巨痛，迷迷糊糊的就一头栽倒在地上，露出了他身后举着铁锤的雷老虎。

　　“呸！”雷老虎吐了口脓痰在这厮的后脑勺上，一转头却看到四五个武士已经对自己冲了过来，顿时转身就跑。

　　“哪里来的泼皮，敢管天枫佣兵团的闲事？”一个雷公嘴的三角眼大叫着挥舞着战刀从人群中冲出，连挡了阿德妮三斧一腿，很有些高手的气势……可惜也只是气势而已。

　　随着阿德妮身形急转，背后九根精钢尾羽如同九条长鞭一般抽了过去，三角眼哪里见过如此阴险的武器，手中战刀被其中两根尾羽缠了个结实，剩下的七根尾羽在三角眼的身上抽出了七道近寸深的血沟，直疼的三角眼是战刀脱手，一个屁墩坐在了地上。

　　四个战士看到平时也算嚣张的三角眼在这个女战士面前居然如此的不堪一击，心头大惊，也顾不得什么骑士精神，携手冲上意图围攻，可惜刚冲到阿德妮的跟前，到还没等出招呢就听见阿德妮爆发出的一声怒吼。

　　随即四个人的身影就被一团移动的烈焰所吞没了。

　　高级火系辅助魔法·飞火旋灯！

　　四只雷豹见到阿德妮和雷老虎的出现心中大喜，趁着围着它们的武士被阿德妮如同烈火战神般的绞得一阵大乱，急忙向人堆里扔出了一堆雷电闪，见缝就钻。

　　对方的法师也不是庸手，在躲避着雷达的雷电闪的同时，仍然有能力念动着光系魔法圣光囚笼的咒文，打算困住一只雷豹。

　　“神说，要有光！”法师双手在胸前交握住，在战士们的保护中大声呼喊。洁白的光芒从他的体内散发了出来，让他看起来比天使还要纯洁。

　　一只重量超过20斤的铁锤远远的从法师的身后飞了过来，从一个不引人注意的角度上躲过了保护法师的战士们的阻拦，狠狠的砸在了法师的后脑勺上！

　　“神……厄！”

　　可怜的法师满脑袋鲜血倒下了，面孔和地面又进行了一次深度接触，看那样子，他的后脑勺和鼻子以后都肯定无法保持原来的尖挺性感了，而且看起来牙齿阵亡的数量也不少，以后的饮食方面估计要以稀饭为主了，只是不知道脑袋里面是否会出些问题，被打出脑震荡后遗症，失忆、癫痫、植物人什么的。

　　天地良心，卡米拉星可没小李飞刀这一说，这可怜的法师又怎能想到雷老虎居然给他来个了远距离小雷飞锤，当真是乌龟遇到雷，闷头挨棒槌，被打了个凄凄惨惨委委屈屈。

　　不过正因为这一锤子，原本躲在人群里的雷老虎又被人发现了。

　　“在这里，又是他！”一群战士挥舞的刀剑冲了过去，把雷老虎撵的满地乱跑。

　　最开始烧伤雷达的那个火系法师扶起了倒下的光系法师，发出了一声悲呼：“大哥！”

　　他的眼睛犹如两道闪着寒芒的铁勾，死死的盯住了雷老虎。

　　随着他眼眉抽筋般的一劲颤抖，一连串深奥的咒语就从他的嘴里蹦了出来。

　　“靠，还带捏软柿子得袄！”雷老虎本来就不会什么功夫，加上手里的铁锤也扔了出去，这会时间被追的上气不接下气的，已经有点连滚带趴了，衣服上也被划了好多个口子，还没等喘口气呢，却看到居然有法师也开始瞄准自己了，顿时有些急了。

　　他可不会啥劳什子防御魔法，对那些雷呀火呀的可挡不住，想在地上扣块板砖砸过去吧，可是后面那帮武士追的还太紧了。

　　雷老虎焦急之下随手在身上乱摸，从乾坤袋掏出了一大把也不是啥粉末对着那火系法师扬了过去，被风吹了那法师一脸。

　　可怜的法师同学发出了一声无比凄厉的惨叫，两只手痛苦的捂着脸，手中的法杖拿捏不住掉在了地上，眼泪鼻涕趟了一地。而他聚集在身旁的火元素也因为失去他的控制砰的一声炸开了，直接把这法师自己连带着周围五个战士一同卷了进去，炸了个外焦里嫩，香气四溢，六个人一起倒地上哆嗦。

　　哦，还有刚才被他抱在怀里的那个大哥，原本就伤势严重，再来了这么一炸，眼看是不活了。

　　“原来是辣果的粉末，奶奶的，万幸万幸。”雷老虎丝毫没有庆幸的时间，其他的武士早都被他给激怒了，手中刀剑挥舞的泼风一般。害的雷老虎急忙来了个造型优美的腾云滚雾十八翻（俗称懒驴打滚）这才躲了过去。

　　雷老虎一边躲，俩手也不闲着，飞速的掏出了更多的辣果粉末没头没脑的向后撒，惹的追兵们双眼被辣的通红、巨痛，狼狈不堪，不由得破口大骂。

　　一个拳头大的辣果能磨出一大把的粉末呢，这玩意雷老虎多的是。

　　就在这个时候，大毛它们几个也开始发威了，刚才它们落入下风是因为它们本来就不是以硬仗著称的魔兽，利用速度偷袭才是它们最擅长的，刚才一不小心被围在了中间让它们的实力根本无法发挥出来。

　　这回到了外围，没有了束缚雷豹们又哪里还会客气，只见四道紫影在空中连续闪动，四个追杀雷老虎的武士就被扑倒在了地上。

　　雷豹可没读过蓝特帝国的法律，不知道杀人是有罪的，张嘴就咬了下去，轻松的撕开了四个武士的脖子。

　　七八个6、7级的武士发了一声呐喊，扔下狼狈不堪的雷老虎，将大毛等豹围在了当中，撕杀起来。

　　一时间，场面上居然看不出哪方更占上风。

　　络腮胡子卡洛斯愤怒了，看着手下们原本完整的阵型居然被两个人连佣兵徽章都混不上的人就绞得七零八落，四个魔法师也被人撂倒了两个，他连撞死的心都有。

　　那两个人中，女的手中一把巨斧翻飞，浑身冒着烈火旋灯，战神般的威猛，喘几口气的时间里已经有超过十个手下被她打得骨断筋折，真不知道红枫城里啥时候出来如此强悍的一个女人。

　　另一个就更特殊了，表现的似乎连最基本的斗气都不会，似乎就是个普通人，可是就是这个连斗气都不会的家伙却连滚带爬的干倒了两个中级法师，之前还用闷棍撂倒了一个8级武士，由于他的原因受伤的武士也不少于10个，这要是传出去，让他这个帝国勋爵A级佣兵团的副团长脸往哪里搁？天枫佣兵团以后也不用接什么生意了，还不得让人笑话死。

　　一抖手中的双手巨剑，卡洛斯打算亲自出手了。

　　其实写起来感觉很长，实际上发生这些事情的时间是很短的，也就只有短短的2～3分钟而已，这个时候落在雷老虎和阿德妮后面的老巴里才跑到了门口，看着眼前混乱的样子不由得大喝了一声：“还不都给我住手！”

　　他身份高贵，平日里颐气使指习惯了，自然有一番气势，再加上身躯肥胖，中气浓厚，这一嗓子还真把众人给镇住了。转头一看，在人家门口打架，主人出来了，还是个身份高贵的主，就是卡洛斯也得掂量掂量，一挥手，将手下召集到了身边。

　　阿德妮和雷老虎本来就占了混乱的便宜，这一看对方收缩兵力，便宜已经不好占了，自然不会上前邀斗，收拢了大毛四豹对卡洛斯等人怒目而视，大毛等豹更是龇牙咧嘴，恐吓对方。

　　二十多个实力较弱的武士躺在中间的地上，伤势轻微的尚在翻滚哀号，严重的已经没气了，其中大多是阿德妮手中的巨斧和飞火旋灯造成的。卡洛斯强忍着怒气，让手下把他们抬了回来。

　　“我当是谁在我店前砸我的场子，原来卡洛斯勋爵，怎么着，你们天枫佣兵团对我老巴里很有意见吗？”老巴里交游广阔，自然认出了卡洛斯这个天枫副团长，不由得勃然大怒。

　　“巴里大师误会了，我卡洛斯胆子在大也不敢对您有什么不满呀，实在是这两个小贼突然偷袭我手下的佣兵，这才引出了这场误会。”卡洛斯硬是挤出了一丝笑脸，心中叫苦，他哪里想在这里惹事，还不是上面看上了这四只雷豹才吩咐下的，原本打算速战速决，抓了就走，又哪里想到会整出这么大事情。

　　他还真没想过，在红枫城里还有人敢不给天枫佣兵团的面子，自己看上的东西居然不主动送上，反而抢先跟自己动手，才会吃了个闷亏。他们难道不知道自己的佣兵团实际上是属于红枫城主的吗？

　　不过老巴里这种身份的人，是没人愿意得罪的。


第十七章 黑眼睛

　　“哼，是你们先偷袭我们的雷豹吧。我还真没想到，堂堂的天枫佣兵团居然客串起了大地精，沦落到拦路抢劫的地步了。”阿德妮冷哼了一声，说话毫不客气。

　　老巴里听了阿德妮的话跳脚大骂：“卡洛斯，你太过分了！主顾还在我的店里，你就敢公然抢劫她的坐骑，你把我老巴里当成是死人吗？难道我的店连客人的坐骑都没办法保护吗？你这是在砸我店的招牌！我要去亚伦斯公爵那里控告你！”

　　卡洛斯满头的冷汗，有些说不出话来了，老巴里这话可太重了，若是被他把这事闹到城主那里，那问题可就大条了，这事虽然是上层下的命令，不过他们是肯定不会承认的，为了笼络这些掌握着最先进铠甲制作技术的地精，自己的牺牲是必然的。

　　“哈哈哈哈，巴里大师，不要这么生气嘛，我想这一定是个误会，卡洛斯勋爵向来对大师仰慕无比，怎么会做出对大师不敬的事情呢。”周围的人群突然分开了，一辆由四头飞云兽拉着的华丽马车驶进了人群，超过百人的铠甲鲜明的城卫队跟在马车后面。

　　马车门忽的打开了，一男一女两个年轻人走了下来，在看到这两个人的瞬间，阿德妮和老巴里的脸色都是一变。

　　“所以我想一定是卡洛斯勋爵在大街上发现了四只旁边没有主人的雷豹，害怕它们暴起伤人，所以才好心替它们的主人看管一下，结果发生了误会，这才打起来的，实在不是故意造成的，看在本侯爵的份上，巴里大师还是饶了他吧。”

　　青年大约28、9岁，身上穿着并不华丽但是却极其昂贵的白色丝绸长袍，少见的白犀牛皮的靴子和腰带，显得一身上下极其的整洁，棕色的短发梳理的一丝不苟，他的样子并不算是特别的英俊，不过却一举一动中都带着一种天生的上位者的高雅气质，就是一双眼睛又细又长，眯成了一条细缝，看起来有些不协调。

　　只是不知道怎么得，看到他就让雷老虎想起了狡诈的狐狸。

　　“既然菲尔侯爵都说话了，老巴里再计较这事情就显得太小气了，哈哈哈哈，那今天的事情就此揭过吧。”老巴里脸上的愤怒消失了，大笑了起来。

　　愤怒不消失也不行，有时候事情就是这么的无奈，是个人都知道菲尔在找借口，可是还真的不能拆穿他，否则就是等于向他公然宣战了，老巴里毕竟是个生意人，得为自己的店着想。

　　“他叫做菲尔·枫·岚月，是城主亚伦斯·枫·岚月的大儿子，是天枫，岚月两大A级佣兵团的实际领导人。”阿德妮不屑的哼了一声，低声的告诉雷老虎，她一向看不起这种借助家族力量的公子哥。

　　虽然对今天的事情很不满意，不过看样子场子是找不回来了，毕竟影雷者还要在红枫城混日子，直接得罪菲尔和得罪他的手下是完全不同的概念。

　　“哥，那女的身上的那件盔甲就是我昨天看上的！巴里大师说什么也不卖给我。”菲尔身边的女孩子突然指着阿德妮尖叫了起来。

　　女孩子的样子和菲尔很相似，一看就是兄妹，长的不算漂亮，浑身上下弥漫着一种纨绔子弟特有的高傲和骄宠的味道，身上穿的并不是长裙，而是一套造型华丽的镶满宝石的银色轻甲，腰上还挂着一把女式长剑，也是那种镶金嵌玉的中看不中用货色。

　　“阿丽斯，给我住口！昨天巴里大师不是说过吗，这是别人订做的，又怎么能卖给你！你要是想要，也去弄不死鸟血来，难道巴里大师会不给你做吗？”菲尔回头轻叱了妹妹一句，脸上堆起了笑容，对着阿德妮和雷老虎遥遥行了个贵族礼，笑道：“这位就是阿德妮团长吧，果然英气勃勃，红颜不让须眉，本侯有礼了。卡洛斯和阿丽斯真是太失礼了，给团长带了许多麻烦，本侯对团长深表歉意。

　　还好光明神保佑，他们没伤到团长和这位先生，否则本侯的错误可就更大了。”

　　菲尔的目光原本只聚集在阿德妮的身上的，可是从雷老虎的脸上扫过的时候，却突然怔了一下，只是他掩饰的非常好，立刻就移开了目光，所以除了他妹妹阿丽斯以外，所有人都没有发现。

　　“多谢侯爵大人夸奖，侯爵大人太客气了。”阿德妮淡淡的回了一礼，神色不卑不亢。

　　“其实本侯早就听说过阿德妮团长的大名，对团长高超的指挥能力和强大的武力一直心存仰慕，早就想见团长一面了，只是没想到阿德妮团长居然还能收服四头雷豹，果然见面更胜闻名呀。

　　本侯的父亲也早已经听说过阿德妮团长的名字，对团长的指挥艺术和练兵方式深感仰慕，只要小姐愿意，本侯愿意将天枫佣兵团的第一副团长之位奉予小姐，专门负责佣兵团的训练，和现任的天枫佣兵团团长飞利浦伯爵待遇相等。”

　　菲尔的语气非常真诚，可是话里却丝毫没有提到影雷者佣兵团，似乎根本不把这个D级佣兵团放在眼里，而实际上也确实如此，天枫之所以成为A级佣兵团，和他的超过万人的人数是不无关系的，而对于上万人的军队来说，30几人配合的再好也不过是一滴水而已。

　　“多谢公爵大人和侯爵大人厚爱，只是阿德妮才疏学浅，又生性粗野，恐怕当不了那么高的职位，反而会降低天枫的实力，只有影雷者这种弱小的团体才有我发展的空间，所以还是请侯爵大人收回成命。”阿德妮皮笑肉不笑的施了个礼，以她的能力，如果真的想要高位置的话，早就走了，她建立影雷者本来就是为了帮助那些可怜的人。

　　再说，刚才虽然她已经手下留情了，可是仍然打死了6、7个天枫佣兵团的佣兵，伤者更是超过了20个。身为天枫佣兵团的老板，却直接邀请自己这个凶手做手下的上司，居然完全不顾及手下的感受，阿德妮可不想在这样冷血的人手下战斗。

　　“呀，既然这样子，那就太可惜了。”菲尔遗憾的摊了摊手，脸色却没有因为阿德妮当众拒绝而有丝毫的恼怒的样子，不由得让旁观的雷老虎心中一凛。

　　“本侯再次为今天的事情抱歉，看样子阿德妮小姐还有东西要买，买的东西就都记在本侯帐上好了，本侯就不打扰了，先告退了。”菲尔又施了一礼，微笑着向周围的百姓和商人们挥手打着招呼，转身上了马车，他妹妹阿丽斯贪婪的看了眼阿德妮身上光芒流转的铠甲，也恋恋不舍的走上了马车，随即，马车就在城卫军的簇拥下走远了。

　　周围的人群中，纷纷传出了菲尔侯爵正直、善良、丝毫没有架子和特权，是光明神在红枫城最好的代言人等等传言，并且有预演预烈的趋势。

　　卡洛斯恨恨的瞪了一眼差点顶了自己位置的阿德妮和雷老虎，带着手下灰溜溜的跟在了后面消失了。

　　身为天枫四大队长之一，今天他可是把天枫的脸是丢到臭水沟里去了，被D级佣兵团中的两个人打成了这幅模样，最可气的是还不能报复，回想起来天枫佣兵团团长花之剑圣飞利浦那狠辣的惩罚手段，卡洛斯就忍不住就是一个哆嗦。

　　“这个侯爵，看样子很不简单呀。”雷老虎撮着下巴上冒出来的胡子茬，回忆着菲尔给自己的感觉，怎么琢磨怎么觉得这个人可怕，懂得隐藏自己和收敛性格的人并不可怕，只要能看穿他，那么他就没有危险。

　　一个城主公子也并不可怕，大多数的上位者都不懂得隐藏自己的欲望，只有了解对方的欲望，就能了解这个人，制定出专门针对对方脾气的行动计划。

　　可是一个懂得收敛性格，并且获得民心的城主公子就可怕了，在他的城市里，他完全可以利用公理正义的名头驱动着老百姓们这个强悍的近乎无可匹敌的巨大武器来攻击敌人，让敌人陷入攻不可攻、守不可守的尴尬境地。

　　“你也看出来了。”阿德妮点了点头，满脸凝重的说：“他的实力太强大了，恐怕我得靠着狂化的力量才能和他一战。如此浓厚的光明元素，真的让人有点惊讶，难道他已经达到12级的光明大主教实力了么，真是可怕，他还这么年轻。”

　　“不，他的实力并没有那么可怕。”老巴里接口道：“他之所以表现出这么浓厚的光元素，是因为他的脖子上戴着光明系神器天使之泪，可以增强光明系魔法威力40％的缘故，所以才让你觉得他这么强大，实际上他本来的实力只有10级左右。以你的实力再加上不落的夕阳，未必会输给他。”

　　“虽然不到12级，他也是个可怕的高手了。”阿德妮叹了口气说。

　　“呀，忘记告诉他魔兽森林突然冒出来的那些古怪的魔兽的事情了。”雷老虎突然一拍脑袋。

　　※※※

　　“哥，你今天的样子好怪呀，以你的脾气，应该不会那么容易饶了他们的，毕竟他们打死了我们不少人，我们就是把他们抓起来别人也不会说什么。”马车里，阿丽斯抓着菲尔的胳膊撒起娇来：“而且那件铠甲那么漂亮，我要你把它弄来送给我！”

　　菲尔摇了摇头，叹了口气：“唉……阿丽斯，有些事情你不懂，我何尝不想把那四只雷豹夺过来送给老师，只是今天我会就此收手也是有原因的。”

　　“是因为那个黑头发的佣兵吗？居然被几个中级武士就追着连滚带爬的，真是没用死了，他有什么问题吗？”阿丽斯撇了撇嘴，在菲尔注意雷老虎的时候她就发现了，也盯着雷老虎看了半天，可是丝毫没发现雷老虎哪里厉害。

　　“所以我才说，有些事情你不懂的。”菲尔皱起了眉头，似乎在思索着什么。

　　“阿丽斯，你还没有见过皇族吧？”

　　“恩，是呀，那些家伙不是说为了保持皇族的神秘和高贵，只接见公爵以上的贵族么，哈哈哈哈，这些连收买人心都不懂的家伙，难怪会把整个大陆弄成这幅样子。”

　　“其实，我小的时候跟在父亲的后面见到过皇族的，并且知道皇族传承的一个秘密，这个世界上在皇宫外面，知道这个秘密的人不超过十个人。”菲尔的话让阿丽斯有些吃惊，虽然亚伦斯大公早就不再听从皇帝的命令了，可是这些高高在上一千年的皇族仍然拥有着别人无法取代的神秘感。

　　“那就是瞳孔！在这个大陆里，只有统一王蓝特大帝的直系血脉的瞳孔才是黑色的，除了皇族以外，没有任何人再拥有黑色的瞳孔！而那个没有任何斗气和魔法的黑头发的佣兵，却拥有着一双只能属于皇族的纯正的黑色瞳孔，你不觉得，这事情中间一定有什么原因吗？”

　　菲尔冷冷的笑了起来：“现在大陆上的气氛非常的微妙，谁都想吞并其他人的地盘，可是谁都没有好的借口开这个头，都怕被别人围攻，而一个皇族子弟被一个贵族城主公然的抓起来，当然是挑起纷争的最好的借口了。

　　皇族啊皇族，为了让我们自相残杀，好方便你们重新争夺权利，你们到是用的好计策呀，就连一个王子都能当作诱饵放出来。哼哼哼哼，估计这王子在皇都也是个受排挤的货色，如果我就这么把他抓了起来，恐怕周围的公国们就有一个攻击我们红枫城的好借口了。他们以为我菲尔·枫·岚月是傻瓜吗？我可不想成为大陆争霸的第一个牺牲品，所以就算把整个影雷者都平了，我也不会动那家伙一根毫毛。

　　哼哼哼哼，就算我真的要动，也不会让人抓住证据。”

　　“什么？哥哥你说的是真的吗？要平了影雷者？我要那件红色的铠甲！”阿丽斯欣喜的跳了起来。

　　“自然是真的，在这个世界上，佣兵团被盗贼团偷袭，是多么正常不过的事情，而我们红枫城的城卫军也因为数量太少，无法保护城里公民们的安全，为了避免再出现类似的倾向，应该适当的扩大规模了。哼，一群不识好歹的东西。”菲尔的目光阴冷。


第十八章 完全体

　　雷老虎丝毫不知道自己已经被人误认为是大陆中最尊贵的王子殿下，现在的他正傻忽忽的跟在阿德妮的身后向大陆有名的佣兵公会进发，阿德妮不光要在这里为雷老虎加入影雷者登记，而且还要通知工会在魔兽森林中出现新的魔兽，然后佣兵公会就会发布任务召集佣兵去探索魔兽森林，如果情况属实，根据事情的严重性影雷者会收到为数不等的奖金。

　　如果大毛说的事情是真的，那这种规模的新魔兽，奖金绝对不会少于100金币。

　　“年轻人，能告诉我你的属性吗？我需要把这个填在你的个人资料上。”坐在柜台前的一个白胡子老头推了推眼镜，对雷老虎说。

　　阿德妮去了其他的屋子登记新魔兽的大小和样子。

　　“厄……这个我还真不知道，我很小的时候就是孤儿了，没人告诉我。”雷老虎挠了挠脑袋，他知道，在这个大陆上，每个人生下来的时候都会显示出光明黑暗地水火风等不同的魔法属性，这也直接代表了这个人以后修炼的方向和信仰的神灵，可是雷老虎本来就不是这个世界上的人，又哪里知道自己什么属性？

　　“这个没关系，在佣兵公会也经常会遇到类似的事情，重新测试一下就好了。”老头伸出双手，在柜台里面摸索了半天才掏出了一个脏兮兮的水晶球，小心翼翼的放在桌子上。

　　“你只要把手放在上面，然后冥想一下，我就会知道你的属性了。”老头掏出了一块同样脏兮兮的抹布擦了半天才把水晶球擦的稍微干净了一点。

　　“哦好的。”雷老虎规规矩矩的坐在老头面前，伸出了右手放在了是水晶球上。

　　老头弯下腰，瞪大了眼睛，仔细的观察着水晶球里面，试图透过表面的油污发现里面冒出的颜色……可是它怎么就是不变呢？

　　“请问……冥想到底要怎么做啊？”过了半天，雷老虎突然弱弱的问。

　　“……”

　　老头狂拍了半天胸口，才把这股气咽了下去，勉强在脸上露出了职业需要的微笑，可是他抽搐的嘴角仍然说明了他的心情。

　　“冥想，冥想就是用心的想，想象自己正在被魔法元素所包围着，自己在吸引魔法元素中的能量，这就是所谓的冥想！”老头咬牙切齿的说，恨不得咬雷老虎一口。你不会你到是早点说呀，害的我在那里撅了半天。

　　看着老头狰狞的表情，雷老虎当然知道这老头对自己有些意见，本来对这冥想还有点不明白，不过也不敢问了，只好无奈的闭上了眼睛，可是他根本就没冥想过，没办法，只好把家传的治病用的气功拉出来凑数了。

　　只是雷老虎从小就懒，练个气功也是三天打鱼两天晒网的，虽然练了20多年，可是体内真气的含量少之又少，不仔细注意根本感觉不出来，别说拿来治病了，就是打个蚊子都嫌威力不足，所以虽然他懂得练气功，可是这并没有给他的生活带来任何的改变。

　　不过今天这个都要被雷老虎遗忘的不知道哪个祖先遗留下来的叫做太虚逍遥决的气功却吓了雷老虎一跳，他感觉到自己刚一运功，就有一股无比粗大犹如实质的气流从自己的丹田中冒了出来，按照着太虚逍遥决的轨道运行着，和原来雷老虎“辛辛苦苦”修炼来的那丝烟一般的内力相比，就好象一只蚂蚁的面前突然出现了一只鲸鱼，连一点可比性都没有。

　　雷老虎确信，自己的身体里从来都没有过这么强悍的功力，这犹如实质的功力已经达到了一共四层的太虚逍遥决的第四层“凝实”，就算是自己的祖父修炼了六十多年，也只不过刚到第三层，能够将真力液化而已，液化的数量极其的稀少，远没有他这实质真力的磅礴。

　　这到底是怎么回事？难道自己死了一回，连着功力都大幅度的上升？

　　其实雷老虎会功力暴涨是马面动的手脚，他在帮雷老虎恢复肉身的时候顺便的把雷老虎体内的各种小毛病都顺手的条理了一遍，顺便把雷老虎所有的属性例如体力力量都设定为这个身体所能承受的最大值，其中就包括了这个太虚逍遥决，也算是附赠的礼物，只是雷老虎太懒了，自从到了卡米拉星以后，这太虚逍遥决他就从没用过，所以直到今天才发了其中的不同。

　　雷老虎心中纳闷，可是却把对面那老头给吓坏了。

　　只见雷老虎闭上眼睛之后，从他面前的水晶球中突然亮起了一道白光，可是还没等老头宣布雷老虎是光明属性呢，那道金光就变了，变成了火红色。

　　老头活了这么大，在佣兵公会也干了快二十年，可是从来没听说过人体属性还能改变的，就这一愣神的功夫，水晶球里的红光居然又变成了黄光，然后又变成青光和绿光，金光，紫光等等，最后居然变成了光明的对等属性，开始向外散发出黑雾般的光芒。

　　老头吓坏了，连人带椅子翻到了地上，而就在这个时候，雷老虎面前的水晶球突然彩光大冒，刚才出现过的所有光芒以及没出现的橙、粉、藕荷等颜色也一同爆发了出来，整个脏兮兮的水晶球看起来就像一块镶嵌了各色彩玻璃的大灯泡。

　　然后发出了“啪”的一声脆响，碎掉了。

　　不光是那老头，屋子里所有看到这一幕的人，全傻了。

　　“天那，刚才到底怎么会事！”老头飞速的从地上爬了起来，抓着水晶球的碎块发出了一声大喊：“这、这、难道是神迹吗？”

　　“厄……这东西坏了，你该不会让我赔吧？”雷老虎有些啜啜，心中起了转身逃跑的念头，要知道，在地球上，这么一大颗透明的水晶球没个二三十万可下不来，虽然这水晶球有些脏，可是也是水晶不是，他雷老虎流落异乡，哪里还有钱赔给人家？

　　“不是我的缘故，一定是你们的这个球球用的时间太长了，过了保质期了才会坏掉。”雷老虎下定决心，抵死不认。

　　“说的也有道理。”老头皱着眉头思索了一下，又抬起头打量了一下雷老虎……恩，样子还凑合，没我老人家年轻的时候帅。

　　按理说，这种2流英俊的人是没理由引发神迹的呀，况且神迹自一千年前蓝特大帝统一世界后就再没出现过了，怎么想也不可能出现在这么一个普通的佣兵公会，出现在一个普通的2流英俊候补佣兵身上吧？

　　就算我老人家乃是一流英俊可也年纪大了，按理说也不应该有这么强大的魅力，能够召唤神迹，难道说，真的是像他所说的水晶球用的时间太长了，所以内部的魔法阵不稳才出现的这种情况？可是也没有先例呀。

　　“天，居然是完全体，世界上真的有完全体！”一声压抑不住的惊呼从老头身后传来，两个人一扭头，正好看到一个穿着华丽的白胡子老头急匆匆的走了过来，他那花白的胡子都要拖到肚脐眼了，看起来少说也有个一百二三十岁的，眼前登记这个老头和白胡子老头比起来，说他是个年轻小伙都不过分。

　　“会长好。”佣兵公会中所有的工作人员在看到白胡子老头的时候，全都站了起来，恭身行礼。

　　老头摆了摆手，走到了雷老虎面前，打量了雷老虎半天后，却摇了摇头，发出了一声悠长的叹息：“可惜，真是太可惜了！”

　　雷老虎有点生气，这老头有毛病吗，没事看着别人的脸说可惜，难道我长的真就那么的对不起人民？对不起读者？好歹我雷老虎当年在学校还有雷小帅的外号呢。

　　“这位老先生，你为什么这么看着我？还有，你刚才说的完全体是什么意思？”雷老虎问。

　　“年轻人，来，先坐下。我慢慢的跟你说。”白胡子老头拉着雷老虎坐了下来，缕了缕胡子，然后说：“你可以叫我班尼路魔导士，我是佣兵公会的13位会长之一。”

　　雷老虎差点把舌头给咬了，班尼路？牌子呀，还真看不出来，这老头还是道上混的。

　　“关于完全体，你知道多少？”班尼路魔导士问。

　　“那是什么？”雷老虎确实没听过什么东西叫做完全体，不过听起来似乎是很牛B的样子，难道说，自己也是个以前没发现的天才？

　　“世界上每个种族都有不同的天赋，在七大族中，力量最强大的自然是巨人族，而魔法能力最强的却是精灵族，这两个种族代表着世界上最纯粹的两种天赋，龙族虽然强大，可是也只是胜在比巨人拥有魔法能力，比精灵的力量强大而已，并不纯粹。

　　而人类在身体上的天赋却并不好，别说跟三大种族比了，就是和兽人以及矮人比都不占优势，也就是比地精要强一点，在七大种族中只是中等偏下而已。

　　不过人类也有其他种族所没办法比拟的事情，就是所谓的诸神的眷顾，每个人在刚出生的时候都会拥有一个神灵的眷顾，使他的身体更加的适合护佑神灵所属的元素，而实际上，无论修炼魔法还是斗气，说白了都只是利用各系的魔法元素改造自己的身体，让自己的身体更适应这种元素，更容易聚集这种元素而已。再加上人类的数量，所以人类才能够以很低的天赋最终凌驾于各族之上。

　　而且人类的血统还拥有着融合力量，通过与巨人族和精灵族的通婚（巨人中也有身高2米～3米的丘陵巨人），人类逐渐的在血统中吸收了这两个种族的优势，于是拥有了代表力量的狂战士血统和代表魔法的元素使者血统，可是这并不是人类最优秀的天赋，在历史上，曾经出现过拥有狂战士血统和元素使者的人通婚的例子，他们所产生的后代在很微小的情况下会产生出一种极度优秀的天赋，无论在魔法还是武技上，拥有这种天赋的人都要比普通人优秀十倍，他们只要花上很短的时间，就可以在武技和狂战士打成平手，而在魔法上，更是远远胜过可以借用各种元素力量的元素使者。

　　拥有这种天赋的人无一例外的都成了绝世的强者，只是他们的数量毕竟太少了，而且也不稳定，所以没办法像狂战士和元素使者形成家族的力量，所以更多的人认为这只不过是个传说，而这种天赋也被人起了个名字，就叫做完全体。”

　　雷老虎闻言大喜，自己果然是个天才，只是自己一直没发现而已！

　　“只是可惜呀……”班尼路长叹了口气，摇了摇头：“晚了，晚了，无论修炼魔法还是武技，只有从小修炼才能获得最大的成就，你虽然是完全体，可是却没修炼任何一种魔法和斗气，现在你已经长大了，身体定型了，已经失去了最好的融合元素的时期，就是从现在开始修炼，成就也有限的很。唉……天嫉大才，天嫉大才呀，真是太浪费了，要是早十五年，不，早十年认识你，我肯定会收你做徒弟。”

　　班尼路万分遗憾的看着雷老虎，感慨万分的摇了摇头。


第十九章 夜袭

　　雷老虎有点哭笑不得，靠，不能吧？咱运气不好被踹到这个破星球就算了，连当个天才都是过了保质期的，世界上咋还有这种事？十年十五年前，老子还背书包上学呢，哪里知道还有卡米拉星这地方。

　　不过说句实话，雷老虎心里到还真没有想象中的失望，其实他也清楚，自己的性格背地里阴人打打闷棍什么的还凑合，正面战斗本似乎不太适合自己，因为自己怕疼。

　　医生和战士虽然都是用刀切肉的职业，可是战士切的是会移动会反抗会杀人的，而医生切的则是动弹不了的，能够正面战斗并拥有刀头添血的勇气，这才是两种职业间最大的区别。

　　雷老虎很清楚，自己最多也就是做个魔法师，还是躲在人们身后发射魔法的那种。

　　“不过虽然你过了提升实力最好的时期，不过身为受到众神祝福的完全体，你的身体对付各种元素的伤害抵抗能力要比常人强上一些，到也是不幸当中的大幸。如果你当佣兵有什么困难或者当得不开心的话，也可以来找我，相见就是有缘，一份安定的工作我还是可以给你的。”班尼路随手接过了已经填好的佣兵资料抵给了雷老虎，情意深重的说。

　　其实老法师的想法也很简单，虽然雷老虎已经过保质期了，可是他毕竟是拥有完全体血统，以后肯定是有后代的，用有着成为完全体的几率。自己的家族和这种不知道什么时候就能出个超级高手的家族亲近一点肯定是没什么坏处的，如果雷老虎有孩子的话，再通个婚什么的，也许自己的家族也会拥有完全体血统了，这可是改良家族血统的好机会。

　　“谢谢你，尊敬的魔导士阁下。”雷老虎并不知道老法师已经给自己打上的优良种猪的定位，而且开始打起自己还没有的子女的主意了，不过对于班尼路魔导士的好心他是真有点感动了，虽然他没有再当个普通人的打算，可是对于别人的好意却是知道感激的。

　　这件事情雷老虎并没打算瞒着阿德妮，反正佣兵资料上写的很清楚，不过到是让阿德妮惊讶了半天，没想到传说中比她的狂战士血统还要稀少的完全体是真的存在的。

　　“传说中，拥有完全体的人，是仅此于神的存在哦，不少小型的邪教都曾经说过，只要吃掉拥有完全体的人的一块肉，就也可以变成完全体了。”那一刹那，阿德妮故意伸出了小舌头妖媚的添了添嘴唇。

　　看着阿德妮的眼神，雷老虎不由得吞了口口水，他突然觉得自己很像西游记里面的唐僧，都是那么的白白嫩嫩的充满了吸引力，让人有一种一口吞下去的冲动。

　　※※※

　　多日来的劳累以及在森林中长途跋涉让雷老虎的身体异常的疲倦，所以一倒在柔软的床上他就忍不住的闭上了眼睛，最近的事情太多了，他一直都没有好好的休息，在佣兵团的其他人还在大声谈笑庆祝自己活着从魔兽森林里出来的时候，雷老虎已经睡熟了。

　　也许是几天来第一次在安全的地方过夜，所以雷老虎睡的很沉，虽然听到外面似乎传来了一些响动声，可是他却没有力气把眼睛睁开，似乎那薄薄的眼皮比两扇厚厚的铁门还要沉重，睁开它们需要耗费雷老虎浑身上下所有的力量。

　　雷老虎做梦了，梦见自己还活在原来的世界上，正在举行婚礼，新娘是小贾，穿着洁白色的婚纱，天使般的美丽，乖乖的站在雷老虎的身边，拉着他的手，让雷老虎幸福的鼻涕泡都要冒出来了。

　　父亲和母亲也开心极了，穿着新衣服，笑得跟花似的，看起来至少年轻了20岁。

　　婚礼极其的豪华，几百辆好车组成了长长的车队，在雷老虎的面前过呀过的，怎么也过不完，具体什么牌子的车雷老虎是不认识的，只是他从眼角看到他原来医院的院长和学校的校长，一人开辆奔驰，另一人开辆宝马，满脸卑微的笑容，都没敢往车队跟前凑合。

　　那一刹那，雷老虎感觉自己威风极了。

　　画面一晃，到了酒宴了，自己的老妈笑的跟朵花一样，老爸跟是连话都不会说了，光会一个劲的点头说好。

　　小贾的爸爸贾富贵挺着庞大的肚子站在自己身边，哈哈大笑着宣布，要把公司还有公司的财产全部交给雷老虎和小贾搭理，他自己要出国享福，不到晚年是不打算回来了。

　　然后一大票的省长啊市长啊区长啊还有各大商人一类的人就把雷老虎给包围了，各个端着酒杯，脸上挂着献媚的笑容，说着讨好的话。

　　雷老虎这个开心呀，端起了酒杯大叫了起来：“既然诸位看得起我雷老虎，那我就敬诸位一杯！大家今天的人情我雷老虎记下了，干！”

　　众人轰然应诺，气氛极其的热烈。

　　雷老虎极其豪气的端起了酒杯，刚要喝酒，却听到周围一阵乱七八糟的吵杂声，一件明晃晃的东西飞了过来把酒杯一下子打掉了。

　　雷老虎怒极，抬起头刚要喝骂，却发现打掉自己酒杯的东西居然是一把长剑，只是，看样子怎么这么熟悉呢，似乎在哪里见过，吵杂声越发的响亮了，雷老虎感觉到视线慢慢的开始模糊，父母的笑脸，小贾焦急的面孔都变的模糊起来，小贾拼命的把手伸了过来，雷老虎想要抓住她的手，可是却发现两个人彼此间的距离越来越远，自己好象被什么拖了起来，逐渐的沉入了黑暗当中。

　　“不！”雷老虎发出了一声怒吼，猛的坐了起来，一睁眼睛，却吓了一脑袋冷汗。

　　一把明晃晃的长剑就插在了他旁边的墙壁上，离床面只有两尺高的距离，锋刃正对着雷老虎的脖子，要是雷老虎刚才坐起来的力量再大一点，恐怕现在脖子上已经多了一个冒血的口子了。

　　只是，这把长剑看起来这么眼熟呢，好象不是影雷者佣兵团使用的制式长剑？尤其剑柄上缠着的那块红布，和剑身上刻的花纹让雷老虎认了出来，这不正是独臂老兵老杰克从不离身的宝贝么，是他原来在战场上杀死了对方一个队长才抢来的武器，以往别人摸都不让摸一下，怎么会插在这里？

　　直到这个时候雷老虎才完全的清醒了过来，听见了外面传来的呼号的撕杀声和哭闹惨叫声，顿时吓了一跳，猛一转头，看见映在窗户上的，那熊熊的火光和老杰克满脸鲜血、死不瞑目的眼睛。

　　雷老虎第一眼就看出来了，老杰克是被重物正面击中活活震毙的。

　　“敌袭！”雷老虎的脑海中猛的冒出来了这个念头，顾不得去想为什么在城里也会遭到袭击，三把两把的穿好了衣服，配好了针囊，把必须的东西都塞进了乾坤袋里和黑皮一起贴身存放好了，然后拔起了墙上的长剑就冲了出去。

　　影雷者佣兵团可以战斗的人数量虽然不多，可是驻地里却并不光是这三十多人，还有不少阿德妮收养的还没有达到佣兵标准的孩子，以及一些佣兵的家人，平日里在佣兵团里做些后勤的工作，总人数加起来差不多有一百二十人左右。

　　所以驻地建的也很大，里外分为三进，而雷老虎住的地方是在最里面的第三层，可是现在他都能看到外面撕杀的火光和人影，可以想象得到现在的情况是多么的恶劣。

　　影雷者所有的防御都被击破了。

　　熊熊燃烧的明亮的火光让从暗处冲出的雷老虎刹那间眯起眼睛，只觉得周围的火光照应着人影憧憧，到处都有人在撕杀，一时间什么都西都看不清楚。

　　可是离他不远处的，一个黑巾蒙面，浑身包裹在黑色衣服中的高大战士却没给雷老虎适应的时间，手中巨大的双手重剑夹杂着火红色的雄浑劲风对着雷老虎就斜砍了下来。

　　“不好！”雷老虎在眯上眼睛前的一刹那，还是发现了攻击，只是身体已经来不及反应了，耳边听着越来越近的风声，雷老虎心中顿时感觉到了一丝强烈的不甘：“没想到，自己辛苦一场，从地球来到了卡米拉星，却最终还是要死在这里。”

　　“镗！”一声雷鸣般的金属撞击声在空中炸响，仿佛凭空打了一个巨雷，雷老虎一激灵，猛的睁开了眼睛，却看到一个高大的身影正挡在自己的身前，蒙面大汉恶狠狠的一击居然黑影手中的狼牙棒给挡住了。

　　“快逃，我打不过他！”黑影回过头来，猛的喷出了一口鲜血，对雷老虎大吼。

　　是三胖，那个憨厚的熊人孩子，可是现在，他满身满脸的伤口，鲜血早就浸透了他的衣服，原本充满稚气的脸上此刻却遍布着狰狞。

　　“三胖子！”雷老虎暴怒，怒吼一声拔剑就砍。

　　其实雷老虎这人有一个不为人知的性格特点，就是他特别的护短，只是原来他没有手下，也没女朋友，更别提老婆孩子了，没有短让他护，所以没显出来，可是这次一看三胖伤的那么严重，可把雷老虎心中的火气给激暴了出来。

　　“哼，不自量力！”蒙面大汉手中的巨剑带着一团火红的斗气随手劈在了雷老虎的长剑上，雷老虎只觉得一股大力涌了过来，被震的腾腾腾连退了几步，好悬一个屁墩坐在地上。

　　蒙面大汉却也被雷老虎劈的浑身一晃，后退了一步，心中大惊。

　　他原本看到雷老虎脚步虚浮，浑身上下没有一丝斗气的力量，手里长剑挥舞的也毫无章法，所以他根本没把雷老虎放在眼里，只聚集了四层的功力随手劈出，以为能像对付独臂的老杰克一样一剑就把雷老虎直接震毙，可是却没想到雷老虎的力量却大出了他的意外，这一下非但没震死雷老虎，反倒把自己还震退了一步。

　　他可是11级的大地武士，居然被一个没有斗气的普通人震退了，这简直就是最大的耻辱，可是还没等他怒吼出来呢，三胖就已经疯熊般的冲了上来，手中的狼牙棒带着厚重的土系斗气舞成了一片黄光，只攻不守之下居然一时间把蒙面大汉打了个手忙脚乱。

　　蒙面男斗气虽高，可是毕竟是人类，跟熊族兽人在力量方面是没办法比的，所以三胖虽然斗气只有七级，却凭借着力量硬是顶住了这个高手。

　　可是从三胖紧咬的牙和不停流血的嘴角就能看的出来，这种拼命换来的攻击根本维持不了多久。


第二十章 死战

　　“挖呀呀呀呀！”雷老虎发出了一声大吼，双手紧紧的握住了宝剑，以一个棒球横轮的姿势，运足了太虚逍遥决，一剑劈了过去。

　　“砰！”兵器交击声中，雷老虎又踉跄的退了回去，这次他比上一次退得还要远，太虚逍遥决在雷老虎的胳膊上晃悠了一圈就又转了回去，根本没给他的攻击增加哪怕一丁点的力量，若不是蒙面大汉还要分力道去抵挡三胖的攻击，这一下就够把雷老虎的剑打飞的。

　　雷老虎心中不由得破口大骂，以前听祖父说太虚逍遥决只能用在针灸上面，他还有些不信，只是原来真力低微，没办法尝试而已。这回一看，他祖父还真没骗他。

　　“王八蛋，我跟你拼了！”雷老虎怒火中烧，朝地上呸的吐了口口水，疯了般的再次冲上，他手中的那把品质并不怎么优秀的长剑上已经多了两个巨大的缺口，仿佛马上就要折断一般。

　　“不知好歹的东西，既然想死，那我就送送你！”蒙面大汉看着没完没了的雷老虎，有些生气了，11级的斗气猛的爆发开来，硬是将三胖的狼牙棒震得脱手飞出，然后一招横斩对着雷老虎拦腰劈下。

　　开始他还对雷老虎这个没有斗气却力量奇大的家伙有点兴趣，可是看雷老虎来来去去的只会蛮力而已，让他已经失去兴趣了，他已经可以想象得到雷老虎的上半身和半截长剑一起飞到空中的情景。

　　叟的一声，雷老虎手中的那把缺齿长剑毫无悬念的被崩飞了出去，远远的不知道飞到哪里去了，可是蒙面大汉眼睛里却满是惊骇。

　　他刚才巨剑轮出时候，根本没遇到一点阻力，雷老虎虽然看起来气势汹汹，可是实际上却根本没用一点力量，那剑根本就是虚拿在手里的，一碰就飞了出去。

　　而他自己却趁着蒙面大汉用力过猛之下，一低头从巨剑下钻了进去，两只手中突然两起了两道乌光，两把刀刃仅仅一寸长的手术刀出现在了雷老虎了手里，随着他前冲的势子从蒙面大汉的脖子上擦过。

　　围绕在大汉身旁的浓厚的火焰斗气仿佛一层幻影，根本没办法阻止哪怕0.01秒。

　　大汉发出了一声惊天的怒吼，巨剑当啷一声就扔在了地上，回手一拳重重的打出，狠狠的击在了雷老虎的后背上。

　　清脆的骨骼脆响中，雷老虎被打得高高的抛飞了出去，跌倒在地上。

　　“雷！你没事情吧？”三胖连狼牙棒都不管了，向着雷老虎就扑了过去，那大汉可是11级的大地武士，运起全力打一个普通人都能把人给打穿了。

　　可是三胖到了近前才发现，雷老虎已经龇牙咧嘴的坐了起来，看他的样子似乎没什么大碍，再一回头一看，却发现那蒙面大汉的右臂姿势怪异的垂在了身边，明显已经折断了，而他的左手正死死的抓住自己的脖子，想要阻止鲜血从他脖子上那两个犹如绽开的婴儿小嘴般伤口喷出。

　　可是雷老虎可是精英外科医生，对于人类的生理结构熟的不能再熟了，那两刀准确的划开了大汉的颈动脉和气管，别说在卡米拉星了，就是在医学发达的地球上，这种伤口也没无救的。

　　大汉瞪大了憋得红通通的眼睛，最里发出了呵呵的吼叫声，颤巍巍的向前走了一步，然后扑通一声跪在地上，然后一脑袋栽倒在地。

　　“靠，这家伙还是人吗？幸亏我够聪明！”雷老虎龇牙咧嘴的把手里的手术刀插回了针囊，揉着胸背狠狠的说，若不是他在最开始就想出了这么个装做卤莽然后用手术刀出其不意做致命一击的计划，现在他和三胖早就已经倒下了。

　　不过若不是突然提升的太虚逍遥决在雷老虎受到攻击的时候突然反击，硬是将大汉那一拳的力量反弹了回去，恐怕今天倒下的就不光是那蒙面大汉了，还得包括脊柱粉碎性骨折，全身瘫痪的雷老虎。

　　“雷，你可真厉害，那么强的人，就这样被你杀掉了。”三胖抹了一把脸上的血，有些兴奋了起来。

　　“现在不是说这个的时候，看看这家伙到底是谁？为什么我总觉得他给我一种熟悉的感觉？”雷老虎摇晃着站了起来，走过去拉下了蒙面大汉的面罩，一看大汉的面孔不由得大吃一惊。

　　这不是白天发生冲突的天枫佣兵团的四大队长之一的卡洛斯么？怎么会在这里？难道说，今天来的敌人根本就是天枫佣兵团？

　　想到这里雷老虎咬着牙从地上拣起了卡洛斯的巨剑对着三胖大吼：“团长在哪里？快带我去，今天危险了！”

　　拣回狼牙棒的三胖点了点头，转过身跌跌撞撞的向外跑，一路上遍地都是互相搏杀的影雷者佣兵以及黑衣蒙面人。

　　只是这些蒙面人的实力远没有卡洛斯那么变态，估计只是普通的天枫佣兵团的佣兵，虽然个人实力要比影雷者强的多，可是配合方面却并不好，于是只能纷纷倒在了三胖和佣兵们的夹击中，慢慢的，两个人身边已经聚集了5个战士还有十几个孩子和没有战斗力的女人，其中还，包括被人偷袭伤了肩膀的火系法师赖特，此刻他脸色苍白，魔杖上沾满了鲜血，一看就是被他着急的时候当榔头用来着。

　　几个人互相掩护着一起冲向了驻地的门口，雷老虎此刻已经可以清楚的听到阿德妮的娇吒以及大毛二毛愤怒的吼叫声。

　　※※※

　　阿里阿德妮剧烈的喘息着，拿着战斧的手有些颤抖，不光她自己，她坐下了大毛也同样的汗下入雨，整个影雷者驻地的大门前，只剩下她自己还有再战之力。

　　精灵姐妹，盗贼罗宾早已经倒在了地上，不知死活，大胖被砸断了左臂，和断了右腿的牛头人哈诺靠在一起剧烈的喘息着，虽然他们手里还紧紧的抓着武器，可是却已经没有站起来的力量了，还有二胖，肥厚的肚子上中了一剑，正躺在地上，小法师点点正哭着想用衣服堵住伤口，可是却发现流出的鲜血越堵越多。

　　而造成这一切的敌人却只有七个人，而其中的三个光明魔法师并没有出手攻击，只是用光系魔法护罩将赶来战斗的二毛、三毛和四毛牢牢的压倒在了地上而已。

　　真正动手的只有三个人，全都黑巾蒙面，他们仿佛闲庭漫步般的随便挥挥剑就击倒了整个影雷者的精英力量，阿德妮拼命的想要阻止对方，可是却被其中一个使细刺剑的黑影缠的死死的。

　　阿德妮惊讶的发现，就算是狂化后达到10级的自己，再加上大毛的力量，也无法将这个黑影逼退一步，而对方却还有余力能伤到自己，若不是不落的夕阳防护力绝佳，现在自己恐怕已经倒下了。

　　“该死的！若不是飞火旋灯在白天用掉了，现在还没过积蓄魔力的36小时，又那里会让你这么轻松！”阿德妮死死的咬着嘴唇，却没有丝毫的办法。

　　剩下的一个人并没有出手，看他的装束和站立的姿势，阿德妮就很清楚了，这也是一个光明法师，是为活捉大毛准备的。

　　“阿德妮团长小小年纪就拥有如此强悍的武技了，难怪会有传说你是当年风雷战神的后裔，我看即便不是也相差不远了。”一个阴柔的声音说，是那个使细刺剑的高手的，和雷豹大毛比起来，他的移动速度并不快，可是出剑速度却太快了，阿德妮一斧劈下的时间，他能在阿德妮的斧面上连刺七剑，轻松的把沉重的巨斧点偏。

　　任阿德妮和大毛围绕着他狂风暴雨般的狂攻，他都从容不迫的站在场中，抖出一团团的剑花，抵挡下来。

　　其实他也试过反击，只是老巴克的手艺确实太高妙了，不落的夕阳那强横的防御能力不但让他的细刺剑无功而返，并且几乎为阿德妮造成了可以击杀自己的破绽，自从哪刻起，他就开始小心的防御起来。

　　而其他两个黑衣高手一个身材高大像是兽人，手里拎着一把巨锤，比一般人的脑袋还要大上三圈，大胖的胳膊还有哈诺的腿都是他砸断的。同样是土系斗气，如果说哈诺的斗气等级是扔地上可能两半的砖头的话，这个人的斗气就是最坚硬的花岗岩了。

　　另一个身材瘦高，浑身散发出轻柔的风系斗气，兵器是一把普通的匕首，可是移动速度超快，精灵姐妹远超常人的移动速度在这个人面前简直就是儿戏，他轻松的将精灵姐妹一个又一个的从天上打了下来。

　　就连用黑暗斗气隐身的盗贼罗宾也没能在他手上走过三招。

　　这是一个暗杀者，甚至有可能是13级的刺客！

　　看到这个人的时候，阿德妮就感觉到自己的心沉了下去。

　　两个人虽然出手狠辣，似乎对尊严也很看重，击倒了大胖等人后就停了下来，冷冷的看着细刺剑和阿德妮之间的争斗，丝毫没有一点帮忙的意思。

　　“你们到底是谁？拥有这么强大的力量，为什么要攻击我的影雷者！”阿德妮眼看着自己的手下一个个的倒下了，忍不住悲愤的大吼。

　　俗话说疾不可久，阿德妮刚才狂风暴雨般的攻击虽然强悍，可是对体力的消耗也是同样巨大的，这么长时间的攻击几乎耗尽了阿德妮的体力，让她不得不停了下来。

　　“其实我们也只不过是奉命而为的，希望你不要怪我，谁叫你惹了不该惹的人。”细刺剑抖了一个剑花，幽幽的说：“其实，我家兄对阿德妮团长的指挥能力还是很仰慕的，能把这些垃圾训练到如此程度，就已经能看出来你的能力了。”

　　阿德妮一怔，突然想起了什么，狠狠的咬紧了牙关：“天枫佣兵团团长雪之剑圣修罗·飞利浦的弟弟，四大队长之首，花之剑圣施纳德·飞利浦，原来是你！我早该想到的。”

　　“被你看出来了，那就没办法了，可不是我自己说的。”飞利浦丝毫没有被看出身份的慌乱，反而像是和朋友聊天般的轻松。

　　阿德妮的目光移动到了另外两个黑衣人的身上，狠狠的说：“那么这两位应该就是另外的两大队长把，灵魂收割者黑精灵族刺客月隐杀，还有大地武士象族兽人大力神普罗米修斯了，我早该想到是你们。”

　　“其实你从惹到菲尔少爷的时候，就已经死定了，早知道还是晚知道并没有什么区别。”月隐杀的声音和他的外表一样的冰冷：“不过放心，我会让你死的毫无痛苦的，你身上的那件铠甲，小姐很喜欢，就当作报酬了。”

　　“是吗？那你就来拿拿看吧！”阿德妮嘴边露出了一个决绝的笑容，伸手咬破了左手的食指，在手中的巨斧面上，画了一个简单、巨大而又古朴的符号。


第二十一章 魔斧解封

　　“以血为名，移约解契。

　　封斧化厉，逆天煌烈。

　　灰灭吾敌，献吾魂予！

　　以风雷为名的魔斧啊！

　　吾以上古战神的血脉的名义命令你！

　　复活吧！封印解开！”随着阿德妮一声怒吼，被她高高举起的战斧表面上鲜红的血痕仿佛活了一般，诡异的被光滑无比的战斧面吸了进去，而这柄原本平凡无奇的战斧上面却爆发出一团蓝色的光芒。

　　一道粗大的闪电在空中猛的闪动了一下，一阵悠远绵长的雷声犹如上古的战斗鼓声由低到高的逐渐的响了起来，大滴大滴的雨点瀑布般从天空中倾倒了下来，不知道什么时候，天空中居然开始下雨了。

　　四周被火点燃的建筑物原本是双方战斗的光源，被雨水一浇之下顿时摇晃了一下，几欲熄灭，众人就觉得眼前猛的一暗。

　　“喀嚓！”就在这一暗中，一道无比粗大的闪电从空中直劈了下来，准准砸在了阿德妮手中的战斧上，崩起了漫天的电火花，在四溢的电弧中，所有人都清楚的看见，阿德妮手中的战斧的样子，居然在电光中逐渐的改变了。

　　“你们一直犯了一个大错误，没有在开始的时候就用围攻来击杀我。传说有时候也会变成事实，我阿里阿德妮·雷霆·麦菲逊正们所说的那样，是风雷战神拿破伦·雷霆·麦菲逊的后代！你们不是想要击败我吗？那就来尝尝魔斧风雷的愤怒吧！”电光中，阿德妮的声音充满了杀意。

　　她手中的战斧也逐渐的变形完成，已经不再是普通战斧的那种圆圆的，类似缺了两个角的车轮模样，而是变成了一把巨大的蓝色闪电！主刃的前方，是一个尖长上翘的长角，可以起到刺击的作用，三棵鸡蛋大小的蓝色墨晶石镶嵌在斧背上，在不停的向外散发出道道的电弧。

　　施耐德·飞利浦众人现在已经有点傻掉了，当年的大陆第一高手，传说中的风雷战神的风雷魔斧突然出现在自己的面前，让他们的心扑通扑通的都快从嘴里跳出来了。

　　一想到可以和这把千年前纵横不败的神器交手，三个人的心里就感觉到无比的炙热。

　　“土系魔武技·地狱魔龙杀！”象人族大地武士普罗米修斯是耐心最差的一个，所以他也是三个人中最弱的一个，不过即便如此，他也达到了12级的顶端，只要再前进一小步就可以达到圣阶，比靠拍马屁升到四大队长的卡洛斯强的不是一点半点。

　　当然，这只是相对来说的，卡洛斯11级的斗气在普通人中已经是绝顶高手了。

　　在看到神器的同时，普罗米修斯就按耐不住心中的兴奋了，手中粗大的铁锤带着厚重的土黄色斗气狠狠的砸在地上，紧接着，一道高高隆起的土流蜿蜒如蛇，扑到了阿德妮的面前猛的从地下冲了出来，化做一颗无比粗大的龙头向着阿德妮咬了过去。

　　那龙口内由岩石构成的无比锋利的牙齿，可以保证任何东西被这招咬到都不会留下哪怕指甲盖那么大的肉块。

　　“风雷双系魔武技·霹雷裂天杀！”阿德妮淡淡的吐出一个让众人胆战心惊的名字，手中的魔斧风雷高高举在了空中，然后重重的虚空劈了下来。

　　不停的向四周散发出淡蓝色电光的巨大电弧从魔斧风雷中脱斧而出，和奔涌而来的土系龙头撞在了一起。

　　仿佛一把利刃切到了豆腐里，身为大地武士的普罗米修斯全力发出的地狱魔龙杀根本没能挡住电弧哪怕一秒种，在刚接触的时候就被轰成了漫天的带着蓝色电芒的碎石块。

　　电弧在击散岩石龙头以后，根本没有丝毫的减弱和停顿，仍然带着尖利的呼啸声劈向了脸色大变的施耐德三人。

　　“不能硬接，快闪！”花之剑圣发出了一声惊呼，急忙向后跃出，黑暗精灵月隐杀更是不用他招呼，早早的躲到了一边。

　　可是他们却忘记了，大地武士普罗米修斯可是行动缓慢的象人族战士，根本没能力躲开，况且他也并不想躲。

　　他可是个直性子角色，在象人族的教育中，从小就会被教育力量就是一切。所以普罗米修斯非常的自信，他还从没遇到过自己全力一锤子下去没有被打倒的对手，阿德妮虽然在女性当中已经算是高大强壮的了，可是普罗米修斯这种兽人中也算力气最大的种族可不会把阿德妮放在眼里。

　　他认为，向飞利浦和月隐杀那样不敢接对方的攻击反而躲开，是对战士的一种耻辱。

　　普罗米修斯发出了一声怒吼，浑身的肌肉同时暴涨，原本还略有些肥大的衣服被他发达的肌肉瞬间撑成了破布片，露出了下面灰白色犹如甲胄的皮肤。犹如实质的土黄色斗气涌向了普罗米修斯的双臂，从空中倾泻而下的雨水居然在离他一尺处就被硬生生的崩飞了。

　　普罗米修斯轮圆了手中硕大的巨锤对着电弧狠狠的砸了下去。

　　“脆弱的小娘们，给我粉碎吧！”

　　两股强大的力量正面撞击在一起会是一种什么样的场景？也许曾经有人会用车祸来举例子，可是实际上，这对于表述当时的场景还远远不够。因为任何一场车祸相撞的双方都在竭力躲闪，所以双方的着力点并不在一条直线上。

　　而此时的情景，那是真真正正的，绝对正面的撞击。

　　“砰！”空中传来了战斗机在突破音速的时候才会传出的暴响，原本被压得无比坚实的泥土地面在暴响中被震的支离破碎，无数的土块从地面上飞到了空中，又在空中碎成了最微小的粉末，混杂着空中的雨水，将整个门口在瞬间就变成了一片泥潭。

　　炸开的电弧呼得一声沿着雨水向四周飞掠而出，直吓的施耐德和月隐杀脸色大变，拼近全力的向后飞跃，根本顾不得去看接下这一击的普罗米修斯变成了什么样子。

　　施耐德·飞利浦只听到普罗米修斯传发出了一声无比凄厉的惨叫声，一个斗大的黑影带着厚重的风声破空而出，激起了漫天的雨雾，擦着施耐德的脸不知道飞到哪里去了，在双方交错的一刹那，施耐德看的很清楚，那正是普罗米修斯那从不离手的巨大铁锤。

　　这一下好悬没把施耐德吓晕过去，一想到差一点自己就要被这种绝对凶器砸在自己英俊的脸上，施耐德就吓出了一后背的冷汗。

　　飞蹦细碎电弧逐渐的散去了，飞利浦清楚的看见地面上出现了一个无比巨大的半圆型深坑，原本用粗大的青条石搭建而成的影雷者驻地的大门，在这次撞击中遭受了毁灭性的破坏，被震得七扭八歪的砸在地上。

　　普罗米修斯巨大的身体躺在了深坑的边缘，连上的头罩早都被刚才那股巨力撕得粉碎，露出了象人族那丑陋的面孔，他早已经昏迷了过去，只是略微起伏的长鼻子还证明着他还活着。

　　普罗米修斯的肌肤也并不再是以往的象人族独有的灰白色，而是变成了雷击过后的焦黑，他的脸上和整个上半身遍布着风刃造成的大大小小的血腥伤口，并且完全被雷击变成了一大片的血糊糊，看起来触目惊心。

　　“愚蠢的家伙们，你们要为自己做出的事情付出代价！”阿德妮再次举起了魔斧风雷，眼中的杀意更浓烈了。

　　谁能想到，一个已经处于大地武士的顶端，接近于龙骑士的高手居然被一个8级战士的人随手一击打成这样？难道魔斧风雷真的如此的可怕么？施耐德和月隐杀对视了一眼，都从对方的眼睛里看见了深深的恐惧。

　　“不要害怕，她只是强弩之末了，现在能坐在豹上装装样子已经是她的极限了。”那个一直站在一边任由雨水把自己浇的浑身湿透的蒙面法师说话了，他随手把一道光明系魔法打入了普罗米修斯的体内，保住了他的生命。

　　法师一张嘴阿德妮就认出了他的声音，不是城主的大公子菲尔·枫·岚月侯爵还会是谁？

　　阿德妮感觉到自己的心逐渐的沉了下去。

　　菲尔说的不错，魔斧风雷根本不是自己这个级别能够使用的，刚才那看似轻松无比发出的风雷双系魔武技，只是借着封印解开的时候劈下的闪电的力量才发出去的，早已经抽光了自己的风系斗气，本来还想吓退对方的，可是菲尔的一句话却使一切都前功尽弃了。

　　刷刷刷，三道裹着风系斗气，异常快捷的飞刀从月隐杀的手中飞出，射向了阿德妮。月隐杀这个人一向的狡诈，从不轻信任何人，发出飞刀的瞬间，他就凌空闪动了几下，换了好几个位置。

　　叮！叮！阿德妮勉力的挥动风雷击飞了两把飞刀，可是却猛然间浑身一阵刺痛，手中的风雷也失去了控制，和剩下的那把飞刀擦肩而过，挡了一空。

　　眼睁睁的看着飞刀扎在了自己的左大臂上，那是为数不多的，没有铠甲保护的地方。

　　“我说的果然没错，她已经不行了，你们还不马上把她给我拿下！哈哈哈哈，原本以为只能得到一件神器不落的夕阳还有四只雷豹而已，哪里想到居然还能够获得神器中的神器，杀戮之王风雷魔斧，看来今天的运气实在是太好了！”面对着即将来临的巨大胜利，就是沉稳犹如菲尔的语气中也不由得带着一丝张狂和兴奋。

　　月隐杀和施耐德同时冲了上去，能够打败风雷魔斧的持有人，这对于一个武者来说是最大的荣誉。

　　阿德妮的双臂在颤抖，她想要举起风雷战斗，可是刚才超大规模的能量输出早都超过了她身体的极限。她身下的大毛虽然举爪作势，张嘴怒吼，可是任何人都知道，一只6级魔兽在一个13级刺客和一个同样13级的剑圣面前是多么的脆弱。

　　“出来吧！火墙！”一道嘶哑的吼叫声远远的传来，一团高近两米，宽五米以上的幽蓝色火墙突然从阿德妮的面前凭空冒出，在瓢泼的大雨中显得异常的突兀。

　　施耐德和月隐杀被火墙一阻面色顿时一变，一抬头正好看见雷老虎和赖特等人浑身浴血的冲了过来。


第二十二章 背影

　　“总算是赶上了！”雷老虎冲到了阿德妮的身边，紧了紧手中的巨剑，长出了口气。

　　三胖夹着已经浑身瘫软的赖特在雷老虎的身旁喘息着，以法师本就不怎么充足的体力再经过一场撕杀和一气狂奔，然后还瞬间发出了一个高级魔法，这一连串的事情早都耗尽了赖特的魔力和体力。

　　毕竟他只是一个普通的中年九级法师而已。

　　施耐德的月隐杀对视了一眼，看着冲过来的三胖等人还有后面跟着的孩子和女人的时候，忍不住放声大笑。

　　“我还以为是什么样的高手出现了，原来只是几只小杂鱼，不过真是奇怪呀，卡洛斯是怎么办事的，怎么会有这么多的漏网之鱼呢？不光是鱼，连蝌蚪都跑出来了，难道卡洛斯的心地太过于善良，不舍得下手么？”月隐杀唇边露出了一丝讥笑。

　　对于靠着溜须拍马才当上四大队长之一的卡洛斯，月隐杀一向是非常不屑的。

　　施耐德的脸色顿时阴沉了起来，不因为别的，因为这卡洛斯是向来跟着自己兄长混的，可以说是自己兄长修罗·飞利浦的嫡系人马，而普罗米修斯的月隐杀则是另外一系，是副团长暴雪魔导师拉里·博得的人。

　　眼前当着菲而的面卡洛斯出了这么大的一个漏子，又怎么能不让施耐德气的要死。他心里也在纳闷，去偷袭之前，他就把影雷者的实力调查的非常的清楚了，按理说派去的佣兵正好能把影雷者的残存力量完全的歼灭，又怎么会出这么大的纰漏？

　　他又哪里会想到拥有顶级大地武士实力的卡洛斯在刚一开战就死在了雷老虎的诡计之下，后面的战争基本处于无指挥状态，所以才被雷老虎冲杀了出来。

　　“大哥，二哥！哈诺！罗宾，你们都怎么了？”三胖看着倒了一地的影雷者众人，不由得发出了一声撕心裂肺的惨呼。

　　“你们……你们！我跟你们拼拉！”三胖把手中赖特往身边的几个孩子怀里一塞，挥舞着狼牙棒就冲了出去。

　　“愚蠢的杂鱼，我们的实力不是你能了解的！”郁闷的花之剑圣把怒火完全倾泻到了三胖的身上，手中的细刺剑仿佛变成了一朵盛开的针菊，在雷老虎还没有反应过来的时候，就在三胖的身上开出了上百个三角形的口子。

　　“扑通！”再雷老虎难以置信的目光中三胖倒在了地上，狼牙棒当啷啷的滚到一边。

　　浑身酸软的阿德妮感觉到脑袋里一阵眩晕，再也无法保持坐姿，从大毛的身上跌了下来。

　　多亏雷老虎就站在她的身边，急忙一把接住了阿德妮。

　　“快……快逃，你们不是他们的对手！”阿德妮虚弱的说，脸上浮现出一种不正常的潮红，然后就晕了过去。

　　手中的魔斧风雷软绵绵的掉再了地上，被雷老虎随手收进了乾坤袋里。

　　“你们今天，全都要死！”月隐杀的声音很冰冷。

　　雷老虎默默的把阿德妮用绳子绑在了大毛的背上，然后举起了手中的巨剑，走到了人墙的最前面。

　　“我曾经是个懦弱的人，就是在现在，我的心里仍然充满了恐惧。”雷老虎平静的说，施耐德那原本狰狞的目光在看到雷老虎手中的双手巨剑的时候，变成了不可思议。

　　“我曾经最常做的事情就是逃避，就是自欺欺人，不敢去面对。可是在今天，我想要尝试一下去面对。想要伤害阿德妮，先从我的身上踏过去！”雷老虎面色狰狞，厉声吼道。

　　他高高的举起了手中的巨剑，上面镶嵌着的三颗火系魔晶石在太虚逍遥决的全力运功下居然慢慢的亮了起来，三根华佗针夹在雷老虎的指缝中，闪着星空般幽暗的光芒。

　　天空中的乌云不知道什么时候散开了，露出了血红色的月光。

　　一只颤巍巍的手搭在了雷老虎的肩膀上，让正准备向前冲杀的雷老虎停下了脚步：“雷，请等一下。”

　　是法师赖特，老法师挣扎着站了起来，听着身后越来越微弱的喊杀声，脸上露出了一个无比哀伤的表情。

　　“我知道，雷，你不是普通人，这点影雷者的所有人都知道，可是我们并没有去打听你的来历，仍然把你当作同伴信任。如果你也把我们当做同伴的话，有一个最后的请求请你务必答应。”赖特死死的盯着雷老虎的眼睛，似乎想从中看出些什么。

　　雷老虎的心突然感觉到一酸，在电视里看多了类似场景的雷老虎又怎么会想象不出赖特接下来的话是什么？

　　“求你了，带着团长逃走吧，我知道你能做到的，影雷者不能都死在这里，现在，能带她走的，就只有你了！”赖特说。

　　一只巨大的手掌按在了雷老虎的肩头，他回过身，看到的却是互相搀扶着站起来的大胖和哈诺。

　　“带着团长走吧，这里有我们呢。”大胖试图露出一个微笑，可是失去胳膊的巨痛却使他的微笑有些怪异。

　　“雷，你这脆弱的家伙，这是什么眼神？你难道还不相信强大的牛头人哈诺会轻松的碾死这些小矮子吗？”哈诺一贯的吹嘘起来，可是雷老虎这次却笑不出来。

　　“你们谁都别想走！该死的！给我说清楚，卡洛斯的‘烈火’怎么会在你们的手里，你们把他怎么了？”施耐德咆哮了起来，丝毫没有刚才从容不迫的风度。

　　“保护团长！”赖特振臂大呼，挣扎着在佣兵的搀扶下挡在了阿德妮的身前。

　　“保护团长！”一个稚嫩的声音响了起来，一群11～2岁的孩子，拿着短小的刺枪和短剑大呼着从人群中冲出，在赖特的身前又布置了一层新的用肉体建造的围墙。

　　“保护团长！”剩下的妇女们也站在了孩子们的外围，虽然她们身体瘦弱，赤手空拳，可是她们的神情却无比的坚定！

　　“保护团长！”不知道什么时候清醒的罗宾和精灵姐妹挣扎着，互相依靠着拿起了他们的弓和弩。

　　“雷，团长就交给你了，不要让我们努力白费！答应我，带她逃出去！”哈诺转过身露出了一个微笑，在大胖的搀扶下，怒吼着冲了上去！

　　“愚蠢的，卑微的杂鱼！你们把一个剑圣当成什么？！你以为凭借你们的愚蠢就能够打败我吗？”施耐德暴跳如雷，菲尔从身后射来的目光让他浑身阴冷，他很清楚，自己的主子对今天的事情非常的不满意，他不满意，自然要有人承受他的怒火。

　　“都给我死！”施耐德厉啸一声，刺剑带着道道风声扑向眼前的用血肉筑成的城堡。

　　“保护团长！”一个低微却又坚定的声音突然响了起来，在飞利浦的愕然中，原本应该死亡的，倒在地上的三胖突然抓住了施耐德的双脚，不顾身上如泉水般奔涌的血水，狠狠的把施耐德搂在了怀里。

　　本就以力量强大著称的熊人，在濒临死亡时所爆发出的强大力量，勒得施耐德·飞利浦额头上的血管蹦的老高，浑身的骨骼都在咯咯作响。

　　月隐杀原本是想嘲笑飞利浦的，可是他却发现自己有些笑不出来了，他是刺客，正面强攻本来就不是他擅长的，一击必杀才是他擅长的，他可没什么大范围攻击技能，可是现在的他面对的对手根本就不畏惧死亡，明显是想用自己的死来给同伴制造机会，让防御力薄弱的月隐杀打得有些缚手缚脚，根本不敢随意的攻击，完全发挥不出自己的优势。

　　赖特的对手菲尔，这个拥有神器比自己高三级的光明系法师，任何人知道这一站都结局是什么，可是赖特的脚步依然坚定，他浑身的血液都快被自己体内蓬勃的火元素蒸发了，“火神降临”这是任何一个火系法师都必须精通的技能，除了以生命作为代价，强行借助火神的力量将实力提升一倍以外，没有任何其他作用。

　　雷老虎的眼睛湿润了。

　　影雷者众人义无返顾的背影在他的眼中变的无比的高大，那一声声的喊杀声更是深深的震动着他的心灵，他从没想过居然有这么多人愿意为了保护别人义无返顾的投向死亡。

　　雷老虎抢自逼迫着自己扭开了头，跳上了大毛的背，一手扶着昏迷的阿德妮，另一只手拿着双手巨剑，头也不回的催豹反向冲进了院落的后方，在一片惊呼声中连续斩杀了三四个蒙面人，随即跳过了围墙，消失在黑暗里。

　　血红色的月色，犹如冥神毫无表情的目光。

　　回荡在这天地间的，是灵魂的怒吼。

　　风，带着血的味道在空中嘶喊。

　　泪，飘在风中。

　　留给我的，是你们坚决的背影。

　　“该死的，该死的！！你们这些卑微的贱民，居然敢阻挡我的脚步！”菲尔的脸色完全的变了，在他的脸上再也找不到一丝贵族的风度，眼看着两件神器从自己的眼皮底下溜走，让他把所有的怒火都发泄在了影雷者剩下的人的身上。

　　“来人！”这种情况下，菲尔也顾不得隐藏身份了，随着他的一声怒吼，一队早以埋伏在一边等着打扫战场的城卫军迅速的出现了，为首的狼头人正是当初雷老虎进城的时候，守在门口的克林，他躲在一旁把一切都看的很清楚。

　　“大人，请放心，我们的城卫军早就把四个城门都控制住了，那小子他跑不了。”克林自然知道菲尔现在在想什么，急忙上前答腔。

　　“恩，这还不够！我要你立刻带着人给我追，不论发生什么事情，都要给我把他追回来！”

　　※※※

　　“什么人？！”雷老虎骑着大毛才刚从围墙跳出来，前方远远的传来一声厉喝，紧接着超过10支箭从各种角度射了出来。

　　还没等雷老虎反映过来，大毛就三窜两跳的避过箭雨，张嘴喷出了一道电光，然后跟在电光后面向着黑暗中的伏兵冲去，让那些埋伏的佣兵和警备部队们手忙脚乱的四处躲闪。

　　“抓住他们，有重赏！”一队超过百人的警备部队远远的出现了，在为首的小队长的带领下，向着雷老虎冲了过来。

　　雷老虎的心中有些焦急，因为他发现阿德妮的身体有些热的不正常，而且她左臂被月隐杀伤到的地方，周围的皮肤也逐渐的变成了黑色，明显那匕首上敷有巨毒。

　　虽然雷老虎用雷霆针法暂时镇住了毒性，可是他也知道，这并不是长久之计。

　　“必须的早点找个地方，给阿德妮疗伤，时间长了就完了！”雷老虎猛的抬起头，看着蜂拥而上的警备队员们，心中一片冰冷。

　　当语言已经变成了一种无用的东西，也许血腥和杀戮才是最有用的交谈。

　　雷老虎紧了紧手中的巨剑，眼中冒出了前所未有的疯狂的火焰。


第二十三章 逃

　　好人，坏人，老、弱、病、残！不管是什么样的人，此刻只要有人胆敢挡在雷老虎的面前，那么即将面对着的就是抓狂的雷老虎毫不客气的巨剑。

　　在如今这种危机的时刻，雷老虎根本顾不得这些警备队员是不是受人蒙蔽来对付自己的，是否平日里是个好人，是否还有父母妻儿，他只知道，现在这种情况，不是他们死，就是自己死！与其畏首畏尾到最后反受其害，还不如从最开始就放手大杀，到是能吓阻其他人再冲上来。

　　雷老虎自己都没有发现，影雷者众人的慷慨就义实际上给他带来了多么巨大的影响，那一股唳气深深的缠绕在他的胸中，让他忍不住的就想大杀特杀，把这股憋屈用最直接的方式发泄出来。

　　“咔！”一声脆响，雷老虎手中重剑远超过普通兵器得沉重锋利没有任何意外的砍断了为首的士兵格挡的长剑，将那士兵斜肩带背一破两半，几把锋利的长枪也同时向着雷老虎狠狠的刺了过来。

　　大毛鬼魅般的一个急停，瞬间后退，然后在那几把长枪去势以尽之时，一个飞跃，在空中四只利爪犹如四把钢钩，狠狠的撕开了四个士兵的脖子。

　　虽然大毛在面对剑圣这种实力的对手的时候很难发挥什么作用，可是对付这种杂兵，对大毛来说却想吃饭一样轻松。

　　叮叮当当的一阵兵器交击的乱响中，雷老虎骑着大毛如一把锋利的尖刀猛的刺入了战阵当中。

　　饶是大毛移动的速度飞快，饶是雷老虎力量超群，兵器锋利，可是这依然不能掩盖雷老虎在经验方面的不足，还没冲出30米，雷老虎的身上就增加了不下十道伤口，到是被绑在大毛背上的阿德妮在雷老虎的拼死掩护下，反而没受什么伤。

　　“铛！”为首的小队长接住了雷老虎势大力沉的一剑，面色通红如血，一个屁蹲坐到了地上，这是这个小队中第一次有人正面接住了雷老虎五倍于普通人的力量，这带来的直接后果就是雷老虎没办法闪过一个老兵从后斩来的一把战刀，被斜着砍在了背上。

　　脆弱的皮甲早都被雨水泡透了，根本无法提供一点保护，若不是大毛发现的早，瞬间加速一个直冲闪了过去，雷老虎的这个脊柱都会被这一刀劈成两半。

　　即便是躲过去了，在雷老虎的背上也留下了一道长一尺，深近寸的可怕伤口。

　　巨痛，瞬间就让雷老虎从满脑袋杀戮中清醒了过来。

　　“这是在哪里？这些都是什么人？哦对了，我还被追杀，我得逃出去，还有阿德妮的伤，不能再耽搁了！”雷老虎狠狠的甩了甩头，发出了一声大吼：“大毛，给我冲！”

　　大毛发出了一声狂吼，四周的闪电犹如不要钱般的砸了下来，而它则借着雷电的掩护，载着雷老虎冲向了前方剩余不多的阻挡队伍。

　　也就是刚才刚经过一场暴雨，让控制中的雷电元素大增，才让它使出的雷电闪有如此威力。

　　那个小队长原本挣扎着爬了起来，还想要继续完成自己的使命，却被雷老虎借着大毛的速度一剑横扫连人带剑一起劈成了四半。

　　“妈呀，快，快跑！”一个年轻的警备队员眼睁睁看着离自己不远处的，平日里也算高手的队长被浑身浴血，杀神般的雷老虎一剑挥成了两半，鲜血喷了自己一身，尤其是眼前队长残尸还在努力的伸着双手似乎想抓些什么，不由得双腿发颤，发出了一声尖叫后转身就跑。

　　这些警备队员中除了二十几个头目是老兵以外，剩下的都是新兵，基本上也就是平时欺负一下老百姓有能耐，根本就没有经历过任何真正的战斗，所以见到一人逃跑之后，其他人顿时也有样学样的扔下了武器，逃得没影了。

　　13道，这次短暂的撕杀在雷老虎身上留下了13道又长又深的伤口。

　　好在太虚逍遥决虽然不是什么攻击性的内力，可是在防御和治疗上却异常有效，虽然抵挡不住刀剑，不过到是迅速的让伤口止住了流血，而且在耐力方面也增加了许多，让雷老虎虽然一直挥舞着重剑，可是到没感觉到有多疲倦。

　　雷老虎并没有追赶逃走的士兵，事情发生的太急促了，他还一直没有好好考虑一下，菲尔的直属手下是两支佣兵团，而城卫军和警备队一向是属于亚伦斯·枫·岚月大公直属的，既然会出现在这里，就说明这件事情根本就是亚伦斯城主主使的，那还留在城里就太危险了。

　　“一定要逃出去！”雷老虎暗暗咬牙，随手撕下衣服简单的给自己包扎了一下，催豹向着最近的城门跑去。

　　幽静的夜晚，雷老虎骑着大毛独自在街道上奔跑，靠着大毛敏锐的听觉躲避了四周围上来得警备队和城卫军，就好象一只来往于暗夜的幽灵，影雷者驻地四周的居民都听到了远远传来的喊杀声，全都紧闭门户，躲在家里，从窗户缝向外看。

　　等到雷老虎接着房屋的阴影潜到了城门不远处的时候，却感觉到浑身冰冷。

　　几十把明亮的灯笼下，两队共超过五百人的城卫军守在城门口，根本没留下一点可以供他逃走的空隙。

　　“该死的！”雷老虎狠狠的骂了一句，把目光投向了四周高大的城墙。

　　“大毛，你没事吧，身上的伤口要紧吗？”雷老虎拍了拍大毛的脑袋。

　　它身上的伤痕也不下十道，其中一多半是花之剑圣飞利浦留下的。

　　“要紧，可是现在你有时间处理我吗？日，本来以为和你们在一起能吃香的喝辣的，没想到还要战斗，比在森林里还要辛苦。”大毛不满的甩了甩尾巴，转过头白了雷老虎一眼。

　　“对不起拉，这是意外，意外而已，不过你放心吧，只要能逃出去，我天天给你做大餐，想吃什么给你做什么！”雷老虎这种情况下也只能狂拍胸脯，要是大毛也出什么问题了，他和阿德妮的两条命基本就撂这了。

　　“对拉，城墙你能上去吗？”

　　“带着你们上不去。”大毛看了看城墙陡峭的角度，皱了皱眉。

　　“那好，你先上去，然后用绳子拉我们。”雷老虎考虑了一下，骑着大毛转到了一个背风的城墙处，接下了阿德妮，然后把一根绳子系在了大毛的尾巴上。

　　雷老虎自从上次被追风耍了以后，知道魔兽说话也不是那么算数的，所以留了个心眼，虽然他觉得以大毛的单纯性格不应该出什么问题，可还是不敢冒险，在大毛尾巴上系了个死结，没那么容易打开，那样就算大毛想跑，也得把他们俩拉上去。

　　由于最近的魔兽森林并没有出现什么大的变动，阿德妮报告的异常状况佣兵工会再未经过证实的情况下也没有报告城主府，所以城墙上来来往往的巡逻队伍并不算密集。

　　菲尔虽然在城主的授权下获得了城卫军的帮助，可是他也并不会把抓人的事情四处宣传，在他看来，每个城门有500士兵守着就足够了，根本没想过对于城墙的防御。

　　毕竟这里是卡米拉星，可不是中国古代，是没有轻功这种东西存在的，在他们看来，在没有攻城梯或者楼车的帮助下，人想要爬上这么光滑陡峭的墙壁根本是不可能的事情。

　　“哥几个，我先去上趟厕所，你们先看一下啊。”城墙上，伴随着声音，一大胡子城卫军带着满身酒气从一个阴暗的角落里走了出来，转到了拐角处的一个箭塔里去了。

　　“老哥，你有没觉得冷？我咋觉得背后有点冒凉气呢？”那个角落里，剩下两个士兵缩在一起，年轻的那个拉了拉衣襟，低声对旁边的老兵说。

　　“我也有点觉得冷，这狗天气，都快入冬呢，怎么刚才还下上雨了。”老兵打了个哆嗦，从怀里摸出了个小酒壶，抿了一口，低声骂道：“这些该死的大胡子，每次出来逛一圈就可以找借口回去休息，就我们倒霉，一呆就得一宿。”

　　“是呀，谁叫我们不是队长的亲戚呢，哎。”年轻的士兵叹了口气，无意中抬起头，然后急忙拉住了身边的老兵。

　　“老哥，老哥，你快看，那两个亮晶晶的紫色东西是什么？呀，它飞过来了！”

　　“哪儿那？哪儿那？”老兵抬起头，努力的瞪大了满是眼屎的眼睛，在摇逸的火把并不明亮的亮光中，一只深紫色的强壮身影出现在他的面前，那两个紫色的亮晶晶的东西，正是那紫色身影的眼睛。

　　两声微弱又低沉的惨叫声响了起来，可是在呼号的夜风中没有传出多远就消散了，鲜血喷得满墙都是，大毛低声嘶吼着，强忍着把这两具尸体撕成碎片的野性冲动，转过身，用牙咬着绳子，把背得阿德妮的雷老虎拉了上来。

　　雷老虎看了看四周，见没有引起什么人的注意，心中大定。他可对这个世界的城防没什么了解，红枫城每个岗位多少人，多长时间来一道巡逻队，这些个事情，雷老虎都是不清楚的，所以他只能在最快的时间内做最多的事情，用来减少被发现的几率。

　　雷老虎随手拎起了两具尸体，绑在了绳子上，顺下了墙头，试了试高度，然后将绳子用双扣系在了上面的女墙上。

　　阿德妮的身体更加的滚烫了，雷老虎摸了摸她的手腕，发现自己封住的毒素已经冲破了华佗针的封锁，可是却被阿德妮体内的一股强大的力量给顶住了，双方正在阿德妮的肩膀部位酣战不休，这让雷老虎很有些担心，现在以他身上这点装备，连点解毒药都没有，想把阿德妮救回来，可太难了。

　　“好了，走吧。”雷老虎向大毛点了点头，大毛率先顺着陡峭的城墙跳了下去，无声无息，当雷老虎绑好了阿德妮抓住了绳子，打算顺绳出溜下去的时候，却猛然听到不远处突然有人发出了一声尖叫：“敌袭！”

　　巨大的双手剑在第一时间带着风声惯入了发出喊叫声的大胡子的体内，带着他的身体向后飞出，可是这也无法挽回他那一声尖叫带来的后果。

　　那一嗓子，把所有人都惊动了。

　　雷老虎甚至可以听到远处军马冲过来的整齐的脚步声。

　　“日！”雷老虎暗骂了一声，连双手剑都来顾不得去拣了，顺着绳索到了城下，翻身上了大毛连窜了几下冲进了树林里。

　　还好红枫城建造的地方是一片森林，没有护城河的存在，到是让雷老虎省了不少事情。

　　背后的城头上，附近的城卫军已经打着火把跑到了近前，发现了大胡子的尸体和城墙上的绳子，远远的看着雷老虎钻入红枫林的身影，不由得大声的喝骂了起来。

　　军马调动的声音也接连响起，可是等大队的军马从城门中冲了出来，来到雷老虎消失的地方时，又哪里还能看到什么影子。


第二十四章 雷霆夺命针

　　黑夜中，雷老虎骑着大毛，背着阿德妮也不辩方向，在林中一阵疾奔，多亏大毛从小就是在魔兽森林长大，在夜里森林中奔走乃是家常便饭，若是换了个其他坐骑，别说逃出来了，估计没跑多远雷老虎就的让四周横伸的树枝刮下豹来。

　　跑了足足有三个小时，早就跑出了红枫林的范围，雷老虎这才在一个小溪边停了下来，眼看着天光已经开始蒙蒙放亮了，雷老虎借着蒙蒙的亮光撕开了阿德妮左臂的衣服，开始检查伤口。

　　这一看雷老虎就吃了一惊。

　　以前看武侠小说的时候，一直听人说什么子母连环标，什么瓦楞透骨锥什么的歹毒暗器，自己还一直以为是小说家杜撰出来的，根本没放在心里，可是却没想到还真有这么阴毒的家伙，一看插在阿德妮左臂上的飞刀，雷老虎就倒吸了一口凉气。

　　这哪里还是什么飞刀，根本就是一根钢铁打造的鱼骨！

　　露在外面的蓝汪汪的刀刃是中空的，内里装着毒药，刀刃两侧，近十根鱼骨般的倒刺支棱着，每根刺尖都露出了一个小孔，可以在刺入人身体的时候将刀刃内部的毒药释放出来，并且这些倒刺也会深陷在肉里，把肌肉组织绞得一团糟，让人根本拔不出来。

　　若是普通人遇到这样的伤势，恐怕整条左手就要这么废了，好在雷老虎是从地球来的，对人体有更深的了解，而且在医院里更加复杂的伤势也曾经治疗过，所以虽然吃惊可也并不是没有办法。

　　不过眼下可没有医疗器械帮阿德妮拍个手臂的片子，让雷老虎知道具体的情况，只有靠自己并不娴熟的诊脉了。

　　好在太虚逍遥决有了长足的进步，到是对雷老虎帮助不少。

　　“唔，情况不妙呀，好厉害的巨毒，短短时间内，在我的雷霆针决的封锁下居然仍然能够深入内腹，还有这股奇怪的力道，虽然阻挡着毒素对阿德妮身体的破坏，可是其本身却在阿德妮的体内四处乱撞，破坏力比这些毒素还要厉害。看来今天不拿出绝招来是不行了。”

　　雷老虎学着爷爷的样子摸这下巴上一手的胡子茬，眉头深皱。

　　对于阿德妮复杂的伤势，雷老虎心中确实有些忐忑，他确实有点没有把握，毕竟自己在中医方面，理论经验远远大于实际经验，可是看到阿德妮越来越微弱的呼吸，雷老虎也只好死马当活马医，咬着牙搏上一把。

　　“我……我这是在哪里？”正在雷老虎咬牙间，阿德妮幽幽的转醒过来，颤抖着干裂的嘴唇问道。

　　“阿德妮！你醒了！我们逃出来了，现在已经出了红枫林，具体哪里我也不太清楚。”雷老虎急忙握住了阿德妮的手，输过去一道真气。

　　“他们呢？”阿德妮挣扎着坐了起来，看了看空荡荡的四周问。

　　“他们……他们为了掩护我们，都没逃出来。”雷老虎满嘴的苦涩滋味，想起了赖特等人的义无返顾的背影，不由得黯然神伤。

　　“是吗？”阿德妮笑得有些凄凉，轻轻的抱了抱凑过来的大毛的大头，仿佛浑身的力量都给抽干了，软软的靠在了雷老虎的肩膀上，泪水一滴滴的把雷老虎肩膀上衣服溅湿了：“我也快死了吧，魔斧本来就不是我这个级别的人能用的，强行发动魔斧的反噬太强烈了，呵呵，没想到，影雷者居然会落到这个下场。”

　　“阿德妮，你……”雷老虎刚要说话，却被阿德妮掩住了嘴唇。

　　“别，别说话，让我就这么靠一会儿，这感觉居然是这么舒服的，我却到今天才知道。知道吗？我从小到大活了24年，可是却是第一次靠在别人的肩膀上。”阿德妮扭动了一下身子，幽幽的叹了口气。

　　“我从小好强，仗着拥有狂战士血统，向来看不起同村的其他孩子，他们也很怕我，在他们玩耍的时候，我需要修炼，在他们欢笑的时候，我也需要修炼，等到年纪大了，他们一个个的幸福的靠在一起的时候，我却发现，在他们心中早就种下了对我恐惧种子。他们宁愿去追求那些庸俗琐碎，被廉价的化妆品打扮的和妓女一样的女人，也不愿意来接近我。

　　这是多可笑的事情，我自以为样子身材都是上等，可是从小到大却没有任何一个追求者，居然没有发生过一次可以回忆的爱情，于是，我就和赖特叔叔离开了，后来组建了影雷者，可是，事情仍然没有任何的改变，那些孩子们尊敬我，敬畏我，可是，他们却从来不会用看一个女人的目光来看我，在他们的眼里，我是亲人，我是领袖，我是导师，甚至是神！可是就不是一个女人。

　　呵呵，就算现在，我要死了，我也丝毫想不起来我有什么值得回忆的爱情，雷，你说，一个女人太过于强悍了，真的是一种错误么？”

　　雷老虎有些不知道该怎么回答了，他只能轻拍着阿德妮的肩膀安慰她。

　　“不过，你是不同的，雷，你一直把我当成一个女人，从来没把我的实力放在心上吧？呵呵，不要狡辩，你看着我胸口的色眯眯的眼神当我没有感觉到么？也只有你敢这么肆无忌惮的抱着我，让我靠在你怀里。不过还好，总算有你在，让我在临死之前，还能靠在一个人的肩膀上，去品尝一下普通人的幸福，雷……谢谢你。”

　　雷老虎听着阿德妮低微的声音，忍不住胸口一酸，与此同时一股早已经消失的少年冲动出现在身体里，他猛的抓住了阿德妮的肩膀，以从小到大从没有过的粗俗语气破口大骂：“操！想死，没那么容易！我雷老虎自小就窝囊，从没做过自己想做的事情，我今天还真就不信了，我堂堂中医世家的传人，医科大学高才生，精英主治医生，会救不回来一个病人！阿德妮你给我看好了，不治好你，我雷老虎从此封刀，再不治病！”

　　再吼出这句话的那一刹那，雷老虎忽然觉得胸中一直存在的郁闷和压抑，居然在刹那间一扫而空，而带来的，是一种前所未有的豪气和自信。

　　天是什么？命运又是什么？也许如果没有我的出现，阿德妮恐怕就此战死了，可是，既然我来了，命运不变也得变！我雷老虎还就不信了，凭借我身负东西方几千年总结出来的医术，我还能被一个冷兵器时代的伤口难住！

　　“虽然我不知道中医世家还有医科大学到底是什么，不过不知道为什么，我的心里却愿意相信你，就连身上的力气也突然恢复了许多。”阿德妮突然笑了，虽然脸上仍然带着疲惫，带着泪珠，可是却另有一种病态的凄美：“雷，一切，拜托你了……”

　　雷老虎恶狠狠的点了点头，眼神有如刀锋般的锋利！

　　提、插、捻、转、切、循、弹、刮……雷老虎汗入雨下，手中的十三根华佗针将雷霆针法发挥到了及至，眼前阿德妮仅着小衣的小麦色性感肉体完全消失在了雷老虎的脑海中，他的眼睛里只有阿德妮体内被他的针法逐渐驱赶的幽蓝毒素和风雷魔斧的反噬能量。

　　太虚逍遥决被雷老虎发挥到了十层，他可以通过气劲的接触，将阿德妮体内的情况完全掌握，这在以前，根本是拥有最为薄弱的真气的雷老虎无法想象的事情。

　　“乾坤倒转！双斗封命！”雷老虎一声厉啸，十三根黑色华佗针在几乎同一时间插入了阿德妮身上的十三道隐穴上，所组成的一组南斗星和一组北斗星将阿德妮体内的反噬能量死死的压制住了，而那幽蓝的毒素也在这一针之下被逼得仓皇后退，退回了阿德妮的左手上臂，将整条玉臂涨的无比黑红。

　　雷老虎双手各持一把手术刀，丝毫不停的切入了阿德妮肌肉里。

　　红蓝相间的鲜血泉水般的喷了出来，饶是阿德妮已经被雷老虎事先刺了晕穴，早已失去意识，此时也忍不住闷哼了一声。

　　那怕世界上最精巧的微雕师傅此时看到了雷老虎的刀法也得发出一声赞叹，雷老虎的双刀犹如微雕艺术般的轻轻的，却又坚决无比的将一层层的皮肤和肌肉割开，不深一毫，不浅一分的，将犹如鱼刺般倒勾在肌肉中的奇型飞刀完全的剥离了出来。

　　雷老虎感觉到自己就仿佛存在于一个梦里，大脑和身体拥有了超互寻常的契合度，双手在眼睛和真气的指挥下，出呼意料的稳定和灵活，只要自己的意识想到，双手就会做到，以前当外科医生时曾经学习过，可是又难以完成的许多高难度的刀法居然行云流水的使了出来，没有丝毫的殆泻。

　　雷老虎不知道自己这犹如神助的状态是什么原因造成的，他只知道，只要自己能够照这个样子保持下去，阿德妮就有救了。

　　“阿德妮，忍着点，成不成就看这一把了！牛头大神，马面巨巨，黑白无常两位大大，你们可千万得帮兄弟一把，别把阿德妮的小命拘去，哥们生死可就全在这一铺了，若是你真不让我好过，等老子有去地府的那一天，老子跟你们没完！”雷老虎一边喃喃自语的拔出了华佗针，一边用衣袖抹了把脑门上的汗珠，脸上表情极其的肃穆。

　　他即将使用的就是他所学的雷霆针法中最为霸道的、专门用来激发出人体潜能的、号称可以召唤神雷从地府中把命夺回来的最强针法，封命，去命，夺命中的最后一针，也是雷老虎从没真正使用过的最复杂的针决。

　　“四灵伴九曜，雷霆夺命针！”随着雷老虎双手如风般的刺下了下去，原本已经放晴的天空中又飘起了一朵乌云。


第二十五章 诅咒之地

　　使用雷霆夺命针是没办法的事情，接连而来的巨斗，中毒，反噬，受伤，然后为了逼毒又放出了很大一部分的毒血，让阿德妮的身体不堪重负，换了普通人早都一命呜呼了，多亏了阿德妮拥有狂战士血统，身体强度远超常人，这才坚持至今。

　　可是雷老虎却发现随着治疗时间的增加，阿德妮体内的生命迹象成显著的流失，如果不阻止这种情况的话，就算雷老虎治好了阿德妮的伤势，她也会逐渐的因为衰弱而死亡。

　　这里并不是地球，没有地球上的西药和中药，让雷老虎没有丝毫办法，在帮助阿德妮缝合好手臂上的伤口后，只有用夺命针搏一下了。

　　可是还真别说，这针效果还真挺唬人的，只见雷老虎刺下去之后，就觉得耳朵里嗡的一声，仿佛一个由于爆炸产生的气环从自己的身边掠过，吓了雷老虎一跳。

　　这还不算，原在空中缓慢飘动的一小块乌云就好象被谁在屁股上狠命踢了一脚，居然在雷老虎的针刺下以后，迅如奔马的扑了上来，准准的停在了雷老虎的头上，而与此同时，空中四面八方也开始逐渐飞来了一些暗影，雷老虎看的仔细，那些暗影虽然也都是乌云，不过形状却古怪的紧，看起来居然更象是一些狰狞可怖的庞然巨兽，向着雷老虎的头上飞速的聚集了过来。

　　“喀嚓！”在第一只巨兽和云团接触之下，一个巨大的霹雳砸在了雷老虎不远处的大树上，那棵约有两人合抱的大树仿佛被一把超级巨斧劈中一般，吱牙牙的从中间裂成了两半。

　　原本在树下趴着的大毛被吓得嗷的一嗓子窜出去老远，三转两转跑没影了。

　　“我靠，又打雷！晚上不是打过了吗？”这一个霹雳可把雷老虎给吓坏了。

　　原本还是大晴天的，怎么突然乌云密布，打起雷来了？雷霆夺命针他在地球也拿模型练过，也没这么大声势呀？难不成这雷电还真是这夺命针引来的？这也不符合科学原理呀？

　　“喀嚓！喀嚓！喀嚓！”连续三道闪电劈在了雷老虎四周的地上，飞溅起的碎石块打了雷老虎浑身生痛。

　　“太阳，来真的啊！”这回雷老虎可顾不得什么科学不科学了，转身抗起了阿德妮撒丫子一溜飞奔，他可不敢去尝试一下这闪电到底是不是夺命针招来的，要是是还好，要是不是呢？没听说谁被闪电劈成焦碳后还能抢救过来。

　　可是闪电仿佛长了眼睛，喀嚓声中，道道闪电都劈在了雷老虎的身后，把地面上劈出了一个个焦黑的深坑，那威力怎么看也比一小口径榴弹炮吓人了。

　　这下子直把雷老虎唬得是上天无路是入地无门，无论如何连滚带爬的飞奔，还是爷爷奶奶的漫骂，背后的闪电都是阴魂不散，步步紧逼，雷老虎已经把速度提到及至了，在比地球低5倍引力的情况下，估计雷老虎一百米5～6秒就过去了，要是他在国内有这个速度，奥运会别的国家的人早都不用参加了。

　　可是就算是这样，那闪电劈的反而更近了，由原来的劈在身后三尺出到现在直接劈在脚后跟旁边了。

　　雷老虎眼瞅着一道闪电从头顶上直劈下来，躲闪不及之下，一个鱼跃就扑了出去。

　　原本还以为躲过去了，可是雷老虎回过头却看见那天空中落下的闪电扭曲了一下，刷的一声分了大叉出来，正好落在他肩膀上的阿德妮身上。

　　强大的电流瞬间透体而过，雷老虎连骂都没骂出来，勉强伸出了一根中指，然后就栽倒在地上。

　　※※※

　　“雷，雷，你醒醒。”

　　睡梦中，雷老虎仿佛又回到了自己的那张温暖的床上，母亲的温和的声音再叫他起床。

　　“妈，让我再睡一会儿吧，今天星期天，我不值班。”雷老虎扭了扭屁股，翻了个身。

　　一个湿湿软软的东西在雷老虎的脸上不停的滑动着，让雷老虎有些困惑，家里啥时候养狗了？

　　一睁眼睛，一口洁白锃亮的獠牙出现在了雷老虎的面前。

　　“我靠！大毛你想吓死我呀！”连滚带爬跑出去老远的雷老虎好不容易才看出来那口牙的主人是谁，不由得破口大骂。

　　一骂完雷老虎就觉得不对了，自己和阿德妮不是让雷劈了么？应该已经挂了才对，最次也该身负重伤，怎么自己都没什么感觉呢？

　　说起阿德妮，人哪里去了？雷老虎急忙抬头四处寻找，却发现在不远处，阿德妮已经穿好了铠甲，满脸平静的做在一块石头上，自己的十三根华佗针也不知道什么时候脱落了，正被她拿在手中把玩。

　　“雷，你真让我难以置信，那么严重的伤居然也难不住你，医生，真是一种奇怪的职业呀。”阿德妮的面色苍白，看起来仍然很虚弱，不过和原来那要死不活的比起来已经好多了。

　　“感觉到身体好些了吗？我来看看。”雷老虎收起了华佗针把手搭在了阿德妮的手腕上。

　　“咦，奇怪，脉象平稳有力，只是由于失血过多导致身子比较虚弱，这都没错，只是你的奇经八脉里多出来的那股能量是怎么回事？我昨天记得已经将反噬的能量驱逐出去了呀。”雷老虎抓了抓脑袋，有些纳闷。

　　“奇经八脉？那是什么东西？我怎么从来没听说过？不过你说的能量应该是这个吧。”阿德妮淡淡一笑，一伸手，一股淡蓝色的斗气光芒从她得手心冒了出来，斗气中丝丝扭曲的电芒不用介绍也让雷老虎知道阿德妮多了些什么。

　　雷老虎努力的尝试了一下，可是他除了手脚还有点发麻以外，没发现体内有任何其他的东西。

　　阿德妮又伸出了另一只手，淡黄色的风属性斗气冒了出来，与雷属性斗气相应成趣。

　　“这才是我更佩服你的原因，双属性，居然是双属性，哎，没想到千年前祖先的绝技还能在我的身上重现，雷，你简直是个天才。你知道不知道，使用魔斧风雷最苛刻的条件之一，就是需要那个人拥有风属性斗气、和虽然属于风神管辖却自成一脉的雷属性斗气两种斗气，我上次被反噬正是因为我只有风属性的缘故，所以才被魔斧风雷蕴涵的雷属性的力量反攻入体。可是我却没想到，仅仅的一次受伤，这种情况就改变了，我居然拥有了祖先拿破伦才有的双属性斗气。”

　　阿德妮叹了口气：“只是可惜，魔斧风雷不在了。”

　　“在啊，我收起来了，难怪你没找到。”雷老虎一拍脑袋，急忙从乾坤袋里把风雷拖了出来。当时他光顾着逃跑，把这茬给忘了，要不是阿德妮说，不定啥时候能想起来。

　　眼瞅着雷老虎从巴掌大小的口袋里拽出了一把车轮巨斧，阿德妮连脸上的表情都没变一下，最近一段时间她被雷老虎层出不穷的能力弄的都有点免疫了，估计这时候有人走过来对她说，雷老虎实际上是伟大的创始神，他只是无聊跑下来玩的时候，阿德妮都不会有丝毫的吃惊。

　　不过重新握着风雷又是另一种感觉，虽然阿德妮的身体还远远的没有恢复到颠峰时期，可是这并不影响她浑身上下散发出的森森的杀意，就连雷老虎和大毛都被这股杀意所感染了，红着眼睛盯着阿德妮。

　　“影雷者的仇我们一定要报！没人可以在伤害了狂战士的亲人后可以逍遥法外，没有人！”阿德妮想起了陷入红枫城的众人，眼睛红了，举起了风雷发出了一声厉啸。

　　她并不是一个毫无经验的新人，众人身上的沉重的伤势和赖特最后使出的火神降临她比任何人都清楚，除非是雷老虎亲自治疗，否则他们可以活下来的几率不到1％。

　　“阿德妮，你放心，在这件事情上我一定帮你，那些家伙甭以为这件事就这么完了，我们一定要回去报仇，哪怕将整个红枫城沉入地狱里！”

　　雷老虎想起了哈诺的大胖兄弟的笑脸，还有可爱的小法师点点，狠得是咬牙切齿，无数毒药的配方出现在他的脑海里。

　　※※※

　　老克林已经记不清楚自己在红枫城干了多少年了，似乎现任的城主还是少城主的时候，自己就已经是城卫军的队长了，现在，原来的少城主的儿子菲尔少城主已经快要有孩子了，而自己，仍然是城卫军的队长。

　　谁叫自己是个狼人呢。

　　虽然在法律上公布了人人平等，任何智慧生物都不会由于他的种族而受到歧视，而实际上这根本就是一句空话，能用同族的，有谁会去用外族人？一个又一个的原本在自己手下的人族将领提了上去，而自己，却一直都是队长。

　　“队长，搜索队在前面的河边发现了一些痕迹，确认目标曾经在这里休息过。”一个骑兵急匆匆的跑了过来，在马上行了个礼说。

　　“有没有发现他们离开的方向？”克林点了点头。

　　士兵明显犹豫了一下，然后小声的说：“根据脚印和沿途被挂落的树叶可以判断，他们是朝失落的神庙逃跑的。”

　　“什么？！他们去了诅咒之地了？！”克林一惊，眼睛瞪得大大的想从骑兵的脸上看出来这是个玩笑，可是结果却让他有点失望。

　　“是的，队长大人，这里只有这一条路，没有其他的路径了。大人，最近几百年里，还没人能在去了失落的神庙后回来，我觉得，他们一定是死定了，我们还是不要再继续追下去比较好。”骑兵小心翼翼的看着克林的脸色说。


第二十六章 隐星家族

　　失落的神庙，那是一个传说中的巨大的建筑群，在越过红松林后，会有一条由两座山峰夹着的峡谷，如果有人爬上了这两座山峰，那么就会在峡谷的尽头看到一大片由大块巨石堆积而成的，无比雄伟的建筑群。

　　一座座高大的八边型建筑中围绕着一个无比高壮的圆柱，似乎可以连接到天空的顶端。

　　虽然时间早已经让这些建筑风化的腐朽不堪了，可是仍然可以从中看出古代鼎盛时期那宏伟的气势。

　　那恐怕是现在任何一个神庙都无法达到的。

　　不是没有人想去这里面探险，试图寻找一些有用的痕迹或者古玩珍宝，可是从发现这个地方开始的200年里，包括盗墓贼、探险者、佣兵，还有法师，考古学家等等，所有人在进入这个遗址以后就再没有出来过，所以这里又被称为受到诸神诅咒的不祥之地。

　　克林的心第一次犹豫了。

　　率领着这1000轻骑兵来捉拿逃跑的佣兵这并没有什么，影雷者的事情他是亲自参与的，对很多事情都有所了解，尤其是菲尔对魔斧风雷和不落得夕阳的勃勃野心，克林更是清楚的很。

　　如果因为对方逃入了失落的神庙就放弃追赶的话，恐怕自己回去以后，就不是撤职这么微薄的惩罚了。

　　可是真的要追下去？那可是失落的神庙，从来没有人再回来过的失落的神庙！

　　“克林，你在干什么，队伍怎么停下来了？！”一个尖锐的声音从后面赶了上来，声音的主人穿着华丽的贵族猎装，脸蛋被白粉擦的白白的，还画着淡淡的口红，头上也带着洁白卷曲的假发，坐下洁白的飞云兽鞍边挂着一把造型精美的手弩，看他那性质勃勃的样子，似乎根本不是在追捕别人，而是在参加一次贵族的打猎的聚会。

　　如果他是个女人的话还不会太让人倒胃口，可是他偏偏是个男人，还是个举止动作扭扭捏捏的男人，这就有些让人受不了了，就连克林手下的士兵在看到这位贵族的时候，也会不由自主的转过脸去……他们怕控制不住直接把肚子里的东西喷到同僚的后脑勺上。

　　“报告比格子爵，逃犯逃进了从没有人出来过的失落的神庙里了，那是受到诸神诅咒的地方，恐怕他们已经全数丧生了，所以我再想是不是该停止这次追击了……”

　　“住口！”还没等克林说完，他就被比格粗暴的打断了，比格尖细嗓子如同被掐住了脖子的鸭子，发出了一连串尖利又迅速的字母。

　　“愚蠢的，肮脏的，卑微的贱民，你们是军人，军人的职责是服从！难道你们忘记了菲尔侯爵派你们出来的目的了吗？就算你们忘记了，可我比格子爵，作为监军是不能忘记的！杀死他们只是一个最不重要的目的，最重要的是把魔斧风雷和不落得夕阳带回来！什么失落的神庙，什么受到诸神诅咒的地方，这统统都不是借口！我不要看到过程，只要求看到结尾，哪怕你的手下通通死光了，你也要把任务完成！如果结尾令我不满意的话，我会立刻把你解职，同时命令你的副手接替你的职位，而你，就等着全家被吊死吧！”

　　无奈的克林只好率领着队伍继续前进了，可是他的心里却充满了对前途的恐惧，他的手下也一样，开始互相交头结耳，然后被同样有些惊慌可是却仍然保持严厉的军法官用皮鞭抽回了原位。

　　夕阳已经开始落山了，夜幕开始降临，队伍的前锋已经开始进入失落的神庙了，只是不知道，他们当中是否会有人能够活着回来。

　　雷老虎费力的爬上了一座倒塌的八边型塔，看着眼前雄伟残破的建筑心中发出了一声感叹：“没想到这个世界上居然也有和万里长城和金字塔比肩的庞大建筑，这可比红枫城里的那些低矮平房可强多了，只是，这里怎么没有人呢？”

　　虽然阿德妮的伤势已经得到了控制，并且体内的斗气也有了长足的增长，可是这并不代表着阿德妮和雷老虎身体上的伤口可以这么快的痊愈。再加上阿德妮的感情和身体上经历了太多的事情，经脉方面也很脆弱，需要一段时间的休息。

　　两个人考虑了一下，最后由阿德妮提议来到了这里。

　　其实阿德妮以前也没来过这个失落的神庙，她只是有一次路过过这里，记得这里有一个庞大的建筑群，可是她并不是红枫城人，所以对这失落的神庙的传说也不太清楚。

　　于是两人一豹就这么迷迷糊糊的走到了这里来，他们甚至连身后吊着1000人的追兵都不知道。

　　“雷，过来看这边！”远处的阿德妮叫了起来。

　　“来了！”雷老虎从已经成为斜坡的八角塔上滑了下来，跑到了阿德妮的旁边，却正好看到阿德妮用一把小刷子小心的刷起了一个灰白色的币状的东西，一个早已经腐朽的看不清楚样子的金属盒子扔在了一边，地上还有十多个类似的币状物还有几块宝石。

　　“天那，雷，你知道我们发现了什么！这种样式的古铜币我曾经在一个贵族收藏家里见过，这是千年前蓝特王朝刚刚建立的第一年发行的纪念铜币，流传到现在的绝对不超过10枚！每一枚的价值至少可以雇佣影雷者做两年以上最危险的任务了！而现在，这里却足足有15枚，就算是养一只一万人的军队都够了！还有这几枚宝石，居然是最少见的储魔水晶，它们甚至比这金币更加贵重！我简直难以置信，这么贵重的东西居然会被人浅浅的埋在地表附近！”阿德妮着实有些惊讶，财富来的是如此的突然，以至于让一向理智的阿德妮都有些难以承受。

　　雷老虎的表现比阿德妮还有所不如，知道这东西的贵重以后，他利码开始询问起了阿德妮是从哪里找到的这些东西的，而当阿德妮的手刚指向一个由于两块山一样的巨石互相依靠所产生的约胳膊粗的缝隙的时候，雷老虎迅猛的扑了过去。

　　“阿德妮，这里还有东西！”雷老虎突然摸到了什么，心中就是一喜，急忙大叫了起来，随手就把摸到的几根圆柱状的东西拽了出来。

　　那是一根白森森的人类的手骨，在手指的骨骼上还戴着一枚黑色的戒指。

　　“我靠，晦气！”雷老虎急忙将手骨扔到了一边，破口大骂。

　　不过很快的，雷老虎就感觉到了一丝怪异。

　　“阿德妮，这金币真的是千年以前的？”

　　“我敢肯定，应该没有错！”阿德妮点了点头。

　　“这问题就有些复杂了。”雷老虎拣起了扔出去的手骨，闭上眼睛感觉着上面的手感，摇了摇头：“以我研究各种骨骼近10年的经验，这根手骨的光泽和手感以及坚硬程度表明了这手骨的主人死亡的时间绝对没有一千年，具我估计也就是在130年至150年之间。”

　　阿德妮的目光也从金币上移开，落到了雷老虎手中的手骨上。

　　“咦，那枚戒指好奇怪，上面的花纹我似乎在哪里见过。”阿德妮惊呼了一声。

　　“恩？花纹？”雷老虎一愣，掳下了那枚戒指仔细一看，发现这戒指上面镶嵌的少见的黑水晶上面，还真的雕刻着一幅古怪的花纹，看起来就好象一个徽章，就是贵族常用的那种，只是这个要复杂的多。

　　“一般来说，这种戒指也是当印章来用的，这么看图案是相反的有些费力，把他印出来就好了。”阿德妮说。

　　雷老虎点了点头，在自己身上那已经被血浸透的衣服上沾了点血，然后按到了一块干净的衣服上面。

　　这回两个人才看清楚了这个图案……那时两只手握着两把长匕首交叉放在一个小盾牌的上方，周围还装饰着一些花枝，与一般的贵族勋章比起来在结构上没有什么太大的区别，可是在细节上却完全不同。

　　一般来说贵族勋章上装饰的应该是象征这勇武的长剑和象征着护卫边疆的盾牌，盾牌上画着家族的守护神兽，四周装饰着花枝，其中装饰用的花枝代表了贵族的等级，种类一般是类似于地球上玫瑰，百合和郁金香之类的喜庆的花朵，其中公爵才会用开满鲜花的花枝，侯爵则低了一档，用的是一～三支带着枝叶的鲜花，其中一等侯爵可以用三支鲜花装扮自己的家徽，而三等侯爵只能用一支。伯爵又低了一档，用的是花瓣，数量方面和侯爵一致。至于子爵以下的低级贵族是没资格在家徽上装饰鲜花的。

　　而这枚戒指上的徽章却有些古怪的很，装饰的并不是长剑，而是类似的，但是却被盗贼和刺客长用的象征着黑暗的长匕首，而握着匕首的两只手也是森森的白骨，盾牌上并没有画上什么神兽，而是突兀的浮现着两只巨大的眼睛。

　　周围围绕的花枝证明了这戒指主人尊贵的家世，可是这花枝却让任何人看着都不舒服，因为上面雕刻着的却是类似于祭奠死人才会用的腊梅的一种卡米拉星的特有花朵……哀悼兰。

　　“这图案真奇怪。”听了阿德妮的讲解，雷老虎也满脸的不可思议，中国是最讲究忌讳的民族，所以很难想象居然有人会把如此不详的东西定为徽章。

　　“我想，我知道这戒指的主人是谁了。”阿德妮端详了半天徽章，肯定的说。

　　“我曾经在书里看到过，在几百年前，刺客并不是现在这么稀少的，那个时代，就算是刺客中也存在着领域强者，其中最著名的刺客无影死神就来自于一个神秘的贵族世家，传说中这家贵族的第一代就是当年蓝特大地统一大陆时手下专门负责暗杀和刺探情报的暗组总头领，而这个家族也被人称为隐星家族。”


第二十七章 古墓

　　千年以来，时间的洪流带走了许多东西，同样也将更多的东西从水底翻了上来，由于千年前蓝特大帝手下的七英雄中有2个战士和2个魔法师的缘故，所以在这千年中，魔法和斗气受到了众多的想要追求偶像脚步的热血青年的喜爱。

　　而一直隐藏在蓝特大帝的影子里，甚至连七英雄的都不算的隐星家族所代表的刺客却逐渐的没落了，没有人愿意去学习那些隐藏在角落暗杀的技能，就算体力和魔法能力都并不出众的人也宁愿去选择当弓箭手，而不是刺客。

　　这直接导致了刺客这个职业的传递出了问题，当武士和法师们大肆的增加他们的数量，吸收着资质优良的学徒的时候，刺客一族却只能靠着自己的努力，一个个缓慢的发展着自己的学徒。

　　终于，缺少人员补充的刺客一族完全的没落了，成为了卑鄙的暗杀者，无耻的代名词，人们完全忘记了当初刺客一族曾经跟蓝特大帝的帮助，往往人们在和刺客发生冲突的时候，总是会把错误完全的推到刺客们的身上。

　　而在同等级实力的战斗中，数量就是决定胜负的最主要因素，一个又一个的强大刺客倒在了众多的战士和法师的手下，这直接导致了刺客教育的断层，造成了无数高级技能的流失，以至于到了后期，失去了大多数强力攻击技能的刺客实际上已经成了一种笑话，所以他们成了盗贼。

　　而在这个世界上，却只有一个家族把刺客的技能完成的保存了下来，这就是这戒指的主人隐星家族，这种情况一直维持到了200年前，隐星家族一直是作为唯一的高级刺客世家而存在的，可是在一百多年前，作为隐星世家唯一的继承人，也是唯一有可能成为领域强者的刺客夜风·隐星却失踪了，从此以后隐星世家也逐渐的消失在人们的视线里。

　　“根据这人死亡的时间来看，也就是说，这手骨的主人很有可能就是那个可能成为领域强者的夜风·隐星呗。他该不会是被天上掉下来的陨石砸死的吧？”雷老虎搓着下巴，看着眼前互相靠着的山一样大的巨石满脸的不可思议。

　　根据两块石头中间一条手臂粗细的缝隙来看，这个倒霉的隐星的尸体应该被压在了最底下的，可是雷老虎有些难以想象，这两块石头的重量少说也有20吨了，谁那么大的力气把这玩意搬了起来砸在夜风·隐星身上的？难道这个世界上也用重型吊车吗？

　　对此，阿德妮表示遗憾，她觉得应该是一种魔法造成的，可是身为一个战士，她对高级魔法并不怎么熟悉，所以也想象不出什么魔法可以早成如此大的效果。

　　对于想不出来的事情，雷老虎向来的放在一边，反正都是150多年前的老皇历了，不管这个可怜的家伙到底被谁杀死，雷老虎都不相信凶手还会守在一旁。

　　出于安全起见，那一小对古代铜币和蓄魔水晶放在了雷老虎的乾坤袋里，还有那枚戒指，原本雷老虎觉得晦气是想要丢掉的，可是阿德妮却说戒面上的黑水晶是一种少见的魔法材料，非常的贵重，再说戒指本身就是一件难以估量价值的古董了。所以雷老虎乐和的把戒指也塞进了乾坤袋，和蓄魔水晶放在了一起。

　　经过了这次事情之后，到是把两个人的好奇心给勾引了出来，两个人难以想象这一大片宏伟巨大的废墟中到底还埋藏了多少东西，其中又有多少东西是早就该湮没在滚滚历史中的，只是他们由于太过于兴奋而忘记了，很多东西如果如此简单的就会被人拿走的话，那么他们也不会留在这里了。

　　“也许我们真的发现了一个巨大的宝藏！天那，这些东西一看就是值钱的古董，把它们卖掉我们就发了！”在废墟中心的圆柱型建筑物底下，雷老虎抱着一大堆收集来的模样古怪的武器铠甲用具还有一些类似于装饰品的小玩意嘿嘿傻笑。

　　阿德妮也同样收集了一堆，不过和雷老虎那种没有眼光胡乱收集的东西相比，阿德妮选的东西要有品位的多，至少那些已经锈蚀的不像样子的普通武器和沉重的难以拿动的铠甲阿德妮并没有收集，她收集的都是相对来说有价值并且好拿的东西。

　　她的收获也是同样庞大的。

　　例如她手里拿着的一个由黄金打造镶满宝石的造型别致的金杯就是蓝特二世使用过的，上面还刻着蓝特二世的名字，是一个极其贵重的古董，光是这一个杯子就能卖到上千万金币，而在阿德妮收集的物品当中，这等级的东西居然有两三件之多。

　　不过让阿德妮纳闷的是，除了那几块最开始找到的蓄魔水晶以外，她和雷老虎再没找到过哪怕一件跟魔法有关的东西，例如魔法武器还有魔法铠甲，戒指什么的，根本一件都没有，反而比它们贵重的多的古董却遍地都是，这不能不说是一种奇怪的事情。

　　“咦，阿德妮，你快过来看，这是什么东西！”原本抱着大堆古董的雷老虎的目光突然落在了那个圆柱型建筑物的外墙上，原本那是无比光华没有任何东西的，可是在这即将落山的夕阳的照耀下，却隐约的浮现出了一些古怪的线条。

　　远处，山峰的影子被慢慢的拉长了，映在了墙壁上，雷老虎和阿德妮互相对视了一样，都掩饰不住心底的惊讶，因为那山峰的影子和墙壁上的线条居然慢慢的重合在了一起，在墙壁上逐渐的组成了一道拱门。

　　“真奇怪，这里我白天怎么没发现呢？”雷老虎纳闷的伸出了手，想去摸摸墙壁上的花纹。

　　“小心，不要碰它！”阿德妮大叫了起来，伸手急忙拉住了雷老虎，身为卡米拉世界长大的人，她和不了解这个世界的雷老虎并不一样，她深深的了解这个世界上存在着无数中希奇古怪的魔法，有些魔法就算是领域强者也不会去轻易碰触。

　　只是可惜，她叫晚了。

　　雷老虎的手在碰到墙壁的那一刹那就感觉到被什么东西给捉住了，即便以雷老虎本就强大的力量再加上拉住他的阿德妮狂战士的力量，两个人也无法抗拒门里传来的那股无比强大的吸力，只稍微的抵抗了几秒中，就无奈的被这吸力给扯了进去。

　　两个人收集的物品在匆忙中撒了一地。

　　“报告队长，我们在谷口发现了逃犯的坐骑雷豹，不过它非常警觉，看到我们之后就爬上了山崖逃走了，附近没有发现逃犯的踪迹，另外谷内到处遍布碎石，战马无法前行。”谷口处，一个骑兵对克林报告。

　　“命令所有人下马，第十小队小队长留下来，带十个人在谷口看守马匹，其他人以小队为单位，给我进去搜！这个谷应该是个死谷，他们没有逃走的路的。”克林在比格阴冷的目光中无奈的下达了命令，夕阳已经开始落山了，在西方的山顶上露出了红红的半张脸，估计用不了半个小时就要进入黑夜了，克林可不想在晚间进入这么危险的地方。

　　可是这并不是他所能说的算的，监军比格子爵早就在发现大毛的时候脑袋里就一片空白，这个家伙已经完全被近在咫尺的功劳冲昏了头脑，脑海里开始疯狂的YY着抓到了那两个佣兵后把两件神器献给了菲尔后的情景，他几乎是逼着克林下达立刻行动的命令。

　　自己成了城主大公子菲尔侯爵的心腹，深深的受到了侯爵的赏识，等到几十年后，菲尔侯爵继承了公爵和城主位置的时候，自己就成了一定会改变家族200年都是子爵的历史，成为比格家族的第一个伯爵！

　　自己的祖先一定会为自己骄傲的！

　　想到这里，比格子爵浑身都感觉到热血沸腾！

　　“子爵大人，我们是不是也要进去探察一下？”眼看着手下井井有条的把马集中起来，栓在了一起，然后按找队伍分别向各个方向搜寻，克林随口问道。

　　“当然要进去了！身为一个贵族，怎么能够畏惧危险呢？作为一个高贵的子爵，我有决心有信心也有能力战斗在第一线上！”比格大义凛然的说。

　　可是接下来的话却暴露了他的为人：“听说你手下的第一第二小队是最精锐的，就让他们保护在我们身边吧，虽然勇武是贵族的优点，但是以贵族的高贵在一般时刻是不会与贱民交手的。”

　　若不是克林早就知道他的性格，还真容易被他这句话从马上砸下去。

　　一千人对这座山谷来说并不算多，尤其他们又分了9队，再加上极其高大的建筑物和耸立其中的巨石，士兵们三拐两拐的就失去了其他队伍的踪迹。

　　夕阳投下的巨大的阴影和凄厉的风声让士兵们浑身发毛，互相吆喝着确认周围的队伍。

　　克林和比格跟在最精锐的第一小队后面，第二小队分散在他们的四周提供保护，他们所搜索的方向正好是山谷的正中心的那个巨大的圆柱型建筑，也就是雷老虎和阿德妮消失的地方。

　　夕阳露在山顶的最后的一线身体也随着时间慢慢的消失了，黑暗将整个搜索队笼罩了起来，就在这个时候，走在最前方的士兵们也发现了雷老虎和阿德妮留下的那一大堆的战利品。

　　“住手，愚蠢的猪，该死的贱民！你们在干什么！”看着士兵们粗鲁的用武器翻动着这两堆东西，比格子爵感觉到自己的心都碎了。

　　“这些东西都是最为少见的古董，一定是那些逃犯们从城主府偷回来的！我们必须得把它们带回去，交还给城主大人！唔，城主大人也许会封我为伯爵也说不定！来人，给我把这些东西全都给装起来带上，少了任意一个我就杀了你们的全家！”比格子爵毕竟是贵族出身，眼睛极端的毒辣，在看到那两堆东西的时候，他的眼睛里就再没有别的。

　　“哦，小心点，别把它们弄坏了，这可是尊贵的古董！该死的贱民！你们全家的命都比不上这铠甲中的一根螺栓！”比格红着眼睛对着毛手毛脚的士兵们愤怒的大叫着，那把装饰更胜于实用的手弩被他拿在手上，不停的挥舞着。

　　克林被吓住了，作为一个兽人，在战斗方面他的天赋是非常优秀的，可是在品位方面就是极度低下的了，兽人永远无法分清楚古董的价值，无数珍贵的古董就是毁在了他们的手上，对于他们来说，一幅价值连城画还没有一本春宫图更吸引人。

　　据说在千年前兽人和人类还没有和平的时候，在兽人国度的深处，经常可以看到捧着有上千年历史的瓷碗吃粗米饭的情景，要知道，那个瓷碗在人类国度的价值可以让一家人吃肉吃一辈子。

　　而挥舞着千年前流传下来的古老的青铜兵器上战场的兽人也不时有人见过，这些东西都是他们从人类的墓穴里挖掘出来的，可是他们却并不知道，随意一件青铜武器却比等体积的纯金武器要贵重的多，不少有文化的人类士兵在面对这些珍贵古董的时候不忍心用武器砍下去，结果反而被兽人们砸翻在地上，抢走了他们的钢铁武器，把珍贵的古董扔在垃圾堆里。

　　据说，千年以前打扫战场垃圾的人，通通都发了大财。

　　由此就可以看出来兽人对于古董的敏感程度，所以直接造成了克林对比格如此疯狂的难以理解，在他看来，这个懦弱孱弱又脆弱的三弱家伙，就算是面对着一个裸体美女也不可能爆发出如此的激情，结果他居然错了。

　　这家伙爆发出的热情让他这个自诩活力无限的兽人感觉到耻辱。


第二十八章 木乃伊归来？！

　　“MLGBD！小子们，速度快一点，不要让人看不起！你们是最精锐的第一队，别丢老子的脸！”感觉到受到侮辱的克林挥舞着两把近米长的爪刃（精钢打造的爪型兵器，可以套在手上增加攻击力，一般狼人族和猫人族等长用）驱赶着手下的士兵，为了督促他们，克林挥起了右爪狠狠的砍向了石壁，打算增加自己的威吓力。

　　可是他却砍了一空，原本坚实的石壁此刻却向空气一样，他的爪刃丝毫没有砍到东西的感觉。

　　那里正是雷老虎和阿德妮跌下去的地方。

　　可怜的克林也遇到了同样的待遇，兽人强大的力量根本无法发挥，头晕脑涨的被吸了进去。

　　“魔法密室！天那，这里一定藏着更多的好东西！”比格子爵看着克林突然消失在了墙壁中，不惊反喜，猛的大叫了起来：“快！快！都给我快点进去，别让那些逃犯把东西搬光了！”

　　不用其实在刚才发现这两堆古董的时候，士兵中的很多人就已经猜出了比格子爵说的根本就是谎话，地上这两堆古董肯定不是什么从城主府偷出来的，可是它们的价值却肯定不低，偷偷藏起来几件好的，也许就够自己活一辈子了。

　　丢在外面的东西就这么值钱了，那藏在魔法密室里的东西，不用说就更值钱了，如果能够早点进去赶在别人之前抓上一把的话……想到这里的士兵们嗷嗷叫着挟裹着比格子爵冲了进去，完全把外面的其他八个小队的队友忘在脑后了。

　　其实，如果这个时候有任何一个士兵曾经回过头的话，他就会发现一件事情。

　　失去了夕阳的照耀，原本一块块十米高的或者小山般的巨石居然慢慢的活动了起来，仿佛一个蜷缩着睡觉的人一样伸出了四肢和脑袋，变成了几十个行动缓慢却是无比高大强力的石巨人。

　　士兵们刺耳的惨叫此起彼伏，虽然他们有近八百人，在没有魔法师的帮助下，哪怕最低的一个七米高的石巨人孩子，也能够把他们像捻蚂蚁一样捻得粉碎。

　　“怎么回事？！”在门口看守马匹的第十小队长被惨叫声惊醒，随即就被山谷中发生的惨烈屠杀震惊了，当他想要率领十个手下骑着马逃跑，把这件事情传回红枫城的时候，却发现，不知道什么时候，自己和马匹所在的谷口的这一块平整的石板地，变成了一个近百米高的石巨人的肚皮。

　　“啊～！！！！”十一声凄厉的惨叫声在看到一只巨掌拍下来的瞬间响起，嘎然而止。

　　※※※

　　“厄……该……该死的，谁这么卑鄙，怎么连墙都不好好砌！”雷老虎从十多米高的空中掉在了地上，还是后背着地，好悬没摔背过气去，在地上躺了近十分钟才发出声来。

　　原来他和阿德妮一被吸到门里面就落入了一个滑梯一般的滑道，也不知道绕了多少圈之后，身子底下突然一空，然后整个人就掉了下来。

　　若不是他原本生活的是地球，重力比较高，他的身体密度也更大，换句话说就是更结实，这才没被摔死，换了其他人，早就变成了一个肉饼了。

　　不过这他也快了，阿德妮连同盔甲和魔斧风雷的重量一起砸在了他怀里，几乎把雷老虎的尿都砸了出来，原本已经收口的十多道伤口被砸得同时向外飑血。

　　“我就发现了，自从我到这个该死的星球，运气就没好过！”雷老虎的心中是破口大骂，几乎把地狱里的牛头马面黑白无常阎罗鬼卒的YY个遍，恨得他牙痒痒的恨不得咬谁一口。

　　阿德妮身上穿着不落的夕阳，还有雷老虎垫在下面，到没受什么伤，就是左臂的伤口有些疼痛。

　　“雷，你没事吧！”阿德妮急忙爬了起来，扶着雷老虎坐了起来，刚才事出突然，她连风系斗气都没来得及使出来，要不还能减轻点重量。

　　“没什么大碍，就是身上的伤口又裂了，还有肋骨断了根。”雷老虎脸色苍白，咬着牙说：“还好没刺到肺里，要不老子今天就交代在这里了，哼！”

　　雷老虎双手摸对了骨茬，心一横猛的把骨头接到了一起，忍不住发出了一声闷哼，豆大的汗珠由于巨痛布满了他的额头。

　　“我在家里和爷爷学过接骨，这点小伤不是问题。”雷老虎勉强的笑了笑，掏出华佗针刺了几个镇痛的穴位，然后在阿德妮的搀扶下站了起来。

　　他体内的太虚逍遥决果然强大，这才多长时间就感觉到胸口的疼痛低了许多，原本裂开的伤口中除了几个最大的以外也有结荚的迹象。

　　一边在阿德妮的帮助下敷着伤药，雷老虎一边仔细打量着自己现在所在的地方。

　　这是一个由巨石建造的大厅，空荡荡的，约有上万平方米，错落有秩的耸立着十几根石头柱子，大厅的顶端镶嵌着几颗类似于夜明珠的物体，正向外散发出微弱的光芒。洞顶很光滑，他们掉下来的地方是一个不大的小洞，黑漆漆的。

　　天地不仁以万物为走狗！

　　咳咳！

　　这句话是没有的。

　　原本雷老虎看见柱子和大厅的墙壁上上似乎刻满了壁画，还以为自己掉到了惊燕宫战神殿呢，正经兴奋了一下。结果借着光芒发现，上面画的都是一些人类兽人精灵什么的故事，不是战神图录，这让雷老虎很失望。

　　三个黑洞洞的洞口依次排列在雷老虎对面的墙壁上，里面没有任何的光芒，黑漆漆的，六个造型古怪的怪兽雕像分为三对分列在三个大门的两旁，就好象三只裂开的大嘴里的獠牙，等着吞噬自己送上门来得闯入者。

　　“木乃伊归来？！”雷老虎打了个哆嗦，心中突然出现一丝不妙的预感，看这些壁画的感觉这么像古代埃及金字塔里画的东西呢？虽然人物造型用的不是狼头人。

　　不过看着周围诡异的建筑和气氛怎么看怎么像电影里面演得那种会突然蹦出来几个僵尸或者什么诅咒的古墓，要是拍恐怖电影的话，直接把摄影机拉过来就好了，一点都不用再做什么布置。

　　雷老虎想起了电影中一般来说进到这种地方的，死人是少不了的，除了主角以外，大多数人都会死在这里，还好自己是主角，应该没什么大问题，不过要是作者突然打算写女性为主角的小说，自己的安危就成问题了，诸位读者大大，一定要帮老雷打消作者的恐怖想法！

　　自己自从来到这破星球后运气一向不好，该不会这次又出现点啥事吧？雷老虎心中有些忐忑：“以后有机会一定得学点斗气或者魔法什么的，这个世界太危险了，这一个月以来经历的危险比我原来的25年还都，我可不想没活几年就死在这里。还有，那个该死的叫什么菲尔的家伙，长得跟原来医院总让我替手术的那个二世祖的大夫小孙似的，有机会要狠狠打他一顿。”

　　“看来我们是没办法从原路返回了，我们必须寻找新的路出去，不管怎么样，先去看看那三道门好了，也许会有什么提示。”阿德妮毕竟是一个战士，又是佣兵团长，经验和心理素质不是雷老虎这个普通人能比的，经历了刚落下来后的那一段慌张以后，很快的就镇静了下来。

　　“入我门者，获得财富之神的祝福，拥有巨大的财富，同时受到恶魔撒哈拉克的诅咒，失去一切亲人、同伴、朋友，任何有关者皆死无葬身之地。”阿德妮扶摸着左侧门口旁边刻着的句子，慢慢的读了出来，最后看到了这门的名字“贪婪之门”。

　　门的两侧，伫立的是雕像是长着人的身体，山羊的头和蝙蝠翅膀的怪兽，手里拿着一把镰刀，具阿德妮介绍，这是一种传说中恶魔撒哈拉克，生性自私又极度贪婪，卑鄙狡猾，力量强大，就算是父母子女之间因为小事也会自相残杀。

　　门边的石壁上刻满了各种各样的壁画，可是无一例外的却全都是大富豪千金一掷，志得意满时的情景。

　　雷老虎和阿德妮对视了一眼，摇了摇头，走向了下一个门。

　　这门口两侧的塑像立的是两位高大的骑士，头上带着王冠，手里拄着巨大的双手剑，神情冷漠，满脸的杀戮气息。

　　“入我门者，获得权利之神的祝福，拥有至高无上的权利，同时失去生命女神的譬护，失去一切自由、善良、以及同情，凡剑锋所指之处，杀戮遍野、流血飘撸。”

　　墙上同样刻满了壁画，上面画满了战争、杀戮的情景，一个高高在上的影子无情又孤傲着看着下方人们的生死搏杀。

　　“这是权力之门。”阿德妮幽幽的说：“看来也不是我们要找的。”

　　“是呀，权力这东西，太累人了，为了权力，人往往会变得不再是自己了，我可不喜欢。”雷老虎耸了耸肩膀，把目光投向了最后一个门口，两侧的雕像看着像是人类的小女孩，身材瘦小，脸上的表情楚楚可怜，可是一只手里却拎着一把血红的匕首，另一只手里拎着一个死者的头颅，整个塑像给人的感觉极其的怪异。

　　“这是最后一道门了，要是仍然不是我们要找的，那该怎么办？”阿德妮并没有着急念出写在旁边的句子，反而回过头来问雷老虎。

　　“那就说明这里肯定有密道，一般的古墓里都喜欢弄这些故做玄虚的东西。”雷老虎肯定的说，他看过的电影多了，哪个古墓里不是密道遍地的。

　　“要是，没有密道呢？”阿德妮却并没罢休，盯着雷老虎的眼睛继续问。

　　“那就用斧子把柱子砍下来，我们爬到掉下来那地方的洞顶，看看是不是能够爬出去。”

　　“……”

　　“好吧好吧，不要再这么看我了，我承认这想法有些变态，用斧子去砍那些五人合抱的石头柱子确实有些难度，可是我没带水，要是不砍的话我们就只能活活渴死了，我可不是能吃苦的人，估计你就只好死在我后头了，看我要是挺不住了，就先给我一斧，死的也能轻松点。”雷老虎摊了摊双手，无奈的说。卡米拉星的文字有些太古怪了，他认不出来，翻译糕只能翻译别人说出来的语言，不能翻译文字。

　　“那样的话，我们还是一起死好了，我怕孤独。”阿德妮幽幽的说，转过身开始读墙上的句子。

　　“入我门者，获得复仇之神的祝福，拥有不受任何条约所限制的，随心所欲的行动的权力，同时受到光明之神的诅咒，将永远站在光明的对立面上，永世落入黑暗当中。”

　　“看来这个复仇之门应该是这里最适合我们的。”阿德妮皱了皱眉头，眼角眉梢带起了一丝杀气。

　　“当我知道那个该死的叫做菲尔的家伙是个光明系法师的时候，我就已经站在光明的对立面上了！”雷老虎大笑了起来，当先向黑暗中走了进去。

　　阿德妮跟在雷老虎的身后，眼睛又一次湿润了。


第二十九章 探墓迷城

　　这同样是一条施加了魔法的甬道，在两个人的全身都进到甬道里的时候，两个人就觉得眼前一亮，一排火把插在右侧的墙壁上，脚下也由平坦的石板路变成了由古老的布满了裂缝的岩石建成的阶梯，成螺旋状向斜下方伸入地底，左侧是空的，呼啸着凛冽的风，吹得火把上的火苗四处摇逸，似乎马上就要熄灭了。

　　通过左侧可以看见一环环的阶梯向下延伸，火把的光芒连成了一条蜿蜒的火龙，慢慢的深入到光芒传不上来的黑暗当中，两个人身后的大厅也消失了，变成了一堵光滑的墙壁。

　　“我走前面，这里可能有什么危险。”阿德妮抢在了前头，右手拎着魔斧风雷，护住了一身伤口的雷老虎。

　　“放心拉，我好歹也是一男人，还没有那么脆弱！”雷老虎笑嘻嘻的从乾坤袋里拽出了一把精钢长枪，这还是老巴里送他的，锋利程度不错，在手里掂量掂量，也算有一股气势。

　　“你那个袋子可真特别，那么小却能放进入那么多东西。难道这就是传说中的空间魔法吗？”阿德妮看着雷老虎的乾坤袋，有些羡慕的说。

　　“是不是空间魔法我到是不太清楚，不过这袋子可是联系着我和家乡之间关系的为数不多的东西之一。”雷老虎抚摩着乾坤袋，又想起了在地球时的情景，有些黯然神伤。

　　一个小时……两个小时……三个小时……

　　两个人已经忘记走了多久了，只觉得这条楼梯仿佛无穷无尽一般，无论他们怎么走，也无法从左侧看到一点点端倪。头上，最顶端的光芒早就看不清楚了，可脚下的路还是一样隐藏在黑暗里。

　　叮！一声金属和石壁的撞击声。

　　阿德妮突然发现自己似乎踢到了什么，低下头仔细一看，却发现自己的脚下正有一把已经上锈了匕首。

　　再仔细看，前方不远出，一个穿着黑色衣服的人影趴在楼梯上，只不过露在衣服外面的身体并不是血肉之躯，早已经变成了森森的白骨了。

　　“左肩膀曾经被钝物打碎过，不过治疗的方法不怎么样，所以虽然有愈合的痕迹，可是直到这个人死亡也没有完全治好。右手缺了小指，断口骨骼光滑，应该是被利器斩断的。右胸骨有一部分承淡淡的黑色，而且摸起来比别的骨骼松软很多，表示这个人生前在这个地方被人用带有巨毒的武器攻击。腿骨和臂骨上有很深的划痕，应该是被力量强大的弓弩造成的，只是现场找不到箭头，不知道死不是死亡的原因。

　　哦，我想死亡的原因我找到了。”雷老虎从已经腐朽不堪的衣服里小心翼翼的拣出了一枚已经上锈的弩箭头，箭杆是木制的，已经腐烂成粉末了。

　　“看衣服上的小洞来看，这一箭应该射在了他的背上，刺入了肺泡，直接导致此人死亡，再从死者的头是向着我们的方向，匕首也在头部的上方，他应该是由于肺部中箭所以想要逃走，可是却失败了，在这个地方不支身亡，真是个可怜的家伙，从他伤痕累累的尸体来看，他曾经经历了无数场战斗。”

　　“这是不是就是说，前方可能有危险？”

　　“谁知道了，看他的样子，死了也有快百年了，射死他的人也应该早死了吧。我估计这家伙保不准就是和我们一样的复仇者，只是没有走完这条路，被人杀死在这里了。不过走了这么久还确实有点累了，先休息一下吧。”雷老虎坐在台阶上，拿起了死人的骷髅头仔细端详，寻找着和地球人不一样的地方。

　　“咔！”骷髅头的下颚似乎动了一下，吓了雷老虎一跳，可是当他仔细去看的时候，却没有任何异常。

　　“奇怪，刚才似乎在动呀，难道我看错了？”雷老虎喃喃的说。

　　“咔！”骷髅头的下颚又动了一下，这回连阿德妮都看的很清楚。

　　“挖靠，什么东西！”雷老虎吓了一跳，手忙脚乱的把骷髅头扔了出去。

　　骷髅头在地上弹跳了两下，然后被一双白森森的白骨手掌拣了起来，装在了同样白森森的颈椎骨上，还左右活动了一下。

　　正是刚才雷老虎兴致勃勃研究了半天的被害人骨骼。

　　“骷髅兵！难道这里有死灵法师？”同吓了一跳的雷老虎不同，阿德妮似乎对眼前的事情见的比较多，丝毫没感觉到慌张，反而四下搜索起了有可能躲藏在暗处的敌人。可是对面的骷髅却不给她时间，在地上拣起了那把上锈的匕首，摇摇晃晃的走了上来，上下鄂之间还咔咔的互相撞击着。

　　“咔拉！”可怜的刚刚爬起来的骷髅小弟弟被阿德妮连同那把匕首毫不客气的用斧子劈成了碎片，毕竟召唤骷髅是2级死灵法师就可以学的，总不会有人对这个的威力报太大的希望。

　　可是阿德妮和雷老虎的警觉心却都被提了起来，这次是个弱小的骷髅，下次又是什么？

　　一把迎面砍来的双手巨剑揭露了答案。

　　仍然是一个骷髅，只不过身上穿着同样上锈的半身甲，看起来也死亡了很长的时间。

　　这个骷髅丝毫没有比上一个多做什么，同样被阿德妮劈成了碎片，只不过他的双手巨剑在经历着这么长时间，却依然锋利闪亮，一点锈迹都没有，和他身上的铠甲成了鲜明的对比，被好奇的雷老虎拣了起来，提在手里当武器，这玩意对骷髅的伤害可比那个基本刺不到什么东西的长枪要大多了。

　　之后的两个人就好象捅了马蜂窝一般，随着持续的深入，一个又一个、一拨又一拨穿着各异，武器各异的骷髅对两个人发起了缓慢但是却坚定，而且无穷无尽的攻击，虽然它们的实力并不强，虽然它们的行动很缓慢，可是只要不被砸碎或者被踢到深渊里就会一直向你攻击的特点却让两个人打的分外的费力，打到后来，两个人也不砸了，轮圆了武器把拦路的骨头们扫到深渊里。

　　一个小时……两个小时……又是三个小时过去了，两个人行走的路还没有前三个小时的三分之一长，把大把的时间花费在了砸骨头上。

　　“该死的，我们难道走到了国家公墓么？怎么这么多的死人！”雷老虎挥舞着双手剑，和阿德妮一起对蜂拥而上的骷髅大军一阵狂砍，他身上的伤口又崩裂了不少，雷老虎就觉得现在的自己就好象一个被乱刀劈过的破布娃娃。

　　好在这楼梯地势狭窄，对方无法围攻，而且这剑的锋利程度也是没得说，让他省了不少力气。

　　“一定有个强大的死灵法师埋伏在旁边，居然能召唤出这么多的骷髅，这人的实力简直太可怕了，必须把他找出来杀掉。”阿德妮承担了大多数的攻击和防御，由于失血过多导致衰弱的身体感觉到一阵的疲惫。

　　一把锈剑砍在了她的身上，被不落的夕阳挡住了。

　　这已经是近十分钟来的第三次了，阿德妮的体力早都到了极限，好在这是视野中最后一个骨头架子了，阿德妮回手一斧把它劈成了碎片，然后和雷老虎一起气喘吁吁的倒在台阶上。

　　“可是，那个什么死灵法师到底会藏在哪里呢？这里到处都一目了然，除了那些骨头以外，什么都没有。还什么复仇之门呢，说的挺好，没想到居然是骨头堆！”雷老虎累的摊在地上一动不动，刚一说完，心中却突然一愣。

　　复仇之门的那句话写的什么来着？入我门者，获得复仇之神的祝福，拥有不受任何条约所限制的，随心所欲的行动的权力，同时受到光明之神的诅咒，将永远站在光明的对立面上，永世落入黑暗当中。

　　难道这句话真的只是简单的介绍吗？不受任何条约所限制？随心所欲的行动的权利，这到底是什么意思？这些无穷尽的尸体看起来都是没有走出去的复仇者，难道说这条路真的那么难走吗？会让如此众多的人死在这里，还是说，从根本上这些人走的路就是错误的？

　　想着想着，雷老虎的目光突然落到了左侧无穷尽的深渊当中，刚才战斗的时候，骨头和兵器什么的在阿德妮的巨斧挥舞之下，接连的往下掉，可是却没有传回来任何一点落地的声音。

　　“不受任何条约所限制，随心所欲的行动的权利。难道说，真正的路应该在这里？！”雷老虎喃喃的说，感觉有些难以置信。

　　阿德妮听到了雷老虎的声音，转过身，正好看到雷老虎看向深渊的眼睛。

　　“要不要拼一下？”雷老虎勉强的露出了一个微笑，对阿德妮说。

　　“你觉得我们还有其他的办法吗？看看下面吧。”阿德妮回给了雷老虎一个苦笑，雷老虎低下头，发现从台阶的地部，无数的黑漆漆的不知道什么样子小虫子潮水般的顺着台阶涌了上来，沿途的骨头架子在它们路过的瞬间，就被淹没，啃食的干干净净。

　　哦，不该说是干净，因为那些骨头架子基本上已经没有了。

　　“风神在上！那是1级魔兽贪婪之虫，号称可以吃掉除了石头以外的一切东西，而且它们还有一边吃一边繁殖的可怕能力，这种比巨龙还要可怕的东西为什么会出现在这里？看来我们不听你的话也没有什么其他的办法了，毕竟摔死总比被啃光了的好。

　　恩，不过你这个神秘的家伙，虽然没什么能力，不过似乎如何都死不了，运气应该会很好吧，希望我也能沾染点你的好运气。”阿德妮调侃道，她不是拥有大范围攻击能力法师，是个战士，对这些小虫子没有任何办法。

　　“我的运气遭透了，如果有运气之神，我要问候他大爷！”雷老虎对着空气伸出了中指，转头狠狠的对冲上来的贪婪之虫吐了口唾沫，一咬呀一跺脚一闭眼拉着阿德妮向深渊里跳了下去。


第三十章 自己的影子

　　“砰！”比格子爵感觉到浑身巨痛，重重的摔在了人堆上，在他身后，尚有几十个士兵砸了下来，不过由于距离已经相对来说变的矮了许多，到没对他造成太大的伤害，不过就这，也已经让他浑身巨痛不已了。

　　在他的四周，惨叫声响起了一片，200个士兵成一个巨大的人堆摞在了这个大厅的正中央。

　　原本冲在最前面的超过30个士兵成为了最底层的垫子，为接下来的一百七十多人抵消了大部分下落的力量，不过作为代价，从他们喷了一地的鲜血和一根完整的骨骼都不存在的软绵绵的身体就可以看出来，他们没救了。

　　不过现在，活着的人可没有谁有兴趣去看他们一眼，剩下的士兵也同样被墙上的壁画和三个洞口所吸引了。

　　克林是相当幸运的一个，身位狼人，让他拥有远超过人类的平衡能力和反射神经，虽然他是第一个掉下来的，却利用双手双脚抵消了冲击力，并且在其他士兵掉下来的瞬间，躲到了旁边，反而逃过了一劫。

　　此时，他正目瞪口呆的站在死去的三十多个士兵旁边，大脑一片混乱，他不知道，这次的伤亡回去后该如何的向上面汇报，从高处掉下来后被同僚砸死？天那，这种理由会让上司活活掐断他的脖子！当然，如果他知道留在外边的800人已经全灭的话，恐怕就不会如此的伤脑筋了。

　　虽然并不是所有的士兵都认识字，可是其中毕竟还有几个读过书的，能看懂门旁边的话。

　　“天那，财富之门！”一个士兵发出了一声尖叫，向着财富之门就冲了进去，很快的就消失到了黑暗当中。那些看不懂文字的士兵们并不知道墙上写着的是什么字，可是他们却听懂了那士兵话，眼睛顿时有些红了，心一横，咬着牙闷头冲了进去。

　　“权利，权力之门！天那，这里到底是什么地方！”另一部分士兵发现了权力之门旁边刻的文字，这也同样让他们欣喜若狂，杀戮，流血，这又有什么关系，反正只要死的不是自己，那就好了，反正世界上每天都要死人的。

　　冲！冲！一定要冲进去！也许自己就能成为犹如蓝特大帝一样伟大的人物了！

　　只有发现了复仇之门的士兵有些失望，他们转过头，分成了两拨跑向了财富之门和权利之门，纷纷消失在了洞口。

　　眨眼之间，偌大的大厅里只剩下脸色苍白的比格子爵和仍然在呻吟的克林队长以及一地的尸体。

　　“这些该死的，庸俗的，卑贱的士兵，他们几乎把我这个高贵的贵族给撞死！我一定不会饶过你们的！财富，财富，全天的财富都属于伟大的比格子爵的，怎么会让你们拿走！”比格子爵咬牙切齿的爬了起来，拿起了自己的弓弩，拖着跌下来时扭伤了脚踝的腿，完全无视克林的存在，向着财富之门走了过去，消失在黑暗里。

　　克林叹了口气，看着比格消失的背影，又看了空荡荡只有自己一个活人的大厅，最终选择了向权力之门走了过去，身为一个战士，权力是比财富更有吸引力的。

　　※※※

　　“砰！”闭着眼睛的雷老虎就觉得自己刚跳出去，脚底板就是一震，似乎已经到底了。他睁开眼睛，看见身边的阿德妮也露出了和他同样的表情。

　　设立这个机关的人真是天才，除了拥有绝大勇气和智慧的人以外，只有疯子才会跳下来。

　　周围的环境又变了，刚才无穷尽的楼梯早都消失不见，现在出现在两个人面前的是一面巨大的镜子，干净明亮的镜子，把两个人映的很清楚。

　　“似乎有种老套的机关是让人和镜子中的自己战斗的，对方的实力和自己的实力完全一样，体力却是全盛时期，貌似很适合欺负我们这种刚刚经历过大战的可怜人。”雷老虎搓了搓下巴上有些刺人的胡子茬说。

　　“要是真出现了这样的事情，我去对付假的你好了，去看看你真正的实力到底什么样子，免得你太神秘了，让我总是有点不放心。”阿德妮撇了雷老虎一眼，明显没把雷老虎的话放在心上。

　　“是吗？那对面的那个我就交给你对付了，记清楚了，他可是用左手拿剑的左撇子，而我是用右手的！”当雷老虎发现阿德妮撇自己的时候，镜子里的影子却一动不动，仍然保持着刚才的样子，就知道自己的乌鸦嘴恐怕猜对了，利马向后跳了出去。

　　“呼！”一把双手重剑带着劲风从镜子中劈了出来，砸在了雷老虎刚才呆的地方。

　　雷老虎的影子从镜子中跨了出来，表情冷漠的向着雷老虎走去，另一边，阿德妮也满脸惊讶的对上了自己的影子，两把相同的巨斧上下翻飞，发出了叮叮当当的一连串的巨响。

　　“看在大家样子一样的份上，没必要这么狠辣吧，你可是我的影子，主人死掉了，你还能活的很好吗？”雷老虎被自己的影子追得是狼狈不堪，东跑西窜，嘴里还不闲着，试图以大范围攻击技能“胡说八道”来瓦解对方的斗志。

　　可惜对方不为所动，雷老虎攻击失败。

　　“好吧好吧，既然你不给面子，我老雷也就不客气了，我要让你知道，我老雷也不是好惹的！”雷老虎终于不跑了，龇牙咧嘴的拔剑和自己影子对持了起来，脑海中却开始回想起自己有哪些弱点可以利用。

　　由于对方和自己是完全一致的，自己的弱点也就是对方的弱点，可是想要用自己的弱点来攻击对方的弱点可不是件容易的事情。

　　唔，想了半天，雷老虎却惊讶的发现，自己除了一直都没有过女朋友，对女色没有什么抵抗力以外，居然是如此完美的人，丝毫没有什么可以供自己利用的缺点，天那，难道完美也是一种罪过吗？

　　影子被雷老虎突然露出的凶悍表情吓了一跳，停下了脚步，瞪大了眼睛小心的戒备了起来，可是还没等他看清楚，就看到雷老虎从口袋里抓出了一大把粉末，发出了一声大吼：“看暗器！”

　　“啊！”影子发出了凄厉的惨叫，双手长剑舞的泼风一般，闭着眼睛就是一顿乱砍乱劈。

　　雷老虎的辣椒面又奏功了。

　　啥？现在上去干掉他？

　　天，你怎么会有这么危险的想法，雷老虎清楚自己可是不会任何武技的，而往往这样的人才最危险，你永远也不会知道，他的剑是从什么方向劈过来，要是一不小心真被对方吓猫碰死耗子砍着了，死都没地方说理去。

　　所以雷老虎只是不停的从乾坤袋里掏出了不少不用的瓶瓶罐罐，砖头（？？）瓦块（！！别问我他为什么在兜里放这个，我也不知道）什么的砸了过去，砸的影子又是一连串的惨叫。

　　“死！”被砸得头破血流的影子折腾了半天，才睁开了血红色的眼睛（被辣的）发出了一声怒吼！

　　之前雷老虎还一直以为自己的影子是个哑巴呢，没想到吼的如此大声。

　　雷老虎第一次发觉，自己原来也是可以很有威慑力的，以后也许应该按照现在的影子造型给自己化个妆，保证半夜里某些胆小的人见到能活活吓死。不过现在并不是欣赏的时候，雷老虎踌躇了一下，最终没提起来和影子对砍的勇气，回过头来继续跑。

　　“噗！”雷老虎跌倒在地，鼻血狂喷！

　　他身后的影子丝毫不比雷老虎好过，鼻血喷的更高，脚一软，向着雷老虎跌了下来。

　　雷老虎吓了一跳，急忙回头，手中的剑就势刺进了影子的胸口。

　　“厄……”影子郁闷，满脸难以置信的表情，抽搐，倒地，死不瞑目……鼻血继续狂喷。

　　“厄……”雷老虎同样吓了一跳，面对面的杀死自己的感觉可不怎么样，可是现在并不是想这个的时候，他偷偷的回过头看了一眼……鼻血又喷了！

　　“不许看！”阿德妮羞愤欲绝！

　　原来久战力疲的阿德妮体力下降的厉害，加上重伤未愈，所以很快的就被处于自己颠峰状态的影子逼入的下风，身上着实挨了几下，若不是动作快，闪开了要害，再加上不落的夕阳超强的防御力，现在她已经重伤倒地了。

　　不过即便是如此，她胸口处的铠甲和衣服也被斩开了一个大口子，露出了颤巍巍的大半只雪白的玉峰，连峰顶处的粉红都露出了一点点来。

　　难怪处男之雷老虎反应会如此强烈，一下子喷出了近400CC的鼻血。不过有点奇怪的是，地上的影子当被杀死的时候就慢慢消失了，而当影子完全消失的那一刹那，雷老虎突然觉得自己体内空虚的力量瞬间的被充满了，整个人的状态好的出奇。

　　看着阿德妮一手掩着胸口，一手狼狈的抵挡着对方的进攻，雷老虎突然想起来现在不是偷窥的时候，要是阿德妮挂了，以后就没得看了，所以抹了把鼻血冲了上去，和阿德妮一起双战她的影子。

　　其实原本阿德妮不是对手的话，再加上雷老虎也是白给，只是雷老虎身上的衣服经历了接连几场大战，又没有不落的夕阳那样有自动恢复功能，早都破烂不堪了，再加上刚才和自己的影子一战，连滚带爬的，已经不比泰山的超短裙强多少了，该露的不该露的基本全露出来了。

　　雷老虎是处男不假，阿德妮可也是从没谈过恋爱的纯情一族，就连她的影子也继承了这一特点，面对着雷老虎身上若隐若现的男性躯体，不由得感觉到一阵脸红心跳，手里的斧子也变的软绵绵的力道全无，被二人三下两下的打倒在地上。

　　只是雷老虎可没舍得下手，是阿德妮做的最后一击。

　　“呼～”看着自己的影子消失了，阿德妮长出了口气，觉得身上一阵充实的感觉，原本疲惫的胳膊也变得充满了力道。

　　她猛的抬起头，恶狠狠的瞪了仍然用眼角撇着自己胸口的雷老虎一眼，吓了雷老虎一跳。

　　“我什么都没看到！”雷老虎死不承认。

　　“看看你的鼻血再抵赖吧！”阿德妮掩着胸口，满脸通红，不知道刚才这一战被这家伙的眼睛占了多少便宜。

　　“厄……那是被打的。”雷老虎抹了把鼻血，继续抵赖。

　　“我不管！反正今天的事情不许你到处乱说，否则我就跟你没完！”阿德妮恶狠狠的说。

　　雷老虎点了点头，心说我也不傻，这么极品的美景自己还欣赏不够呢，让别人一起YY？靠，谁敢乱想我就砍死他！


第三十一章 地龙蜥

　　就在两个人说话的时候，那面巨大的镜子已经消失了，露出了镜子后面的一条长长的甬道，两条火炬组成的火龙逐渐的延伸，蜿蜒深长，似乎没有尽头。

　　“这里的布置很有意思呀。”雷老虎搓着下巴说：“第一项应该是考验我们是否拥有打破常规，用特殊的方法去完成目的智慧，第二关应该是说明如果一个人向对别人狠，首先他得对自己狠，能杀死自己才会过关。不过布置这关卡的人也很阴险，如果在第一关浪费了太多体力才发现过关办法的，是肯定无法对付接踵而来的第二关的。至于第三关是什么，我开始期待了。只是希望关数别太多，太浪费时间了。”

　　阿德妮点了点头。

　　打了这么长时间，两个人都饿坏了，吃了点东西，休息了一下，然后这才继续向着向着甬道深处走去。

　　甬道虽然看起来漫长，可是主人却并没有玩弄第一关时玩的把戏，所以看起来漫长的甬道到是很快的就走到了尽头，尽头没有别的东西，是一个巨大的广场，看建筑风格，让雷老虎想起了古罗马角斗场，看起来似乎都是做同样的事情的。

　　一个闪烁着黑光的大笼子放在了广场的正中间，里面有一只浑身披着紫色鳞甲，样子像穿山甲一样的巨大魔兽在四处乱撞，发出一声声沉闷的鸣叫。

　　那魔兽身高4米左右，四肢着地，拖着一条粗大的尾巴，整个身体的长度超过了15米，巨大的脑袋和锋利的牙齿显得异常凶悍。

　　“是土系7级亚龙系魔兽地龙蜥，据说有水晶龙的血统，生性凶残，攻击的主要方式是双爪，尾巴和天生的土系魔法，防御力和力量极其强大，仅次于龙族，还拥有地遁的本能，是最难对付的魔兽之一。”阿德妮面色凝重的说，想了想又加了一句：“以前的影雷者全团的力量恐怕也对付不了眼前的这一只。”

　　雷老虎狂晕，这哪是什么魔兽，根本就是一大号坦克嘛，用冷兵器的力量去对付坦克是不是可笑了一点？要是来一只铁拳反坦克导弹估计对付这家伙能好用很多。

　　不过当雷老虎看见困住那家伙的笼子突然消失以后，利马就笑不出来了。

　　“欧欧欧欧！”地龙蜥发出了一声沉闷的叫声，以让人难以置信的快速向着两个人就冲了过来，超级庞大的体重震的大地嗡嗡作响。

　　“快闪开！”阿德妮大惊，将雷老虎向旁边一推，然后自己也向旁边扑了出去。

　　“轰！”地龙蜥直接撞到了墙壁上，发出了一阵地动山摇般的巨响。将一大片的石壁撞得粉碎，两个人走出来的洞口更是被撞的一片狼籍，顶部的石块也受不了这股强大的震动，纷纷落了下来，把洞口埋了个严严实实。

　　直径半米左右的巨石从高处落下纷纷砸在地龙蜥的身上，可是它就像没有感觉似的，伸着鼻子在石头里嗅来嗅去。

　　雷老虎不得不承认，自己的比喻错误了，就算是坦克恐怕也没这么结实的。

　　“地龙蜥的眼睛不好，常年的地底生活让这个种族的眼睛退化了，它们是靠嗅觉来确认猎物的。”阿德妮跳了过来，满脸的凝重，她不是没见过地龙蜥，只是往常都是绕着走的，没想到这东西居然有如此强大的力量，不愧是亚龙。

　　“欧欧欧欧！”地龙蜥在石头堆里没有嗅到猎物，发怒了，发出了一声怒吼，转过身把脑袋朝向了两个人的方向，浑身上下突然冒起了土黄色的光芒。

　　“快走！”阿德妮拉着雷老虎跑动起来，在他们身后，一根又一根的两米长尺粗的尖锐岩刺从地下冒出，可以想象的到，如果人被扎中了，那死的将不是一般凄惨。

　　“欧欧欧欧！”连出两招都没打到人的地龙蜥愤怒了，身上土黄色的光芒猛的爆发了出来，大片大片的半尺高的尖锐岩刺从地上冒出，一点点的向外蔓延。

　　“这是大范围攻击魔法地突之林，我们必须尽快打倒它，否则它会把整个地面都施加上地突之林的。”阿德妮大急，顾不得再躲闪了，浑身风系和雷系斗气暴涨，淡黄色中夹杂着电芒，踏着地突之林尖锐的尖端向地龙蜥扑了过去。

　　地突之林这种魔法虽然攻击力不强，但是却能极大的降低别人的移动速度，在上面奔跑必须要小心被刺破脚板或者崴到脚踝，如果一但不小心跌倒了，就会直接被尖锐的岩石刺死。

　　而防御力强悍的地龙蜥却没有这方面的顾虑，踩在这些尖锐的石块上面甚至无法让它感觉到疼痛。

　　“风雷双系魔武技·狂雷旋风斩！”阿德妮发出了一声大喝，魔斧风雷带着隆隆的电光劈在了地龙蜥的身上，强大的雷劲将所劈之处炸的一片焦黑，无数道细小的风刃从斧中爆发而出，在所劈的地方一阵乱砍。

　　“乓！”一条粗大长尾奇快无比的抽了过来，阿德妮一个倒翻落到了地上，眼看着长尾把地上抽出来一条米多深的长沟，不由得倒吸了口凉气。

　　就算有不落的夕阳护身，恐怕被这家伙抽到也得被活活震死。

　　等到阿德妮自己开始打量自己刚才那斧所造成的伤口的时候，又是一阵惊讶。

　　四五片破碎的鳞片歪斜的挂在地龙蜥的身上，露出了鳞片下被电黑了的皮肤，居然连血都没流，更别说见到肉了，随着斧风爆发出的风刃只是在地龙蜥的鳞甲上划出了道道浅痕，基本上没有起到任何作用。

　　阿德妮很清楚，自己刚才的一斧是用自己的力量发出去的，虽然远不如第一次借助天雷驱动魔斧打败普罗米修斯的那一击，可是毕竟也是用魔斧发出来的，在威力上也不次于12级战士的全力一击，居然只造成了如此微小的后果，地龙蜥比乌龟还结实的防御力果然名不虚传。

　　“欧欧欧欧！”地龙蜥出奇的愤怒了，高级魔兽虽然并不都会说话，可是大都拥有不错的智慧，地龙蜥这种浑身蛮力的家伙也不例外，开始的时候他用了三招都没有击倒眼前的两只小蚂蚁其实他到没感觉什么，只当是一个有趣的游戏。

　　可是他却没想到，眼前的这个小家伙居然伤到了自己，让自己感觉到了剧烈的疼痛，并且击碎了自己宝贵了鳞片，那可是需要一百年才能重新长出来的，这简直不可饶恕！！！

　　地龙蜥发狂了，再不使用直来直往的冲撞和速度缓慢的地系魔法，冲到了阿德妮的跟前，挥动着近米长的锋利爪子和强壮的尾巴开始肉搏。那巨大的嘴更是不时开合，想将行动迅速的阿德妮咬成两半。

　　阿德妮则运足了斗气，身形似电的饶着地龙蜥展开游斗，一斧又一斧的劈在地龙蜥的身上，虽然无法造成什么实质伤害，可也把他打得挺疼。

　　“哇呀呀呀呀！”雷老虎怪叫着举着双手剑冲了上来，对着地龙蜥的后腿关节处一阵狂砍：“我劈！我劈！我再劈！”

　　他想法到是不错，可是力量方面却有些太过于薄弱，以雷老虎并没有斗气的身体，又无法将体内太虚逍遥决的力量转到攻击方面，只能无奈的在地龙蜥的腿上增加几倒划痕，丝毫没有造成什么实际伤害，地龙蜥甚至都没有理睬雷老虎，将全部的心思都放在了阿德妮的身上。

　　居然没效果？

　　雷老虎大怒，砍腿没效果，那老子就给你来个要害攻击！

　　随手从袋子里拽出了那把精钢长枪转到了地龙蜥的身后。

　　在地龙蜥不停晃动的粗大尾巴之下，一个大肉条连着两个蛋蛋在双腿当中是晃来晃去，不过还好，那上面到是没有鳞片，不过貌似好大一条……要是顿三鞭大补汤不得墩上整整一缸呀。

　　哦抱歉，跑题了。

　　不光是样子比较大，就连气味也分外的与众不同，那一条上面，一个散发出无与伦比的腥臭味道熏得雷老虎好悬没躺下，急忙掏出了口罩带上，感觉才好了一点。

　　“哼哼哼哼！该死的家伙，居然连看都不看我无敌之雷老虎，你真的以为我没办法对付你吗？”雷老虎阴笑着从口袋里拿出了一个装着绿色汁液的小瓶子，倒在了枪尖上，涂抹均匀，那是他从魔兽森林中提取出来一种类似于薄荷的东西，没其他的特点就是入口又凉又爽，当然，要是倒在伤口上，那滋味可让人没办法想象了。

　　“看我以枪破枪！霹雳无敌薄荷枪！”抓到了一个地龙蜥用尾巴抽打阿德妮的瞬间，雷老虎大吼，开始助跑，把手中绿头精钢长枪借着冲力向两个蛋蛋之间恶狠狠的刺了过去。

　　不愧是老巴里店里出品的长枪，质量果然有所保证，再加上任何生物的那个地方都比较脆弱的缘故，居然一下刺进去一尺多深。

　　其实雷老虎原本是想刺肛门的，可是太恶心了，最终决定放弃了，没想到换个地方效果到也不错。

　　“砰！”巨痛之下，地龙蜥浑身猛的一个激灵，双腿利马夹紧了，一股无比恶臭的气息从其下体喷出，几乎把地面都嘣了一坑。

　　“靠，大范围生化武器攻击，违反日内瓦条约呀。”强忍着想要呕吐的感觉，雷老虎转身一个鱼跃扑倒在地上。

　　地龙蜥粗大的长尾无比迅速的从雷老虎的背上扫过，带起的风声吹得雷老虎后背生痛。

　　“哦哦哦哦！”地龙蜥连“欧”都叫不出来了，那种特殊的感觉让它直抽凉气，雷老虎抹在枪头上薄荷油带给了地龙蜥火暴冰寒并济爆发的新奇感觉。

　　而且以地龙蜥的生理结构，根本是无法拔出那根带给他无穷痛苦的长枪的，只能疼得如同发疯般的团团乱转，大腿靠在一起，小腿却古怪而又夸张的迈着外八字步，斗大眼泪四处乱滴，根本顾不得再找两个人的麻烦。

　　当然，能做到这样已经是雷老虎和阿德妮的极限了，他们很清楚，凭借他们的能力想要杀死眼前这只地龙蜥根本就是笑话。

　　“流氓！”阿德妮落到了雷老虎的旁边，红着脸骂道。

　　“我这不也是没办法嘛，谁叫它那里不长鳞片的。”雷老虎舔着脸回答，丝毫没有一点攻击别人弟弟的惭愧，他现在都快被地龙蜥的样子逗的笑死了。

　　“你在上面抹的是什么呀？毒药吗？”阿德妮看着痛苦的地龙蜥问。

　　“不是呀，只是调味用的薄荷油，刺激性比较强而已，没毒的。”

　　“什么？那你的意思是说，一会儿我们要面对一个因为巨痛而变的无比疯狂的地龙蜥？”

　　“厄……”雷老虎抓了抓脑袋，有些尴尬：“这点我到没想过。”

　　“完了，我们死定了！地龙蜥性格凶残，可是极端记仇的。你带个他如此大的痛苦，恐怕他会把你捻成粉末。”阿德妮倒吸了口凉气，普通的地龙蜥就如此可怕了，要是暴走的……

　　天那，还是杀了我吧！


第三十二章 金山啊！

　　“好吵呀！什么东西弄的那么大声音？吵得我都睡不着了。”一个声音从雷老虎的怀里传了出来，睡眼惺忪的黑皮伸出了小脑袋。

　　当然，阿德妮听到的只是嘶嘶声。

　　“我怎么感觉到浑身酸痛呢，似乎被什么东西狠狠压了一下。”黑皮扭动着身子说。

　　雷老虎大汗，刚才鱼跃扑地的时候，忘记怀里还有这个祖宗了。

　　不过看起来黑皮到是比睡觉前胖了不少，就连皮肤也更加有光泽了，变得黑亮黑亮的，丝毫没有刚来的时候那么粗糙，头上也起了两个小秃起，看起来可爱了许多。

　　“我说小祖宗，你总算是醒了，你不是牛头派下来保护我的吗？怎么睡起来没完了？赶紧看看，眼前这家伙，你有办法干掉他没？”雷老虎也是急病乱投医，他问的时候没有丝毫黑皮能够回答出来的希望，毕竟这只叫做黑皮的神兽似乎只会变棍子。

　　“太大了，不好吃！”黑皮打了个哈欠，转头又往雷老虎的怀里钻，却听得雷老虎眼睛一亮。

　　不好吃？！不是打不过？有门呀！

　　“拜托，你起点作用好不好，你好歹是只神兽啊，不要整天睡觉，再睡我就要挂了！”雷老虎抓了黑皮的脖子一劲乱摇，连旁边的阿德妮都有些看不过去了，劈手把黑皮抢了过来。

　　“你干什么？死就死了，怎么可以欺负小动物！”阿德妮义正词严的大喝，把黑皮搂在了怀里。

　　雷老虎咬牙切齿的看着黑皮慢悠悠的顺着阿德妮的铠甲缝隙钻到了她的怀里，心中都郁闷的不行了，心说那么美丽的地方，你主人我还没摸过呢，光看了一眼还是加码的，黑皮你小子就敢先享受了，简直太不地道了，有机会一定要把你先X再X，然后再X再X！

　　“对了，那大家伙的弱点在脑袋后面，应该有个红疙瘩可以一击致命，我要睡了，没事别打扰我！”黑皮突然伸出了脑袋，嘶了一声，然后又钻了回去。

　　“看什么看，再看就打你了哦。”阿德妮被雷老虎盯着自己胸口的目光看得有些小脸发热，不由得娇嗔了起来。

　　“不是，不是看你。”雷老虎说，却突然发现阿德妮的脸色变得很难看，急忙改口道：“不是的，我的意思是，如果说你怀里那家伙，刚才告诉我了击败那只地龙蜥的方法，你信吗？”

　　阿德妮愕然。

　　其实对一般人来，地龙蜥的弱点其实也并不算弱点，因为那里被几块巨大的鳞片保护着，就算一般人攻击到那里，也打不破地龙蜥的防御，不过有阿德妮在就不同了，魔斧风雷虽然只能发挥出一小部分力量，锋利程度还不如一把普通神器，不过只是简单的砍开地龙蜥的鳞片还是可以做到的。

　　夹着双腿的地龙蜥在阿德妮的重击下，脑后一道手臂粗的血柱喷起了10多米高，哼都没哼出来就轰然倒地，结束了它火辣辣的痛苦生命。

　　“金山啊啊啊！”雷老虎发出了一声嚎叫，仿佛一只饿了三天的野狗面前突然出现了一大块红烧肉，对着地龙蜥庞大的尸体就扑了上去，满脸幸福的抱住了地龙蜥的大腿，狠不得在上面咬上一口。

　　他会这么激动是有原因地。

　　在地球上，无论是中医还是西医，有一个东西是他们必不可少的，就是药物。

　　正所谓巧媳妇难为无米之炊，雷老虎再厉害，再中西结合，没有合用的药物他也无从发挥，如果阿德妮受伤的时候，他有合用的药物的话，根本不用那么冒险使用夺命针，只需要一个小小的解毒药就可以解决问题。

　　可是药物从哪里来？这个就是关键了。

　　在中医的药物学理论中，关于药物的原材料主要可以分为三个部分，就是植物，矿物，以及动物。而其中植物和矿物属于最危险也是最博大精深的药物部分，毕竟很多植物和矿物都是有巨毒的，雷老虎就算再厉害毕竟年轻，而且加上这个世界的植物和矿物和地球上的大部分都有所不同，所以不敢去尝试配置太过于复杂的药剂。

　　不过动物系的药材就要好办多了，相对植物系和矿物系来说比较容易分辨，而且在药材特性上也更容易分类，在中医的医药理论中，大象皮是最好的促进肌肤生长的原料，虎骨熊胆却对内伤有特效，还有蛇血、麝香、牛黄、狗宝等等，都各自在某些方面拥有特效，可以说，中医是开发动物体内宝库的专家。

　　而这只地龙蜥的力量绝对不是地球上那些动物能够比拟的，他身体内器官蕴涵的药性也相对来说会更加的强烈，所以只要雷老虎可以慢慢确定这些皮，血，骨头之类东西的药性的话，就可以用这只巨大的地龙蜥配出来无数的，各种各样的药品。

　　确实，这个世界上是存在着药剂师配置的炼金药剂和治疗伤口用的光系魔法的，可是雷老虎却对这东西并不感冒，炼金药剂他没见过，不好下结论，可是恢复魔法他可是看劳拉姐妹使用过的，那东西归根结底就是用魔法刺激细胞的加速分裂和成长，等于把需要一个月时间的痊愈的伤口缩短到1个小时内痊愈，看起来确实很神奇，可是代价却是很大的，是人的寿命。

　　毕竟人的身体是有限度的，过度的让细胞加速分裂是会加速人体的衰老速度的，雷老虎听哈诺闲谈的时候说起过，很多有名的佣兵就是在壮年的时候在没有任何预兆的情况下突然猝死的，很有可能就是过度使用光系魔法造成的后果。

　　还是中药好呀，可以治疗伤口还可以调理身体，最重要的还能赚钱，雷老虎看着地龙蜥那雄壮无比的龙蜥鞭，笑的眼睛都找不到了，这么一大条，要做专制肾虚不举之类的龙鞭丸那得做多少呀？光靠卖这个就发了。

　　更何况这里的动物都是拥有魔晶的，一只普通的岩虎魔晶就很值钱了，何况这只普通人一千人也对付不了的地龙蜥，简直就是天价！

　　抱着这种想法的雷老虎神力爆发，居然脸红脖子粗的拉着地龙蜥的尾巴就往乾坤袋里塞，塞了半天发现太重了没塞动，顿时让雷老虎勃然大怒！

　　“小样的，都死了还跟我作对！”雷老虎大呼，双手重剑一阵乱劈，却发现除了一堆白印以外根本没有任何效果，最后无奈只下掏出了两把可能被地府能量改造过的手术刀，在手中是上下翻飞，人品爆发之下，刀法也直跳了三级，居然完全避开了地龙蜥的骨头和鳞片，苞丁解牛般轻松的由骨头缝把地龙蜥给支解成了几十块，分别用大块的油布包了起来塞进了乾坤袋里，打算慢慢的研究。

　　就连流出来的鲜血也被雷老虎用双手重剑刨了几个大石缸装了进去，这玩意也是好东西，药材呀。

　　还别说，这乾坤袋看起来不大还真是个宝贝，地龙蜥如此庞然大物塞了进去居然没显的一点拥挤，和原来一样的空荡。

　　做完了这些事情，雷老虎才一身血淋淋的拿着地龙蜥的魔晶走了回来，把魔晶塞到了阿德妮的手里。

　　“给，你杀死的，魔晶归你，其他的东西我先研究研究，研究明白了做出药品了我们一起用。”雷老虎说。

　　“我不要，是你让他发狂的，也是你告诉的我地龙蜥的弱点，实际上你的功劳更大。我已经有不落的夕阳了，就是用地龙蜥魔晶做的铠甲也未必会更好。”阿德妮摇了摇头，想起了雷老虎那极度淫荡无耻的要害一击，脸又红了。

　　她不说雷老虎几乎忘记了。

　　地龙蜥的弱点隐藏的那么秘密，也许就算是地龙蜥自己，也不知道脑袋后面存在着自己的弱点，就像大多数人并不知道自己身上什么地方受到重击会致命一样。

　　只是，黑皮为什么会知道？

　　感觉到困惑的雷老虎利马要来了黑皮开始了新一轮的逼供。

　　“你到底说还是不说？！”刚才求爷爷告奶奶的雷老虎不见了，换成了铁面无私的刑讯官之雷老虎，只见他面色狰狞，抓着黑皮一顿猛摇，另一只手中拿着一把辣椒面，恶狠狠的威胁：“不说，我可就给你灌辣椒面了啊。”

　　“我，我不知道嘛，睡一觉醒来就出现在我脑袋里了。”黑皮拼死挣扎，可惜面对雷老虎的暴力来说，他的力量太过于弱小，根本无力反抗，只能默默承受。

　　“拜托，想个好点的借口好不好？你觉得我会相信这种理由吗？我怎么觉得你这是在侮辱我的智商呢，看来不给你动点大刑你是不肯招了，嘿嘿嘿嘿！”雷老虎丝毫不为所动，满脸的大义凛然，如果在脑门上画个月牙，都可以去演包公了。

　　“去死，又吓唬小动物！”阿德妮丝毫不给雷老虎面子，随手把假冒包公之雷老虎打翻在地，把黑皮抢了过来，狠狠的白了雷老虎一眼。

　　“拜托，大姐，你是战士，不是祭祀呀，不要那么爱心泛滥好不好？这家伙和我一起来的，一直在睡觉，我都不知道的事情它怎么会知道呢？还有它还知道些什么，这些问题都很重要的。”雷老虎苦口婆心，看着在阿德妮的护卫下，黑皮笑嘻嘻挑衅的目光郁闷的都快撞死了。

　　“谁说战士就不能养宠物了！我看这小家伙挺好的，脑袋上还有俩包包，长得跟犄角似的，多特殊，而且还听话，从今天起它归我了。有事情你可以问，不许动手动脚！”

　　“哎，行，听您的，咱不问了行不，他说的全是真的。要是啥东西能睡一觉自己就知道，那还上什么学呀。”雷老虎郁闷，谁叫自己武力方面和人家差距过大呢，他可向来是个能屈能伸的好汉来着，以后一定要努力学点啥，争取早日超过阿德妮，重新夺回男人的尊严，自己不是啥完全体么，虽然是过了保质期的天才，也总比普通人强一点吧。

　　其实这点上雷老虎有点冤枉黑皮了，黑皮确实是睡醒了脑袋里就多了很多东西了，这主要是由于它身上的一种独特的被称为“吞噬”的能力，身为神兽，可以说是兽类的最高等级生物，他可以轻松掠夺比他低等的生物的东西，包括知识和力量。

　　虽然黑皮年纪幼小，还并没有什么战斗方面的能力，可是他的“吞噬”和掠夺却是一种本能。当初被雷老虎闷棍撂倒的小便之龙骑士阿美罗的坐骑，化成了龙珠沉睡的黄金龙威廉姆斯就是这么个被掠夺的倒霉蛋，在睡梦中就被黑皮吞了下去，为黑皮贡献出了自己的力量和一脑袋知识。

　　身位龙族中最高贵的黄金龙，拥有漫长的寿命，这直接导致他们的知识大都也非常渊博，尤其是对地龙蜥这种还拥有龙族血统的亚龙魔兽（虽然高贵的龙族并不承认这一点，他们自称是智慧生物，帝国公民，和粗野的魔兽没有一点关系。）的事情更是龙族的常识，知道地龙蜥的弱点也很正常的，可是在其他人看来就有些不可思议了。


第三十三章 莎士比亚也是穿越？

　　“我们在下面这么长时间了，不知道大毛在外面会不会有事？”看着黑皮，阿德妮不由得想起了自己的坐骑。

　　“他？他会有什么事，狡猾的要死，要是在野外一只雷豹也会有事，那他几年前就被佣兵抓回来卖命了。”雷老虎随意的挥了挥手，现在要考虑的不是大毛，而是他们自己该怎么出去。

　　地龙蜥虽然被打倒了，可是地面上却没有丝毫的变化，并没有多出个门出来，这让雷老虎有些困惑，同样困惑的还有阿德妮。

　　不过好在他们困惑的时间并不算长，一个蓝色的魔法门凭空出现在他们的面前，紧接着，一个一身黑色仆人装束，面孔毫无表情的男人走了出来，对着两个人行了个古老的贵族邀请礼。

　　“尊贵的古老战神家族的后人以及拥有神秘能力的客人，你们的实力赢得了我的主人的尊敬，我的主人现在已经在暗黑魔塔第十三层安排了盛大的欢迎仪式，请跟我来。”即便是说话，男人的面孔也是异常的僵硬，甚至雷老虎看到他嘴唇都没有动一下。

　　不过这并没有妨碍到两个人的感觉，男人浑身上下围绕着的强大的元素波动和举手投足间带来的可怕气息甚至和狂化的阿德妮比起来都有胜出，尤其他毫无表情的瞳孔更是呈现出一种诡异的碧绿色，那可是亡灵的象征。

　　“天，居然是一个剑圣实力的不死生物！还有传说中的空间魔法传送门！厉害！这里的主人一定是个我见过的最伟大的魔法师。”阿德妮发出了一声感叹，她这几年也算是见多识广，知道一个黑暗法师可以召唤和驱使的不死生物是比自己等级要低一等的，也就是说，10级的法师只能召唤出9级的黑暗骑士，而一个可以召唤出13级剑圣实力的法师本身就说明他的实力。

　　更何况这个法师还可以使用空间传送门这种早已经在千年战争时就消失了的空间魔法，那是普通的14级领域强者也没有的能力，阿德妮在长这么大的时间里，连13级的魔导师都很少见过，更别说这种领域强者了。

　　毕竟魔法是一种非常需要天赋的技能，远没有斗气那么平民化，而且拥有特殊血统可以更好的发挥出斗气力量的种族例如兽人族，狂战士族，巨人族等等，要比单一拥有魔法天赋的元素使者多多了。

　　只是不知道，这个主人到底对自己二人是善意还是恶意。

　　“谢谢您的夸奖，我想主人听到后也会非常的高兴。”僵尸的嘴角似乎抽动了一下，眼睛也转了转，在雷老虎看来可能是在笑。

　　雷老虎并没有像阿德妮那样想那么多，他想的很简单，如果对方对自己有恶意，那完全不用开什么传送门，把两个人关在这里用不了多久两个人就得渴死，或者让眼前这个看起来就很厉害的家伙和地龙蜥来个夹攻，要杀死没什么实力的自己简直是太容易了。

　　既然对方没这样做，并且愿意和自己谈谈，这至少说明在现在，对方是没什么恶意的，就算以后有什么恶意，那也是无法逃避的事情，还不如正面去面对。

　　阿德妮毕竟是古老的战神的后裔，虽然现在她的家族生活在小山村里，也远没有祖先那么风光，可是贵族的家庭教育还是保存的非常完好的，她微笑着用右手在左肩的盔甲上画了一个复杂的图案对僵尸武士还礼，这是一种非常古老的狂战士贵族的专用礼节，身边的雷老虎却没管那么多，抬腿向着传送门就跨了进去。

　　“咣！”雷老虎摔一跟头。

　　“肖恩·康纳力！”雷老虎发出了一声惊呼，差点掏出张纸片抵上去找人要签名。

　　映入雷老虎眼前的是一个非常广大的大厅，装饰异常豪华，晶莹剔透的大型魔法水晶吊灯安装了足足十二个，墙壁是完全用金箔镶嵌而成的，就连地上的铺着的地毯，一脚踩下去都看不到脚面。

　　两列穿着金色盔甲的整齐队伍站在两侧，手中搞笑的拿着鲜花丝巾等东西，虽然这些穿着盔甲的骑士看起来并不像是活人，不过到也对的起“盛大地欢迎仪式”这个说法。

　　不过这都是不是让雷老虎惊讶的，让雷老虎震惊的是，一个和第一任007系列片中扮演詹姆斯·邦德的英国老影星肖恩·康纳力长的一模一样的白胡子老头站在大厅中间，那可一直是雷老虎的偶像，在那一刹那间雷老虎几乎怀疑自己是不是正存在于好来坞的某个大型的电影制片场中，眼前的一切都是布局。

　　一定有几台摄影机隐藏在角落里，在不停的跟拍自己。

　　可是那些魔法和怪兽还有死亡却是活生生的，让雷老虎很快的就清醒了过来。

　　“年轻人，我想你认错了，我并不是肖恩·康纳力，他长得很像我吗？”穿着黑色魔法长袍的老人笑起来非常的有魅力，对雷老虎点了点头自我介绍道：“我叫做罗密欧·蒙太古，是一个年老的黑暗法师，很高兴认识你。”

　　“尊敬的长者，我叫雷老虎，我也一样高兴认识您。”雷老虎发现失礼后连忙弯腰道歉，可是当他听到黑暗法师的名字的时候几乎一脑袋呛地上。

　　“尊敬的罗密欧·蒙太古先生，请问您认识不认识一个叫做朱丽叶·凯普来特的女士？”雷老虎小心翼翼的问。

　　“什么？！你居然知道我死去多年的妻子的名字！年轻人，你越来越让我感觉到震惊了！我以为，这一切只有在我年轻时候失踪的我忠实的朋友莎士比亚才知道这件事情，难道你是他的后人？！”老罗（就是老罗密欧）满脸的震惊表情看着雷老虎，然后又摇了摇头：“你们的头发颜色和眼睛颜色都大不相同，应该没有血缘关系。”

　　雷老虎大汗，原来莎士比亚也来过这里吗？他的兴致顿时被勾引了起来，刚要凑过去继续打听点名人八卦什么的，却发现身后跟着走进来的阿德妮拉住了他的衣角。

　　阿德妮可没雷老虎这么孤陋寡闻，当她看到老人黑色法袍上用银线镂空绣出十四颗黑色的五角星的时候，她就知道了这个老人的等级……一个14级的黑暗魔法师，果然是个领域强者。而且罗密欧这个名字，阿德妮也并不是首次听过。

　　“不要太失礼了！”阿德妮飞给了雷老虎一个恶狠狠的眼神，然后尊敬的说：“战神家族阿里阿德妮·雷霆·麦菲逊见过尊敬的黑暗君王的第一弟子，大陆最著名的炼金术士，大魔导师罗密欧·蒙太古阁下，先太祖父曾经对我说过和阁下共同在大陆中游历的事情，并且对大魔导师阁下的魔法非常的推崇。”

　　“哈哈哈哈，年轻人，让老人开心是应该的事情，可是说谎可不好哦，看到你手里的斧子我就知道你是阿里纳斯的后代了，不过可比他那丑陋的样子强太多了，看来最近几代你们家族一直在致力于改善家族血统嘛。

　　你太祖父的臭脾气我可比你了解，他可是我看着长大的，那小家伙从来都是嘴上最硬的，他要是能说出来推崇谁，那就怪了。真不错，没想到在这里隐居也能遇到故人的后代，这简直太让我开心了，你太祖父阿里纳斯的身体还好吧？”老罗笑着摸了摸胡子，显得异常的开心。

　　阿德妮的脸色却很沉重：“太祖父在9年前就已经因为旧伤发作过世了。”

　　老罗的笑声嘎然而止，脸上渐渐的充满了落寞：“唉……先是斯拉得里克，然后是林水、伯格曼，现在连阿里纳斯也投入了死神的怀抱了吗？唉，没想到当初的五人小队，现在就剩下我一个人了。想想也是，已经分开一百多年了，最年轻的阿里纳斯也有接近160岁了吧，已经算是活得长久得了。”

　　和其他的领域强者不同，在和死亡打交道的黑暗魔法中有得是各种延长生命的方法，黑暗魔法练到及至的老罗几乎是不老不死的，时间对他来说没有任何意义的，可是朋友的逐个死亡却让他一次又一次的回忆起了时间的残酷。

　　事实上历史上这种实力的黑暗法师也有一些，但是他们却都慢慢的消失了，其最根本的原因就是因为孤独，孤独让这些拥有强悍实力的高手选择了结束自己的生命。

　　“对了，我的孩子，是你太祖父告诉你我在这里吗？”老罗平复了一下心情，脸上又带起了笑容：“还有这位神秘的年轻人，叫做雷老虎对吧，你身上有太多的事情让我看不透了。”

　　“并不是这样的，大魔导师阁下，我们是由于被人追杀才来到这里的。”阿德妮的表情比雷老虎要僵硬的多，面对着一个传说中和自己太祖父一个辈分的上代领域强者，让她的呼吸都有些不正常了。

　　“你没必要这么紧张，我的孩子，我们之间的感情不应该如此疏远的。你可以称呼我的名字罗米欧，和你太祖父当年一样，这并没有什么。”老罗摆了摆手，脸上带了些不愉的神色：“至于你说的追杀你的人，应该就是这些家伙吧。”

　　说着，老罗带着两个走到了一个圆桌的旁边，指着桌子正中心放置的一个水晶球说。

　　在里面，正好映出了比格子爵和那些士兵们在财富之门中的身影，那些人影的周围遍地都是金灿灿的财宝，此时却溅满了因为争夺财宝而互相残杀，导致四处飞溅的血液。

　　喊杀声，惨叫声和兵器撞击声冲水晶球旁的一个喇叭状的东西传了出来，一个个士兵的身体上都布满了伤口，他们却仿佛感觉不到痛一般，仍然在挥动着武器做生死的搏杀。

　　“他们，怎么会这样？”雷老虎发出了一声惊呼，他可是中国人，从小了解的中国军人都拥有着坚定的团结和铁的纪律，自相残杀这简直是不可能的事情。

　　可是水晶球中的同样的也是士兵的人，却在对着穿着同样式样，同样颜色铠甲的同僚疯狂的挥舞着武器。

　　脸色苍白的比格子爵躲在角落里，他随身携带的装了50支小型弩箭的箭袋已经射空了一半了，仍然在不停的用手中的手弩对着混战的人群射击着，还真别说，他的射击技术还真挺不错的，虽然做不到发发命中要害，可是箭不落空却是勉强做到了。

　　此刻，他红红的眼睛中，闪烁着血腥和贪婪的光芒。

　　“只是一个小小的蛊惑魔法而已，可以挑起人类最真实的本性，不过面对意志力坚强的人却效果不大，可是布置这阵法的人却在地上散满了财宝，在金钱的刺激下，人的意志力只要一有所松动，就会被这魔法趁虚而入。”

　　老罗耸了耸肩膀，做了个无奈的手势，指着带两个人进来的男人说：“别这么看着我，这并不是我布置的，我只是看到这里没人占领这里而已，包括你们来的那条路，这三条路都是我在找到这个地方之前就存在了，只是原本守在复仇之门角斗场的是罗伯特而已，被我打败后就成了我的私人物品，经过我的改造以后，他现在聪明多了。”

　　“请喝茶。”僵尸剑圣之罗伯特端着一个托盘走了过来，里面放着几杯红茶和一些小点心。看他和普通人相差不多的动作就知道，老罗的智慧改造果然很成功。

　　“谢谢。”雷老虎接过了茶杯，坐了下来，对罗伯特说。

　　然后他转过头问罗密欧：“罗密欧，我可以这么叫你吧，你说这里并不是你建造的，那你知道，这么庞大的建筑到底是由谁建造的么？还有为什么外面的山谷里到处都散落着那么多古董，还有这废墟奇怪的建筑风格，我总觉得有点熟悉的感觉。”

　　老罗点了点头，笑着说：“当然可以，神秘的年轻人，你也不介意我叫了雷吧，你的问题我会慢慢的给你解答，同样的我也有许多问题想要问你，不过不用着急，我们有很长的时间，我自己住在这里也很孤单，如果你们愿意的话，在这里住上多久都可以。”

　　说着，老罗缕着胡子笑着点了点头：“能够闯过智慧，勇气和力量三关，即便你们和阿里纳斯没有关系，也将会成为我罗密欧最受欢迎的客人。你的问题的答案保证是你们无法想到的，其实，当初建筑这个巨大建筑的人就是传说中的统一王蓝特大帝。”

　　雷老虎和阿德妮面面相觑，难掩心中的震惊。


第三十四章 伟大的蓝特大帝

　　虽然雷老虎来到这个世界的时间还短，可是却已经听过了太多的蓝特大帝的传说了，据说蓝特大帝的父母原本只是当初12帝国当中落月帝国的一个小小地方贵族，他妈妈怀他的时候梦见大地裂开，一轮红日从地下跳出，落到了怀里，然后就生下了小蓝特。

　　而小蓝特从小就异于常人，2岁能文，3岁能武，4岁5岁的时候已经把魔法和武技耍的是虎虎生风，更拥有满脑袋异想天开的古怪想法和特殊能力，以及比古今名将还要牛X无数倍的战术能力，就算说他是个全能的人都不过分。

　　长大以后，他更是在大陆上四处游历，发生了一系列在现在仍然被吟游诗人所传唱的传奇故事，并且和几大精灵族、黄金龙族、还有太坦巨人族，地精族，矮人族和狮人族的太子以及如今的三大神教的圣女成了最好的朋友，共同组成了一个冒险队伍，消灭了当初对著名的可怕九目魔王，直接为后期蓝特率领着这几大种族的战士推翻了十二帝国，创建了蓝特帝国打下了最坚实的基础。

　　而光明、黑暗和自然元素三大神教的圣女最后也成了蓝特大帝的妻子，这也是为什么其他教派会慢慢的消失在时间的洪流中，而这三大教派却越来越大的原因。

　　而且蓝特大帝的样子极其英俊，又魔武双修，都拥有领域强者的实力，据说在千年前，全帝国80％的女性暗恋的对象都是蓝特大帝。

　　总体来说，这个蓝特大帝就是厉害的不像人的家伙，而且属于天生就什么都会的那种，让雷老虎怎么听都感觉着类似于YY小说的主角，可能一般YY小说的主角都没他活的YY，如果有人告诉雷老虎这个蓝特大帝实际上也是地球人点子背被劈到了卡米拉大陆里来的话，雷老虎保证不会有一点惊讶。

　　不过这么厉害的帝王会建筑如此宏伟的地上建筑以及更加庞大的地下建筑到也不难理解，只是现在蓝特王朝仍然存在着，又怎么会任由这么宏伟的地方变成废墟？而且没有留下任何一点传说，这就有些难以理解了。

　　着就跟中国人不知道长城，埃及人不知道金字塔一样可笑。

　　可是实际上绝大多数的蓝特帝国的公民还真不知道。

　　“实际上，具我来到这里后，查看了这里储藏的一些资料后知道。在这个大陆上，同样规模的建筑一共有七处。只不过其他六处没人知道在哪里。”罗密欧语出惊人。

　　“七处？天那，这将是多么巨大的一个工程！我从从来都没有听说过！”阿德妮忍不住发出一声惊呼。她本来是一直在紧盯着水晶球看的，这回也忍不住收回了目光。

　　水晶球里面正演着权力之门中的情况，同样是在战斗，不过这里的人却在争夺一个王冠，一个带上之后就会拥有十倍力量的王冠。

　　只不过抢到的人往往都会被20个乃至100个敌人联手杀死，然后活着的人继续陷入争夺中。

　　“实际上，这些建筑在建造的时候就没打算过要公开，你们进来的时候一定在山谷里看到了不少块巨大的岩石吧？”罗密欧说。

　　“是呀，阿德妮还在两块岩石之间发现了一点东西，下面似乎还压着一具尸体，是隐星家族的，只是不知道谁的魔法能力那么强大，能够用如此巨大的岩石作为武器来攻击敌人，是你做的吗？”雷老虎老实的回答，他是真的有些纳闷，按照动力学来说，要移动那些岩石需要的动力实在是太大了，在这个世界里可没有力学，机械学以及吊车，靠人的力量来移动这些石头，也太可怕了。

　　阿德妮在旁边也点了点头，她自认为拥有狂战士的血统，力量也算强大，可是山谷中那些巨石中最小的一块，她都无法搬动。

　　“哈哈哈哈。”老罗大笑了起来。

　　“其实你们误会了，那并不是普通的石头，也没有哪个法师能利用这么大的岩石攻击，而是那些石头本身就是一种少见的9级魔兽岩甲巨人，其实我觉得称呼他们土系智慧生物要更贴切一点。

　　他们的智慧并不比人类差，甚至比大多数的普通人还要强一点。而且力量强大，动作敏捷，他们的身体外面附着一层巨大的岩石，终身无法脱下，并且会随着年纪的增加来逐渐的增加身体石头的厚度，等到他们的身体承受不住石头的重量的时候，他们就会由死亡，化成普通的岩石。

　　山谷中的那些岩甲巨人都是我的朋友，他们住在那里，并且帮助我驱赶消灭一些入侵者，而我则在他们需要帮助的时候用魔法帮助他们。

　　其中最大的岩甲巨人岩山已经有上千岁了，据说在这坐废墟完好的时候他就存在了，不过现在他由于太过于巨大已经完全无法行动了，只能躺在地上而已。其实这件事情不能不说是你们运气好，岩甲巨人是昼伏夜出的，白天会缩成一块块外表看起来非常普通的巨石，所以你们才会如此简单的才能进来。

　　否则以成年岩甲巨人不次于巨龙的战斗能力，再加上相对巨龙来说更团结的战斗方式，几乎不是任何生物能够击败的，你们拣到的那些古董都是他们在进千年来消灭的入侵者留下的，包括那个隐星家族的后人也是。如果不是我的实力够强，拥有了可以和他们平等交流的资格，我也将是那些倒下的尸体中的一员。”老罗捋着胡子说。

　　“他们既然有如此巨大的力量，为什么这个世界里都没人知道呢？”阿德妮有些困惑，干了这么多年佣兵，大多数的魔兽她都知道，可是偏偏没听过这个岩甲巨人。

　　那些巨石的规模阿德妮可是记的清清楚楚，不少石块都是7～8米高的，如果缩起来都有那么高，那站起来不得接近20米了，任何一个出现在战场上，所带来的强悍的威慑力都是无比强大的，直接会让敌方的军队失去战斗的勇气。

　　“这是没办法的事情，他们本身是为了保护这个建筑而被创造出来的，所以他们没办法离开这个山谷，只要他们离开这个山谷，就会变成普通的石头……别问我谁会拥有如此强大的力量来创造出这么厉害的种族，我想只有神才能回答这个问题。而来到这个山谷里的人却又不知不觉的会被散落一地的前人的遗物所吸引，等到到了晚上，岩甲巨人苏醒的时候，他们就没有逃跑出去的希望了。

　　再厉害的人也没办法同时对抗几十只9级魔兽的，就算偶尔跑出去几个，也会因为说的太过于匪夷所思而被人当做疯子。

　　虽然这些岩甲巨人是为了看守这些建筑而存在的，不过似乎后来出现了什么问题，这个无比伟大的建筑群突然就被一股无比强大的力量所彻底的破坏了，而蓝特大帝也在不久后就去世了。

　　岩甲巨人对这个建筑的保护的使命也同样消失了，可是禁止离开的禁令却仍然存在，所以他们只能继续在这里生活。”

　　“原来如此，真是个奇妙的种族。”雷老虎叹了口气，感叹的说。

　　“年轻人，刚才你们在进入第一关的时候，我就注意到你们了，也许这句话现在说出来确实很冒昧，不过我想请你原谅一个年老的人的旺盛的好奇心，我也活了很久了，这个世界到大多数的东西都有所了解，可是我发现你身上有很多东西都是我从来没见过的，这让我非常的好奇，所以，能让我看看你的袋子和那两把小刀吗？”罗密欧脸上露出了渴望的神色，也许由于是太久没有求过什么人的缘故，除了渴望以外，雷老虎和阿德妮能清楚的看见罗密欧的脸有些发红。

　　“当然可以。”雷老虎很大方的就把手术刀和乾坤袋拿了出来，其实他心里对这两种东西也很纳闷，乾坤袋的原理是肯定不知道了，不过他的手术刀的材质似乎起了极大的变化，以前用的手术刀是很容易钝的，一场长时间的复杂手术下来，甚至要更换好几次，而他现在用的两把，就切骨头都一样锋利，似乎丝毫不会磨损。

　　“好，好刀，刀锋的角度和刀头的大小设计的都异常的完美，可以让人更好的控制下刀的角度，并且刀刃锋利无比，还带着一定的韧性，一看就是专门为了解剖而设计出来的专用刀具，我活这么多年以来还从没见过如此合手的解剖刀具，简直太神奇了。”罗密欧拿着刀赞不绝口，满脸的喜爱。

　　雷老虎心中不由得感到一丝钦佩，他自然知道罗密欧说的并没有错，虽然现代用的外科手术刀看起来并不起眼，可是要知道这并不起眼的手术刀的外型是由几千年前的第一把青铜手术刀慢慢的进化研究，一点点的改进而来，是花了无数医生和工匠的心血最后才确定的形状，而罗密欧居然在第一眼看到手术刀的时候就能发现这个造型的不凡之处，看来也是老解剖专家，难怪在佣兵团里他说会用刀子给人做外科手术的时候别人都把他当做黑暗法师呢。


第三十五章 终于找到老师了

　　“咦，奇怪了！这种金属到底是什么？我怎么完全认不出来呢？似乎有极强的不次于密银的魔力延展性，又有类似于精金的强度和韧性，而且在金属本身里还蕴涵着一股神秘的力量，这怎么可能？这个世界上怎么会有这种金属！”罗密欧突然失态的大叫了起来。

　　作为大陆著名的炼金大师，老罗在金属方面绝对可以称为专家当中的专家，大多数的武器或者魔法道具他只要一眼就能看出是搀杂了什么合金或者是采取了什么特殊的方法制作的，可是他却从没听说过世界上居然会有这么完美的金属。

　　“要是能知道这两把刀采用的金属是如何制造出来的，那绝对是炼金方面的最近千年来的最伟大的一次进步！”罗密欧的眼中露出了欣喜的光芒，满含期盼的盯着雷老虎。

　　“这个，有点不好意思，这两把刀还有这个袋子是我祖传的，据说是一个神灵赠给我祖先的，我也不知道这金属是怎么制造出来的，只是这刀用了许久都不会变钝，这点比较好。”雷老虎抓了抓脑袋，故做随意的说。

　　他虽然知道这两把刀的出处，可是他可傻到把事实说出来，况且就算是说出来恐怕也不会有人相信。

　　“是神灵送的吗，原来如此，恐怕也只有神灵的力量才能制造出如此完美的东西吧，你的祖先一定不是普通人。”罗密欧感叹的摇了摇头，发出了一声不甘心的叹息。

　　如果把雷老虎的手术刀作成长剑的锋刃的话，老罗几乎难以想象有什么样的盔甲可以抵挡这种宝剑的一击，哪怕是神器都得受到不轻的伤害。

　　不过他同样也是一个强大的黑暗法师，死灵魔法，解剖和研究人体同样是他的爱好，如果让他为了炼制武器而毁掉这两把可以说是解剖界的至宝的话，他可是万万不肯的。

　　把两把手术刀放到了桌上，罗密欧又拿起了雷老虎的乾坤袋，这回他研究了半天却露出了一脸的困惑。

　　“没理由呀，这袋子里没有一点空间魔法的元素波动，却能够连接到另外的空间，构造出一个比储物戒指的魔法空间还要大上无数倍的空间，这太古怪了，难道除了空间魔法以外，还有办法能够撕开空间么？神秘，这太神秘了！”罗密欧把袋子翻来覆去，喃喃自语，还不时从口袋里掏出点东西再塞回去，可是却完全难以理解这袋子的工作原理。

　　这让老罗想起了自己刚开始学习魔法时的情景，那时候魔法就给他如此神秘的感觉，可是随着知识的增加和年纪的增长，任何魔法在他面前都无法再提起神秘两个字。

　　罗密欧把乾坤袋还给雷老虎的时候很有些失魂落魄，看样子还是在考虑乾坤袋的工作原理，恐怕这100年来老罗的惊讶也没有今天一天多，无论是刀的造型还是金属，以及神秘的乾坤袋，都让他感觉到耳目一新，仿佛爬到了高山顶端，再没有目标，觉得极度无聊的人突然发现眼前出现了一个通向一座被浓雾笼罩着的更高的山峰的七彩虹桥，那种豁然开朗的感觉让罗密欧感觉到开心极了。

　　“在有生之年能够把这两种东西研究明白，我也就没什么可遗憾得了。”罗密欧暗暗的对自己说。

　　可是目前却有个小问题，就是这两把手术刀和乾坤袋一看就是属于雷老虎的宝贝，是绝对不会出卖的那种，而且以蓝特帝国的人对祖先的尊崇程度，也万万不会把祖传之物贩卖出去，那是对整个家族的极大耻辱，而以自己的身份来说，也不可能去强抢后辈的东西，黑暗法师是研究黑暗魔法的人，可不是卑贱的强盗。

　　可是如果这样的话，那么自己要如何才能有机会大大方方的研究这两件东西呢？

　　罗密欧陷入了思考当中，突然，他的眼睛一亮！

　　“对了雷，你和阿德妮在复仇之门的战斗我都看到了，我发现你的解剖地龙蜥的手法真的很优秀，周密，严谨，在最细微的地方都不会犯错误，就算是我，恐怕在解剖手法方面也要比逊色的多。”老罗看着雷老虎赞赏的说。

　　在蓝特大陆，解剖学还是死灵法师的一种不被人接受的研究手段，而在地球上，已经形成了系统的理论很多年了。这就是时代的进步理论，老罗再厉害，也只是靠着独自解剖尸体来了解人体的内部，跟系统学习过生物生理构造，并且看过N多X光片的雷老虎待遇差得不是一点半点。

　　“正好我有件事情需要一个刀法高手来帮忙，你愿意来帮助我吗？呵呵，我可是会付给你报酬的哦。”

　　“哦，什么报酬呀？！”雷老虎心中大喜，他在这个大陆里可是穷困潦倒，身无分文，连吃的东西都是到处混来的，这回听说有人要雇佣自己，自然上赶着蹦高同意了，好歹老罗也是个领域强者，总不能太小气吧？

　　不过他在表面上仍然不动声色，试图敲诈出罗密欧的底线。

　　“雷，我发现在战斗中，你似乎除了力量大了一点以外，不会什么其他的战斗能力，我没有在你身上发现任何的魔法和斗气的痕迹。”罗密欧满意的点了点头，又故做随意的问。

　　“没发现就对了！我压根也没跟别人学过什么斗气和魔法呀，到是有个老法师说过我的体质不错，是什么完全体，不过因为年纪太大了已经无法把魔法和斗气修炼到高深的境地了。”雷老虎有些无奈的说，没有人不会希望自己拥有那些故事中主角才有的斗气魔法之类的能力的。

　　“哦？已经成年的完全体吗？”罗密欧点了点头，上上下下的打量了雷老虎半天，微笑了起来：“这并不是什么大问题，好歹我也是个领域强者，对于普通人做不到的事情，还是有一点办法的！如果你愿意留下来帮助我的话，这个报酬么，我可以考虑把我擅长的黑暗魔法和炼金术教给你。”

　　“这是真的吗？”

　　“自然是真的，我一个领域强者还会骗你不成。”老罗故做严肃的板起了脸：“不过话要说在前头，我虽然对你的解剖技巧非常的欣赏，不过这并不能代表你可以在学习上偷懒，如果你学习黑暗魔法和炼金术不努力的话，就算你的解剖手法再好，我也会把你开革出师门的，毕竟伟大的黑暗皇帝陛下，不能有一个废物徒孙。

　　当然，你要做的好的话，我也会给你一定的奖励。甚至早就已经失传的魔法阵和空间魔法以及罗伯特的武技都可以教给你，你想学什么就学什么，可以随便挑选，哪怕你想学光明魔法，我也给可以给你弄来！”

　　“啊？！”雷老虎被如此优厚的条件震惊了，虽然老罗说的比较严重，可是雷老虎那可是在最黑暗的医院里混出来的，里面哪句话是虚，哪句话是实分辨的清清楚楚，尤其是最后一句话，更是暴露了老罗的真实想法，这明摆着就是老罗给他开条件拉拢他呢么，雷老虎从小到大给别人当学生当了这么多年，一向都是被人从经济到肉体上双重剥削，啥时候享受过如此待遇？

　　“恩？难道他还有些不满意？”老罗看着雷老虎愣愣的没有回话，心中就是一惊！想象着自己未来的研究课题就要长着翅膀飞走了，顿时再也无法保持住表面的那份平静。

　　他只不过是个活的年纪比较大的魔法师而已，整天就想着研究魔法，按照现在的话来说，就是一直线条的老科学家，对接人处世这方面接触的可并不多，这一着急可就把底给露出来了。

　　“你还犹豫些什么呀？难道我这个领域强者还不配当你的老师吗？你看看这山谷这废墟里面有这么多的好东西，你要是做了我的学生，这些东西还不都是你的？你也想要什么就可以拿什么。想用什么就可以用什么，别看这层没什么东西，上面有几层可全都装满了财宝和魔法材料，还有几层里面关押着各种强大的魔兽，哪只魔兽的魔晶都是最上品的，只要你愿意做我徒弟，这些都是你的！”罗密欧咬牙切齿，为了人生之终极目标顾不得其他的了。

　　看到雷老虎仍然傻愣在那里，罗密欧急了，急忙给阿德妮打颜色让她劝劝雷老虎。

　　阿德妮心中也对雷老虎是异常羡慕，看到雷老虎不言不语，刚轻轻的推他一下，却没想到雷老虎居然脚踏弹簧般跳起来两米多高。

　　“愿意！我为什么不愿意！哈哈哈哈，老师，你对我太好了，从今天起你就是我的老师了！请受学生一拜！”雷老虎都要乐傻了，这是谁呀，大陆三大宗教里面以攻击力强大著称的黑暗神教黑暗皇帝的第一弟子，领域强者，黑暗大魔导师，大陆最著名的炼金术师，这种身份的人在整个大陆里面都不超过10个，这么多头衔拿到外面都能把人吓死，居然如此上赶子收自己当徒弟，还给出这么优厚的条件，傻瓜才会不同意！

　　“好好好，乖学生不必多礼，哈哈，啊哈哈哈哈！”罗密欧见到雷老虎已经拜师了，心里顿时一松，老脸笑的花一样灿烂，急忙扶住了雷老虎想要拜倒的身体，仔细端详着。

　　那眼光哪里是看人，根本就是在看宝贝，想起了以后就能光明正大的从雷老虎身边借来那两把刀和乾坤袋光明正大的研究，他脸上的笑容就更灿烂了。

　　而这些落到雷老虎和阿德妮的眼里，却成了一个孤独的老法师终于收到了一个徒弟的时候露出的最欣慰的笑容，让雷老虎忍不住更感动了。


第三十六章 乱世的先兆

　　“轰隆隆！”喇叭中突然传出来一阵巨响，惊醒了正处在各自幻想中的三个人。

　　“怎么回事？”罗密欧皱起了眉头，急忙一回头，却从水晶中看到财富之门中的战斗已经结束了，依靠着放暗箭活到了最后的比格子爵浑身挂满了被血染成红色的金银珠宝，钻石首饰，手里还拖着一个装满了财宝的大口袋，身体病态的抽搐着，狂笑着，向着大厅中的一个突然出现的黑洞洞的洞口走去，刚才的轰隆声就是洞口出现的声音。

　　“咦，没想到居然真的有一个人可以杀掉其他所有人而自己却没在财富之门中受一点伤，他的运气太好了，居然符合了这个关卡过关的条件，这是当初蓝特大帝设定的，就算是我也没办法阻止他离开。”老罗皱起了眉头，立刻把水晶球切换到了权利之门里，看到同样一个巨大漆黑的密道出现在墙壁上，头上戴着王冠的狼人克林已经变的比原来高大强壮健康了不知道多少倍，他那满是鲜血的背影正慢慢的消失在了裂缝中。

　　权利之门的条件比财富之门简单，只要能保持着王冠最后戴在自己的脑袋上就可以了。

　　“怎么会这样？连权利之门也有人通过了，难道这个大陆中又要开始新的纷争了吗？”罗密欧回忆了一下蓝特大帝写在财富和权利之门门口的话，虽然早就知道这几道门之不过是一种考验，并没有写着的那么夸张的效果，可是却仍然让老罗有刹那间的失神。

　　“财富和权利，人世间又要进入多事之秋了。”罗密欧微微摇了摇头，他已经老了，就算真的想做点什么，身体也吃不消了，有些事情交给年轻人做就好了，自己不是刚收了个徒弟吗，正好有个了代替自己作事情的人。

　　“对了，罗密欧，我有一只坐骑雷豹还在上面，不知道怎么样了，能不能把它也带下来。”阿德妮想起了外面的大毛，又想起了岩甲巨人的可怕，顿时有点担心。

　　“哦，这个没问题，让罗伯特陪你去一趟好了，岩甲巨人一族都认识他。”罗密欧念了几句咒语，挥了挥手打开了一道通向山谷中的传送门，满脸和蔼的转过头对雷老虎说：“雷，既然你同意留下来帮助我了，而且那些追杀你们的追兵也都被消灭了，那么我们现在就去参观一下我们即将解剖的实验材料好了，我老了，手脚有些不利索了，原本对于解剖这个实验材料还一直没有什么把握，不过还好有你来帮助我。”

　　“好的老师，不过听的语气，似乎这实验材料很有些特别的样子，是一种奇怪的魔兽吗？”雷老虎有些纳闷的说。

　　“是呀，一个很特别的实验材料，保证你想象不到。”老罗促狭的眨了眨眼，开始卖起了关子。

　　罗密欧所在的建筑的庞大是雷老虎所难以想象的，他原本以为，以这个冷兵器时代的建筑水平，就算再庞大的地下建筑，能有现代的一个普通的公寓楼的大小就已经很不错，可是让他惊叹的是，他发现自己的想法完全是错误的。

　　这个庞大的地下建筑显然和他当时掉下来的那个空旷的惊人的大厅是由一个人设计的，完全没有考虑任何成本和人力方面的事情，设计的是有要多大有多大，光是一层只中从地板到天花板的距离就足有接近10米，其占地更是有现代化的超大型的商务广场的风范，每一层的面积都有上万平方米，由巨大的石柱或者石墙分割出一个个大大小小的空间。

　　不过具罗密欧说，这还是由于处在13层地下魔法塔的最底部的13层，所以面积比较小，随着离地面的接近，所处楼层的面积也会逐渐增大，而第一层也就是在那个大厅正下方的一层，面积足有这一层四倍，足有4万平方米左右，是罗密欧用来关压养殖地龙蜥这类大型魔兽的地点。

　　“这里的前9层都是我放置物品和圈养魔兽的仓库，第10层是我的实验室。第13层是我的卧室，偶尔也会当一下会客室，当然，我在这里住了这么多年了，一共也没几个人来探望我。目前11层和12层空着，你和阿德妮可以各自挑选一层，作为自己的卧室和练功房，实验室。什么地方需要改进的，可以跟罗伯特说，他最近几年经过我的改造，智慧有了显著的提高，已经可以驱动骷髅士兵做些简单的事情了。”

　　老罗说起小罗，表情很是欣慰，因为那是他最出色的作品，跟拥有思维能力，由幽灵转化的最高级别的不死生物巫妖不同，以灵魂已经离体的尸体召唤出的来的僵尸或者骷髅虽然也属于不死生物，可是他们却因为失去了灵魂，所以没有一点点的精神力，是没有任何智慧的。他们所做的一切都是改造他们的死灵法师们命令他们去做的，所以才会不惧疲劳，不怕毁灭。

　　能够激活一个僵尸原本的思维和智慧，并且让他还可以驱动骷髅士兵，这传出来根本就是件没人会相信的事情，十个人里有九个人都会认为是在说笑话，因为那是拥有着强大的精神力的高等级不死生物巫妖才特有的能力，而作为拥有这种能力的代价，巫妖的身体是所有不死生物中最弱的。

　　而老罗在用炼金术不停的给罗伯特改造之下，居然让他拥有了不下与巫妖的强大精神力和不老不死，远胜过普通人类剑圣的身体，这不能不说是老罗的一个创举，他制造出了一个在不死生物中比巫妖还要高级的存在。

　　虽然现在罗伯特的精神力和那些千年巫妖相比还很稚嫩，不过假意时日之下，雷老虎可以清楚的预感到，罗伯特的潜力是无可限量的。

　　这也直接证明了老罗的强大和可怕，这让成为老罗学生的雷老虎异常的庆幸，不过在他的脑海里对那传说中的四大高手更加的好奇了，连罗密欧都这么强大了，那么黑暗皇帝作为罗密欧的老师，是否会拥有着媲美于神的实力？

　　“到了，我的学生，希望你一会儿看到实验体的时候不要太惊讶，呵呵，虽然你刀法精湛，不过我需要的是精细解剖，可不像你解剖地龙蜥那样快速分解，再加上没有比你的刀更锋利的器具，所以你只能用那两把刀来工作，时间可能要持续很久，你要做好心理准备。”两个人从第十三层顺着蜿蜒的楼梯爬到了第十层，罗密欧站在自己实验室的门口说。

　　罗密欧并没有没动用空间魔法，因为魔法师的身体原本就太弱了，适当的爬楼梯锻炼一下有助于身体的健康（这话也是杨丁对诸位经常坐在电脑前的读者说的，生命在于运动呀～）

　　“好的老师。”雷老虎并没有发现罗密欧语气中的笑意，在生物普遍大小都不大的地球上呆习惯了，他脑海中有个惯性的思维，他压根就没考虑即将解剖的东西会有多大，他认为地龙蜥这么大小的魔兽应该是已经是生物的极限了，毕竟在地球上，就是远古时期的霸王龙连头带尾也不过15米而已。

　　可是当他真正的看到了自己即将解剖的实验体的时候，就感觉到自己的胸口一阵的沉闷，似乎有点缺氧的感觉……

　　雷老虎深吸了一口气，指着眼前长度超过35米，怎么看装下三只地龙蜥都没问题，甚至比雷老虎在地球上住的房间都大上几倍的巨大的生物尸体，颤抖的问道：“尊敬的老师，我们即将解剖的东西该不会就是这个吧？这东西难道就是传说中地龙？”

　　雷老虎还有两句话没说出来，就是丫挺的这么大的东西，你让我用俩一寸刀头的手术刀来做精细解剖，你这不是折磨人呢么？光那一条大腿直径就有7～8米了，给我把电锯还差不多，就我那俩小刀就是割一天，能剥下来十分之一的皮就不错了，看来罗密欧说的可能会很久，到是没有撒谎，看样子，真的会很久很久很久呀……

　　“是呀，这就是龙，而且还是龙族中最大的黑龙，这条黑龙正当壮年，一切的一切都是最好的，若不是运气不好，居然大半夜的跑到了山谷里休息，结果被岩铠巨人打了个措手不及，就算是我自己亲自动手，想要抓到它也是很困难的，毕竟我不是风系法师，飞行并不擅长，他要是玩命的逃跑我可没有什么办法。”罗密欧打量着自己的实验材料，一脸满足的表情。

　　“恩，真是做骨龙最好的材料了，而且他的皮肤和肌肉以及龙筋，魔晶甚至血液等等都是制作魔法器具的好材料，所以我们要一点点的把它们剥离，不能浪费了。”

　　“可是老师，龙族不也是帝国公民吗？就这么杀死一头龙，不会引起龙族的报复么？要是什么龙王啥的杀了过来，又该如何是好？”雷老虎惊奇的问，他以往看过不少的魔幻小说，里面都有一个经典的叫做龙岛的龙族聚居地，而且还有龙王之类的高级别人物存在，所以潜意识里一直认为龙族是个不能惹的马蜂窝。


第三十七章 魔法

　　“公民就一定会受到保护吗？你们和刚才死掉的那些士兵，哪个不是帝国公民，可是谁又会管你们的死活？”罗密欧理直气壮的说。

　　“在乱世里，只有力量才是最重要的，我的学生，大陆上的乱局已经开始出现征兆了，所以以后你在大陆中行走的时候，要注意保护自己。

　　龙王？自从千年前蓝特帝国建国以后，就再没有龙王了，为了中央集权，龙王，兽人王还有矮人王这类的王者早都被蓝特大帝使用手段一家家的剿灭了，所以后来失去了领导的各族才会融入人类的社会里。

　　而且龙族也早就不再群居了，都改为独自在帝国中生活，只是在百年一次的交配期才会在一起，平时这些大家伙们大都会在各个城的军队里打工，或者看那个高手顺眼了，就跑去给他当包吃包住的坐骑龙，再或者独自在魔兽森林里占领一个山头，自己做山大王，也是很惬意的事情。

　　例如这头，身上没有任何军队的标记和坐骑龙的鞍垫，应该就属于那种实力强大的流浪龙，只是有些可惜的是，我们不知道它的巢穴在哪里，这种成年流浪龙的收藏品向来都是很丰富的，也许还会有上古流传下来的魔法笔记也说不定，如果找到了肯定能大发一笔，只是不知道会便宜哪个运气好的家伙了。”罗密欧长叹了一声，对于没能找到这黑龙的遗产感觉到非常的遗憾。

　　雷老虎在一旁狠狠的点了点头，举双手赞同老师的想法。

　　龙族！宝藏！神器！这可是他在地球上就整天YY的事情。

　　※※※

　　“龙族拥有奇佳的物理抗性和魔法抗性，但是和魔兽们不同的是，魔兽们是用坚硬的外皮或者鳞甲来提升抗性的，而龙族在细小的鳞片下却存在着9层拥有不同功能的复合皮肤，这9层皮肤才识龙族防御力强大的根本，第一层是龙的表皮，拥有着强大的物理防护力，是保护龙族最基础的东西，龙族的表皮下有一层被称为亚皮层的物质，是其他种族所没有的，这种物质蕴涵了丰富的魔法元素，就是这层物质使龙族的魔法抗性异常的强大。哦，雷，小心点，亚皮层很脆弱，是只有依靠着龙族结实的表皮才能存在的，和表皮缝合在一起，是制造魔抗铠甲的好材料。

　　只是大多数人都并不知道有这一层的存在，所以把它们当做皮下的油脂个抛弃了，这真是巨大的浪费。”罗密欧和雷老虎都是右手拿着手术刀，左手拿着各种器具，围在一起开始解剖起了黑龙的身体。

　　罗密欧是个非常好的老师，他以前曾经解剖过一头已经死去的老龙，并且把它制作成了一头骨龙，所以对龙族的身体有很深的了解，只不过现在的他已经老了，而且这头壮年黑龙的身体强度也不是那头缺钙的老年龙能够比拟的，所以他才主要做了指导工作，具体的事情让雷老虎动手。

　　他的讲解细致周密，总能很好的提点着雷老虎下刀的部位，而雷老虎则胜在年轻手稳，刀法精湛，虽然对于龙这种生物并不了解，可是在罗密欧的提点下，也总是能够很好的完成罗密欧要求的事情。

　　在理论和实践相结合的情况下，原来只切人的雷老虎迅速的转变了角色，变成了也可以切龙的兽医。

　　两个人慢慢的配合的默契起来，工作速度到也不慢。

　　那两把被地狱能量改造过的手术刀果然锋利无比，饶是黑龙那号称大陆中物理抗性和魔法抗性都是最强大的龙族皮肤，也在小刀不停的切割下，那啥般的被轻松撕破，一层层的被揭开。

　　在卡米拉大陆，解剖这一门技术是掌握在黑暗法师中信仰冥神的死灵法师手中，不过由于他们都是解剖尸体的，所以在消毒和卫生方面作的非常差劲，经常穿着普通的脏衣服，用沾满鲜血的武器大切特切，和他们比起来，一身白大褂戴着口罩的雷老虎，无疑是一种非常有气质，有品位的装扮，让罗密欧眼睛一亮。

　　不过白色并不是他喜欢的颜色，于是老罗飞快的用魔法为自己作了一身黑大褂和一个黑口罩，此时的两个人并不知道罗密欧的这种装扮到了后世却成了一种时尚，同样的当死灵法师也开始用外科手术治疗活人的时候，这种黑色的大褂和黑色口罩成了他们习惯性穿在身上的工作服。

　　“这是龙族的第9层皮肤，也叫真皮，是最后一层皮肤，负责和肌肉之间对于力道的缓冲，是盔甲最好的里衬，我刚才看到阿德妮穿的盔甲很是不错，不过在里衬方面却是用的四翼天鹅绒毛，和龙族真皮比起来，效果要差好多，无法更好的抵消冲击力，这块等她回来，帮她换上好了。”罗密欧一边说着，一边小心的揭开了这块一米见方的皮肤，原本皮肤层之间的粘和力是很强的，可是这毕竟是一具尸体，而且太过于巨大了，皮肤也因为漫长的时间而变得松弛，所以他们并没有想预想中的那样，在揭开一层层的皮肤上花太大的力气。

　　“咕噜……”雷老虎尴尬的笑了笑，刚才是他的肚子响了，他这才想起来，自己和阿德妮自从在第2关的时候吃了点东西以外，大战地龙蜥，还有和罗密欧聊了这么长时间的天，又一起工作了这么长时间，一共只吃了一块三厘米左右直径的小点心。

　　“哦，对不起，是我太着急，疏忽了，这都是凌晨了，你们一宿没睡，又没吃东西，一定很疲惫了，今天就到这里吧，我们先去吃东西，然后你和阿德妮好好休息一下，反正这黑龙也跑不了，我们明天在开始研究也来的及。”老罗也有点尴尬，觉得自己确实有点太着急了。

　　以他那庞大的精神力，还有罗伯特不死生物的特性，就是一个月不睡觉也没有任何问题，可是雷老虎和阿德妮可跟是他比不了的。

　　“好的，老师，那我就先去吃点东西睡了，等我醒了，我还有一些问题想要和你研究探讨，是关于人体构造和药剂提炼的，在我的家乡，这些东西有着很系统的分类，我的祖先，管这个叫做医术，而学习这方面的人被称为医生。”雷老虎微笑着说。

　　※※※

　　“魔法，这种东西，其实说白了就是一种借助于神灵的力量，或者说借助于神灵所代表的自然的力量的一种通行证，而魔法师就是这种通行证的持有人。雷，神殿的援助处你知道吗？”

　　雷老虎点了点了，罗密欧所说的神殿的援助处就是三大神殿面向于信徒的一种借贷部门，在信徒有什么为难事情需要用钱的时候，可以去援助处申请支取一定分额的金钱作为援助，当然，还是要还的，只是没有利息而已。在操作方式上有些类似于地球上的银行，不过却只有放债的部分，至于收钱的地方叫做敬献处，是信徒们对神表示忠诚的地方。

　　“就跟神殿的援助处，每个神都是一个援助处，而每个法师都是不同神灵的信徒，每个人都有自己的信誉值和接受援助的额度，大多数法师法力的强弱只不过是代表这些持有人所持有的援助资格能够借到的钱，也就是魔法元素的多少不同而已，和他们的战斗力没有直接的关系。

　　而向我这种可以控制领域的14级法师以及我老师那样更高级别的存在和普通法师就有了很大的区别，如果他们是普通信徒的话，那么我和老师已经成了代表自己修炼的那一系魔法的神殿的主祭了，我们能调动魔法元素已经不能用简单的数量来概括了，就比如我们要划拨的并不是多少多少钱，而是将一个地区的整个援助处都整体划走一样，这是本质上的不同。

　　衡量我们实力的东西应该是范围，理论上我可以控制一定范围内的所有的黑暗魔法元素，当然，这只是理论上，实际上我只能控制领域内所有黑暗元素的45％，就算是我的老师，能够动用的范围内黑暗元素总数量也不超过60％，不过这就已经比起普通的魔法师那百分之几或者百分之零点几要好的太多了。

　　而且成为一个领域强者的最大的好处就是，只要在我可以控制的范围内，所有的黑暗魔法元素都是在我的控制之内的，虽然我没办法使用所有的黑暗魔法元素，不过只要对方也是修炼黑暗魔法并且等级比我低的，我就可以阻止黑暗元素与对方接触，也就是说阻止援助处给他一点点的援助，让他没办法借到黑暗魔法元素，只能够任我宰割，除非对方是和我一样的领域强者或者更强大的黑暗皇帝才能够重新与黑暗元素产生沟通，获得和我平等对抗的能力，这才是领域强者强大的真正原因。”

　　老罗的魔法课程在第2天就开始了，这让雷老虎有些开心又有些紧张，不过老罗到并没有一开始就给雷老虎讲述魔法原理，反而对他简单的介绍了一下普通法师和领域法师的不同。

　　老罗看着看着雷老虎慈祥的笑了笑，说：“知道吗，我的学生，完全体之所以被称为是最有天赋的人，是因为你从最开始就同时是所有神殿援助处的信徒了，你可以同时从所有的援助处里借到钱，而不像普通人那样，只能专属于一个神殿。

　　你说的那个魔导师说你年纪大了，没有太大的发展前途，无法把等级提得太高，没办法借来更多的钱或者说魔法元素，这其实并没有什么关系，一个神殿借不了那么多，可以你注册的神殿多呀，虽然单一一种的数量不多，可是加在一起就不比别人少了，而且不同的元素组合起来会发生多种多样的变化，威力会更加的强大。

　　这些都是你比普通法师的优势所在，而你需要的，只不过是多知道几家神殿的地址而已。”


第三十八章 史上最赚钱的炼金术

　　老罗用神殿来举例让雷老虎对魔法了解的很透彻，他明白了老罗的意思，按照雷老虎现在的身体状态，如果光学一种魔法的话肯定是没有太大出息的，不过他可以同时学习多种魔法，这才是雷老虎的优势，而且最重要的是，黑色本来就是能够包容其他颜色的颜色，黑暗法师一秉承了这一点，所以老罗对于雷老虎同时修炼其他系魔法根本就不在意，如果是容不得半点其他的光明法师，雷老虎可就没这待遇了。

　　不过这也并不是说老罗就能够给雷老虎所有系的魔法方面的教导，毕竟老罗只是个兼修死灵魔法和、空间魔法以及炼金术的黑暗法师而已，不是谁都想雷老虎这样可以学习所有种类的魔法，对于光明魔法和一些偏门魔法老罗也不是很清楚，到是最简单的四大元素魔法他到是能给雷老虎一些启发，不过主要靠的还是雷老虎自己修炼。

　　“现在我们开始做最简单的魔法修炼，冥想，一般来说，大多数的法师都是会专著于和本身契合的魔法元素的交流，而用精神力把其他元素推开，以免增加自己交流的难度，这无形中就让修炼困难了许多，速度也慢了下来。

　　而你不同，你身为完全体，是没必要阻止任何魔法元素的，你要做的只是吸收吸收再吸收而已，虽然你年龄比较大，在体内积累的单种魔法元素的最大值上要比从小修炼的魔法师差上一些，不过你补充魔法元素的速度要比他们好的多。所以，我的学生，好好修炼吧，我信任你的能力，应该不会让老师和你的师公蒙羞，否则的话，呵呵呵呵，就算老师我不说什么，你也得考虑一下你师公的愤怒吧。”

　　“好的老师，我会努力的！”雷老虎坚定的点了点头。

　　“恩。”老罗对雷老虎的表情很满意，继续说道：“很好，现在我再给你简单的介绍一下老师的另一个擅长的魔法，就是炼金术，雷，你对炼金术有什么了解？”

　　“炼金术，貌似是一种把希奇古怪的东西放在一起然后炼出一些拥有不同功能的古怪药剂的东西。”雷老虎抓了抓脑袋。

　　“哈哈哈哈，你说的只不过是炼金术士中分支药剂师而已。炼金术，其实就是一种将一些东西放在一起，利用魔力使这些物品间产生一种转化，从而让产生的物体获得自己需要的特性的一种魔法，炼金术的最基本的三个单词就是分解，融合，转化。这是一种要求非常严格的魔法，无论是魔力的差异还有配方的不同，甚至于放入物品的顺序和时间的不同，都会对结果产生极大的差异，这方面，我们可以通过一个实验来了解，也可以让你知道，炼金术不光是只能炼药剂的。”罗密欧拿起了一根两尺长，细细的魔杖，指着墙边上装满了各种物品的大列大列的柜子，还有超过十米长的巨大实验台上的各种希奇古怪的坩埚，液体，瓶瓶罐罐的对雷老虎做简单的介绍。

　　两个1尺来高，背后还长着两对蜻蜓般翅膀的可爱小女孩儿在罗密欧的身边飞舞，她们身上穿着可爱的小裙子，不过露出来的脸和手臂却散发出银白色的金属光泽，那是罗密欧仿造着魔法精灵的样子，用炼金术制作出来的魔法助手1号和2号，负责帮助他从那些高高的柜子里取东西。

　　她们也和罗伯特一样有了简单的思维，不过这思维却全部是有关于炼金术方面的，她们可以记住上万种炼金材料的配方、功用和样子，并且对重量也非常的敏感，每次取材料，在重量方面的误差只有1毫克左右，比一般用来称材料的秤还要准确。

　　“例如这块普通的碳棒，现在我要把他转化一下，注意看，记住我的步骤和时间……”罗密欧把一根长5厘米左右，约一个手指粗的碳棒放到了一个刻画着魔法阵，还带着盖子的小坩埚里，然后有条不紊的指挥着两个精灵助手从柜子中取出一种种粉末。

　　“松石粉10克，火狐尾毛3根，蝎尾蛇胆一枚，绿玉粉9克，4级火鳞兽魔晶粉末5克……”罗密欧一边给雷老虎介绍材料，一边给他演示怎么把这些东西用不同的方法加入到坩埚里，最后罗密欧拿起了一个不起眼的小瓶子，将里面金黄色的液体倒入了坩埚当中。

　　“这是我特地研制的融合液，独家配方，能够更好的融合物品的特性，提高炼金术成功率20％，你可别小看这东西，就是因为发明了它，我才会被列入大陆中顶级的炼金术士的行列。”罗密欧晃了晃小瓶子，骄傲的说。

　　“接下来的事情就是输入魔力了，你可以看到，这个坩埚上面雕刻着很多魔法阵，这是专门用来改变物体性质用的，我们只要激活上面的魔法阵，并且维持魔法阵的强度……就好象烹饪时的火一样，不能太高也不能太低，然后就可以等待着物品转化的成功。”说着，罗密欧盖上了坩埚的盖子，开始向着坩埚中输入魔力，这是个非常谨慎的过程，任何错误都会导致炼金术的失败。

　　一团红光从盖子上的小孔中冲了起来，一股并不强烈，但是转化频率却非常快的魔法波动从坩埚中向四周蔓延，过了足足有5分钟，随着罗密欧逐渐的收回魔力，红光开始逐渐的变淡，直至转为纯白，慢慢的随着变淡的魔法波动归于无形。

　　“好了，要不要猜猜里面的碳棒变成了什么样子？”老罗微笑了起来，伸手掀开了坩埚的盖子，淡淡的说：“看，这就是炼金术的魔力！”

　　“天那，这是……钻石！”雷老虎在看清楚里面放着的东西的时候，不由得惊讶的瞪大了眼睛。

　　这怎么可能！这种透明的，晶莹剔透的东西，根本就是钻石吗！

　　那原本手指粗5厘米长的小碳棒，已经变成了一个晶莹的钻石柱，为了确认是否是真的，雷老虎还特意上去狠狠的咬了一口，结果发现果然坚挺无比。

　　雷老虎真的感觉到惊讶了，他以前曾经了解过钻石的构成，那是纯碳物质在压力为（4.5—6）×109Pa，温度为900—1300℃条件下才会产生的结晶，往往一块钻石的形成是需要很漫长的时间的，所以才体现出它的珍贵。

　　就是后来在雷老虎来到异界的那一年，传得沸沸扬扬的美国人造钻石，也是需要极其高尖端的技术和仪器，以及超过100个小时的时间才能人造出来，和罗密欧这种没费什么力气，就是往里扔点东西就作出来钻石比起来，可要差劲太多了。

　　“是的，就是钻石，呵呵，这就是炼金术的魅力，一个好的炼金术士，是永远不会缺钱的，要不你以为我的研究经费和这些材料都是从哪里来的？去做强盗吗？那可不是一个高傲的魔法师会做的事情，不过你可不要看我做的简单，就小看炼金术，实际上，在这个大陆中能够把碳棒变成钻石的炼金术士，一共还不到10个人。只要你努力，你总有一天也会达到这个地步的。不过现在你得从基本的融合开始学习，拿，这是你的课本，《初级炼金术十万个为什么》，先把这个学会吧，完全改变物体的性质，那可是高级课程。”

　　“好的老师！”雷老虎跃跃欲试，恨不得马上就学到高级，这招也太牛X了，就算什么都没学会，光会这一招，以后就饿不死了，这简直比抢银行还轻松！

　　就算白给你个宝石矿，你不也得去费力挖么，这么轻轻松松的就碳棒变宝石，谁还去费那个力。

　　看着雷老虎满脸兴奋的研究起了炼金术的初级课本，罗密欧的嘴角忍不住泛起了一丝笑容，当初，自己的老师好象就是用的这一招吸引的自己上钩的吧，没想到自己也用这一招来吸引学生的兴趣，搞不好，这招还是从最开始的祖师爷那里传下来的呢，呵呵。

　　就这样，雷老虎在罗密欧的教导下开始了他忙碌的魔法学习生涯，兼或利用起老罗的魔法塔中几乎无穷尽的资源开始了对药物的研究，虽然这个世界上的大多数物种和地球上的动植物都有所不同，可是经过系统的分类和研究，到也不是完全的无迹可寻，至少那头地龙蜥已经被雷老虎分解干净，除了骨骼鳞片和硬皮以外，其他的东西被雷老虎炼成了各种各样的药丸，理论上虽然药效应该没什么问题，也经过了魔兽们的实验，不过由于没有经过人体实验，所以具体用在人身上的效果还不可知，至少雷老虎自己是不敢吃的。

　　汗一个……

　　其他人也没有闲着，阿德妮最近为了提升实力早日回去报仇，她忙碌的很，她请求罗密欧在她居住的11层为她专门建了一个庞大的修行空间，在罗密欧层出不穷的魔法手段之下，这个修行空间可以自由的调节模拟天气，气温，气压甚至重力，当然，这些都是有一定的上限的，可是对于阿德妮来说，起到的帮助就太大了。

　　而且阿德妮还特地找老罗把剑圣实力，又永不疲倦的僵尸战士罗伯特给借来了，用来做自己修炼的对手。

　　可怜的大毛本不想进去的，可是却被阿德妮以坐骑和主人要经常配合为由，揪着尾巴给拖了进去，全然不顾大毛的挣扎。

　　离老远，雷老虎都能听到大毛发出的凄厉的惨叫声。


第三十九章 把她扑倒！

　　老罗不知道有多长时间想现在这样忙碌了，雷老虎画出的经脉图以及中医的医学理论着实难住了他，再加上构成乾坤袋的古怪魔法和雷老虎的那两把被地狱能量改造的刀着实占据了他太多的时间。

　　和炼金术炼制出的炼金药剂不同，虽然用中医制造出的药物见效慢，而且使用也不算方便，可是对人体的滋养和副作用却是最小的，而且只需要小小的添加几种原料，就能够让同样的中药在良药和巨毒间互相转换，这一点和利用类似于化学反应制作的完全定性的炼金药剂可是完全不同，中药拥有着更好的可塑性。

　　为此，罗密欧在和雷老虎解剖巨龙之余，也会在一起研究把炼金药剂和中药制剂合并的方法，试图找到结合两者优点的途径，不过目前看来似乎没那么简单，还没有什么进展。

　　经脉方面的研究更是让罗密欧摸不到头脑，不过他可不敢对这个神秘的经脉学抱有一丝小看之意，因为他在开始的时候为了了解穴道的作用曾经让雷老虎作过演示，那被小小的几根细针就完全定住无法移动的滋味让罗密欧相当的恐惧，他觉得那是比风系的束缚魔法还要可怕的东西，若不是攻击的距离太近了，对操作的要求也太高，他都想学习一下。

　　不过说来也怪，雷老虎在精神力方面可以说没有一点特殊之处，丝毫不向普通魔法师一样比普通人高上一大截，可是他在冥想的时候，吸收魔法元素的速度让罗密欧都有些瞠目结舌，而且最重要的是，雷老虎对于魔法的控制能力，更是如同手术刀般的精准。

　　完全体的特点被雷老虎发挥的淋漓尽致，他就如同一个巨大的旋涡，用几乎可以称为掠夺的速度在吸收着魔法元素，完全没有一点点新人的特点。

　　其实雷老虎也在纳闷，冥想这种东西，实际上他是一点都弄不懂的，他所谓的冥想，只不过是一遍又一遍的练他的太虚逍遥决而已，只不过随着他太虚逍遥决的运转，周围的那些已经可以朦胧看到颜色的魔法元素就好象见到了血腥的鲨鱼一样的扑了过来，汇集到了太虚逍遥决的真气中。

　　掠夺？我靠，是侵略吧，我可没让他们进来，他们是自己冲进来地。

　　不过雷老虎后来仔细想了想，依稀记得自己修炼的这套太虚逍遥决和雷霆针法似乎都跟自己祖上遇到的那个骗走了大笔财产，然后塞给祖先一块假魔玉的老骗子有关，结果这内功居然发生了如此变化，而且雷霆针法在治疗阿德妮的时候居然可以引发雷霆闪电，可不是普通针灸术能作到的，看来那骗子也不是什么普通骗子，到是有点本领，我之前到是有些小看他了。

　　“阿嚏！”天宫中某个三只眼的法力超级强大的神仙打了喷嚏，揉了揉鼻子，心中有些欣喜：“没想到过了这么多年，下界居然还有人崇拜老夫……”

　　不知道这位大神知道真相的时候，会不会降下一道天雷劈死雷老虎。

　　※※※

　　“连珠火球！”雷老虎身上穿着的绣出了一个五角星的黑色学徒魔法袍，手里拿着一个黑色的小棒棒似模似样的大喊，在棒棒的顶端，一个拳头大小的火球凭空出现在空气里，配上他那郑重其事的表情，看起来还真有一股魔法师的架势。

　　厄，仔细看了眼才知道，雷老虎手中的棒棒根本就是黑皮变的，虽然这个小家伙现在看来已经坚定的拒绝再被雷老虎用来打闷棍了，可是作为一个魔杖来用，他确是异常优秀的，魔法的聚集速度非常的快，就连罗密欧都有些赞不绝口。

　　接着随着黑皮的一挥，那枚拳头大的火球就一分为九，呈九个不同的方向向着前方严阵以待的阿德妮急速飞去。

　　其实在很早以前，阿德妮对于这种2级魔法从来都没有放在心上过，因为以这种魔法直线的攻击角度和再明显不过的样子，只有对付普通人的时候才会有效，对于她这个近乎大地武士的战士来说，甚至还没有战场上的流矢难对付。

　　不过雷老虎所发射的火球却是个例外。

　　这个古怪又神秘的家伙永远都没办法让人小瞧，就连他发出的魔法都一样的古怪，阿德妮至今还能够想到，在七天前雷老虎刚能够使用出1级魔法时的情景，那个速度缓慢，拳头大小的火球在后面突然出现的缩成球状的风刃的撞击下，速度快了三倍，几乎成直角的变向让躲闪不及的阿德妮吃了个大亏，虽然有斗气的护身没有受什么伤害，可是火红色的长发却被烤焦了不少。

　　虽然阿德妮很想就地把雷老虎胖揍一顿，可是在这空旷的地下城中，就是她这个风属性的战士也追不上雷老虎远超过雷豹的逃跑速度。

　　而现在，雷老虎这个家伙这一手玩的越发的纯熟了，微弱的风刃甚至在空气中根本看不清样子，只能看到随着雷老虎的十指连弹，无数最细微的甚至无法带个一只麻雀致命伤害的风刃就不停的撞击着火球，控制着空中的九个火球忽快忽慢的不停的做着无比诡异的，让大魔导师罗密欧也目瞪口呆的变向动作。

　　与以攻击力著称的黑暗魔法和以防御力著称的光明魔法不同，四大元素系魔法中都拥有着特殊的属性，这也是他们用来和光明、黑暗魔法抗衡的资本，火系是攻击力最强大的魔法，拥有着刚才那个火球所表现出的“爆炸”和“持续燃烧”的能力。

　　而水系则可以使敌人行动缓慢，拥有“冰冻”的能力，另外，水系还是四系魔法中唯一拥有“治疗”能力的魔法。

　　而风系，则可以在瞬间抽空一个范围内的空气，利用真空来达到一种无坚不摧的“撕裂”的能力，同样也是速度最快的魔法。

　　剩下土系同样有着令人赞叹的附属能力，其中最著名的就是对重力的控制，任何人面对着土系魔法中的“重力加成”能力都会感觉到头痛，更何况土系魔法同样也是防御力最强大的魔法，而雷老虎正是通过风系和火系魔法不同的属性，才能够轻松的玩耍般的控制着发射出去的火球。

　　“哇哈哈哈哈，阿德妮，你还是认输吧，你躲不过我的控制的，输了只不过是惩罚一下嘛，你害羞什么。”雷老虎大笑了起来，他从没想过魔法居然是如此有意思的事情，在最开始他发现火球术的速度非常慢，而且没办法随心所欲的改变方向的时候，他就想起了自己在地球上最喜欢玩的东西。

　　除了骨骼拼图以外，雷老虎最擅长的东西恐怕只有台球了，这是一种对力道和角度要求的都非常完美的游戏，以雷老虎对手术刀控制的精准，在台球方面也有不俗的天赋，至少他在从小到大还从来没有遇到过对手，很多人都说雷老虎早就比一般的职业高手还厉害了，就是楼下的台球社老板也经常会讨好雷老虎，从来不收他的钱，只是让他在有高手来砸场子的时候能够挺身而出，维护场子的尊严就可以了。

　　原本雷老虎还以为来到这个世界以后就再也没办法玩心爱的台球了，可是却没想到魔法这东西居然可以用立体台球的方式来玩，而且风刃发出的角度和速度要比球杆好控制的多，他强大的微控能力也能更好的调整角度，让他从最开始控制一只火球在空中变向一直到了现在可以同时控制九只火球，不能不说他深厚扎实的台球功底帮了大忙。

　　“砰！砰！砰！砰……”利用风系斗气在空中作出同样诡异的躲闪动作的阿德妮终于忍受不住雷老虎的戏弄了，她可不认为自己的斗气聚集速度会比旋涡一样的雷老虎的魔法聚集速度更快，虽然雷老虎的魔法值上限不高，不过这也只代表雷老虎不能使用消耗魔法值太多的魔法而已，对于连续使用小的法术是没有任何影响。

　　无奈的阿德妮只好挥舞着战斧硬生生的用斗气把那九个火球拍散，可是她也知道，这次魔法控制VS魔法躲避训练，自己已经输了。

　　“哼，古怪的家伙，就会仗着那些古怪的东西欺负我！”阿德妮气鼓鼓的挥动着手中的斧子，狠不得给雷老虎一下子，心中一个劲的发狠，这怎么就是个训练呢，要是真在战场上，自己早就不用管这些威力弱小的火球冲上去一斧子把雷老虎干翻了，哪由得雷老虎如此的嚣张。

　　不过狂战士一族向来说话算话的，既然被他骗得答应了这个赌注就得作到，看来今天是被他占定便宜了。

　　哎，报应呀，早知道就不有事没事的欺负雷老虎了。

　　“什么叫做古怪的东西呀，这可是实力，从我小的时候就一直练习到现在了，你躲不过是正常地，嘿嘿嘿嘿，看来我老雷从小就是天才，知道早晚有一天会学习魔法，早早的把这个给练好了。来，乖哦～闭上眼睛。”雷老虎露出了自认为迷人的笑容，可惜在阿德妮的眼中却类似于魔鬼般的可怕。

　　阿德妮把风雷扔到了一边，紧紧的闭上了眼睛，曲线优美的娇躯上，有些略微的颤抖。

　　“救命啊，不要，好痒的，哈哈，哈哈哈哈！”阿德妮在雷老虎的“惩罚”下终于忍受不住了，发出了一声带着颤抖的尖叫声，顿时浑身无力的翻倒在地上。

　　其实阿德妮这人几乎没什么弱点，聪明，理智，强大，指挥能力还强，可是就是怕痒，尤其是胳肢窝和腋下更是致命的禁地，一碰就浑身无力，笑倒在地上。

　　“哼哼哼哼，知道我雷老虎大人的厉害了吧，小丫头，平时欺负我是要付出带价地！”雷老虎双手不停，冷哼着露出了周星驰特有的奸笑。

　　“你，你笑的好，好古怪哦，哈哈哈哈，我要不行了，饶命啊，放了我吧。”阿德妮笑的上气不接下气的，身子扭动的好象一只大虾，双手只能徒劳的四处遮掩着自己的弱点，根本没有一点反击的力道。

　　“不饶不饶就是不饶，嘿嘿嘿嘿！”雷老虎大笑了起来，阿德妮健美的身体抚摩上去手感好极了，这让雷老虎罪恶的双手开始略有些偏移。

　　“不饶……不饶……那你也给我躺下吧！”阿德妮发出了一声大喊，身子蹭的一声蹿了起来，猛的一翻，一下子把雷老虎压在了身子底下。

　　雷老虎只觉得一股大力传来，自己莫名其妙的就跑到了下边，而且自己的左手更是被压在了两个人的中间，压在手上的那柔嫩的软玉温香，不是阿德妮的那丰满的大腿又是什么？

　　忍不住的，雷老虎的左手就动了一下，轻轻的摸了一把。

　　阿德妮正压在雷老虎身上努力不让他翻过来的，却没想到雷老虎居然鬼使神差的在自己最柔嫩的大腿内侧摸了一把，身体顿时僵硬了，略微的颤抖了一下。

　　忽然，雷老虎就想到了当初面对镜子复制出的影子那一战的时候，阿德妮胸口处露出的美景。

　　“你真美。”雷老虎在阿德妮的耳边轻轻的说，吻了下她的头发。

　　阿德妮的脸红了。

　　她的实力再强大，也只不过是一个没有谈过任何恋爱的女孩子，雷老虎嘴边呼出的热气隔着头发冲击着她的耳朵，让她有点浑身发软，浑身都没有任何力气了。

　　雷老虎那不老实的右手，更是逐渐的搂住了她健美又富有弹性的纤细腰肢。

　　慢慢的，雷老虎含住了阿德妮美丽圆润的耳珠，轻轻的用牙齿撕磨了起来。

　　这突如其来的强烈快感几乎让第一次尝试到这种挑逗方式的阿德妮当场崩溃了，若不是从小练习武技所锻炼出的强大的意志力，阿德妮很怀疑自己会不会呻吟出声，就是现在，她也认不住发出了一阵略显急促的喘息。

　　两只拥有强大力量的手除了紧紧的抓住雷老虎的衣服以外，根本没办法做出任何的动作了，任由雷老虎的淘气的双手在自己的背上腿上，甚至羞人的胸口处游移。

　　“把她扑倒，拖到小树林里头去！”摸着满手的软玉闻香，看着小嘴微张，眼神迷离，满脸通红的阿德妮，雷老虎的脑海中的这个念头如同打不完的地鼠般嗖嗖的冒了出来，可是他本身就是一处男，没什么经验，阿德妮又是如此的美丽，这事所需要的勇气就更加的庞大了。

　　恐怕现在雷老虎的心里比被他侵犯的阿德妮还更要紧张一点。


第四十章 上古魔法笔记

　　“雷，你在吗？”乓的一声，门被踹开了，老罗满脸欣喜的冲了进来：“简直难以想象，你猜我在那龙的胃里发现了什么？那可是千年前……厄，我什么都没看到，你们继续。”

　　说着，罗密欧摆了摆手，干笑了两声，飞快的退了回去，还体贴的关上了门。

　　可是这时候的两个人，又怎么会有继续下去的心情？

　　阿德妮羞的嘤咛的一声，用力把雷老虎一推，红着脸掩面逃走了。

　　匡铛！

　　半坐着的雷老虎被忘记自己力量有多么强悍的阿德妮这死命一推直接推倒在地，发出了一声惨叫，一个鸡蛋大小的血包慢慢的从雷老虎的后脑勺上冒了出来。

　　“谋杀亲夫呀！”雷老虎疼的大叫出声，听到这声音的阿德妮跑的更快了。

　　※※※

　　“咳，老师，您刚才找我有什么事情吗？”雷老虎推门走进了罗密欧的实验室，不过看到罗密欧的瞬间，雷老虎感觉到脸上有点发热。

　　“呵呵呵呵，真抱歉，雷，打扰你了，可是我确实发现了一件让人激动的东西。”罗密欧暧昧的笑了起来，虽然活了几百年，不过雷老虎通过和他这一个月时间的接触，最终发现，这个家伙的身上根本就不存在于诸如德高望重之类的优点，以对一般老人的经验来看待罗密欧简直是最大的错误。

　　罗密欧的年纪反而是这个兴趣恶劣的老不修的最好的掩护。

　　除了工作时间罗密欧会非常认真以外，其他时间偶尔作弄一下雷老虎和阿德妮简直是再正常不过的事情，雷老虎非常怀疑作为黑暗皇帝的首徒，居然没在黑暗神殿做一个实权人物，反而跑到一个深山古墓隐居起来，其中最大的原因可能就是伟大的黑暗皇帝陛下实在受不了他首徒的恶作剧。

　　所以虽然罗密欧的语气很正经，可是雷老虎仍然不敢又丝毫的大意。

　　“老师，您到底发现了什么东西？很重要吗？”

　　“当然了，我激动的都要发疯了，刚才我在解剖巨龙的胃袋的时候你猜我在里面发现了什么？一本魔法笔记！

　　当然了，一本魔法笔记是不能让我这么强大的魔法师吃惊的，让我吃惊的是，这本魔法笔记中记述的居然是千年十二帝国时期，炼金术最发达的时候所流传的最强悍的炼金魔法，早已失传了千年的‘屠龙盾卫者’的制造方式，没有什么事情比这个更让人高兴了，我钻研的炼金术终于可以完美的表现出来了！哈哈哈哈！”

　　罗密欧大笑了起来，他感觉到最近的自己的运气明显的变好了，先是白拣了条巨龙的尸体，然后又白拣了个徒弟，再然后连千年前的最强炼金术都能拣到，看来自己应该出去溜达溜达，也许连上古最强黑暗神器“暗黑龙枪”都会突然跳到自己面前也说不定。

　　说起盾卫者，就要说起千年前繁华的炼金文明，那是当时的炼金术士中比较常见的修炼魔法战士的方法。

　　和黑暗法师召唤出来的不死生物不同，炼金术制作的魔法战士是一种利用魔兽骨骼加上魔法金属为骨架主体，在上面雕刻用魔晶为动力源的魔法阵，然后在外部覆盖上厚重的魔法铠甲的一种强力魔法道具，通过“盾卫者”这个名字就可以想象的出这种魔法道具的强大防御力。

　　盾卫者、巨毒炼金药剂、魔导大炮，在千年前，被称为炼金术士的三大武器。

　　在千年前几乎任何一个稍微有点身份的炼金术士都会有一个或者几个盾卫者护卫，大的国家中更是有由炼金术士和盾卫者组成的军团，当时的炼金术士可是像法师一样的强力兵种。

　　当然，实力的不同让炼金术士们采取的魔兽骨骼，还有魔法金属也不相同，这使盾卫者的威力也有着比较大的差距。

　　不过随着千年前的统一战争，大量的魔法师和炼金术士死在了战场上，直接导致了大量的魔法和炼金术的失传，其中就包括了炼金术士的三大武器的制造方法，让现在的炼金术士只能成为药剂师或者道具师这样的辅助人员。

　　原本罗密欧也以为盾卫者的制作方法早已经消失在历史的长河里，还正经因为这个感叹过一阵子，不过他却没想到的是，他那头黑龙的胃袋里，居然找到了盾卫者中威力最为强大的，名称叫做“屠龙者”的盾卫者的制造方法。

　　这种号称炼金术的颠峰，史上最强大的盾卫者拥有着堪比巨龙的强大防御力和攻击力，它们力大无穷，无视死亡，穿着超过4厘米的魔法金属盔甲也可以箭步入飞，任何常规的物理攻击和魔法攻击对它们的都没有任何办法，只有巨大的力量才能够禁锢他们的行动，而他们手里用龙牙和龙爪制成的武器可以轻松撕开包括龙族在内的任何种族的身体，除了头脑不够灵活以外，这种战士在其他方面的表现全部可以称做完美。

　　不过它的制作也是异常困难的，即使在千年前炼金术士的发达时代，整个大陆的屠龙者也不超过50个，而且大都是采取亚龙和幼龙或者已经死亡了老年龙的骨骼和皮肤作成的二流产品，虽然也叫做屠龙盾卫者，不过由于原料等级的不足，能否真正屠龙还有待研究，真正的用正直壮年的巨龙尸体制成的盾卫者极其稀少，毕竟对于一个没有什么攻击力的炼金术士来说，向一头成年巨龙挑战，难度实在是大了一点。

　　罗密欧几乎可以断定，那本魔法笔记之所以会在那个地方出现应该就是一个自不量力的炼金术士想要去挑战一头龙的结果，结果成了巨龙的点心，反而把这最珍贵的技术保存了下来。

　　而罗密欧这次解剖出来的，原本想用来制作骨龙的那头黑龙尸体，却是制造屠龙盾卫者的最好材料，而且以盾卫者那不超过2米5的身高，罗密欧可以用这头黑龙尸体制造出超过十个盾卫者，这无异于让罗密欧的实力翻了整整一倍，难怪他会笑得如此开心。

　　“对了雷，还有件事我想和你谈谈，在你和阿德妮住在这里的一个月中，你有没有觉得，你们有些太过于拼命了。我知道你们想用自己的力量报仇，可是有没想过如此拼命的修炼是会给自己的身体带来负担的。

　　那个什么亚伦斯只不过是一个小城的城主而已，还是倾向于光明神殿的，如果你们需要，我完全可以帮助你们复仇，要杀死他很简单的，其实甚至不用我动手，让罗伯特走一趟就够了，他的力量可不是外面的那些所谓的剑圣能对付的。”

　　罗密欧看着雷老虎的有些消瘦的面孔，有些心疼的说，他可好不容易才收一个徒弟的，可不想这个徒弟英年早逝，因为修炼太过于刻苦而活活累死，这会成为一个最大的笑话。

　　雷老虎和阿德妮住在这里已经快要一个月了，虽然他们也时常会说说笑笑，可是罗密欧却从来没看到这两个孩子在修炼上有片刻的殆懈，雷老虎在白天帮助他解剖巨龙尸体，傍晚配置药材，只有凌晨才能够修炼魔法的情况下，在一个月的时间里就学会了四大元素魔法和黑暗魔法中的所有的1、2级魔法以及一些最简单的魔法阵，要知道，这可是需要普通人花费1～2年的时间来学习的。

　　虽然雷老虎拥有着完全体的天赋，可是他每天只睡4个小时，其他的时间全部用于修炼，并且创造出了连他这个大魔导师都没想过的利用小型风刃改变火球的速度和角度的办法，这一点，所付出的努力是极其的惊人的。

　　而阿德妮也一样，在短短的一个月的时间里，她从8级战士修炼到了9级高段，并且隐隐有突破到10级的倾向，就可以看出她付出了多么艰苦的努力。

　　罗密欧清楚的发现，在这短短的一个月的时间里，两个人都瘦了不少，尤其是雷老虎，原本因为安逸的生活导致略微鼓起的小肚子都在不知不觉中消失不见了。

　　而维持着这两个孩子如此努力的原因，只是因为他们想要亲手向杀害他们同伴的红枫城主复仇而已，这几乎让他们赌上了自己的性命，也让好不容易有两个晚辈陪着的罗密欧心疼不已。

　　其实罗密欧只所以会经常的对两个人恶作剧，其中有近半的原因是想让他们放松一些，不要修炼的如此辛苦。

　　至于另一半……咳咳……那就不要研究的那么清楚了。


第四十一章 排骨1号

　　“老师，我知道您是为我们好，可是这是一个承诺，一个对同伴的誓言，是应该我们去亲手完成的，所以在这方面，我想还是我们亲自处理的好，还有关于修炼这方面，您太过于多虑了，我们这么年轻辛苦一点也是正常的，看我现在不是挺好的嘛，瘦了不少，精神也更好了，哪有什么太过于辛苦的样子，这方面您是完全不用担心的，我们都不是小孩子了，懂得自己照顾自己呀，其实我觉得，您要是这么担心我，还不如早点教给我些威力强大的魔法呢，黑暗魔力弹，火球风刃这类的魔法威力太小了，对付普通人还可以，可是我的敌人中却拥有着不少剑圣级别的高手存在。”

　　雷老虎笑嘻嘻的说，他到是没说谎，要是在地球的时候，这种作息时间他早就崩溃了，可是现在他体内拥有着深厚无比的太虚逍遥决，睡眠方面根本就不是问题，他只要打坐两个小时就已经赶上普通人睡八个小时的休息程度了，4个小时赶上别人睡一天了，会觉得辛苦才怪呢。

　　而且随着功力于身体的逐渐契合，太嘘逍遥决的好处也逐渐的展现了出来，起最有用的就是雷老虎现在的思维敏捷了不知道多少倍，过目不忘这种能力已经是小事情了，一目十行对现在的雷老虎来说都不是什么困难的事情，他对身体的控制能力更是精准的可怕，要不也不可能光用撞击就控制住9颗火球。

　　罗密欧轻叹了口气，摇了摇头，说：“唉，我就知道劝不了你，好吧，既然你坚持，我也不说什么了，明天，我就教你死灵魔法，我想这种魔法应该会对你和阿德妮的复仇有所帮助，不过我只能教你三天，能领悟多少就看你的努力了。因为三天后，我要回黑暗神殿一趟，把屠龙盾卫者的制造方法的备份交到神殿的资料库里，还有你教给我的中医理论，我越研究越觉得高深莫测，我想我的老师也会有兴趣的，最主要的，你这个学生我还没有禀告老师呢，你学习魔法的速度这么快，我想我的老师知道了也会开心。”

　　看着雷老虎离开的背影，罗密欧的脸上露出了一丝笑容，真是个要强的孩子，当初自己小的时候，和老师的另一个学生也就是自己的师弟美拉蒂尼也是像雷老虎这么倔强吧。

　　呵呵，当年自己也总是固执的认为可以做好一切，直到后来实力提高到一定程度才发现，实际上自己的那些成功，觉大部分背后都有着老师的影子，回想起来这些事情仍然历历在目，可是时间却已经过了200多年了。

　　“老师，美拉蒂尼，你们在黑暗神殿，身体都还好吗？”罗密欧轻叹着自言自语，这么长时间没见面了，就算没有发现“屠龙盾卫者”制造方法的这个理由，自己也早就想回去探望探望他们了，前几天剥下来的那块龙皮已经处理好了，可以给老师做一条龙皮腰带，虽然以老师的实力早都不需要依靠装备了，不过龙皮腰带在华贵性上也是很突出的。

　　剩下的可以给美拉蒂尼做一幅铠甲，他魔武双修，对装备的依赖性很强的。

　　唔，还有雷给我的经脉穴位图也是很古怪的东西，他家乡里的医术太复杂了，我觉着比魔法还要神秘，我研究了这么长时间都没能弄清楚，也许老师会有办法。

　　※※※

　　“雷，阿德妮，我这次回黑暗神殿，多则一个月少则半个月就会回来，有什么事情你们可以找罗伯特，炼金术方面要是出了问题，可以去询问助手1号2号，她们会帮助你，要是魔法方面出了问题就只有靠你自己了，第8层是我的图书馆，里面有大多数千年前留下的魔法书还有魔法原理，我的空间魔法和古炼金术就是在这里学到的，你没事的时候可以去自己找找感兴趣的东西。

　　至于食物你就自己解决吧，我想再没有人能做的比你更好了。”

　　说着罗密欧拍了拍自己的左手，上面戴着一个带有空间魔法阵的储物戒指，里面除了那条要晋献给黑暗皇帝陛下的制作精美的龙皮腰带以及一套龙皮铠甲以外，还放了一个超级巨大的包袱，其中装的全部都是雷老虎做出来的美味的熏酱食物，这是雷老虎为拍好自己师公和师叔的马屁而特意制作的，还有部分是为罗密欧准备的干粮，自从他吃过雷老虎制作的食物以后，对其他的东西就没什么太大的兴趣了。

　　“好的老师，我一定会努力练习的，您一路小心。”雷老虎和阿德妮和罗伯特对老罗挥手告别。

　　老罗潇洒的摆了摆手，一道深蓝色的空间传送门出现在空中，随着罗密欧的进入，消失了。

　　雷老虎转过身，冲着阿德妮露出了一个迷人的笑容：“阿德妮，我才想起来，我们好久没做我们的魔法控制VS魔法躲避练习了，要不要一会儿去练习一下呀？嘿嘿嘿嘿……”

　　“色……色狼！”

　　“在大地中沉睡的亡灵一族，我以冥神的名义赋予你战斗的权利！召唤骷髅！”雷老虎一边挥舞着手中的短魔法杖，一边高声的吟唱着死灵系2级魔法召唤骷髅的咒语，在他眼前的实验台上，正放着一具干净的骷髅骨架，此刻，一个淡淡的黑色五角星的幻影浮在雷老虎面前的空中，没入了这个光溜溜的骨头架子的胸口，随即，这个骨头架子就随着雷老虎魔法杖的挥动发出一下下的颤抖。

　　这个骷髅原本是不知道多少年前死在这里的一个高级战士的尸骨，被罗密欧发现以后，就当作了储备材料收藏了起来，这次就送给了雷老虎。

　　其实召唤骷髅并不像有人想的那样，只要法师一挥手，就能够从虚空中掉下来两个全副武装的骷髅兵，可以直接投入战斗，这根本是不现实的。

　　巧媳妇还没办法做无米之炊呢，死灵法师也是如此，只有在墓地或者古战场一类的遍地都有尸体，一挥手就是一大群骷髅从地底下钻出来的情况下，死灵法师才能够发挥最大的作用，如果周围没有任何尸体，或者活动的地方太过于狭小的话，死灵法师的实力就大打折扣了，很容易被单体攻击力比较强大的战士和法师们干掉。

　　而且死灵法师的威力是和他控制着的骷髅有直接的关系的，普通人的骷髅是很脆弱的，根本无法顶住哪怕一个初级战士的攻击，所以除了靠数量取胜的大规模的战争以外，大多数的死灵法师都不会随地召唤骷髅的。

　　他们往往都会选择一个或者几个武技高手的尸体为自己炼成随身携带的死灵战士，然后为他们配上铠甲和武器，就如同战士的战斧和魔法师的法杖一样，死灵战士就是研究死灵魔法的黑暗法师的武器，越强大的黑暗法师可以控制的死灵战士就越多，等级和威力就越强大，就如同罗伯特和罗密欧之间的关系，罗伯特就是罗密欧拥有的用来战斗的死灵战士，可是类似于罗伯特的这种等级的死灵战士，罗密欧却拥有将近10个，其中甚至还有一头骨龙！

　　虽然只是一只普通的老年龙的骨骼制作的，并不是龙族的颠峰状态，可是实力也不是可以小瞧的。

　　其实这个世界里的魔法和千年前比起来已经变的异常衰弱了，空间魔法和其他种类的魔法早已经消失在历史的长河里，虽然现在的人们还可以通过上古流传下来的类似于罗密欧的储物戒指之类的魔法道具来了解当时魔法的兴盛，但是却其中的原理却无法研究明白。

　　好在千年前魔法文明还没有衰落的时候，魔法道具的制造业实在是太发达了，几乎每个魔法师都拥有一个或者几个储物戒指用来携带东西，虽然跟雷老虎的乾坤袋比起来储物戒指的容量简直太小了，可是对于一般的法师来说到也够了，更何况数量的优势可以让法师们用戒指装戒指的方式来达到更大的容量。

　　而在魔法文明已经衰弱的今天，那些储物戒指和魔法道具们却流传了下来，再加上大陆上存在的魔法师数量甚至还没有千年前的十分之一，所以到也没让魔法师们感觉到武器装备上的尴尬，至少流传下来的储物戒指数量比大陆上存在的魔法师的数量还要多，所以那些有钱的黑暗魔法师常常会把自己的死灵战士放在不同的戒指里，在需要的时候在分别召唤出来。

　　咯啦！

　　一声骨骼撞击的声音响了起来，骷髅缓缓的坐了起来，站到了地上，拣起了身边放着的一个小盾牌和一把战刀，它的眼眶中冒出两团绿色的火焰，似乎在盯着雷老虎。

　　“成功了！我果然是个天才！”雷老虎大喜，急忙又把土系2级魔法强化光环和风系2级魔法轻身术加持到了骷髅的身上，只见骷髅兵的身上黄芒一闪，似乎行动迅速了一点点。

　　雷老虎满意的将魔法杖挥成了一个小圈，猛的指向了前方不远处的一个高大的木柱子，大声的下达了命令：“从今天起，你就是我的第一个死灵战士，我赐予你光荣的名字‘排骨1号’，现在，排骨1号，对准目标，开始进攻！”

　　雷老虎的恶趣味取名习惯的受害者排骨1号没有任何思想，是命令的最好执行者，在听到雷老虎命令的一刹那，就用僵硬的骨骼手臂举起了手中的战刀，向着木头柱子拼命的走去……对，确实是走去不是冲去，虽然雷老虎已经给它加持了风系的轻身术，可是以骷髅架子的这种毫无韧性的光板脚骨，要做出跑这种动作实在是有些困难。

　　“咯！”骷髅兵奋力的一刀在木柱上劈出了一个近寸深的痕迹，证明了它不愧是个高级战士的尸体，攻击力相当的不错，虽然反作用力震的骷髅颤悠的骨骼身体有些摇晃，可是在强化之环的保护下它却没有停下来，仍然坚定的执行着雷老虎的命令，一刀一刀又一刀的继续劈。

　　“哈哈哈哈，虽然行动能力方面有些弱点，不过身体却继承了高级武士强悍的战斗本能，攻击力很高，应该不低于人类的3级战士了，攻击点也找的不错，作为新赋予生命的死灵战士，表现的应该还算可以了，哼哼哼哼，这回再让我见到那个该死的什么菲而候爵地，我一定让我的排骨切下他的小鸡鸡！”雷老虎看着排骨1号把柱子砍得越来越细，有些兴奋的想到。

　　随着排骨1号势大力沉，角度奇佳的最后一刀，木柱发出了一声另人牙酸的吱牙牙的怪叫声，逐渐的倒下了，然而让雷老虎目瞪口呆的是，高达5米的木柱倒下的方向正好排骨1号所在的方向。

　　而面对着铺天盖地倒下来的木柱，排骨1号没有做丝毫的躲闪，反而勇敢的挥舞着战刀砍了上去！

　　“咣当！咯啦！哗啦啦啦！”尘土飞扬间，被雷老虎寄予厚望的排骨1号就被这根普通的木柱压散了架子，战刀扔的老远，连眼眶里的火苗都熄灭了。


第四十二章 改造！一定要改造！

　　“排骨1号呀排骨1号，你真让我老人家太失望了！”雷老虎摇头，叹了口气。

　　这玩意的智商也太低点了，那么大的柱子压下来居然不知道躲，难怪老师介绍的时候曾经说过，这种低等级的死灵战士是没有任何智慧的，只知道服从召唤者的命令，所以除了大规模的战争以外，在小规模的战斗中，一次释放出太多的死灵战士来作战，作用往往还不如准确的操纵一两个常用的死灵战士强。

　　当然罗伯特这类拥有了智慧的死灵战士虽然不在此列，不过对魔法造诣的要求却太高了，不是普通黑暗法师能做到的，目前似乎只有罗密欧可以作到，他的老师黑暗皇帝陛下都没怎么研究过这方面。

　　郁闷之雷老虎无奈的将木柱子滚到了一边，开始检查起了自己第一个死灵战士的残骸，虽然生前这个骷髅的主人很厉害，可是他毕竟死了很多年了，保存的再好，骨骼也会因为缺钙变的很脆，所以刚才那一压，居然把排骨一号的肋骨压折了一半，肩膀和手臂交接的地方也脱臼了，还好最重要的脊柱和头部没出什么问题，到是让雷老虎有点欣慰。

　　其实大多数人都并不知道死灵战士的弱点，总以为那些家伙是无法消灭的，可是实际上却并不是如此，死灵战士最大的弱点是他们的头骨和脊椎骨，前者是赋予这个死灵战士的魔力的储藏地，同样是接收并且转化死灵法师命令的地方，如果一个死灵战士失去了头颅，或者头颅损坏，那么他就会陷入茫然中，太过于低级的智慧让死灵战士没办法作出任何判断，哪怕敌人近在咫尺也会被他忽略点，找回头颅就成了他最优先的命令。

　　而脊椎骨则是死灵战士可以控制身体的关键，如果出了问题，那么死灵战士就根本没办法作出攻击或者防御的动作，所以只要这两个地方被破坏了，这个死灵战士就等于报废掉了，而如果是其他地方的骨骼出现了损坏，却没有任何问题，随便拿来一根差不多的骨头就能更换上。

　　这次实验虽然以排骨1号的自掘坟墓告终，不过到也不是没有收获，至少让雷老虎发现了三个比较重要的问题，第一就是骷髅士兵的移动能力太差了，虽然攻击的频率和速度都还不错，可是要是追不上敌人，还谈什么攻击？

　　还有，第2就是死灵战士的智商问题，以前罗密欧虽然给雷老虎讲过，可是毕竟没有自己亲自了解来得直观。

　　第3就是骨骼的脆弱问题，经过死灵魔法召唤复活的骷髅士兵，骨骼会被类似于强化之环的魔法作出一定程度上的强化，虽然在坚硬程度上有所提高，可是在柔韧性方面却变的更差，也就是变得更脆了，遇到硬碰硬的情况就容易蹦碎，只有更高级的僵尸战士这方面才会有比较好的改善。

　　也许大多数人在这种情况下都不会去想什么，因为召唤骷髅只是最低级的2级魔法，会存在很大的缺陷是正常的，只要魔法师到了4级，就可以学习比较高级的召唤僵尸了，威力比只有骨架的骷髅要大的多。

　　可是雷老虎不同，雷老虎可是从地球上来的，很久以前他就看过烟雨江南大大的《亵渎》了，加上又是外科医生，没事总喜欢拿骨头当拼图玩，对骷髅拥有着非同一般的好感，而那种滴着腐烂黏液行动缓慢的僵尸却让雷老虎有些呕吐的冲动，所以发现骷髅存在着三个致命弱点的同时，雷老虎就下定了一个决心，改造，一定要改造！把骷髅士兵改造成更加完美的存在！

　　而想要完成这个目标，炼金术的入门魔法融合术确是必不可少的。

　　其实融合术在炼金术的过程中更多的是起到一种类似于焊接的作用，将不同的物体完美的对接在一起，虽然看起来远没有物质转换那么拉风，可是却是基础中的基础。

　　以目前雷老虎的刚入门水准来说，把不同的物质融合在一起貌似还有些困难，他只能融合相同的物质，所以雷老虎改造排骨的材料也只能从同属骨骼的东西里面找，身位一个兼修死灵魔法的黑暗法师，老罗的收藏品中本身就拥有着各种各样的魔兽骨骼，风属性魔兽骨骼的轻盈，水属性魔兽骨骼的柔韧，这些东西都最好的改造材料。

　　而且雷老虎还想到了自己的乾坤袋里的那具地龙蜥的尸体，前段时间雷老虎到是把地龙蜥身上的不少东西练成了效果不错的药品，可是大多数的骨头和鳞片却没怎么损耗，目前还都在雷老虎身上。

　　这东西的防御力可是仅次于巨龙的强悍的，骨骼方面也是如此，以这玩意儿的坚硬程度，恐怕是制作排骨1号外部装甲的最好材料了。

　　啥？用巨龙骨骼？

　　雷老虎到是想用那个，可是那骨骼是罗密欧留着制造“屠龙盾卫者”的，要是被雷老虎给浪费掉了，雷老虎很怀疑自己会不会被愤怒的罗密欧一口活活吞掉！

　　其实雷老虎对排骨1号的改造有很大一部分是受到了盾卫者这种魔法道具的影响。

　　虽然黑暗法师中的死灵法师和炼金术士同样是使用召唤物品来作战的，可是两者之间却完全不同，死灵法师大多数都是保持着被召唤者本身的身体，最多也就是加上点武器铠甲什么的，要是召唤的是魔兽的尸体，就连这一步也省略了，而炼金术士的特点却是制造，制造更强大更有威力的魔法道具。

　　死灵法师的优点是成本低，而且因为死亡战士的行动的能力是由死灵法师直接赋予的，所以死灵法师对召唤生物的控制上魔法师拥有着绝对的权威，控制起来更加的得心应手。而且只要被召唤出来，死灵战士就拥有了在短时间内自动吸取空气中的黑暗魔法元素的能力，即便魔法师出了什么问题，死灵战士在魔力耗尽或者被击碎之前，一样会坚持完成命令。

　　缺点就是死亡战士或多或少的都有些类似于排骨1号的毛病，就连拥有剑圣势力的罗伯特也不例外，罗伯特的力量极大，但是移动速度和柔韧性却受到了死灵战士本质的影响，变得异常的低下。而且在威力方面死亡战士也比较弱，毕竟血肉之躯还有骨头是没办法和金属相比的。

　　而盾卫者的优点就是威力强大，由金属构造的外壳可以抵挡大多数的攻击，并且经过齿轮还有杠杆等原理的传动，盾卫者的力量和移动速度也要比死灵战士要大上好多。

　　可是盾卫者的缺点同样非常的巨大，首先他高昂的成本就让他使用起来需要异常的小心，即便在战争中，盾卫者兵团也只会用来做打开局面的突击者而使用，一但打开局面，或者情况出现了什么变化，盾卫者军团往往是第一个撤退的。

　　而且盾卫者在控制方面也不如死亡战士，这是由于盾卫者是由体内的魔晶和雕刻在骨骼上的魔法阵以及体内的机械来控制，本身并没有智慧，甚至连死灵战士的那种听从命令的能力都没有，盾卫者的一切行动都是需要炼金术士利用自己的魔力遥控指挥的，如果炼金术士或者盾卫者体内魔晶的魔力耗尽的话，那么盾卫者只会成为一个巨大的摆设。

　　其实在罗密欧给雷老虎介绍死灵战士和盾卫者的时候，雷老虎就敏锐的发现了这两种魔法的产物其实拥有着一定的共通性，而且如果能够把他们结合起来并且互相弥补的话，会比单一的使用死灵战士或者盾卫者的威力大上许多。

　　可是等他听到了罗密欧的介绍才知道，原来在千年前，由于都是使用魔法道具作战的职业，也许是出于同行相嫉的缘故，死灵法师和炼金术士互相并不服气同样也是互相看不起，关系相处的并不好，可以说炼金术士所组成的魔导联盟是黑暗神殿仅次于光明神殿的第2大的敌人，所以在当时能够身兼黑暗和炼金两家魔法的法师是根本不存在的，只要被发现有人修炼炼金术和死灵魔法就会被双方的人杀死。

　　直到千年战争时拥护十二帝国的炼金术士大批量的死亡，这才导致魔导联盟的覆灭，逐渐的改善了同黑暗法师的关系，或者说，当初那些知道这个历史的炼金术士们以及他们的绝学都已经在战争中被湮灭了，新的炼金术士所使用的所谓的炼金术，根本就是千年前大陆中每个法师都会的基本炼金术，更高深的则全部失传了，这直接导致炼金术士失去了和黑暗法师站在一个等级上的资本，沦落到了打杂的地步，而那些简单的炼金术更是变成了现在大多数法师都会学习的第2魔法，炼金术士连做黑暗神殿敌人的资格都失去了。

　　这些东西都是罗密欧在这个废墟里的图书馆中找到的，上古炼金术还有空间魔法也是罗密欧在这里自学到的，由于时间太过于漫长，这些上古材料已经腐朽不堪了，虽然罗密欧努力的维护它们，可是仍然无法改变这些材料化成飞灰的命运。

　　不过就算这些材料消失了，这个世界上也终于出现了一个身兼死灵魔法和炼金术两大魔导道具控制系魔法的人，就是罗密欧·蒙太古，现在又多了个他的徒弟，来自地球，拥有者无尽的想象力的雷老虎。

　　雷老虎清楚的知道自己魔法方面的缺点，虽然罗密欧没说什么，可是看了那么多本小说玩了多个网络游戏的雷老虎又怎么会不知道，魔法值的总量对一个法师的影响有多么的巨大，绝大多数的高级魔法都需要异常恐怖的魔力才能够使出来，不少禁咒甚至还需要使用者的生命来作为祭品，魔法威力的差距不是良好的控制能力所能够弥补的。

　　所以当雷老虎发现自己在这方面的不足的时候，他就转移了自己的修炼方向，转而开始研究如何更好的发挥低级魔法的威力，在这方面死灵魔法和有魔法阵帮助的炼金术却是最好不过的研究方向了，他觉得这方面更适合自己，而对最低等级的骷髅士兵排骨1号的改造，就是雷老虎在这方面的第一步尝试。

　　可是事情往往并没有想象中的那么容易，首先，地龙蜥那无比坚硬的，仅次于龙族的骨骼就给雷老虎带来了很大的麻烦，雷老虎想了半天也没办法把这些巨大而又坚硬的骨骼雕刻成自己想用的形状，因为大多数足够锋利的武器都没有重量，而够重量的武器又都不够锋利，奈何不了着坚硬的骨骼。

　　“咯吱咯吱咯吱咯吱……”刺耳的摩擦声伴随着叮叮当当的声音在雷老虎的研究室中响起，突然，在一阵咯吧声中，发出了一声金属断裂的脆响：“啪！”

　　“晕了，又断了，这地龙蜥的骨骼也太结实了吧？”雷老虎放在了手中正用锤子和凿子休整的骨骼配件，郁闷的看着被他召唤出来做力气活的排骨2号手中的一把折断的手锯，以及锯下方只出现不到寸深锯痕的近尺直径的粗大骨棒，一阵的无语。

　　以目前的工作进度来看，想要把地龙蜥的骨骼加工成可以安装在人类大小的骷髅身上的配件，还真是一件需要时间的事情，还好动手的事情有骷髅兵代替，否则光是锯骨头这一项，就能把雷老虎活活累死。

　　“唉……要是有把电锯就好了，当初做开颅手术的时候，医院那电锯可没这么费劲，擦擦擦的就把头骨给旋开了。”雷老虎郁闷的撇了撇了嘴，控制着排骨2号从桌子上换了一把新锯，继续干活。

　　“可惜，这里没有电，就算是有电锯，也用不了吧。”摇了摇头，雷老虎低下了头打算继续工作，可是就在这个时候，他的眼睛却落在了控制室中长年不关的魔法灯上面……

　　“魔法！”雷老虎发出了一声惊呼，猛的一拍脑袋，心中一阵狂喜。


第四十三章 魔法的力量

　　没有电又怎么样，灯不是照样亮着，用其他的方式照样可以让锯片高速旋转嘛，只要能做出一个利用魔法能量让锯片旋转的东西，那和电锯又有什么区别？

　　突然开窍的雷老虎扔下锤子转身就往第8层的图书馆跑，他知道，那里面肯定会有可以让锯片高速旋转起来的办法，虽然在制作方面自己还是个外行，不过只要有那两个罗密欧制造的低级人工智能，助手1号和2号的帮助，一定能把那东西做出来！

　　只是让一个圆片不停的旋转起来，这么简单的事情，没理由能够开山填海的魔法做不到。

　　而事实说明了雷老虎的想法是正确的，他果然在图书馆中找到了让锯片转动起来的方法，那是一种对风系魔法阵的运用方式，而且并不复杂，就算是雷老虎这样的入门级的新手，也可以按照书上面详细的介绍一点点的制作出来，只是他没有足够的实力来驱动这个魔法阵而已。

　　不过这并不是什么问题，在罗密欧的魔法塔中，风系的魔兽晶核有的是，随便就能找出来一大堆适合做动力源的晶核安装在魔法阵里，雷老虎要做的只是输入一点点魔力来控制就好了，对他强悍的微控能力来说，这是再简单不过的事情。

　　助手1号和2号虽然没办法亲自动作出任何一件炼金道具，但是她们的记忆中却有着完备的炼金术资料，而且上古炼金术士本来就是喜欢把炼金术和魔法阵结合在一起用的，所以在这方面也有很多方法可以借鉴，所以虽然是第一次制作这么复杂的东西，可是雷老虎到底还是把这个魔法阵给完成了。

　　不过当雷老虎看着眼前这个自己磕磕绊绊，浪费了无数材料才做出来的东西以后，仍然忍不住一脑袋暴汗。

　　这东西是被雷老虎安装在新召唤的取名“开膛手”的骷髅战士的两条手臂上的，其实原本作为载体的应该是一个金属大箱子，可是作为地球上来的雷老虎又怎么能够忍受搬动那么大的地龙蜥骨骼去一个无法移动的地方加工？

　　于是他就尝试着把“魔法电锯”安装在了新召唤出来的骷髅身上，可是雷老虎马上发现这带来了一个巨大的问题。

　　就是以人类的双腿根本没办法掌握好重心，尤其是对平衡感极其差劲的骷髅来说，更是稍微用力过大就会摔倒，这让雷老虎伤透了脑筋，直到有一天，他突然看到阿德妮骑在大毛身上风驰电掣的练习突袭的时候，才突然冒出了一个主意：“如果两条腿作为支撑点不够稳固的话，那么四条腿呢？会不会有显著的改善？”

　　想到这里，雷老虎开始了急匆匆的创造，蓝本是外国神话中的一种生物，半人马。

　　一个牛头人粗壮的上半身骨架被他拆卸了下来，然后在脊柱的末端，他连接上了一头飞云兽的颈椎骨，虽然牛和飞云兽在骨骼方面存在着巨大的差异，不过好在在粗细方面还真相差不多，再靠着雷老虎蹩脚的融合法术以及外科手术时练出来的用钢板钢钉连接骨骼的技术，还真被他给凑合到一起去了。当然，坚固方面是没什么太多保证的，美观方面更是惨不忍睹。

　　一个卡米拉界从没有过的古怪半人马骨骼就这么的被雷老虎制作了出来，哦不，也许称为半人马也并不准确，因为这东西的头上顶着两只弯弯的牛角。

　　牛头人那两条挥舞了一辈子的战斧和图腾柱的粗壮手臂上，牢牢的控制住一根坚硬的金属轴承，上面安装了一个直径一尺半，厚度约1厘米的巨大圆锯，那锋口已经不能用奢华来形容了，根本就是浪费！恐怕这个世界上把几百颗钻石镶嵌到锯片上的家伙除了雷老虎也不会再有别人了，也只有罗密欧这样的把钻石当木炭用的家伙才禁得起雷老虎这么折腾。

　　哪天雷老虎真的没饭吃了把这锯片拆下了卖了，至少舒服的活个十辈八辈子的应该是不成问题的。

　　不过由此得来的圆锯旋转起来恐怕是世界上最可怕的一件武器了。

　　而驱动的魔法阵则被雷老虎塞在了腰部以下的马肚子里，用皮带勒得紧紧的，眼下是没能力对开膛手作出什么改造，只好先凑合了。

　　不过开膛手结实稳定的双手再加上它的四条粗壮长腿，倒真的是一个不错的加工工具，而且在控制方面更是简单，雷老虎只要用意念和开膛手沟通，就能够控制它体内魔法阵的魔力的输出，进而改变轮锯转动的速度，只要安装在开膛手体内魔法阵中的魔晶中还有魔力，那么这东西绝对比地球上一般的电锯还好用，分割地龙蜥骨骼的进度立刻增加了不少。

　　甚至于懒惰的雷老虎又跑到图书馆中找到了提供黑暗魔力的魔法阵，连同一只暗属性7级魔兽魔虎的魔晶一起安装到了开膛手的身上，虽然亡灵战士可以自己从空气中吸取魔力，可是毕竟速度较慢不是，有这么个类似于蓄电池的家伙，无论爆发力还是耐久力都会有大幅度的增长的。

　　而且雷老虎决定，如果改造排骨1号成功的话，那么也要把开膛手也改造一下，在两半身体的结合部位好好的连接一下，然后再给它更换几个受力最大，最容易断裂的骨骼，再镶嵌上一层装甲，配上它手中运转不停的轮锯，简直就是一个最好的近战武士，雷老虎可不相信普通战士们的那还不到1厘米厚的金属盾牌和更薄的铠甲能够挡的住开膛手那把镶满钻石的轮锯，这也是雷老虎给他取名开膛手的原因。

　　而且雷老虎这次有了开膛手的启发，自然不会再去使用那种古老的手动装备，脑海中地球上比较常用的工具更是突突突突的蹦了出来，立刻又做了一个和开膛手结构一样的半人马族死灵战士“屠夫”出来，只不过这个屠夫手里拿的着并不是轮锯，而是双手各拿了一个小号的飞速旋转的圆形磨石，可以起到修型的作用。

　　当然，如果把这两扇轮磨换成两个刀轮的话，屠夫的名字绝对符合它的战斗风格。

　　这到是雷老虎没有想到的事情，本来想用来战斗排骨1号没改造成功呢，到是辅助的两个死灵战士却成了凶悍的杀手，看来世界果然是圆的，什么事情都有可能发生。

　　凶悍的开膛手和屠夫让偶尔发现它们的阿德妮看得是目瞪口呆，她从没想过这个世界上居然还有如此可怕的死灵战士，这两个本质上还是最低级的骷髅士兵的家伙，已经完全颠覆了阿德妮印象中的那种摇摇晃晃的，挥舞着生锈的武器和盾牌的脆弱而又缓慢的骷髅景象，这还是最低级的死灵战士骷髅兵么？恐怕再高两级的黑暗骑士也没这么吓人吧。

　　尤其是两个开膛手和屠夫的造型更是让阿德妮一阵迷糊，她也算见多识广，可是还真没听说过，世界上还有这种站直了高达2米4左右，上半身像牛头人，下半身像飞云兽的古怪生物，而且这东西的四只脚仍然是类似于马的蹄子状态，骷髅会拥有的移动能力弱的问题开膛手是完全不需要考虑的，合理的身体结构让它的移动速度比普通人类还要发达。

　　而拥有魔虎晶核作为动力源的开膛手同样继承了魔虎那强大的本能，在力量方面也是无比的可怕的。

　　不过雷老虎到没狂妄到让它们向阿德妮挑战的地步，他也很清楚，现在的开膛手和屠夫也就是样子比较吓人，属于恐吓派选手，然而在战斗方面，没有经过强化的两个家伙仍然是最低级的骷髅兵，这点没有丝毫的变化，恐怕阿德妮这种级别的高手，只要一斧子，就能把开膛手拍散架子。

　　到是罗伯特对这两个比自己低了不知道多少级的死灵生物大感兴趣，尤其是它们飞快的移动速度更是连身体僵硬的罗伯特所无法比拟的，不过罗伯特并没有改变自己样子的想法，马身虽然跑起来快，可是在灵活性方面却差很多，冲锋陷阵还可以，在高等级的战斗中，根本就是找死。

　　虽然解决了材料分割的问题，但也不是一路顺风，在融合方面又出现了问题，即便是炼金术中最简单的同物质融合，也不是很容易掌握的，这跟地球上的金属焊接一样，是一门学问，在什么角度，什么形状，有多少的融合深度都会对融合后的强度产生很大的不同，这让根本对这些一无所知的雷老虎异常的苦恼。

　　很多好不容易加工出来的骨骼零件都没办法起到预想中的作用，虽然看起来是不错，可是在使用方面，还是和原来一样脆弱，尤其是和脊椎连接的肋骨，虽然已经制作的和人类肋骨非常一致了，可是同样的，正是因为形状的一致，受到撞击容易散架的特点也一并继承了过来。

　　虽然对地龙蜥骨制成的配件来说，是不会损伤的，可是雷老虎受不了呀，以后还指望着排骨1号保命呢，整天散架这向话么？万一打仗的时候他散了，不是要我雷老虎的小命么？

　　可是在这个世界上，却又根本没有成系统的力学和机械学，就是罗密欧在融合方面也不过是占着经验丰富的优势，具体让他说出理论，他虽然是最强大的炼金术士之一，却也说不出来。

　　罗密欧尚且如此，更别说别人了，这让雷老虎就算想想找人问都找不到人，无奈之下，雷老虎只好努力的回忆起曾经在科普书籍上见过的力学公式，并且一点点的做实验，来寻找最好的切入角度和融合深度。

　　而且随着雷老虎的不断研究实验，一些原本属于地球上的，希奇古怪的东西也被雷老虎逐渐的制造了出来。


第四十四章 抢劫呀！！！

　　自从雷大毛同学到了这个地下的魔法塔后，生活的还算惬意，在这里，基本上除了雷老虎三人以外，就只剩下罗伯特的这种半活人还有被圈养着的魔兽了，在生物等级上，他雷大毛大人还算是比较高的，排在了第四，可比那些笼子里的7～8级魔兽们威风多了，平日里除了被阿德妮抓去训练以外，生活的比兽王还要安逸。

　　那些仅仅拥有最低级智能的骷髅士兵是没办法分辨出人和动物的区别的，它们被召唤出来的唯一的使命就是接受居住在这塔里头的人的指挥，包括做各种杂事以及遇低自动反击等等，在罗密欧把雷老虎和阿德妮加入最高权限的时候，到也没忘记大毛，把他也加了进去，让他平日里正经可以豹假人威一把。

　　这不，吃饱喝足的雷大毛大人在宽大平坦的走廊上开始溜达，消化起了刚才吃的美味的食物，走廊在墙壁上挂着各种在外面来说堪称无价的古画，每隔10米还戳着一具手拿武器的古式全身铠甲，也都是千年前流传下来的古董。

　　古董，你知道是什么意思吗？

　　这个雷大毛是肯定不知道的，不过它知道，这东西很贵重，很高贵，不是一般人能拥有的，就是普通人想看都看不到，这顿时让沿途巡视的雷大毛同学感觉到自己的身份仿佛也高贵了不少，自从跟了主人以后，自己也不再是那种乡下雷豹了，而是见过古董的贵族雷豹了，以后要是有机会回到魔兽森林，得好好的跟族人们吹嘘吹嘘，不过他们会信吗？要是认为我在吹牛怎么办？

　　这个问题可把伟大的贵族之雷大毛给难住了，大毛有些苦恼的用爪子抓了抓自己那并不聪明的脑袋，试图想出来一个解决的办法。

　　“大毛，快让开呀！刹车出毛病拉！”雷老虎焦急的声音远远的传了过来，说出第一个字的时候离的还挺远的，可是当说到最后一个字，大毛却发现雷老虎的声音已经近在眼前了，它猛的一抬头，发现雷老虎正坐在一个由骨骼制成的怪物身上，向自己狂冲了过来。

　　那怪物的头颅正中长着一只无比巨大的独眼，虽然两只犄角被雷老虎死死的抓住可是仍然在不停的颤抖挣扎，怪物的身上到处都是朝各种方向突出的尖锐骨刺，大毛可以肯定，在这怪物非人的速度下，就算是钢铁被这骨刺刮到，也会被撕成两半。

　　下面飞奔的并不是常见的腿，而是一前一后两个骨骼制成的圆圆的东西，好象叫做轮子，随着轮子的转动，这怪物就飞快的冲了过来……

　　冲了过来？

　　啥！冲了过来？！

　　大脑反映有些迟钝的雷大毛这才明白发生了什么事情，而这时雷老虎离的它的距离已经不到10米了，也就是雷豹一族的小脑实在是发达，当雷大毛反应过来的时候，它的身体已经自动的向旁边一个飞跃，凌空呆呆的看着雷老虎飞快的从它的身边擦过，瞬间消失在了走廊的尽头的大厅里……

　　咣当！哗啦！

　　大毛飞跃出去的身体撞在了一幅盔甲上面，它立刻就被散架的盔甲埋在了底下。

　　“主人，主人，出大事情了，怪兽，有怪兽！”恐惧的大毛跌跌撞撞的冲进了阿德妮的房间，向着阿德妮安全的怀里就扑了过去，可是还没等它躲进去呢，就被阿德妮劈手一把抓住了脖子上的皮摔到了一边。

　　“乱叫什么？不知道我在锻炼斗气么？”阿德妮皱了皱眉头，大声训斥起来：“你又跑到哪里淘气去了？为什么会把盔甲的护臀戴在脑袋上？”

　　大毛心中大叫冤枉，这玩意哪是我想带的？明明就是那盔甲倒下来的时候被砸进去的，拿都拿不出来。它想解释吧，却突然想起来阿德妮是听不懂它的话的，急忙一低头咬住了阿德妮的裤腿，死劲的向外拖。

　　阿德妮看着大毛的样，心中也吃了一惊，似乎出了什么问题，急忙拿起了放在一边的风雷，跳到了大毛的背上就冲了出去。

　　等她和大毛以及路上遇到的罗伯特跑到大厅里的时候，却正好看到雷老虎头上戴了顶古怪的帽子，脸上还戴了个自制的墨镜，满脸兴奋的坐在一具古怪的机器上放声大吼，黑皮躲在雷老虎的怀里，兴奋的伸出了小脑袋嘶嘶作响。

　　黑皮似乎从上次昏睡中彻底的清醒了过来，精神一直都很不错。

　　那机器绕着大厅的外圈飞速的跑动着，居然不比大毛的速度慢。

　　如果有个地球人在这里看到雷老虎坐下的东西的话，有95％的人会说出来两个字：“摩托！”

　　看到阿德妮和罗伯特的出现，雷老虎缓缓的放慢了摩托的速度，在阿德妮的面前刷的来了个抬前轮，放下后又来了个帅气的甩尾动作，这才跳了下来。

　　“趴！”摩托在雷老虎的身后自己架上了支架。

　　雷老虎以前在地球的时候，就是骑摩托上班的，所以对这一套动作到是很熟练。

　　雷老虎原本看到圆锯的驱动力量非常强大，于是就想起了摩托，二毛被抓走了，自己还没有一个交通工具呢，摩托这东西好呀，灵活，方便，速度还快。

　　原本只是一个设想，却没想到还真让他给研究出来了，其实他这玩意跟地球上的摩托比起来也是简化版的，构造极其简单，一个连着脊椎骨的头骨放在最里面，作为控制中心，外面用大块的地龙蜥骨骼融合成了主体和座位，再其中掏出来窟窿放入了驱动魔法阵，然后用比较细的骨头做成轮轴，车轮是用风系魔兽疾风之蛇的身体对接做成的，雷老虎又在上面覆盖了一层软骨，使其极有弹性，奔跑起来到也不算太过于颠簸，当然，这也和雷老虎安装在车上的唯一的金属装置——弹簧——有一定关系。

　　虽然这辆摩托除了动力以外的其他方面，连地球上最差的摩托都不如，不过对于雷老虎来说，有的开就不错了，具体的东西可以慢慢的研究。

　　刚才雷老虎看到大毛时候的慌张表现是因为他突然发现前面有人的时候，一时之间忘记了这个摩托和地球上摩托的区别，还以为是地球上的摩托呢，一阵很踩刹车，结果当然没有任何效果，等他反应过来这东西是要靠意念控制魔力输出来控制速度的时候，自然就可以把摩托控制的得心应手。

　　而且通过摩托的制造成功，让雷老虎的脑海中出现了很多新的想法，为什么非要用地龙蜥骨骼雕琢出一个和人类骨骼一样的骷髅士兵呢？看看开膛手和屠夫，还有这架摩托都不是正常的人类骨骼形状，不是照样使用的很方便？谁说骷髅兵就一定要是人类的骨骼形状了？如果用巨大的块状骨骼做为骷髅兵的身体的话，一定会更加的结实，而且结合面的增大，使融合魔法的效果也会变的更好。

　　不过现在并不是想这个的好时候，因为阿德妮和罗伯特以及大毛正好奇的围拢了过来。

　　“这个，到底是什么东西？”阿德妮看着眼眼前的骨骼制摩托，很想伸手去摸一下，可是不知道这家伙会不会咬人，心中有些忐忑。

　　“挖哈哈哈哈，没见识了吧，我告诉你，这东西叫做摩托，是用我地龙蜥和疾风之蛇的骨骼制作成的，以后是我的专署坐骑，速度还不错吧？”雷老虎发出了一阵周星驰般的经典笑声，洋洋得意的抖动肩膀。

　　“是用炼金术做出来的吗？古怪的东西，不过看起来似乎还不错，速度很快，加上上面的骨刺应该很有冲击力，不过有些太矮了，在骑兵正面格斗中会吃亏。”阿德妮抱着肩膀，右手抚摩着下巴，中肯的评论。

　　“我晕，我是魔法师，又不是战士，为什么要和人家做骑兵正面格斗呀，你不觉得我用开膛手和屠夫和对方骑兵对砍会更好一些吗？这个是我用来逃跑用的！”雷老虎一脑袋暴汗，难道武士都是这么暴力的家伙吗？

　　就在这个时候，一直没说话，死板的站在一边的罗伯特眼睛里却暴出了一团精光，这东西远远超过普通魔兽骨骼的强大的速度和攻击力，而且操作简便，还很灵活，简直就是为自己这种死灵武士专门定坐的一样嘛，让罗伯特一看到就喜欢上了，一向从无表情的脸上居然露出了一丝喜色，在雷老虎和阿德妮都没反应过来的瞬间，嗖的一下跳到了摩托上面，用他最高级死灵战士的威压，在一瞬间就解除了雷老虎在最低级死灵战士骷髅兵等级的摩托身上的控制魔力，将自己的魔力补充了进去。

　　然后，在雷老虎和阿德妮的愕然中，罗伯特发出了一声欢呼，嗖得一声，驾驶着摩托留下一道烟尘不见了……

　　“这东西我要了……”随着尘烟落下的还有罗伯特的一句解释，没给雷老虎一点反驳的机会……

　　“……抢劫呀！”愕然了半天，雷老虎才反应过来，他那惊讶的表情让阿德妮笑的都不行了。

　　“呵呵呵呵，真没想到，你做的东西连罗伯特都动心了，这简直太不容易了，恐怕这比让死尸睁眼还要困难，雷，你简直太强悍了！罗密欧会为你骄傲。”

　　雷老虎郁闷的摸了摸鼻子，说实在的，自从雷老虎到了这里，罗伯特对他确实很不错，照顾的也很到位，所以雷老虎对他也很感激，雷老虎是个懂得感恩的人，别说一个摩托了，就是再多的东西，罗伯特想要，雷老虎也不会吝啬，只不过雷老虎郁闷的是，以罗密欧地下魔法塔的规模，这里离自己的实验室实在是太远了……


第四十五章 重生的排骨1号

　　虽然改造排骨1号的事情产生了许多的磕磕碰碰，不过好歹总算是在罗密欧出门一个月零八天后，完成了。

　　再这中间，罗密欧一直没传回来什么消息，不知道他还要过多久才回来，不过看到小罗一直没什么异常，也就代表着罗密欧没有遇到什么危险，让雷老虎和阿德妮到不怎么担心。

　　重生的排骨1号样貌发生了极大的变化，原本1米8左右的身高暴增到了2米5，原本空荡荡的骨架身体被大块的骨骼覆盖着，身材明显往横了发展。

　　两个椭圆型的肩甲上竖着各竖着三根尖利的骨刺当撞角，脑袋也不再像原来那样是个简单的骷髅头，而是戴上了一个圆形头盔，头盔上面是朋克型的骨刺头发，脸上戴着一个面无表情的骨雕面具。

　　其实只有雷老虎自己知道，这脑袋虽然开起来很狰狞，可是却完全是个诱饵，吸引攻击用的，真正的骷髅头和脊椎骨被雷老虎下移了一些，所以完全是隐藏在胸腔那最厚重的骨骼铠甲后面。

　　只是两个肩胛高的有些离谱，所以看起来才不那么特别。

　　在排骨1号的手臂和腰腹部位都镶嵌着巨大的方型或者半圆型的粗壮骨骼，排骨1号的两条前臂还安装着两面10厘米厚的带着一根长长尖刺的骨骼圆盾，用地龙蜥骨骼磨制成的盾面，其内填充了深水犀身上充满弹性的软骨，用来抵消力道。

　　而且随着雷老虎的意念控制，还可以随时从盾牌的边缘弹出来四寸长的镶钻刀刃，瞬间把两面盾牌转化成两把刀轮，极其的阴险。

　　排骨1号的主武器同样是用地龙蜥骨骼磨制成的，是两把骨制弯刀，平日里从肋下插在身体排骨1号的身体里面，只露出两个短短的手柄。

　　双腿也同样经过了改造，原本空荡的腿骨上同样覆盖着大块的地龙蜥骨骼，而且经过雷老虎用风系和水系魔法阵改装过的双脚部位更是速度大增，行动起来丝毫不比普通人类缓慢，脚下还各有一排类似于旱冰鞋似的轮子，可以随着雷老虎的控制放下提起，让排骨1号做出滑行的动作。

　　而膝盖上和脚跟上镶嵌的类似于马刺的尖长骨刃更是让从身后攻击排骨1号变成了一件危险的事情。

　　现在的新的排骨1号看起来更像是一个骨骼制成的机器人，而不是骷髅兵。

　　当然，这个世界上的人是不会了解什么叫做机器人的，他们只是觉得这个骷髅士兵怪异，极端的怪异。如果事先不知道这是一个骷髅士兵的话，恐怕绝大多数都会把这东西当做一个高大的战士身上套着一件古怪的铠甲。

　　“这是骷髅兵？”阿德妮敲了敲排骨1号身上的骨骼装甲，惊奇的问。

　　哦，现在已经不能再叫做排骨了，看着日见丰满的排骨，雷老虎原本想给它起名叫“后丘”来着（东北话猪屁股的意思），可是发现这排骨似乎有要自毁的冲动，所以只好改成了比较正统的名字“獠牙”。

　　“当然不是！”雷老虎笑嘻嘻的拍了拍了獠牙的胸口，笑道：“或者说，这不光是一个骷髅兵，我天才的大脑最近在死灵战士和魔法阵的研究方面发现了重大地突破，当然，这也和我没事喜欢拿骨头当拼图玩的习惯也有关，我终于作出了一种特殊的骷髅士兵，和普通骷髅士兵最大的区别就是它有多重的力量加成，而且这家伙还拥有两种形态！獠牙，给我变身！”

　　随着雷老虎的声音，獠牙身上巨大的骨骼装甲突然飞速的运动了起来，没几下就伏在地上出现了另一种样子，这个样子阿德妮很熟悉，正是被罗伯特抢走的那架摩托，那两个圆形的盾牌变成了两个车轮，獠牙那恐怖的脑袋成了车头，两根粗大的骨刺向后弯出，变成了摩托车的扶手，獠牙的主武器两把弯刀刀刃向外的被镶嵌在摩托护腿的外侧，可以想象得到，如果獠牙高速运动起来的话，这两把刀将会产生多么巨大的杀伤力！

　　说到70年代末和80年代初出生的人也许别的东西他们记不清楚，可是有一部动画片却是任何人都会牢牢记住的，那就是那部叫做《变形金刚》的讲诉金属生命之间互相激情碰撞的宏伟大作，其中擎天柱的形象更是影响了整整一代人。

　　当年那些梦想着自己也是或者拥有一个真正的变形金刚的孩子中，就有雷老虎一个。

　　看着罗伯特原本毫无表情的冰冷面孔再一次显露出兴奋的光芒，这可把雷老虎吓坏了，急忙抱住了獠牙大叫了起来：“先说好了，这个我可谁也不给！”

　　和上一架摩托的粗制滥造不同，这架獠牙可是投入了雷老虎全部的心血和大多数罗密欧收藏的优质骨骼，要是真被抢走了，雷老虎可没办法重新做一个这么好的，还不得心疼死。

　　“我不是要它，而是这家伙的威力，我已经迫不及待的想知道了。”罗伯特的话简洁明了，其中却蕴涵了武者强烈的争斗天性，即使成了一个死灵战士，这种天性也没有丝毫的改变。

　　阿德妮也同样露出了跃跃欲试的表情，她最近跟随着罗伯特学会了很多的东西，再加上修炼风雷双系斗气的逐渐深入，让她的力量和速度都有所增加，可是由于没有对手，所以她没办法知道自己现在的实力成了什么样子，看到这个叫做獠牙的东西一幅很牛X的样子，让她的武者之心也变得火热起来。

　　“咳，早说嘛，到是吓了我一跳，这个到没有问题！谁输了要受惩罚呀，哇卡卡卡卡！”一说不抢他的宝贝了，雷老虎到是松了口气，故做随意的干咳了一声，还抖了抖身上并不存在的灰尘，对阿德妮促狭的眨了眨眼睛。

　　他对獠牙可是深有信心，虽然这东西本质上只是个最低级的骷髅兵，可是它的装甲好呀，地龙蜥的骨骼可不是那么容易被破坏的，就连当初阿德妮使用魔斧风雷都没办法破开，这就跟一个脆弱的人开了一辆坚固的坦克一样，驾驶者的实力是一方面，坦克的性能就是另一方面了。所以雷老虎深信就算是一个最低级的骷髅兵拥有了如此超豪华的装甲，也不会轻易的输给一个高级战士。

　　况且雷老虎也想在实战中检视一下獠牙的具体性能。

　　“铛！铛！铛！铛！”一阵脆响，被雷老虎寄予深厚希望的獠牙还没等对上大BOSS罗伯特就倒在了阿德妮的斧底下，被支解成了一堆碎块，其脆弱的连接部分成了它最大的弱点。

　　“厄，只是个小小的失误，这回不算，下次，下次再来！”郁闷的雷老虎干笑了两声，身体慢慢的后退着……该死的，连接部位确实得好好的改造了，怎么这么不合格呢？虽然说魔斧风雷锋利了点，不过败得也太快了……趁阿德妮和罗伯特不注意雷老虎转身就跑，他也是最怕胳肢的。

　　他身后的阿德妮可不干了，上次雷老虎把她胳肢的那么惨，她还没报复回来呢，顿时拔腿就追。

　　不久以后，罗密欧的地下城中就传来了一阵惨决人寰的凄厉惨叫，被罗密欧圈养在上层的魔兽们齐齐打了个哆嗦，虽然他们都是7～8级左右的高级魔兽，可是如此可怕的叫声还是第一次听到过，看来那个可怕的老头又弄来新东西给大家做伴了，只是不知道，叫声那么可怕的东西会不会把大家都吃掉？

　　想到这里，魔兽们开始紧张了。

　　三天后。

　　“我会再回来了！”雷老虎二话不说，转过身，继续逃跑，他实在没有想到，自己的手工艺居然如此的不堪，好不容易修好了，又打了防肢解补丁的獠牙2.0居然仍不是阿德妮的对手，虽然力量强大，可是獠牙的攻击速度对阿德妮这样的风属性武士来说却是太慢了，根本打不到人。

　　凄厉的惨叫声再次响了起来，不过这次有了经验的魔兽们的心情到没有那么激动，它们甚至有心情探讨起来那惨叫声中的接连不断的颤音来，如果加到自己的吼叫声里面，也许威力也会大上好多吧？

　　……

　　这是第几次挑战了？雷老虎已经记不太清楚了，现在的獠牙和最开始的獠牙也大大的不同了。

　　打过了防肢解高速巨力隐秘攻击绝对防御大范围全体攻击……等等补丁之后的獠牙呈现出一种近乎变态的战斗力，獠牙身上的那些雷老虎毫尽脑汁研究出的层出不穷的阴险功能让罗伯特应付起来也大感吃力，至于阿德妮，早都在4次不是5次前就败了，让雷老虎狠狠的报了一下仇，接机会还吃了一点小豆腐下来，嘿嘿。

　　现在在大厅的正中间，罗伯特手中的双手巨剑和獠牙的骨刃弯刀狠狠的撞在了一起，冒着黑色斗气光芒的罗伯特身体被獠牙硬生生的震退了三步，而震退了罗伯特的獠牙却也没占到便宜，脚下的石头地板被它踩出了两个尺深的大坑，周围直径3米的地面全部龟裂。

　　“力量好大呀！”阿德妮倒吸了一口冷气，忍不住全身恶寒，死灵战士果然都是可怕的家伙，自己这种正常人还是不要和他们比力量了！

　　雷老虎一样在狂冒冷汗，要知道獠牙的动力系统可是异常强劲的，除了控制它的魔法是出自雷老虎以外，在其他方面，獠牙的移动和攻击消耗的魔力是来自安装在它体内魔法阵中的几块魔晶，为了配合它的那身蜥骨装甲，它的动力核心用的是那只死去的地龙蜥的魔晶，其中蕴涵着强大的土属性魔力，对力量的增加最是明显。

　　而且为了能够更大的发挥力量，雷老虎还在獠牙的身上上刻了不少用来做力量增幅的土系魔法阵，使獠牙的力量能够爆发到及至，甚至比起那地龙蜥活着的时候都不逞多让，可是就是这样，仍然没在罗伯特这么个身材瘦小的家伙前占到便宜，罗伯特这家伙，是用金刚石造的吗？还是这个世界上的人都太变态了？

　　每次看到阿德妮纤细的手臂轻松的挥舞着车轮大的巨斧和罗伯特挥舞麻杆般的使用着那宽和他身体差不多，比他身体还要高出一大截的双手巨剑，雷老虎就一脑袋暴汗。

　　这个世界上果然全都是怪物！


第四十六章 强大的罗伯特

　　用地龙蜥骨骼磨制成的弯刀异常的结实，和罗伯特的正面碰撞中非但丝毫无损，反而将罗伯特的双手巨剑震出了一个小豁口，不过好在以这剑的体积本来就不是靠着锋利杀人，所以罗伯特全然没有在意，其实他心中也对獠牙暗自赞叹，好久没能够使用全力战斗了，看来雷老虎说的确实不错，有些时候本质确实只占很小的一部分，装备会起到很大的作用。

　　不过能把一个最低级的骷髅兵改造成这样，这家伙还真是个天才。

　　不过这样一来，罗伯特的精神反而集中了起来，他已经好久没有尽情的去战斗了，虽然最近他在教导阿德妮武技，可是教导和战斗是不同的，他怕伤到阿德妮根本没办法发挥全部的实力，对面对着獠牙这方面就没有一点顾虑了，他可以痛快的战斗！

　　罗伯特矮小的身子缩的更小了，身体一个急窜就到了獠牙的身下，身后拖着的巨剑带着一道劲风狠狠的撩了上去！

　　虽然对于獠牙来说，罗伯特那几乎处于死灵战士顶点的等级让它的心中充满了恐惧，可是它简单的思维此刻却被雷老虎完全控制了，一举一动与其说是自己的反应，不如说是对雷老虎命令的本能，雷老虎仿佛操纵一个格斗游戏中的角色一般，控制着獠牙左手的盾牌向身前一挡，右手弯刀重重的劈了下去。

　　喀！

　　獠牙的左臂关节处瞬间暴起了一团黄色光芒，土系魔法阵增幅的巨大力量让獠牙硬生生的挡住了罗伯特的攻击，罗伯特那全力一击只在獠牙的盾上留下了一道浅浅的白色痕迹，不由让他发出了一声赞叹：“好家伙，真结实！”

　　他可是知道自己这一剑的威力的，就算一只岩虎恐怕也得直接被一破两半，可是却被獠牙硬生生的挡了下来，没有伤到分毫。

　　而獠牙劈下来的那一刀也没伤到罗伯特，他的身体虽然由于死灵战士的缘故有些僵硬，可是步伐却非常的灵活，只是简单的一个跨步就晃的獠牙的那一刀失去了准头，劈在了空处，而空中随着罗伯特的闪动居然出现了几个残影。

　　“异界版凌波微步？！”雷老虎大惊，还真没想过不声不响的罗伯特居然还会这一手。

　　“水系魔武技真实幻象，天那，罗伯特平时用的可是黑暗斗气！”阿德妮同样惊呼，不过明显比雷老虎喊出来的专业多了，她也吓了一跳，没想到罗伯特居然也是和她一样，可以使用两种斗气，她还一直以为这是她们麦菲逊家族的独门秘技呢，原来还有其他人会。

　　“真实幻象？是幻术吗？”雷老虎有些纳闷，眼前的罗伯特已经化成了一模一样的六个，分成六个不同的方向冲了过来，骇得他吃了一惊，手中双刀和盾牌将身体护住，开始飞速旋转了起来，试图用旋转的力道保护住自己。

　　“是用水汽折射造成的幻术，可是每个身影的攻击都是真的！”阿德妮的声音明显说晚了。

　　连绵不绝的劈击让獠牙的继续旋转变成了一件困难的事情，它虽然将四周的攻击全部挡了下来，可是身体却也失去了最开始的旋转速度，就在它的身形慢下来的那一刹那，一把巨剑从下至上直撩了起来，用一个诡异的角度闪过了獠牙的盾牌，狠狠的挑在了它的身上。

　　那瞬间爆发出的强大力量把獠牙整个身体直接挑飞了起来，就是雷老虎也只能尽量的缩小身体，用盾牌护住胸口的要害，避免受到更严重的打击，可是即便如此，随之而起的罗伯特的五条影子的空中连击仍然震的雷老虎的大脑一阵眩晕，几乎失去了和獠牙之间的联系。

　　而另一个罗伯特却猛一踏地，身体利箭般的硬着下落的獠牙冲了上去，巨剑垂直的竖立在双手之间，剑尖直对着落下的獠牙的身体，任谁看见都会知道他要做的事情：利用重力和空中的5条身影的连续下击，像钉钉子那样，直接把对手穿透！

　　这要是换了旁人，在空中没地方借力，恐怕不死也要脱上一层皮，可是换了獠牙就不同。

　　只见翻滚中的獠牙双腿往胸口一缩，整个身子呼的缩成了一个巨大的圆球，两个肩甲在一阵啪啪声响中，露出了近百个手指粗细的小窟窿，宛如蜂窝一般，后腰上一边两个也露出了四个拳大的窟窿，呼的一声，向外喷出了四道巨大的风刃。

　　这四道风刃所冲的方向根本没有任何人，所以也没对罗伯特造成什么伤害，可是风刃造成的作用力却让獠牙在空中翻滚了起来，它肩膀上的蜂窝般的窟窿中却在翻滚的同时向外爆发出了无数个小型的冰箭，再配合起它的翻滚，再这一瞬间，罗伯特上五下一共六条身影被全部笼罩进了密密麻麻的冰箭之中。

　　要说冰箭这个魔法，要攻击力没有火球强，要速度没有风刃快，要阴险程度更是同黑暗系独有的腐蚀性不是一个档次，可是却有个最独特的能力，就是用寒气造成对方行动的迟缓。

　　虽然单独一枚冰箭的威力很小，造成的迟缓也很有限，根本不会对罗伯特这种高手造成什么影响，可是雷老虎这么近距离的高密度攒射造成的效果可就可怕了，绝对不次于一个冰系的中级魔法，而且还是瞬发的，顿时让措手不及的罗伯特吃了一惊，六个身影的表面瞬间布满了兰色的冰屑，动作也慢了下来。

　　虽然以冰箭微弱的攻击力来说是根本没办法伤害到罗伯特的，可是主要的攻击却跟在冰箭之后，獠牙肩甲左右两边各3根原本用来撞击的，仿国产三棱军刺形状制成的，近45厘米长的撞角利箭般的向外飞出，在空中划出了道道撕裂空气的尖啸扑向了罗伯特的六个身影。

　　除了身处雷老虎下方的罗伯特一横巨剑硬生生的将扑向自己的三棱刺击飞了以外，其他五道身影都被雷老虎这措手不及又强力绝伦的一击直接扎了个透心凉，身影在空中虚晃了几下就消失不见了。

　　“好！”在空中无法借力，以至于被三棱刺中蕴涵的强大力量震得落回地面的罗伯特大赞了一声，原本覆盖在体外的水蓝色斗气猛的一变，又变回了深沉的黑色，那特有的腐蚀性在瞬间就将禁锢着自己行动的冰屑腐蚀个干净，就连手中的斩马巨剑上都覆盖了一层浓重的黑色，刚才雷老虎诡异的招式让他忍不住有些技痒，因此到也拿出来点平日里见不到的东西秀秀，打算在獠牙落下来的时候给他个狠的。

　　哪知道雷老虎这厮向来狡诈，根本没有这个世界中一般人都会遵守的骑士精神，不背地里打闷棍就不错了，拿有去跟人正面战斗的可能？在空中稳了稳獠牙的身体，然后在獠牙宽大的胸口处，就露出了密密麻麻的，比肩膀上还要更多的小窟窿。

　　这些小窟窿和獠牙肩膀上的一样，都不深，也就一寸左右，并不影响防御力，可是其中刻着的魔法阵却是要命的家伙。

　　恐怕就是六管加林特转管机枪在看到獠牙身上的火力也会忍不住的感到羞惭，那狂风暴雨般的连珠火球覆盖性射击根本就完全颠覆了阿德妮和罗伯特心中的战争理念，他们从没想过最让人看不起的低级魔法在瞬间高密度的使用下居然有如此可怕的效果，对罗伯特斗气的消耗几乎已经快赶上火系高级魔法“炙天之翼”了，虽然对罗伯特来说这点攻击力仍然没办法击破他的斗气，可是高密度的撞击和火系魔法特有的爆炸力量让罗伯特连行动都变得有些艰难。

　　两刀弯月般的刀光在空中一亮，划着两刀诡异的弧线旋转着向着罗伯特的脖子和腰部急斩，而掷出双刀的獠牙也没闲着，安装在双臂上的两面巨大的盾牌“嗡”的一声就旋转了起来，弹出了一圈明晃晃的锋利刀刃，还是镶钻的，宛如两把旋转着的刀轮，利用身后风刃的发射口增加速度狠狠的劈了下来。

　　再那一瞬间，雷老虎就用密集攻击的连珠火球，回旋飞刃还有旋转刀轮构成了一个犹如地狱般可怕的攻击陷阱。

　　浓烈的土黄色斗气猛的从罗伯特的体内爆发了出来，就连罗伯特原本看起来与常人无异的眼睛中也爆发出来了两团属于死灵战士特有绿色光芒，强大的力量爆体而出，映衬着罗伯特宛如一尊不败的战神。

　　阿德妮已经完全的被两个人之间的战斗震撼住了，她从没想过平日里笑嘻嘻的雷老虎居然背着人制作出了如此可怕的战争兵器，而一向低调的罗伯特却突然爆发出了第三种斗气，这根本是前所未有的，而且看起来这才是他掌握的最纯熟的，给人一种大海般的无穷无尽的错觉，前面他施展出的水系斗气和黑暗斗气看起来就像是一条半死不活的河流，就连拿出来对比的资格都没有。

　　“天那，这才是他们两个人真正的实力吗？”阿德妮的眼中露出熊熊的战意，体内奔涌的热血让的胸口都要炸裂了，原来居然有人会做到这种地步，看来自己的修炼还要更加的努力！

　　罗伯特出奇的兴奋了，他舔了舔嘴唇，感觉到似乎那早已经不再流动的血液也开始沸腾了，自己仿佛又回到了千年前的那个犹如地狱般的战场上，手中的巨剑带着一道浓厚的宛如实质的黄色光芒，狠狠的撩了上去。

　　他钢铁剑圣罗伯特·亚特旒亚斯从出生一直到死亡，哪怕当年在千年前，面对着仿佛魔神般强大的风雷战神拿破伦的时候，他都没有后退一步。

　　他的一生中从没有躲避过任何一次正面挑战，就算他已经成了不死生物，这习惯仍然不会改变。

　　恐怕连阿德妮都不会想到，眼前这个一直在尽心尽力教导自己的死灵战士，就是千年前在红枫林那场决定大陆命运的大战中被她的祖先在战斗中击杀的四个领域强者之一，拥有着在当时武技极端发达的大陆里正面攻击最强战士尊号的领域强者，大剑圣罗伯特·亚特旒亚斯，一个在历史书中都赫赫有名的家伙。


第四十七章 大地之心

　　巨大的撞击声响澈了整个地下城，獠牙那凌厉的凌空一击仿佛撞到了一座无比巍峨的高山上，被完全止住了去势，一直用魔力和獠牙连接的雷老虎仿佛脑门上挨了一记重锤，猛的一个后仰，一屁股坐在了地上。

　　獠牙那高大的身体好似被击中的棒球，被直接轰飞了出去，打着转摔到了地上，在石地板上犁出了一道十多米长的深深的痕迹，两把回旋飞刃更是呜咽着被震的不知道飞到哪里去了。

　　两个刀轮已经不再旋转了，而且上面布满了可怕的裂纹，用地龙蜥骨骼作为主体的强力盾牌居然只能勉强保持着不碎裂，可见罗伯特的攻击是多么的可怕。

　　獠牙体内那些构造复杂的魔法阵大部分都被完全震毁了，不经过修理看来是没办法用的。

　　此时的罗伯特也不是完好无损的，他手中的那把质量只能算是不错的巨剑在连续强烈的打击中终于支持不住了，碎成了几段，这让他只能靠着斗气来保护自己的身体，虽然在土系斗气无比强悍的防御力下没受什么伤，可是身上穿的硬皮甲却烂成了一团，多了不知道多少个细小的裂口。

　　面色苍白的雷老虎和阿德妮忍不住对视了一眼，暗暗的匝舌。这才是真正的剑圣的实力吗？居然能把用地龙蜥身上最坚硬的骨骼制作成的獠牙打成这幅模样，和雄狮般威风凛凛的罗伯特比起来，当初来偷袭影雷者的红枫四大队长，仿佛半夜出来遛弯的耗子。

　　“雷，你做的很不错。”沉默了罗伯特终于说话了：“我这并不是在安慰你，而是你做的獠牙真的很不错，刚才我那一击的力量，就是普通的剑圣也没可能正面的接下来，就是我在活着的时候，由于人类身体的限制，也不会接的如此的轻松，你能够把我逼到这种地步，已经是很难得了。

　　而且你的操控手法和对獠牙的改造也很成功，我想，如果正面战斗的话，高级武士应该无法对你带来威胁了。”

　　雷老虎点了点头，罗伯特的意思他很明白，獠牙的坚固不是高级武士能破坏的，甚至可以和剑圣单条，但是这并不是说雷老虎面对高级武士就有胜算，因为獠牙再厉害，始终有一个最大的弱点，就是雷老虎本人，所以罗伯特才说在正面战斗中高级武士无法对雷老虎带来威胁，如果对方直接吗目标锁定在雷老虎的身上，那么獠牙的威力就完全无法发挥出来，这也是死灵法师和炼金术士的最大的弱点。

　　阿德妮轻轻的拍了拍雷老虎的肩膀算是安慰，虽然让她有些郁闷，不过她不能不承认雷老虎能够在这么短的时间里做到这样简直太难了，很多人从小学习法术，到了老了恐怕也无法升到高级的级别，而雷老虎接触魔法才短短的几个月就有如此成绩，说上一声天才是不过分的。

　　“不过我想，有阿德妮在你身边，这种事情应该不会发生，毕竟她好现在好歹也快成为10级的大地武士了，不是吗？”罗伯特冷硬的脸上露出了一个僵硬的笑容，转身走远了。

　　怕有几百年没这么舒服了吧？偶尔活动一下，感觉真好。

　　罗密欧是十天以后回来的，当他看见獠牙和开膛手、屠夫三个突然出现的死灵生物的时候，着实吓了一跳，尤其是可以改变形状的獠牙，更是让老罗异常的吃惊，他从没想过，只靠最简单的召唤骷髅和融合再加上一些普通的魔法阵就能被雷老虎鼓弄出这么多东西，而且还都是如此新奇的，就是他活了这么久都从没想到过。

　　再想到那让自己的老师也赞叹不休并且已经投入研究的经脉穴位图，罗密欧更加的感觉到了自己这个徒弟的神秘。

　　罗密欧回来后的1个月，他和雷老虎加紧的把剩下的巨龙尸体给分解完了，最好的骨头自然被罗密欧挑走去做屠龙盾卫者，剩下的比较次的骨骼则被雷老虎划拉一空，龙皮则被罗密欧使用炼金法术好好的鞣制了一翻，为阿德妮做了一身平时穿的龙皮轻甲，毕竟她那件不落的夕阳实在是太耀眼了，有时候还是低调些的好。

　　而雷老虎也混到了一大块龙皮，给自己做了一身皮夹克和一个潜水服般的紧身软甲，还有一个类似于坦克驾驶员带的那种皮帽子，虽然看起来造型是怪异了点，不过防御力还不错。

　　雷老虎的宝贝们也做了最后的休整，罗密欧的回归同样代表了雷老虎多了个一个实力庞大的帮手，罗密欧用他深厚的理论基础和丰富的经验给雷老虎提出了不少非常中肯的建议，这对一直闷头研究的雷老虎来说是最缺少的东西了。

　　不过虽然在这几个月来，雷老虎和阿德妮的实力进展的都极其迅速，可是两个人都知道，离他们报仇的目标还很遥远，虽然罗伯特说獠牙已经可以和一个剑圣正面战斗了，可是并不代表獠牙也能够打赢红枫城那几万人的城卫军。

　　在这个世界里除了罗密欧这种可以使用超大范围禁咒超级法师以外，恐怕没有谁可以单枪匹马的向一个城市挑战，更别说对方还有几个剑圣手下了，困难是一定的，不过也比较有挑战性。

　　“嘿嘿，雷，最近你实力进展的如何？”晚餐的时候，罗密欧问。

　　“还不错吧，老师，我已经可以熟练使用各系的4级魔法了，不过对更高级魔法的掌握似乎还有些困难，似乎缺少些什么，使用起来总有点不够流畅的感觉，可能是魔法值总量太低的缘故，老师，你有没有什么秘方呀？什么上古神药吃了可以双倍增加魔法值什么的？或者封印着禁咒法术的卷轴什么的。您老人家家底丰厚，一定不少吧？”雷老虎嘿嘿笑着，拍着老罗的马屁。

　　“靠，你当是外面卖的3流骑士小说呀？上古神药？用不用我给你弄点体力魔力全恢复的太阳水什么的？还封印着禁咒魔法的卷轴，只有喝多的人才会相信那么巨大的魔法能量能够聚集在一张纸上，想做一个魔法师要有忍受寂寞的觉悟，努力冥想增加自己的魔法值才是王道。”老罗狠狠的白了雷老虎一眼。

　　“我这不是随口一说么，原本以后老师这么博学多才的人应该和普通人有很大的不同，可是没想到呀没想到，看来老师也有没办法的事情，滋滋滋滋……”雷老虎摇着头感叹着，他到是反应快，马屁一转改成了激将法了。

　　“切，我知道你在使激将法，我老人家经历过的事情可比你多多了，你那点小心思我还不知道？哼哼哼哼，不过么，世界还真有可以提升魔法值总量的神器，不过嘛，你也可以想到拉，好的东西总是有主的，尤其是这种对法师来说可以称为极品的装备，更是争夺者众多。”

　　“哇！老师不愧是老师，果然什么都难不住你，那神器到底是什么样子呀？以老师的实力也没办法抢到那东西吗？”原本雷老虎只是随便问问的，可是还真没想到，还真有类似的东西，这可让他兴趣大起。

　　魔法这东西，在他的眼里和其他的东西没什么不同，并不神秘，都是属于熟练工种，只是一般人总是把大多数的时间花费在聚集魔力上才会显得一个合格的魔法师如此的珍贵，而只要有了充足的魔力和足够的魔力恢复速度，锻炼出一个好的法师简直是太容易了。

　　这就跟现在战争中的士兵一样，拿到2战时期，基本个个都是拥有着超人枪感和稳定手感的神枪手，因为啥？就是因为这些士兵的枪感和手感都是用几万发几十万发的子弹练出来的，都成为本能了，不厉害才怪！

　　就如同他雷老虎，为什么解剖技巧和控制能力如此的高明，不还是当年练习解剖的时候割兔子一刀刀的练出来的。为什么他能够在几个月内就学会别人用几年时间才能掌握的4级以下全部魔法，不还是因为他的魔力恢复速度比别人高上几倍么？

　　取巧？什么样的取巧能练出来这种本能一样的动作？如果现在雷老虎的魔法值总量可以达到普通的高级魔法师的水平，雷老虎深信，再给他几个月的时间，就算是成为一个高级魔法师也不是不可能的事情。

　　“怎么会？你老师我好歹也算是大陆有名的法师了，能够和我抢东西的人可不多，可是我是一个领域强者呀，魔力上限本身都接近无限了，还要那东西做什么？不过对你这样的小滑头到是满有用的。”

　　罗密欧笑着叉起了一块溜肉段放进嘴里，摸着胡子摇头晃脑的感叹道：“哎，真是美味呀，吃了真让人有一种幸福的感觉，哎……听说某些人还有些更好吃的独门秘方没有做出来，还有那些什么的补身体拉，补肾拉，补气补血的药膳什么的，更是天下一绝，这让我突然想不起来那枚‘大地之心’落到谁的手里了。”

　　雷老虎绝倒，没想到这老头现在居然悠栽的敲起他的竹杠来了，哪有这么当老师的，也忒直白点了：“咳，老师，想吃什么你早说嘛，学生还能不给你做咋的？不就是什么补气补血么，明儿个学生给您来道十全三鞭大补汤，保证把您的身体补的比30岁的小伙还壮实！”

　　“恩，好！好啊！雷，我果然没有看错你。”老罗大喜，拍着雷老虎的肩膀称赞道：“不过么，你这一去寻找大地之心的话，就不定得过多长时间才能回来了，这么长时间里，老师我吃不到你做的美味食物，心中会异常的想念那，哎……所以我合计还是算了，那里太危险了，你还是继续学习个3年5年吧。”

　　“……老师，问你件事呀？”

　　“什么事？你老师我博学多才，什么事情都难不住我！”罗密欧得意洋洋的耸了耸肩膀。

　　“当年你还是当有钱人家少爷的时候，有没有人叫你罗剥皮呀？”雷老虎笑嘻嘻的问了一句。

　　“去死，你个小坏蛋，居然敢如此败坏我老人家的声誉，什么罗剥皮，他们都叫我罗大善人来着！”罗密欧随手从桌上抓起一鸡腿向着雷老虎砸了过去，笑骂起来。

　　“谢老师的腿儿！”雷老虎笑嘻嘻的伸手刚要接，却哪想到被一只大嘴从旁边伸了过来，大毛不知道什么时候抬起了头，一口把鸡腿咬了下来，只剩下雷老虎有点尴尬的嘎巴嘴……

　　罗密欧和阿德妮顿时哄笑了起来。

　　“大爷的，死大毛你敢拆我台！”雷老虎面色通红的扑了上去，按住大毛一阵痛打，大毛被打得莫名其妙挣扎着开始反击，一人一豹在餐桌下打成一团，没一会儿就听到了雷老虎杀猪般的叫喊：“犯规！快放嘴，不要咬我屁股！”


第四十八章 出发！寻找远方的神器！

　　第2天，糊里糊涂的雷老虎和阿德妮就被罗密欧赶了出来，去寻找所谓的神器大地之心，根据老罗的说法，神器目前隐藏在幽暗森林中的达罗门特的城堡中，原本是落入12级上位黑暗主教达罗门特手里的。

　　原本只有12级的达罗门特无意中得到大地之心后实力大进，据说比起来13级的黑暗执政官也不差什么，可惜的是这家伙运气不好。

　　达罗门特当年还是和罗密欧一起学习黑暗魔法的，不过可能天分的问题，他的实力一直不咋地，法师的修炼难度还要比武士大上许多，所以他一直都是不低不高的，和罗密欧等人有着好大一段差距。

　　这回他好不容易获得了大地之心兴奋之下居然想要去修炼13级的禁咒魔法，可惜的那并不是靠着神器就能修炼成功的，虽然达罗门特奋力地拼搏可是最后还是失败了，连身体都被魔法反噬毁掉了，只好转过头去修炼最难修炼的巫妖，没想到居然还成，一身的黑暗魔力全部转化成了精神力，也算是因祸得福，实力反而增加了一大截，可以算是真正有了13级的实力。

　　不过那块可以增加魔力最大值的大地之心就没什么用处了，罗密欧和他的关系到也不错，以罗密欧弟子的身份应该可以很容易的见到他，至于他要什么条件才肯把大地之心送给雷老虎，那就要看雷老虎自己的努力了。

　　提起达罗门特和幽暗森林在大陆中到也薄有名声，达罗门特这个人在黑暗魔法的造诣上并不是很高，不过对死灵魔法和魔法陷阱的研究却是他的长项，而他居住的幽暗森林自然也被他布置成了生人勿近的可怕地带，大队的不死生物巡游其中，各种各样的魔法陷阱遍地都是，而雷老虎和阿德妮所要作的就是安全的找到幽暗森林中唯一的一座古堡，然后才能找到达罗门特。

　　“那我们这就走了，老师。”阿德妮和雷老虎站在空间门的跟前，向罗密欧挥手告别。

　　“恩，记得带礼物回来，有美女的话带回来几个也可以的！”罗密欧笑嘻嘻的挥手道：“自从喝了雷的十全三鞭大补汤，我老人家觉得最近威猛多了！”

　　正在迈步的雷老虎脚步一软，直接把走在前面的，同样趔趄的阿德妮扑倒在传送门里。

　　草地很软，所以两个人摔到虽然狼狈，到没受什么伤，抬起头，正好看到了蓝蓝的天空中飘着一朵懒洋洋的云彩，形状好象是一头肥壮的野猪，厥着长长的猪嘴。

　　太阳有些刺眼，可是却让人看不够。

　　幽暗森林离罗密欧的黑暗地下城中间隔了两个半行省，所以就算是罗密欧也没办法把他们直接传送过去，罗密欧并不是神，空间魔法也是有距离的，如果有魔法阵的话还可以传送的稍远一点，没有魔法阵的话罗密欧的传送极限只有10公里，刚好够把两个人传送到附近的一个小镇旁边，在那里有马车行，也能租到飞云兽，来往的商队也不少，可以搭上一乘。

　　虽然已经不是第一次使用空间门了，可是雷老虎仍然对这神秘的空间魔法感到赞叹，这魔法简直太方便了，要是学会了得省多少力气。

　　他也想学来着，正经跑到图书馆里寻找了一番，可是发现图书馆里空间魔法的资料保存的也并不全，只有6级魔法空间传送门和8级魔法次元斩，似乎目前都不是他这点微薄的魔力能够使出来的。

　　传送门的出口在一个还酸平缓的山坡上，满地都是柔柔的绿色青草，开满了淡黄色的野花，远远的，山坡的尽头有一片白色，可以看到一个小镇的轮廓，空中还飘浮着道道炊烟，一只样子像刺猬一样的小兽警惕的看着突然出现的两个人，转身跳进了草丛里，不见了。

　　那是繁荣兽，这个世界上并没有昆虫，这些树木和植物的繁殖一般都是靠着这些小兽身上的体毛来传播花粉的。

　　再次看到蓝天的两个人有些痴了，空气中那缓缓漂浮着的白云还有但轻扶着脸旁的微风，漫山遍野的野花香味让雷老虎感觉到仿如隔世，来到异界后发生的事情一点点的从心中流过，让雷老虎忍不住发出了一声叹息，贪婪的呼吸起了这充盈着天地中的带着泥土气息的新鲜空气。

　　“呼，多久没看到阳光了，还是晒晒太阳比较舒服。”雷老虎翻了个身，懒洋洋的躺在草地上。

　　阿德妮在边上点了点头，也躺在了草地上，舒服的叹了口气。

　　大毛和黑皮开心的在草地中打闹着，相对于雷老虎和阿德妮他们是那么的无忧无虑，很让她羡慕。

　　“在想什么呢？”头顶的阳光突然被遮住了，阿德妮转过身，看到的却是雷老虎那张整天笑嘻嘻的脸，只是距离有些太近了，从雷老虎口中喷出的丝丝热气让阿德妮的心突的剧烈的跳动了一下。

　　“没，没想什么。”阿德妮突然感觉到有些不敢看雷老虎的眼睛，她第一次发现，那双黑色的眼睛居然如此的明亮，似乎能直接看到一个人的心里去。

　　“可是你脸红了呀，真的没想什么吗？”雷老虎的笑容更暧昧了。

　　“真……的……唔……”在略微的挣扎中雷老虎轻轻的吻住了阿德妮的嘴唇。

　　阿德妮的双手摇晃了几下，似乎想抓些什么，最后还是围到了雷老虎的腰上，抱的紧紧的。

　　山坡下的这个叫做克拉米连斯穆勒尔卡而喀斯特小镇的名字相当的漫长，如果按照大陆语翻译的话，应该叫做“帝国南部群山中间的珍珠”镇，天知道当年的哪个镇长居然会起如此漫长的名字，不过貌似这个小镇中的居民们却对这个小镇的名字非常的满意。

　　也许在他们看来，名字越长的人身份也就越高贵，那么地名自然也是如此。

　　雷老虎和阿德妮走进小镇的时候正好是午饭刚过，作为帝国南部的一条主要路线上的唯一中转站，这个克拉米连斯穆勒尔卡而喀斯特小镇……以后还是简称珍珠镇地方的商业极其的繁华，似乎这里到处都是商铺，哪怕是一个最平常的路人脸上也带着商人们长用的那种卑微的但是却容易让人丧失戒心的笑容。

　　他们卖的物品也是五花八门，无论是珍贵的宝石、魔晶，黄金餐具，还是少见的艺术之都维纳斯出产的高贵艺术品，北方草原出产的羊毛地毯，又或者寻常家庭每天都要用的木盘，牙签等等，应有尽有。

　　虽然占地不大，可是这个珍珠镇的繁荣却是雷老虎唯一见过的大城红枫城所远远无法比拟的，无愧其珍珠的称号。

　　阿德妮的面孔还没有恢复过来，仍然带这刚才热吻留下来的潮红，她狠狠的瞥了雷老虎一眼，皱了皱挺直的鼻梁，表情相当的可爱：“坏蛋，我后悔当初收留你了，居然会占我便宜。”

　　雷老虎被逗得大笑了起来，因为他想起了当时刚到佣兵团的时候被阿德妮捉弄的几乎喷鼻血的事情，原本还以为阿德妮性格会是很豪放的一个人，却没想到那些都只是外表而已，这个小妮子的骨子里却是个出人意料的传统型女人，刚才那一下可是她的初吻呢，而对狂战士一族来说，吻并不像普通人那么随便，那可是两个人订亲时才会举行的仪式，所以被雷老虎吻过之后，阿德妮对待雷老虎的态度在不知不觉中也有了许多的转变。

　　“坏吗？可是刚才是谁说的还要来着？看起来我还不够坏嘛，应该学着更坏一点，我说的对吗？妮妮。”雷老虎笑嘻嘻的拉住了阿德妮的手。

　　阿德妮大羞，手挣了一下，却没有挣开，只好任由雷老虎握着，脸上却强自露出了一幅平静的表情：“不要叫我妮妮，坏蛋。”

　　“那我只好叫你老婆老了，我们那地方对妻子都这么叫的。”雷老虎继续死皮赖脸，他终于知道自己为什么在地球上都找不到女朋友了，哎，看来男人那，果然不能太君子了，只有无赖才是女孩子所无法拒绝的。

　　纯洁的阿德妮发现自己的口才在赖皮之雷老虎面前根本不是对手，双方的差距就好象飞云兽和地龙蜥一样巨大，只能无奈的败下阵来，接受了妮妮这个让她脸红心跳的称呼和雷老虎趁四周的人不主意偷袭过来的一记火辣辣的吻。


第四十九章 商队

　　“这个小镇好繁华呀，怎么跟其他地方不太一样？”雷老虎真的有些惊讶，他从没想过一个冷兵器时代的城镇居然会给自己大型批发市场的感觉，不都说现在是乱世么？咋看起来不太像呢？

　　“其他的地方会受到盗贼或者魔兽的袭击，自然会很贫弱，而这里可是七大主城中的白狼城的属地，以白狼军团近乎无敌的威望，又哪有蟊贼敢来这里撒野？而周围的魔兽也都差不多快被白狼军团清剿光了，这么好的条件自然会吸引了无数商家把钱投近来，繁华也是正常的。”阿德妮笑着介绍。

　　“七大主城？很厉害吗？怎么从没人跟我说起过？”雷老虎抓了抓脑袋，有点惊奇。

　　“雷，我越来越怀疑你不是这个大陆上的人了。”阿德妮白了雷老虎一眼，无奈的介绍：“所谓的七大主城是当年蓝特大帝手下七英雄的封地，是规模仅次于王都的大城，实力也是大陆最强的，例如天狼城，下辖11个属城，一百多个属镇上万个村庄，实力几乎是红枫城那种普通行省的十倍，天狼军团更是被称为大陆最强军团之一，团长啸月天狼李银眸也被称为年轻一代的最神秘高手，所以才能够保持着天狼城属地的稳定。”

　　“原来是这个样子，那接下来我们改怎么做呢？找个商队什么的带我们一乘吗？”

　　“自然不了，好不容易到这么繁华的地方，不买点东西怎么对得起自己，商队又不会跑掉，我们先去逛街去吧，哦呵呵呵呵，看，那个手镯怎么样？火红色的那个，似乎很配我头发的颜色呀！我早就想来这里了！”

　　看着无比兴奋的仿佛突然变了一个人的阿德妮，雷老虎心中涌起了一丝欣慰，自从那个雨夜之后，有多长时间没看到阿德妮这么开心的笑了？刚才自己那一吻似乎将阿德妮心中的疙瘩打开了，至少复仇已经不再是她生命中的一切了。

　　“老板，来两杯麦酒！”雷老虎和阿德妮走进了镇子中最大的那家酒吧，对着吧台后的老板招呼道。

　　这酒吧规模不小，光桌子就有二十多掌，由于还没到晚饭时间，所以在酒吧里的人也并不多，只有十几个，分坐在五张桌子上的，在大声的高谈阔论，虽然人不多，可是声音却非常的嘈杂。

　　当阿德妮了雷老虎走进来的时候，这些人静了一下，不过只是回头扫了他们一眼，就又把头转了过去继续喧哗。

　　其实也不怪他们，目前的雷老虎和阿德妮确实没什么可以让人注意的资本，雷老虎身上还穿着绣着一个银色五角星的黑暗系魔法学徒袍，一看就是刚出门的菜鸟，虽然这个雷老虎的肩膀上盘着一条丝丝叫着小黑蛇看起来有些诡异，可是也只能算是个诡异的菜鸟。

　　阿德妮虽然样子扎眼了点，可是别人更注意的是她的美貌，她手中的魔斧风雷解开封印以后，样子远没有原来那么巨大，反而变得纤细而又精致，像艺术品更多于像一把武器，再配上阿德妮身上的表面粗糙但是造型高雅的龙皮轻甲，让她的样子看起来更像是一个没什么能力的花瓶。

　　为了避免麻烦，大毛已经被阿德妮收到了罗密欧送的，可以装坐骑的宠物戒指里。

　　“接好了！”老板手脚麻利的从酒桶中倒出了麦酒，然后手一滑，两杯酒就顺着光滑平整的桌面滑了过去，停在了雷老虎的阿德妮的面前，一滴都没有洒出来。

　　阿德妮拿起杯子抿了一口，点了点头，赞赏的看了老板一眼：“不错，是正宗的斯麦德麦酒的滋味，好东西。”说着，她的大拇指轻轻一弹，一枚金币旋转着飞上了半空，落进了老板面前的银盘里，转悠了几圈不动了。

　　阿德妮这弹金币的一手和老板推啤酒一样，都是出门在外的佣兵常用的动作，不过阿德妮和老板之间的距离接近10米，一般只有老资格的佣兵才能向阿德妮那么熟练的把一枚金币弹进那不到一尺直径的盘子里。

　　同样的，这一手也代表着想向老板打探消息的意思，再这方面，再没有什么地方是比酒吧更灵通的地方了。

　　一般来说发布任务和接受任务都是会去佣兵工会的，只不过珍珠镇地方太小，对于这种小地方是不会设有专职的佣兵工会的，而是用佣兵酒馆来代替，这个酒馆就是珍珠镇佣兵工会负责发布消息的地方。

　　老板眼睛一亮，脸上顿时堆满了笑容，微笑着走了过来，大声的说：“您眼光真不错，我这里正是正宗的斯麦德麦酒，还是上午刚刚拉来的，不过向您一样一口就喝出来的还是第一位呢，有什么可以为你帮忙的？”

　　聊天的佣兵们怔了一下，虽然没有转过了脑袋，可是不少人的耳朵却竖了起来。

　　“我们想打听一下最近有没有去西方白沙行省的商队，我们有事情去白沙行省，所以想要顺便一起走。”雷老虎喝了口麦酒，咳嗽了一声。

　　这主意是他和阿德妮经过研究后决定的，倒不是花不起坐马车的钱，罗密欧出门的时候给雷老虎丰厚的旅费简直可以用败家来形容，反正雷老虎的乾坤袋够大，不光金币装了几万枚，连宝石和各种魔晶也装了不少，足够他们想皇帝一样挥霍到幽暗森林了，不过那么走的话也未免太无趣了。

　　如果加入一个商队做保护商队的佣兵的话就可以和商队一起行走了，人多也会热闹一些，而且这里和红枫行省近挨着，说不准就有红枫城的眼线，阿德妮也不想太过于惹眼暴露身份，毕竟在红枫城方面看来，也许阿德妮和雷老虎已经和那失踪的一千士兵一样都已经死掉了，这对他们以后回去报仇是很有帮助的。

　　而且最重要的一点是，雷老虎现在虽然已经有了佣兵证明，是一个1级佣兵，可是却还没真正的作过任何一个任务，出于好奇他也会提出跟随商队一起走的意见。

　　“来的早不如来的巧，二位运气真好，今天昨天还真就来了个商队要前往西方的青阑行省，刚好路过白沙，现在正好在镇子外休整，你们可以和商队谈好在白沙行省就离开，这位商队是从最东方的艺术之都维纳斯来得，原本已经雇佣了足够的佣兵了，可是在之前的道路中由于盗匪横行，又遭到了8级魔兽沙地蝮蛇的攻击，减员严重，所以才想在这里补充佣兵的，你们可以去试试，待遇相当不错了。”店老板满脸的笑容，由于着急上路，所以上午那商人可是给自己允诺过一个佣兵提1个金币的提成的，算上眼前的这两个，今天也有17个人了，收入还不错嘛。

　　“商队的领袖叫哈斯，是个地精，西面镇子外是一大片空地，那是给外来商队驻扎的地方，其中就有紫罗兰商队的营地，你过去一打听就知道了，就说是老塞文介绍的。”

　　“谢了！”阿德妮点了点头，喝光了杯子里的麦酒，又弹出了一枚金币，和雷老虎转身走了出去。

　　坐在酒馆角落里的三个黑衣人目送着两个人离开，其中一个獠牙外支的狼人眯缝了一下眼睛，露出了一丝玩味的目光。

　　“老大，看样子我们这票得手定了，这商队今天新请的这十几个佣兵们根本就是废物嘛，最高级的一个才是6级武士，刚才守在那边的内线说他们连2级战士都收下了，那老地精真的以为靠这些垃圾就能够挡住我们青狼的截杀么？哼哼哼哼。

　　不过刚才那红发妞的身材可真够味，要是在战场上遇到她，我一定要把她活捉了带回去。”一个肥大壮硕的猪头人一边啃着盘子里冒着肥厚油光的牛排，一边小声的哼哼着。

　　两根大腿粗细的短柄狼牙棒戳在他的座位两边，看起来这是一个典型的力量型战士。

　　“白痴，如果你的智商有你的食量一半高昂的话，你就不会再被人骂做愚蠢的猪了！”另一个样子像狐狸的兽人撇了撇嘴，不屑的骂道。

　　“我早说过别叫愚蠢的猪！”猪头人大怒，刚要发作却被一直没说话的狼头人眼中刀锋般的光芒瞪得缩了回去。

　　“老三，老二刚才骂你你别不服气，你还真蠢，白天那几个不算，就刚才那两个人你真的以为他们是雏吗？难道你就从没注意过那女战士的等级徽章么？哼，你的眼睛一直都在看她的胸部曲线吧？”狼头人冷哼了一声。

　　“我……”猪头人嘴唇颤抖了一下，什么话都没说出来，身体缩得更小了。

　　“那是高级武士徽章，而且不是新的，明显已经用了很久了，证明她可能在很久以前就获得高级武士的实力了，而现在一个高级武士却和一个见习魔法师走在一起，哼哼哼哼，你们看到他们走近来和离开时候的样子么？那武士略微的落后了那法师半步，这说明两个人中间反而是实力最弱的法师才是中心，你就不觉得古怪么？我早就告诉你动点脑子动点脑子，难道你的脑袋里装的都是肥厚的猪油么？上次已经失败过一次了，这次再失败，我们可不好向上面交代。”

　　“什么？高级武士？这种小地方怎么还会有等级这么高的佣兵，他们不是一向都在大城市混吗？怎么会跑到这里来接这种闲散佣兵的活。以我们的实力硬吃高级武士有些吃亏吧？”猪头人惊讶的瞪大了眼睛，小声的嘟囔着。

　　“放心吧，这次不会再出现沙地蝮蛇这种意外了，我有了完整的计划，就算是高级武士也没有任何办法，哼哼哼哼。”狼头人抚摩着下巴，露出了一个阴险的微笑。


第五十章 更年期综合症

　　“这个，我叫哈林哈林，你们可以叫我哈林也可以叫我哈林。两位要做本商团的护卫佣兵我自然是极其感激的，可是，可是这位法师先生似乎还是魔法学徒吧，似乎真正的可以用来战斗的大都是2级左右的魔法，这个魔法学徒么……”商队首领是个小个子的地精，长着很像老巴里的大胡子，就是酒店老板口中的哈林，此时正眯着眼睛说。

　　“虽然我的魔法等级不高，不过我除了是个魔法学徒，还是个药剂师。”雷老虎欠了欠身，脸上表情很严肃……像正常的魔法师那样的严肃……可是阿德妮不知道为什么看着雷老虎那样子总想要笑。

　　“那就太好了！我想有两位的加入，我们一定会安全许多，不过两位也看到了，哎，我们商队在之前的旅途中受到了很大的伤害，连随身携带的金币都失落了不少，实在没办法付给两位太高的佣金……这个……这个……”老地精哈林干笑着搓着手。

　　钱不够？这并不是问题，用别的东西代替就好了。

　　阿德妮和雷老虎本身也不是为钱来的，而精明老地精在最开始就发现了这件事情，别人眼光不行，他这个多年的专门贩卖奢侈品的家伙又怎么会不清楚两个人身上的衣服和装饰品的价值。

　　光是那件龙皮铠甲就足够买下他半个商队的了，这样的人会缺钱给别人当佣兵？亡灵才会相信。

　　最后商议的结果是每人20枚金币，雷老虎和阿德妮负责保护商队到白沙行省主城白沙城，虽然价格不高，不过包吃包住而且平时的粗重杂活还有巡逻防御什么事情是不需要两个人出手的，两个人只要在商队遇到危险的时候帮一下就好了，平时和贵宾没什么区别。

　　这样优厚的待遇带没让其他的佣兵们感到不满，毕竟阿德妮胸口上带着高级武士勋章已经表明了她的身份。

　　高级战士在军队和大型佣兵团中数目还算不少，闲散佣兵中的就不多见了，原本保护这个商队的飞翼佣兵团人数和当年的影雷者类似，也只有一个高级战士而已，但是这个高级战士却在遇到盗贼和魔兽的时候发挥了极其强大的战力，若不是当时他拼死的吸引住了沙地蝮蛇的注意力，恐怕整个商队都成了那30多米长的巨大魔兽的点心了。

　　所以佣兵们很清楚多增加一个高级战士的战力，那也许会挽救自己的性命。

　　而知道那个魔法学徒还是一个药剂师的时候，佣兵们就更高兴了，艺术之都维纳斯是信奉大海之神的沿海城市，所以这个商队中并没有光明牧师，只有飞翼佣兵团的两个水系中级魔法师而已，虽然水系魔法同样有治愈的作用，可是那些普通的佣兵们可不会相信，魔法师们那珍贵的魔力在激烈的战斗中不去杀敌，反而会用在他们这些小兵的身上。

　　这样的话，药剂师这种非常稀有的职业可就是能救他们命的人。

　　所以拉，增加一个高级战士“也许”会挽救自己生命，可是增加一个药剂师那是“一定”会挽救自己的生命的，佣兵们对两个人优厚的待遇并没有什么不满，反而在看着两个人目光中都隐隐的带着一丝尊敬，到是让从没受过这个的雷老虎很有些不好意思。

　　“雷，我给你们介绍一下，这位就是飞翼佣兵团的团长麦克兰迪骑士，也是高级战士，当时就是他拼命吸引住了沙地蝮蛇的注意力，才让我们有机会逃出来。麦克兰迪团长，这两位是新加入商队的佣兵，魔法学徒兼药剂师雷老虎还有高级武士阿里阿德妮，你们认识一下。”

　　飞翼佣兵团的团长麦克兰迪是个年纪30出头的青年骑士，棕色的头发，长着一张棱角分明的脸，样子不算英俊，但是却很有男人味，他身上穿着一件银白色的全身铠甲，并不是那种普通佣兵穿的劣等品，而是真正的贵族式的全身甲，不过看起来年代有些久远了，上面的伤痕也为数不少。

　　他的坐骑是一匹很普通的飞云兽，除了强壮一些并没有其他的特点。

　　不过这家伙的表情却很冰冷，似乎隐隐的对雷老虎二人带有一股敌意，听到哈林介绍双方的时候他并没有说话，只是扫了雷老虎二人一眼，然后哼了一声就把脸扭到了一旁。

　　雷老虎顿时皱起了眉头，哈林的脸上也出现了一丝尴尬。

　　俺老人家又没欠你钱，凭啥上来就摆出一个要死不活的样子？

　　“哈林先生，这个，麦克兰迪骑士的身体是不是有些不舒服呀？以我多年提炼药剂的经验，对疑难杂症也有一些研究，我怎么看麦克兰迪骑士都似乎得了一种叫做更年期综合症的病症，这种病症虽然不是什么绝症，可是一旦发作起来可是很严重的，有可能会引起癫痫、失眠多梦、羊角风、胡言乱语、打人毁物、口眼歪斜、歪脖、结巴等症状……相当的危险。”

　　雷老虎拉住了哈林窃窃私语，他的声音不高，可是却刚好保持在麦克兰迪能听见的音量上，所以雷老虎说的每一句话都被麦克兰迪听得是清清楚楚。

　　“你说什么！”麦克兰迪大怒。

　　“我没说什么呀。”雷老虎摊开了双手，露出了一幅无辜的样子。

　　“你说了，你明明说什么更……更……那个更什么期什么症的，怎么会没说？”麦克兰迪大叫了起来。

　　“看，开始结巴了，我就说他病的很严重。”雷老虎转过身，对哈林说。

　　“你还说你没说！”麦克兰迪没想到这个魔法学徒居然如此不把自己放在眼里，三番两次的污蔑自己有病，顿时控制不住自己火暴的脾气，向着雷老虎一拳就砸了过去，可是在半路上就被一支漂亮的手臂拦了下来，紧接着，他就看到了抱着肩膀站在雷老虎身边的阿德妮。

　　雷老虎脸上没有露出一点害怕的表情，反而搓着下巴一派学术高手风范：“你看看，哈林领队，我的推断没错吧，他刚才开始结巴，这就是病症发作的先兆，恩，一般这种病症达到中期的时候病人会产生强烈的暴力倾向，会对周围的人和物发动攻击，这个，你平时有没有觉得麦克兰迪团长特别的好斗？”

　　哈林思索了一下雷老虎的话，脸色顿时有些变了，勉强点了点头。

　　他也是被雷老虎给唬住了，也不想想，麦克兰迪本来就是佣兵，身手还不错，而且还有一幅火暴的脾气，这样的人当然好斗了。

　　雷老虎对哈林的表现感到非常的满意，用力的拍了拍哈林哈林的肩膀，以谁都能听到的音量“小”声说：“这就说明他的病症加深了，随时有爆发的可能，我估计过不了多久恐怕他就得更加的严重了，那时候恐怕就没救了，要是变成个午夜杀人狂或者碎尸大盗什么的，问题就严重了，滋滋，不顾我相信你们商队的实力，应该能够自保的。”

　　其实原本雷老虎刚说的时候哈林是不信的，只当个笑话而已，可是随着雷老虎嘴里一套一套的专业词向外蹦，再结合麦克兰迪平日里的表现还有他现在气得几乎发疯的样子顿时让哈林开始半信半疑起来，连着看向麦克兰迪的目光都有些特别的成分。

　　哈林那诡异的目光几乎让麦克兰迪一口鲜血直接喷出来，出手更是毫不留情。

　　可是让他更加郁闷的是，无论自己如何的努力攻击，眼前这个年纪比他小而且还是女人的阿德妮居然一步不退的把他所有的攻击都拦了下来，而且脸上还是一幅若无其事的样子，明显实力要比自己高上一层。

　　周围看热闹的佣兵和护卫队员们越来越多了，他们的窃窃私语好似一声声的嘲笑让向来心高气傲的麦克兰迪气的眼睛里几乎冒出火来，恨不得用目光就直接杀死雷老虎。

　　“其实这到也不是什么绝症，我还真有治疗这疾病的恢复药剂，好歹我们也算是同伴了，要是你要的话给你打8折好了。”雷老虎搭着哈林的肩膀，神神秘秘的说。

　　哈林的嘴唇哆嗦了一下，扫了一眼麦克兰迪，手不知不觉的就摸向了钱袋的位置……

　　“啊！！！！”愤怒的麦克兰迪终于爆发了，他猛的跳出了站圈，浑身冒起了湛蓝色的斗气，狠狠的一拳砸在了上，随着一声轰然巨响，一个一米深的还冒着寒气的大坑出现在他的拳头下面。

　　麦克兰迪狠狠的瞪了毫不在意的雷老虎一眼，咬着牙齿，颤抖着身子，强自压制着心中的愤怒，转过身，推开了手下围拢上来的佣兵团员，缓缓的向着远处走去。

　　麦克兰迪感觉到自己快要发疯了，他在的心里一直都在提醒着自己，一定要忍住，一定要忍住，那个女武士是个高手，自己是骑士，在没坐骑的时候不是她的对手，等到出发的，有机会的，自己一定会亲手报仇！

　　“那个，雷，那个病，不传染吧？”哈林刻意压低的声音不知道怎么的出现在麦克兰迪的耳朵里，距离这么远却听了个清清楚楚，麦克兰迪只觉得自己的大脑一阵眩晕，几乎一脑袋载倒在地上。


第五十一章 胆小的安瑞克

　　“雷，你真坏！”阿德妮笑嘻嘻的说。

　　“哪有，我只是教会他必要的礼貌而已。”雷老虎耸了耸肩膀。

　　晚上，雷老虎和阿德妮就住在了紫罗兰商队的营地里，原本这个商队拥有100人的护卫队和50人的佣兵，还有50人左右的其他成员，包括商队的主人和小厮还有车夫等等，一共将近200人，40多辆马车，可是在遭遇了盗贼和魔兽袭击之后，现在剩下的还不到150人，在规模上和那些动辄千人的大商队是没法比的，不过货物的价值却很高昂。

　　护卫队长肯特是一个很随和的中年大叔，不是人类，满头满脸的黑色黄色的绒毛，雷老虎开始的时候还以为肯特是一个实力强大的虎族兽人，后来听了他的解释才知道，他只是长的像虎族兽人的猫人族，所以实力并不高，只有6级骑士的实力，武器是一对爪刃，可是他的经验却很丰富，为人又随和，所以很受护卫队的拥戴。

　　白天阿德妮和麦克兰迪交手的时候肯特也在一旁，所以他对阿德妮的武技极其的推崇。

　　而飞翼的佣兵们则对雷老虎二人虎视眈眈，不过也许是连他们老大都不是阿德妮的对手，所以他们的敌视也只限于瞪而已，在行动方面到没什么出格的地方。

　　通过和肯特聊天才知道，原来虽然这个商队隶属于在大陆东方还算有名的紫罗兰家族，靠着贩卖奢侈品起家的，领队虽然老地精哈林，不过哈林也不过是起到一个管家的作用，这个商队真正的主人是紫罗兰家族的第三子曼隆·紫罗兰，不过曼隆向来是不管任何事情的。

　　在晚餐的时候雷老虎和阿德妮见到了这个紫罗兰家的第三子，不过给他们印象这个身体瘦弱的青年与其说是一个商人，不如说是一个艺术家，常年与各种艺术品打交道让曼隆的身上根本看不出来商人的痕迹，反而更像是一个诗人。

　　曼隆似乎在忙些什么，匆忙的吃完了晚饭后就钻回了他坐的那辆巨大的马车里，就连哈林向他介绍雷老虎和阿德妮的时候，他也只是冲着两个人点了点头，歉意的微笑了一下，脚步没有丝毫的停顿。

　　“咳，两位，不好意思，曼隆他就是这个样子，一工作起来就什么都忘记了，有失礼的地方请两位不要见怪。”哈林有点尴尬的撮了撮手。

　　“他在马车里工作吗？”雷老虎有些好奇。

　　“恩，是呀，曼隆是维纳斯城最好的雕塑家，就连维纳斯神殿中的大海女神像都是出自他的手笔，原本卖到清阑行省的货物中还有一坐他亲手雕刻的玉像，不过在遇到盗贼的时候丢失了，所以曼隆只好重新雕刻一个补上。

　　不过由于路上马车颠簸，所以他只有在休息的时候才有时间雕刻。哦，对了，两位晚上住的帐篷已经弄好了，要先休息一下吗？”哈林说。

　　“不了，现在还太早，我们还不想休息，在外面坐一下好了。”雷老虎微笑着拒绝，紫罗兰的商队的护卫人员中或多或少的身上都受了一些伤，所以下午雷老虎一直在帮助肯特治疗这些伤员，好在雷老虎别的药也许没经过临床验证不太清楚效果，不过治疗外伤的金疮药还是很有把握的，在魔法塔中制作了不少，正好派上了用场。

　　虽然那个酒馆老板曾经说过紫罗兰商队遭到过盗贼团的袭击，不过具体的情况雷老虎当时怕这些伤员尴尬，到没好意思问，现在正好有空，所以想找个人了解了解情况。

　　“哦，这样呀。那我就先不打扰了，一会儿想要休息的话叫安瑞克好了，他会带你们去你们的帐篷的。安瑞克，你过来，服侍武士小姐和法师先生。”哈林转过头，随手叫过来了一个站在旁边的小厮，吩咐了几句。

　　小厮安瑞克年纪不大，只有15～6岁，脸上还带着孩童般的稚嫩气息，看向雷老虎和阿德妮的目光中有些好奇，也有些紧张。

　　他的身高一般，只有1米7左右，不过身体很强壮，有着古铜色的健康皮肤。但是却不是那种修炼武技后的经过系统锻炼过的强壮，只是那种从小干活造成的单纯的强壮，听了哈林的吩咐，他诚惶诚恐的点着头，样子有点可笑。

　　看到哈林的远远的消失了，雷老虎突然问：“你很怕他吗？”

　　“是呀，哈林老爷很严厉的，会打人的。”翘着脚看着哈林消失方向的安瑞克松了口气，无意识的回答，然后突然反应了过来，急忙转过身，脸上又挂上了那幅诚惶诚恐的样子。

　　“哦，原来是这个样子，这就太不对了，有话可以说嘛，怎么能打人呢？放心吧，我一定会把你的意见转告他的。”雷老虎用力的点了点头。

　　“对不起，魔法师先生，请原谅我的无礼，我刚才的话不是那个意思，你可千万别告诉他，我……我……我的意思是……”

　　惊慌的孩子发现自己根本没办法解释刚才的话，看着雷老虎严肃的表情，他越发的焦急起来，想到哈林那对上奉承对下却无比严厉的手段，知道了自己背后骂他还不得把自己给打死，想到这里安瑞克几乎要被吓哭出来。

　　而这个时候，他却听到了雷老虎控制不住的笑声。

　　“坏蛋，又作弄人了，吓唬一个小孩子很有意思吗？”阿德妮白了雷老虎一眼，心中极其的无奈，和雷老虎呆在一起的时间越久，就越能发现这个家伙和世界上的所有人都不同，似乎从来就没有正经过……哦，不是所有人，至少罗密欧那个老不修到不愧是雷老虎的老师，他们的作风相当的接近。

　　可是郁闷的是，虽然不是骑士可是仍然一直以骑士守则严格要求的自己最近却也受到了雷老虎的影响，开始变得有些奇怪了，就如同刚才，自己明知道雷老虎在捉弄人，可是却没有拆穿他，反而心中却有了捉弄人的快感……

　　唉，伟大的飓风之神啊，难道自己也已经堕落了吗？

　　请原谅你的信徒，这不是我的信仰不坚定，而是敌人太过于强大的缘故。

　　“好了拉，不要做出这幅假正经的样子了，难道你刚才不是在偷笑么？”雷老虎笑嘻嘻的说，伸手一搭安瑞克的肩膀：“放心吧，小弟弟，刚才跟你开玩笑的，我可没那么大嘴巴，走，我们去那边聊聊，看起来那边的草地很不错呢，哦，你吃晚饭了没？还没那？那正好和我一起吃吧，我请你吃好东西，说实话刚才那晚餐我都没吃几口，你们商队的大厨手艺太差了，也就那个蔬菜浓汤味道还算不错，勉强能够让人不吐出来……

　　什么？大厨病了，现在只能由小厮作饭了，而且蔬菜浓汤是你做的吗？你确定？你真的确定？哦，身位一位高贵的药剂师，我想我一会儿该去看看那位可怜的大厨，对了，刚才我说什么来着，人生啊，总是充满着各种意外的……”

　　可怜安瑞克一个普通的小厮那见过这场面，糊里糊涂的就被雷老虎说的北都找不到了，趔趄着给拉走了，阿德妮微笑着摇了摇头，跟在了后面。

　　“其实，我在很小的时候就已经跟随着哈林大人的商队了，哈林大人虽然严厉，对手下的惩罚也很严重，可是却并不是一个坏人。这条商路也走了好几次，差不多每年都要走一个来回，我们紫罗兰虽然不算是什么大的商号，可是由于开展这项业务的时间很长，和沿途城市的治安官都很熟悉，加上也没忘记给这条路上的有名的盗贼团买路钱，所以虽然商队的规模不大，但是却很少遇到什么无法解决的难题，盗贼们虽然抢劫杀人，但是很讲信用，收了我们的钱就不会再出手了，可是这次，是不同的……”安瑞克吃了一口雷老虎带的果木烤鸭，幸福的叹了口气。

　　开始的时候他表现的还挺拘谨的，一幅诚惶诚恐的样子，生怕惹这个神秘的魔法师大人还有高级武士大人生气，直到后来发现雷老虎确实没什么架子，根本不像飞翼佣兵团中的三个魔法师那么严肃才逐渐的放松了下来，这个时候雷老虎才问起了自己想知道的事情。

　　雷老虎点了点，看来异世大陆的盗贼们和中国古代的山贼似乎没什么不同，好象古代的镖师也是沿途上供的，不过被人突然反悔捅上一刀的例子可不少。

　　“可是我发现你们队伍里的伤患很多呀，盗贼们后来反悔了吗？”雷老虎问。

　　“这个，不知道算不算反悔，似乎是那些盗贼团都出了问题，原本这条路上互有仇隙的狼盗，蝮蛇盗贼团还有金翅鸟居然聚集在了一块儿，一起对我们发动了进攻，不过领头的却不是三个盗贼团原来的头目，而是几个实力高超的兽人，就连商队的护卫长肯特大叔都不是其中的一只猪头人的对手，还好这次请了飞翼佣兵团，有两位让人尊敬的魔法师，才挡住了那些盗贼。

　　不过我们的伤亡也很大，从下和我一起长大的克兰克斯就在那场战斗中死掉了，回到了冥神的怀抱，他可是我最好的朋友，我们曾经约定一起成为骑士的。飞翼佣兵团的伤亡也很大，若不是后来从沙丘的里面钻出来一只巨大的沙地蝮蛇，把场面绞的一团乱，我们商队恐怕都被盗贼们杀光了。”

　　安瑞克长叹了口气，脸色有些伤感，不过对于他这个整年在大陆上跋涉的人，虽然年纪不大，可是很多事情也都已经习惯了，盗贼，魔兽，地震，风暴……太多的事情可以轻易的夺走这些旅人的生命了。

　　“所以你们商队就在珍珠镇休整吗？打算重新招募佣兵继续上路？那些盗贼们不会继续追来吗？”雷老虎有些惊奇，他还没有见过这个世界的盗贼呢（当然，那些弱小的大地精们除外），所以他并不了解盗贼们的行为方式，在中国古代讲究的是道上混的不能捞过界，不知道蓝特帝国的土匪有没这规矩。

　　“应该不会了吧？毕竟现在已经是天狼行省了，天狼的防卫军向来都是最精锐的，而且哈林大人和沿途的治安官的交情也很不错，昨天就向这里的治安官报告了有大批盗贼的消息，在珍珠镇东方10里外就是天狼第4军团的驻扎地，足足有1万人呢，应该不会有哪个盗贼团有胆子在这附近劫杀我们吧，我想哈林大人招募人手恐怕是为了防止意外而已。”安瑞克有些不敢肯定的说。


第五十二章 水晶节和欧若拉

　　眼看着安瑞克的背影离开，雷老虎转身缩进了帐篷，8个拳头大小的蜘蛛般的骨骼制品从雷老虎的乾坤袋中爬了出来，贴着茂盛的草皮钻到了外面，分8个方向将着小帐篷围的严严实实的。

　　这玩意叫做“暗蛛”，是雷老虎无聊的时候研究出来的，可以在睡觉的时候代替哨兵守夜，而且还有刺探敌情的功能，上面镶嵌的纯净的黑耀石在黑暗魔法灵魂之眼的作用下可以代替魔法师的眼睛，在暗蛛的体内还安装了三枚钢针，上面抹着雷老虎提炼出的神经性巨毒，就算是剑圣等级的高手，被刺一下感觉也好不了。

　　由于受到盗贼攻击的时候为了保护贵重的货物，所以商队丢弃了大部分不重要的东西，其中就包括沉重的帐篷，虽然珍珠镇的物资比较丰富，可是紫罗兰的商队人数比较多，所以新补充的帐篷数量仍然有些不足，所以哈林只能给雷老虎和阿德妮安排了一个双人帐篷。

　　雷老虎一转身，正好看到阿德妮在整理床铺，她身上只穿了一件贴身的紧身衣，坚硬的龙皮轻甲早已经放到一边，露出了阿德妮那从小锻炼出来的，可以称做完美的曲线，尤其是那双修长挺拔的美腿和圆润丰满的翘臀，看得雷老虎的虚火上升，脸立刻有些红了。

　　“妮妮……”雷老虎贴了上去，从背后把阿德妮抱的紧紧的，低头吻住了她圆润又小巧的耳珠，轻轻的咬了下去。

　　阿德妮发出了一声诱人的喘息，一扭头，和雷老虎热吻在一起。

　　狂战士虽然也算是人类的分支不过却有自己的传统，那就是“一吻定情”和“终身不悔”，可以说每个拥有狂战士血统的人都是最专一的情圣，虽然这个种族并没有所谓的结婚这个说法，可是他们的一吻定情却是比普通人的婚姻更为神圣，吻对于狂战士来说重要性仅次于生命，他们会把初吻献给最爱的人，然后守护终生。

　　一个狂战士一生中只会拥有一个伴侣，很少看到再娶或者再嫁的狂战士，再加上狂战士一族都是好斗的勇士，所以导致这个种族的伤亡率向来很高，人数也一直提升不上来。

　　他们对待敌人手段非常的严酷，可是却没办法拒绝所爱的人哪怕最不合理的要求。

　　所以当阿德妮和雷老虎在山坡上倾情的一吻之后，虽然表面上还有些放不开，可是从心底却已经完全的接受了雷老虎了，更别说雷老虎的神秘、随和还有任何时候都不会放弃的坚定精神早就征服了阿德妮的心。

　　“妮妮，来再亲一个！”被吻的浑身无力的阿德妮被雷老虎直接从后面扑倒在褥子上，然后帐篷中就传来了阵阵古怪喘息声……

　　第2天，紫罗兰商队就继续向着西方的青阑行省出发了，青阑行省同样是七大主城之一，不过与以精锐的军队闻名天下的天狼行省不同的是，青阑行省擅长的地方是他的经济，这是一个商业极其发达的行省，其省会青阑城更是拥有着大陆最著名的商业集团和大拍卖场，这也是紫罗兰商队的目的地。

　　和青阑城比起来，商业也算是发达的珍珠镇在层次上是完全不同的，如果说青阑城是个精品店的话，那么珍珠镇只能算是路边的批发市场。

　　而从目前商队所在的天狼行省到达青阑行省还需要一个多月的路程，其中路过三个行省，最后一个路过的行省就是雷老虎和阿德妮想去的白沙行省。

　　雷老虎抱着阿德妮坐在一辆货车的顶端，悠哉的讲着笑话，打着哈欠，看着路边的风景。

　　两边的山势不高，植被稀稀落落的，露出大片干燥的黄色地面，虽然没有小桥流水的温馨却另有一种大漠孤烟的气势，大毛被阿德妮放了出来透了透空气，正跟在马车旁边欢快的跑动着，兴奋的左看右看，还不时冲到路边的灌木丛里，抓几只小兽什么的。

　　和它习惯的丛林来比，这里无论是环境还是动物的都是完全不同的，让大毛很好奇。

　　阿德妮满脸通红的缩在雷老虎的怀里，耳边传来的是雷老虎连绵不绝的小笑话，笑的眼泪都要流出来了。

　　其实头一天晚上两个人到并没有作什么事情，虽然机会很不错，不过地点却不是很好，帐篷这东西不隔音的，所以只是亲热了一会儿雷老虎就抱着阿德妮睡了，到是让阿德妮感动了一下下，还以为雷老虎这个家伙什么时候突然学会了绅士风度，懂得浪漫了。

　　离开珍珠镇的下一站是天原城，天狼行省的属城之一，约有3天的路程，这附近只能算是天狼行省的外围，出了这段山路以后，一路上都是平原，只有几个规模不大的村庄而已，只有进入天原城后才算是真正的进入了天狼行省的腹地，之后的城镇和村庄就要多的多了。

　　所以说，如果那些盗贼贼心不死的话，那么这三天的路程是他们最好的机会。

　　“妮妮，你说他们什么时候会来呢？”雷老虎的身子动了动，原本搂在阿德妮腰部的胳膊不知不觉上抬了一些，灵巧的手指更是从胸甲的下方缝隙里伸了上去。

　　“坏蛋！”被突然偷袭的阿德妮略带羞涩的白了雷老虎一眼，却没有阻拦，反而将身体向雷老虎的怀里缩了一缩，让两个人靠的更紧了：“为什么问什么时候要来？难道你这么肯定那些盗贼会追上来吗？”

　　“原本并不确定呀，不过我们昨天晚上不是跟着安瑞克去看了看那生病的厨师么，那时侯我就知道那些盗贼们肯定会来的。”雷老虎笑的很神秘。

　　“雷，这只雷豹你们怎么抓到的，真厉害，是你妻子的坐骑吗！”肯特骑着飞云兽跟在马车旁，看着跑来跑去的大毛一脸的羡慕表情。

　　“是呀，没想到这都被你看出来了，它叫雷大毛，从小拣来得的，运气还不错吧？就是傻了点。”雷老虎笑了笑，大毛在旁边听得不爽，对雷老虎龇牙咧嘴的恐吓。

　　“恩，运气真好，哎，雷豹骑士呀，说出去都让人羡慕。”肯特羡慕的点了点头：“我听说你们的目的地是白沙行省，是要参加那里的水晶节吗？这个时候去早了一点。”

　　“水晶节？”雷老虎抓了抓脑袋，阿德妮在旁边小声的说：“白沙行省拥有着世界上最大的水晶矿，水晶节就是两个月后传说创始神制造人类的那一天，也是先驱者第一次在白沙行省发现水晶矿的日子，在那天，白沙行省可以看到每年一次的太阳和月亮隔空对望，是一个少见的景致，为了纪念那些在白沙行省发现水晶矿的先驱者，于是就有了这个节日，同样也是各地商队采购水晶的好日子，因为那几天水晶的价格会优惠许多，而且一年中发现的最珍贵最纯净的水晶球也会在那天拍卖，不少神秘的占卜师都会去那里选购水晶球。”

　　雷老虎点了点头，大声的回答：“水晶节呀，我们不是去参加那个的，我们是去白沙行省找个朋友，不过要是呆的时间长了，也许会够时间参观一下水晶节呢。”

　　肯特笑了起来：“有时间还是去看看吧，我听说今年的水晶节白沙大公花了大价钱邀请了最神秘的吟游诗人欧若拉在水晶节上表演，那可是我的偶像呢。”说着，肯特礼貌的点了点头，催动的飞云兽跑到前面巡视去了，不过他口中的欧若拉却让雷老虎和阿德妮有些面面相觑，欧若拉，这已经不是他们第一次听见这个名字了。

　　昨天和安瑞克聊天的时候，这个害羞的小孩子就提起了神秘的欧若拉，那是在最近几个月里才出现的吟游诗人，以奇特的装扮而让人心灵震撼的美妙歌声而突然崛起的，她的行踪飘忽不定，每次表演完后就会的神秘的消失掉，然后过一段时间后又在另一个城市出现。

　　没有人知道她是如果躲过众多拥护者的围追堵截，甚至没有人看过她真正的样子，所有人对她最大的印象就是那与其他人完全不同的古怪乐器和美妙的歌声。

　　“要不，我们拿到了大地之心后也去看看这个欧若拉好了，我心中总有个古怪的预感，似乎会遇到什么有趣的东西。”雷老虎搓着下巴说。

　　商队走了一上午，并没有发生什么事情，很平静的就过去了，到是让众人紧崩着的神经送了口气。

　　中午扎营的地方在一条河边，两片山坡夹着的一片空地，每年紫罗兰商队走这条路的时候，都会在这里扎营，所以大家对这片空地已经很熟悉了，只是简单的把马车围成了一个圈子，然后就开始制作简陋的午餐。

　　其实这地方在军事上来说并不算好，容易被敌人从山坡上借着山势俯冲下来，增加冲击力，后面的河虽然不深，可是马车却是没办法过去的。

　　只是这里确实离珍珠镇的驻扎第4军团太近了，不一定什么时候就会有巡逻队经过，所以还从没发生过遇到劫匪的情况。


第五十三章 神秘的高手

　　飞翼的团长麦克兰迪累坏了，他是负责商队的外围防御的，经历过前几天那场惨烈的战斗，他手下的佣兵们伤亡了接近一半，很多原本比较完美的阵形和侦察方式都出现了漏洞，这让他不敢有丝毫的大意，一直在小心翼翼的注意着四周的动静，生怕哪方面出现了问题让盗贼团冲上来打个措手不及。

　　可不是每次都有好运气能遇到高级魔兽搅局的。

　　麦克兰迪出身于没落的贵族世家，武技也是家传的，虽然自幼穷困，可是却保存那种贵族式的骄傲，对于新招募的那些闲散的佣兵们麦克兰迪可没什么好感，认为那些人根本都没什么实力，只不过能当作和盗贼混战时候的炮灰。

　　可是真要是被盗贼们冲进营地里开始混战的时候，恐怕有没有这些炮灰的后果不会有任何区别。

　　而且最让麦克兰迪气愤的是，都是拿钱雇佣的佣兵，自己这个高级武士而且还是贵族后裔忙前忙后辛苦的都快脚打后脑勺了，而雷老虎这个只不过是个魔法学徒的贱民居然一整天都悠闲的坐在车顶上泡妞，这人和人的差距怎么就这么大呢？

　　麦克兰迪发现自己现在很有一种冲上去把雷老虎痛打一顿的冲动。

　　不过想想阿德妮那强大的战力，麦克兰迪最终还是忍住了。

　　而偏偏这个时候雷老虎注意到了麦克兰迪的目光，扭过头，满脸询问的表情：“这位佣兵，你有事情吗？是不是午饭已经弄好了？哦，这个就不用叫我了，我自己有准备好食物的。”说完，雷老虎转过头，温柔的对阿德妮说：“妮妮，我们下去找个地方吃饭吧。”

　　“好呀！今天大毛抓了不少山兔和巨鼠的，用来烤着吃味道一定不错，而且必须得是用火球术烤出来的，味道才会最纯正！”阿德妮早都看到了麦克兰迪面色古怪的站在一边了，不过她却没想到雷老虎居然能够满脸无辜的说出能气死人的话，强自忍着不笑出声来的阿德妮拉着雷老虎从车顶上跳了下去，转身找不知道跑到哪里去的雷大毛去了。

　　麦克兰迪气得脑门上的青筋凸出来了一个巨大的十字叉叉：“佣兵？他居然敢把我这个高级武士，高贵的贵族叫做佣兵？难道他忘记昨天的事情了吗？而这个该死的魔法学徒居然敢如此的无视我的存在，居然把我和叫他吃饭的小厮相提并论，这个家伙，这个家伙……”

　　麦克兰迪愤怒的把双手攥个咯咯做响，几乎把牙都咬碎了。

　　就在麦克兰迪控制不住打算去摸根棍子绕过去打雷老虎闷棍的时候，飞翼的副团长水系中级法师卡连却急匆匆的跑了过来：“团长，团长，不好了，出大事了，米歇尔的毒伤不知道怎么了，突然恶化了，我的是‘春风化雨’根本控制不住，你赶紧去看看吧。”

　　“什么？！”麦克兰迪大惊，顾不得在生雷老虎的气了，转过身撒腿就跑，卡连本来就是一个体力衰弱的魔法师，刚才那一气急奔早已经让他喘的上气不接下气，虽然很想跟在麦克兰迪的后面，不过看他蹒跚的脚步，貌似这个目标对他来说比较困难。

　　“刚才那人生气的样子好好笑哦，不过雷，你总气他做什么？毕竟我们还在一个商队里，你就不怕出什么事情的时候他在背后捅你一刀吗？”阿德妮笑了半天，无奈的摇了摇头。

　　“其实我昨天就已经不生他气了，我还是比较欣赏这样的脾气火暴的单纯家伙的，我刚才气他只是为了证明点事情而已。”雷老虎搓了搓下巴，一脸的神秘。

　　“切～”阿德妮撇了撇嘴：“昨天你就是这幅故做神秘的样子，问你到底发现了什么你还不肯说，小气。”

　　“过不了几天你就知道了，不要着急嘛，妮妮～”

　　营地旁边有一大块背风的岩石，到是个烤肉的好地方，两个人再加上大毛和黑皮行动异常的迅速，没几分钟就占领好了阵地。

　　作饭的事情自然由大厨动手，不过自从雷老虎学会魔法之后，发现做起事情来明显比原来方便多了，他随手用土系魔法在地上挖了个小坑，然后掏出了小刀熟练的给那几只猎物开膛破腹，放血退毛。

　　源源不绝的水元素被雷老虎聚集了过来，冲刷着猎物身上的血迹。

　　阿德妮也没闲着，她从储物戒指中掏出了一幅简易的烤肉架子，三下两下就竖了起来，看来也是吃烧烤的老手。

　　只有大毛和黑皮帮不上忙，只能爬在一边，咕噜咕噜的吞咽着口水。

　　雷老虎做这类的事情早已经很麻利了，没几分钟就把大毛打到的6只山兔和4只巨鼠切成了小块，用铁钎子串在了架子上，随着雷老虎的咒语，一个一尺左右直径的大火球呼的一声出现在架子的下方，纯净的红色火焰开始舔舐着架子的鲜肉。

　　“呼！”一把调味用的香料撒了下去，无比诱人的香味顿时弥漫在空气中。

　　如果有正统魔法师看到雷老虎现在的作为恐怕得晕过去，到也不是世界上只有雷老虎一个人可以使用这么多种魔法，不过像他一样无聊的连用好几种魔法只是为了做一道烤肉的估计是绝无仅有的，这对其他法师来说根本就是不可思议的事情，他们会觉得那是对神灵的亵渎，是对魔法师这个高贵身份的一种侮辱。

　　“速度！速度！我有些忍不住了！”大毛添了添嘴唇，催促道。

　　“馋家伙！这就等不及了吗？哈哈！”雷老虎大笑了起来，伸手拍了拍大毛毛茸茸的大脑袋。

　　“速度，速度！我也有些忍不住了！”一个苍老的声音突然在几个人的上方响起，顿时吓了雷老虎和阿德妮一跳。

　　雷老虎猛的一抬头，却发现不知道什么时候，一个矮小消瘦的老头却出现在巨石的顶端，此时正满脸贪婪的盯着烤肉，还在不时咕噜咕噜的吞咽口水。

　　雷老虎和阿德妮相顾骇然！

　　大毛猛的发出了一声咆哮，喉咙中发出了阵阵低沉的呜咽声。

　　只有黑皮，没有一点身为神兽的自觉，哧溜一下就钻到了雷老虎的怀里。

　　他们从没想过居然会被人如此简单的就侵入到5米之内，非但阿德妮远超常人的耳朵没听到一点声音，就连大毛敏感的鼻子似乎也完全失去了效用。

　　这个人雷老虎认识，是个年纪很大的狮人族佣兵，也是刚刚加入商队的，时间比雷老虎和阿德妮还要晚一点，是哈林招募的最后一个佣兵，雷老虎和他并没说上几句话，只是隐约的听到他的名字叫做卡尔塞文。

　　可能是年纪比较大的缘故，卡尔塞文看起来身体已经不像壮年的狮人族战士那么强壮了，有些瘦小，身上穿着一件看起来很是沉重破旧的半身甲，有些空荡荡的，他的鬃毛也不像其他的狮人是漂亮的金黄色，而是一片灰白，好似老人花白的头发一样。

　　他的武器也同样的破旧，是一把残不忍睹的双手长剑，金属剑鞘都上锈了，不知道还能不能拔出来。

　　他很少说话，加上貌不惊人，所以属于那种扔到人堆里都不会引人注意的类型。

　　这样的人基本上任何地方都有一大堆，原本就算是雷老虎也不会对他多加注意，可是却没想到，这个人居然是如此的高手。

　　尤其是看着卡尔塞文那空荡荡毫不合身的重甲和挂在腰上的那把松垮垮的恐怕走路都会东撞西撞的重剑更是让两个人有很强烈的挫败感，人家这都能瞒过你的耳目，要是想要偷袭你的话，根本没有任何难度。

　　“呦，这不是卡尔塞文老兄么，下来一起吃点吧。”雷老虎安抚住紧张的大毛，微微一笑，抬手打了个招呼，拉着阿德妮挪出了点地方。

　　“那就太谢谢你了，我就不客气了，商队里的食物太难吃了，真对不起我老人家的胃口。”卡尔塞文笑嘻嘻的跳了下来，铠甲和武器在石头上撞得叮当作响，他坐在一边，深深的吸了口气，发出了一声感叹：“好东西，我闯荡大陆这么多年，还没见过味道如此浓郁的烤肉。你叫雷老虎吧？是他们口中的那个很特别的药剂师？”

　　“哪有什么特别呀。”雷老虎失笑道：“只是学艺不精而已，太难的药剂炼不出来，只好使用一些平日里研究的小玩意了。不过说起烤肉嘛，我到是很自信的，老兄一眼就看出来了我的最强项，真是知音呀！”雷老虎笑嘻嘻的说，手里的活也没停着，不时从袋子里抓出各种作料撒在烤肉上。

　　阿德妮一直没有说话，不过如果有高手看到她坐着的姿势和角度就可以发现，她现在所处的地方，可以用最短的时间内拦下卡尔塞文对雷老虎的一切攻击。


第五十四章 神秘的高手原来是抢烤肉的

　　“咕噜。”卡尔塞文的喉结动了一下，咽下了一大口唾沫，毫不隐瞒自己对烤肉的强大的攻击性。

　　“肉好了，您先尝尝，不够没关系，我这里还有呢。”雷老虎递过去一大把，他的动作极其的麻利，加上火球散发的热量纯净又均匀，所以这才没一会儿东西就已经烤好了。

　　这下子卡尔塞文可再也忍不住了，顾不得热，伸手就从雷老虎手里接了过来，张嘴就咬，虽然被烫得淅沥呼噜的怪叫，可是仍然不肯把吃的动作放慢一点：“好吃，真是太好吃了，我从没吃过这么好吃的烤肉。不过我说麦菲逊家的丫头，这么好吃的东西你都不吃，一直看着我做什么？”

　　这下子可把阿德妮吓了一跳，她几乎从地上直接跳起来。

　　要知道她虽然没有隐瞒名字，可是姓氏却没告诉别人，不是有什么顾虑，而是没必要而已，可是却没想到眼前这个老头居然一口道破了自己的来历，怎么能不让阿德妮极度的惊讶。

　　“你是怎么看出来的？”阿德妮脱口问道。

　　“有什么困难的吗？身负风雷两种斗气的家族似乎不多呀，还有你背上的那把斧子，不就是魔斧风雷么，自然一下子就猜到了。放心拉，不用那么紧张，我老人家要是对你们有恶意的话，早就动手了，我只是单纯的想吃美味的烤肉而已。”卡尔塞文又吞了一串烤肉，幸福的说。

　　“看看那个小药剂师，可比你强多了，那叫什么来着，泰山崩于前而不变色，这才叫大气！”

　　雷老虎摸了摸鼻子，干笑了两声，拱了拱手道：“大哥过奖过奖，阿德妮，我们也别闲着了，开始吃吧。”说着，雷老虎从架子上拿起了一大把肉串，互相掳了几下，肉块就掉进了给大毛和黑皮准备的盘子里，而他自己也拿起了一串烤肉，递给了阿德妮。

　　“烤肉太棒了！”卡尔塞文的速度奇快，三口两口一大把肉串已经吃没了，而这个时候新的烤肉还并没有烤好，卡尔塞文添了添嘴唇，居然毫无高手风范的伸手向大毛和黑皮的盘子里抓了过去，当下让雷老虎惊讶的下巴都掉了下来。

　　这下可把大毛给气坏了，它好歹也曾经是森林中的高级杀手，还没听说过有谁敢从自己嘴里掏食呢，就是当初的雷老虎和它雷大毛大人抢鸡腿都被狠狠的咬了屁股，一个死老头居然敢抢自己的烤肉？

　　当下大毛怒吼一声就扑了上去，伸长了爪子就想给卡尔塞文做几个记号，可是却没想到，它刚扑出去就被人单手凌空抓住了脖子，小猫般的抓着脖子按在一边，无论如何努力都动弹不得。

　　卡尔塞文一边大把的从大毛的盘子里抓肉吃，一边还教训起大毛来：“切，小家伙，我老人家当初跟别人抢肉的时候你还没出生呢，还不给我乖点在旁边……啊啊啊啊啊！”

　　黑皮毫不客气的一口咬在了卡尔塞文的手指上，似乎除了卑鄙无耻欺负小动物的雷老虎以外，这个小家伙还没有什么怕的人。

　　“放嘴，放嘴呀！”卡尔塞文拉皮绳一样的拉着黑皮，试图把黑皮从手指上弄下来，可是还没等他搞定黑皮呢，被他松手放出来的大毛就又扑了上去，把卡尔塞文压在地上一阵乱抓。

　　雷老虎和阿德妮都快吐血了，这现实版的高手风范怎么和传说中的都不一样呢？

　　阿德妮虽然心中还有些警惕，可是已经不像刚才那样充满敌意了，接过了雷老虎抵来的烤肉，也慢慢的吃了起来。

　　被大毛和黑皮成功地维护了主权完整和烤肉不可侵犯性打了出去的卡尔塞文略显尴尬了干咳了一声，整理了一下有些散乱的铠甲……这看起来破烂不堪的家伙在大毛锋利的爪子下居然连道划痕都没有……故做严肃的又拿起了一串刚烤好的肉串放进了嘴里，继续刚才的话题：“咳咳，我说到哪里来着，丫头，你还得继续学呀，不要以为有大地武士实力带个高级武士勋章就可以出其不意阴到别人了，这只是小技巧。看看人家雷老虎，不声不响的就在烤肉里做了手脚，哪像你表现的这么明显，虽然看起来大家吃的是一样的烤肉，他放作料的时候也没往我烤肉里多放什么，可是我没闻错的话，你们吃的那个应该比我的这个多加了一种调料吧。不过为什么是给你们自己吃的多加东西而不是给我吃的多加东西呢？这个我就猜不出来了。”

　　雷老虎好悬把舌头给咬了，心中顿时升起了一股强烈的挫败感。

　　这个老头还是人类吗？怎么和大毛他们打闹的时候都知道自己多放东西了？自己做的那么隐秘居然都能被他闻出来。

　　事实上卡尔塞文说的不错，雷老虎确实在烤第2把肉串的时候，在自己和阿德妮大毛黑皮吃的烤肉里加了东西，那是一种味道类似于胡椒的植物，叫做“幽暗蛇果”，本身到是没什么特殊，只是能提提味道而已。

　　而在这些调味品中，还有另一种植物，就是雷老虎常用的辣果粉末。

　　本来这两种调味品单独拿出来都只是普通的调味品而已，可是配上雷老虎怀里的那个瓶子中的液体，可就成了杀人不见血的可怕利器了。

　　瓶子里的液体是雷老虎在学习炼金药剂的时候无意中用地龙蜥血炼出来的一种挥发性很强的液体，被雷老虎叫做“魔龙之血”，虽然名字很嚣张，可是实际上这个魔龙之血并没有什么毒性，反而是一种强力的恢复药剂，虽然会有点点的副作用，不过治疗伤口的效果很快，适合在战场使用。

　　可是这东西如果挥发的空气中和辣果粉末混在一起的话，就会成为一种非常厉害的麻药。就是专门以巨毒魔兽为食物的8级魔兽金刚螳螂在遇到这种麻药的话也得没有任何办法的被麻翻，抽搐这俩大钳子任人宰割。

　　当初雷老虎第一次中招的时候可是麻了整整一天，后来阿德妮来找他吃饭才发现雷老虎直挺挺的倒在地上。

　　破解的方法很简单，加一点幽暗蛇果就好了，麻药的效果就会被中和掉，不会给人体造成任何的副作用。

　　原本雷老虎还以为自己这手玩的非常的漂亮，不次于武侠小说中的唐门风范，可是却没想到对面这只老狮子如此厉害，这么隐秘的手段都能被他发现，让雷老虎的背上冒出了一层冷汗。

　　等到卡尔塞文吃饱的时候，地面上早都一片狼籍了，这家伙的食量出奇的巨大，那几只山兔什么的只垫了底，最后又从雷老虎那里半要半抢的弄了一大堆的卤味过去，这才满意的打了个饱嗝。

　　据他自称，常年的在大陆中流浪早都让他的身体锻炼出了许多很方便的能力，例如可以像骆驼一样一次吃很多，然后把脂肪储存在身体里……确切的说是肚子，雷老虎和阿德妮的眼睁睁的看着这家伙的肚子鼓了起来……然后好多天都可以不吃东西了。

　　“嗝！真不错，这是我最近几年吃的最舒服的一次了，不错，不错！小伙子的手艺有前途。”卡尔塞文舒服的打了个饱嗝，用一根小骨头惬意的剃着牙缝。

　　雷老虎和阿德妮相对苦笑，刚才光顾着服侍他老人家了，俩人现在还没吃呢。

　　“不要做出那幅表情拉，我老人家还能白吃你们的不成。”卡尔塞文摆了摆手，一脸爆发户的面孔：“等我找找，看有什么可以送你们做纪念。”

　　雷老虎和阿德妮都注意到在他的手指上，戴着一个和罗密欧常用的那个一模一样的储物戒指，顿时一愣。

　　他们听罗密欧说起过，那戒指是他刚找到那个地下魔法塔的时候在里面找到的，似乎和世面上流传的那些戒指都有所不同，空间大上许多不说，而且材质上也很特殊，至少罗密欧研究了这么长时间也没研究明白。

　　“哗啦！”随着卡尔塞文的手一阵抖动，一大堆各式各样的东西就从戒指中倾倒了下来，组成被半人高的一大堆。

　　其中各种东西应有尽有，大件的东西包括被褥铠甲武器什么的，中件的有锅碗瓢盆还有箱子盒子，小件的有首饰项链各种书籍，不过这些东西都有一个最大的共同点。

　　就是怎么看都不像是什么值钱的玩意。

　　其中最引人注意的是，一只前头都踢开口了的破牛皮靴子。

　　“咳。”卡尔塞文咳嗽了一声，脸上也有点发红，喃喃的说：“这个，这个，一个人游历大陆，身上带的东西难免多了一点，杂了一点，你们凑合挑吧，看什么好了拿去好了。”

　　“这个，能不能告诉我们，您的这枚戒指是从哪里找到的？”雷老虎考虑了一下，决定开门见山的问。

　　“这戒指吗？我想想啊，我已经戴着它好多年了，有些忘记他是从哪里找到的呢，哦，对了，我想起来了，那还是我年轻的时候，有一次我去大陆东面的狼牙山冒险，当时那天气呀，特别的不好，狂风怒号，骤雨倾盆，大白天山上就黑糊糊的，根本看不清东西，我走来走去的，不知道哪脚踏错了，就掉了一个洞穴里，在那里找到的这枚戒指。哦，对了！”

　　卡尔塞文一拍脑门，一脑袋扎进了他的那堆杂物中，翻找了半天，拽出了一本样式古怪的似乎用什么动物皮制成的书籍，丢到了雷老虎的面前：“那，还有这本书，也是我一起找到的，不过上面的文字相当的怪异，我问遍了整个大陆也没人认识，不过好在那书上还有不少修炼斗气的示意图，我这身斗气就是从这些图画里摸索出来的，送你好了，拿去研究研究，我卡尔塞文大人可从来不会欠小辈东西的，恩，好了，我回去了，没事就别叫我了，还有，如果你们把我的实力说出去了，那么我也不会帮你们保密哦。”

　　说着卡尔塞文的身形一闪，地上的那堆破烂还有他本人就以一种让人难以理解的方式，瞬间消失了。

　　卡尔塞文后面的话雷老虎一句都没有听清楚，他的全部心神都被那本书所吸引了，他终于知道了为什么卡尔塞文问遍了天下都没问出来什么头绪，因为那书上面写的根本就是中文，而且是繁体字，封面上用隶书端端正正的写着天雷真诀四个大字，在这个世界上要是有人能认识，那就真的出鬼了！

　　“天，怎么会有这种东西！”雷老虎感觉到脑袋里一阵眩晕，顾不得别的事情，急忙打开书本仔细研究。

　　这本书大体上分为四部分，最开始写着的是一门叫做太虚天雷劲的不知道是内力还是道力修行法门，不过具书上介绍，所修炼的这太虚天雷劲无论是用在道术上还是在招式上都有很好的效果，书中画了七页太虚天雷劲的运行示意图，也就是卡尔塞文所说的那些修炼斗气的法门。

　　不过雷老虎怎么看这太虚天雷劲和自己修炼的太虚逍遥决无论在运行方式上还是修炼方式上似乎都有一些相似的地方，不过雷老虎并没有见过别的内功，所以不知道是只有这两门内功是差不多的，还是世界上所有的内功都是差不多的。

　　第二部分是九张古怪的符录，看名字都是用来引动天雷的，从最低级的掌心雷到最高级的九天御雷真决一共九等，极其复杂，光是画符时候的注意方式就有一大堆，不过具书上的介绍说这九大天雷咒术一但使出可以排山倒海，长河倒流，威力极大。

　　可是光会画符想用出来这九大天雷咒术也是不可能的，每一道咒术都有其特殊的咒语和运功方式，光有符咒没有特殊的咒语和手法也是没效果的，而这些具体的咒语还有运功方式就全部记录在第三部分上。而第四部分却记录了一种叫做狂雷大九式的武功招式，虽然雷老虎对武功方面是个外行，可也能看出其中蕴涵的可怕威力。

　　其中的咒语的开头部分让雷老虎有点迷糊，“天地无极，乾坤借法……”雷老虎念了两句好悬没乐出来，这明明就是倩女幽魂中的经典台词嘛，貌似只要是中国人似乎没有没听过这两句的，怎么这本书里居然会有？难不成这是某个电视剧用的剧本丢到这里来了？

　　雷老虎叹了口气，摇了摇头，如果按照从小到大学习的正确的人生观世界观的话，这本书应该是封建迷信才对，道术这种事情似乎只应该出现在电视或者电影里面，现实中他还从来没见过那些所谓的道术呢。

　　不过当雷老虎下完这个结论的时候，他突然又想起了地狱中遇到的牛头和马面，顿时有点琢磨不定了。


第五十五章 好看吗？

　　“要是封建迷信的话，我又在哪里？搞不好这东西还真有点效果。”雷老虎搓了搓下巴，努力的考虑着：“至少那个太虚天雷劲应该不错，完全可以当作斗气修炼法门来用的，看卡尔塞文的厉害就知道了。其他的东西，有时间再慢慢试好了。”

　　“妮妮，你要有事情拉。”

　　“什么？”阿德妮一愣。

　　“嘿嘿嘿嘿，我们拣到宝了，这本书别人看不懂，不过我能看得懂的，这是一本专门教导别人如何聚集和使用雷系斗气的书，正好适合你。那个卡尔塞文，只是按照图片学了个皮毛就这么厉害了，而我可以从头到尾系统的教你，嘿嘿。”

　　“是吗？这太棒了，我还在一直发愁雷系斗气提高的速度太慢了，没办法发挥出魔斧风雷的威力，这下可好了。”阿德妮的眼中冒了出两颗小星星，抱着雷老虎开心的大叫了起来。

　　看着欣喜的阿德妮，雷老虎同样感觉到异常的开心，不过卡尔塞文刚才说的话他却记的清清楚楚的，雷老虎总觉得事情没有那么简单，这个世界上总是若有若无的出现一些原本在地球上才会有的东西，似乎存在着一个巨大的迷团需要自己一点点的去解开，而现在的自己只不过刚刚接触到迷团的最外围而已。

　　狼牙山中的地洞么？也许有时间了应该去走走。

　　卡尔塞文这件事情对雷老虎和阿德妮打击很大，要知道他们原本以为自己经过修炼之后实力也算是不错了，哪想到不知道从哪里冒出来个老年佣兵居然就如此厉害的高手，虽然没打过不知道他是否能经受住獠牙和阿德妮的合击，不过从他高深莫测的，几乎可以洞察一切的那双眼睛，就让雷老虎感觉到有些恐惧。

　　回想起来罗密欧经常说的大陆中隐士高手众多，这些人大都默默无名，没去参加过什么等级考核，可是并不代表他们的实力差劲，其中的不少人都是远比那些名胜显赫的圣级高手们更加厉害，原本雷老虎只是一听一过，并没放在心上，可是卡尔塞文这件事情也算是给了雷老虎一个教训。

　　看看太阳，也快要到商队启程的时间了，雷老虎和阿德妮胡乱吃了点东西就匆忙的向营地里走去，他们当中到属雷大毛刚才吃的最多，抢肉的时候虽然被卡尔塞文踹了几脚可是也抓了对方几爪子，倒也不算吃亏。

　　雷老虎二人一进营地，就听到一声尖叫：“他们在那里呢！”紧接着就看到麦克兰迪带着一大群人急匆匆的冲了过来，顿时吓了雷老虎一跳：“难不成刚才把这麦克兰迪气得太狠了，让他已经失去理智了吗？看着架势似乎已经豁出去了带人来找自己拼命了，可是哈林和肯特他们为什么会跟在后面？”

　　阿德妮看到人潮涌来心中也是一惊，猛的踏前一步，斧子一横挡在了前方，沉声喝问：“你们要做什么？”

　　“扑通！”麦克兰迪出人意料的跪在了地上。

　　他这一下子可把雷老虎吓了一跳，不由得和阿德妮面面相觑，有些摸不到头脑。

　　“我听他们说你是一个很好的药剂师，所以请你救救我妹妹米歇尔，我妹妹中了沙地蝮蛇的毒，快要不行了！”麦克兰迪悲痛的说，他的脸上挂满了焦急的泪水：“我知道，由于我昨天对你们的不礼貌，让你们很讨厌我，可是只要你们能救我妹妹，让我做任何事情都可以。哪怕用我这条命来补偿你们的尊严，我都不会丝毫的犹豫……”

　　“靠，少废话了！赶紧带我去呀！什么时候了你还有时间在这里磨嘴皮子！”雷老虎大怒，伸手就把麦克兰迪从地上拽了起来，撒腿就跑：“哪里？哪里？病人在哪里呢？”

　　他突然有种感觉似乎回到了地球上的医院里，而一个需要做紧急手术的病人正躺在他的面前。“时间就是生命，为了病人的生命，我们的速度一定要快，再快！”这句他的外科导师常常挂在嘴边话突然出现在雷老虎的脑海里，让雷老虎浑身上下都充满了一种久违的紧张感。

　　雷老虎和麦克兰迪这两天的冲突哈林还有肯特他们看的都很清楚，这也是他们一起跟来的原因，米歇尔的毒伤是水系魔法所没有办法驱除的，如果是光系的净化魔法还有办法。可是现在并没有光系的牧师，雷老虎这个昨天表现的非常不错的药剂师就是唯一的希望了。

　　所以哈林等人来的目的就是万一雷老虎不肯答应的时候能上去劝一劝，可是让他们没想到的是，雷老虎表现出来的样子居然比病人家属还着急，仿佛火烧屁股一般就冲了出去。

　　“这里，跟我来！”麦克兰迪抹了把挡住眼睛的泪水，转身向着她妹妹躺着的马车飞奔，等他跑到了马车门口才想起来自己一个高级武士全速奔跑的速度恐怕不是魔法师能跟的上的，还没等他回过头呢，就发现雷老虎从他的身边旋风般的冲了过去，随手把里面服侍的一个商队侍女扔了出来，然后砰的一声关上了马车的门。

　　“你在这里守着，除了阿德妮，谁也不许进来！”

　　麦克兰迪用力的点了点头，现在他已经把所有的希望都压在雷老虎身上了。

　　雷老虎冲进了马车里迅速的打量了一下四周，这个马车地方还算不小，不过被一张小床占去了绝大多数的空间。

　　光线有些暗，只有车壁上被罩在水晶罩中的一盏小油灯作为光源，一个大约16～7岁穿着水系魔法师袍子的女孩子躺在对小床上，身体不停的抽搐着，面色呈现出一种不正常的灰绿色。

　　雷老虎这个时候为了救人也顾不得其他了，撕拉几声就把女孩儿的法师袍撕得粉碎，旋风般七根华佗针瞬间刺入了女孩儿娇嫩的胸脯，封住了毒液向心脏蔓延的路。

　　“有办法救吗？”阿德妮钻了进来，迅速的关上了门，从戒指里掏出一盏从罗密欧那里顺手牵羊的魔法灯挂在墙壁上，顿时让车里明亮的许多。

　　“有点棘手。”雷老虎一边号脉，一边仔细的观察着女孩儿的舌苔和瞳孔，然后又用东西挑起了一点地上的呕吐物，仔细的闻了闻。

　　“果然有古怪！”雷老虎心中暗道。

　　学医的大多数对毒也有研究，因为很多毒素本身就是药材，雷老虎这种中西结合的更是知之甚详。

　　蛇类的毒和大多数植物和矿物毒的那种以破坏人体生物结构的毒素不同，属于神经性的巨毒，以摧毁猎物的神经导致猎物瘫痪或者让猎物的神经失调导致无法控制呼吸等等办法来致敌与死命的，在这方面雷老虎研究过，地球上的蛇毒和卡米拉界的蛇毒没什么不同，只是威力上差别而已。

　　而现在这个叫做米歇尔的女孩儿的血液和身体都在被一种毒素慢慢的破坏，这根本不是蛇毒拥有的症状，反而更类似于植物毒或者矿物毒，所以雷老虎在发现这件事的第一时间就得出了结论，就是这个女孩儿中的毒根本就是被别人暗中下的。

　　其实这种不知名的毒素作成的方法相当的原始，所以威力也并不大，估计对体质比较好的人来说只能起到一点虚弱的作用，不过目前的情况是，这种不知名的毒素已经和女孩儿体内残留的蝮蛇毒发生了变异，成为了一种新的破坏力非常强大的毒素，用原来的办法去驱除毒素恐怕不会有什么效果。

　　在这个基本没什么医学的世界里，大多数人根本没办法分清楚毒素之间的不同，也就是雷老虎这个来自地球上的人才能一眼发现其中的差别。

　　“好在上次用金刚螳螂的体液配着黑龙肝、地龙蜥骨等东西炼制出了特效解毒丹，否则还真的没什么办法。也只有以毒为生的金刚螳螂和毒抗奇高的黑龙肝才能对付得了这种变异毒素。”雷老虎检查了半天，长出了一口气。

　　阿德妮心中一荡，不由得升起了一股幸福的感觉，她知道雷老虎花费了无数的功夫才去研制出来的这种特效解毒丹的起因，仅仅是因为自己曾经中了月隐杀的淬毒飞刀而已，为了让自己以后不再会受到毒素的伤害，这才费尽辛苦弄了这个出来。

　　这药材好用的程度让罗密欧这个无良的家伙都有些吃味，硬是拿出了老师的架子划拉走了一大半，送回了黑暗神殿给他的老师当礼物去了。

　　若不是雷老虎拿以后不给罗密欧继续炼药当条件拼死威胁，估计这20多颗罗密欧也不会给雷老虎留下来。

　　看着米歇尔原本有些暗绿色的身体以肉眼可见的速度恢复嫩红，雷老虎终于松了口气，直到这个时候他才发现，眼前这个女孩子还一直光着身体，而自己的目光正随着毒素败退的颜色在人家的裸体上不停的扫视，目前正好巡视到那小巧的肚脐附近，再往下，再往下就是……

　　“咳咳！”雷老虎飞快的扫了一眼，脸一红，干咳了两声，转过了目光：“妮妮，帮她找件衣服穿上吧，我先出去了，一会儿她醒了你给她灌一瓶体力恢复药剂恢复下体力，她可能需要多上几次厕所。”

　　“好的，雷。”阿德妮轻笑了一声，突然问了一句：“好看吗？”

　　“厄……”雷老虎的身体一僵，摸了摸鼻子，干笑了起来：“这不是为了治病嘛，哈哈，哈哈哈哈。”

　　说完，逃命一般的从马车上跳了下去。


第五十六章 汉子

　　“雷先生，我妹妹怎么样了！”雷老虎刚跳下马车，面前就出现了麦克兰迪那张满是汗水泪水混合物的大脸，在他的身后，几乎所有的商队成员都同样焦急的看着雷老虎，哈林和肯特更是跑了过来，催促着雷老虎赶紧说治疗的结果。

　　“咳咳，我出手有什么好担心的，她吃了我的药剂以后毒素就消散的差不多了，一会儿你妹妹清醒过来后再上几次厕所就没什么问题了。”雷老虎拿出以前在医院里练出来的架势，难得正经的说。

　　麦克兰迪发出了一声欢呼，大叫着就要冲到马车里，结果被雷老虎拖了下来：“哎，刚才治疗的时候由于情况危机，所以把她的衣服弄破了，现在阿德妮在正在里面帮她穿衣服呢，你冲进去做什么，等下你妹妹就出来了。”说着，雷老虎又想起了那小巧肚脐下面的东西，脸又一次红了。

　　麦克兰迪高兴的都快傻了，听了雷老虎的话后开心的不停的绕着雷老虎转圈，每转一圈嘴里都要说上一句：“大恩大德永世不忘！”“最伟大的药剂师！”“比光明魔法都要神奇”之类的话。

　　他看到雷老虎脸红的时候还以为雷老虎累着了，急忙亲自跑去找了把椅子，恭敬的请雷老虎坐了下来，飞翼的副团长卡连也不甘落后，急忙给雷老虎端了杯水过来。

　　其他人看向雷老虎的目光也有了明显的不同，更加的尊敬了，尤其是原本飞翼的佣兵们，那种带着敌意的眼神早就全部消失了，变成了浓浓的感激。

　　“哗啦。”马车门一开，阿德妮抱着换了一套衣服的米歇尔钻了出来。

　　以她接近1米85的高挑身材，对比得娇小玲珑的米歇尔就好象是一个小孩子。

　　米歇尔的皮肤还有些病态的苍白，不过看起来已经比刚才好多了。

　　雷老虎的增加体力的炼金药剂效果也很明显，她很快的就能够在别人的搀扶下摇晃着站了起来。

　　“哥，我饿了！”米歇尔脆生生的说。

　　雷老虎这才借着阳光仔细的大量了一下自己这个病人，她长的一头卷曲棕色长发，眼睛大大的，鼻子和嘴还有耳朵都小的可爱，再配上脸蛋上淡淡的几颗雀斑，从骨子里向外透出一股天真的样子。

　　麦克兰迪开心的冲了上去，狠狠的抱住了自己的妹妹，在中午的时候，看着卡连那无比悲痛的表情，他几乎可以肯定自己妹妹要离开自己了，可是出人意料的被雷老虎救了回来。

　　“米歇尔，你可担心死我了，我几乎以为你要离开我独自前往冥神的怀抱，那让我该如何跟去世的父母交代？他们可是让我照顾好你的。哦，我亲爱的妹妹，还好你终于回来了，我以后的日子也不用在自责中度过了！”

　　麦克兰迪用力的吻着自己妹妹的额头，然后把她拉到了雷老虎的面前，大声的介绍说：“米歇尔，就是这位雷老虎大法师救了你的命，雷老虎先生是一位真正有实力的绅士，你的哥哥曾经很无礼的对待他，可是他在你面临着危险的时候，却没有丝毫的犹豫就对我们伸出了援手。你一定要好好的感谢雷老虎先生。”

　　雷老虎干笑了一声，有点尴尬，他记得16～7岁的米歇尔刚才身上穿的是中级魔法师长袍的，而自己看起来都20多了，却穿的是魔法学徒的袍子，还被人称为大法师……怎么得都感觉到浑身都有些不太得劲。

　　尤其是米歇尔崇拜的目光在雷老虎脸上晃来晃去的时候，更是让雷老虎有些不好意思，脑海中不经意的就又出现了米歇尔那娇柔的粉红色裸体。

　　阿德妮嘴边的那丝古怪的笑容更是让雷老虎心中一阵忐忑。

　　“麦克兰迪骑士过奖了，我只是一个魔法学徒而已，只是解毒刚好是我擅长的一个方面而已，这并不算什么，还有这几天我的表现也是相当无礼，希望您能原谅，米歇尔法师的身体目前还有些虚弱，我想还是早些去吃点的东西的好。记得要吃些清淡点的东西，不能马上就吃太过于油腻的。”

　　麦克兰迪感激的拉着米歇尔去吃东西了，而雷老虎却拉住了飞翼的副团长，水系魔法师卡连。

　　“雷先生，有什么事吗？有事就直说，米歇尔从小就是在佣兵团里长大的，是大家最疼爱的人，你救了她就等于救了我们飞翼，只要能做到的事情我们决不推脱。”卡连拍着胸脯大声的保证。

　　实际上米歇尔的水系魔法是跟他学的，他可以称得上米歇尔的老师，只是米歇尔的魔法天赋要比他好上许多，才能在短短的时间内和卡连一样穿上中级魔法师袍。

　　“这个你误会了，我只是想问问米歇尔最近两天吃过什么东西而已。尤其是今天早上和昨天晚上的。”

　　“昨天晚上和今天早上吗？她昨天一直都不舒服，没吃什么东西，一直都是我在用水系魔法给她治疗，今天早上她才好过了一点，哦，对了，她感觉到身体好些之后喝了点蔬菜浓汤，因为那汤的味道很不错，我还以为她的身体已经好了，没想到到了中午就又发作了，还好有你在。”卡连感慨的摇了摇头。

　　“蔬菜浓汤吗？有意思。”雷老虎搓着下巴眯缝起了眼睛，脸上又露出了阿德妮常见的那种坏坏的笑容。

　　由于米歇尔的事情耽搁了太多的时间，所以当一切处理的都差不多的时候，时间已经有点晚了，如果强行出发的话，那就会错过宿头，所以没办法，整个商队只好在这里住上一宿，等到第2天早上再出发。

　　今天众人对雷老虎的态度和昨天又有所不同，雷老虎给米歇尔的治疗在众人一传十十传百的过程中，似乎发生了一点变化，开始的时候还说米歇尔是快不行了，然后让雷老虎抢救了回来，后来就说米歇尔实际上已经挂了，但是雷老虎有让人复活的能力，所以就是死人都能救活。

　　再后来传的就更邪唬了，居然有人说雷老虎实际上是冥神在这个世界上的代言人，只要他说你可以不死，那么冥神就不会收走你的灵魂，如果他说你死定了，那么你就活不到明天！什么？不信？不信你看雷老虎那黑色的长袍和黑色的头发眼睛嘛，穿那种颜色衣服还长着那种颜色的头发和眼睛的，你以前见过吗？没见过就对了！黑色自然是和冥神有关系的！

　　雷老虎自己都不清楚为什么短短的时间内众人对自己的态度会有如此巨大的变化，原来还只是尊敬而已，可是现在都变成敬畏了，吃晚饭的时候雷老虎带着阿德妮在火堆边，旁边的护卫队员们顿时呼啦一声让出了老大一片地方。

　　“您请坐，想吃点什么？”一个护卫队员满脸敬畏的对雷老虎说。

　　“厄，似乎我吃什么都不会吃人吧？我还没饥饿到那种程度呀，你们有必要离我这么远吗？”雷老虎愣了一下，微笑着说。

　　“哈哈哈哈，雷，你的语言还是那么犀利呀。”麦克兰迪走了过来，一屁股坐在雷老虎的身边，把手里的一瓶高度数的“烈火”酒塞到了雷老虎的手里。

　　“什么话也不说了，你救了我妹妹，这是我一辈子也还不起的大恩，喝了这瓶酒以后就是兄弟了，有什么话只要你说，风里来火里去的，我麦克兰迪绝对不皱一下眉头！”麦克兰迪的手里还抓着一瓶一模一样的烈火，他碰的一声打开了盖子，一口气灌了下去。

　　“啪！”麦克兰迪重重的把空瓶子在地上摔得粉碎，长出了一口气：“过瘾。”

　　“够豪爽，我今天就跟你喝了这瓶酒！”雷老虎以前只是在电影和小说里才见过如此痛快的爷们，看着麦克兰迪豪爽的样子，忍不住心中也涌出了一股豪气，毫不示弱的打开了瓶子，一口气把这瓶接近半斤的烈火灌了下去。

　　烈火不愧于他的名字，雷老虎喝下去后，感觉到仿佛一道火线从自己的肚子里直窜了出来，肚子里仿佛向火烧一样，不过却另有一种舒服的感觉。

　　“嗝，酒不错，差不多能有50多度了吧。”雷老虎随手把空瓶子扔到了一边，哈了一口酒气，他原来可是精英外科医生，红包拉请吃饭拉这类的事情可见过的太多了，尤其是有点身份的病人请你喝酒的时候，不喝？那就是不给面子，以前的雷老虎还懦弱，根本不懂得拒绝，所以这几年外科大夫当下来，酒量到是练出来了！

　　“什么50多……多度的我……我不知道，我……我只知道，能够和我一起干……下一……一瓶烈火的，你还是……第一个！”麦克兰迪和雷老虎比起来可就差多了，实际上这个世界上的人的身体由于和地球的密度差异，所以对于酒精的承受能力也有很大的差距，50多度的酒在雷老虎看来也许度数还不够高呢，可是在卡米拉界就已经是勇士才能喝的酒了，能够干下一瓶烈火还不倒下，这基本是不可能的事情，谁见过地球人干下去一瓶纯酒精后不去洗胃的？

　　众佣兵也都是直率豪爽的汉子，他们本来大都是粗鲁的武夫，对于这样能喝酒的汉子是最佩服不过了，看到雷老虎那瘦弱的样子居然喝下一瓶烈火后什么事都没有，顿时发出来了一阵轰天的喝彩声，什么冥神使者，什么厉害的药剂师，现在的雷老虎在他们的眼里就是三个字：好汉子！

　　随着佣兵们纷纷拿出自带的烈酒开始血拼，气氛顿时浓烈了起来，雷老虎也属于酒后疯的类型，仿佛回到了地球上的贩卖啤酒烤串的地摊上，大笑着和众佣兵吹牛打屁起来，他在地球上积累的笑话可不是这些连字都不认识的粗鲁佣兵们能想到，所以人群中总是发出阵阵笑声，其中还夹杂着麦克兰迪长长短短的呼噜声。

　　只有一直在马车里雕刻的曼隆有些受不了外面的吵闹，皱着眉头钻了出来，试图利用自己雇主的身份制止发疯的佣兵们，可是他过高的估计了自己对佣兵们的影响，喝多了的粗鲁汉子们根本没把他这个雇主当会事，趁护卫队长肯特不注意的功夫，三把两把就把曼隆拉到了人堆里，1瓶子烈酒灌下去，马上地上又多了个和麦克兰迪做伴的。

　　领队哈林原本也是想上前阻止大家的，可是等到他张着大嘴看着曼隆被灌倒在地的时候，利马打消了这个念头。

　　阿德妮坐在雷老虎身边，对雷老虎的样子却没有丝毫的反感，在她的心里男人本来就该这个样子，平时的雷老虎虽然够温柔，可是在男人气方面还有些不足，看来，有空的话应该多让雷老虎喝点酒。


第五十七章 急转直下，揭露阴谋的开始

　　“汤来了！大家别光喝酒，先来喝点开胃汤，晚餐马上就上来了！”安瑞克端着盛满浓汤的大盆走了过来，用勺子用力的敲着大盆的边沿。

　　“大家赶紧吃点东西吧，一会儿还得替换站岗的兄弟守夜呢！”虽然肯特喝的也不少，可是他到底想起了自己的职责，晃了晃脑袋，拿出了自己常用的木碗，第一个走到安瑞克的面前，盛了满满一碗汤。

　　几个老成的护卫队员们也跟在他的后面，各自打了一碗汤，可是当他们想要喝的时候，却听到雷老虎突然放下了酒瓶，冷冷的说：“等一下。”

　　肯特转过身，看到已经喝了不少酒的雷老虎走了过来，虽然雷老虎的脸色异常的红润，可是眼睛里却没有一点喝醉的样子。

　　“怎么了？”肯特愣了一下。

　　雷老虎没有回答，反而低下头嗅了嗅蔬菜浓汤的味道：“唔，味道和昨天的似乎不太一样呀，多加了什么作料吗？”

　　肯特困惑的学着雷老虎的样子闻了闻，可是却发现味道和平时的汤并没有什么不同。

　　“没多加什么作料呀，只是放了些盐而已，至于味道不同，可能是和昨天用的蔬菜不太一样。”安瑞克满脸的迷茫神色，似乎不清楚雷老虎在说些什么。

　　“哦，可是我怎么闻着这里面有些古怪植物的味道呢？难不成你把那些东西当做蔬菜放进汤里了吗？小家伙，东西不能乱吃，会得病的。”雷老虎的眼睛一直盯着安瑞克，发现他在听到自己的话的时候，眼睛里闪过一丝慌乱的神色。

　　肯特和经验比较丰富的佣兵们也听出了雷老虎话中的意思，面色顿时一变。

　　“这里你下药了？”肯特大怒，一把抓住了安瑞克的衣服，他个子高大，直接将安瑞克从地上拎了起来。

　　“没，我没有！我真的没有！”安瑞克惊叫了起来，手脚一阵乱挥，他惨白的脸色和慌张的样子让本来半信半疑的人也皱起了眉头，要知道众人可正是喝酒喝到兴头上的时候，最是大胆，当下愤怒的佣兵们就全部从地上跳了起来，向安瑞克围了上去，几个脾气暴躁的挥起拳头就要向安瑞克的身上招呼，结果却被雷老虎拦了下来。

　　“打人是不对的，我不会打你，不过你自己做的汤自己喝一碗吧。”雷老虎端起面前的一碗汤，递到了安瑞克的面前。

　　“不，不，不要……”安瑞克惊恐的摇着头试图向后躲避，可是他那对普通人来说还算是强壮的身材，在佣兵中根本算不上什么，小鸡般的被人夹住手脚。

　　看着木碗渐渐接近，而身边佣兵掐着自己脸的力量也逐渐增大，安瑞克这个根本没受过什么锻炼的人在这逐渐增大的压力下终于崩溃了：“不要，别把它拿过来，我说！我说！我全说！”

　　木碗向前推进的速度停止了，不过雷老虎却没把它拿开，静静的看着安瑞克的眼睛。

　　“我说，我全都说，我在这里放了这个，这一切的事情都是……啊！”安瑞克发出了一声惨叫，一支不知道从什么地方弩箭从斜后方射进了安瑞克的脖子里，把他没说出来的那段话那个名字永远的封在了嘴里。

　　“呼啦”一声，人群就散开了，震惊的佣兵和护卫队员们刷的一声拔出了武器，小心的向着四周戒备着。

　　“什么人！”肯特大喝一声向着弩箭发射的方向冲了出去，可是等他冲出人群的时候，却发现眼前一片空旷，连个鬼影子都没有。

　　雷老虎没有向弩箭射来的方向看上一眼，他的眼睛一直紧盯着安瑞克的尸体，安瑞克眼睛睁得大大的，满脸的渴望生存的表情，一根精钢打造出的弩箭从他的脖子左侧串了进去，从他得脖子右侧穿出，他的右手紧紧的抓着一颗碧绿色的植物，垂在了一边。

　　那是松骨草，一种吃下之后会导致一段时间内骨骼酸软浑身无力的植物。

　　这个孩子在前一天的晚上还在和自己说想要成为一个光荣的骑士的，可是就在今天，却就这样的死在了自己面前。

　　“来人，给我搜！刚才那人就在我们中间，他不可能把弩弓变没的！”肯特愤怒的吼了起来，居然有人在他的面前如此简单的杀死了一个重要的犯人，这不同样代表着这个人可以杀死想要杀死的任何一个人么？

　　这个想法让肯特的怒火蹭蹭蹭的就冒了上来，他气得连手上的一对爪刃都在发抖。

　　“不用了！”雷老虎摇了摇头，叹了口气：“你这么搜是搜不到的，因为那个人根本就是在你的想象之外的，你无论如何也不会猜倒是他动的手，所以你也永远搜不到。

　　我说的对吗？麦克兰迪骑士，或者叫你麦克兰迪盗贼更加的正确吧，你还想在那里躺上多久？”

　　“什么！”众人发出了一声惊呼，一双双难以置信的目光射向了还在打着呼噜的麦克兰迪，商队的护卫队员们的兵器顿时指向了刚才的同伴……飞翼佣兵团的团员身上，可是这些团员们却根本没有注意这件事情，他们正忙着惊讶的张大了嘴。

　　“先是利用安瑞克崇拜英雄的心理以收他做骑士侍从买通了他，然后给原来的厨师下毒，让队伍中厨师病倒后，由安瑞克接替了厨师的工作，给今天的下毒早成了有利的条件。

　　然后，你在发现新招募的佣兵中有阿德妮这样的高级战士，觉得会对你以后的行动带来障碍，所以刚见面的时候你就试图和我们发生冲突，如果把我们打死或者打伤的话，我们就没办法跟随商队做佣兵了，这就是你的目的。

　　由于你一直给别人一种脾气火暴的错觉，所以任何人都不会对你的挑衅感到什么意外。

　　可是你没想到的是，穿着沉重的盔甲的你没办法发挥全部的实力，居然不是阿德妮的对手。

　　虽然出现了计划之外的情况，可是计划已经没办法更改了，你只能把计划进行下去，原本我们现在所在的这个易攻难守的地方是白天就应该通过的，那时候会有第4军团的巡逻队在附近，所以这里并不危险，可是你却给自己妹妹下毒，让她的伤食恶化，用来拖延我们的时间，一直把我们拖到了晚上，第4军团的巡逻队都回去的时候，再利用安瑞克在我们的汤里下上松骨草，而你自己却装做醉倒躺在一边，不会引起任何人的注意。

　　等我们喝过松骨草熬制成的蔬菜浓汤的时候，就到了那些盗贼进攻的时候了。”雷老虎冷冷的说：“可惜的是安瑞克被我识破了，于是你就用弩箭杀死了他，然后利用混乱又趴回到原来的位置，我说的对吗？麦克兰迪盗贼先生，不能不说，作为一个盗贼你的移动速度确实很快。”

　　“呵呵呵呵，听起来到是很精彩的，不过雷，现在恐怕不是说消化的时候吧？你太过分了，我只是喝多了躺一会儿而已，怎么就成了什么背后的主使人了呢？我们可是刚喝过酒的兄弟呀！你不能这么诬陷我。”在众人惊讶的目光中，麦克兰迪满连通红的坐了起来，还打了个酒嗝，满眼的迷茫，哪有一点清醒的样子。

　　“嗝！还说我是什么盗贼，飞翼的人都跟了我好几年了，我是盗贼还是骑士他们会不知道吗？”

　　“在外表上看，你做的确实非常好，甚至连性格都变的向骑士那样直接而又粗暴，这点上确实是没什么破绽的。”

　　雷老虎摇了摇头：“不过你有没想过，你是一个穿着重甲的骑士呀，你见过哪个骑士在走路的时候向盗贼一样不发出一顶点的声音？还记得上午我和阿德妮坐在车顶上的时候吗？就连阿德妮也没听到你是什么时候走到我们旁边的。还有给米歇尔治病的时候，你奔跑起来的速度简直让人惊讶。”

　　“那只能说明我走路无声而已，跑的快是我身体素质好，并不能说我是个盗贼，也许我从小就养成了这个习惯呢？”麦克兰迪开始反驳。

　　“是呀，只是走路没有声音确实不算什么证据，不过其他的证据你自己已经告诉我了。首先，作为一个骑士，对于坐骑是相当看重的，你的坐骑是一只飞云兽，这也不算什么，也许你没钱弄更高级的坐骑，可是作为一个高级骑士，在遇到雷豹这种极品的速度型坐骑的时候你的目光中却没有一丝羡慕或者说喜欢的样子，这对正常骑士来说根本是不可能的。”

　　肯特点了点头，他到是同意雷老虎这个观点，因为他本身就是6级骑士，看到大毛的时候都快馋死了。

　　“也许我不喜欢速度型坐骑呀，这也不能当作证据的，你说是我的话，至少要把那具杀死那小厮的钢弩找出来吧，我身上可没有那东西。还有米歇尔中午中了很严重的毒，几乎致命了，我总不能拿妹妹的生命来演戏吧，那可是我唯一的妹妹！”

　　听了麦克兰迪的话，众佣兵一起点了点头，米歇尔的病危是他们亲眼所见的。

　　“有啊，你身上穿的那件铠甲难道不是吗？别告诉我那是一件真正的全身甲，看看地上的脚印，重量不对的，我平时也喜欢改装东西。在我的家乡也有很多人会把弩箭安装在管子里藏在袖口中发射，现在天气炎热，大家身上都穿的是单衣或者硬皮甲，根本隐藏不住箭筒，只有你那件从不离身的全身甲才是最好的隐藏箭筒的地方吧，你敢把护臂拿下来让我看看吗？

　　还有你妹妹身上的毒，那毒原本是和让商队大厨病倒的毒一样的，并不算多么浓烈的巨毒，只是看起来吓人而已，只不过你没有想到那毒会和蛇毒发生了变异，几乎真正的葬送了你妹妹的性命，这是你最大的失误。”雷老虎冷冰冰的说。


第五十八章 为谁疯狂？

　　麦克兰迪甩了甩头，脸上的红润潮水般了褪了下去，原本暴躁冲动的表情消失了，换上了一幅玩世不恭的笑容。

　　和原来的表情相比，这幅表情才更适合这张脸。

　　麦克兰迪在铠甲的几个地方随便按了几下，他身上的全身铠甲就掉在了地上，露出了穿在盔甲内部的一身黑色的盗贼装束。

　　他活动了一下身子，站了起来，随手把一旁歪着的曼隆抓在了手里：“唉……事情都被说到这种地步了，我再不承认似乎就有些没风度了。好吧，雷，我承认，你把所有的事情都说对了，可是这又有什么用呢？

　　盗贼们马上就要来了，他们人数众多，在这个背靠着河流的死地，商队根本没有抵抗的实力，等到明天白天巡逻队开始巡逻的时候，这里的人早都全部变成尸体了。更何况现在曼隆在我的手里，你们拿我根本没有任何办法。

　　说着的雷，我是真的非常感谢你救了我妹妹的，想和你作兄弟也是真的，你这么有能力的人应该站在我这一边，我们一起去开创属于我们的时代，而不是用你无聊的同情心去帮助那些愚蠢的贱民。”

　　“可是，我也是你口中的那种贱民呀。”雷老虎的嘴边挂着一丝冷笑：“别告诉你是为了这几车艺术品来的，虽然这些东西价值也算是不错，可是应该不会放在你眼里。”

　　“果然是雷老虎，厉害，厉害！你猜对了，我确实不是为了这些货物来的，我为的东西你这种法师也应该很感兴趣，听过神器‘大海之心’吗？可以增加魔法恢复速度一倍的神器，这东西现在就藏在这个商队里，可是这个狡猾的家伙却不知道把它藏到哪里去了，我暗中找了很久都没找到，原本我还想偷偷拿到大海之心后继续做飞翼的团长的，可是这个狡猾的家伙却非逼我动用这么极端的手段。”可能是由于找不到大海之心所以极度郁闷的缘故，麦克兰迪随手一巴掌扇在了曼隆的脸上。

　　曼隆的身躯被打的猛的一震，慢慢的清醒了过来。

　　“这是哪里？我的头好痛呀！”曼隆甩了甩脑袋，还没等他清醒过来，麦克兰迪就一把抓住了他的头发。

　　“曼隆少爷！”肯特看到麦克兰迪居然敢殴打曼隆，心中顿时大急，一挥手就想带着手下冲上去营救少爷，可是看到麦克兰迪架在曼隆脖子上的匕首，只能无奈的停下了脚步。

　　“哈林呢？叫他出来，给你们三分钟时间，拿大海之心来换他的命！”麦克兰迪用匕首背部在曼隆的脸上挂蹭着，冷酷的说。

　　看着麦克兰迪的样子，雷老虎不由得心中暗自苦笑，其实在最开始他压根没怀疑到麦克兰迪的身上，而是在安瑞克死的那是一瞬间，一切的事情才犹如流水般的从他的心头滑过，这才发现了麦克兰迪的不妥，可是这个时候，曼隆早已经落入麦克兰迪的掌握中了，任何不妥当的举动都会有可能让麦克兰迪暴起伤人。

　　“哥！你在干什么？怎么会是这个样子！”听到突然出现的米歇尔的声音，麦克兰迪的身体顿时僵硬了，原本志得意满的笑容瞬间凝固了，他转过身，却看到原本应该躺在床上静养的妹妹却站在他的身后，满脸泪水的看着他。

　　副团长卡连正跟在米歇尔的身后，一脸的漠然，他的手里拎着一个冻得连嘴唇都变成了深紫色的佣兵，正是麦克兰迪派去用来监视卡连和米歇尔的心腹。

　　麦克兰迪发现，卡连这个自己认识了很久的老朋友，看着自己的目光却出奇的陌生。

　　“你答应过我的，不再当盗贼了，也去梦想着恢复家族的荣耀了，你会成为一位骑士，陪着我好好的过一辈子，你为什么骗我？”米歇尔悲愤的大叫起来，麦克兰迪感觉到自己的手在颤抖。

　　“不是的，米歇尔，不是的！”麦克兰迪匆忙的解释着，他的表情有些焦急，有些慌张：“我真的不是想要骗你，而是这确实是一个机会，一个重建我们隐星家族荣耀的机会！凭什么同样是蓝特大帝手下的大将，而七英雄就能世代镇守七大主城，而我们隐星家族却只能一直隐藏在暗地里，到了我们这代，我们几乎连贵族的身份都失去了！我不服，我不服呀！事情不应该是这样的，我们的家族也应该一样站在世界的颠峰！我要找回家族失去的荣耀，而那个人和我约定，只要我把大海之心拿给他，他就会重新给我们隐星家族荣耀与地位，我见过他的实力，他有能力做到这一切的……”

　　“我不听，我不听！什么隐星家族，什么昔日的荣耀，家族的地位，那都是过去的东西！跟我没有一点关系！甚至连我们的父母我都早已经忘记了他们的样子，我只知道哥哥，我只想和哥哥好好生活，平安的过一辈子！哥哥，你答应过我的……别再去为不可能完成的事情努力了，那条路太累了，我们离开这里，找一个谁也找不到的地方，只有我们两个人，安静的生活在一起，这样不好吗？你可以继续做你的骑士，而我则做一个魔法师，我们可以收一些学生，再养一些小动物，还要生一个小孩子，一家人幸福的生活在一起……哥哥！”米歇尔努力的描述着以后的幸福生活，试图打动麦克兰迪。

　　“我何尝不想和你一起去过幸福的生活，可是，可是……”麦克兰迪痛苦抓住了自己的头发，大喊了起来：“可是你是我的妹妹呀！我们在一起是不可能的，这样只会害了你！”

　　米歇尔的身体摇晃了一下，不停的摇着头，开始慢慢的后退：“哥哥……你变了，你变了，你以前从来不会这么说的，你只会把我用力的搂在怀里！你已经不是再是那个最喜欢我的哥哥了，你已经不再是那个任何时候都会把我护在身后的哥哥了，你忘记了当时的誓言了，你说过会照顾我一辈子的！你是个骗子！骗子！”

　　米歇尔声嘶力竭的大吼着，她狠狠的把手中拿着的，麦克兰迪送她的魔法杖砸在地上，转过身大哭着跑处远了。

　　“米歇尔！卡连快拦住他！”麦克兰迪大叫了一声，可是他却忘记了现在的情景，卡连任由米歇尔从自己的身边跑过，眼睛却充满鄙视的盯着麦克兰迪，他把手中的佣兵狠狠的扔在地上，一口唾沫吐在了一边：“别叫我的名字！你这个飞翼的叛徒！”

　　这口唾沫仿佛一把重锤狠狠的砸在了麦克兰迪的胸口，他伸出去想要拉住米歇尔的手无力的垂了下来，脸上露出一丝惨笑，从天堂一下子掉到地狱，这种几乎要让心脏炸裂开的巨痛让麦克兰迪狠狠的咬住了自己的嘴唇。

　　“哈哈哈哈，哈哈哈哈，过瘾，太过瘾了！伟大的艺术之神啊，我到今天才知道，原来生活才是最好的艺术源泉，那怕用世界上最完美的语言，也没办法述说出我心中的快感！”一个略显疯狂的声音大笑了起来，出人意料的，这个狂笑着的男人居然是被麦克兰迪抓着头发的曼隆，这个平日里无比绅士的男人现在连眼泪都笑出来了。

　　“我叫你笑，我叫你笑！”麦克兰迪爆发了，他疯狂的殴打着狂笑着曼隆，冲着肯特大吼了起来：“都是你！要不是你把大海之心藏起来，又怎么会是现在的样子，都是你！快！赶紧把大海之心给我交出来！我已经什么都没有了，再不给我大海之心我就要他陪我一起死！”

　　“打啊，继续打啊，我现在都要开心死了，哈哈哈哈，你这个家伙，心痛吧？是不是都要裂开了？你想要大海之心吗？那是一块充满厄运的石头，想得到它你还需要更加的心痛呀！哈哈哈哈，兄妹之恋，多感人的爱情呀，我一定要把这个写成一本戏剧，让你们的故事永久流传！”曼隆已经被麦克兰迪打得满脸是血了，可是他的笑声却没有丝毫的停顿。

　　雷老虎和阿德妮面面相觑，他们已经完全被接连不断的震撼性消息惊呆了，大海之心，隐星家族的后裔，神秘但是却实力强大的背后指使者还有不沦的兄妹之恋，一切的一切都是极其少见的猛料，他们从没想过加入一个小小的佣兵队伍居然会牵扯出这么多事情来。

　　现在事情的发展恐怕已经不在任何人的掌握之中了。

　　“住手！不要再打了，放下他，我给你大海之心！”面色阴沉的哈林从阴影中走出来，死死的盯着麦克兰迪的眼睛。

　　“不要，哈林，不要给他，我要让他活活急死，哈哈哈哈，咳咳咳咳，哦咳咳咳咳……”曼隆大笑的时候突然剧烈的咳嗽起来，一口口鲜血喷了出来。

　　“我不能让你死在这里，曼隆少爷，这样我回去没办法对老爷交代。肯特，去把少爷马车里的雕象拿来。”看着曼隆狂喷鲜血，哈林的面部肌肉猛的哆嗦了一下，看向麦克兰迪的目光越发的狰狞了。

　　肯特的速度很快，不到1分钟就抱着一座半人大小的白玉雕象跑了回来，那是一个美丽的女子，虽然还没有完成，可是那种娴静完美的气息却由那丝丝线条中透了出来。

　　“莉娅……”曼隆突然不笑了，看着雕象痴痴的说。

　　“拿着她走前五步，然后放在地上，慢慢的退回去！”麦克兰迪命令道。

　　肯特看哈林没有什么其他的指示，只有找做了。

　　麦克兰迪抓着曼隆的头发小心的靠近的那个雕象，轻轻的用脚碰了一下，发现没什么危险。

　　“莉娅……”曼隆望着玉象的目光非常温柔，就好象看着自己心爱的女人，他仿佛忘记了现在还在被人狭持着，忘情的伸出双手想要把那玉象抱在怀里。

　　“啪！”就在曼隆的双手即将抱到玉象的时候，一把带着兰色斗气的短剑在曼隆的面前把玉象打得粉碎。

　　“不！”曼隆发出了一声惨叫，转过身就要和麦克兰迪拼命，可是他那受了重伤的艺术家体格又怎么会是麦克兰迪的对手，被他一脚踢到在地，踩在了背上。

　　一条散发出大海般幽蓝色光芒的蓝宝石项链从玉象的碎片中掉了出来，在地上翻滚了几下，散发出柔和的水元素的气息。

　　“是它，是它，大海之心，原来被你们藏在着里里面，我终于拿到了，我终于拿到了！哈哈哈哈，哈哈哈哈！”麦克兰迪仰起头大笑着，眼泪顺着他扭曲的笑脸一滴滴的落在地上。

　　曼隆在麦克兰迪的脚下死命挣扎着，低声的叫着莉娅的名字，把那堆玉象的碎片用力的搂进了怀里，搂的紧紧的。


第五十九章 被诅咒的石头

　　“好了，大海之心你已经拿到了，可以放开曼隆公子了吧。”哈林冷冷的说。

　　周围的护卫队员们握的兵器的手都因为用力过猛而发白了，他们狠不得这就冲上去把麦克兰迪砍成碎片。

　　麦克兰迪止住笑声，脸上恢复了平静：“我自然会把他还给你的，反正马贼们马上就要到了，能死在一起也算是一种幸运。飞翼的，有愿意跟我走的吗？”

　　静悄悄的，没有一个人说话，哪怕平日里最崇拜麦克兰迪的佣兵此刻看向他的目光也充满了鄙视。

　　“好，好，没人愿意吗？那么你们就陪他们一起死吧。”麦克兰迪抓起了曼隆，脚步有些趔趄着向后退，他已经可以听到清晰的马蹄声了，那是马贼们即将来临的预兆。

　　“哈哈哈哈，老大，你看，有个小妞呀！”一个粗重的声音从山坡的顶端传了过来，一只骑在飞云兽上挥舞着两根短柄狼牙棒的猪头人兴奋的大吼，漫山遍野的火把中不知道多少个马贼骑兵跟在了猪头人的身后，顺着斜坡轰隆隆的冲了下来。

　　不知道怎么的，麦克兰迪的心中突然冒出了一丝不祥的感觉，他猛的回过头，却惊骇欲绝的发现，刚才哭泣着跑开的米歇尔正好处在马贼们冲锋的方向，那弱小的身影在奔腾的马群面前由于恐惧，剧烈的颤抖着。

　　米歇尔刚刚痊愈的身体异常的虚弱，根本发不出任何魔法，在马贼的面前根本和一个普通人一样。

　　“哥！哥！救我，我害怕！”米歇尔尖叫了起来，颤抖的声音充满了恐惧，虽然她天赋奇高，小小年纪就成了4级法师，可是这并不代表着她其他方面也比别人强，眼前这千军万马的集团式冲锋几乎将米歇尔体内的勇气消耗殆尽。

　　“米歇尔！”麦克兰迪大叫了一声，随手把曼隆抛开，转过身拼尽全力向着米歇尔的方向跑去，他的速度奇快，仿佛一道掠地而过的乌光。

　　“雷，曼隆少爷就全靠你了，其他人放开飞翼的朋友们，肯特指挥大家依靠着阵营准备应敌！”哈林丝毫不乱，大声的呼喝指挥着护卫队和佣兵们依靠着栅栏和马车组成了一个还算是过的去的防御阵势，不过看着对方越来越多，现在已经接近千人的兵力，任何人的脸色都变得很难看。

　　雷老虎答应了一声，和阿德妮把曼隆拖了回来，发现不知道什么时候，这个家伙已经昏了过去，可是两手却仍然把那些玉象的碎片抱的紧紧，嘴里梦呓的般的叫着：“莉娅……莉娅……”

　　刷，雷老虎一针刺下，曼隆顿紧绷的身体放松了下来，慢慢的发出了鼾声。

　　“不要伤害她！大海之心我已经拿到了！”麦克兰迪焦急的大叫了起来，高高的举起了手中的蓝宝石项链，马贼们和米歇尔的距离越来越近了，他拼尽全力也没办法在米歇尔和马贼撞上之前赶到。

　　“拿到了吗？那这个女孩子就更没有什么价值了。”猪头人的胖脸上满是狰狞，坐骑突然加速，赶在了麦克兰迪前冲到了米歇尔的身边，大手一抓，就把早已经吓的浑身发抖的米歇尔抓到了马背上，紧紧的搂在了怀里，肥嘴在米歇尔的脸上乱拱。

　　“哈哈哈哈，这妞你猪爷要了！小的们，给我把前面哪个盗贼干掉，缴获大海之心者赏金币1000美女1名！”

　　“哦哦哦哦～～”马贼们发出了阵阵呼啸，马队左右一分就把冲过来的麦克兰迪围了进去，借着马速就是一阵乱砍。

　　“住手！误会！我是你们主人的合伙人，你们弄错了！他承诺过只要我得到大海之心就帮我恢复家族的荣耀的！”麦克兰迪拼命的抵挡着，他仍然以为这是个误会，大声的解释。

　　“天那，伟大的兽神大人！我终于找到比猪爷我还要愚蠢的人了，哈哈哈哈，小的们，你们听到什么了？他居然说是我们主人的合伙人？难道他的脑袋里装的是大便吗？傻瓜，你难道连‘利用’这个词都没听说过么？我从来没见过比你更傻的傻瓜了！”猪头人疯狂的大笑了起来，他用力的用手揉搓起了怀里米歇尔的胸口。

　　麦克兰迪的眼中冒出一两团愤怒的火焰，身子气得一个劲颤抖，身子仿佛动了一下，四个冲向他的马贼就突兀的从马上栽了下来，他们的喉咙处多了一个婴儿小嘴般的裂口，喷泉般的向外飙血。

　　麦克兰迪跳上了其中一个马贼的坐骑，怒吼着向着猪头人冲去，沿途阻拦他的马贼们就好象镰刀前的稻子，一个个被他诡异的匕首刺倒在地。

　　在麦克兰迪冒充骑士的时候，用不合手的骑士长剑这些马贼在他手下就不堪一击了，更别说他现在回复了盗贼的身份，更是杀起来分外的流畅。

　　可是麦克兰迪的心中却没有丝毫的杀戮快感，而是充满了悔恨，对哭泣的米歇尔，对用鄙视的目光看着自己的卡连，对冷漠的注视着自己的飞翼的团员们，甚至对一口闷干了一瓶烈火的雷老虎……这种悔恨仿佛要撕裂了他的心。

　　一直恐惧的不停颤抖的米歇尔几乎麻木的目光在看到冲过来的麦克兰迪的时候，仿佛突然活了过来，开始了剧烈的挣扎，对着猪头人又咬又踢。

　　“宝贝，用力，再用力点，哈哈哈哈。”皮糙肉厚的猪头人根本不在乎米歇尔的攻击，这反而让他感觉更刺激。

　　“猪头三，你MLGBD在干什么？你想死吗？还不给我赶快把大海之心拿过来，要是出了什么意外，你等着被上面做成烤猪吧！”一个尖细的声音远远的从后方传来，让猪头人猛的一哆嗦。

　　在几百个穿着杂乱的盗贼身后，大约300人的青衣蒙面骑士整齐的出现在山坡上，其中的只有两个人与众不同，一个是身穿黑色铠甲的狼人，另一个却是个身穿黄色魔法袍的狐族兽人，刚才那句话正是狐族兽人喊的。

　　“咳咳，小子，这妞现在在我手里，你要是想要她的命的话，就给我停下来，放下武器，然后乖乖的把大海之心给猪爷献上来！否则，我不介意用手拧断这个丫头的脖子，哼哼哼哼，如此白嫩的美肉，做成汤喝一定会非常的美味吧。”猪头三狰狞的笑着，还用舌头舔了舔米歇尔的脸。

　　麦克兰迪心中一阵冰冷，他从没想过命运居然是如此可笑的事情，刚才拿着人质威逼别人的人，现在就成了被威逼的对象，而所要的东西居然还是同一个。

　　不知道为什么，麦克兰迪的脑海中突然出现了曼隆刚才的狂笑：“哈哈哈哈，你这个家伙，心痛吧？是不是都要裂开了？你想要大海之心吗？那是一块充满厄运的石头，想得到它你还需要更加的心痛呀！哈哈哈哈，兄妹之恋，多感人的爱情呀，我一定要把这个写成一本戏剧，让你们的故事永久流传！”

　　厄运的石头，厄运的石头，难道真的向曼隆所说的，大海之心是一块厄运的石头吗？

　　麦克兰迪无奈的停下了坐骑，把手中的匕首和弯刀扔在了地上，一个马贼催马到了麦克兰迪的身边，狠狠的一拳捣在麦克兰迪的脸上。

　　“干！垃圾你不是很厉害么？刚才杀了我们那么多兄弟，还手呀，你怎么不还手呀？”马贼喝骂着，在马上飞起一脚把麦克兰迪踹了下来。

　　麦克兰迪从地上默默的爬了起来，连嘴角的血迹都没有擦，眼睛一点表情都没有，冷冷的：“放下她，我给你大海之心，否则就算我死在这里，我也会把它毁掉！”

　　“毁掉？他居然说要把大海之心毁掉，如果神器能够那么容易就被毁掉就不叫神器了！哈哈哈哈，小的们，给他点颜色瞧瞧，小看我猪爷智商的人会什么下场！”猪头三的大手狠狠的卡着米歇尔的脖子，嘴角露出了一丝轻蔑的表情。

　　“嗖……”一声尖啸，一支利箭狠狠的扎进了麦克兰迪的右肩，麦克兰迪摇晃了一下，很快的重新站稳。

　　“我是隐星家族的后代，对千年前专职消灭的隐星家族来说，没有什么东西是毁不掉的，包括神器。”麦克兰迪神色丝毫不变，反而高傲的昂起了头，似乎那一箭并不是射在他身上。

　　猪头三皱着眉头看了麦克兰迪一眼，思索了一下，毕竟隐星家族的名头太大了，就算是一向行事卤莽的猪头三也不敢确定麦克兰迪是否真的有这样的能力，不过他却知道的是，如果麦克兰迪真的把大海之心毁掉了，那么逼他毁掉大海之心的自己，肯定也好不了。

　　“好，我相信你确实有这个能力，我可以先放了她，不过我对你却不那么放心……”猪头三面色狰狞：“来人，给我先把他的右臂和左腿砍下来！”

　　“不要！”挣扎着的米歇尔尖叫着，看着两个马贼嬉笑着向麦克兰迪逼去，米歇尔几乎已经绝望了，她了解她的哥哥，麦克兰迪为了救他真得会让别人把自己的右臂和左腿砍下来。

　　可是就在这个时候，米歇尔的胳膊却在乱挥中碰到了猪头人腰带上插着的一把短剑，米歇尔顾不得再考虑什么，一把把匕首拔了出来，用力的刺在了猪头人手臂上！

　　“啊啊啊啊啊～！婊子，你居然敢暗算我！”那匕首极其的锋利，居然一没入柄，猪头三吃痛之下随手将米歇尔扔在了地上，拔出了手臂上的匕首，在麦克兰迪的狂叫中，狠狠的掷了下去。

　　“啊！”米歇尔惨叫了一声就不动了。

　　“不！”麦克兰迪声嘶力竭的大吼着，他的身体突然一晃，那两个靠近他的马贼被雷电击中一样倒飞了出去，喉头上各插着一把飞刀。

　　麦克兰迪眼睛一片血红，除了眼前的猪头三以外，眼睛里再没有其他的东西，他手中鬼魅般飞出的飞刀仿佛暴雨般连绵不绝，在阻挡他的人群中犁出了一条血和肉组成的捷径！

　　“干！本来还想装一把斯文人，结果却成了这幅样子，看来猪爷我确实不是斯文的料，小的们，弓箭准备，给我射死他！”猪头人举起了手中的狼牙棒，狰狞的冷笑着。

　　虽然马贼和盗贼都有个贼字，可是他们和擅长开锁和暗杀的可以升为刺客的专业盗贼是完全不同的。

　　在这个世界上，想要做一个合格的马贼并不是件很容易的事情，甚至比一般的手工艺者还要困难，至少要做马贼至少需要懂得三种技能，就是骑术，弯刀还有弓箭，这才能保证马贼可以在驻军的追杀下生存。

　　听到了猪头三的呼喝，原本乱糟糟攻击的马贼们纷纷的放下了弯刀，飞速的与麦克兰迪拉开了距离，举起了手中的短弓。

　　而此时暴怒的麦克兰迪根本就没有看其他人在干什么，他通红的眼睛里全都是猪头三那张肥腻丑陋的胖脸。

　　三十步！

　　二十五步！

　　二十步！

　　只要冲到十步之内，麦克兰迪确信不会有任何人能躲过他的飞刀！

　　近了，近了，更近了！

　　麦克兰迪的目光中露出了一丝得报大仇喜色，可是当他即将要冲到攻击距离的那一瞬间，蝗虫一样破空飞来的弓箭就把麦克兰迪给淹没了。

　　以雷老虎经过太虚逍遥决强化过的目光也能隐约的透过人缝看见麦克兰迪浑身插了不知道多少支箭颓然的倒在地上。

　　他的眼睛睁得大大的，无神的望着天空，就好象安瑞克一样。

　　他还是没能冲过那最后的十步。


第六十章 死不瞑目的马贼

　　依然闪着动人光辉的大海之心被一个马贼拣了起来，恭敬的送到了猪头三的手里。

　　“哼哼哼哼！小的们，目标那些商队的杂鱼，给我冲！”猪头三随手把大海之心塞进了口袋里，一挥手，马贼们呼号着向着商队的营地冲了过去。

　　可是在他们抢夺大海之心的时候，那短暂的时间已经让佣兵和护卫队员们做好了防御的准备。

　　“弓箭手预备！”肯特大呼着举起了右手的爪刃，佣兵中的弓箭手高高的举起了弓，对准了越来越近的马贼前锋。

　　“放！”肯特突然发觉自己的嗓子有点干，声音也有些沙哑，十多支利箭射了出去，无一落空，射倒了十多个马贼。

　　可是这对于冲上来的数百马贼来说伤害实在是太小了，仅仅是一个瞬间，前排的马贼们就冲过到面前，那简单的用木头构筑出来的仅仅半人高的栅栏随着大地一起颤抖着，仿佛那啥般的脆弱。

　　无数的点燃的火把随着马贼的冲锋被掷进了营地，点燃了四周的帐篷和货车。

　　“弓箭手自由射击，长枪手竖枪！结刺猬阵！骑士跟我来！”肯特大吼了一声，跳了上自己的坐骑，绕了个弯，向着马贼阵势的侧翼扑了上去。

　　不能再这么下去了，一定要让马贼们的冲锋停下来，那栅栏根本挡不住奔马的力量，佣兵们绝对没可能顶住烈马的冲击。

　　三十来个中低级骑士跳上了自己的坐骑，紧紧的跟在了肯特的后面，他们大都只是穿着护着上身的骑士胸甲而已，不过对于只穿着布衣的盗贼们来说，防御力已经算是强悍的了。

　　“哄。”没想到佣兵们居然还敢杀出来的马贼前锋顿时一片混乱，好似一块美味又柔软的蛋糕被这三十来人硬生生的切了进去，绞得一片鸡飞狗跳。

　　其实也不是这些马贼脓包，他们往日里劫掠商队还是有些实力的，只不过原本马贼们是分别属于三个不同的团体的，彼此间甚至还有些仇怨，结果一不小心食物里被人下了松骨草给包了饺子，然后被下了强力的诅咒，没办法才给青狼和猪头三等人卖命。

　　所以这些马贼们彼此间配合也并不好，反而有时候还会背地捅上队友一刀，打顺仗的时候还算能够齐心合力，可是一旦遇到什么阻碍可是各分心思了，见到肯特众人来势凶猛，哪还会冲上去拦截，自然有多远躲多远。

　　其实若不是这一千人当中有300个是青狼的直属手下，武力强横，让马贼们不敢妄动，否则这些桀骜不逊的家伙早就造反了，用武力逼迫青狼等人给他们解开诅咒了。

　　“卡尔威斯连里拉丝特里尔！威严的海之女神呀，降下你的愤怒吧！冰雹术！”卡连举起魔杖大声的念颂着冰雹术的咒语，浓厚的水元素开始向空中聚集，一片乌云逐渐的出现在了盗贼们的天空，无数鸡蛋大小的冰雹狠狠的向着马贼队伍的中段倾泄了下来，虽然攻击力不高，但也打伤了不少人，尤其是打的马群一片大乱，不时有马贼被坐骑掀了下来，直接被昔日的爱马所踩死。

　　圆滚滚的冰雹把地上弄的一片湿滑，硬生生的把马贼的队伍分成了前后两段，一多半的马贼无奈的被这片冰雹挡住了去路。

　　冰雹术攻击力并不高，可是却是最好的扰乱阵势魔法，除了重甲步兵以外，没有任何队伍可以无视冰雹术的威力。

　　只要卡连能够阻止住对方足够的时间，让自己人提前将前队的马贼们打散的话，绝对会沉重的打击对方的士气，以以往对待马贼们的经验，未必没有胜利的希望。

　　可惜的是，一个冷冰冰的声音打破了卡连的计划，刚才那个出声大骂猪头三的狐族兽人从马贼的后队中策马走了出来，高高的举起了手中的魔杖：“哼，雕虫小技也敢拿来献宝，看看我胡满多的魔法吧！拉夫满忒威易撒拉夫！狂野的飓风之神啊，用你强劲的臂膀将眼前脆弱的羔羊撕成碎片吧！狂风怒嚎！”

　　一股夹杂着黄色土沫的飓风缓缓的升了起来，仿佛突然出现在大地上的黄色恶魔，高高的举起了翻滚旋转着的臂膀，仿佛一根长长的鞭子向着天空中的乌云狠狠的抽去，乌云不甘示弱的扭动着肥大的身子，向着狂风吐出了更多的冰雹。

　　可是那些亮晶晶的弹丸们却根本无法对飞速转动着的狂风造成任何的伤害，乌云被狂风的长鞭一下下的撕扯着，发出了无声的哀号。

　　终于，再一次无比强力的撕扯中，乌云不甘心的被扯了成两半，慢慢的变淡，消失在空气中。

　　卡连摇晃了一下身子，面色苍白的倒在地上，刚才那超大范围的冰雹术早已经毫尽了他的魔力和体力，这回又一下子就被对方的高级风系法师撕破，更是给他造成了严重的魔法反噬，恐怕在几天之内，他连一个最小的冰箭术也发不出来了。

　　不过他的努力还是有效果的，作为前锋的几百个马贼们已经被肯特带领的骑士队伍搅成了一团，虽然胡满多驱散了冰雹术，可是前面混乱的马贼们却挡住了同伴们继续冲锋的脚步，骑在马上但是却失去速度的马贼们在栅栏面前团团转着，有幸运点的跳了过去可也只能在帐篷和马车之间缓缓移动，成了佣兵们最好的靶子，长枪，双手剑还有从暗处射出来的弩箭一个又一个的把动弹不得的马贼们捅了下来。

　　几个聪明的马贼带头跳下了坐骑，冲进了地形复杂的营地中和佣兵们缠斗了起来，不过在这方面受过严格训练的护卫队员们和实力比较高明的佣兵明显要比马贼们占更多的便宜，不过随着第2队的三百多个马贼冲上来的时候，佣兵们微弱的优势立刻就被翻盘了，只能依靠着默契的配合苦苦坚持着。

　　眼看着前方的战况陷入了胶着之中，胡满多忍不住狠狠的骂道：“猪头三这个白痴，都怪他多事，和那个盗贼浪费了太多的时间，否则一鼓作气直冲下来的话，现在已经把对方的阵营给踏平了！看看他现在在做什么？居然在跟对方的将领捉迷藏而不是指挥队伍，天那，伟大的雷霆之神，你怎么不下降一道闪电劈死他！我早就说过不能让他带领前队的。”

　　“好了，老二，你又不是第一天认识他，不让他带领前队难道让我和你去吗？反正那些马贼们又不是我们的嫡系，死就死了嘛，还能更好的消耗对方的体力不是，猪头三都已经拿到那块大海之心了，也算完成任务了，不要太生气了。”青狼拍了拍胡满多的肩膀，以示安抚，胡满多的嘴唇动了动，最终还是没说什么。

　　雷老虎紧紧的抓着已经变成了魔杖的黑皮，不停的发射着连珠火球、冰箭、风刃、腐蚀之爪等魔法，时而还往身边扔个流沙术，用来阻挡马贼们冲到他面前。

　　他旁边的营帐已经被马贼们掷出的火把点燃了，烤的雷老虎是满头大汗。

　　一个马贼挥动着手中的弯刀从阴影中冲了出来，他可是花了好长时间才潜到雷老虎旁边的，他深信，这么近的距离对魔法师来说是最为致命的。

　　想到自己能够杀掉一个看起来似乎非常厉害的法师，马贼的脸上就露出了一丝笑容，可是立刻，他的笑容就凝固了，冷笑着的雷老虎不知道从哪里刷得一声拽出了一把近1.5米长门板一般的双手大剑，发出了一声李小龙式的呼喊：“我打！”劈头盖脑的就砸了下来。

　　“事情不应该是这样的！”惨叫着的马贼手中的那纤细的弯刀在这沉重的巨剑面前根本就是个笑话，毫无悬念的被劈成了碎片砸进了主人的脑袋里。

　　“雷，你真坏，被一个法师用巨剑敲死，我想这家伙会死不瞑目的。”阿德妮随手砍倒了身边最后一个马贼，大笑了起来，她身边早已经躺满了几十具尸体，三十多个胆边生毛冲上来的马贼基本上是没回去的希望了。

　　大毛在旁边用爪子剔着牙缝，还大大的打了个饱嗝。

　　“难道用火把他烤成8分熟他就会瞑目吗？”雷老虎扔下巨剑，翻了个白眼。


第六十一章 出来吧，屠夫！

　　“看样子这样下去不行了，对方人数太多，佣兵们有些顶不住了。”阿德妮看了看四周的战场，发现情况不容乐观。

　　肯特带领的骑士队伍已经伤亡殆尽，只剩下肯特一个人还满身鲜血的和猪头三死拼，不过也被打的接连后退，眼看着就要倒下了。

　　其他的佣兵们和护卫队员们早就在马贼冲破栅栏的时候就被冲散了，只能各自为战，那些原本是负责搬运货物或者用来伺候人的小厮们更是在马贼第一拨攻击的时候就死伤大半，剩下的小厮还有失去魔力的卡连以及昏迷的曼隆一起，正躲在雷老虎和阿德妮身后的一辆最大的马车下面。

　　和他们在一起的还有卡尔塞文，这个神秘的老头根本没有白天时候的高手风范，反而一幅弱小的样子躲在人群中瑟瑟发抖，只有了解他的雷老虎和阿德妮才能从他的眼睛里发现那种不经意中露出的，仿佛一个人类在看着蚂蚁打架般的，高高再上的目光。

　　不过到是有一个人让阿德妮异常的惊讶，浑身上下充满了市侩气息的老哈林不知道从哪里拽出来一把矮人用的巨型战斧，此刻正舞得风扇一般，战斗力十分的强悍，周围倒下的马贼数量居然不比阿德妮身边的少。

　　“看来只有用绝招了，唉，原本我还想藏拙的！在大地中沉睡的亡灵一族，我以冥神的名义赋予你战斗的权利！出来吧！屠夫！”

　　一个黑色的五角星浮现在地面上，在雷老虎乾坤袋中的屠夫瞬间被传送了出来，毫无表情的绿色瞳孔扫视了一下四周，挥舞着刀轮发出了一声无声的呐喊。

　　不光是獠牙，屠夫和开膛手也被雷老虎做了全面的改造，现在这家伙身高在接近3米，身上套着一件厚重结实满是骨刺，又镶嵌着地龙蜥巨大鳞片的骨骼盔甲，将屠夫浑身上下都覆盖的异常严密，脸上也带着用骨骼雕刻出的古朴面具，平板板的，没有任何器官，只露出两个冒着绿色光芒的可怕眼睛。

　　屠夫的上半身还是牛头人的样子，头上顶着一对粗大结实的犄角，下半身的飞云兽骨骼也被雷老虎镶嵌了一身类似于肌肉的外部装甲，外面还覆盖着用小片鳞片串成的鱼鳞甲，虽然防御力比上半身的骨甲要差一些，不过优点是够灵活，而且地龙蜥的鳞片相对于普通铠甲来说防御力已经相当可怕了。

　　屠夫双手各自拿着一个直径半米左右的厚重刀轮，正在快速的旋转着，发出阵阵尖啸。

　　这刀轮到说不上有多锋利，不过通过那1寸厚的刀背厚度就可以想象得到，被这东西轮在身上将是一件多么可怕的事情。

　　随着雷老虎逐渐的加大魔力，黑色的五角星居然慢慢的开始扩大，那些被五角星圈在里面的尸体们同时抽动了一下，血肉如同流水般的褪了下来，只留下一具具白森森的骨骼，抓起了身边的武器，慢慢的站了起来。

　　雷老虎的魔力上限毕竟不高，虽然召唤骷髅只是2级魔法，不过以他现在的魔力勉强召唤了五十来个左右就觉得有些后力不继了。

　　“我忠实的仆人啊，我以冥神的名义命令你！屠夫！进攻！”随着雷老虎的命令，屠夫仿佛一个出征的将军，前面的马蹄猛的抬到了空中，还凌空踢了几下，然后坦克一般向着目标最明显的猪头三就冲了上去，左手刀轮居高临下的狠狠的砸在了猪头三的狼牙棒上，叮叮当当的崩出了漫天的火花，右手的刀轮一挥，一个背对着他的马贼被他连人带马的绞成了漫天的血雨。

　　“兄弟，谢了！”肯特被猪头三的一顿猛攻打的几乎支持不下去，就在这个时候屠夫接过了他的攻击，他随手抹了一把脸上的鲜血，感激的说。

　　结果这个可怜的大叔一回头，却被屠夫恐怖的杀人方式和一片白森森的骷髅兵吓了一跳，再仔细一看屠夫那“牛头马”的造型，更是让肯特一阵的眩晕。

　　“骷髅兵，天那，哪里来的骷髅兵！”肯特浑身一哆嗦，几乎从马上掉下来。

　　虽然这个世界的死灵战士相对于地球上的幽灵和鬼来说还是比较常见的，可是对于接触这方面比较少的普通人来说照样拥有着强大的威慑力，别的东西先不说，单是那可怕的样子就能够让胆小的士兵们丢下武器逃跑了。

　　而且最重要的是，现在可是在晚上，正是寒气最重的时候，一看到这些骨头架子就让人从尾巴根到头顶上都冒起了一丝寒气。

　　“小的们，不要慌！不过是一堆骨头架子而已，几下子就砸碎了，有什么可怕的！还不给我上！难道你们都想被诅咒万虫噬心吗？”猪头三看着手下的窝囊样忍不住大声的嚷嚷起来，不过这一分心可不要紧，屠夫那飞舞的刀轮直接从猪头三那肥大的肚子前擦过，带起了一道寸深的血沟，直痛的猪头三不停的哼哼，原本还能和屠夫拼得势均力敌，这回顿时落入了下风。

　　马贼们听到了猪头三威胁的话不由得打了个冷战，强自提起精神，挥刀向骷髅们冲了上去，可是恐惧哪是那么容易驱散的东西？手脚哆嗦的马贼难免会有一些动作变形，而且还有人忘记了一些对人有用的招式未必对骷髅也有用，没几下子冲在前面的几个马贼就被骷髅们乱刀砍倒在地，直吓得后面的马贼手脚一阵酸软。

　　虽然打了半天后逐渐发现这些骷髅兵的真正实力，让马贼们的反击也能砍倒几个骷髅兵，可是随着雷老虎一个响指，地上的一个马贼的尸体都会变成了新的骷髅兵投入的战斗中。

　　到是佣兵和护卫队员们白紧张了半天，结果却发现骷髅们只对眼前的马贼们有兴趣，对自己根本视而不见，到是让他们放心不少，在肯特的带领下聚集在了起来，退到了雷老虎的身边，互相包扎伤口。

　　“雷，我这个狡猾的家伙，看你召唤骷髅的数量差不多都是中级法师了，居然还穿个魔法学徒的袍子出来骗人。”哈林龇牙咧嘴的拖着斧子走了过来，对雷老虎说。

　　他的肩膀上被人砍了一刀，虽然不深，可是伤口很长的。

　　雷老虎随手从包里掏出了一瓶加料的金疮药倒进了哈林的伤口中，全然不顾老哈林疼痛的惨叫声用绷带紧紧的给他包扎好，然后在上面用力的拍了一巴掌！

　　“老头，还说我，你不是一样狡猾，武技这么好没事还喜欢装孙子，我看麦克兰迪都不是你的对手吧？”

　　“那当然了！”哈林得意的挺起了胸膛，然后又痛得缩了回去：“我可是拥有矮人的血统的，我父亲是一位伟大的矮人战士，而我母亲则是一位精明的地精商人，我继承了我父亲那强悍的力量和我母亲的经商天赋，在我年轻的时候，都被人叫做天才哈林！”

　　“好拉，天才哈林，现在不是你夸口的时候，你只要告诉我，第四军团的援军什么时候到就可以了，我的骷髅士兵可坚持不了多长时间。”雷老虎笑嘻嘻的说。

　　“你，你怎么知道的？我从没告诉任何人！”哈林一哆嗦，指着雷老虎惊讶的大叫了起来。

　　“切，这有什么难的，看你那毫不担心的样子就猜出来了，刚才还一幅死人面孔呢，现在却有心情跟我在这里说你的光辉往事了？难道不奇怪吗？要是没办法的话恐怕你早把曼隆打成个包裹背着逃跑了吧。

　　要是我估计没错的话，你在离开珍珠镇之前就想到了会发生今天的事情了，虽然魔法传讯装备没办法距离太远，不能直接传到珍珠镇的第四军团，不过在中途多派几个游骑兵做接力就可以了。如果你在晚饭时消失的那会儿发出魔法讯息的话，以轻骑兵的速度，两个多小时就能跑完我们马车走一上午的路程，现在快到了吧。”

　　雷老虎晒然一笑，这种螳螂捕蝉黄雀在后的事情他在地球上可见的太多了，基本上是个人都能知道，也只有没什么兵法只知道大兵团对决的蓝特帝国才会显的比较厉害。

　　不过再哈林眼里，雷老虎笑得就有些高深莫测了。

　　“还好你不是敌人……”哈林长出了口气，满脸的庆幸。

　　“老大，前面出问题了，商队里的那个药剂师居然还是个死灵法师，召唤了一队骷髅兵出来！那帮胆小的马贼们有些撑不住了，猪头三那家伙也被人缠住了，抽不出手来。干！那个药剂师刚才还乱放一通四大系的低级魔法，他是怪物吗？该死的，这么重要的消息那该死的盗贼居然没告诉我们！算他运气好，死的早！”胡满多狠狠的冲着地上吐了口唾沫，他嘴里的盗贼自然说的是麦克兰迪。


第六十二章 漏网之鱼

　　“老二，传令下去，收队，我们撤！”青狼观望了半天，冷静的说。

　　“什么？！”胡满多几乎从马背上跳下来，他难以置信的惊叫道：“我们撤？那些商队的人已经死伤的差不多了呀老大，为什么要撤？只要兄弟们一鼓作气冲下去，那几十个骷髅兵根本不是我们的对手！”

　　青狼没有回答，反问了一句：“老二，如果你是商队的负责人的话，在这种情况下见到一队骷髅兵将敌人牵制住了，你会怎么做？”

　　胡满多平日里也算是足智多谋，听青狼这么一说顿时也反应了过来：“如果是我的话，我会逃跑，这条河虽然不深可也不算浅，马是没办法度过的，放弃一切货物游过河的话，虽然会丢失了所有的东西，可是至少会保住一条命。”

　　“是呀，至少会保住最重要的生命，这也是我们最开始想让他们做的事情，我们要的只是货物，杀不杀他们根本就无所谓。可是为什么，这些人不逃走呢，反而看着骷髅兵和马贼们撕杀。难道你认为那个狡猾的哈林是个傻子么？还是刚才的战斗中被打坏了脑袋？”青狼的目光远远的望向了商队的正中间，似乎在寻找着什么。

　　“你是说……阴谋！这是个阴谋！”胡满多惊叫了起来：“他是诱饵在等待我们上钩？可是，难道我们不管猪头三他们了？大海之心还在猪头三身上呢！”

　　“来不及了，如果我们冲上去的话只会被他们缠死，到时候恐怕连人都跑不出来了，还要什么大海之心。”青狼摇了摇头，他已经看见了自己想要找的那个人，黑色的长袍，黑色的头发，年轻的脸，正跟一个红色头发的火辣美人说笑着。

　　“破坏我计划的小家伙，我记住你了……”

　　在青狼盯着雷老虎的同时，雷老虎似有所觉的抬起了头，正好看到了青狼的背影。

　　“不好！他们要跑！”雷老虎指着山坡上大叫了一声。

　　随着他指的方向，阿德妮和哈林看到跟随在青狼身边的300青衣人整齐的拨转马头跟在了青狼的后面，看那些人熟练又整齐的样子，根本不向是什么马贼，哪怕说他们是最精锐的骑士团都会有人相信。

　　眼看着马贼们火把的光芒逐渐的消失在山顶上，大地的另一个方向冒起了一丝淡淡的红光，一阵阵若有若无的马蹄声远远的传来，还夹杂着一声声下达命令的声音。

　　第四军团的援军终于到了。

　　2000轻骑兵铺天盖地的马蹄声宛如阵阵闷雷滚滚的压了上来。

　　看着消失在远处的火把的红色光芒，第四军团第一轻骑兵师师团长亚瑟伯爵不由得皱了皱眉头，他没想过居然有人有如此敏锐的嗅觉，在大军合围之前就断然逃走了，让这场行动变得并不完美。

　　“看来以后有事情做了……”亚瑟伯爵微笑了一下，并不沮丧，只要对方还在这片抵御活动，总是会有交手的机会的，这个世界这么无聊，有这么个聪明的家伙来当作对手，未必不是一件足以消磨时间的事情。

　　“攻击！”

　　随着亚瑟的命令，锐利的箭矢好似连绵不绝的暴雨，向着马贼覆盖了过去。

　　惊慌失措的马贼们发现已经被包围的时候已经来不及逃走了，这个两山一河围在中间的，后退无路的地方在刚才还是他们的猎场，而现在却成他们的坟墓。

　　不是没有马贼开始举弓还击，只是第4军团明显是一个精锐轻骑兵军团，装备精良训练有素，对弓箭的掌握更是精准，在他们面前，马贼那些平时还算可以的弓箭技能根本就是个笑话，被他们锁定的马贼往往发现对方还在自己的攻击范围之外的时候，自己就已经被铁胎弓射出的威力强大的箭矢穿透了。

　　更多的马贼们崩溃了，他们绕过营地，试图渡河逃跑，可是在第四军团的精准的弓箭之下，在水中蹒跚的马贼们是最好的靶子，一个个接连倒在水里，鲜血把整段河流都染得血红。

　　猪头三是最后一个倒下的，屠夫沉重的刀轮切断了他手中一寸左右直径的精钢狼牙棒手柄后又没入了猪头三那肥大的肚子，在上面绞出了一个近乎半米直径的可怕窟窿。

　　其实猪头三死的也算憋屈，他本来是属于拼命三郎式的角色，以往遇到的敌手不是没有比他厉害的，可是那些人在面对着疯狂使出同归于尽式招数的猪头三往往都被他吓得畏首畏尾，发挥不出来原来的水准。

　　可是屠夫则完全是个意外，这家伙根本就无视生死，就算那粗大的狼牙棒马上就要砸到了他的脸上，屠夫照样一下下的挥舞着刀轮往猪头三的身上招呼，正所谓横的怕愣的，愣的怕不要命的，不要命的怕根本就没有命的。

　　屠夫这一顿乱伦……哦不是，是乱抡直接把原来的拼命三郎进攻派打法的偶像代表猪头三同志打成了只会防御的乌龟，而且死灵战士只要魔力供给充足就能持续不段的维持进攻，不像人类还会疲惫，最后硬生生的用连续技把猪头三同志连破防了，又追加了个必杀技“风卷残血”斩于马下。

　　等到这场杀戮结束的时候，已经是深夜了，第四军团不愧于精锐的名称，在很短的时间内就竖起了一大片帐篷。

　　老哈林和亚瑟伯爵是多年的老朋友，自然聚在一起叙话，研究这场战斗的得失，对两个人来说，这场战斗还算是比较完美的，虽然出了点小意外，曼隆受了重伤，不过并没有生命危险，在军队的随军牧师的治疗下，应该很快的就能恢复健康。

　　护卫队和佣兵们伤亡是大了点，可是对这些身处高位的人来说，只要有钱，人在什么时候都能招来一大群的。

　　雷老虎对这种看法很不习惯，不过他也知道，这是在这个冷兵器时代的最正常的观点，他没办法也没有理由提出不同的意见，所以他走出帐篷，想吹吹夜风，透透气，顺便看看外边的士兵们打扫战场。

　　大海之心被雷老虎从猪头三的身上拣了出来，早已经还给了哈林。

　　到不是雷老虎有多正直，不贪婪，其实这话纯粹是唬人用的，要是换了个其他的神器，以雷老虎的性格早都落袋跑路了，骑兵再快那也是靠坐骑的腿来跑路的，还没听说过什么动物在长途跋涉下能够跑过轮子的，雷老虎可不相信有什么东西能够跑赢用地龙蜥魔晶做动力的獠牙。

　　不过大海之心这东西或者说这个名字有点太邪了，委实让雷老虎有点后背发凉，这才短短的多长时间，拿到这东西的人就2死1重伤，被牵连进去丢掉姓名的都有接近1000人了，而且听曼隆话里意思，貌似这东西以前害过的性命也不少。

　　而且雷老虎隐约记得当年看泰坦尼克号电影的时候，其中一个和大海之心样式差不多的蓝宝石项链就也叫做大海之心或者海洋之心，那可也是几百人丧生的大场面。

　　雷老虎可不想用这个东西去测试自己的命硬程度。

　　“想什么呢？”阿德妮不知道什么时候出现在雷老虎的身后，一双玉臂从雷老虎的腋下伸出，把雷老虎抱在怀里，胸前的两团丰隆顶在了雷老虎的后背上。

　　“恩，我在想麦克兰迪，你说他到底是个什么样的人？”雷老虎脑袋靠在阿德妮的怀里，幽幽的说。

　　“一个背负着沉重的包袱可是却又在向前和向后之间犹豫不决的可怜人吧，他的出生就是个错误，家族和爱情是两条没有结果的荆棘之路，他名知道无论如何选择，都会在伤害自己的同时还伤害别人，也只有义无返顾的走下去……也许死亡对他来说并不是件坏事情。”

　　阿德妮叹了口气，轻轻的捧起了雷老虎的脸，吻了上去：“知道吗？其实原本的我也同样背负着那个巨大的包袱，拥有一个伟大的祖先实际上并不是一件幸运的事情，还好，雷，还好让我遇到了你，虽然你不是很英俊，又总是一幅色色的样子，可是却很可靠，你温和的笑容和坚实的臂膀让我有了一个躲避的地方，紧绷的神经也会放松一下，感受一次作为女人的幸福。”

　　“别把我说的那么好，妮妮，我会脸红的。”雷老虎呵出的空气轻扶着阿德妮娇小的耳朵，让这个敏感的美女身子又一次软了。

　　“谁夸你了，坏蛋……”

　　“陪我看看麦克兰迪和米歇尔吧，也许他们会留下什么的遗言。”

　　“恩。”

　　麦克兰迪躺在地上，表情扭曲，眼睛睁得大大的，可是却已经失去了往日的光彩，从他身上流出的鲜血早已经暗红干涸，二十多支箭矢插在他的身上，看起来像一直黑色的刺猬。

　　三把飞刀掉在他的右手边，在月光下反射出点点的白色光芒。

　　雷老虎轻轻的用手把麦克兰迪的眼睛合上，长叹了口气。

　　对于麦克兰迪，雷老虎到说不上什么其他的感觉，只是觉得他很可怜而已。

　　米歇尔伏卧在地上，背上插着一把匕首，看起来似乎早已经死透了。可是雷老虎在靠近她的时候，突然发现，米歇尔的身体有一个让人难以察觉的颤动。

　　“天！她还活着！”雷老虎大叫一声，立刻冲了上，随手一摸果然发现米歇尔的胸口还有一丝暖暖的气息，她的心跳虽然微弱，却没有停顿，一丝淡淡的水元素波动正保护这米歇尔最后的生命。


第六十三章 白沙城

　　雷老虎的“魔龙之血”在治疗外伤方面果然很有效果，甚至可以比得上光明系魔法了，再加上他精湛的外科手术技术，终于在第2天清晨的时候，让米歇尔睁开了眼睛。

　　这也是米歇尔运气好，猪头三性格卤莽，所以在飞刀飞镖这类的武技方面却没什么天赋，虽然那一掷力量很大，可是准确性却不好，并没有伤到米歇尔的要害，否则就是雷老虎也没办法救一个心脏被捅个窟窿的人。

　　“我哥哥怎么样了？”米歇尔睁开眼睛的第一句话就是问的麦克兰迪，她苍白的脸上满是焦急的神色，短短的一天的时间里就经历了两次几乎可以称做必死的重伤对米歇尔的身体造成了极大的损伤，这种损伤不是光明魔法或者什么药剂可以治疗的，恐怕在很长的时间里，她都无法恢复原本的样子，只能靠着逐渐调养来修复身体。

　　雷老虎和阿德妮面面相觑，他们都不知道该怎么把这个消息告诉眼前的这个虚弱的女孩子，他们害怕米歇尔会接受不了这个消息，毕竟她现在的身体太虚弱了，过于强烈的精神波动是会致命的。

　　可是他们低估了米歇尔的心理成熟的程度，一个古老的刺客家族的后裔在察言观色方面有着远超过普通人的本能。

　　看到雷老虎和阿德妮欲言又止的样子，米歇尔脸色立刻就变了，她觉得自己的心似乎被谁狠狠的剜了一刀，仿佛整个胸口都痛得要炸裂开了。

　　听完雷老虎的叙述，米歇尔咧了咧嘴角，露出了一个无比苦涩的笑容。

　　“我小的时候，隐星家族就已经没落了，父母虽然很努力的修炼，可是我们家族却失去了开启高级技能藏书洞的钥匙，所以父母的实力始终没办法达到刺客等级，终于，在我2岁的那年，他们死在了一次任务中，只留下2岁的我和13岁的哥哥。

　　其实，哥哥从小是想当个骑士的，在父母出事以前，他曾经很努力的修炼过骑士技能，他在武学上的天分很好，他的老师常常都会声称哥哥也许会在22岁之前就成为一个龙骑士。

　　可惜的是，父母的早逝把一切都毁了。

　　当是我记得哥哥默默的在父母的墓前跪了三天，然后就藏起了他的骑士剑，拿起了匕首，开始修炼起盗贼的技能，从那天起，哥哥他就很少笑了。

　　隐星家族原本并不贫穷，可是可笑的是，隐星家族绝大多数财宝都放在那个存放着高级技能的密室里，而钥匙却在百年前被一个祖先带走了，所以当哥哥料理完父母的后世的时候，却愕然的发现，我们居然是如此的贫穷。

　　从我记事以来，我们就缺少吃的，年幼的我总是饿得整天哭，哥哥靠做工赚钱养家，可是他的年纪太小了，总是被人欺负，或者克扣工钱，赚来的钱根本不够我们吃饭，后来哥哥没有办法，就去偷，去抢，去千方百计的弄些吃的来喂饱我。

　　我知道，他的心一直在滴血的，以往他是一个最正直的骑士，公平，正直，谦逊，忍让，这是他的人生信条，是他心中始终不变信仰，结果为了我，为了我这个没用的妹妹，他宁愿被拉入黑暗中，抛弃了他光明的信仰。每次看到他因为我而从那些佣兵们身上偷东西被打的遍体鳞伤，我的心就要碎了。

　　就是从那个时候起，我就决定永远陪着我的哥哥。”

　　米歇尔甜美的面孔突然露出了一丝刻骨铭心的仇恨，原本恬静的脸上也布满了疯狂：“可是，可是，这些家伙，这些家伙居然利用完我哥哥后杀了他！他们居然杀了他！我要报仇，我要给他报仇！既然哥哥能够为了我从光明落入黑暗当中，我米歇尔·隐星一样可以抛弃一切！我发誓！”

　　米歇尔从牙缝中挤出来的阴冷声音让雷老虎和阿德妮心中一颤，那是一种从灵魂中最深出发出的悲鸣和哀号，这种誓言只有在极度仇恨的时候才会发出，估计那个买通麦克兰迪让他偷窃大海之心的组织，以后要有些麻烦了。

　　商队整顿了几天后就继续上路了，可是米歇尔却决定离开，虽然飞翼剩余的人员在新团长卡连的带领下，要求米歇尔留下来，可是她最后还是拒绝了，拿着雷老虎送给她的那枚隐星家族徽章的戒指离开了，那枚戒指其实就是那把钥匙，那把用来打开隐星家族修炼圣地的钥匙，就是因为在百年前失去了这把钥匙才导致了隐星家族的迅速的衰弱。

　　米歇尔说，要回到密室里，找到让自己变强的方法，振兴家族，完成他哥哥的愿望，为他哥哥报仇。

　　雷老虎和阿德妮看着又一个人用脆弱的肩膀抗起了祖先的荣耀，走在充满荆棘和血腥的道路上，他们没有劝阻，也不知道该说些什么。

　　如果早知道麦克兰迪是隐星家族的后代的话，雷老虎也许早就把那戒指拿出来了，也许麦克兰迪也不会选择今天的路，在他的面前会出现一条新的路线，虽然负担一样沉重，可是也许会比现在的结局要好的多。

　　可惜，如果只是如果。

　　仿佛整个商队要经历的磨难都在这两年内消耗光了，接下来的路程居然出奇的平坦，当然，也有可能是哈林花了大价钱在从亚瑟伯爵手下雇佣了50个骑兵的缘故，至少在天狼行省内，还是没人敢对有天狼骑兵保护的商队下手。

　　曼隆又重新开始了他的雕塑。

　　哈林说，曼隆已经雕刻了上百个这个叫做“莉娅”的女孩子的雕象了，却总是觉得不够完美，莉娅原本是个水系魔法师，这颗大海之心原本是莉娅项链中的一部分，后来在莉娅死亡之后就留给了曼隆，曼隆一直试图雕刻出一个和莉娅一模一样的玉象，而那颗大海之心中由于带着莉娅的气息，所以被曼隆放进了玉象的身体中，用来模拟莉娅身上的那淡淡的水元素气息。

　　异界版李寻欢？雷老虎摇了摇头，努力的把这个荒唐的念头甩了出去，痴情人自有怀抱，也许我们看曼隆似乎很可怜，可是谁有知道他或许乐在其中呢？

　　25天后，商队到达了白沙行省的主城白沙城，也该到了雷老虎二人和商队分别的时候了，虽然只是短短的不到一个月的时间，对雷老虎来说却是分外的漫长，太多的事情是他这个小市民以往从来没有接触过的，可以说，在这一个月的时间里，雷老虎成熟了许多。

　　“这就是白沙城呀，果然，一切都是白色的！”雷老虎感叹了一声，干净，就是干净，一切的建筑甚至路面都是白色的，来往的人们似乎也偏好白色的服装，总之一眼看下去一片白茫茫的，有些耀眼，让雷老虎非常的担心看久了自己会不会患上雪盲症之类的疾病。

　　“这些白英石是和水晶矿伴生的，没什么别的特点，不过却是盖房子的好东西，白沙行省大多数的城市和乡镇都会采用白英石作为盖房子的材料，因为很便宜，看起来还干净。”阿德妮介绍说，她以前曾经和影雷者来过这里。

　　她现在的样子也和一个月前有了些许不同，身上不再像高级武士的时候那么锋芒毕露，整个人看起来普普通通的，卡尔塞文送给雷老虎的狂雷大九式确实是一门不可多得的好东西，那些图片原本只是使用招式时的用力方法，可是却没想到的是却与这个世界中的“斗气”的修炼方法出气的相似，只要找着招式准确的做上几遍，就能感觉到雷系斗气都一丁点的增加，反而是书上记载的一门叫做“雷动九天”的内功心法阿德妮却如何努力都没有一丁点的感觉。

　　对此雷老虎也是百思不得其解，最后只能归类于卡米拉人和地球人的人种的不同，不过另有一件事却让雷老虎很是开心，就是他惊奇的发现，当他使出狂雷大九式的时候，原本死契白列的躲在身体里不肯出来的太虚逍遥决的内力居然有如火山爆发一样从手掌正中心的劳宫穴冲喷了出来，其力量之大根本是雷老虎所无法控制的，犹如火箭喷射器一般把雷老虎狠狠的向后抛出，摔了个四脚朝天后又连翻了几个跟头，几乎把雷老虎的脖子给撅断了。

　　从此雷老虎就再也不敢继续尝试这么危险的东西，还是老实的继续做法师这种有前途的职业比较安全一点。

　　“上次我来的时候住得是一家森林精灵开的旅店，名字叫做‘妖精’，环境非常好，而且那里最独特的是吃的东西并不是厨师做出来的，而全部都是各种水果，价格也不贵，据说吃了对皮肤还非常好，我们这次就去那里好了！”

　　“水果！”雷老虎口水狂冒，要知道在地球的时候雷老虎就习惯于晚饭后再干掉一盘子水果的，在这快一个月里他都没怎么吃过水果，几乎要馋死了都，他觉得自己体内的维生素都快见底了，他真的非常的后悔出来的时候没带上一大包水果，罗密欧也很好这一口，平日里罗伯特没少骑着摩托出门到各大魔兽森林中给他划拉回来。

　　这个该死的卡米拉界，这里的人似乎根本不会发生因为不吃水果和蔬菜而导致坏血病之类的事情，水果这东西只有精灵和显示与众不同的贵族们才会喜欢吃，况且水果只会在危险的魔兽从生的森林中生长，价格极其的高昂，不是特别有钱的也未必能买得起。


第六十四章 圣堂武士

　　“精灵开的店果然很有精灵的风范啊！”雷老虎站在点门口高声的感叹着，口水犹如滔滔江水连绵不绝，又如黄河泛滥一发不可收拾，全然无视旁边路人们看白痴般的目光。

　　他是真的给镇住了，没想到在这个到处都是白花花的地方居然还有个沙漠绿洲般的存在，一颗看起来直径至少有20米的大树方方正正的……对确实是方方正正的长在了路边的房子中间，整个身子都是空的，里面就是妖精旅馆的房间，树皮上还开着门和窗户，可以看见里面的墙壁上正散发出淡绿色的光芒。

　　可能是不到吃饭时间的缘故，所以这里的人并不算多，不过在这里用餐的人气质都很温和，似乎都是一些学者或者是法师，很少看见武士或者盗贼什么的。

　　大树的主干差不多有三层楼左右的高度，中间被隔出了好多个高高低低的房间，巨大的树冠上长满了各式各样完全不同的水果，在风中晃晃悠悠的，不时看见熟透的果子掉了下来，顺着拉在空中的细网滚进了‘妖精’的厨房里。

　　“小雅！你居然在！”一进们，阿德妮就惊喜的叫了起来：“这个季节我还以为你回森林神庙里去了呢！”

　　“妮妮！什么时候来的！”一个张着一对尖耳朵和一对惊人的大眼睛的绿发少女欢叫着扑到了阿德妮的怀里，她个子不高，只有1米5左右，双手搂着阿德妮的脖子脚都离开地面了。

　　“嘿嘿，我已经成年了嘛，自然不用每年都回神庙学习技能了，妮妮，这么长时间你都没来看我，这次来一定要多住几天，大不了房钱我给你打5折好了！”

　　“哈哈，这可不是我说的算的，我这次来可是有正经事哦，不一定会住多久。”说着，阿德妮把仍然站在外面流口水的雷老虎拉了进来，介绍道：“对了，我来给你介绍一下，这是雷老虎，我的……朋友。雷，这是小雅，妖精里最漂亮的侍者，同样也是这家妖精的负责人哦。”说着，阿德妮的脸有点红了。

　　这并没有瞒过这个叫做小雅的精灵的锐利的目光，毕竟精灵都是视力9.0以上的弓箭手，离50米都能分清楚一只苍蝇的公母。

　　“水果小姐……哦不对，小雅小姐，你好，我是妮妮的朋友！”雷老虎笑的有点白痴，他不是第一次见到精灵，不过他看着面前这个精灵的目光分外的亲切，就好象看着一只可爱的苹果一样。

　　“哦？真的只是朋友吗？叫妮妮叫的那么亲热。”小雅暧昧的笑了起来，把脑袋凑到了阿德妮的耳边小声的说：“虽然看起来没有我们精灵族的男人英俊，不过样子很特别呀，头发和瞳孔居然是黑色的，个子还高，就是看表情有点傻傻的，不过好欺负，是我喜欢的类型，嘿嘿，你们那个了没有？”

　　阿德妮狂晕，这个看起来瘦瘦小小柔柔弱弱的女孩子怎么每次说话都那么地豪放，不过好在她阿德妮走南闯北也不是省油得灯，虽然最近和雷老虎亲亲我我的变得有点温柔淑女的倾向，可是也只是在雷老虎面前而已，她阿德妮当初也是利用乳沟玩弄过雷老虎血压的性感火辣女，怎么会怕一个小丫头？

　　当下阿德妮就妩媚的笑了起来，还挑衅般的抬了抬下巴：“小丫头发浪了呀，来我看看，胸果然大了不少呢。他是你喜欢的类型吗？这没问题，那我让给你3天好了，好好拿去喜欢喜欢，你可以随便和他那个哦，我不介意的，只要到日子还给我就好了。”

　　“坏蛋！你欺负我吗？”小雅的小脸顿时红了，可爱的皱了皱眉头，不依的扭动着身子和阿德妮打闹了起来。

　　毕竟她再怎么豪放也不过是一刚成年的小丫头而已，说说还可以，真要是轮真格的她还真没这个勇气。

　　一个苗条一个娇小一个火辣一个可爱一个性感一个天真，这一大一小完全不同但是却同样美丽的女孩子凑在一起互相抚摩打闹的样子，落在别人的眼里可真是无边的美景，至少雷老虎现在就有点久违的喷鼻血的冲动，原本他还以为现在自己的克制力已经很强了，现在才知道，他的毛细血管的强度还需要继续锻炼。

　　“好了拉，不闹了，你们先坐一下，我去给你们拿吃的。妮妮的运气一向最好了，每次来都能赶上吃好东西，今天早上有两对精灵果刚刚成熟，我原本还打算留着自己吃的，你来了就分你一半好了。”闹了一会儿，小雅把两个人带到一个由树藤吊着的类似与秋千的那种桌椅旁边，笑着转进了厨房。

　　过了仅仅1～2分钟，就看到小雅一只手端着一个硕大无比堆满水果的圆盘，另一中夹着两杯饮料好似玩杂耍的一般转了出来。

　　杯子和盘子都是用木头制成的，有一种古朴的美，水果的种类异常的繁多，而且大都是雷老虎从没见过的，口味也是丰富多变，让雷老虎吃的大呼过瘾。

　　饮料看起来似乎是一种果汁，离老远就可以闻到一股清香的气息，只是雷老虎辨别不出到底是用什么水果做的，不过喝起来口感不错，有一种清冽和醇香结合在一起的独特风味。

　　阿德妮和小雅继续在一旁唧唧喳喳的继续着女孩子的聊天活动，而雷老虎则坐在靠窗户的位置一边喝饮料一边无意识的浏览着外面的景色。

　　一个大约有30来人的骑士队伍骑着飞云兽顺着大路远远的跑了过来，在路过妖精门口的时候，为首的一个27、8岁的高壮大汉一抬手，整个队伍就极为突兀的从飞奔中停了下来，连坐骑停止的位置都异常的整齐，看起来训练有素。

　　高壮大汉是众人中唯一与众不同的，身上并没有穿着骑士甲，而是穿着一件白色的不知道用什么布料制成的古怪衣服，散发着类似于金属的光泽，肩膀和肘部膝盖等位置还缀着金属甲片，再配合着大汉强壮的几乎把衣服撑破的恐怖肌肉和满脸金黄色的落腮胡子，一看就是近身肉搏的高手。

　　他的坐骑也是唯一与众不同的，不是飞云兽，而是一只样貌古怪的巨熊。

　　说这熊样貌古怪是因为这熊和其他的熊的那种强壮威猛的样子完全不同，而是可笑的给人一种“灵活”的感觉，让雷老虎在看到这只熊的同时直接把嘴里的饮料给喷了出来。

　　试想一下，一只熊居然有类似于豹子的流线型的身躯，那该是多么古怪的一个景象，而且看那熊刚才奔跑起来的速度似乎比飞云兽还要迅速一些。

　　雷老虎虽然最近在图书馆看了不少书籍，可是毕竟来这个世界的时间仍然太短了，如果换了一个资深的老佣兵可能就会发现，这只熊其实远没有看起来可笑，身为少见的力系魔兽，8级魔兽的“力量之熊”拥有着完全控制自己肌肉的能力，它可以在瞬间让自己的肌肉发达到和巨龙一较力量的地步，眼前这种瘦弱的样子只不过是为了奔跑起来减少风阻而已。

　　虽然眼前这只力量之熊看起来似乎还没有成年，还没有和巨龙较量的实力，可是也已经是一头非常可怕的魔兽了。

　　“嘿，小雅，忙着那？帮我准备15天35人份的水果，我打包带走。”大胡子一进来就声若雷鸣的说，他身高差不多有2米，宽阔的肩膀几乎把整个门口都给挡住了。

　　原本在店里吃东西的几个看似有点身份的客人在看到大汉的时候一愣，急忙站起身施了个礼，匆忙的吃完东西，结帐走了。

　　“修，又要出去吗？这次的目的地是哪里？”小雅和这个大汉很熟，冲着后面喊了一声，然后就蹦蹦跳跳的坐到了这个叫做修的大汉旁边的一个桌子上，兴致勃勃的问。

　　“最近白鹤村的村民们报告说幽暗森林里面的不死生物出现了一些古怪的举动，所以我带人去调查一下，你也知道拉，那里遍地都是腐肉和尸体的味道，在里面吃肉食简直是一场噩梦，我想我会把肠子都给吐出来，所以还是带些水果作为食物比较好。”修坐在一个加大的木桩上，抓了抓头发。

　　幽暗森林！雷老虎和眉头一动，他和阿德妮只是听罗密欧说起过这个地方，是在白沙行省内，具体都没来过，刚才还在想应该去找谁去打听这个幽暗森林的地点呢，没想到这就有要去的人。

　　“可是这种危险的事情应该不用你亲自出马吧？再怎么说你也是白沙大公的长子呀，让手下去做就行了吧？”小雅坐在桌子上，两条露在裙子外的小腿随意的晃悠着，看起来可爱极了。

　　“话是这么说了，可是你知道的拉，我这人闲不住嘛，再说我是个圣堂武士，天生可以克制那些死灵生物的，所以我去才是最合适的。”修憨憨的笑着，看起来就像一只无害的大熊。

　　可是他的话却把雷老虎和阿德妮吓了一大跳，圣堂武士？那可是专修光明系斗气的一种冷门的战士职业，和黑暗系的暗堂武士一样，又被称为拳斗士。

　　而且这两种职业还有一个共同的称呼，就是“战斗牧师”，是一种完全屏弃了武器和铠甲，一切都以对精神和肉体的锻炼为终极目标的可怕职业。

　　普通的拳斗士在13级以前是非常弱小的，并不是拥有武器的其他战士的对手，而且修炼需要的精神力也非常高，这也直接导致了修炼这个职业的人的稀少，可是当他们踏入13级，拥有圣堂武士和暗堂武士的称号的时候，就成了极其可怕的战争机器。

　　他们坚韧无比的精神力最大程度了强化了原本就异常发达的肉体，可以在一定程度上达到刀枪不如的程度，而且13级的圣堂或者暗堂武士还可以瞬发出中级以下的光明或者黑暗系魔法，战斗力极其的惊人。

　　雷老虎从来没想到眼前的这个憨厚的大个子居然拥有着如此强大的实力，而且身为大公的长子却没有一点架子，就好象是一个邻家的大男孩儿一般，当初在红枫城菲而刻意做出来的那幅亲和的样子和修比起来简直假的可以直接上交消费者协会了。


第六十五章 四心神器

　　“唉……每次你都是这种理由，看你憨憨的样子，我都不知道该怎么说你了，注意安全就好了，你可是我们店的大主顾，要是出了事情的话，我们店可就要少上一大笔收入了。”小雅从桌子上跳了下来，伸出了白白嫩嫩的小手轻轻的摸了摸修那憨厚的笑脸。

　　就是聋子都能听出来的她话里的言不由衷，就是瞎子都能看到小丫头眼睛里的柔情。

　　“嘿嘿，我就知道你关心我。”修抓了抓脑袋，憨厚的笑着。

　　小雅脸一红，随手接过从厨房送上来的，已经打了几个大包的水果塞进了修的怀里：“去，谁关心你拉，我只关心你的钱，拿，你的水果，我算算，197金币，我们老主顾拉，你给200好啦～嘿嘿。”

　　修笑呵呵的把水果塞带了手上的储物戒指里，然后掏出了一袋金币递给了眼睛冒着金光的小丫头，转身刚要走，却听到雷老虎大叫了一声：“兄台，等一下！”

　　修转过身，满脸困惑的表情：“这位法师，有事情么？”

　　小雅拉着修的胳膊叫了起来：“对了，修，都忘记给你介绍了，这是阿德妮，就是我跟你说起过的武士朋友，这是雷老虎，法师，阿德妮的那个，嘿嘿。”小雅添了添小巧的嘴唇，笑的很暧昧。

　　“什么叫做那个呀？”阿德妮脸一红，心中暗骂。

　　“哦，两位，兴会兴会，我叫做修·阿达，叫我修就好了，你们既然是小雅的朋友，那就是我修的朋友，有什么事情说话，别的东西不敢保证，不过在白沙行省这一片，我还是有点面子的。”修行了个拳士礼，拍着胸脯保证，他的名字并没有中姓，所以他的家族应该是那种被平民爱戴但是却让高级贵族们鄙视的平民贵族，在行动间也没沾染到什么贵族的气息，反而更像是一个战士。

　　“哈哈，修大哥好豪爽呀，雷老虎佩服。其实也没什么别的事情，就是我刚才听到修大哥说的幽暗森林很有些好奇而已，听起来似乎是个很诡异的地方。我和阿德妮估计要在白沙行省呆上几天，有可能出去冒冒险什么的，我们没修大哥这么高强的实力，要是误入幽暗森林就不好了。大哥能告诉我们这幽暗森林到底在什么地方吗？”

　　雷老虎并没有说实话，虽然着修·阿达看起来一幅忠厚老实的样子，可是这年头都是第一次见面，谁了解谁呀？一颗大海之心已经造成近千人的伤亡，同样的四心神器之一的大地之心未必不会引起别人窥测。

　　其实所谓的四心神器就是千年前魔法文明极度强盛的时代，最强大的魔法帝国国王普罗斯十五世花了九年的时间动用了无数的军队和最好的炼金术士为自己的妻子制作的一套极品的魔法首饰。

　　全套首饰共分四件，样式极其的华丽，分别是：

　　本体是项链的大海之心，用9级魔兽大海魔蛇的魔晶为主体，可以在冥想的时候加快魔法值的恢复速度，自带高级魔法“飓浪滔天”，不过只能在大海中发挥威力。

　　本体是耳钉的大地之心，以传说中10级魔兽大地之熊的一颗右眼制成，功能是增加魔法值总量的上限，自带高级魔法“山崩地裂”，属于大范围的攻击技能，对人的杀伤力到不怎么样，不过无论是拆屋子还是拆城墙威力都是一流。

　　本体是戒指的狂风之心，以上古风精灵族的至宝，风精灵之心制成，功能是加快魔法发射速度的50％，自带高级魔法“龙卷风暴”，不过这魔法的特点是六亲不认，所以发出这招的同时要有自己也被卷进去的觉悟。

　　本体是护腕的火焰之心，9级魔兽火焰帝君额头上的独角镂空而成，功能是魔法威力增大一倍，自带高级魔法“天降流星”，从天空中召唤火流星来攻击敌人，号称单体攻击威力最强的魔法，不过也同样的是花费时间最长的魔法。

　　这四心神器可以称卡米拉大陆中法师的极品装备，获得任何一个都会让一个普通法师的威力增加一大截，这自带的四种魔法虽然有种种限制，可是在特定的范围内使出来威力还是很可怕的，而且有一个传说是当一个人把四件神器收集齐全的时候，就可以使用一种四系复合禁咒“元素风暴”，这是一个引起范围内整个空间中的魔法元素爆发的可怕禁咒，而且最缺德的是，这种禁咒还可以瞬间剥夺范围内所有魔法师对元素的感召能力，只有领域强者才不受禁咒的威胁。

　　当然，武士是不受这种禁咒影响的，这种禁咒的威力只是针对法师而已。

　　不过这也只是个传说，因为这四件神器才刚刚做好，普罗斯十五世的魔法帝国就被灭了，四心神器也失落在乱军之中，只有大地之心和大海之心偶尔还会露露面，至于狂风之心和火焰之心，自从从有历史以来，就没人见过它们的样子。

　　修挥了挥手，满不在乎的说：“我当是什么事呢，原来是这个呀，简单，出了白沙城往西北方向顺着大路走就是白云镇，在白云镇的东方就是白鹤村，白鹤村旁边就是幽暗森林了，占地很大的，不过你们只要不往那方向就走好了。”

　　“原来如此，谢谢修大哥，您还有事，赶紧去忙吧，我就不打扰了。”雷老虎笑着说，任何人都没有注意，雷老虎在说话的时候指甲一弹，一个黄豆粒大小的东西飞了出去，蜘蛛一般紧紧附着在了修·阿达的衣服上。

　　“那好，那我就先走了，等我回来了再找雷兄弟一起去我家喝酒！”修招呼了一声，转身带队走了。

　　而阿德妮却瞧无声息的靠近到了仍在不停张望的小雅的身后。

　　“原来你喜欢的居然是这样的，品位好独特呀！”阿德妮笑嘻嘻的在小雅的耳边吹着空气，小雅这才想起来刚才自己居然在阿德妮和雷老虎面前无意中显露出了喜欢修的样子，顿时发出了一声尖叫，捂着通红的小脸蛋逃走了。

　　※※※

　　“应该就是这里吧。”阿德妮向眼前浓密的森林打量的半天。

　　“恩，就是这里，我能感觉到我发出的微缩版死灵蜘蛛在进到这里面后就消失了，应该是被修战斗是发出的神圣斗气给摧毁了。”雷老虎把手里的一个类似于橘子的水果塞进了嘴里，然后擦了擦手。

　　雷老虎刚才试着用黑暗魔法向树林中发出了一连串打算拜访的信息，可是等了半天都没人回复。

　　“那我们现在就进去吗？这里的味道好难闻。”虽然阿德妮是一个无畏的勇者，可是面对着一个到处散发着腐烂的气息，满地都是骨头架子和僵尸的森林说不恶心是不可能的。

　　“没关系，我这里有刚刚在白云镇赶制的口罩，里面洒了点味道清香的草药，带上能好过一点。刚才我发了半天的信息都没人回复，再加上那个修曾经说过游荡在这里的死灵战士似乎发生了一些古怪，也许那个达罗门特出什么问题了！

　　准备准备就进去吧，遇到死灵生物到没什么大事，我在罗密欧的图书馆里找到了一个可以隐藏气息的魔法阵，画在身上的话死灵生物就感觉不到你了，我给画在了口罩上，一举两得，不过大毛得先收起来，在这里还是坐在屠夫和开膛手身上比较安全。

　　麻烦的是那些魔法陷阱，那东西可不会因为我们是罗密欧的学生而手下留情，还好我早就想好了办法。”

　　说着，雷老虎掏出了两条绣着魔法阵的口罩，和阿德妮一人一条系在了脸上，然后他从怀里拽出了抱着串葡萄狂啃的黑皮，在空中画出了召唤骷髅的魔法阵：“在大地中沉睡的亡灵一族，我以冥神的名义赋予你战斗的权利！召唤骷髅！”

　　除了开膛手和屠夫以外，雷老虎召唤的并不是用来战斗的大型骷髅，而是一些老鼠，兔子之类的小东西，在任何森林中这种小动物的尸体都是成千上百万的，而且比召唤人类骨骼消耗的魔法值更少，所以很容易的，雷老虎就召唤了将近200个这种小动物的骨骼。

　　“我忠实的仆人们，给我冲！”雷老虎兴致勃勃的挥了挥黑皮，小动物们的骨骼吱哑哑的互相碰撞着，向树林中跑去，没几步，跑在最前面的几只就被地上突然冒出的一个大火球炸飞了出去。

　　阿德妮这回也明白了雷老虎的办法，说白了就是用最简单的暴力破解，一堆又一堆的骨骼堆上去，直接在树林中趟出一片没有魔法陷阱的空地，不过这也是最有效的办法，再隐秘的魔法陷阱遇到雷老虎这样的办法也得无所遁形。

　　“我们走吧。”雷老虎跨上了屠夫，跟在了骨骼排雷兵的后面。

　　幽暗森林不愧于它的名字，树木极其的茂盛，阳光根本没办法透过重重的树叶照到林子里，虽然还是白天，可是树林中却像夜晚一样伸手不见五指。

　　若不是雷老虎随手凝聚了一团火球托在手里用来照明的话，他们很有可能会直接撞在树上。

　　一棵树，或者一棵草，又或者一片叶子甚至于一只小动物，一切的一切都有可能是达罗门特无所不在但是又古怪万分的魔法陷阱。

　　爆炸、冰封、毒雾、闪电、沼泽……多姿多彩的各种魔法陷阱看的雷老虎是眉飞色舞，拍案叹息，谁说这家伙只会布置魔法陷阱？甚至连纯物理系木头拍子、陷阱还有捕兽夹都遇到几十个了，要是纯粹靠着魔法波动来寻找陷阱的话，现在骨头都被打出来了，不愧是号称生人勿近的幽暗森林，果然够阴险。


第六十六章 异界版地堡王子

　　阿德妮坐在开膛手的背上，手里紧紧的握着风雷，因为随着不停推进的爆炸的声音，总有大队大队的样子可怕的死灵出现在周围，上至8级的黑暗骑士下至最低等的骷髅士兵，用冒着绿色光芒的眼睛四处窥探。

　　可是雷老虎他们身上的魔法阵是专门针对死灵的探测方式，专门隐蔽生气的，所以死灵们眼睁睁的看着用魔法阵隐住气息的雷老虎二人从它们面前大摇大摆的通过，却没什么反应。

　　在它们的感觉里，只能发现眼前遍地都是比自己等级低得多的同类，根本没有攻击的必要。

　　“等一下，看这里！”阿德妮指着左侧说，透过在火球术散发出的红色光芒可以看见，那边有一颗大树似乎被什么力量直接从中间打成了两段，而且看枝叶的颜色，断开的时间并不长。

　　地下躺着7、8个8级的黑暗骑士，大都缺少了身体的很大一部分，看那整齐的犹如刀切般的伤口也只有光明系魔法才能把黑暗骑士弄成这个样子。

　　“他们比我们早出发了两天，看样子应该向这里走了。那个修的实力很不错，单挑的话应该比原来的达罗门特还要厉害一点，这些不死生物没可能挡住他，我们跟过去看看好了。”

　　两个人指挥着骷髅探路大军顺着这条路向里面走，似乎修的行事办法和他的样貌一样粗犷，雷老虎居然惊讶的发现一路上到处都是魔法陷阱暴开的痕迹和残缺的死灵战士的尸体，这家伙居然是依仗着强横的力量硬带人打过去的，而且看四周的环境，似乎没有伤到一个人。

　　这家伙的实力还真是惊人的强横，难怪到这种地方来都会自告奋勇。

　　不过这到是让雷老虎二人的前进速度快了许多，不过随着继续深入，不但魔法陷阱的威力也更加的巨大了，就连死灵战士的等级也开始提高了许多，雷老虎都在路边发现11级的亚龙骨骼在来回游荡了，虽然和13级的骨龙还有一定的差距，可是威力也已经相当的可怕的。

　　一直走到第2天中午的时候，前面的队伍终于出现了伤亡，那是两个骑士，他们的身体被10级的魔虎骨骼咬成了两段，而杀死他们的魔虎也变成了骨头碎片躺在了他们旁边。

　　而且现在遗留下的血迹非常多，死灵战士的伤亡也非常巨大，光是6级的僵尸武士和骷髅骑士就躺了一地。

　　“守卫的等级越来越高了，看起来他们确实是在向森林的中心前进，只是不知道他们还能坚持多久，这种完全不依靠技术的暴力拆迁，施展起来应该颇费体力。”阿德妮感叹的说。

　　雷老虎同样感叹万分，这达罗门特可真的不是一般人，配得上这个擅长魔法陷阱的称呼，光是看他这种变态的以森林边缘一直到居住地，中途要走3天以上的路程为半径画圈，然后在着范围内都布置好密密麻麻的陷阱的性格，就很让人头痛了。

　　雷老虎以前玩星际的时候曾经听说过一种叫做“地堡王子”的专门修炼乌龟流的可怕人物，似乎达罗门特就是这种传说中的家伙。

　　雷老虎终于弄明白了为什么这家伙和罗密欧是同一时代的人物可是魔法等级却那么低。

　　一个花了这么长时间在挖坑设陷阱上的人当然不会有太多的时间去钻研魔法。

　　又走了大半天，森林里的树木似乎稀疏了很多，已经可以看面蒙蒙的天光透过树林落下来了。

　　这次雷老虎却发现似乎前面的队伍们遇到了很大的麻烦，骑士的死亡数量突然的增加了好几倍，雷老虎一路走来已经发现了十几具骑士的尸体了，都异常的残破，周围布满了魔法陷阱爆炸开的大坑。

　　“有点不对劲，这些骑士都是直接被一击致命的，否则以修圣堂武士可以瞬发中级光系魔法‘生命之光’的能力，至少能保住他们的小命，不过这些骑士的实力都不低，至少都在6级以上，达罗门特从哪里弄的死灵战士可以一击秒杀他们？要是说是魔法陷阱造成的，这威力也太过于强大了一点。”雷老虎仔细的观察了一下地上的残骸，心中感觉有些古怪。

　　和前几天的不同，四周根本没有高等级的死灵战士残骸，最高的不过是6级的骷髅骑士而已，这种死灵战士相当的脆弱，2～3个才能和一个普通的6级骑士打成平手，又怎么会给这些人造成如此巨大的损伤？

　　“轰！哐哐！乓！”一阵阵的激烈的爆炸声夹杂着人类的叫骂声隐约的传了过拉来，雷老虎和阿德妮顿时加快了速度，催动着开膛手和屠夫冲了过去，等到他们跑到了可以看到战斗现场的时候，却忍不住有点发呆。

　　大约5～600左右的6级骷髅骑士潮水般的向浑身冒着白色光芒的修和他手下展开了一拨拨的连绵不决的冲击，实力强悍的修和他强大的坐骑力量之熊居然被逼得接连后退，那些骑士们更是只能围成一圈，苦苦的坚持着。

　　虽然6级死灵战士的攻击力并不算高，可是变态的是，这些骷髅骑士在快要被消灭的时候，居然会身上一亮，乓的一声爆炸开，其爆炸的威力绝对不小于一般的魔法陷阱。

　　也许一个炸起来没什么，两个炸起来也没什么，可是十个八个一起爆炸开，就是修这种级别的高手也只能狼狈的后退，暂避锋芒。

　　雷老虎真的没想到达罗门特居然会玩这一手，居然会把魔法陷阱布置在死灵士兵的身上，要知道6级的骷髅骑士只要有足够的骨骼就可以很轻松的召唤出一大群，用这种蚂蚁一般的自爆战术，恐怕再强悍的高手也坚持不了多长时间。

　　不过也只有达罗门特这种占地为王的死灵法师才有这种实力，在整个森林都布置下可以让死灵们自由活动的魔法阵，还能够积攒起足够强度的骷髅大军，其他死灵法师随身携带的也就是几个高级死灵战士而已，低级死灵都是随用随招的，自然不能像达罗门特这样作好充分的准备。

　　场中的战斗似乎已经打了很久了，地上都铺了厚厚的一层骨骼碎片，修手下的骑士们看起来也有些疲惫不堪了，一个骑士就是因为动作慢了点，攻击后没有缩回到防御圈内，结果被三个骷髅骑士围起来直接炸成几段。

　　若不是修的魔兽力量之熊已经涨得无比庞大的身躯一直在作为护卫骑士们的盾牌存在，还有他不时的使用光系魔法给骑士们治疗伤口和补充体力，恐怕这些骑士早都全灭了，不过这也导致修的消耗也是无比巨大的。

　　看到这才让雷老虎恍然大悟，知道了为什么从昨天开始修的队伍会伤亡大增的原因，任何人遇到这种完全不惧死亡的自杀性攻击也会感觉到束手无策。

　　修气的面孔扭曲，大声的咆哮着，虽然他每一次挥拳都能带起一道粗大的白光直接把一个骷髅骑士轰成粉碎，可是这些死灵战士的数量太多了，根本无济于事，他的手下被更多的骷髅骑士包围，乒乒乓乓的，放鞭炮般的炸得热闹。

　　如果按照目前的情况继续发展下去，唯一的后果就是骑士全灭，而修则要赌一赌是自己的光明斗气和骷髅骑士的数量哪个更多一点。

　　不过以修这两天近乎无限度的轰杀魔法陷阱的消耗速度来看，貌似坚持到最后的希望不大。

　　“唔，走吧，我们去帮帮他，白沙行省大公的儿子，救了他的话在水晶节的时候也能弄到个好座位，而且据说他父亲很有钱，应该不会那么小气。”雷老虎搓着下巴说。

　　看着阿德妮看他的眼神，雷老虎急忙又补了一句：“妮妮，我真的是这么想的，不是为了你朋友，我雷老虎可不是那种烂好人。”

　　噗嗤一声，阿德妮就笑了起来，她斜着撇了雷老虎一眼，有些无奈的摇了摇头：“好拉，既然如此，我们快去救吧，为了我们在水晶节上的好座位……而不是我在小雅面前如何交代的问题。”

　　“恩恩！为了座位！小的们，给我冲！”随着雷老虎黑暗魔力的爆发，原本用来探路的小动物骨骼顿时吃了兴奋剂般的冲了上去，向比自己等级高的多的骷髅骑士发动了潮水般的攻击。

　　不过在雷老虎的控制之下，这些威力弱小但是速度飞快的小家伙们攻击的部位很有特点，他们居然是全部集中在骷髅骑士骑着的骷髅马的右后腿部位，这种战术带来了意想不到的效果，攻击速度快但是防御力并不高的骷髅骑士虽然在瞬间解决了无数的小动物骨骼，而是也接近二十匹骷髅马在这攻击中后腿骨骼被完全的撞碎了，只能跟着他的主人一起在地上挣扎。

　　“精神控制术！”雷老虎发出一声大吼，一道淡淡的，肉眼可见的黑色波纹从雷老虎的体内发散出去，向着人群中蔓延。

　　这是一种死灵法师们专门用来夺其他死灵法师的手下时用的一种法术。

　　虽然雷老虎的魔力强度是完全没办法和达罗门特所比拟的，可是现在达罗门特并不在现场，雷老虎还是可以用死灵魔法和达罗门特遗留在骷髅骑士们体内的魔力争夺控制权，即便因为等级太低争夺不过来，可是在争夺的过程中，也会让这些智力低下的骷髅骑士们发愣般的僵直住。


第六十七章 雷老虎二少爷阁下

　　“飞火旋灯！”阿德妮带领着屠夫和开膛手杀入了僵直的骷髅骑士中间，发出了一声大吼，刚刚换上的不落的夕阳周围顿时爆出了8团斗大的红色火焰，任何接触到的骷髅骑士都在无声无息中化做一团灰烬，没有什么魔法是比飞火旋灯更适合目前这种情况了。

　　“风雷双系魔武技·霹雷裂天杀！”在屠夫和开膛手的护卫下，阿德妮可以肆意的使用一些威力和破绽同样巨大的武技，一道不停的向四周散发出淡蓝色电光的巨大电弧从魔斧风雷中脱斧而出，向四周肆意挥洒着自己的威力，5个骷髅骑士首当其冲，在这一招之下破布娃娃般的被炸成了碎片。

　　这招当初阿德妮借助闪电的威力才勉强使出来的魔武技，在修炼了天雷真决以后，已经不再是可望而不可及的了。

　　一个多月的时间虽然不长，可是靠着阿德妮以前修炼斗气的底子和太过于优秀的身体素质，所积蓄的雷属性真气轻易的就弥补了阿德妮雷系斗气远比风系斗气薄弱的缺点，新的斗气已经可以在战斗中使用了。

　　不过也许是修炼的方式和卡米拉大陆不同的缘故，虽然阿德妮没办法修炼太虚天雷劲，可是她所修炼出的雷系斗气却不知怎得多了一些类似于真气的效果。新斗气在爆发力方面并不比原来的斗气强多少，可是在耐久力方面却比老斗气强的太多了，居然有了类似于真气的那种会自动运转回气的功能。

　　这对于阿德妮这种战到兴奋时刻会不自觉狂化，然后把浑身的体力和斗气都挥霍一空的狂战士来说，可以不间断回气的新斗气起的左右可就太大了。

　　所以说，虽然现在的阿德妮在攻击力和防御力方面和一个月前并没有什么太大的不同，可是持续作战的时间却几乎比以前延长了一半，而且随着新斗气的逐渐深厚，阿德妮的实力还会迅速的增长。

　　修正在被骷髅骑士们打的无比愤怒的时候，突然发现眼前的骷髅骑士们突然开始变得僵硬了，而且听到外围传来了阵阵的爆炸声，心中顿时大喜，一抬头正好看到了树下的雷老虎，还有在骑士群中肆意的冲杀阿德妮和屠夫开膛手，忍不住开心的大叫了起来：“呀，是你们呀，来的正好，我都快顶不住了！”

　　“修，带着你的人赶紧冲出来，这些骷髅骑士身上的控制力太强了，我没办法让他们僵直太久！”

　　“好咧！”修兴奋的一回头，向着手下的骑士大吼了一声：“没死的，是爷们的带着受伤的兄弟跟我冲呀！这次能够活着回去的，老子请你们喝最昂贵的达姆酒！”说着，一熊当先好似坦克一般的就冲了出去，那些僵直着没办法动也没办法爆炸的骷髅骑士被他一拳一个，狠狠的碾成了骨头渣子，很是出了口刚才被压着炸的恶气。

　　力量之熊发出了一声沉闷的咆哮，这个魔兽中的霸主早就被这种的憋屈的战斗激得有些不耐烦了，它那由于肌肉极度发达扭曲导致看起来都有些崎型的身躯好似一辆巨大的压路机从骨头骑士们的身上压了过去。

　　间中撞得无数的骨头架子飞上了天空，成了四散的骨头烟花。

　　骑士们齐齐欢呼了起来，生机让他们充满了疲惫的身体也在瞬间充满了活力，他们勉强释放出体内为数不多斗气，互相搀扶着，跟在修和力量之熊的身后向外冲。

　　当他们和阿德妮汇合后，突进的速度就更快了，就好象是三个巨大的箭头在前方疯狂的开路，尤其是修在看着阿德妮一个女孩子居然以完全不逊色于自己的速度挥舞着巨斧大片大片的横扫着眼前的骷髅骑士，不由得有些瞠目结舌。

　　小雅当时可没说过她的这个朋友有这么强悍。

　　“妮妮，带他们先退到我们来时候的路上，我再阻挡一下它们再回去。”雷老虎大喊。

　　“好，自己小心！”阿德妮冲雷老虎点了点头，带着修等人冲向了来时候的路。

　　“在大地中沉睡的亡灵一族，我以冥神的名义命令你，阻拦我的敌人！幽明鬼爪！”随着雷老虎咒语的结束，那些原本僵直的骷髅骑士们突然反应了过来，他们发出了无声的怒吼想去追赶修和逃走的骑士们，可是着时候却发现，一只只由骨骼组成的爪子从地下冒了出来，紧紧的抓住了他们战马的脚。

　　等到骷髅骑士们清除了这些障碍的时候，视线中又哪有那些入侵者的影子？

　　“呼呼呼呼……打的真过瘾，不过雷兄弟，这次还真是谢谢你们了，要是没有你们，我修·阿达恐怕就走不出这个森林了。大恩不言谢，救命之恩我记住了，我修会尽全力报答你的。”修带着手下跑到了安全地带，毫无风度的一屁股坐在地上，大声的喘着粗气。

　　虽然利用精神力强化肌肉可以得到无比强大的力量，可是对身体的负荷也是异常沉重的。

　　反是他的力量之熊却没什么异样，看起来到不咋辛苦，这种程度的爆炸伤害对于这种以防御力强悍著称的魔兽来说并不算什么。

　　“修大哥客气了，什么恩不恩的，我们不是朋友吗？谈什么报答就伤感情了，兄弟之间难道应该互相帮助的！”雷老虎理所当然的说，一脸的正义表情，就差拍着胸口大叫侠之大者为国为民了。

　　“好！雷，是个爷们！到是哥哥我矫情了。”修本来就是一个直脾气的火暴汉子，肚子里连肠子都是一根到底的，听了雷老虎的话后顿时有了一种知己的感觉，眼睛顿时湿润了。

　　“好，好兄弟！”

　　修狠狠的拍了拍雷老虎的肩膀：“既然你都这么说了，我修再矫情下去也不像个爷们了，好，我就认你这个兄弟了，大家听好了，以后雷就是我修·阿达的干弟弟，白沙行省的二少爷！对雷要像对我一样尊敬！兄弟你想在白沙行省住，哥哥给你安排最好的生活，要是想在大陆上闯荡，白沙就是你后盾，有事报我的名字，出了任何事情哥哥给你兜着！”

　　“哄！”的一声，原本歪在地上的骑士们全都站了起来，恭敬的对着被修的熊掌拍得龇牙咧嘴的雷老虎行了个标准的骑士礼。

　　阿德妮在旁边目瞪口呆的看着雷老虎简单的几句话就把单纯的修感动的要死要活的，一个光明神殿的圣堂武士死拉着一个黑暗神殿最大BOSS的徒孙就这样在眼前正式的结拜了，还说出了一个几乎可以称为无限度的承诺，心中这个佩服劲就没办法提了，同样是人，差距咋就这么大呢？

　　想想当初自己的影雷者好象就是在雷老虎的胡说八道之下收留他的，看来雷老虎的语言确实是比任何东西都要犀利的强悍武器。

　　“咳，大哥，接下来你有什么打算？”雷老虎揉着被拍得生痛的肩膀，龇牙咧嘴的问。

　　“唉，这个我还真没太想好，原本我以为凭借我的实力怎么得也能找到幽暗森林中间的古堡，调查出来这些亡灵生物突然主动攻击别人的原因，可是我却没想到敌人是如此强大的，导致失去了很多忠心的骑士的生命，现在我有点犹豫不决了。”

　　“大哥，虽然你手下勇敢的骑士们不会畏惧死亡，可是他们经历过这么一场艰苦的斗争下来，身体和精神上都太过于疲倦了，而敌人的死灵生物却很强大，勇敢的骑士虽然不畏惧死亡，可是更不应该做无谓的牺牲，我觉得你们还是暂时撤退比较好。”雷老虎大义凛然的说。

　　骑士们一片眼泪呀，看看人家说的，就是比我们大公子有学问，一眼就看出来我们勇敢又不畏惧死亡，又说我们不应该做无谓的牺牲，暂时撤退比较好，这简直说到我们心坎里去了！要是我们大公子的话，早就一条路跑到黑，带着我们活活冲死了！

　　“可是……调查的事情怎么办？这里距离古堡已经很近了，要是半途而废的话，下次还得这么麻烦的打进来。”修皱起了眉头，他是个死脑筋，想做的事没有办成，心里面总觉得有点不舒服。

　　“既然大哥不嫌弃认了我这个弟弟，我总得为大哥做点事情，这件事情大哥就交给小弟好了，为了大哥兄弟我就探一探这个危险的古堡，有妮妮帮我应该没事情，再说我们两个人也比较灵活，进退要方便一些。你们早点回去等我们的好消息好了！”雷老虎拍着胸脯说。

　　阿德妮继续目瞪口呆中，见过无耻的，没见过这么无耻的，明明利用了别人刚他开了几天的路不说，然后却还让对方感激不尽的拜托雷老虎去做雷老虎原本要去做的事情，而雷老虎的一举一动还都表现出来了我是为了你这个哥哥才去的意思。

　　“这家伙真不应该去做魔法师，他要是当商人的话，恐怕全世界的钱都不够他赚的。”阿德妮打了个哆嗦，心中暗自清醒，还好这个可怕的家伙不是自己的敌人而是自己的未来老公。

　　雷老虎这段话又把修感动的够戗，他紧紧抓着雷老虎的手，激动的一句话都说不出来了，最后只憋出来一句：“好，兄弟，哥哥我在白鹤镇等你，早点回来，别让哥哥我担心！”然后就转过身头也不回的带着骑士们走了。

　　阿德妮在修转身的瞬间，发现了修眼角处滴落的一滴感动的泪光……

　　多好的兄弟呀，修擦了擦眼角的泪水……哦，忘记问我兄弟到底是怎么进来的了，当初他不是说要饶开这里的么？算了，这些都没有什么，也许是神灵的恩赐才让我和我最好的兄弟在森林里相遇！


第六十八章 异常

　　“大哥一路小心！”雷老虎不知道从哪里掏出来个手帕，在空中挥舞着，一幅挥泪惜别恋恋不舍的表情，样子极其的狗血。

　　“行拉行拉，人都走没影了，你再挥我就要吐出来了。”阿德妮白了雷老虎一眼，没好气的说。

　　“嘿嘿，别生气嘛妮妮，我这不是在烘托气氛呢么。我大哥说了，这里离古堡已经很近了，我们小心点，潜进去吧。”雷老虎笑得很阴险，就好象一只刚偷到母鸡的黄鼠狼。

　　“我以前还真没看出来，你编瞎话的功底居然如此深厚，说！你以前跟我说的话又没有骗过我？”阿德妮一把抓住了雷老虎的耳朵，提过来大声喝问。

　　“痛，痛！我这哪是骗呀，这不是不得已嘛，再说了，你还真以为修这种贵族子弟会把刚才的那话当真？就算他再单纯可也是一个大公儿子，刚才那些话只是以后彼此拉关系的借口而已。对了，妮妮，你想说的是什么呀？我骗你什么了？”雷老虎大声的讨饶，再厉害的人他也没办法把内力练到耳朵上不是？

　　“就是那天你说的会娶我的那话。”说到后来，阿德妮的小脸明显有些红了，可是手却没有放松，仍然捏的死紧。

　　“轻点，轻点。”雷老虎挣扎着挣脱了出来，把阿德妮抱进了怀里：“傻妮子，居然这么用力，会痛的呀。你是我老婆，我当然不会骗你了，再说，你武力这么高强，我不要你还有哪个男人谁要你呀，哈哈，来妮妮乖，亲一个……”

　　“去死……”

　　依靠雷老虎屏蔽气息的魔法阵，两个人转悠了半天，终于找到了丛林中那个隐藏的古堡。

　　这是一个看起来有千年历史的歌特式的建筑，规模并不算大，暗绿色的藤装植物爬满了整个外墙，在有一道没一道的阳光中，看起来就像是一个绿色的怪物。

　　在这房子附近反而没什么死灵生物守卫，魔法陷阱也并不算密集，两个人没费什么劲就走到了城堡的门口。

　　深灰色的铁门关的紧紧的，上面雕刻着一种人头鱼身八只手笔的古怪生物，用黑曜石做成的眼睛似乎正在冷冷的打量着雷老虎和阿德妮。

　　以雷老虎对黑暗魔法的了解，眼前这东西根本就是地球的可视门铃嘛。

　　两个人整了整服装，由于雷老虎可以用水系魔法聚集水分，加上乾坤袋中又有很多换洗的衣服，所以两个人在到这里之前还抽空洗了个澡换了身衣服，现在看起来到也还算整齐。

　　“雷老虎、阿里阿德妮·狂风·麦菲逊受老师罗密欧的命令前来拜见达罗门特大魔法师，还请达罗门特阁下赐见。”

　　雷老虎从乾坤袋里掏出了罗密欧的信物……一颗散发出黑色光芒的宝石，然后把这句话用黑暗魔法的精神波动传了进去。

　　一个极其强大的精神波动从古堡中传出出来，在雷老虎手中的宝石上兜了一圈，然后传出了主人的回信：“既然是罗密欧的学生那么就进来吧，顺着楼梯走到最下面，我在古堡的地下室里。”

　　伴随着这个信息，两人眼前的大门轰然打开了。

　　“事情的真相果然是没办法从表面看出来的，这家伙难道就不知道什么叫做浪费么？”雷老虎看到古堡内部的时候暗自嘀咕，似乎黑暗法师们都是一些靠外表吓人的家伙，这古堡的外部环境布置的那么可怕，可是里面装饰的却根本不能用简单的豪华两个字来形容。

　　珍贵的紫檀木好象普通木头般做成地板铺在地上，黄金和白银做成各种装饰品堆积在城堡内的道路两侧，不知道多少年以前的古画和古董垃圾般的扔的到处都是，可以说整座城堡就是用钱堆起来的。

　　想到罗密欧的地下城堡也是值钱的古董遍地都是，雷老虎心中就在合计，是不是干死灵法师的都是超级有钱人？想想也是，古代那么多帝王的陵墓中陪葬无数，到最后不都便宜了喜欢挖坟倒墓的死灵法师了。

　　“哦？原来你们是想要大地之心呀。”在古堡地下室，灯火通明的大厅中，一个身高大约有1米4左右的胖乎乎的小老头撅着下巴上三根两根的山羊胡子对雷老虎说。

　　小老头一只手拿着罗密欧给的那块黑色的宝石，另一只手里拿着一根可以用来当长拐杖的魔法杖，似笑非笑。他没有头发，滚圆的脑袋和老脸居然连一丝皱纹都没有，除了下巴上还张这几根胡子以外，他居然连眉头都掉光了，看起来就像是一个巨大的鸡蛋。

　　不过雷老虎看到这小老头的样子却丝毫不敢发笑，因为他知道，这小老头就是这次雷老虎来到这里的目标人物达罗门特黑暗大法师，他可是和罗密欧一起学习黑暗魔法的同学，有过命的交情，雷老虎可不想对他有什么不恭敬后让自己那无良的老师找到理由捉弄自己。

　　他的身体虽然冷眼看起来没什么异常，可是仔细看的话就会发现，他的身体轮廓和普通人比起来居然微微显露出一种类似于虚影的效果，这是已经失去实体的巫妖的最显著的特征。

　　“看在你们老师罗密欧的份上，这东西就送你们吧，反正我也用不了了。”达罗门特捋了捋胡子，长叹了口气。

　　不过不知道怎的，达罗门特的表情异常的严肃，而且隐隐的，还露出一丝悲伤。

　　达罗门特一抬手中的魔杖，一个侍立在一旁的黑暗骑士转过身从一个画满了魔法阵的柜子里拿出了一个黑色的金属小盒，递到了雷老虎的面前。

　　“这里面就大地之心，拿到了就赶紧离开吧，外面的森林是给入侵者准备的，既然你们是罗密欧的弟子，那么就走密道出去好了，正好我这里还有一封信要给带给你的老师，你们帮我带给他好了。恩，最近我还有事，就不多留你们了，黑奴，带他们去密道。”

　　达罗门特说完就挥了挥手，样子很冷淡。

　　雷老虎顿时愣了一下，事情不应该这么简单的吧？他可是听罗密欧介绍过达罗门特这个人的，为人很热情，有些多嘴多舌，而且非常爱占小便宜，他的性格更像是一个商人而不是一个魔法师，就算是罗密欧找他办事也得放点血才行，从来没有这么容易的时候。

　　怎么今天这个吝啬的老头居然转性了，非但一幅冷冰冰的样子，而且连报酬都不要就把大地之心扔给了自己，又怎么能不让雷老虎有些诧异？

　　不过雷老虎也没说什么，只是和阿德妮一起对达罗门特施了个礼，然后就接过盒子，和那个黑暗骑士一起走向了地下室的门口。

　　不过他趁那个黑暗骑士在前面带路，而达罗门特又转过身的时候，悄悄的把一个缩小版的只有拇指左右大小的“暗蛛”扔进了旁边的一个柜子底下。

　　暗蛛在落到地上的一刹那，就弹了起来，八条锋利的骨骼细腿狠狠的刺穿了柜子的底部，三下两下的居然在那檀木制成的柜子底部挖出来了一个小洞，紧跟着暗蛛就缩了进去，卡在了那个小洞上面，代替了刚才的那小块木板的位置。

　　虽然达罗门特似呼在暗蛛挖洞的那一刹那似有所觉，可是暗蛛的动作太快了，而且它隐蔽的地点也比较好，精神力扫过去就好象一块平平无奇的木板，所以达罗门特的精神力在那附近搜索了一圈，发现没什么东西之后就缩了回去。

　　“卡拉……嘎嘎嘎嘎……”一阵让人牙齿发酸的声音过后，雷老虎和阿德妮面前的一扇很普通的墙壁就翻转到了一旁，在两人面前出现了一条深不见底的暗道，两侧的墙壁中每隔一段路就镶嵌着一小块散发出蒙蒙光泽的低级魔晶用来照明，到也不是很难走。

　　黑暗骑士没有动弹，只是抬手向里面指了指，似乎没有跟进去的意向。

　　这条路的暗门似乎是木头制成的，虽然制作的精巧，可是却不怎么结实，所以雷老虎到也没怎么担心，他知道除了罗伯特那样的少数几个死灵战士是有智慧的以外，其他的死灵战士都只能完成主人的命令而已，所以并没有跟那黑暗骑士废话，抬腿就走进了密道。

　　“轰隆！”密道的大门在两个人身后关闭了。

　　雷老虎闭上眼睛，谨慎的感觉了一下附近的魔法波动，然后这才松了口气：“没发现异常的魔法波动，这里应该没人监视。”

　　“快，赶紧听听，那人到底有什么阴谋。”阿德妮有些兴致勃勃。

　　雷老虎愕然的看着眼前这个原本还依据骑士准则严格要求自己的武士如今居然对偷听产生了如此巨大的兴趣，不由得有些哭笑不得。

　　不过他也知道这事不能耽搁，正所谓事出非常必有妖，他可不想一会儿被人在背后来个狠的。

　　“伟大的黑暗之神呀，您的信徒恳求您，让您的神石化做您信徒的眼睛，让您的神砂化做您信徒的耳朵吧！按摩拉丝卡西多！黑暗聆听！”随着雷老虎的一声轻喝，一个黑色的雾团出现在两个人面前，从里面传来了刚才给他们带路的那个黑暗骑士那呆板僵硬的脚步声。


第六十九章 未来战士雷老虎

　　“唉……”隔了许久，才听到达罗门特发出了一声悠长的叹息，紧接着，黑雾中传来了达罗门特的自言自语声：“哼哼哼哼，博卡呀博卡，原本在早上我刚得到你投靠了光明神殿的消息的时候，还以为这次真的要被你算计了。却没想黑暗之神保佑，居然会有如今的变故，哼哼哼哼，等你带着光明神殿的小人们到这里之后却发现大地之心已经消失的表情一定很精彩，罗密欧可不像我达罗门特这么无能，想从他手里抢东西简直是笑话！黑奴，你带领自杀战士部队埋伏在别墅四周的森林里，2小时后敌人出现的时候，让它们做第一拨攻击，我到要看看，号称光明神殿最年轻的光明贤者到底有多厉害！”

　　等到黑暗骑士铿锵的脚步声走远了，又听到达罗门特冷哼了一声：“我达罗门特虽然实力不怎么样，可是我什么都吃，就是不吃亏！幽暗森林我布置了接近200年，就算我现在已经失去魔力了，可是就算是教皇想打下这里也得付出代价！”

　　雷老虎和阿德妮听完顿时一愣，他们原本还以为这达罗门特有什么阴谋呢，却没想到居然听到这么个消息，光明贤者，那可是和黑暗执政官同等级的圣域强者，13级高手，已经可以动用光明系的禁咒了。

　　要知道法师和战士虽然在级别上相同，可是实力上却向来有差距的，在初级和低级，战士对于法师来说是非常可怕的，因为当时的法师攻击速度慢，魔法威力还弱，还没有什么护身魔法，一个普通的战士一刀或者一箭就可以杀死一个低级法师。

　　到了中级的时候，魔法师的实力有所增强，已经可以使用出一些大范围的辅助性魔法了，例如冰雹术，沼泽术，地突之林等等，军队作战中有点用处，不过在单体攻击力和防御力上仍然不如同等级的战士和弓箭手，往往是战场上最先被杀的职业。

　　不过到了高级以上就完全不同了，大范围大威力的高级魔法和坚固的魔法护盾弥补了法师的弱点，并且更加深厚的魔法值和更加熟练的元素控制力让高级法师明显的在同等级的战斗中领先其他的职业，而且随着等级的提高，这种差距会越来越大。

　　到了9～12级的所谓的大地武士或者大法师阶段，法师的实力已经远远超过武士近十倍了，不过相对的，法师苛刻的修炼标准也使得能够达到这个级别的法师数量比武士要少的多。

　　尤其是在13级，法师拥有禁咒以后，杀伤力更是武士所无法比拟的，只有到了14级的领域强者阶段，武士才能靠着近乎无穷尽的斗气来抵消禁咒的伤害，在单挑方面略胜法师一筹，不过在大军团作战方面，一个14级武士起到的作用始终要比一个14的法师小的多。

　　“原来是我们误会达罗门特了，接下来我们怎么办？”沉默了片刻，阿德妮问。

　　“不怎么办，在这里等着，好歹达罗门特也是13级的巫妖，不会比光明贤者差多少，要是他赢了，我们转身就走，要是他和对方僵持住了，我们就冲出去偷袭那些光明神殿的垃圾，光明魔法虽然对黑暗魔法的抗性比较强，可是你是武士，对方怎么得也不会想到会有一个接近圣域的大地武士偷袭他。

　　再不济，我们也能把达罗门特救走，老师不是给了我们一条随机传送项链吗，有这个在没问题的。”雷老虎从胸口摸出了一条透明水晶项链，戴在了脖子上。

　　那项链的链坠是一个古怪的镂空的水晶圆球，其中隐隐的闪动着一丝丝蓝色的光芒。

　　“好！就当给影雷者收点利息了！”阿德妮用力的点了点头。

　　其实两个年轻人并不知道，虽然以达罗门特现在13级巫妖的身份，对上同样是13级的光明贤者在等级上似乎并不吃亏，可在实力上却不能这么算的。

　　巫妖并不是那种拥有物理攻击或者魔法攻击的职业，他们有的只不过是强大的精神力而已，除了物理攻击无效以及永久的生命以外，巫妖的攻击方式和死灵法师没什么不同，攻击和防御全部得靠被控制的死灵战士，只是控制范围和威力大了几倍。

　　一个存活了上千年的巫妖，其积攒下来的无数高级的死灵战士自然是极其可怕的，恐怕普通的领域强者也未必是一个千年巫妖的对手，可是达罗门特不同，他原本是因为意外才转化成巫妖的，到现在的时间还不到一年，根本没什么准备，而且在时间上恐怕也没办法让他找到等级太高的魔兽制作死灵战士，所以在实力上恐怕要跟正牌的巫妖有着相当巨大的差距。

　　如果早知道这一点的话，恐怕雷老虎早就拉着阿德妮逃走了，可惜的是他们的经验太薄弱了，再加上对光明神殿的厌恶，所以促使他们最终还是留了下来。

　　和异常华贵的大海之心比起来，大地之心要不起眼的多，只不过是一个散发出淡淡的土元素波动，看起来很普通的黄色耳钉而已，上面镶嵌的宝石看起来像是猫眼石，不过要大上不少，而且条纹更清晰。

　　雷老虎知道，这个看起来不起眼的石头就是号称大陆四大终极元素魔兽之一的土系终极魔兽大地之熊的一只眼睛缩小凝固成的，据说当年的魔法帝国为了杀死大地之熊，出动了足足五万人的精锐部队，结果却在大地之熊的攻击下死伤近半，最后到底也没能留下大地之熊的性命，只挖出了这枚右眼。

　　虽然在传说中最后重伤的大地之熊冲进了永不熄灭的地火炎狱之中，已经灰飞烟灭了，可是10级魔兽的强悍也给整个世界留下了深深的印象。

　　从此以后，那些梦想着击败其他三大系顶级魔兽烈火之不死鸟，无形之风镰和碧蓝之深海龙鲨的冒险者们立刻少了百分之九十九点九，也只有那些极度不怕死的家伙才会继续坚持着他们的目标。

　　大地之心的厉害是无可置疑的，可是目前还有一点问题需要解决。

　　雷老虎狠狠的咽了口唾沫，有些犹豫的看着阿德妮：“真的要这么做？”

　　阿德妮面无表情的点了点头，伸出了两根手指，似乎要刺什么东西。

　　雷老虎哭丧着脸：“这是这很痛的，又好丢脸，我们换一个地方好不好？”

　　阿德妮摇了摇头，手臂异常坚定的抓住了雷老虎的肩膀，另一只手狠狠的刺了下去。

　　“呜！”雷老虎痛得想要大叫出来，可是猛然想到自己离达罗门特的距离可不远，只能用力的捂住自己的嘴，忍受着那撕裂般的痛苦……

　　“恩，好了，戴上了！看起来还不错。”阿德妮笑嘻嘻的放开了雷老虎，开始左右端详起自己的作品：“就是样式上似乎有点女性化了，再大点阳刚点就更好了。”

　　“这都够痛拉，再大点阳刚点，那得戳个多大的窟窿出来。”雷老虎没好气的撇了撇嘴，用手摸了摸，发现一耳朵鲜血，看起来伤势很是严重，不过为了实力的提高也没办法，只好忍了。

　　可是就在这个时候他手中摸着的大地之心却突然起了让人意想不到的变化，雷老虎就觉得耳朵猛的一痛，耳朵上流出的鲜血居然全部被大地之心吸了进去，紧接着大地之心的形状就产生了特别的变化。

　　仿佛一朵含苞代放的花蕾突然绽开一般，从原本小小的大地之心居然瞬间分离出了无数个金属小片片，把雷老虎的整个右耳给包裹在了里面，而且不仅如此，这些小片片还沿着雷老虎的脸颊向前延伸，在雷老虎的右眼前形成了一个用淡黄色晶体构成的，薄薄的类似于眼镜的东西。

　　与此同时，一股浑厚博大的魔法气息顺着雷老虎耳朵上的伤口灌入了雷老虎的体内，让雷老虎猛的打了个哆嗦。

　　这突如其来的变化顿时吓了两个人一跳，等他们反应过来想要做点什么的时候，大地之心的变化已经结束了。

　　“没事情吧？”阿德妮吓了一跳。

　　“还好还好，似乎感觉着魔法值能比原来强点了，这到底是怎么回事？传说中似乎没听说过这东西还会产生这种变化吧？”雷老虎拍了拍胸口，有些后怕。

　　下次有什么新装备了还是先让罗密欧鉴定过再往身上装吧，魔法的世界太神秘了，也就是这东西没什么恶意，要是什么能够吸取鲜血和灵魂的黑暗魔法装备，刚才那一下自己不挂了？他可不想如此憋屈的死在这种理由上。

　　见到大地之心没有伤害自己的意思，雷老虎到也放下心来，抬手在眼前凝结出来了一面水镜，开始欣赏起了现在的造型。

　　不错，不错。

　　大地之心现在根本再也看不出来一点原来的样子，银白色的身体造型精美，完全护住了雷老虎的右耳，表面上刻满了类似于精灵风格的美丽花纹，一丝丝土黄色的魔法气息在上面游动。

　　现在的大地之心样式变得有些像七龙珠中氟利萨的手下们戴的那种可以看出别人战斗值的那种古怪的机器，不过样子却更加的精美，配上雷老虎本来就还算英俊的面孔和最近一直没怎么理，散乱的有些另类的发型更是前卫的一塌糊涂，很有点未来战士的风采，要是再加上一件联体紧身制服，都可以去演星球大战了。

　　“古怪的东西，不知道具体有什么作用，不过看起来样子到是很帅，妮妮，你说这东西到底怎么用呀？怎么没给配个使用说明书呢？”雷老虎一边嘟囔着一边回过头，可是当他看到阿德妮的瞬间，却惊讶的睁大了眼睛。


第七十章 真实之眼

　　在雷老虎的右眼中，眼前的阿德妮已经不再是原来的样子了，而是变成了明亮的淡蓝和淡黄色光芒纠缠在一起的人型光源，身体的表面还覆盖着一层不同颜色的，但是都布满了明亮或者暗淡的裂缝的东西，直接吓了雷老虎一跳。

　　雷老虎急忙闭上右眼，用左眼重新看了看阿德妮，发现眼前的阿德妮并没有什么不同，正愕然的看着他，而当雷老虎重新睁开右眼的时候，就发现阿德妮又变成了刚才那幅人型光源的样子。

　　“我的天，居然是传说中的真实之眼，这才是10级魔兽的眼睛真正的能力么？”雷老虎吃了一惊，忍不住惊呼了起来。

　　阿德妮也吓了一跳，真实之眼，传说中只有最强的龙族才会拥有的异能，拥有着看破幻象，还原真实的能力。不过也有人说，这并不是龙族的专利，只要实力达到一定程度，任何魔兽都会拥有这种能力，甚至达到15级的绝顶武者同样会拥有这项异能，不过一直都没有人能够证明而已，可是今天，雷老虎戴上大地之心后却喊出了这么一个传说中的异能。

　　“透过这眼睛我居然能看到你体内两种斗气的流动，还有你身上不落的夕阳中的一些微小的毗暇，看来老巴里的手艺也不算完美嘛……唔……我收回刚才的话，和你戴的那个精钢护腕比起来，不落的夕阳简直就是完美无缺了，还真不愧是大师的手笔，那护腕我记得还是在珍珠镇买的呢，也是一大师的作品，才戴了才没几天，没想到内部这么多的裂痕了，似乎要坏掉了。”雷老虎一边仔细的观察一边凑到了阿德妮戴着的护腕旁边，向着裂纹最集中的地方用力的弹了一下。

　　“咯！”在阿德妮惊讶的目光中，毫无前兆的，那个5～6毫米厚的，看起来坚硬结实的精钢护腕在雷老虎这一弹之下发出了一声脆响，裂开了一道足有米粒宽的裂缝。

　　“天那，果然是真实之眼，居然能找到装备的理论毁灭点。”阿德妮大惊，就算是她，在运足斗气的情况下恐怕也只能把这种厚度的精钢板弹个窟窿出来而已，要想弹裂根本是不可能的事情，而想雷老虎刚才那一指速度并不快，力量也不大，却会产生如此可怕的效果，唯一的解释就是，刚才雷老虎的那一下正好弹在了这个护腕的最薄弱的地方，也就是传说中的理论毁灭点。

　　曾经有人说过，要推倒一堵墙的话实际上有个很简单方法，只要通过力学的测算，在这面墙中应力最集中的几个点上开出来几个小洞，然后这面墙就会自己崩塌，而这几个小洞就是传说中理论毁灭点。

　　在这方面雷老虎想到的东西却是地球上的无声爆破，通过力学上的运算在很少的几个地方安置炸药就能够造成整座大楼粉碎的效果，实际上炸药放置的地方和它们爆破的方向针对的就是大楼的理论毁灭点。

　　而实际上安放炸药并不难，测算炸药安置的地点和方向才是最困难的事情，而大地之心这种可以直接观察出对方弱点的能力简直都快赶上游戏中作弊器了，恐怕就是神器，在大地之心的窥探下也会不堪一击。

　　而且真实之眼的能力不光如此，探测弱点只是一个附带功能而已，能够探测对方魔法和斗气的运行方向才真实之眼最强大的能力。

　　可以这么说，只要拥有了真实之眼，任何对力量的伪装在雷老虎面前都成了笑话，包括装备也是如此，真实之眼可以将对方的实力分类和实力强度全部通过光芒的强弱分辨出来，甚至连装备也是如此。

　　在外型上，阿德妮身上的不落的夕阳甚至比她的魔斧风雷还要抢眼，任何人第一眼恐怕都会认为不落的夕阳价值至少是风雷的几十倍，可是在雷老虎的眼中却完全不同，不落的夕阳散发出的红色光芒只能算是明亮，可是魔斧风雷散发出的双色光芒就可以称得上耀眼了，相差根本不止一个等级，高下一眼可辩。

　　“有了这个能力，我们占大便宜了，就算不战斗的话，光靠倒卖装备我们也能发大财，随便找到几个外型不起眼的魔法武器就够我们花一阵子的了。”雷老虎大喜，流着口水YY着，他还记着自己来这个世界的目的呢，是为了寻找魔玉来的，可是在获得真实之眼前，他根本没办法把魔玉和普通的玉石分辨出来，直到有了真实之眼，他才真的算有了完成这个任务的能力。

　　阿德妮也大喜，在同等级的战斗中，她知道敌人装备的弱点的话，那么战斗根本就是没有悬念呢，她可以轻松的击破对方的弱点，瞬间击败敌人。不过同时，阿德妮也感觉到有些诧异：“咦，奇怪了，既然大地之心还有这么个附加技能，怎么从来都没有人说过呢？似乎连罗密欧都不知道，他和我们介绍大地之心的时候并没有大地之心还会产生什么变化，按理说这么大的事他没必要隐瞒吧？”

　　“这个，我怀疑老师可能也不太清楚，我曾经在他的图书馆中读过四心神器的介绍，可是其中也没说过大地之心还会改变形态，并且拥有真实之眼功能，只是说这上面附加了土系高级魔法山崩地裂而已，可能是什么地方出了问题，以前大地之心的主人一直都没有发现这个功能。”雷老虎搓着下巴摇了摇头，虽然这解释有些牵强，可是这件事情的具体真相是没办法考证的。

　　“不过这东西虽然好，就是平时用起来有些不太习惯，造型太引人注目，这可不是好事请，要是能够随着心意收回去再放出来就好了。”雷老虎一边说一边在大地之心上摸索着，找找看是不是有什么按扭可以控制的，可是他没想到的是，话音刚落，原本单片眼镜般的大地之心就迅速的缩了回去，没几下就又缩成了最开始的那个不起眼的耳钉样子，老实的钉在雷老虎右耳上。

　　顿时，雷老虎愣住了。

　　这么人性化的设计，居然可以通过心念控制转化两种形态，这神器真的是千年前造出来的么？就是地球上的科技都没办法做出这种控制模式，看来魔法真的有许多地方是科学难以企及的。

　　“厉害，厉害，难怪老师一直都对古代魔法帝国的炼金文明如此的推崇，果然不是现在的这些所谓的高手们能比拟的，居然能做出完全符合主人心意的神器，这简直太神妙了，这才叫真正的神器，现在的那些所谓的神器和大地之心比起来简直就是垃圾。”

　　不过想到这里，雷老虎突然后悔了，他开始怀念起当初被他随手还给哈林的大海之心，他原本还以为大海之心最多也不过是“不落得夕阳”那种等级的神器，可是现在亲自得到了大地之心后才发现自己失误。

　　这两件神器可是同等级还是同一套中的，差距怎么得也不会差太多，大海之心肯定会拥有和大地之心等级相当的特殊能力。

　　“唉……早知道四心神器居然会有如此的变化，当初拐带着大海之心逃跑好了，为了这东西，客串强盗我都认了，可惜了！”雷老虎扼腕叹息起来。

　　“说什么呢，好歹我们影雷者也算是小有名气的佣兵团好不好，你把我们保护的商队给监守自盗了，那我们的声誉不全毁了，作为影雷者的团长，我可不允许那些团员们在战死后还有人破坏他们的名声。”阿德妮白了雷老虎一眼，小手很迅速的放到了雷老虎腰侧的部位，在雷老虎还没反应过来的时候，就夹起了一块小小的肉皮狠狠的捏了一下。

　　立刻，这个狭窄幽暗的密道中就传来雷老虎控制不住的，倒息凉气的声音。

　　※※※

　　一阵阵若有若无的爆炸声从远处传来，那是自杀军团自我毁灭的声音。

　　“哼，来了么？”一直在地下室中闭目冥想的达罗门特睁开了眼睛，眼前一面镜子般的魔法屏幕为他展露出了外面的战况。

　　几百只浑身白惨惨的可怕怪鸟浑身上下发住了阵阵的骨骼撞击的咯吱声，不停得向着空中的三个身传白色长袍镶金边长袍，背上长着几对用金色光芒组成的翅膀的人扑击，在距离比较接近的时候炸成了漫天飞灰。

　　那是拥有飞翔能力的7级死灵战士骨鹰，用5级魔兽短嘴雕的尸体改造而成，虽然攻击力并不怎么样，不过胜在飞行速度比较快，召唤起来用的魔力也不高，到是种很好的消耗品。

　　可是在这种强度的攻击中那三个白袍人却怡然不惧，光靠两个背上有2对翅膀的中年人随手射出的密集的光箭就把骨鹰远远的挡在了远处，就算偶尔有几只漏过了，它们爆炸时的冲击也被两个中年人身上散发出的蒙蒙的金光挡了下来，根本没办法造成什么伤害，为首的背上拥有3对翅膀的青年甚至都没有出手。

　　“哼，一个13级的光明贤者，2个12级的光明主教，光明神殿还真看得起我。”达罗门特冷哼了一声，撇了撇嘴，随手控制起了一块魔法水晶摔在地上。

　　随着魔法水晶的破碎，一个方圆千米的巨大魔法阵以整个古堡为中心亮了起来。


第七十一章 天才中的天才

　　在魔法阵爆发的瞬间，骨鹰们似乎受到了什么惊吓，瞬间飞向了远方。

　　“喀嚓喀嚓……喀嚓喀嚓……”一声声骨骼撞击的声音由低到高的从四周响了起来，在魔法阵笼罩着的范围内，一根根白森森的恐怖骷髅骨骼搭接在一起，从地底下钻了出来，仿佛一大片郁郁葱葱的树林茁壮的向上生长。

　　粗大又能灵活摇动的脊椎骨成了树林的主干，坚硬的肋骨和大腿骨围绕在脊椎骨的外围，给予主干坚实的防护，灵活的手臂骨骼连同前端的手骨一起成了这些骨骼树木的枝叶，不时的在空中舞动着，那尖利的指甲仿佛要把任何抓到的东西撕成粉碎。

　　这还不算，无数苍白恐怖的骷髅头深深嵌在枝干当中，从它们大张的嘴里，不停的向外喷吐着一片片黑色的羽毛，而这些羽毛在飞出来的瞬间就爆炸开，化成一团团无比浓厚的黑色雾气。

　　那是黑暗魔法“黑暗旌旗”，是一种专门配合着死灵魔法战斗的大范围辅助魔法，由于其密不透光的特性，可以挡住拥有远程攻击能力的敌人的眼睛，因为依靠着感应生命气息来寻找敌人的死灵士兵们来说，眼睛根本就是一种可有可无的东西，可是对于其他职业，在这种根本无法透光的黑雾中战斗简直就是一种噩梦，恐怕得等到死灵战士们的武器砍到他们身上的时候，他们才会发现敌人的所在。

　　看到身下突如其来的变化，饶是空中的三人也算是艺高人胆大，可也忍不住心中暗自吃惊。

　　“‘幽怨丛林’加上‘黑暗旌旗’，这已经是领域强者的战斗方式了。达罗门特这个亵渎生灵的家伙，游走于黑暗中的罪人！没想到居然可以利用魔法阵模拟出领域强者的能力，看来我们这次来得时候谨慎了一点果然是对的。仁慈的生命女神啊，赐予你的信徒抵御黑暗侵袭的能力吧，哈里路丝莫西娅！生命守护！”

　　光明主教维而司面色凝重，用右手迅速的握住了胸前戴着的一枚用银丝编织成的空心九芒星项链，那是代表着光明神王座下生命女神的标志，原本围绕在三人身边的薄薄的金光中开始出现了一些明亮的白色光芒，虽然生命女神的力量在对付黑暗魔法方面并不占优势，但是对死灵魔法却正好有克制作用。

　　另一个光明主教卡恩也伸手握住了胸口的金丝编成的空心五角星项链，加大了围绕在众人身边的光明守护的防御力。

　　金白双色光芒开始变的浓厚起来，有如实质。

　　其实光明和黑暗虽然是对立的，可是光明神王和黑暗神王所代表的符号却出奇的类似，都是五角星，只不过光明神王的标志是空心的五角星，被称为明五星，而黑暗神王却是实心五角星，被称为暗五星，若是遇到经验不够丰富的菜鸟，还真容易把他们弄混淆了。

　　另外，作为相对而生的生命女神和冥神，他们的代表符号也正相反，是空心和实心的九芒星，被称为明九芒和暗九芒。

　　由于生命魔法强大的治愈能力独有的可以延长生命的特性，所以修炼生命魔法的法师数量并不少，明九芒项链也很常见。

　　而在黑暗神殿方面，死灵魔法大都是作为黑暗魔法的副魔法修炼的，很少有单修死灵魔法的法师，所以大多数的黑暗法师只需要带上一枚代表黑暗神王的暗五星就够了。

　　作为黑暗领主罗密欧的学生，雷老虎的代表符号也是黑暗神王的暗五星，只不过他的级别还太低，只能在身上绣出来一个暗五星，还没资格带上暗五星项链，那是高级魔法师以上等级的荣誉。

　　在这短短的瞬间，幽怨丛林和黑暗旌旗已经长到了三人的脚下了，虽然受到两大守护魔法的压制，处于三人最下方骨骼树木的生长速度受到了阻止，只能向四周扩张，绕过光团生长，可是三人四周的幽怨丛林在下方骨骼的加入后变得更加的密集了，没几下就把三个人的周围围了个严严实实的，并且在黑暗旌旗的笼罩下，哪怕是一丝光芒都无法从外面透入，再黑暗旌旗合围的那一瞬间，三人周围的空间一阵摇动，在三个人的感觉中，上下左右，东南西北，仿佛一切的对于方向的感觉都有些颠倒了。

　　锋利灵活的骨骼手臂不停的向着三人抓挠着，骷髅们还发出阵阵的令人心悸的尖利呼号，配合着翻腾着想要钻进来的黑色浓雾，一时间达罗门特城堡方圆千米只内犹如鬼蜮一般。

　　好在生命守护和光明守护这两种防御魔法向来是黑暗魔法和死灵魔法的客星，所以虽然骨爪们在外围挥舞的厉害，可是还没有能力穿过双层守护魔法伤害到三人的身体。

　　“年轻人，你们的老师难道没教育过你们不要随便进入到别人的领地吗？”达罗门特的声音在空中回荡着，很有些震耳欲聋的气势。其实他心中也开始有些忐忑，虽然这仿制的死亡领域威力无穷，可是这三个人的表现太过于古怪了，居然毫不抵抗的被困入了死亡领域当中，要说这几个人没有什么后手恐怕任何人都不会相信。

　　可是把全部主意力都集中在镜面中敌人的脸上的达罗门特却没有注意，就在这个时候，雷老虎的那只小小的暗蛛从柜子底下探头探脑的钻了出来，爬到了达罗门特身后的墙上，暗蛛头部镶嵌着的黑曜石正好对着达罗门特眼前的镜面，把战场上的情景老实的传送给了雷老虎。

　　终于，一直都没有出手的年轻人抬了头，露出了一张令人震惊的，太阳般耀眼的俊脸。

　　金黄色的长发披散在大理石般棱角分明的俊脸两侧，仿佛在放着光，一对形状完美的天蓝色的瞳孔，仿佛最纯净的湖水般散发出温和的光芒：“达罗门特黑暗大法师？哦错了，现在应该称呼你达罗门特巫妖阁下了。我叫爱纳斯·圣·诺亚，是伟大的光明教皇最小的学生，光明神殿异端裁判所副所长，光明贤者，这两位是我的助手光明主教维而司和卡恩。”

　　爱纳斯的声音有一种中性般的柔美，清晰，平静，带着一种深入人心的温和，再配上他无比俊美的面孔和背后忽闪着的三对光翼，整个人犹如天使降临，虽然他现在所在的地方有如地狱一般，在他露出微笑的那一刹那，就连丑陋恐怖的幽怨丛林都挂上了一层淡淡的神圣气息。

　　“首先我对于这次的贸然闯入感到非常抱歉，还请达罗门特阁下原谅，若不是上面的命令紧急，我是肯定不会采取这么无礼的方式闯进来……”

　　爱纳斯在空中风度翩翩的侃侃而谈，仿佛现在所在的地方根本不是在仿制的死亡领域当中，身边到处都是嘶嚎着的可怕骷髅，而是正处在最豪华最舒适的会客室中，坐在铺垫着上好天鹅绒的坐垫的椅子上，一边品尝着精致的摩卡而奇红茶，一边和朋友最亲密的聊天。

　　“这个家伙真可怕！”雷老虎倒吸了一口凉气：“能够在强敌面前风度礼貌还保持的这么好，若不是他天生就是一个无比虚伪的家伙，那么就是这个人的精神修养已经坚韧的到不会被任何事情所惊动的程度了，无论到底是哪一种类型，这个家伙都会是最可怕的敌人。看他的样子恐怕只有20岁多点，居然已经达到了光明贤者的程度，难道他从娘胎里就开始修炼的吗？”

　　看着雷老虎震惊的表情，阿德妮摇头苦笑：“你说的没错，光明神殿的天才少年太阳之子爱纳斯本来就是在娘胎的时候就开始修炼了，他的母亲是上一届的光明圣女，据说是未婚有孕的，生孩子的时候都还是处女，所以受到了光明教皇的高度重视，一直都被当做光明神殿的神迹来宣传，爱纳斯还在娘胎里的时候，教皇就已经在用顶级的光系魔法为他罚毛洗髓改造身体了，等到他出生的时候，已经一百多年没有再收学生的光明教皇当即宣布把爱纳斯收为他的关门弟子，而爱纳斯到也争气，他是天生的完全光明体质，修炼光明魔法事半功倍，在3岁那年就通过了低级魔法师的测试，成了整个大陆历史中最少见的天才之一。当时这件事情曾经流传的很广，所以我也有所耳闻。

　　唉，没想到来的居然是他，以我们的实力，恐怕没办法在大陆双子星的手里占什么便宜。”说到这里，阿德妮的表情有些沮丧，她从小到大也是一直被人称做天才，以她现在仅仅24岁的年纪就已经成为了需要普通人4～50年才有可能达到的大地武士阶段，已经是非常罕见的了。

　　可是在天才中的天才爱纳斯面前，却也得感到自卑。

　　“什么？大陆双子星？还之一？”雷老虎已经被吓住了，3岁就过了低级魔法师的考试，这还是人么？雷老虎还以为这样的人不说万年仅见也得保持的千年不变的，没想到阿德妮这里居然来了个之一，还说什么大陆双子星，也就是说像这种天才居然还不只一个，至少有俩，那自己这种普通人还有啥混下去的希望？

　　“是呀，另一个和他齐名的天才，大陆双子星的另一颗就是魔法皇帝的徒孙，15岁就获得魔导士资格的天才少女，被称为被众神宠爱的孩子，月灵·自然·张，今年似乎只有17岁，顺便说一下，她和你一样都是完全体。”阿德妮苦笑着说，她不是故意想要打击雷老虎的，实际上在说出这段话的时候，对她的信心也是一种沉重的打击。

　　“说这些话有什么用，少用那些虚伪的礼节来恶心我了，别以为我不知道你们是为什么来的，博卡投靠你们的那一天我就已经知道了，大地之心是在我的手里，够种就自己来拿吧。”

　　和风度翩翩的爱纳斯比起来，达罗门特的修养就要差多了，他也听说过爱纳斯的大名，可是对此他却并不以为然，事实上在黑暗神殿的传说中，爱纳斯远没有外界说的那么天才和神秘，尤其是不知道哪位大嘴的八卦高手散步出的爱纳斯其实是光明教皇的私生子的消息，更是让黑暗法师们津津乐道。

　　“不，你错了。”爱纳斯被人粗鲁的打断却丝毫没有生气，语气还像开始时那么平淡，甚至连脸上的微笑都没有一点变化：“虽然博卡确实投靠了我们，也告诉了我们很多事情，可是我却并不是为了大地之心来的，大地之心虽然珍贵可是还不至于让我亲自动手，我要的东西是你在找到大地之心时，在旁边发现的……神！喻！残！卷！”


第七十二章 天才的实力（上）

　　“什么？！那块写着乱七八糟文字的古怪布巾居然是神喻残卷！传说中积集齐八张后就可以撕裂空间，达到诸神居住的神界的神喻残卷？！”达罗门特的表情极度震惊，似乎一下子被这消息震得愣住了。

　　“是的，那就是神喻残卷，传说中记录着神界文字的最珍贵的宝物，达罗门特阁下，我不想和您为敌，您也看见了，我并没有对您做任何的攻击，想必您也知道，以您的实力，想要收集齐神喻残卷根本是件不可能的事情，如果您愿意把您手中的神喻残卷交给我，那么我们马上就会离开您的树林……”

　　爱纳斯正说着，他身后卡恩却低声的提醒他：“大人，注意您的言行，您身为裁判所的副所长，身负消灭黑暗的重要责任，怎么可以和这些肮脏的黑暗生物做交易，教皇陛下知道的话恐怕不会高兴的，要是万一因此责怪您那就有些得不偿失了。”

　　爱纳斯微微的摇了摇头，用低微但是严厉的声音说：“住口，正因为我们身负重任才不能够随便挑起于黑暗神殿的战争，神是仁慈的，神是博爱的，神给我们的教义是面对任何生物都要平等而博爱，就算是面对邪恶的黑暗生物，神也会给他们改过的机会。就算我们是裁判所的人也不例外，因为首先，我们还是神的仆人！身为神的仆人，你们一定要放弃从仇恨的角度看问题，一切应该以神定下的标准来要求自己，你们是光明主教，神殿的高层，一定要更加严格的要求自己。”

　　卡恩和唯而司原本属于裁判所的老人，所以对这个比自己年轻但是却比自己厉害的多上司并不怎么尊重，甚至他们认为是爱纳斯顶了他们原本可能当上的副所长职位。

　　“天真的菜鸟……”卡恩动了动嘴，无声的嘟囔了一句。

　　唯而司看了眼老搭档，眼中满是苦笑，二人在裁判所呆了快30多年了，手上沾染的黑暗生物的血不计其数，同样的，同僚的死亡数量也一直高居不下，要是都像爱纳斯那么想的话，恐怕两个人早都没能力修炼到今天的程度了，早陪着他们的同伴一起被埋在哪个土坑里了。

　　像爱纳斯这种造型完美又彬彬有礼的绅士当中的绅士应该被派去主管宣传部门，负责布道才对，凭借他的那张脸，保证下至6岁小妹妹中间的各种箩莉少女少妇御姐熟女一直到60岁老太太全部通杀，全都能吸引成光明神的信徒。真不知道上头怎么想的，居然把这么一个温室的花朵派到最为凶险的裁判所来了，有这么个天真的上司，以后的日子可难过了。

　　爱纳斯教训完卡恩，抬起头，继续刚才的话：“并且对于今天的无礼，我个人愿意赔偿您的损失，甚至可以答应您任意一个条件，当然，这个条件必须是跟光明神殿无关的，而且不能够伤害到别人。”

　　听了爱纳斯的话，达罗门特苦笑了起来，那东西由于质地比较古怪，还特别的结实所以当时确实吸引了他的注意力，不过由于发现的时候那块破布……哦错了，是神喻残卷是包裹在大地之心外面的，所以他并没有对那东西寄予多大的希望，所以一直也用来包裹大地之心，现在早已经连同盒子送给雷老虎了，现在还上哪里去找？

　　“他们说的什么神喻残卷该不会就是这个吧？”躲在暗道中偷听的雷老虎急忙打开了达罗门特给他的盒子，向里头一阵摸索，刚才他打开盒子的时候确实发现了一块质地古怪的布巾，可是他着急寻找大地之心，所以没怎么看就塞到了盒子里，却没想过这东西居然如此的重要。

　　“靠，这也算文字？”雷老虎拿出了布巾借着洞壁上魔晶石散发出的微光仔细一看，发现在那质地古怪的白色的布巾中不知道用什么染料画着一些古怪的粗粗细细的红线，看起来更想是一张地图，又哪里像什么文字？

　　不过这东西的名字叫做神喻残卷，顾名思义是记录着神喻的东西，也许这些古怪的线条是那些神灵所使用的文字也说不定。

　　“哦，原来是这么回事，看起来确实是我误会了，原来你们是抱着善意来的，这让我对刚才的失礼感到很惶恐，不如等一下我收了……”达罗门特撇了撇嘴角，对爱纳斯有些不屑，这就是光明神殿有史以来的第一天才，最年轻的光明贤者？脑袋坏掉了吧？光明神殿和黑暗神殿中的战斗不是一天两天了，双方千年以来积累的仇恨根本不是可以靠语言化解的。

　　双方在一起唯一的可能就只有杀戮。

　　10颗不同颜色的魔法水晶在达罗门特说话的时候成一排浮在了达罗门特面前，他的话音未落，最左边的一颗水晶已经落在地上，摔得粉碎。

　　死亡领域中，超过三十支近米粗的巨木从地下突然冒出的大洞中狠狠的轰了出来，那包着铁头的尖端犹如三十个巨大的攻城锤，分三次海浪般的撞在生命守护和光明守护的复合魔法阵上。

　　由于四周布满了黑暗旌旗造成的浓雾，所以阵中的三人根本看不到阵里的情景，不过他们也有对策，任何魔法在发出的瞬间都会泄露出一小股魔法能量，所以除了爱纳斯以外，唯而司和卡恩都谨慎的散发出自己的精神力，试图捕捉敌人发动攻击时的蛛丝马迹。

　　可是他们没想到的是，这种平日里万无一失的察敌方式在面对着达罗门特这个陷阱专家的时候居然被狠狠的坑了一记，发射这三十多支巨木的时候达罗门特居然没有借助一点魔法的力量，居然是靠完全的物理力量弹射出来的。

　　若不是巨木飞近时的风声太过于巨大，让负责光明守护的卡恩立刻反应过来，提高了防御强度的话，估计卡恩这么一个12级的光明主教现在已经被活活震死了。

　　不过现在也让卡恩吃了大亏，轰然巨响中，卡恩的脸色红的几乎要滴出血来，强撑着才挡下了这拨攻击。

　　而与此同时，达罗门特面前的第2颗和第3颗水晶也粉碎了。

　　“你这个卑鄙的黑暗生物，无耻的家伙！”唯而司怒骂了一声，不过他并有更多的时间用来诅咒和漫骂，紧跟在巨木后面的，是无数的黑色的尖锐骨箭，雨点般的撞击在三人外围的守护魔法上，虽然这些骨箭的等级不高，在接触白色的生命守护后就嘶拉一声的化成了灰烬，可是架不住它数量繁多，那突如其来的饱和攻击消耗的魔法能量异常的惊人，让唯而司也吓得脸色一白，连刚骂了一半的话都不得不吞了下。

　　几十个近米直径的圆形石弹夹杂在箭雨中重重的轰在了防御魔法上，震得卡恩一口鲜血直接就喷了出来。

　　天地良心，这么容易吐血并不是光明主教卡恩大人实力不济，有水货嫌疑的缘故。

　　真正的原因是虽然光明守护已经是一等一的守护魔法，可是这东西却是在防御魔法攻击上才能发挥最大效果的，面对着这种即便在一般的战场上也不会经常出现的，极度野蛮的纯物理大重量的攻击，恐怕只有以结实著称的土系魔法才能够毫发无损的挡下来，卡恩现在还能在天上飞已经很强悍了。

　　“还好还好，虽然实力强悍，不过看起来这位天才的大脑似乎不够灵活，还不算是太可怕的人。”雷老虎拍了拍胸口，略微松了口气，刚才他可被阿德妮的话吓得挺厉害，还真以为这个天才中的天才是万能的呢。

　　“不过居然在顶级的黑暗魔法阵中使用物理陷阱，达罗门特还真不愧是陷阱大师，够无耻，够卑鄙，抡阴险程度都和老罗有一拼了。尤其是这轮数量能吓死人的箭雨，后面的那些根本就是唬人的幻术嘛，连捉弄人的恶趣味都跟老罗差不多，难怪他们两个人会是朋友。”雷老虎感慨着摇了摇头，大叹世风日下，人心不古。

　　还好战斗方式这样的阴险淫荡的人不多，要不以后的日子可就不好混了。

　　阿德妮在旁捂嘴窃笑，雷老虎这样人品更加淫荡的家伙居然也会说别人，难道他就忘记了，当初在獠牙身上安装的那些卑鄙无耻阴险下流绝对不则手段只为了更好的打击敌人的布置曾经让老罗目瞪口呆三天没闭上嘴巴，和这些比起来，达罗门特已经是一位正直的骑士了。

　　“你……你……你居然敢欺骗我，欺骗一个正直的绅士，欺骗一个高贵崇高的光明贤者？”爱纳斯被刚才达罗门特的突然袭击弄的愣住了，直到现在才反应了过来，看着身边卡恩和唯而司看SB般的目光，爱纳斯顿时气的俊脸绯红，原本温和的气质也露出了一丝杀气。

　　“你会为自己的愚蠢和错误付出代价的，而且我发誓，这代价你负担不起。威严的光明神啊，面对着亵渎你威严的罪人，降下您严厉的惩罚吧！神说，要有光！”


第七十三章 天才的实力（中）

　　“#￥％—*—￥*—*—（％……！￥#”随着阵阵似乎毫无意义但是又很流畅悦耳的音符，一股无比强烈的金色光芒从爱纳斯的体内向四周辐射，强烈的光系魔法能量冲的围绕在魔法阵外的黑暗领域都向外扩张了近乎一尺，爱纳斯闭上了眼睛，他金黄色的长发受到了能量激动纷纷的在爱纳斯的身后飞扬着。

　　“呦呵呦呵，力量到是不小，小家伙生气了！”达罗门特调笑了起来。

　　不过达罗门特的心里却并没有自己表现出来的那么轻松，要知道眼前的这个利用魔法阵模拟出来的黑暗领域，这可以他花了几百年的时间收集材料和魔晶一点点布置下的，虽然没办法移动，而且在操控的灵活性方面和正版也有很大的差距，而且无法使出领域强者的附加技能，不过在单纯的力量和威力方面可并不比正版的黑暗领域的威力弱，甚至尤有过之。

　　而爱纳斯居然光靠着释放魔法前泄露出的光系魔法元素就能硬生生的逼得黑暗领域扩向外扩了将近两尺，可见这个魔法使出来后，威力该是多么的巨大。

　　只是这一点，就已经不愧于爱纳斯光明魔法天才的名头，而且这个魔法的威力仍然有提升的可能，如果爱纳斯的魔法控制再纯熟一点，能够完全减少或者阻止魔法元素的泄露的话，这个魔法的威力至少还能再增加10％。

　　达罗门特简直难以想象，如果给予爱纳斯足够的成长空间，让这么一个实力可怕的家伙抛弃的天真迂腐的想法，向裁判所的修士们那么无所不用其极的去战斗的话，那将是多么可怕的一件事情。

　　而且爱纳斯念颂的咒语或者说念咒语所用的语言却是达罗门特和所有的光明法师的战斗中从来没听过的，似乎是一种新型的光明魔法，这又让达罗门特加大了注意力，在他面前的第四块、第五块和第六块水晶同时变成了碎片。

　　“无论你想使用什么魔法从这里逃出去，都不是那么容易的事情？骨牢术！黑暗束缚！化形术！”达罗门特冷笑了起来。

　　幽怨之林中原本徒劳无功的在双守护魔法外抓挠着的骨爪上突然闪过了一道乌光，在支哑哑的骨骼碰撞声中涨大了一倍还多，指骨和臂骨别的极端的粗大不说，而且就连指尖上也多一大截类似于野兽般的锋利指甲，力量更是增加了一倍，无数骨爪就好象无数的钢铁铸成的支架，牢牢抓住了双守护魔法化成了光球，用力的向里面挤压。

　　无数条不知道什么材质的黑色宽带子从骷髅头的口中喷了出来，在光球的表面密密麻麻的附着了厚厚的一层，捆的紧紧的，然后被一股巨力带着往下拉。

　　唯而司虽然在刚才的箭雨中消耗了不少魔力，不过对于实力高强的12级光明主教来到也不算什么，这次骷髅手骨的攻击力度突然变强了虽然让他感到有些压力，不过到也还算在他的承受范围之内。

　　卡恩可没有唯而司轻松，刚才他就受了一点内伤，虽然对于修炼光明魔法的法师来说，自我恢复能力还是很强大的，那伤并不算严重，可是对于实力的发挥却造成了一点影响，尤其是在这个超大型的黑暗魔法阵中，光系魔法元素的补充速度降到了最低点，这才是对卡恩影响最大的。

　　两个人经验丰富，都知道目前的实况代表着什么，依靠人的力量再强悍也没办法和用几十年布置的魔法阵抗衡的，虽然眼下到是还能自保，可是要被逐渐下压的黑暗束缚拉到了地底下，那么就算不用达罗门特动手，他们也死定了。

　　“我们不能在这里等死，得冲出去！”卡恩大叫了起来，唯而司和他搭档几十年，自然心有灵犀，两个人努力的扇动背后的光翼，试图让体外的双守护魔法阵和自己一起向上浮。

　　可惜的是他们低估了达罗门特用百年时间布下的魔法阵的力量，无论二人如何挣扎，黑暗束缚仍然一点点的将整个光球向地下拉，而在几人看不到的黑暗领域的中，光球上方的骨骼迅速的纠集在了一起，化成了一个直径接近50米的骨骼三棱锥，那逐渐成型的尖端，对着的正是光球的方向。

　　光是那坚如钢铁的骨骼本身的物理质量恐怕就是个天文数字了，再加上那锋利的尖端和落差带来的力量，恐怕就是巨龙被这玩意来一下也得吃不了兜着走。

　　“小心！上方有大量黑暗魔法元素聚集！”卡恩大吼着，挣扎的更加剧烈了。

　　“神啊，我动不了了，这力量太大了！”唯而司的脸都憋红了，可是却发现骨牢和黑暗束缚的力量越来越大。

　　“·#￥*—#￥￥％*—（**—*—·#”就在这个危机的时刻，爱纳斯最后一句咒语结束了，一道无比强烈的十字型光芒从爱纳斯的身上爆发了出来，那光芒是如此的强烈，饶是卡恩和唯而司多年修炼光明魔法，也从没见到过这么恐怖的光明能量聚集在一起。

　　那巨大的十字型的光芒狠狠的轰击在黑暗领域的外壁上，仿佛快刀切豆腐一般，在那无比坚固的骨牢上开了一个十字型的大洞，就连黑暗束缚那种无比坚韧暗属性能量带也在这一招之下纷纷折断。

　　在达罗门特难以置信的目光中，爱纳斯用仅仅一招就开出了一条宽大的十字型通道，而那巨大十字轰击的最终目标不是自己所在的别墅又是哪里？

　　“该死的，这到底是什么魔法？！”达罗门特大惊失色，依靠魔法阵制作出的黑暗领域最重要的地方当是这个魔法阵的中心，也就是这个古堡的所在，他简直无法想象，爱纳斯是如何从完全无法分辨目标的黑暗旌旗中发现别墅的所在。

　　又是两颗水晶破碎了，无数的骨墙疯狂的从地下涨了出来，挡在了别墅的面前，另外在骨墙身后，号称可以吸收魔法攻击然后转换成自身能量的黑暗魔法“黑水晶之盾”也竖了起来。

　　“没用的，亵渎神灵的家伙，你得用你的生命来偿还你犯下的罪恶！”爱纳斯睁开眼睛，冷酷的说。

　　“噗！”在爱纳斯念完最后一句咒语的时候，雷老虎口水狂喷，几乎一个跟头摔在地上。

　　在所有的在场的众人中，他是唯一一个听懂了爱纳斯咒语的人，而且这种听懂还并不是依靠着翻译糕的力量，因为爱纳斯说的根本就是雷老虎上学的时候天天要死要活学的没完的英语。

　　那句古怪的咒语雷老虎也听的很清楚，翻译过来应该就是：“主啊！圣灵啊！请赐于我杀敌之力，愿主的审判，降临在亵渎神灵的罪人的身上！圣光·十字剑！”

　　这TM的根本就是地球中魔幻动画中最常见的玩意，结果却在这个异界听到了，又怎么能不让雷老虎感到有些哭笑不得。

　　雷老虎很清楚，这个世界上的神的符号至少都是五角型的，和地球上的宗教普遍用四角型或者四个部分的式样大不相同（佛教的万字，天主教的十字架等等，就算道教的阴阳鱼也可以看成四个部分），所以这十字型的剑光根本不可能是这星球上的宗教能选择的形状，再加上英文咒语，所以雷老虎确定，这个叫做爱纳斯的天才就算不是来自地球，也一定和某些地球上的家伙有关系。

　　※※※

　　“大人！大人！4号选手和1号选手相遇了！”地府中，正坐在一起聊天打屁的牛头马面黑白无常被突然跑进来的鬼卒吓了一跳。

　　“啥？相遇了？怎么这么早就相遇了？”牛头嘟囔着站了起来，带头向控制室走去：“4号，4号不是雷兄弟么，1号是谁来着？”

　　“大哥，1号是镇元大仙的那只仙母鸡……哦现在自称彩羽仙子的那个外国男朋友，据说曾经还是欧洲的那个谁手下的鸟人，打算为了爱情投奔我们东方才参加的这次地府巡查官的选拔，他最早下去的，已经20多天了，卡米拉和我们地府的时间不同，按照卡米拉时间，他能下去20来年了吧。”黑无常掏出了自己的小本本，沾着长舌头上口水，翻到了爱纳斯的资料。

　　“下去20多天了？还当过鸟人……靠，那雷老虎不是挂定了，那鸟人可没喝过孟婆汤，什么都记得那！”牛头吓了一跳，急忙坐到了电脑前，开始查看目前的情况。

　　“看不出来，老大这么关心雷兄弟。”白无常在边上滋滋的匝吧嘴，很感慨的说：“以前咋没看老大你这么够义气呢。”

　　“够义气个屁！”牛头头也不抬，噼里啪啦的操纵着电脑：“阎罗大人说给雷老虎的神器生死符被我贪了，以他现在的实力和其他3个人根本没办法比，要是他这一去没1天就挂回来了，能不让阎罗大人起疑心吗？一调查我不就惨了！该死的，雷老虎，你至少也要给老子再坚持个3天5天的啊啊啊啊！”

　　牛头焦急的大吼着，全然没看到旁边的黑白无常和马面鬼卒等人的一脑袋暴汗。


第七十四章 天才的实力（下）

　　“二哥，你说那1号怎么就看上镇元大仙的那只仙母鸡……哦，我又忘了，是彩羽仙子，他难道就不知道，母鸡大都很碎嘴子，会整天咕咕咕的说个没完吗？”白无常闲来无事，拉着马面开始暴起了八卦。

　　“嘿嘿嘿嘿，小白，这你就不懂了吧，1号那可是外国的鸟人，人家是有翅膀的，专门就好那一口，咱天界这么多的神仙，也就是彩羽那种混上来的大仙宠物和鸟人一样长了一对鸡翅膀，你说，他不看上彩羽还能看上谁？而且彩羽那样的除了外国人还有谁要呀？人家可是天造地设地一对，嘿嘿嘿嘿，你听我仔细跟你说，我听千里眼顺风耳他们说那些有翅膀的，那个起来的姿势可和我们普通人大不相同，他们都是那样那样那样的……。”马面密封着大眼睛和白无常在一旁嘀嘀咕咕，间中不时穿来白无常的惊呼声。

　　就在这个时候，牛头突然兴奋的一拍脑门，迅速的点了几下键盘，然后哈哈大笑了起来：“有了！哈哈哈哈，我就说嘛，以我老牛远超那个外国的爱啥啥坦的智商怎么会解决不了这么简单的几个问题，挖卡卡卡卡，有我老牛在，想挂可没那么容易！”

　　马面和黑白无常等人不知道牛头又突然发得什么疯，急忙凑过去一看，却正好发现电脑的屏幕上最顶端写着两个大字：“2号”。

　　※※※

　　噼噼啪啪……在十字型的剑光下，带起了一阵骨骼破碎时的脆响。

　　骨墙艰难的依靠着不断的自我修复，终于在金色十字型剑光即将穿透骨墙的时候，毫尽了蕴涵在剑光中的能量，挡下了这凶狠的一击，可是还没等骨墙修复完毕，爱纳斯手中的第2个圣光·十字剑又已经聚满了能量。

　　“厉害！他怎么可以把光元素聚集到这种程度！”虽然已经失去了实体，可是达罗门特却仍然感觉到自己的喉咙有些发干，似乎又产生了久违的想要流汗的感觉。

　　光本来就是一种具有发散性特质的能量，所以要把数量众多的光系元素聚集在一起是一件很困难的事情，所以光明系的魔法中，大范围的攻击或者治疗的法术比比皆是，而且威力还不低，可是单体攻击强的魔法却极其少见，而在这方面，黑暗魔法和光明魔法却正好相反，黑暗魔法是以单体攻击强和防御力强而著称，大范围的黑暗魔法似乎只有黑暗旌旗这类的辅助性法术，真正的大军团的战斗中，黑暗法师们用的更多的却是大范围的低级死灵魔法。

　　而光系的魔法师虽然攻击力和黑暗魔法师还有些距离，可是大范围的光系魔法却正好是低级死灵魔法的客星，而高级黑暗法师强悍的单体攻击却也是狙杀光系法师最好的法术，毕竟光系魔法发散的魔法防护很难抵挡黑暗魔法钉子般的致命一击。

　　光明和黑暗本来就是互相克制，各有优点的，这也是为什么两大神殿世代仇恨却对对方无可奈何的原因，可是现在情况却有了改变，达罗门特眼看着爱纳斯居然释放出一个威力和元素凝聚度远超过普通光系魔法，已经近乎于黑暗魔法的威力的法术的时候，又怎能不惊骇欲绝？

　　他已经能够猜到，若是光明神殿能够把这法术加以快速传播的话，那势必会对双方目前的平衡造成致命的打击，恐怕这场积蓄了千年战火会燃尽双方千年的恩怨，把整个大陆都拖进毁灭的泥潭中。

　　达罗门特简直难以想象，会有多少人死在未来的那场战争中。

　　“圣光双十字·螺旋破魔击！”一个冷冰冰的声音拉回了达罗门特的思路，可是等他回过神来的时候，却发现爱纳斯已经带着唯而司和卡恩顺着刚才破开的通道冲了过来，现在已经离城堡很近了。

　　而在爱纳斯的左右手中，都分别抓着一个凝而未放的圣光十字剑，然后他猛的把双手用力的合在了一起。

　　两个巨大的十字扎在一起，成了一个巨大的米字型，然后这个米字型在空中飞速的旋转了起来，没转几圈就成了一个庞大的光轮，顺着刚才破开的缺口，呼啸着斩在了尚未恢复原来厚度的骨墙上。

　　飞速旋转所带来的切割力和平拍是完全不同的两种概念，刚才还能抵挡一下的骨墙在光轮的面前仿佛巨斧下的木头，没几下就被砍成漫天乱飞的碎片。

　　仅仅一个呼吸的时间，光轮已经将挡在前面的骨墙一破两半，呼啸着撞在了12级黑暗魔法黑水晶之盾上。

　　在双方撞击的那一刹那，一切的声音都消失了，仿佛连时间都停止了流动。

　　“喀啦……喀啦……”细微的，类似于玻璃破碎的声音响起，在寂静的空间中分外的清晰。

　　“喀！”一声脆响，一道逐渐加大的裂缝出现在盾面上。

　　黑水晶之盾号称除了禁咒以外黑暗系最强的防御魔法，如果是达罗门特在颠峰时期使出来的话，其腐蚀性和吞噬性确实拥有无视禁咒以下所有魔法攻击的能力，可是现在达罗门特使出的黑水晶之盾只不过是在他还拥有魔法的时候印刻在魔法卷轴上的，用来发动魔法的是一枚7级的黑暗魔晶石，和他亲自发出的拥有很大差距。

　　唯而司和卡恩已经完全的傻掉了，他们简直难以相信，眼前的这个自己一直以为是个脑袋锈斗的花瓶的上司，居然拥有如此可怕的实力，能在穿透骨墙后还击毁黑水晶之盾的魔法，那可是他们从来没听说过的。

　　卡恩的脸上刚刚露出一丝微笑，可是在瞬间，就凝住了。

　　一个巨大的龙卷风突兀的出现在光轮和黑盾撞击时的地方，旋转着，越赚越快。

　　黑色和白色的光芒在龙卷风中交象闪动着，随着龙卷风猛的一次收缩后，突如其来的以原来千百倍的速度爆发开来，飞速的向四周蔓延。

　　无数的光明和黑暗元素不停的被龙卷风吸了进来，在风中彼此吞噬着，撕扯着，威力几乎要达到禁咒的程度了，就好像两只纠缠在一起的军队，任何被卷入其中的东西都会被毫不客气的撕得粉碎。

　　如果在这个世界上有卫星照片的话，现在就可以从空中看到，在这附近万米左右的地区，空中的云彩全部被龙卷风拉的扭曲了起来，成了一个巨大的旋涡。

　　“我的神那！是阿里格亚斯元素爆发！”卡恩的眼睛几乎要从眼眶中瞪了出来，手忙脚乱的撑起了光明守护，这种百年一见的，以混乱之神阿里格亚斯命名的现象可以称做魔法师的噩梦，那是一种在威力完全相同但是属性却正好相反的魔法对撞中才会出现的现象，其理论和出现的原因异常的深奥，至少可以写一本百万字的专业书籍，可是这都并不重要，重要的是，这种元素爆发所带来的威力，常常会抹杀掉在那附近的一切的生物，包括制造出这爆发的魔法师本人。

　　唯而司的脸色惨白，满是绝望，虽然他也撑起了生命守护，可是怎么看他的目光中都已经对能够活下去失去了信心。

　　“啪！”达罗门特手中的水晶又碎了一块，现在只剩下最后一块了。

　　刹那间，耳边一片呼嚎，伸手不见五指。

　　飓风呼啸而过，黑暗旌旗犹如实质的雾气仿佛破碎的棉絮般被撕扯的粉碎，密集的幽怨丛林在飓风的面前也并不比普通的芦苇强多少，在狂暴的能量爆发中，纷纷被连根拔起，撕扯成了最细小的骨头片。

　　飓风整整肆虐了近10分钟才有所减弱，逐渐的散去，可是就是这短短的十分钟却把达罗门特百年来的努力全部的破坏殆尽。

　　布置黑暗领域的魔法阵连同整个地面都不见踪影，附近万米内的所有的树林都成了空地，大片大片的比最好的面粉还要细碎的木屑从空中缓缓的飘下，在地上扑了厚厚的一层，就连达罗门特那花费了无数心血才建造成的古堡也在这狂暴的暴风袭击中失去了大多数的身体，现在只剩下破破烂烂的小半截还留在地上。

　　一个完全由骨骼构成的，身高超过10米的凶悍死灵战士慢吞吞的站直了身体，它的身上破破烂烂的，布满了可怕的伤痕，若不是在最后关头，达罗门特拼死用仅剩下的幽怨丛林的骨骼拼接成了这个12级的巨型骨魔，挡住了绝大多数的攻击，恐怕古堡连现在这点东西都剩不下来了。

　　一棵棵埋藏在地下勉强逃过一劫的骨树从地上爬了出来，缠绕在骨魔的身上，填补着那些破烂的伤口，没多久，整个骨魔的身体表面就又覆盖了一层崭新的骨骼，看起来焕然一新，就连身材仿佛都更大了一圈。


第七十五章 逆转

　　爱纳斯站在地上，面色带着疲惫的苍白，看着眼前的骨魔，眉头轻轻的皱了皱。

　　骨魔这种死灵生物并不是死灵魔法师们常用的主流魔法，因为骨魔虽然身躯庞大，超过10米，力量也异常雄浑，可是毕竟是用普通的骨骼组合而成的，和13级的骨龙差距不是一点半点，要知道就算是一只最小的幼龙骨骼也超过了20米，成年龙更是在35米左右，无论是防御力和攻击力都根本是骨魔没办法抵抗的。

　　而且最重要的是，想要驱动明显和骨龙不是一个等级的骨魔，消耗的魔力居然不比骨龙少多少。

　　如果在力量方面不行，可是灵活性方面比较强，哪也不错，毕竟骨魔的身高摆着呢，总是比普通的死灵生物占便宜，可是偏偏骨魔这种大块头的死灵生物在灵活性方面也是同样的差劲，而且相当的耗费精神力，非但跟罗伯特这种用超级武者的尸体制成的亡灵剑圣没法比，恐怕就是一个普通的骷髅骑士控制起来也要比骨魔得心应手的多。

　　消耗的魔力和战斗力不成比例，而且操控能力差，这就是为什么骨魔拥有高大的身躯和强悍的力量却是一个鸡肋魔法的原因，就算是在大规模的战争中，死灵法师们也宁愿用低等的骷髅兵海洋去淹没对方，也不愿意用性价比狂低的骨魔来攻城掠地。

　　所以，在爱纳斯第一眼看到面前的骨魔的时候，心中只有两个想法，第一就是达罗门特已经没别的办法了，现在是在拼死一搏，第二，恐怕就是达罗门特还拥有特别的后招。

　　毕竟一个以死灵魔法著称的黑暗法师在布置了100年的主场并不是那么容易被打败的，虽然达罗门特的魔力增长缓慢，可是同样的，在死灵魔法的研究和运用上面，他可能要比魔力增长快的其他魔法师了解的更多。

　　卡恩和唯而司面色青白，衣发凌乱的站在爱纳斯的身后，身上的镶金边的秀美白袍上满是汗水，刚才在飓风及体的一瞬间，二人就感到了守护魔法中的光明元素的大量流失，仿佛自己在拿着一团沾满了油脂的纱布去去扑灭大火，非但没有起到作用，反而让元素风暴的力量又加强了。

　　直到这个时候，两个人才明白阿里格亚斯元素风暴的为什么会被称为法师杀手，任何魔法师在面对这种能够吸收自己最擅长的魔法元素的飓风的时候，根本没有任何抵抗办法。

　　若不是从爱纳斯的身上冒出了一种不知名的但是却无比坚韧的魔法护罩，像翅膀一样的把两个人卷在里面，硬是挡住了元素风暴的侵袭，恐怕现在两大光明主教来到幽暗森林后，连攻击的大招还没发出一个，就得挂在这里了。

　　想到刚才的情景，两个人一阵后怕，尤其是脾气比较火暴的卡恩，更是义愤填膺的聚集着光明元素，这就要冲进古堡的废墟中，把达罗门特抓出来一顿暴打。

　　就在这个时候，从古堡中传出了一阵长啸，挡在三人面前的骨魔却动了。

　　骨魔并没有攻击，反而后退了几步，单膝跪在了地上，一个黑色的身影从古堡的废墟中飞了出来，落在了骨魔的额头上。

　　看那细长的拐杖和长长的胡子，不是达罗门特还是谁？

　　“虽然只是两种元素的暴走，还达不到真正的四系以上暴走的‘禁咒’元素风暴的级别，不过你们居然能光靠肉体的力量就抵御下来，也已经非常的了不起了，看来我的黑暗领域被破的并不冤枉。”达罗门特环顾着满目狼籍，忍不住长叹了口气。

　　就算是打赢了，幽暗森林这下子也没办法住了，自己的百年心血就这么得被毁掉大半，原本埋伏在四周的死灵战士们更是在风暴的威力下损失殆尽。想想都让人感到鼻子发酸，那个领头的爱纳斯实力太强了，而且技能的古怪程度从根本超出了自己对光明神殿的了解，原本达罗门特还以为在面对着元素风暴的时候，再怎么爱纳斯也得身负重伤，自己就有可能翻盘，却没想到爱纳斯轻松的用出了一个不知名的魔法护罩，把三个人护在了里面，轻松的躲过了魔法的威力。

　　“达罗门特！你这个卑鄙的家伙，给我去冥界为自己的罪行忏悔吧！光明净化！”金光一闪，不知道什么时候卡恩出现在达罗门特的右方，双手举着一个巨大的金色光球，用力的向着达罗门特砸了下去。

　　光明净化是6级的光明魔法，范围很大，而是攻击力并不强，但是却拥有破除邪恶的作用，一般都是用来对付大范围的低级死灵战士的，不过对于达罗门特这种没有实体的巫妖体质也有特效。

　　一个巨大苍白的手掌从下方迅速的伸了上来，一把握住了光明净化的光球，并且狠狠的一捏，就听见“蓬”的一声轻响，那个被卡恩寄予厚望的光明净化就消失在空气里。

　　喀嚓的骨骼声中，巨大的骨魔从地上站了起来，跺了跺脚，而且还扭动了几下脖子和手腕，做出了一幅人类打架的时候长见的活动关节的姿势，可是由这个巨大的骨头怪物身上使出来，却是分外的诡异。

　　“别把我的宝贝和普通的骨魔看成一路货色。”达罗门特傲然的昂起了头，他的身体居然像站在水面上一样，一点点的没入了骨魔的脑袋里，在他完全消失的那一刹那，一股强大的精神力以骨魔为中心向四周扫过，而与此同时，骨魔居然以前所未有的灵巧跳了起来，两只巨大的骨翅迎风展开，无视卡恩的存在，反而向着爱纳斯居高临下的扑了上去。

　　“砰！”正在怒火燃烧酝酿着第二个魔法的卡恩突然发现骨魔身后的那条粗大的长尾不知道什么时候已经到了自己面前，和以前骨魔那慢吞吞的动作简直是天壤之别，手忙脚乱之下，勉强在自己身前布置了一个魔法盾就被抡飞了出去，在魔法盾破碎的光点中，卡恩左侧身体的骨骼一阵暴响，尤其是左手，眼看着扭曲成了一条难以理解的形状。

　　没有一般的法师在面对战士近战时的惊慌和手忙脚乱，爱纳斯向着骨魔高大的身体迎了上去，他背上的三对原本只是用来做长途飞行的光翼此时却像真正的翅膀一样灵活，他在空中围绕着骨魔盘旋飞舞着，无论骨魔的攻击多么迅速强烈，爱纳斯总是差之毫厘的躲开骨魔的攻击，而他双手间的一个拳头大小的金色光球却越来越耀眼。

　　而在为卡恩疗伤的唯而司的眼中，他没有经受过锻炼的目光只能看到两团残白色和金色光芒在空中纠缠在一起，根本连两个人的动作都分辨不出来。

　　“卑微的邪恶的家伙，我以主的名义，剥夺你生存的权利！破魔·圣光炮·十二连击！”爱纳斯冷冰冰的声音从空中响起，他那在高大的骨魔身边显得无比弱小的身体突然犹如太阳般的耀眼，12道金光色的粗大光柱好似12根黄金巨杵，结结实实的轰击在面前的骨魔的身上，炸出了烟花般灿烂的一幕。

　　骨魔高大的身体毫无抵抗力的就被炸飞了出去，被那黄金巨杵在身上开出了一个又一个前后通透的大洞。

　　正在治疗的唯而司和正在接受治疗的卡恩全都惊讶的长大了嘴，看着爱纳斯浑身冒着金光，天神一般的蹂躏着高大的骨魔，心中不由得一阵迷茫，这就是12级和13级的区别么？自己不知道什么时候才能拥有想爱纳斯一样的实力。

　　不过，总算是赢了，可以离开这个该死的地方回去享受美味的食物和香醇的红酒了，那个该死的博卡，居然都没说过达罗门特这么厉害，差点把我们都陷在这里，回去以后，一定要好好的收拾他，唔，也许他是想把我们骗到这里来杀掉的奸细也说不定……

　　看着情况大好，唯而司的脑袋里有些走神了。

　　就在这个时候，爱纳斯的神色突然一变，向着唯而司大叫了起来：“小心！”

　　唯而司一愣，还没等他反应过来，就发现一双大手突兀的从地下穿了出来，狠狠的抓住了躺在地上的卡恩。

　　“风雷裂天！”阿德妮从唯而司的身后破土而出，发出了一声厉喝。

　　强劲的斧风在空中打着旋，呼啸着扑向唯而司的脖子。

　　“乓！”危机中，唯而司再也顾不得惨叫的卡恩，脖子上戴的空心九芒星项链炸成了粉碎，一道白蒙蒙的半圆型魔法盾把自己罩了起来。

　　可是唯而司却没有发现，当他把注意力全部集中在背后的阿德妮身上的时候，一道尖细的黑影从地下飞出，在空中一个转折，视若无物的钻进了唯而司的魔法盾，张嘴就是狠狠一口。

　　漫天的鲜血飞舞，唯而司觉得自己的身体突然一痛，然后就眼前的魔法盾就开始模糊了，那半月型的巨大风刃劈开了魔法阵后从自己身边擦过，感觉凉凉的。

　　自己的身体好轻呀，甚至有一股飘飘欲仙的感觉，仿佛毫无重量的在空中翻滚着，这难道就是最美好的神界的感觉么？

　　慢慢的，唯而司的眼中出现了卡恩的身体被一个从地下钻出的高大身影从腰部一撕两片的情景，血在空中飘，好象点点的花瓣，“不！”耳边隐约的传来爱纳斯的吼叫声，唯而司闭上了眼睛，什么都不知道了。


第七十六章 又逆回来了

　　“作战成功！耶！”雷老虎随后从地下钻了上来，和阿德妮兴奋的拍了下手！

　　“轰！”还没等雷老虎脸上的笑容消失呢，就发现不远处传来一声巨响，几乎变成了碎片的骨魔从空中倒栽了下来，沉重的身躯在地上砸出了一个大坑，骨魔中的达罗门特更是伤势严重，虽然他藏在骨魔的身体里，可是刚才那突如其来的圣光攻击中的一道从达罗门特的身侧擦过，那强烈的光明魔法的力量几乎一下要了他的老命，至少3分之1的身体在这一击下灰飞湮灭，估计没个1～2年的安心修养，就算他是巫妖这损失也补不回来。

　　“哈哈哈哈，哈哈哈哈！赚了赚了！居然用我一个换了两条光明主教的小命，这买卖做的值！喂，罗密欧家的2个小家伙，快逃吧，这家伙不是你们能对付的，你们再折在这里可就亏本了！该死的！要不是时间太急，我没有足够的时间给我的宝贝按上足够坚固的铠甲，怎么会变成这个样子！亏了！亏了！”达罗门特先是大笑，然后又咬牙切齿的大骂了起来，他试图控制着骨魔爬起来，可是受损严重的骨魔只是略微的抬起了手臂，就无力的砸在了地上。

　　达罗门特这才发现，原来在刚才的攻击中，骨魔身上最重要的存放着魔晶石的动力系统正好被一道圣光穿过，已经完全的毁灭了。

　　眼看着12级的骨魔居然瞬间被打成那幅德行，雷老虎忍不住咽了口唾沫，狠狠的点了点头，二话不说，拉起阿德妮和黑皮回头就跑，边跑还边喊：“达罗门特大人，我去寻找援兵，你先撑一下啊！”

　　咣铛！刚强撑着坐起来点的达罗门特又摔了回去。

　　“无耻！无耻呀！刚才自己喊得那么大义凛然只不过是为了长辈的颜面，所以显得勇猛一点而已，罗密欧这家伙到底是怎么教育的？按照常理你们不是应该冲上来大叫：‘快走！我掩护！’的吗？可是这两个小王八蛋，还真就把老子扔下跑掉了！”达罗门特恨得是破口大骂，强大的精神力疯狂的收集着附近的魔晶碎片和骨骼材料，试图在最短的时间里修理好骨魔，也有逃跑的力气。

　　雷老虎可不傻，虽然眼前看起来似乎双方的局势由原来达罗门特1对3变成了3对1，可是雷老虎很清楚，有些时候数量是没办法代表一切的，不说别的，达罗门特刚才的那个动作灵活的骨魔恐怕就不是他和阿德妮能应付的，可是就是这么一个强悍的死灵战士居然被爱纳斯玩具般得打成了残废，雷老虎又哪里还有胆子和对方正面冲突？

　　占点便宜就赶紧跑吧！

　　两个人飞奔了几步就直接一个鱼跃扎在地面上，地上的泥土犹如流水般的分开，瞬间把二人还有身后跟着的獠牙的身体也淹没了。

　　由于有大地之心的帮助，所以雷老虎的流沙术威力进步了不止一点半点，阿德妮这种斗气强大的高手，在沙子下的行动并不比在水里困难多少，黑皮就更不用说了，它的身体形状本来就相当适合于在地下穿行。

　　只有獠牙要费力一些，不过在进入泥土的瞬间就被雷老虎收进了乾坤袋。

　　其实早在元素风暴爆发的时候，见事不好的雷老虎和阿德妮就已经用流沙术钻到地下去了，并且顺着地下潜伏了过来，这也是为什么阿德妮和獠牙可以那么容易的在恰当的角度做出致命一击，轻易的杀死了两个可以称得上一流高手的光明主教。

　　要知道，如果是正面对决的话，拥有飞行能力和远程攻击力的光明主教根本是武士没办法应付的天敌。

　　当然，其中也有黑皮原因，若不是黑皮拥有的可以无视任何防御魔法的能力，暗算了唯而司，恐怕阿德妮那斧真的会被唯而司靠炸碎魔法装备爆发出的魔法盾挡下来。

　　看着身首异处的唯而司和卡恩，在瞬间，爱纳斯感觉到浑身冰冷。

　　“你们……你们这些该死的，愚蠢的，白痴的，懦弱的，该杀千刀……（以下省略1000字贬义形容词）的第5级空间的废物、垃圾，爬虫，难道真的想要激怒伟大的，高贵的，美丽的，正义的（以下省略2000字褒义形容词）的第4级空间的天才，圣父的天使，这个世界上最为优雅华贵的我，伟大的爱纳斯·圣·诺亚吗？愚蠢的爬虫们，我宣布，你们成功了！”

　　随着爱纳斯愤怒的声音，他的身体颤抖着在空中缩成了一团，仿佛变成了一个巨大的旋涡，将这附近的无比磅礴的光明元素全部都吸了过来。

　　要知道，这里可是刚刚发生过光明元素和黑暗元素的暴走，两种元素的含量比其他地方要高的多，所以只是一个短短的瞬间，爱纳斯周围聚集的元素已经可以达到可怕的程度了。

　　两个巨大的鼓包从爱纳斯的背上的冒了出来，高高的顶起了他的衣服，慢慢的，一道无比强烈的能量气息缠绕在爱纳斯的身边，越来越强，然后突然爆发了出来，片片长袍的碎片中，一套金光色的灿烂光甲出现在爱纳斯的身上，不仅如此，在他的背后，还出现了一对真正的，洁白巨大的羽翼，在空气中不停的呼扇着，整个人光芒环绕，再配合俊美的面孔，宛如天神降临。

　　原本在地下向着达罗门特方向潜行的雷老虎就感觉到四周猛的一震，大海般磅礴的巨力突然从四周的泥土中向他压了过来，原本来犹如流水般的柔软的泥土仿佛突然变成了千斤大山，那强悍的力量几乎要把雷老虎整个身子都压碎了。

　　“不好！”雷老虎大惊，土系魔力奔涌而出，中级魔法地泉突直接从他的脚下冲出，巨锤一般把雷老虎从地下直接轰了出来，拽着黑皮在空中一阵翻滚，在空中放出了獠牙，让自己落在了獠牙的肩膀上。

　　在雷老虎身后，狼狈不堪的阿德妮也利用斗气硬生生的炸开了一个大洞从地下钻了出来，跳上了獠牙的另一侧肩膀。

　　在他们的不远处就是放弃了骨魔，钻了出来的达罗门特，虽然双方的距离不到20米，可是在爱纳斯的威压下，想汇合到一起可不容易。

　　“天那，他……他难道是神之子吗？”看清楚爱纳斯样子的阿德妮喃喃的说，她被爱纳斯的样子吓了一跳。

　　“他不是神，太阳的，居然是个领域强者，小心！”雷老虎用大地之心扫视了一下四周，发出了一声大叫。

　　在雷老虎的眼中，一个方圆百米的金黄色的巨大圆球将整个战场都牢牢的笼罩在里面，无论空中还是地下，都布满了浓厚的光明元素，而空中的爱纳斯，身上散发出的光芒更是像太阳一样耀眼，光元素在爱纳斯的深厚凝成了一个巨大的黄金五角星，怎么看都不是什么爱好和平的东西，而且最重要的，那东西已经开始对着自己这个方向瞄准了。

　　“禁咒！”达罗门特言简意骇，本来都从骨魔里钻出来，一回头直接又钻了回去。

　　“你们这些愚蠢的第5级空间的废物，今天你们全都要死！”爱纳斯从牙逢里冷森森的往外蹦字，狠得几乎扑下去狂咬雷老虎出气了，他都要气疯了，他和被骗下来的雷老虎不同，他下来的目标是统一卡米拉界，为了达成这个目标，他容易么？不说别的，光是那幅正直的有些迂腐，而且对神绝对衷心的完美的样子他就装了超过20年，还不是为了能够在光明教皇13个学生中脱颖而出，获得光明教皇的好感，进而掌握更加巨大的权利？

　　可是那个老东西却一直都自己有戒心，总是有事没事的安排许多的磨练来试探和考验自己，总是不肯相信世界上会有自己这么好的人，好不容易自己通过了考验，可以掌握实权培养自己的势力了，可是这才第一次任务，自己手下的两个大将就被人杀了个干净，这让自己以后还咋培养自己的势力？难道让自己亲自出面去拉拢那些10级以下的杂兵们么？

　　这还不算，裁判所的所长奥萨玛·本拉科尔是光明教皇的第3个学生，向来对自己这个小师弟的天赋嫉妒不已，而且对于光明教皇让自己做他的副手也深有顾虑，就怕自己抢夺他的权利，所以一直在想方设法寻找自己的漏洞，自己损失了两个光明主教就这么回去，他不给自己穿小鞋就怪了！

　　想着想着，爱纳斯的脑袋就奇大无比。

　　上帝啊，这个世界不是5级的空间么？明明比地球的4级空间要差一层，可是为什么这个世界上的强者实力都那么高深？那个光明教皇的实力几乎都达到六翼天使的程度了，就算普通的领域强者也和自己这种2翼天使实力差不多，要是他们再弱一点多好，我砍瓜切菜的一顿乱砍，不是任务就完成了？哪用这么麻烦？

　　任何时候都得小心翼翼的不敢让人看出自己真正的实力，只有在现在这种没有旁观者的情况才能全力的战斗，这种生活简直是太痛苦了，若不是，若不是为了……不管了，先全力把这几个垃圾解决了，以后的事情回去再说吧，哼哼哼哼，原来在地球的时候学得大都是近身战斗或者单体攻击魔法，其实这个第5级空间的禁咒魔法还是非常不错的。

　　爱纳斯咬着牙齿，满脸的狰狞，脸上早都消失了原来的那幅柔和的表情，他高举着的巨大的黄金五角星犹如举着一座沉重的泰山，在光明元素聚集的几乎控制不住的时候，用力的把黄金五星从空中砸了下去：“愚蠢的人们，在光明神的光辉下，忏悔你们的罪恶吧！禁咒·光明审判！”


第七十七章 生命之盾

　　雷老虎终于知道，为什么在卡米拉偏重于治疗的光系魔法能够和偏重于攻击黑暗魔法并列，地位向来超过四系自然魔法。

　　光，恐怕是这个世界上，唯一的真正无孔不入的东西，而光系魔法自然继承这个优点，就算是自然魔法中的水系魔法，在寻找漏洞方面，也要比光系魔法远逊一筹。

　　当那面禁咒化成的光幕从空中压下来的时候，惊讶的雷老虎就发现，方圆百米内的任何角度任何地方，都在这个魔法的威力之下，没有任何可以躲避的地方，就连真实之眼也没办法在这铺天盖地的禁咒的威力中，找到一个稍微安全点的地方。

　　这并不是一个依靠精妙控制才能够使出的魔法，魔法很简单，只是单纯的威压，力道千钧的威压，无孔不入的威压，直到把对手压成碎片。

　　虽然听起来简单，可是却是完全靠实力说话，这是真正的硬碰硬，没有一点其他办法可想。

　　五颜六色的魔法盾在雷老虎的四周绽放，把他和阿德妮护在了里面，而阿德妮也爆发出浑身的斗气，在雷老虎的魔法盾下布置成了一个新的防御层，如果有人在这个时候去看阿德妮的眼睛的话，就会发现，原本清澈的瞳孔中菊花般的冒出了一丝丝淡淡的血色。

　　那是即将狂化的迹象。

　　光幕终于缓缓的压在了魔法盾的上方，雷老虎突然觉得身上身上一紧，浑身的魔力顿时全力的向外输出。

　　“砰！”最外层的风系魔法盾和火系魔法盾气球般的炸裂了，这两种魔法是以攻击威力和速度著称的，其脆弱的魔法盾甚至没能阻碍光幕1秒。

　　第3层的水系魔法盾虽然好些，依靠着对光可以反射的优点勉强能够阻挡刹那，可是在光明元素聚集的太浓厚的时候，在水盾中交错的，不同方向的光线硬生生的把水盾切成了碎片。

　　接下来是土系的，佩带着大地之心的雷老虎已经可以召唤以物理防御力著称的土系中级魔法琉璃盾了，可是即便是这种在战争时期要用投石车才能摧毁的魔法盾也不过撑了短短30秒就耗尽了雷老虎全部的土系魔力，无奈的粉碎了。

　　即便是有大地之心的帮助，雷老虎目前的实力也不过是平均6级而已，而且在爱纳斯的光明领域内，除了光系元素以外任何的魔法元素都是被隔绝的，雷老虎可以最快速度的吸收魔法元素的能力根本无从发挥，在真正的实力的对决中只能节节败退。

　　最终，挡在雷老虎面前的，只剩下最后一个黑暗系的中级魔法盾“冥神之铠”。

　　冥神之铠，黑暗系中级魔法护盾，同时也被称为黑暗系最强魔法护盾，可是同样的，也是用的人最少的魔法盾。之所以一个小小的中级魔法居然会用冥神的名义来命名，唯一的原因就是，这个魔法盾并不是只能用魔力还启动的。

　　冥神之铠是一种在魔力耗尽的时候可以用生命力作为燃料的魔法盾，在这一点上，和当初赖特拼命的时候使用的火神降临有异曲同工的作用，其实不光是火神降临和冥神之铠，几大系的魔法中都有类似的以主神的名字命名的魔法，而这些魔法也无一例外的是消耗的魔法师的生命。

　　不到最后关头，没人会用这种可以称为变相自杀的魔法。

　　可是雷老虎不得不用，阿德妮在他的背后，黑皮在他的背后，他在这个世界上仅有的三个亲人中的两个现在正在他的背后，需要他的保护。

　　当光幕压在薄薄的冥王之铠上的时候，饶是雷老虎早有准备，也忍不住被压得摇晃了一下，倒吸了一口凉气，隔着几层魔法盾和直接被压上的感觉就是不一样。

　　“雷！”阿德妮紧了紧手中的魔斧风雷，心中一阵担心。

　　“我没事，妮妮，你准备好，要是有机会，偷袭他。”雷老虎骨骼被压的格崩崩作响，艰难的抬起头，透过光幕，狠狠的盯着爱纳斯，从牙逢里往外崩字，这就是禁咒的威力么？真TMD够劲！

　　身体内仅剩的黑暗魔力在急速的消耗着，雷老虎不知道爱纳斯的禁咒还有多长时间才会过去，也不知道自己魔力还有生命力是否能够挺到禁咒结束的那个时候，他的双腿被光幕强大的力量压得不停的哆嗦，可是仍然竭力的保持着自己站得像白杨树一样高挺。

　　不知道为什么，在雷老虎的脑袋里突然出现了一个古怪的念头，一句不知道什么时候听来的话不听的在他的脑海中回荡，并且深深的刻进了他的心里。

　　男人，宁愿站着死，也不能跪着生，老子我顶！我顶！我再顶！

　　雷老虎坚挺不屈的姿势和嚣张的目光明显激怒了爱纳斯，光幕的力量越发的沉重了，不知道什么时候，雷老虎体内的黑暗魔力早已经消耗殆尽，一丝刺眼的苍白出现在雷老虎的鬓角。

　　“靠，以后回地球，老子这个造型都可以直接去演杨过了。”雷老虎咬了咬牙，努力的感受着体内生命力的流失：“这种感受一定是前所未有的，可惜回不了地球了，要是能研究出来生命力的具体构成，进而通过科技制造出替代品，我也能够享受把诺贝尔医学奖的待遇了，生命力之父雷老虎？这名称听起来似乎很不错……”

　　雷老虎感觉到自己的目光有些模糊了，就连冥王之铠的颜色也逐渐的开始变淡，该死的，还有多长时间这家伙的禁咒才能结束？他难道不知道，俺雷老虎大人的寿命只有短短的七十二年么？

　　“砰！”一声巨响，一个巨大的身体凌空扑过下来，把雷老虎几人护在了怀里，用后背硬生生的顶住了落下的光幕。

　　“罗密欧还欠我钱呢，我可不能让他的学生死在我前面，那样子，他就有借口赖我的帐了，挖卡卡卡卡，我达罗门特大人可是从来不吃亏的。”达罗门特虚弱的笑声响了起来，罩在几人上方的骨魔的身体开始逐渐的变形，变成了一个类似于爱斯基摩人雪屋的半圆形护罩。

　　身为被光明魔法克制巫妖，损耗最大的就是达罗门特，如果他用整个骨魔的力量来保护自己的一个人的话，能够支撑的时间就会很长很长，直到禁咒的结束，可是他现在把骨魔的力量分散了，用来保护所有人，那么这些人最，可能最先死在禁咒中的，就是拥有近乎无穷寿命的巫妖。

　　“雷，雷……”阿德妮的泪水落在了雷老虎变得苍老的脸上，凉凉的。

　　只是刚才那短短的一瞬间，雷老虎至少苍老了40年。

　　“没事，还有三十年好活呢，别这么哭哭啼啼的。”雷老虎疲惫的一笑，靠在阿德妮的怀里跌坐在地上，黑皮蜿蜒的爬上了雷老虎的肩膀，不停的伸出小舌头添他的脸。

　　“达罗门特大人，看来我老师对您的评价有错误，您做买卖的水平还真的不怎么样。”

　　“你这是对我伟大天赋的侮辱，我达罗门特的算学还有机关学号称大陆第二有谁敢自称第一？你们是两个我是一个，难道伟大的达罗门特大人连2和1哪个更多都算不明白吗？你们这些不努力的家伙，以后要好好的学习了……”达罗门特理直气壮的说，他的声音有些颤抖，骨魔的外壳在光幕的威压下开始逐渐的融化了，点点的光元素在不停的撕扯着达罗门特的身体，那是一种深埋在灵魂深处的疼痛。

　　“想当年，我和罗密欧一起学习的时候……他……他……可是……向来不如……我的……”达罗门特的声音越来越虚弱，逐渐的消失了，雷老虎挣扎着站了起来，用冥神之铠顶住了光幕的继续侵袭，他大声的叫着达罗门特的名字，可是却没有一点回映。

　　“达罗门特完了！”雷老虎的心中仍然一阵酸楚，这个嘴上一直不肯饶人的老人，心地却是那么的善良。

　　从最开始的时候，以达罗门特的力量就能够独自逃走，可是他却一次又一次的为自己二人的生存制造机会，最后还用自己的生命为雷老虎二人建造了一个生命的盾牌。

　　也许这就是自己即将来临的结局吧，雷老虎看着逐渐干瘪下去的皮肤，有些自嘲。

　　这么快就又要回去了，说起来还真有些丢人呢……

　　只是对阿德妮，实在是有些舍不得。

　　“吭哧！”不知道为什么，黑皮却突然在这个时候，突兀的一口咬在了雷老虎的肩膀上。


第七十八章 反击

　　很多年后，当黑皮已经子孙满堂的时候，他常常会用修长庞大的身躯卷着他的后代们，给他们讲当年他小的时候，在外面冒险的故事。

　　“当时呀，情况是特别危急，我老大也就是你们地雷伯伯那生命力那是飕飕减少，眼看就要挂了，我这一看，这也不行呀，于是你们地祖先伟大的我就出手了。我是谁呀？神兽黑皮，能跟你雷伯伯这种人类比么？虽然当时我年纪幼小没什么攻击力，可是别的不说，俺可是神兽，无限生命的神兽，就生命力那东西还不多得是，说句难听点的，就是俺打个喷嚏消耗地生命力都够俺老大你们地雷伯伯当时的状态活个千八百年的了，所以，那个时候我老人家是二话没说，上去就是吭哧一口。”

　　“那后来呢？”一条缩小了无数倍的黑皮眨巴着眼睛问。

　　“后来，你雷伯伯自然就精神焕发了，嘿嘿。”

　　※※※

　　雷老虎还没感觉到痛呢，就发现一股庞大的难以想象的生命力从黑皮幼小的身子中潮水般的涌了过来，和自己刚才消耗的生命力相比，简直就是水滴和水潭的区别，那强大无比的能量迅速的从伤口处向四周蔓延，非但让雷老虎的身体其速无比的恢复了青春，甚至连陈年的伤口都变得不留痕迹。

　　“这，这是怎么回事？”阿德妮惊讶的看着怀里的雷老虎恢复了原来的样子……厄……好象不是，似乎比原来还要小了点，现在估计看起来也就16岁……顿时惊讶的叫出了声。

　　其实要是按照黑皮注入的生命力来说，就算雷老虎变的更年轻……或者说更小也没什么不可能的，只不过旁边的冥神之铠还在一刻不停的消耗着雷老虎的生命力，这才让雷老虎免于重新发育一次。

　　“黑皮帮的忙……呼，这感觉好舒服，这么充沛的生命力真是太舒服了……厄，不过妮妮，你怎么突然变高了？”雷老虎奇怪的看着原本身高和自己一样，现在却突然高了半头的阿德妮，不由得挠了挠脑袋，这一挠才发现，自己身上的衣服似乎也大了不少。

　　“是你，是你突然变小了。”阿德妮抱着雷老虎，擦拭着眼角的泪水，有些哭笑不得，虽然开心于雷老虎的恢复青春，可是现在也太小了，这不是成了小老公，姐弟恋了么？

　　“啊啊啊！难道是我突然变矮了？！”雷老虎发出一声惨叫，大惊失色，真实之眼身为最强的眼部异能，其中就有一个功能是360度视角，可以随时随地观察任何方位的敌人……当然，也可以取代镜子用，现在雷老虎使用的就是这种功能，结果雷老虎惊讶的发现，果然，自己原本成熟绅士面容成根本性的变化，就连嘴唇上的胡子都变成了软软的汗毛，现在怎么看都像是一个16～7岁的小孩子，哪还有一点原来的成熟风味？

　　厄，不过按照漫画中的话来讲，也算是个美少年了，自己当初咋没发现，自己有这么帅呢？哎……看来有老婆的男人从心理上就是不同呀。

　　不仅如此，雷老虎还发现，打了这么长时间了，自己非但不觉得辛苦，浑身的体力全满，就连肚子也饱得厉害，除了魔力还没有恢复以外，现在的自己根本就是颠峰状态。

　　“嗝～～～～！”这惊天动地的一声饱嗝顿时让正在空中探头探脑打量下面情况的爱纳斯浑身上下猛一个哆嗦。

　　太……太……太目中无人了！居然在我的禁咒下面谈笑，并且还吃东西！还打嗝打得这么香！

　　“这是对神的侮辱，是不可原谅的最大的挑衅！”爱纳斯暴怒，瞬间，整个领域的光明元素都被抽了一空，形成了一个金光闪烁的巨锤，跟在光幕后面狠狠的砸了下去。

　　听到空中突然传来了爱纳斯的怒吼，雷老虎这才想起来目前还在战斗中，虽然黑皮已经添嘴抹舌的松来了嘴，不再向雷老虎输送生命力了，正摇晃着小身子钻到了雷老虎的怀里，可是雷老虎却仍然感到自己体内的生命力似乎无穷无尽，即便是冥王之铠拼命的吸取，也没有一点感觉。

　　雷老虎心中突得一动，冥神之铠毕竟是以主神的名义命名的魔法，并不是只有防御这一项能力，也可以用来攻击的，只不过没谁会用这功能，没魔力了打不了就不打了呗，谁会大脑进水来用自己的生命力来做为攻击别人的动力。

　　不过这对目前的雷老虎来说却是个好机会，因为他和卡米拉大陆中的那些经过修炼来延长寿命的人不同，他不是这个世界上的人，规定寿命就是72年，到日子里就身体再强悍，再死不了，也会被牛头马面抓回去，与其这样，这些生命力还不如挥霍掉，用来攻击也许会出呼很多人的意料之外哦。

　　想着，雷老虎的嘴角露出了一丝笑容，原本半圆型的冥神之铠在他的控制下突然开始改变形状，和光幕接触的那一点慢慢的伸出了一双黑色的利爪，居然用力的抓住光幕撕扯了起来。

　　“有门！”感受着光幕似乎有点松动，雷老虎顿时大喜，生命力的输出更是加大了分量。

　　阿德妮和雷老虎可以说是心意相通，一个眼神就知道雷老虎要干什么，瞬间身体伏低，开始疯狂的提升起了斗气，眼中的血丝也开始重新变得浓密了起来，做起了突袭的准备。

　　“轰轰轰轰！”刺耳的元素撞击声中，一丝细微的裂缝出现在光幕上面，光幕强大的压迫能力虽然无比得惊人，可是毕竟是面形态的攻击方式，在单位强度上是没办法和冥王之铠这种点形攻击的招数比的。

　　“给……我……开！”随着雷老虎的一声暴喝，裂缝在逐渐的扩大，而一道冥神之铠构成的巨拳从裂缝中轰然击出，轰得一声撞在了凌空砸下的金色巨锤上。

　　一个巨大的气爆在空中炸响，巨拳和巨锤都没能击毁对方，一同爆成了能量碎片。

　　这突入其来的情况顿时让爱纳斯吃了一惊，在自己的领域内中了自己全力发出的一记禁咒能够抵挡这么长时间已经让爱纳斯很吃惊了，可是对方居然还有反击的力量，这可是他从来没想过的。

　　撞击的反震力异常的强烈，饶是雷老虎目前体内的生命力极其的丰盈，此时感觉到一阵心神摇晃，体内的生命力瞬间就消失了一大块，要知道，那可是至少可以让普通人活上几百年的生命力，结果只是普通的一次攻击就消耗掉了。

　　“看来这冥神之铠果然是不能随便使用的技能。”雷老虎心中暗道，他可不想再出现今天的情况了，毕竟任何人的生命力都有限，就算是可以称为不死之身的神兽，消耗了太多的生命力也会修为大减。

　　雷老虎可不想压迫等同于婴儿的黑皮的力量来帮助自己战斗。

　　爱纳斯可没时间想那么多，因为紧随在雷老虎巨拳身后，一个高大的影子飞速的向他冲了过来，那没有任何表情的可怕面孔，流线型的骨骼盔甲，锋利的骨刺，散发出淡淡血色光芒的锋利双刀以及浑身上下无处不在的魔纹和魔法阵，无不说明了眼前的东西是一个可怕的专门为战争而生的人型兵器。

　　正是獠牙！

　　在身后改装后的8道大威力风刃输出口的作用下，獠牙的速度几乎都要感上音速了，只是短短的一个瞬间就到了爱纳斯的面前。

　　上千个微型魔法阵发射口瞬间遍布了獠牙的整个身体，再加上两道血色的刀光，刹那间，獠牙在1米左右的距离对爱纳斯发动了上千道相当于3级法师的风刃火球攻击以及两道超过12级战士力量的弯刀斩击。

　　饶是爱纳斯在地球上的时候战斗的经验相当的丰富，也被这突如其来的攻击闹了个手忙脚乱，只来得急拔出了腰间的黄金双手大剑险险的架住那两道力道雄浑的斩击，至于风刃和火球，则因为数量太多距离还太近，一个不剩的全部消受了，炸得比烟花还要灿烂。

　　“还好，还好我把黄金战衣带来了，要不这一下肉身就得毁了。”虽然被炸得接连后退，可是爱纳斯却没受到太大的伤害，当年他乃是专门负责战斗的军天使手下，身上穿的黄金战衣乃是西方天界的制式装备，换到中土的话也面前算一仙器了，等闲的低级法宝都未必能伤，自然不怕这普通火球的攻击。

　　可是还没等爱纳斯高兴呢，阿德妮的身影却突然从獠牙的身后窜了出来，手中的神斧风雷带着璀璨的电光，划出一道无比完美的曲线，划向了爱纳斯的脖子。

　　而与此同时，早已经把体内魔力消耗殆尽的雷老虎也狂喷了一口鲜血，大声的念诵了起来：“天地无及，乾坤借法！

　　聚电化雷，耀琢成华！

　　冥冥相生，以血为祭！

　　阴阳倒转，闇烈承仪！

　　天雷真决·三地婆娑闇雷真决！破！”

　　随着雷老虎的吼声，他喷出的鲜血逐渐的在他的面前聚集成了一个古朴的血符，瞬间抽空了雷老虎体内全部的太虚逍遥决的真力，紧接着三道紫黑色的天雷突然出现在没有一朵云彩的空中，狠狠的劈在了爱纳斯的身上。

　　三地婆娑闇雷真决，九大天雷咒法中第3等级的雷咒，雷老虎从天雷真决中学会的，目前能够掌握的最高等级的雷咒，乃是中土正统仙雷术的修炼法门，威力岂是寻常？

　　再加上雷老虎手边没有符纸，乃是喷血为符，威力更是大了三分。

　　这三道天雷直接劈得本来能够挡住阿德妮全力一击的爱纳斯浑身一僵，手中的巨剑再无力上抬一分，只是勉强避开了要害，就被阿德妮全力一斧砍在了左肩上。


第七十九章 疯狂魔女

　　“噗！”鲜血飞溅。

　　一道金色的剑光闪过，阿德妮发出了一声闷哼，一个倒翻落在了獠牙的肩头，丝丝红色的断发从阿德妮的面前飘落。

　　虽然雷老虎早就通过真实之眼了解到爱纳斯的盔甲防御力是极其可怕的，可是阿德妮仍然有些惊讶，原本以为自己狂化后已经接近圣域的力量加上魔斧风雷的全力的一击，怎么的也能把这家伙劈成雷讲的故事里面的那个杨过的造型，没想到居然只造成了一条寸深的伤口，这还是从来没有过的事情，爱纳斯身上的铠甲难道比金刚石都要坚固吗？

　　而且这家伙不是法师么？怎么斗气也这么强悍？居然光靠反震就让自己受了不轻的内伤。

　　不过阿德妮全力一斧毕竟不是那么容易挨的，虽然对爱纳斯的生命是没什么影响，不过那条超过一尺长，一寸深蜈蚣般的可怕伤口在爱纳斯光洁盔甲的衬托下，却是那么的醒目。

　　金光闪过，爱纳斯的伤口处的肌肉疯狂的扭动起来，迅速的自我修复，就连他身上的战甲如同水滴般的融化，填补在原来的位置上，没几下就恢复了原状。

　　出乎意料的是，爱纳斯的表情却并不愤怒，反而露出了一丝笑容。

　　“三地婆娑闇雷术吗，果然厉害，还有那个小丫头，你手里的斧子也不错，竟然连黄金圣衣都能斩破，伤到我完美的身体！哼哼哼哼，没想到啊没想到，原本还以为今天吃了大亏，原来却是我赚到了，遇到了一个潜在的竞争对手不说，还发现一件中品圣器，哈哈哈哈，我的运气太好了，我早该想到了，拥有不错的力量，而且长着黑头发和黑色的瞳孔，除了中国的修士还会有谁？那些印度阿三和日本矮鬼力量可薄弱的多，哈哈哈哈，哈哈哈哈！”

　　爱纳斯仰天长笑，这原本是非常有气势的一件事情，可是配上他那被雷劈的黑忽忽的翅膀和满脑袋爆炸式还在冒烟的头发，就显得有点可笑了。

　　不过雷老虎和阿德妮却丝毫笑不出来，刚才那一下已经是他们目前能拿出来的最强攻击了，这就没办法给爱纳斯造成太大伤害，现在雷老虎非但魔力连内功都消耗一空了，两个人还有什么办法？

　　“上帝啊，原本我还以为这所谓的考验会很麻烦呢，原来这么简单！小家伙，杀了你以后事情就容易多了，只要再杀掉另外两个，我就有充足的时间去完成考验，所以，你给我去死吧！”爱纳斯添了添嘴唇，的声音异常的阴冷，高高的举起了双手巨剑，他已经不打算再用华而不实的所谓禁咒了，还是自己动手要有把握一点。

　　虽然雷老虎不知道爱纳斯到底在说些什么，可是那针对着自己散发出的强烈的杀机雷老虎却感觉的清清楚楚。

　　“天地无及，乾坤借法！七耀北斗暝雷真决！破！”一个风铃般清脆的娇叱突然从远方传了来，打断了爱纳斯接下来的动作。

　　七道近米粗的深紫色的天雷随着声音突兀的出现在空中，犹如七条游龙，扭曲着从天上扑了下来，狠狠的砸在了爱纳斯光明领域的外围上！

　　那强悍的威势和其中蕴涵的可怕能量让爱纳斯的神色狂变，手中巨剑晃动中飞速化成了一面巨大的盾牌，挡在了自己面前。

　　咔！咔！咔！咔！咔！咔！咔！

　　连续七声巨响，只是前三道紫雷就把光明领域直接轰破，后面的四道更是连续撞击在爱纳斯的巨盾。

　　爱纳斯浑身巨震，紫雷中蕴涵的异常的宏大，和盾牌的每一次交击都把爱纳斯的身子凌空劈退了数十步，等到七道紫色天雷结束的时候，爱纳斯已经被劈得离雷老虎2～3百米了。

　　不过爱纳斯也不甘示弱，在飞退的瞬间，20根白色的羽毛从他的翅膀中飞出，利箭般的射向了雷老虎的方向。

　　“哦呵呵呵呵，小鸟人，上次被你逃掉了，我看你这次还往哪里跑！鸡翅膀，我要吃你的鸡翅膀！”不知道什么时候，一个蓝色的身影浑身烟雾缭绕，脚踏白云出现在空中，发出了一阵嚣张的笑声。

　　一片妖艳的蓝色火云突兀的出现在空中，只是简单的一卷，就把20根白色羽毛裹了进去，片刻后，火云的内部传来了一阵密密麻麻的炸响。

　　紧接着，蓝影随手一指，一道凝而不动的龙卷风从天而落，把雷老虎和阿德妮护在了里面。

　　“敖月灵，你这个多事的丫头，你不是去赤焰山挑战上古火龙‘炙热’去了吗？怎么会出现在这里？！”爱纳斯面色大变，盯着蓝色身影面色说不出的凝重。

　　烟雾散去，雷老虎和落回地面的阿德妮慢慢的看见烟雾后面的，那个神秘人的面孔。

　　一个小女孩儿！

　　一个嚣张的小女孩儿！

　　一个洋洋得意满脸嚣张的小女孩儿！

　　雷老虎一脑袋暴汗，眼前这个看起来身高将近1.5米，也就是13岁左右的小丫头到底是什么来头？怎么身上蕴涵的力量如此的可怕，而且在真实之眼中，她身上庞大的能量居然呈现出一个蜿蜒巨大的龙型！

　　不是那种带翅膀的蜥蜴，而是真正的龙型！

　　在普通人的眼中，眼前这个小女孩儿的样子绝对的可爱，脑袋上扎满了各种各样的小辫子，淘气的晃来晃去，眼睛又大又黑，亮亮的，不停的眨动着就好象两颗亮闪闪的星星，鼻子和耳朵都很小巧，笑起来还有一对可爱的酒窝。

　　光看外表的话，可以让任何一个喜欢可爱事物的女孩子尖叫出声或者让任何一个拥有萝丽控的不良男人狂喷鼻血，可是她身上带着的那种惹人喜爱的气息却能让任何人在靠近她的时候，都充满了对她的宠爱，生不起一点对她不利的念头。

　　那种仿佛千山万水的灵气聚集一身的顽皮和活泼是她身上最吸引人的地方，仿佛有她在的地方，哪怕是一片沙漠，也会变成一幅到处充满笑声的天堂。

　　可以说，这是让任何人见到都会心生疼爱，不忍心伤害的女孩子。

　　而就是这么个女孩子，刚才却貌似随意的一击就轰得爱纳斯接连后退。

　　“月灵……张……原来她就是疯狂魔女月灵·自然·张，号称大陆最年轻的魔导士！难怪这么厉害，一下逼退了爱纳斯，她的雷系魔法威力真是太大了。”阿德妮紧紧的拉住了雷老虎的手，这就是实力差距么？硬挨了自己一斧子都没怎么样的爱纳斯居然被眼前的少女打得如此狼狈，看来自己真的还需要继续努力呀。

　　“放心吧，她刚才用的东西就是卡尔塞文给的那本书里头的，你继续练下去，实力应该不会比他们差。”雷老虎知道阿德妮心里在想些什么，手上紧了紧。

　　阿德妮目光一亮，坚定的点了点了。

　　“哎，不对，她不是应该17岁吗？怎么长的这么小？这个看起来也就13岁。”雷老虎突然想起来阿德妮曾经对他介绍的话，困惑的问。

　　“这个我也不知道，不过我确实听说过，月灵·张的生长速度似乎要比普通人慢很多。可能是体质的问题。”阿德妮摇了摇头，她也只是道听途说，并不怎么清楚。

　　“炙热是谁呀？那只大蜥蜴吗？已经被我吃掉了，嗝！它的味道很不错，尤其是翅膀做的肉串很筋道！吃了它以后，我就无聊，到处走来走去，不知道怎么的，就走到这里了，然后就发现你的领域了。对了，小鸟人，你又叫我敖月灵了，月灵儿是姓张的，不是姓敖的，你总叫错，我生气了，做为惩罚，我要吃掉你的鸡翅膀！”女孩儿匝吧着小嘴，努力的做出了一幅愤怒的样子，可是任何人都能从她天真的大眼睛中看到对食物的贪婪。

　　狗屁！什么愤怒了！这家伙根本就是故意的！上次我叫你张月灵的时候你不是也这么说的？

　　爱纳斯心中破口大骂，肺都要气炸了，眼瞅着就能把雷老虎这个竞争者杀死了，月灵儿这个没大脑的丫头却又跳了出来。

　　“整天吃那么多，怎么就没撑死你！”

　　爱纳斯大声的诅咒着，可是雷老虎却发现，当月灵儿逐渐向爱纳斯逼过去的时候，表面上威风凛凛的爱纳斯眼神中却露出了一丝惊恐。

　　“月灵儿，今天算你狠，不过事情不会这么算了，等我练成大天使神剑，我会回来的！”咬了咬呀，爱纳斯猛一跺脚，转身留了一句话，连卡恩和唯而司的尸体都不要了，在雷老虎和阿德妮愕然的目光中瞬间就逃走了。

　　嗖……远处金星闪亮了一下就消失了踪影。

　　“天，爱纳斯这种实力的高手也逃得这么狼狈，难道这个女孩子如此可怕么？”雷老虎和阿德妮对视了一眼，吞了口口水，看着笑眯眯转过身的月灵儿，心中很是辍辍，其中雷老虎更是左手拉着阿德妮右手放在了胸口的传送项链上面，刚才是在爱纳斯的领域内，所以没办法传送，现在领域被破了，项链就可以使用了。

　　可是让人难以想象的是，月灵儿在看到雷老虎的瞬间，眼睛就是一亮，原本在空中的身体一晃，突然出现在雷老虎的身边，亮晶晶的大眼睛兴奋的盯着雷老虎。

　　“哇哦，好可爱的小弟弟了，居然和我一样，头发眼睛都是黑色的，简直太少见了！小弟弟，你吃不吃鸡翅膀呀？蜥蜴吃不吃？老虎和犀牛也吃吧？咦……你得脸色怎么变了？一定是刚刚被那鸟人吓的，你不用担心拉，有月灵儿姐姐在这里，那些鸟人之类的都是食物，都是鸡翅膀，哦呵呵呵呵～～～”

　　小……小……小弟弟？！

　　雷老虎口水狂喷，羞愤欲死，只觉得一口气咯喽一下就憋在胸口，好悬就这么没上来憋挂了。

　　他都25了，就算变小了看起来也有个15～6岁，居然被一个怎么看都是13岁的丫头叫他小弟弟，还说要保护他……这简直太让人伤自尊了，看着身边笑得都要控制不住的阿德妮，雷老虎几乎都要晕了过去，貌似我是主角吧？怎么会有这么让人丢脸的事情发生？老天爷呀，我不要做一个小丫头的小弟弟！还我成熟！还我年纪！


第八十章 改变

　　“阿德妮姐姐，老虎弟弟真过分，居然都不理我，我从小到大，还是第一次有人那么对待我呢！害我的食欲都下降了。”月灵儿用她那小巧诱人的红唇飞速无比的吃光了一整只野猪后，一边擦着小嘴，一边和阿德妮抱怨。

　　“灵儿妹妹不要生气，雷他不是故意的，只是最近的事情太多，让他有些烦恼而已，灵儿妹妹这么可爱的人，怎么会有人不喜欢呢？”阿德妮安慰的拍了拍月灵儿的脑袋，对她露出了一个迷人的笑容，可是如果有熟悉她得人在的话，就会发现在阿德妮扫过一个小帐篷的目光中，带着深深的忧色。

　　雷老虎把自己关在帐篷中，已经整整三天了。

　　这一切全部起源于月灵儿偶尔说出的要留下来保护她的弱小的老虎弟弟的话。

　　这直接把雷老虎已经伤痕累累的自尊心炸得粉碎。

　　在黑暗的帐篷中，雷老虎静静的坐着，每次回忆起最后爱纳斯那犹如魔神般高举起巨剑的身影，他就感到心中一阵的绞痛，要是没有月灵儿的出现的话，自己和阿德妮此刻可能已经死了吧。

　　连保护自己女人的能力都没有，自己还真是没用呀。

　　从小的时候，自己就这么没用，被所有人欺负，每天都要留下值日，要帮别人买饭，还有隔壁的班的孩子，总是会抢走自己的零花钱。

　　小的时候，自己总是在笑，不停的笑，用来掩饰自己的懦弱，掩饰自己的胆小。

　　甚至于这种从骨子里懦弱，就算长大的时候仍然没有改变。

　　到现在，雷老虎都能清楚的记得，当时被匪徒把小贾和自己一同推入电梯的时候，自己根本已经吓得没办法动弹了，眼瞅着匪徒要带走自己心爱的女人却没有一点办法，心里除了恐惧就是害怕。

　　英雄救美？自己那么懦弱又没用的家伙怎么会产生那么高尚的想法？

　　自己真的不知道来这里的目的么？自己真的不知道来这里的时候阎罗王本来应该送给自己一件护身的神器么？

　　生死符，鬼界十大神器排名第三，上古奇珍阴阳镜所化，分红白两色，白符注死，红符转生，就算是一个普通人也能发挥威力！如果自己有了它，恐怕在面对爱纳斯的时候，结果就会完全不同吧。

　　虽然和孟婆认识的时间很短，甚至自己在最开始的时候完全是抱着利用对方的目的，可是这个婆婆却对自己真的很好，早已经把阎罗王真正的目的和其他的一切事情告诉自己了。

　　可是自己在知道牛头扣下了那件神器的时候，却胆怯了，不敢去要回来，只能装做一无所知的样子，还在微笑。

　　是的，自己还在微笑。

　　雷老虎的下唇都快被他咬烂了，鲜血的味道涩涩的，很苦。

　　在刚从罗密欧的古堡中出来的时候，在击败那些马贼的时候，在轻松的闯进了幽暗森林并且获得大地之心的时候，自己是那么的骄傲，以为自己终于战胜了自卑，战胜了往日的自己，仿佛世界上所有的事情靠着自己的小发明和聪明才智都能够很好的解决，可是，当黑皮为雷老虎输入生命力的时候，再爱纳斯那最后一击即将来临的时候，自己才知道，原来自己始终没有任何的改变，仍然是那个自私的懦弱没用的小医生，一个连自己女人都保护不了的废物。

　　“不，你已经改变了。”不知道什么时候，一直在睡懒觉的黑皮从雷老虎的怀里钻了出来，大大的打了个哈欠。

　　“不用安慰我了，若不是月灵儿的突然出现，阿德妮和我就已经死了，我曾经以为我已经不再是废物了，可是原来我错了，我还和原来一样废物，连自己心爱的女人都保护不了。”雷老虎痛苦的把脸埋进了胳膊里。

　　“你确实已经改变了，我没有安慰你，你忘记了吗？是你使用了冥神之铠护住了大家，是你在面对着远比自己要强大的高手却仍然站的笔直，没有倒下。在当时，你真的是用生命来保护大家，如果我不是神兽的话，你已经死掉了。恩，在那个时候，我甚至开始崇拜你了。”黑皮扭动着睡得有些僵硬的身子，对雷老虎的自责完全视而不见。

　　“那只是伪装而已，豁出去的硬挺的，实际上在那个时候，我的心里都要怕死了，合计能活一个是一个，若不是有阿德妮在身边，我肯定会求饶的。而且，实际上也并不是我救了大家，若没有你给我的生命力，我就是真的死了也没办法保护到你们。”

　　“任何人都会害怕的，那不是你的错误，那些真正的可以面对死亡全然无惧的人是不存在的。我那个神兽的老爸是我们族里的战神，他曾经对我说过，不要看我带领着族人在敌群中大杀四方，貌似无敌的样子，实际上，从头到尾我的腿都没有停止过哆嗦。我们神兽也是智慧生物，同样有恐惧的情绪，由于生命是无限的，所以对于死亡我们要比人类更加的害怕。英雄是什么？不过是赶鸭子上架而已，运气不好，在途中就挂了，运气好的话，就上去了，也就成了英雄。

　　我老爸说勇者和懦弱者的区别就是，在同样恐惧的时候，勇者却能够站出来，而懦弱者却只能躲在一旁发抖，所以拉，当你用冥神之铠挡住大家的时候，你已经是一个勇者了，其实在你心中的勇者，在面对危险的时候未必跟你不是同一个想法。”

　　“真的吗？我真的已经是个勇者了？”雷老虎喃喃的看着自己的双手，还是有些不自信。

　　“当然了，你现在别的都不缺，缺的就是自信，你总以为自己还是那个懦弱的小医生，没有什么能力，所以在做事情的时候，你就总会想到逃避或者是防御，而不是主动进攻寻找击败敌人的机会。

　　我跟随你到这个世界这么长时间了，你还没有真正的主动去做些什么呢，这不都是因为你没有自信的缘故？其实你忘记了，你现在已经和原来不同了，你已经不再是那个小医生了，你现在是一个崭新的雷老虎，往小了说，你是大魔导士罗密欧的学生，神器大地之心的拥有者，几个月内就修完全系低级魔法的完全体魔法天才。往大了说，你是地府的使者，我神兽黑皮的保护对象，也许未来还为成为新的神灵，随便哪一条都不比别人差，所以你根本没有自卑的必要。

　　至于实力，那更是笑话了，你没实力保护自己爱的人的原因难道你的就没想过吗？在这以前，你真的想过要变强吗？恐怕就算在罗密欧的古堡中努力的时候，你的心里也不过是发泄，从没想过真的有一天能够靠自己的力量为影雷者的那些死去的人报仇吧。”

　　黑皮有口无心的话仿佛一个巨锤击打在雷老虎的心头，让他一下子就愣住了。

　　其实黑皮说的并没有错，对于从来都是个懦弱的小市民的雷老虎来说，心态上的转变才是最重要的，在以前他一直都把自己放在一个弱者的地方上，就算来到卡米拉界，他所打的主意也不过是老实的混完72年生命，然后平静的死去。

　　至于大陆争霸或者寻找魔玉这种事情根本就不存在雷老虎的大脑里，雷老虎始终抱着得过且过的心态，根本没有什么欲望，这样的人又怎么能够在修炼上有太大的进展？

　　你本身都没有想要变强的念头，又怎么会变强？

　　魔法原本只是当作一个新鲜的游戏，一个可以用来耍帅的技能来研究的，而獠牙则更像是一个巨大的玩具。为影雷者报仇的心情也许开始的时候确实是有的，可是到了后来，得过且过的思想重新活跃起来的时候，也就不知道什么时候才真的会考虑去做了。

　　“黑皮，你说的没错，我终于明白了，原来，一直以来的我都是这个样子。”雷老虎深息了一口气，用力的握紧了拳头：“原来的我是没用，可是从今天开始不同了，我也有了自己想要保护的人！NND，不就是鸟人吗？有什么可装B的！从今天起老子拼了，我雷老虎不是孬种，总有一天我要把那家伙打下来！雷老虎对天发誓，我要这个世界上再人没有人能够伤害我心爱的人！我要奋起！！！”

　　“恩，就这么定了，你先奋起吧，我饿了，去找点吃的。”

　　“靠，你也太不够义气了，好不容易我想通了，决定改变自己了，你也不说支持一下，帮我鼓几下掌什么的……”

　　“……”

　　“刷！”帐篷拉开的声音，阿德妮急忙抬起头，却看见雷老虎满脸灿烂的走了出来，阳光从空中直射下来，照在雷老虎的身上，给他镀上了一层金黄色的光芒。

　　“雷……”阿德妮的眼睛湿润了。

　　朦胧中阿德妮似乎感觉到雷老虎有些不同了，可是具体什么地方的不同却说不出来。

　　“对不起！妮妮，让你担心了。”雷老虎走到了阿德妮的面前，用力的把她抱在了怀里，温柔的吻去了阿德妮眼角渗出的泪水。

　　阿德妮惊讶的发现，雷老虎的眼神中居然露出了前所未有的坚定和一种从来都和雷老虎绝缘的霸气。

　　“美丽的小姐，从今天起到以后的所有的日子里，愿不愿意让我来保护你？”


第八十一章 努力修炼雷老虎

　　“呼……998……999……呼……1000！哎呀，总算完成了！”雷老虎停下了脚步，弯着腰一阵狂喘。

　　“不错，不错，这次又比上次提前了3分钟，进步很大嘛。”阿德妮笑眯眯的把沙漏放在一边，掏出了一快带着体香的小毛巾体贴的帮雷老虎擦汗。

　　还好月灵儿这个折磨人的小丫头有事情先走了，到是让雷老虎小心肝平静了下来。

　　“刚才在跑的时候地上有个洞，所以出了点小意外，否则我应该能够更快的。”雷老虎灌了口水，有点不甘心。

　　自从雷老虎那天觉悟以后，性格就有了很大的改变，少了一份温和，多了一份决断，雷老虎为了以后不会让自己再次陷入那天的情况，以至于连自己心爱的女人都保护不了，所以就给自己制定了可以称为残酷的地狱式魔鬼训练计划。

　　由于雷老虎当时发现，似乎自己地敌人爱纳斯不光是一个可怕的魔法师，他的近战威力也同样强悍，这直接导致了雷老虎制订出了最新的训练中心思想。

　　那就是，身体魔力全面升级，内功道数也不放弃，争取远战达到无敌，近战也得高手实力，争取在最快的速度最短的时间内使用最少的体力内力魔力发出最多的攻击。

　　而为了达到这个伟大地目标，雷老虎需要完成的第一个训练任务就是身负5倍的重力术，在一个小时内狂奔30公里并且连续释放1000个不同系的3级魔法外加5个三级雷咒。

　　对于普通的法师来说这根本就是不可能的事情，也就是雷老虎这样的原本就是生活在重力极高的地球上，而且体内太虚逍遥决还算深厚，没事还能补充点动力什么的能禁得住这么折腾，要是换了其他人，别说背5倍重力跑出时速30公里这种机动车速度了，恐怕只是一倍重力就能把他们浑身的骨头架子都给压垮。

　　不过地狱式的训练效果也是很明显的，只是短短的从幽暗森林到白沙城的5天的路程，雷老虎在魔法发射速度和身体素质以及太虚逍遥决方面都有长足的进展。

　　第一点就是魔法发射速度要比原来快了二分之一还多，基本上3级以下魔法可以做到瞬发了，4级和5级魔法也可以省略部分咒语，这就已经比普通的魔法师占了大便宜。

　　而且由于需要在短时间内发出更多的魔法，所以雷老虎无意中发现了完全体的一种特殊的能力，普通的魔法师释放魔法的时候一般采取先聚集魔法元素，然后释放出去的办法。其中在聚集魔法元素方面，其实并不需要人来做精细控制，关键是在释放的时候。

　　普通的魔法师是没办法同时聚集两种或者以上的魔法元素的，因为普通人的体质没办法承受那种迅速的元素转变，所以受到了限制，可是这个限制对于可以同时聚集所有种类的魔法元素的完全体来说，却是根本不存在的，这就意味着，雷老虎可以提前积聚起需要使用的所有种类的魔法元素，然后在需要的时候释放出来，这样由于省略了聚集的步骤，所以魔法的释放速度极快，雷老虎使疯了的时候，那瞬间爆发出的魔法密度都快赶上獠牙的蜂窝式魔法阵饱和攻击了。

　　当然，对魔力消耗也是极端可怕的。

　　不过说到这里就不得不提到雷老虎拣得另一个大馅饼了，当时由于黑皮给了雷老虎过多的生命力，所以雷老虎的身体产生了回流现象，变成了15～6岁的少年的样子，这本来是他相当郁闷的一件事情。

　　可是当雷老虎有一次冥想结束以后，却惊讶的发现，自己原本蜗牛般许久不增加一点的魔力上限居然抽风般的彪升一截，一次冥想增加的魔力上限比原来一个月的效果都好，雷老虎这才发现，原来变小的不光是他的脸，还有那因为成年已经定型的完全体体质。

　　当时测试的时候雷老虎都25岁了，自然没办法快速的和魔法元素融合，增加上限，还惹来了班尼路魔导士的叹息。可是现在雷老虎的身体却只有16岁，却正是成长的高峰期，原本一直在困扰着雷老虎的难题居然因为一个可笑的原因，这么简单的就解决了，要是雷老虎早知道这样也可以的话，估计早就让黑皮咬自己了。

　　魔力的增加只是一个方面，雷老虎的身体素质和内功也有了长足的进步，雷老虎的身体素质比刚来卡米拉界的时候强了一倍还多，胳膊腿胸脯上的肌肉明显见长不说，原来喝酒喝出来的若有若无的小肚腩也完全的失去了踪迹，变成了六块小肉疙瘩。

　　不过这方面也不光是锻炼的原因，雷老虎辛辛苦苦用黑龙血加上30多种药材和三层炼金法阵培植出的黑龙血浴也起了很大的作用，也只有这种蕴涵着强大力量的药浴才能在短短的几天内让一个人脱胎换骨，力量速度和肌肉弹性都有大幅度的增长。

　　当然，泡的不光是雷老虎，阿德妮也享受了一把中国式的药浴服务，并且对此赞叹不已。

　　不过估计也只有雷老虎这种性格这种装备的人才会把任何东西……甚至浴缸和装着黑龙血的水缸都塞在乾坤袋里，要是换了别人，就是有这心思也没地儿去泡去。

　　而且在内功方面雷老虎也感觉到了一些变化，卡尔塞文给的那本太虚天雷劲虽然和雷老虎家传的太虚逍遥决并不完全一致，不过在很多地方却有相同之处，经过雷老虎研究结果在一个角落里发现了一段介绍的话，这才知道原来这两种内功之间还真的有异常紧密的联系，就好象阴阳两面一样，这两本内功根本就是一本内功心法的两个部分，只不过太虚天雷劲属于阳极，是用来进攻的，而太虚逍遥决却是阴极，负责防御和治疗而已。

　　至于把这两本书合二为一的事情就有点伤脑筋了，以雷老虎这种在地球上不入流的选手又怎么能了解那么高深的事情？

　　不过就算雷老虎只懂得皮毛，目前也造成了一定的效果，原本雷老虎体内的太虚逍遥决属于内气形态，像气球一样把丹田占的满满的，可是现在却不一样了，开始了向液体方面转变，塞满丹田的真气开始一丝丝的变成了奇怪的水流。

　　虽然雷老虎以前并不是什么武林高手，可是这并不代表他连这么简单的事情都不知道，真气液化是内功进阶的标志，虽然看大小似乎内力要少了许多，可是在质量上却不是原来能比的。

　　一般来说，在地球上把真气液化称为先天境界，而更进一层的真气固化则被称为金丹，可是对于雷老虎这个基本不会什么招式的人来说，那么少见的先天境界居然出现在他的身上实在是太浪费了……

　　原本为了修炼的时候不引人注意，所以雷老虎和阿德妮一直走的都是大路边的小路或者星罗密布的魔兽森林中，不过在距离白沙城比较近的时候，两个人还是停止了修炼，穿出了林子，来到了大道上。

　　由于水晶节的临近，所以前往白沙城的路上车来人往，极其繁华，到处都是前往白沙城的商队和负责保护的佣兵，不时有一个帽子上插着羽毛的吟游诗人会坐在路边弹奏着竖琴唱上几首小曲，在歇歇脚的同时也能顺便赚一点旅费出来。

　　当然，他们大都是唱的歌颂着远古英雄们的赞美诗篇，虽然辞藻华丽，音乐优美，可是却没有丝毫的新意，收入也是寥寥，反而是那些拉下脸来唱一些带着挑逗字眼的淫词浪调的人，反而会对了佣兵们的胃口，不时会有几枚铜币扔在他们面前，收入到也不俗。

　　“真奇怪，为什么这条路上的吟游诗人这么多呢？你不是说这种职业由于战斗力太弱小而且不容易吃饱饭已经快从大陆上消失了吗？我以往那么长时间见到的吟游诗人还不到今天的十分之一数量呢。”雷老虎摸了摸鼻子，有些纳闷。

　　“这个问题小雅还真跟我提起过，好象是白沙城的大公阿达家族从很久以前的第一届大公开始一直到现在的大公对音乐都很痴迷，所以他们对吟游诗人也比较看重，白沙城拥有着全大陆最豪华的吟游乐团，连带着白沙城的居民们对待吟游诗人态度也很好，所以白沙城的吟游诗人密度向来是全大陆最高的。

　　在水晶节这种盛大的节日的时候，白沙大公常常都会邀请大量著名的吟游诗人来白沙城献艺，这个时候的奖赏也会比平时丰厚的多，而且更重要的是，水晶节就是一年一度的吟游乐团选拔新人的时候，所以一般在水晶节的时候，大多数的吟游诗人都会向白沙城聚集，对那些没有什么天赋的吟游诗人来说，能够进入吟游乐团稳定的生活就是最大的幸福了。”

　　雷老虎点了点头，有点感叹，当年他一个同学就是搞音乐的，留个长头发，干瘦干瘦的，整天抱个破吉他吼来吼去，可惜却运气不好，总是没人欣赏他的歌曲，最后只能沦落到在小酒吧卖唱的地步。

　　看着这些郁郁不得志的吟游诗人，不知道怎的，雷老虎就想起了他的那个同学，忍不住发出一声叹息：“哎，看来在任何世界搞艺术工作的都不是很容易呀。前面不太远就是城门了，我们进城之后是先去拜访我那便宜大哥还是先去吃东西……”

　　雷老虎话音未落，路边突然传来一阵嘈杂声，一个全身藏在斗篷低下的小个子不停的借着路边商队的马车钻来钻去，似乎在躲避着什么。

　　四个凶神恶煞般的大汉抓着刀斧脸红脖子粗的跟在小个子的后面，为首的一个大汉还高声的大叫着：“抓小偷啊，抓小偷啊！！！”


第八十二章 占卜师翡翠

　　“砰！”慌不择路的小个子一头撞在了雷老虎的身上，就感觉到似乎撞在了一面城墙上，痛呼一声就向后抛飞了出去。

　　这也难怪，雷老虎的身上5倍的重力术一直都没有消除掉，如果按照他的正常体重是70KG的话，那么5倍的重量就是350KG，都块赶上一头牛了，那小个子看起来甚至还不到50KG，会造成如此效果就太正常了。

　　“哎呀！”小个子扑通一声摔了个屁墩，发出一声了痛呼，那一直遮挡着严严实实的风帽也掉了下来，露出了一张清秀的小脸。

　　居然是一个17、8岁的女孩子！

　　就是这一耽搁，在后面追着的几个大汉就冲到了跟前，为首的那个獠牙外露怀疑有猪头人血统的大汉把女孩儿拉了起来，一伸手就把女孩儿手里紧紧握着的一个钱袋拽了过去，嘴里破口大骂：“小贱货，居然敢偷老子钱，我叫你跑，你再跑呀，NND可累死老子了！”

　　另一个满脸胡子的大汉更狠，随手仰起了蒲扇大小的巴掌，对着女孩儿娇嫩的小脸就抽了下去，嘴里还喝道：“打死你个小贼！”

　　可是他的手刚仰起来就突然一紧，似乎手腕子被一个铁箍箍住一般，居然一下子动弹不得，顿时吃了一惊。

　　“我说哥几个，手先停一下，不就是一个小女孩儿偷了点东西么，这不是拿回来了，用得着又打又骂么，大家都是男人，怎么说也该有点风度不是。”雷老虎一边轻松的抓着大胡子的胳膊，一边微笑着说。

　　要是换了一般人说这话，也许还有点效果，也许对方也会合计合计，是否有招惹的价值。

　　可是雷老虎他忘记自己现在的造型了，眼下他就一个16岁的小毛孩子居然如此的老气横秋的学人家混社会，谁会给他面子？

　　大胡子原本还被自己胳膊上的力量吓了一跳，回头一看抓住自己胳膊的只不过是个毛孩子，心中顿时大定，他也是平日里嚣张惯了，压根就没合计那小偷还是撞在雷老虎身上才被抓的，随手就是一拳砸向雷老虎的面门，嘴里还发出一声断喝：“老子办事，你一小崽子费什么话。”

　　雷老虎大怒，自从那天他决定改过自新以后，曾经深刻的反省了一段时间，并且对小时侯受到的欺负很后悔，他常常合计，要是自己拥有现在的力量然后回到过去，一定会把那些曾经欺负过自己的人好好的教训一遍。

　　只是可惜的是这事情貌似有点不太可能，所以雷老虎也只能自己郁闷下去，可是这大汉却是自己找死，他嚣张的样子顿时触动了雷老虎的敏感神经，原本雷老虎还想好好说话的，这回可好，二话没说，抓着大汉胳膊的右手稍微一用力，一个默法的雷电术就直接送了出去。

　　“啊啊啊啊！”大胡子发出了一声尖利的惨叫，整个身子猛的跳了起来，在空中做出了几个高难度的全身抽搐后，平着拍在了地上开始哆嗦，然后道道的白烟从他的头发衣服里向外狂冒，弄得大胡子好象一个人型的烟囱。

　　其实这还是雷老虎手下留情了，减弱了魔法的威力，要不以这大汉普通人的魔抗挨了一记雷电术基本上就不用哆嗦了，已经熟了，可以直接抹点作料上桌了。

　　“年轻人总是这么冲动，有时候可不是件好的事情。现在，我们可以好好谈谈了吧？”雷老虎仿佛任何事情都没有发生过一样，笑眯眯的收回了右手。

　　恩，手上有一股烤肉的味道，雷老虎感觉到肚子里骨碌的一声，到是有些饿了。

　　“魔法师？！”为首的大汉这才看清楚雷老虎的样子，顿时发出了一声惊叫，和其余三个大汉刷刷刷的拽出了兵器，如临大敌的看着雷老虎。

　　“早这样该多好，我不过是想和你们谈几句而已，这孩子偷了你们的东西确实不对，不过你们既然也拿回来了，也没受什么损失，看我的面子上，就算了吧。”

　　“放……不行！这丫头居然赶偷我们金钱美人佣兵团的东西，怎么能就这么算了！朋友，我警告你，我们金钱美人佣兵团的事情，你一个外乡人最好少惹，不要以为你是个魔法学徒就可以跳出来管闲事，魔法师我们金钱美人佣兵团见的多了，你要是不想某天早上被人发现横尸在哪条小巷后面，最好还是当做没看到这件事情，去走你的路！”

　　獠牙男原本是想骂放屁的，可是考虑到眼前似乎实力不太成比例，似乎激怒对方打起来自己会吃亏，对方是个魔法师不说，旁边还站着一个一看等级就不低的战士，怎么的也不是自己这个小头目能对付的，所以到是把这个屁字吞回到肚子里，可是他后面的话就不客气了，带着很明显的威胁。

　　原本大道上来往的行人就不少，这一看出事情了更是围上来一大群人围观，可是大多数人听到大汉说出金钱美人佣兵团的时候，居然“呼啦”一声散了大半，只有一些明显是外地来的佣兵还有些莫名其妙的在探头探脑。

　　虽然没经历过类似的事情，可是再怎么说雷老虎也看过不少电视电影的，一看这情况哪还不清楚，这所谓的金钱美人佣兵团说起来好听，估计也就是个黑帮地头蛇一类的东西。

　　“哦？”雷老虎伸手摸了摸自己的下巴，原来那里都应该是胡子来着，现在居然又变回软软的乳毛了，又得重新长一次，真是可恶。

　　“你现在是在威胁我吗？”虽然雷老虎笑眯眯的，向个无害的小弟弟，可是不知道怎么的，獠牙男却突然感觉到自己后背上冒起了一团凉气，似乎有什么不干净的东西跟在自己的背后，他非常想回头去看一眼，不过为了维护自己小头目的样子，还不得不装出一幅恶狠狠的样子对着雷老虎说：“这不是威胁，而是出于好意的忠告，或者你也可以看成是警告，总之，我们金钱美人从来都不会放过任何一个和我们作对的人，所以我希望你考虑清楚。”

　　雷老虎略微考虑了一下，作出了一幅理解的样子：“谢谢，你们的忠告我收下了，不过也请你们接受我的礼物，它们现在正在你们的背面，喜欢就拿走吧。”

　　雷老虎的话音未落，三个大汉就感觉到自己背上一沉，一双手臂从背后伸了出来，牢牢的搂住了自己的肩膀，硬硬的，有点凉。

　　獠牙男大吃一惊，猛的一回头，却发现一个脸上还带着泥土气息的骷髅头正搁在自己的肩膀上，脑门上有一个大洞，一条鲜红色的蚯蚓正在这个洞和骷髅的眼窝之间钻来钻去的，那骷髅的牙齿还上下晃动，咯拉拉的撞击着上颚，似乎还在笑……

　　“幽灵啊啊啊啊啊！！！！”獠牙男发出了一声撕心裂肺的嚎叫，瞬间撞开了人群，撒腿就跑。他的两个手下连地上那半熟的哥们都不顾了，居然比獠牙男跑的还快，尤其是其中一个坦露着胸毛，拎着两把大斧貌似李逵的家伙，更是展露了和外表完全不同的柔韧性，连续两三个甩腚漂移，三下两下就把同伴和上司挤在了身后，牢牢的占据了领先位置。

　　也是雷老虎的骷髅兵确实抓的有点太牢了，上手不说吧，就连双腿都盘在三个大汉的身上，绝对的双重保险，超级牢固，这也让三个人凭借速度甩下背上的骷髅的打算落空，最后三个大汉以比追钱包时快三倍的速度，拉出了三道白烟，不知道跑哪里去了。

　　“你！你给我等着！居然敢和我们金钱美人作对，我们不会放过你的！”这句话传过来的时候，大汉已经跑了好远了。

　　“爽！”雷老虎叹了口气，原来随心而行是这么舒服的一件事情，怪不得古时候那么多人都要去混江湖呢，确实有他的道理。

　　要是按照自己原来的性子，多半会和那几个大汉摆事实讲道理，多半他们还不会听，远没有这样用实力说话好使。

　　“小妹妹，刚才摔的一下没事情吧？”雷老虎笑眯眯的转过头，刚才比较乱，所以他一直没有注意看这女孩子的样子，这会儿仔细一瞅，顿时吓了一大跳。

　　“我不搞传销不买灵符不请佛像也不施舍别人钱，更不会去信什么古怪的宗教，还有我也绝对不是啥神子啥神灵的转世，也不会给别人带来福音，总之一切的一切我都不干！”没等对方开口，雷老虎就急急忙忙的事先声明，因为在他的眼里，这个绿色头发绿色眼睛的女孩子的表情和地球上的那些冒充和尚老道到处行骗的人的表情实在是太像了，雷老虎在地球上的时候，可没少上当。

　　“呵呵呵呵，你多心了，我并没有想要向你推销那个什么传销、灵符什么的东西，也不想让你去信我的宗教。我是占卜师翡翠，我只不过是想感谢你刚才救了我，打算给你算个命来报答你而已。”翡翠的眼睛很好看，尤其是在她笑的时候，弯弯的，好象两个漂亮的小月牙。

　　“真的？你真的不是骗子？”雷老虎警惕的问。

　　“当然是真的，而且我算命很准的。”

　　“唔……似乎曾经骗过我的骗子当初都是这么说的……”


第八十三章 月神水晶

　　“根据水晶球给我的预兆……你应该是一个出身高贵的人，不过最近时运不济，而且今天会破财，可是不用担心，困难是暂时的，虽然目前你似乎被束缚住了手脚，可是很快就能挣脱束缚，独自……哎哎，别走呀，我不是骗子，我真的不是骗子，你怎么能这么对待我，你，你会后悔的！”翡翠气愤的嘟气了小嘴，冲着雷老虎和阿德妮的背影跳脚大骂，一幅人格是受到侮辱的样子，可是等到雷老虎和阿德妮的背影已经远的看不见的时候，她却露出了一丝奸笑。

　　“哈哈，一看这两个家伙就是有钱人，那妞身上的铠甲和手里的武器居然都是神器，今天摸他的着一手可赚大了，在加上刚才摸的那个带着月女神气息的东西，今天运气真是太棒了！”翡翠发出了一声欢呼，三拐两拐的跑到了一个没人的胡同里，迅速的把手伸进了怀里，去查算今天的收获。

　　“阿狗，你这个白痴！月神水晶，我的月神水晶你给我弄到哪里去了？！”在白沙城中的一座豪华的房屋中，一个粗暴的声音响了起来，紧跟着就是各种物件砸在地上的声音和强忍的痛苦的闷哼声。

　　那挨打的可怜人不正是在城外和雷老虎发生矛盾的獠牙男么？这个可怜的孩子现在右眼被打得一片乌青，脸上满是伤口，就连脑袋都被一个贵重的水晶瓶砸开了一个大口子，更可怜的是，就算被砸的正是他，他也得再水晶瓶落地之前把那东西接住，免得他眼前站着的这位中年贵族更加的生气。

　　“你个没用的东西，只是叫你去城外接个货，这么短的路程，你们4个人居然就把它弄丢了，你你你你简直是个废物！你TMD知不知道那东西值多少钱？你怎么还有脸回来，你怎么不去死？”中年贵族疯狂的咆哮着，狠狠的把桌上的一个牛皮钱袋连同里面的钱币一起砸在阿狗的脸上，沉重的金属钱币直砸的阿狗鼻血狂喷。

　　如果雷老虎在这里的话，就能看出来那钱袋正是被翡翠偷走然后又被阿狗抢回去的那个，看来阿狗虽然把钱袋夺了回去，里面最重要的东西却被人换走了。

　　“大人，大人，请您一定要原谅我，一定是那个小偷干的，还有那个死灵法师，他们肯定是一伙的，是他们把月神水晶换走了！大人，请你给我时间，我一定一定会把水晶找回来。”阿狗跪在地上，浑身瑟瑟发抖，那两个跟他一起跑回来的手下正躺在他的身边，早已经被打的骨骼尽碎没了气息，若不是他平时办事还算小心，没怎么出过纰漏，现在也和他们一样了。

　　血和汗水从阿狗的头上脸上不停的滴下来，可是他连擦一下都不敢。

　　“你真的确定是那个捉弄你的死灵法师干的？你不是说他只是临时路过的么？”中年贵族强自压下了心头的怒火：“算了，管他有没有关系，宁杀错不放过，我给你拨200人，你尽快给我把那个小偷还有死灵法师给抓起来，要快！一定要夺回月神水晶！马上水晶节就要开幕了，要是到时候还没夺回月神水晶的话，你就等着被我砍掉四肢塞到罐子里腌一辈子吧！”

　　“是的大人！”阿狗听到现在不杀自己顿时精神一震，转身爬起来跌跌撞撞的跑出去办事去了。

　　“怎……怎么会……”翡翠原本满是笑容的小脸突兀的僵住了，伸进怀里的小手也不知道该放在里面还是该掏出来。

　　也不怪她如此惊讶，她从獠牙男钱袋中换出来的那块漂亮的粉红色神秘水晶和从雷老虎身上摸到的钱袋明明就是放在怀里的，可是现在却什么都没有了，包括她原来放钱币的一个小钱囊都一起消失的无影无综。

　　“那个法师，一定是那个法师！啊啊啊我的钱啊啊啊！！！伟大的月之女神啊，请您拨开遮挡住命运的乌云，让我从人群中找到那个偷我钱袋的该死的小偷吧，我要杀了他！我要杀了他啊啊啊啊……”翡翠的仰天长啸，很有点当年项羽在乌江边输得歇斯底里时的气势。

　　“毛躁的小丫头，救了她不说报答我们，居然摸我的钱袋，哼哼哼哼，和我这个精英的外科医生比手指灵活度，她还嫩了点，今天的事情也算给她个教训吧，不过这块水晶到是有些古怪，里面的力量给人的感觉真的好奇特呀，空灵飘忽，并不强烈，但是却源源不绝……。”雷老虎和阿德妮现在正走在白沙城中的大道上，他的手里还把玩着一块漂亮的粉红色水晶。

　　他还是对这个世界的东西了解的太少了，眼前这块水晶中散发出的波动博大正统，似乎不是凡物，可是具体是什么东西雷老虎却猜不出来。

　　不过算了，不是还有老罗呢嘛，到时候让他废脑筋就好了，想着，雷老虎把水晶扔进了乾坤袋里，把脑袋凑到了阿德妮的旁边，阿德妮手里拿着的是一个女孩子用的小钱囊，黑色的，不过上面却用银线绣了一些星星点点。

　　“如果我没看错的话，这是钱囊上的点点应该是星图，一般只有懂得占星术的人才会使用这类型的钱袋，看来那个小丫头还真是个占卜师呀。”

　　“就算她是真的，可是一边偷别人钱袋一边告诉别人你今天会破财的占卜师也太少见了，要是真有能耐的，哪用做这种事情。”雷老虎明显没把这事放在心上。

　　“恩，你说的也是。”阿德妮点了点头，同意了雷老虎的看法，两个人很快的就把这件事情忘在了脑后，这里可是白沙城，大陆中最大的水晶原产地，同样的也是最大的水晶首饰的制作中心，这对于阿德妮这种年纪的女孩子来说，简直是无法抵挡的诱惑，一眨眼雷老虎就被拖进了那些门脸华丽的首饰店当中。

　　“咝……轻点！”阿狗坐在椅子上，两个手下围在他的身边，正在处理他身上的伤口，其中一个手下手重，弄痛了他一下，顿时挨了他一脚。

　　就在这个时候，一个大汉从门外跑了进来，大喊：“狗哥！狗哥！你说的那个死灵法师还有他身边的那个女武士我们已经找到了！”

　　“哦～秃头你说什么？找到了！在哪里找到的？”阿狗大喜，也不顾脑袋上的伤口还没弄好了，摔开两人就站了起来。

　　“两个小弟在商业大道中的‘月神的王冠’那家店里看到他们的，据说那法师还买了不少贵重的首饰和高级水晶，花了不少钱。由于那里是贵族区所以那两个小弟没敢动手，其中一个回来报信，另一个远远的吊着他们呢。”

　　“干的好！多派几个兄弟继续去监视他们，还有通知大熊，组织兄弟，一会儿得到了他们的落脚地点咱就动手，那个女武士死活不论，法师一定要抓活的！”阿狗飞快的计算着，生擒一个低级法师应该需要的人手，一般来说5～6个低级战士就应该足够了，为了保靠，增加一倍吧。唔，还有那个武士似乎等级不低的样子，可是自己手下最高能指使动的也不过是中级武士，高级武士可不是自己这种级别能指使的，没办法，还是用人堆吧，60个低级武士应该够了吧？

　　阿狗这边计划到是挺好，可是雷老虎那头却未必按照他的计划行事，就如同现在，两个人去的地方就足以让跟在他们身后打探消息的小混混头皮发麻，这两个人居然直接跑到了城主府的门口大大咧咧的去叫门，而且还被人恭敬的迎了进去，天那，这样的人真的是我们金钱美人佣兵团能惹得起的么？

　　“两位大人请在客厅稍坐片刻，先喝点饮料吃点点心，大少爷早就吩咐过两位大人到的时候一定要好好招待，下人门已经去通知大少爷了，哦，这位应该就是二少爷吧，小的是城主府的副总管，今日由我当班，您叫我阿萨就行了，有什么事情还请尽管吩咐。”城主府的管家在听到了雷老虎和阿德妮名字的事情，并没有什么意外的表情，反而欣喜的把两个人迎了进去，脸上堆满了献媚的笑容。

　　看的出来，这个管家并不是贵族出身，他的语言和动作都带了太多的平民气息，和一般贵族们会用的总管大不相同，不过想一想似乎作为城主大少爷的修·阿达本人的行为动作也不是什么标准的贵族礼节，也就能够明白选择这么一个副总管的原因。

　　对于阿萨的讨好雷老虎到是客气了几句，毕竟眼前这人好歹也算是城主府的实权人物，没必要把关系搞得太僵硬，不过似乎以前曾经来做客的贵族们对阿萨这个没什么风度的平民管家都没什么好感，所以对他的脸色也向来不怎么好，突然多了一个雷老虎这么个身份高贵（二少爷）职业崇高（魔法师）魅力惊人（身边带着个大美女）的高贵人士如此平和的和自己说话，甚至还夸自己忠于职守，顿时让阿萨感觉到有些受宠若惊了，对雷老虎是印象大好，在旁边点头哈腰的更是殷勤了三分。

　　他们这边正闲话着呢，外面突然传来了一阵通通通的沉重的脚步声，修那粗豪的大笑声远远的就传了过来：“二弟二弟，你可来了，这么长时间没看到你，为兄可是担心死你了。你可算是来了，哈哈哈哈。”

　　说话间修大踏步的就走了进来，可是在看到雷老虎的瞬间，笑声嘎然停止了，换上了满脸的不可思议的表情：“二弟，你，你，你怎么会变成这个样子的！”


第八十四章 白沙府二少爷

　　雷老虎郁闷的摸了摸鼻子，露出了一丝苦笑，他长叹了一口气，眼泪汪汪地说：“唉，别提了，在幽暗森林中和一个家伙打了一架，结果魔法出了问题，就变成了现在的样子，成了小孩儿了……”

　　说着，雷老虎就把自己在幽暗森林的经历和修介绍了一遍，当然，关于大地之心或者神喻残卷等敏感的事情他并没有说，只是说爱纳斯看到他是修炼黑暗魔法的就不分青红皂白的要杀掉自己，自己只是无奈之下奋力反抗而已。

　　雷老虎郁闷是有原因的，原来他和阿德妮一直在野外还没觉得怎么样，可是回到人类世界以后，就出了问题。

　　他现在的个子比原来矮了不少，所以原来的衣服也全都不能穿了，只能去买新的，可是刚到白沙城的服装店了，店员迎上来的第一句话就差点让他抓狂，那店员是这么说的：“这位美丽的小姐，您是想给你弟弟购买衣服吗？哦，您的弟弟长的真是太可爱了，长大以后一定像太阳神一样英俊，我们店拥有全大陆最前卫，最流行的少年装，保证您弟弟会喜欢……”

　　而且不光是服装店，几乎所有的店里都会把他误以为是阿德妮的弟弟，几乎所有的店员都不停的向阿德妮奉承她的美貌和她弟弟长得是多么的可爱……不过还好，有一家叫做月神的王冠的店中的店员到是很有素质，一眼就看出来雷老虎这个满脸阴沉的少年实际上才是真正的金主，所以奉承的雷老虎非常舒服，一时高兴之下在那里买了不少东西。

　　“噗！”修直接把嘴里的饮料喷了出来，抬起头惊讶的问：“什么？幽暗森林住的原来是号称死灵王的达罗门特，你们干掉了两个光明主教，名字叫做卡恩还有唯而司，然后被爱纳斯在光明领域之内一顿暴打硬是坚持住了没死，可是达罗门特却因为帮你们挂了，然后爱纳斯让突然出现的疯癫贪吃的小丫头月灵儿吓跑了，于是你们就回来了。我地天，我亲爱的弟弟，这过程真是太精彩了。

　　不过做哥哥的，不得不说你一句，你做的事真TMD的过瘾！爱纳斯那骄傲的小鹌鹑我当时在光明神殿学艺的时候就看他不爽了，若不是他是教皇的学生，来头太大我没敢动手的话，当时我就敲他闷棍了。人家可是光明神殿千年来的第一天才，你们能当着他的面干掉了他的两个副手，简直就是当面一巴掌拍在他的脸上，干的好，干的太好了，哈哈哈哈！

　　不用担心，别看爱纳斯他在光明神殿的时候嚣张，那是有教皇给他撑腰的缘故，在白沙城可是我老子说的算，你是我兄弟，我老子就是你老子，爱纳斯那货要是敢来找你的茬，你哥哥我和白沙城十万大军也不是白吃饭的，管教他有来没有回！”

　　看着兴奋的手舞足蹈的修，雷老虎和阿德妮一阵无语，世界上居然还有这种喜欢背后打人闷棍的贵族，难怪会有如此独特的管家，以及找了个闷棍王子雷老虎当兄弟，看来世界上有些事情还真是说不清楚，难道这玩意就是传说中地缘分？

　　“好了，你们刚从幽暗森林回来，一定很辛苦，离晚宴还有一段时间，我先带你们去住的地方，雷，你是我兄弟，这里就是你家，我已经吩咐过下人了，你和弟妹想做什么就可以做什么，完全不同客气。”修站了起来，大大咧咧的一挥手。

　　雷老虎点了点头，看不出来，修表面粗旷其实还是挺细心的。

　　虽然城主府的名字有一个府字，可是实际上被称为城堡才更准确一点，光是外墙就足有接近5米高，里面的占地也是极大，可能是继承了阿达家族祖传的粗线条风格，所有的建筑都是那种巨大而有结实的，完全是由巨大的白色石块堆积而成，不过好在临近水晶矿，白沙城别的东西不多，这种白色的岩石到是应有尽有，所以虽然看起来规模宏大，不过具修介绍，当初建筑城堡的时候还真没花多少钱。

　　雷老虎和阿德妮被安排住的地方位于城堡的中心地域的一个拥有着三层阁楼的院落里，城堡的中央区域正是阿达家族主要人员生活的地方，城堡的前部主要是白沙大公以及一些政府官员工作的地方，还有卫队的居住地。而后院则是客房，练武场，厨房以及仆人居住的地方。由此看来，修对雷老虎还真是不错，至少要住在中间区域阿达家族的居住地，需要白沙大公完全承认雷老虎的身份才行。

　　这个院子叫做无尘院，是一个很独特的东方式名字，据说是当年的蓝特大帝对这类型的名字非常喜好，所以不少贵族在修建住所的时候，都会附庸风雅的给家里起上一大堆类似于清风居翠松堂之类的名字，配上这西方式的建筑风格，给人的感觉很是怪异。

　　这里原本是修的一个祖辈居住的地方，不过阿达家族人丁不盛，传到了现在直系血脉中只有白沙大公以及修还有他妹妹一共三个人而已，旁系血脉到是还有几支，也是姓阿达的，不过都没有资格住在这里。

　　“二弟，你和弟妹就住在这里吧，离晚宴还有一段时间，你们可以先休息一下，阿萨我给你留下了，有什么事情可以吩咐他，他虽然样子猥亵，不过能力不错，用起来很舒服，对了，晚宴的时候我爸妈要见你，有点心理准备啊。”

　　修拍了拍雷老虎的肩膀，趁阿德妮不注意的时候，伸手把即将进入大门的雷老虎拉了回来，眯缝着眼睛给了雷老虎一个男人都懂得的暧昧眼神：“里面在三楼的密室里还有我给你准备的礼物，很精彩哦，你只要把书房右角落的雕象向右扭就能打开了，有空的话记得去看看，嘿嘿，嘿嘿嘿嘿。”

　　雷老虎顿时眼睛一亮，脸上出现了一幅了然的样子，笑嘻嘻的也塞给了修一个半尺见方的盒子，然后对他眨了眨眼：“谢了大哥，这是我给你的礼物，也是好东西，你回去打开看看就知道了。”

　　“哦？原来二弟也有带礼物给我，真不错，那你先去休息吧，我这就回去看看。”修再次给了雷老虎一个一定要去的眼神后，转身走了。

　　“咳！阿萨总管，我有点疲倦，就先进去休息了，你不用等我，有啥事可以去忙你的。”雷老虎掸了掸衣服，故做正经的咳嗽了一声。

　　“是的二少爷，有什么事您可以吩咐里面的侍女做，要是有敢无礼和不听话的，您告诉我，我整不死她们。”阿萨点头哈腰的目送着雷老虎消失在门里后，这才转过身，随便找了个地方坐了下来，眯缝起眼睛打起了小盹。

　　“老公～”雷老虎刚一进门，就发觉耳边一阵湿热，阿德妮柔腻的声音突然出现在了自己耳旁，那温软娇嫩的嘴唇更是一下子含住了雷老虎的耳朵，害得处男之雷老虎当时就是一个哆嗦，裤裆里的居住环境急速变小。

　　“乖乖的招了吧，刚才和修那个傻大个在后面嘀嘀咕咕的说什么呢？还笑的满脸色咪咪的。”阿德妮两排白玉般的贝齿轻轻的在雷老虎的耳垂上滑动着，雷老虎很怕她就这么一口咬下去。

　　虽然雷老虎也听说过这个世界上似乎并不是一夫一妻制的，而是有能力的男人总会拥有好多个老婆，女性的地位相对于男人来说并不高，除了身份高贵或者实力惊人的女性以外，大多数都只是附属品，可是雷老虎毕竟是从地球上的中国来的，深受男女平等以及野蛮女友之类电影故事的毒害，所以在没完全搞清楚卡米拉大陆风俗之前，心里还着实有些忐忑，毕竟全智贤那样的女人虽然粗暴，不过也只是个普通人，没有啥大的杀伤力。可是阿德妮这种近乎剑圣实力的女人一但野蛮起来，那就太可怕了。

　　“怎、怎么会呢？哈哈哈哈！”雷老虎笑的声音有点干：“妮妮你误会了，我是很专一的人，异界好男人嘛，哈哈，哈哈哈哈。”

　　“哦～～～～这我就放心拉。”阿德妮把雷老虎拉过来轻轻的吻了一下，然后转过身扭动着诱人的娇躯向里面走，身上的不落的夕阳被她一件件的卸了下来，随手扔在地上：“我要去洗个澡，身上脏死了，刚才我问过侍女了，这里有个很大的浴室哦，可以泡澡的。”

　　“哦，对了。”阿德妮突然转过身，紧身小衣把她火暴的身材绷的紧紧的，尤其是胸口的那对高挺的山峰，更是一阵波涛汹涌。

　　红发飘动下，阿德妮给了雷老虎一个惊心动魄的媚笑：“我们狂战士一族的女性，对于丈夫有多少个妻子是并不在意的，我们在意的只是力量，丈夫拥有的妻子数量反而是荣誉象征，妻子越多就代表这个男人越强大，就越受人欢迎，所以，刚才我想说的是，如果你有什么其他喜欢的女人，可以尽量去追求，甚至我也可以帮你，不过看你刚才这么专一的表情，这种话我怎么能够说的出口，哎，那就算了吧……”说着阿德妮笑着跑远了。

　　“妮妮，你居然耍我！”反应过来的雷老虎红着脸大吼，掳胳膊挽袖子地就追了上去。


第八十五章 洞房超人

　　“扑通！”打闹着的雷老虎和阿德妮双双跌进了水池里，薄薄的衣服在沾上水后根本没办法继续它们阻挡目光的任务，反而紧紧的贴在了两个人的身上，将彼此的线条完美的表露在对方的眼里，更增添了一种野性的诱惑。

　　两个人剧烈的喘息着，彼此贪婪的索求着对方口中甜美的津液，两具蛇一般的身体在水中扭动着，绞的水花哗哗的作响。

　　不过说道蛇的话……厄……

　　黑皮死命的挣扎，费了好大的力气才从雷老虎的怀里钻了出来，他也是倒霉，正睡得舒服，结果扑通一声，自己温暖的床就变成了一片汪洋，好悬没把他呛死。

　　“我抗议……”

　　“抗你个头！”

　　小肚被灌的滚圆不停咳水的黑皮刚弱弱的叫了一声，他的尾巴就被雷老虎拽了起来，嗖……的一声直接从门口扔了出去，咣当，门关上了。

　　门外，突兀的传来侍女惨叫的声音，以及叮咣的追杀声和黑皮的咒骂，不过这些雷老虎已经都听不见了。

　　也许是最近一直被别人当作孩子，所以心中憋了一股火的缘故，也有阿德妮刚才样子太过于性感的原因，雷老虎就感觉到自己的身体仿佛被火燃烧一般，那纤细的腰肢，柔软的双乳，修长挺直的美腿以及圆润又充满弹性的臀部……雷老虎的双手贪婪的渴求着那完美的身体上的每一分每一寸，狠不得要把怀里的阿德妮给揉碎了。

　　阿德妮小脸热得发烫，身子几乎要被雷老虎火热的胸膛和淘气的大手给融化了。

　　“老公，轻、轻点……”阿德妮在雷老虎的耳边轻声的娇吟着，反而更加的激起了雷老虎的兽性，此刻的他仿佛真的成了一只老虎，肆意的蹂躏着身下娇嫩的羔羊。

　　“撕拉！”几声撕裂衣服的声音过后，一堆湿淋淋的碎布片就被雷老虎扔了出来，一时间，整个浴室内春意盎然。

　　正是：春寒赐浴华清池，温泉水滑洗凝脂，侍儿扶起娇无力，始是新承恩泽时。

　　不知道过了多久，方才云散雨收，传来了雷老虎舒爽的感叹声。

　　“爽，男人和男孩儿的感觉就是不一样，俺老雷，今天终于成了男人了！挖卡卡卡卡。恩，要是有根烟就更好了。”雷老虎抱着阿德妮舒服的躺在温暖的水池中，双手仍自上下摸索，一脸的神采飞扬。

　　阿德妮脸上泪迹宛然，不过却带着一丝微笑，此刻正伏在雷老虎赤裸的胸口上，已然睡熟了。

　　原本雷老虎这种处男和阿德妮这种处女第一次应该是很难获得到什么快感的，可是雷老虎在即将缴械的时候，却突然发现自己体内修炼了没几天存量不多的太虚天雷劲居然分出了一小丝进入了自己的小弟弟了，酥酥麻麻的，瞬间让弟弟坚挺了不少。

　　而正感到疼痛的阿德妮在这个时候，却突然感到从两个人交合的部位传来了一丝刺痛和一种微微酸麻的被电到似的感觉，伴随着雷老虎的动作轰然刺激在她敏感的部位上。

　　这种强烈的刺激哪是阿德妮一个新手能承受的了的？那大海般汹涌而来的快感瞬间淹没了一切的感觉，直接让两个人嘶吼着一同达到了顶点。

　　“原来太虚天雷劲还能当壮阳药和电击器用，嘿嘿嘿嘿，这可比伟哥可强多了，以后有继续深造的价值！”雷老虎抚摩着下巴色咪咪的想，以后有了这招，在床上还哪有人是自己的对手，挖卡卡卡卡，雷入洞房，唯我不败！俺雷老虎以后也可以自称洞房超人了！

　　由于刚才太急，所以雷老虎并没有仔细观察这个浴室，现在空闲下来仔细打量的时候却不由得暗自匝舌，不愧是贵族家用的浴室，秉承了阿达家族的一向习惯，这个浴室也是相当巨大的，光是两个人现在呆的池子就有5X5米见方，乃是用不知道多少块一模一样的淡蓝色棱型水晶镶嵌而成，旁边还用奇石搭出来一个小瀑布，不停的向池子里加着热水。

　　雷老虎粗略的估计一下，算上洗头的地方，洗胳膊的地方，洗腿的地方，洗脚的地方，洗胸脯、洗肚子、洗PP的地方等等可有可无，但是为了显示贵族身份必须存在的地方，这个浴室占地绝对超过60平方米，甚至比雷老虎在地球上的时候住的单间还要大上一些，装修方面更是没办法比，仿佛这里最不值钱的就是黄金，各种各样的镶嵌着黄金和宝石的洗浴用具是到处都是，散发出无比奢华的光芒，尤其是那个纯金镶钻差不多能有20斤的大水瓢更是分外地惹眼。

　　……

　　汗，暴汗，瀑布汗……

　　果然是阿达家族的风格，绝对的实打实的硬通货，要说实惠那是没人能比的上的，不过艺术性么……那就有点汗颜了。

　　不过听说这房子里的一切都是修的那个祖先留下来的，可见修的这种性格到不是没有原因的。

　　晚宴是在城主府的小饭厅中举行的，只有修一家四口还有雷老虎二人参加，并不正式，但是气氛却很温馨。

　　其实修的父亲不止一个老婆，可是其他的老婆并不得宠，所以一般不会出现在这种场合。

　　修的父亲白沙大公和修的身材模样惊人的相似，都是一幅勇武粗豪的样子，就连性格也是相仿，豪爽而又直接，一碗又一碗一饮而尽的烈酒，一句又一句毫不外道的“小二”，让雷老虎的心里感觉暖暖的。

　　修的母亲大公夫人是一个森林精灵，优雅秀丽，雍容华贵，（这说明修这么大个子会喜欢身材娇小的精灵小雅也是有原因的，这叫家族遗传）也许是雷老虎现在的少年面孔更能够吸引女性的母爱，大公夫人望着雷老虎的目光温柔而又充满慈爱，当她听到雷老虎诉说自己的父母早已经不在的时候，脸上更是充满了母性的光辉，那目光中蕴涵着的慈祥让雷老虎忍不住的就想起了自己在地球上的父母，眼睛忍不住的湿润了，几乎当场流下泪来。

　　离开地球这么久了，雷老虎还是首次感觉到了这种家庭中亲人的温馨，这是他极度怀念的，他一直以为再也无法享受到这种父母在堂，兄弟在侧，彼此其乐融融的感觉，可是却没想到在修的家里却感到了这一切，那一刻，雷老虎真的很感动。

　　与罗密欧在一起吃饭的时候，虽然气氛也很融洽，可是这个老不修和雷老虎这个小不修撞在一起很少没有互相捉弄的时候，与其说是温馨，不如说是一场游戏的开始。

　　只有修的妹妹安吉利儿一直都没有说话，她和修一样都是半精灵，只不过修的外表完全就是人类，只是在魔法方面比普通人类的天赋更高。而安吉利儿在外貌上就和人类有些不同，她拥有精灵族猫一样的瞳孔，好在安吉利儿的身材和样子向她的母亲，到没有遗传到阿达家族的粗线条血统，也算是不幸中的万幸。

　　可能是对于雷老虎的到来感到一丝威胁的缘故，她看着雷老虎的目光一直都不怎么友好，就连白沙大公让她跟雷老虎打招呼的时候都愤愤的扭过了头，不过似乎她对阿德妮很有兴趣，尤其是听说阿德妮是一个12级的大地武士的时候，眼睛里更是刷刷放光。

　　修咕咚咚的灌下了一大杯烈酒，用力的打了个酒嗝，拍着雷老虎的肩膀大笑了起来：“二弟，我的好二弟，你白天送我的那副拳套简直太棒了，足足把我的攻击力提高了一大截，天那，这拳套难道是神器么？”

　　“不是神器，不过比神器还有名，不过你要是再这么用力的拍我，我就不告诉你了。我可是个魔法师啊，你难道不知道自己的力量可以直接拍死一只熊么？”雷老虎龇牙咧嘴的揉着酸痛的肩膀，大声的抱怨。

　　“什么？什么拳套这么好？说来听听！”白沙大公据说也是拳斗士，原本喝了不少还有点晕呼呼的，可是听到有好拳套瞬间就清醒了过来，只用了3分之1秒的时间就把脑袋塞了过来，满脸兴奋的表情。

　　“厄……”修恨不得抽自己俩嘴巴，你说你喝酒就喝酒，没事多什么嘴呀，不是贱么，好容易弄到副好拳套居然让老爹听到了，这不是自找麻烦呢么？

　　可惜的是他后悔也晚了，雷老虎可不知道那爷俩心里想得啥，直接就把答案抖搂了出来：

　　“八百年前以绝学‘捍天杵’称霸大陆最强拳斗士西杵霸王项飞你听过没有？这幅拳套就是他当年最喜欢的武器，名字叫做……”

　　“乌锤！”

　　“不是神器却更胜神器的乌锤！”

　　还没等雷老虎说完，修和白沙大公俩人已经兴奋的跳了起来，这个世界上著名的刀剑什么的为数不少，可是好拳套数量却不算太多，而其中用黑龙头顶皮制成的，能够提升拳斗士所有能力30％的“乌锤”正是最著名一个。

　　不过卡米拉大陆对神器的定义是神器本身也应该拥有一定数量的能量的，就像阿德妮的不落的夕阳还有魔斧风雷，而乌锤本身却是没有任何能量的纯辅助性武器，不能算到神器里面，可是其强大的作用却是有目共睹的，所以乌锤向来都被称为不是神器却更胜神器。

　　不过对于雷老虎来说，这幅拳套根本没有任何用处，只不过是罗密欧众多收藏品中的一个，当初雷老虎会带出来也不过是为了在金币用光的时候可以卖了换钱而已，这样的东西还有不少，例如刚才送给白沙大公的黄金竖琴和送给大公夫人的精灵手环都是类似的魔法装备。

　　“哈哈哈哈，居然是乌锤，没想到俺活了这么大年纪还有见到乌锤的一天，阿大，赶紧去把乌锤拿来，借给老子玩两天！NND，小熊蛋，有这么好的东西你居然敢自己留下不告诉我。”白沙大公兴奋的大叫了起来，随手给了修一巴掌。

　　“不借！这是二弟送给我的，怎么能借给你，借给你我就要不回来了！”修咬紧牙关宁死不屈！

　　“靠，臭小子，怎么跟你老子说话呢？我是你爸爸！我会贪污你的东西？”白沙大公环眼一瞪，好象张飞。

　　“你还敢说，我从小到大的东西你没少贪啊，两年前的那个神器拳套‘破山风’不就是让你借走了，现在还没还我。还有去年的极品七弦琴，今年的三角臼齿豹，上个月的美画堂最新出品的大陆诱惑无码完全版AV画册……你哪样还我了？”明显修早有准备，一样样的列举了出来。

　　“我有管你借过那多东西吗？我怎么不记得了，咳……不就是个破山风吗？我还你就是了，你把乌锤借我！”白沙大公脸蛋一红，不过有胡子遮挡着到是不太明显。

　　“不要，乌锤比神器强多了，破山风和乌锤比起来就是垃圾，我为什么要用乌锤换个垃圾回来！”

　　修打定主意一百年不改变，任白沙大公好说歹说就是不同意。

　　这一下可把白沙大公给惹急了，抬手就要打：“你个小熊蛋我还给你脸了是不，好好说你还不听了……”

　　“咳……”白沙大公还没说完，却不防身边的大公夫人轻轻的咳嗽了一声，打断了他的话。

　　大公夫人似笑非笑：“我说亲爱的，那个美画堂最新出品的大陆诱惑无码完全版AV画册是个什么东西呀？怎么从来没听你说起过？”

　　“厄……那个，亲爱的，今天晚上的太阳好圆呢……”白沙大公冷汗狂冒，顾左右而言他。

　　“……”


第八十六章 如此小偷

　　“什么？那个死灵法师和他身边的女武士白天进了白沙大公城堡后一直没有出来？你敢确定？”还是在那座豪华的房屋中，还是那个粗暴的中年人和跪在面前战战噩噩的阿狗，可是现在中年人却紧紧的皱着眉头，似乎在思索着什么。

　　“是的，大人，是小的手下最好的金手指看到的，他的眼光绝对错不了。”阿狗颤抖着身子回答。

　　“恩，那个动手的占卜师呢？你找到她没有？”中年人点了点头，继续问。

　　“那个占卜师……”阿狗张了张嘴，后面的话没说出来，他的脸色迅速的黯淡了下去，一丝恐惧提了上来，身体开始止不住的颤抖。

　　要知道白沙城占了整个大陆水晶矿产量的90％，而水晶节又正好是出售纯度最高的水晶球的时候，全大陆绝大多数的占卜师都会跑来看看有没有更好的家伙可以提升自己的能力。现在可是水晶节的前夕，满大街除了商队、佣兵和那些吵闹的吟游诗人以外，剩下全部都是把脑袋蒙在黑色斗篷里的占卜师了。

　　占卜师这种职业虽然没有什么攻击力，可是却拥有能够看破未来的能力（当然，有的是真的，有的是假的）是各大贵族们都异常尊敬的职业，一个优秀的占卜师和上流社会的关系是极其亲密的，所以没有任何人敢小看占卜师，随便哪个在路边穿的破烂，而且走路颤巍巍的占卜师老头都有可能是伯爵，侯爵甚至公爵的嘉宾和密友。

　　所以那种在大街上随意掀开占卜师的斗篷去寻人的事情简直是难以想象的事情，那会一下子激怒数量惊人的贵族，别说一个小小的黑帮性质的金钱美人佣兵团了，恐怕就是一般城市的城主都不敢惹上这种麻烦。

　　一看阿狗的样子，中年贵族就知道了原因，不过他现在可没心情去发火，有更加复杂的事情让他伤脑筋。

　　中年人考虑了半天，伸出一个手指，对着地上哆嗦的阿狗勾了勾：“算了，瞧你那德行，没一点出息，别抖了，过来，有件事情吩咐你做，要是做的好，非但你这几天的错误我可以饶恕你，甚至我还会给你一点奖励，要是失败的话，你该知道我平时的手段，我放过你两次，可未必会放过你第三次了。”

　　“是的，是的大人。阿狗感谢大人的不杀之恩。”阿狗连滚带爬的站了起来，急忙把脑袋凑了过去。

　　“甭废话，你给我听清楚了，你只要这样这样再这样……”中年的人声音很轻，阿狗不停的点着头，可是在他的脑门上，冷汗却以肉眼可见的速度冒了出来。

　　※※※

　　夜，大公府，无尘居，同样巨大的卧室中，一张镶满了黄金珍珠水晶的大床上。

　　“老婆……再来一次好不好？”雷老虎把脸埋在阿德妮的双峰之间，一边贪婪的吸取着那诱人的芬芳，一边眉开眼笑的问。

　　“老公，你饶了我吧，我实在是不行了。”阿德妮已经完全被雷老虎打败了，浑身瘫软在床上，一动都动不了。

　　雷老虎那通上电的凶器也太狠点了，无论阿德妮如何准备充分，也难以抵挡雷老虎这种近乎作弊的攻击方式，总是没几分钟就开始丢盔卸甲，溃不成军。

　　“坏蛋，我从没想过做这种事情的感觉居然这么舒服。”阿德妮伏在雷老虎的身上，用手指不停的在雷老虎的胸口上画圈，腻声说道。

　　“嘿嘿，是呀，早知道我早就把你吃掉了，哪会等到现在。”雷老虎轻吻了下阿德妮额头。

　　“唔，说的也是……坏蛋，你最色了……”阿德妮在雷老虎的胸口拱出了一个舒服的位置，双手抱住了雷老虎的腰，幸福的闭上了眼睛，没一会儿就发出了阵阵细微的鼾声。

　　雷老虎微微一笑，随手发出一道风刃熄灭了四周的蜡烛，也抱着阿德妮进入了梦乡。

　　夜晚静悄悄的，绝大多数人都睡了，除了四周巡逻的侍卫们整齐又轻微的脚步声以外，没有任何的声音。

　　侍女小荷睡眼惺忪的守在卧室的门口打瞌睡，在贵族的家庭里，贵族是不用做任何事情的，哪怕是半夜小便，也要有值夜的侍女来帮他们端来夜壶解开裤子。

　　而小荷就是这么一个侍女，刚刚被训练完成以后就被派到了无尘居，来服侍这个新来的二少爷。

　　其实小荷在白天的时候心情是很忐忑的，因为很多人都给她讲诉过贵族的残暴和荒淫，似乎任何侍女都没办法逃脱做主人床伴的命运，运气差一点的，遇到一些有另类爱好的主人的话，侍女们还会被残酷的虐待或者被训练成毫无自尊的性奴。

　　不过还好，似乎二少爷的人很不错，非但没有其他贵族那么高傲，那么盛气凌人，反而还对别人很关心，而且样子也很英俊，尤其是笑的时候，迷人极了。要是能被这么帅气的主人夺走……嘤……

　　满脸通红的小荷低叫了一声，轻轻的跺了跺脚，害羞的捂住了自己的脸，太淫荡了，自己怎么会有这种想法？真没羞，还好没有别人看见……咦……等等，前面的影子是什么时候出现的？

　　“噗……”一蓬浓浓的绿色雾气吹到了小荷的脸上，小荷摇晃了一下身子，想要发出遇敌的警报，可是却发现，自己浑身上下仿佛都失去了知觉，而自己的眼皮，也逐渐的开始下落，越来越低，也越来越黑，终于，小荷失去了知觉。

　　“哼哼哼哼，该死的小偷，没想到住的房子还这么豪华，还有这么多人守夜，到是让我好生辛苦了一番，总算是找到你了。”空中传来了一声刻意压制住的自言自语，仿佛空中的光线被什么东西扭动了，一个近乎隐型的影子轻轻的扭开了门，小心的走近了卧室，虽然卧室比较黑暗，可是影子眼中冒出的绿色的光芒却把卧室中的一切都看的清清楚楚的，在床上相拥熟睡的不是雷老虎和阿德妮还会是谁？

　　黑影伏下身子，小心的慢慢的向床边移动，为了怕惊醒实力不俗的雷老虎二人，黑影不敢发出一点声音，可是这个阿达家族风格的卧室实在是太大了，饶是黑影动作轻灵，可是不发出一点声音向前移动了20米也累的够戗。

　　“XXXX的，盖这房子的人有病吗？一间卧室而已，有必要造这么大么？一帮贪婪奢侈的贵族！可累死我了，我得好好找找，东西到底放哪里去了？还有那块神秘的水晶，这么好的东西我一定要带走。”

　　黑影无声的翻动着地上雷老虎和阿德妮的衣服和铠甲，试图找到仔细想找的东西，可是让他失望的是，他把两个人的衣服翻了个遍，结果发现别说她想找的东西和水晶了，连个铜板都没找到，直急得黑影是抓耳挠腮。

　　“恩？等等，那是什么？”黑影偶然一次抬起头，却猛的发现在雷老虎和阿德妮上方的床头上，居然放着一个巴掌大小的口袋，顿时吸引了黑影的注意，同样的，也让黑影有些犹豫了。

　　那口袋的大小正好可以放下黑影寻找的东西和那块水晶，可是难办的是，这张床太大了，如果想要拿到放在床头最中间的口袋的话，就必须要跪在床上才能伸手够到，而雷老虎和阿德妮又正好睡在旁边，床又是这么的柔软，想要不惊动他们就拿到口袋简直太困难了，黑影犹豫了半天，最后想起了那东西的重要性之后才咬了咬牙，下定了决心。

　　黑影的动作很轻微，哪怕在跪在床上的时候，也没让床产生一点晃动，他小心的向前伸出自己的胳膊，一点点的够向了床头的口袋，近了，近了，更近了……

　　眼看着口袋就要落入自己的手中，黑影忍不住露出了一丝狂喜，可是多年以来养成的警觉却没有让他有丝毫的放松，反而略微的低下头，去观察一下雷老虎和阿德妮的样子。

　　结果，他看到了两双亮晶晶的看着自己的眼睛。

　　“呀！”黑影发出了一声尖叫，抓起口袋转身就要跑，可是还没等他跳下床呢，就感觉到一双强劲无比的手臂抓住了自己腰，直接把自己给拖了回去。

　　“嘿嘿嘿嘿！”雷老虎把黑影拖了回来，双手直接捏住了他的手腕，一个翻身就把黑影压在了自己的身子底下，然后搂出了一个迷人的笑容：“我说，小占卜师，你半夜不睡觉，跑到我家里做什么？难道我钱包对你的诱惑力就那么大么？”

　　原来，这个悄悄溜进来的黑影，居然正是白天的时候想要偷雷老虎钱包结果被反夹了的占卜师翡翠。

　　“该死的坏蛋！卑鄙的家伙！流氓！还不把我给放开！”翡翠剧烈的挣扎着，小脸涨得通红。

　　可惜的是她的力量太小了，雷老虎毕竟是个地球人，力量根本不是翡翠能够挣脱的，而在旁边娇笑着的阿德妮还伸手捏了捏翡翠柔嫩的小脸蛋，更是让她连脖子都羞红了。

　　难怪翡翠的反应如此激烈，因为雷老虎刚才可是和阿德妮做完之后就直接睡了的，现在身上还光着呢，她一个小姑娘被一个裸体帅哥这么压着，要是能没什么反应反而奇怪了。

　　“放开？那可不行，你身上这东西居然可以隐型啊，我放开你，你这一跑我又去那里抓去。”雷老虎笑眯眯的说，这丫头看起来身材不高，挺娇小的，没想到身材还挺丰满的，尤其是胸部，又大又挺，这么压着还真舒服。

　　“那是精灵斗篷，传说中是用变色龙蜥的表皮制成的，能够根据周围的环境改变颜色，所以看起来就像是透明的，我没说错吧，小妹妹。”阿德妮笑眯眯的说，似乎对雷老虎正压着一个女孩子丝毫不介意。

　　“呀，这就是传说中的精灵斗篷，果然神奇，不过那东西不是只有纯血的精灵能够使用吗？连半精灵都不行，而这丫头明明是个人类。”雷老虎愣了一下，有些惊讶的会过头。

　　“她是个精灵呀，你看她绿色的头发和绿色的眼睛，是不是和小雅一个颜色的？至于她的样子向人，只不过是精灵族特有的一个小小的法术而已，她的脸蛋还带着精灵族特有的柔嫩呢，以前我刚认识小雅的时候，她也经常会使用这种小法术和我一起出去玩，毕竟单身的精灵独自外出实在太危险了，到处都有盗贼会抢夺精灵把她们卖做奴隶。”

　　“原来如此，我说的呢，她的动作那么轻，若不是房门上早就被我布置了暗蛛，还真被她混进来了。”

　　看着雷老虎和阿德妮旁若无人的聊天，翡翠是越来越生气，而慢慢的，当愤怒达到一定程度的时候，就逐渐的变成了恐惧，尤其是当她听到阿德妮说起精灵族奴隶的时候，年纪大的族人给自己讲诉的那些精灵奴隶的惨状就一股脑的涌了上来，这样翡翠直接放弃了挣扎，泪水忍不住的就淌了下来。

　　“哇！！！你们坏！你们欺负我！妈妈呀，快来救我呀！他们欺负我！他们要把我卖了当奴隶！”翡翠闭着眼睛放声大嚎，这一嗓子却把雷老虎和阿德妮给嚎愣了，两个人面面相觑，有些哭笑不得，世界上居然还有这样的小偷，这也太少见了？


第八十七章 命运·诸神的禁地

　　“哦，原来是这么回事。”套上衣服的雷老虎靠在椅子上，脸蛋也有点红。

　　毕竟被一个年纪不大的小丫头看到自己的裸体也不是件多光彩的事情。

　　雷老虎现在都在庆幸，还好这个卧室够大，隔音也不错，要不就翡翠那一嗓子还不定传出多大事，雷老虎可不想被人误会成变态色魔，淫虐侍女的无良贵族，走到那里都被人戳戳点点的感觉可不怎么样。

　　阿德妮已经披上了一件衣服，正把倒在门口的小荷放在床上，这小丫头到是没受什么伤害，就是中了精灵族特有的一种植物粉末，晕过去了而已。

　　经过雷老虎的一系列的威胁恐吓等等卑鄙无耻地吓唬小孩儿的手段，可怜的翡翠妹妹终于无奈地招供了。

　　半夜里会跑到雷老虎的卧室里打扰他抱着美女睡觉的原因其实很简单，放置着翡翠全部身家一共三个金币两个银币十五个铜板的钱囊被雷老虎摸走了，翡翠妹妹没钱吃饭住宿，只好跟着自己下在钱囊中的追踪魔法偷偷的摸了进来，试图偷回钱袋并且对雷老虎予以扒光偷光拿光的三光报复。

　　至于雷老虎怀疑的为什么翡翠妹妹没钱后不会去偷别人的钱袋然后去吃饭住宿的疑问，翡翠妹妹给予了大义凛然地回答：“我是个占卜师，是个正义的占卜师，虽然我拥有把别人地口袋当作自己地口袋的能力（就是所谓地妙手牵羊地意思），可是我并不会去拿那些穷人或者普通人的东西，只有那些无良的贵族还有欺负人的恶霸才是我动手的目标！可惜的是，贵族身边的人都太多了，所以我都没有多少机会动手。”

　　“靠！在你眼里我就是那些无良贵族以及恶霸呗？”雷老虎脑门上青筋一跳，俺雷老虎大人祖孙三代贫农，一直老老实实的，贫民的不能再贫民了，啥时候有过贵族的身份，我也太屈了我，就是现在住在大公府里也不过是个混场的，连骑士身份都还没有呢。

　　“当然了，除了你们这种贵族，谁会豪华成那个样子，两个人的身上至少有三件神器，而且你那钱袋我一摸就知道了，里面全是金币，至少有200枚，简直太奢华了！”一说起金钱和装备翡翠的小眼睛立刻亮了起来，刷刷的向外放着贪婪地光芒。

　　“三件神器？这数量你怎么那么清楚呀？是不是蒙的？”

　　“蒙的？！怎么会！你这是对号称大陆第一的精灵占卜师的最大侮辱！”翡翠腾的一声就从椅子上跳了起来，好象一只张牙舞爪的，故做凶恶的小猫：“我的老师可是精灵神庙的首席占卜师，大祭祀叶青秋，她亲传的鉴真之眼怎么会连神器的数量都看不清楚，你这绝对是对我的嫉妒！是嫉妒！”

　　“小妹妹，不要在那里吹牛了，精灵族的神庙那是什么地方？精灵族的圣地呀，只有将整个生命都信奉给精灵女神的祭祀才有资格在那里生活，居说住在精灵神庙里的人可无一例外的都是少见的大美人，可是我不得不说，你的样子虽然不错可也只是清秀而已，离能够住在那里的标准差太多了！而且最重要的一点是，那些祭祀是不允许离开神庙的，你又怎么可能是精灵祭祀呢？所以拉，我劝你还是老实招了吧，我们不会伤害你的。”阿德妮在旁突然插嘴。

　　“什么！你们难道看不起我吗？什么叫只是清秀而已，我真正的样子你们还没见过呢！伪装术·精灵面具·散！怎么样？被本小姐的样子吓呆了吧？哼，你们不过是人类而已，我们精灵才是世界上最美丽的种族。祭祀，祭祀怎么拉？做祭祀就得一辈子呀？不能逃呀？我就是逃出来的，怎么的？有意见呀？有意见咬我呀！”

　　翡翠得意洋洋的大笑了起来，可是很快的，看着雷老虎和阿德妮对视奸笑的时候，她终于反映过来现在的情况，小脸顿时一片煞白，嗖的一声就缩了回去，恩，样子还是向一只小猫，不过这回变成了一只害怕的缩成一团的小猫。

　　“哦，精灵神庙首席占卜师，大祭祀叶青秋的学生，逃跑的精灵祭祀，很高贵的身份嘛。”雷老虎笑着摸了摸下巴：“而且样子很漂亮，要是当做奴隶卖的话，应该能赚上很大一笔钱的吧。”

　　雷老虎说的并没有错，解除了伪装术的翡翠展露出了惊人的美丽。

　　如果说阿德妮的美丽在于成熟高挑和无比诱人的性感，那么翡翠的美丽突出在精致方面，那尖尖的耳朵和下巴，可爱小巧的樱唇，挺秀的鼻梁以及最独特的，猫一般竖直的绿色瞳孔和修长的凤目让雷老虎除了完美以外，根本想不出其他的形容词。

　　阿德妮是那种任何男人见到都想把她扑倒的女人，她就像是太阳一般无时无刻不再散发着惊人的诱惑，而翡翠则是那种美丽的已经不像生物的女人了，像是皎洁的明月（当然，是地球上的，而不是卡米拉大陆的红色月亮）那种完美会让绝大多数人在她的面前自惭形秽。

　　当初在影雷者的时候，精灵三姐妹已经是少见的美女了，可是和翡翠比起来却像月亮旁的星星一样黯然失色。

　　而且最重要的是，这么一个外表精致完美的女人居然还长了一副精灵族向来缺少的好身材和伟大的胸脯，让雷老虎忍不住回忆起刚才压着翡翠时的感觉……厄，打住，再乱想弟弟就该起义了。

　　“不要，不要把我卖了当奴隶！”翡翠被雷老虎的话吓了一跳，眼泪汪汪的求饶，那楚楚可怜的样子，害的雷老虎差点就一口答应她。

　　翡翠不是不想逃跑，可是她很清楚，阿德妮的身边围绕着充沛的风元素，这说明她是一个以速度见长的风系武士，占卜师和风系武士赛跑的话，根本不用跑就知道结果了。

　　“可是，你不当奴隶又能做什么呢？我看不出来你除了会偷东西，脸蛋漂亮，哦，胸部很大以外还有什么优点，你又不是我亲戚，我没必要养你，所以还是把你卖了的好，还能换点钱花不是。”

　　雷老虎摸着下巴，满脸为难的神色，心中却要乐开了花，精灵神庙呀，那可是好地方，精灵祭祀们虽然战斗力不怎么样，不过精灵的体质和单纯的性格却能更好的和那种冥冥中的命运契合，所以还真的像翡翠所说的，在占卜方面精灵祭祀是当之无愧的大陆第一，只是作为精灵神庙的祭祀基本上是不会离开神庙到大陆上闯荡的，否则早就把人类占卜师的饭碗抢光了。

　　“怎么没用，我还会占卜！”仿佛抓到了一根救命的稻草，可怜的被吓坏的小丫头急急忙忙的献宝：“在神庙的时候，我是我老师以下顺位第2的占卜师，未来大祭祀的继承人，除了我老师以外，没人的占卜能力比我更强了。所以，让我这么强的占卜师却做奴隶是一个巨大的浪费！是浪费！”

　　翡翠考虑了一下，觉得程度不够，又强调了一句：“浪费是可耻的！一定不能浪费！”

　　“那你为什么在白天占卜的时候还偷我的钱包？你真的占卜的很好的话，我也会付给你报酬呀。”

　　“那不是因为，因为占卜很辛苦嘛。”翡翠害羞的低下了头：“而且往往说实话别人还都不会相信，有时候还会生气，拒绝付给我报酬，所以我后来都不怎么帮人占卜了，我看你那么有钱，以为随便拿一下就好了，哪知道你那么小气。”

　　说着说着，翡翠就嘟起了小嘴，恶狠狠的白了雷老虎一眼，非但没有让人感觉到凶恶，反而还很可爱。

　　“恩？”雷老虎冷哼了一声，顿时吓的翡翠又缩了回去。

　　雷老虎和阿德妮相视一笑，心知总算是把这个淘气任性的小丫头给压服了，对付这样肆意妄为性格的人有些时候恐吓要比其他方法有效的多。

　　“好，既然你说的这么厉害，那就帮我占卜一下吧，算是考试，我看看你到底拥有什么样的实力，要是表现好的话，我就把你留在身边，要是表现不好，我就把你卖了当奴隶。”其实所谓的考试是假的，雷老虎压根也没想过把翡翠卖了当奴隶，他只是对这个世界的占卜比较好奇而已，正好借机会见识一下。

　　阿德妮也没见过真正的精灵占卜术，听雷老虎这么一说连忙兴致勃勃的凑了过来。

　　“好，那我给你们占卜，不过你们可不许说谎，如果我占卜好了不能把我卖去当奴隶。”翡翠抹了抹眼角流出的泪水，伸手从衣服离掏出了一个不大的水晶球……厄，正是白天她用来挡着雷老虎的视线然后偷他钱包的那个。

　　翡翠在拿出水晶球的同时深吸了一口气，闭上了眼睛。然后她的表情就开始变的郑重了起来，她凝重的样子甚至影响到了雷老虎和阿德妮，让两个人原本轻松的表情也变的凝重起来。

　　晦涩难懂的古精灵语音节一个一个的从翡翠的口中吐了出来，让翡翠整个人的气质立刻就变了，空灵、威严、甚至带来一丝淡淡的，属于上位者的威压。

　　那是一首对月之女神的赞美诗篇，不过古精灵语的深奥晦涩远远超过了普通人能够理解的程度，饶是雷老虎拥有翻译糕的帮助，能够听懂字面上的意义，可是其中蕴涵的深意却怎么也理解不了。

　　淡淡的红色的光芒从那小巧的水晶球中冒了出来，映红了三人的脸，好象一轮缩小的血月浮在翡翠的双手中间，充满了诡异又神秘的诱惑。

　　翡翠的声音逐渐的变的激昂起来，字符和字符之间快速的转动甚至让空气出现了一些微小的丝丝声，不过似乎她的祈祷出现了什么问题，冷汗以肉眼可见的速度出现在翡翠的脸上。

　　更加激昂的声音响起，翡翠的脸上露出了一丝惶恐的神色，可是那激昂的祈祷声却没有丝毫的停顿。

　　一滴晶莹剔透的汗水划过了翡翠的脸庞，在她小巧可爱的下巴上停留了一下，然后还是滴了下来。

　　“哒～”汗水滴在了水晶球上，发出了一声微弱的撞击声。

　　“噗！”翡翠一口鲜血直接就喷了出来，而她手中的水晶球也在那滴汗落下的瞬间，仿佛被最沉重的巨锤碾压过一般，化成了最细小的粉末，从翡翠的指缝中，一点点的飘落，映衬着翡翠喷出的鲜血，有一种凄然的美。

　　瞬间，离的最近的雷老虎就把翡翠抱在了怀里。

　　“你……你的命运，诸神……之禁地……毁灭……的诅咒……”翡翠挣扎着吐出了几个词，又是一口鲜血喷在雷老虎的衣襟，然后就晕了过去。


第八十八章 玄幻还是科幻？

　　白沙城虽然并不沿海，可是周围的湖泊到是不少，再加上地理位置还算不错，所以一年四季绝大多数时间都是温暖如春，很少会有寒冷的时候，可是就在这么个城市中的城主府的一个院落里，此时却正在漫天飞雪。

　　小指头尖大小的六边型雪花均匀的从空中落下，这些白色的小精灵轻盈的很，任何一点最细微的空气流动都会让它们惊恐的飘向一边。

　　一个红色的高挑身影正站在这些小精灵的中间，很是醒目。

　　当一片雪花落在那个红色身影绝美的面容上的时候，这个身影瞬间，动了。

　　斧光犹如漫天的蝴蝶一般在空中飞舞，仿佛一眨眼，人影四周方圆两米的一个球型空间之内顿时布满了道道斧影，这个范围内的所有的雪花都被锋利的斧风从中劈开，分成两瓣继续下落，那斧风来往间形成的气流居然将动作间带来的劲风完全的抵消了，空中的雪花居然没有因为斧子在旁白擦过而有丝毫的晃动，仍然轻飘飘的从空中飘落。

　　“哇哦，好厉害！”翡翠愣愣的叼着嘴里的拉而彩瓴鸟腿（一种名贵的鸟类，地位类似地球上的孔雀，不过肉味鲜美。），满脸崇拜的表情，这个小家伙的伤势看起来严重，可是在雷老虎的医术和魔龙之血的双重治疗下，不到半天就好了，然后，这丫头就很有活力的从床上爬了起来，看阿德妮和雷老虎修炼。

　　在翡翠的伤势痊愈以后曾经单独和雷老虎在屋子里呆了10几分钟，似乎说了些什么，然后，阿德妮就看到雷老虎出来时，拳头捏的紧紧的，脸上更是充满了前所未有的愤怒。而那块粉红色的水晶却被翡翠示若珍宝的捧在怀里。

　　原本被两个人吓得要死的翡翠似乎从命运中看到了什么，这回不管两个人怎么恐吓都拒绝离开，死死的跟在了雷老虎的身边，无论雷老虎和阿德妮怎么询问她都说死不告诉别人到底看到了，她这么一个淘气的小家伙打又打不得，骂又骂不得，最后只好不了了之，由她去了。

　　多日不曾露面，一直被关在戒指里的雷大毛也被放了出来，这家伙本来心怀不满打算大闹一场的，可是眼前那一大块至少30斤的最鲜嫩的拉米特羔羊肉却晃花了它的眼睛，让贪婪地雷大毛同学瞬间决定放弃了报复，扑上去一顿大嚼。

　　最鲜嫩的拉米特羔羊肉至少7个金币才能买到一斤，当初雷老虎刚来到卡米拉界的时候，在影雷者一个月的工资才仅仅1枚金币，还不够雷大毛咬一口的肉值钱。

　　它旁边的黑皮也不错，面前放着的特米克鹰蛋虽然只有鹌鹑蛋大小，不过却要卖到4个金币一枚，正被黑皮一口一个的吞得舒服。

　　阿达家族的富豪光看给宠物吃的食物就可见一般。

　　“妮妮，小心了！”随着雷老虎的一声暴喝，雪花刷的一声消失了，而獠牙庞大的身影出现在阿德妮的身边。

　　落在地上的雪花和泥土被两道身影绞成了两条灰白相间的土龙，在旁边观战的翡翠愕然的发现自己居然连两个人影的动作都看不清楚，只能听到一连串的金属撞击声，等她想起来要使用鉴真之眼的时候，两个人影却已经分成两个方向落了下来。

　　阿德妮的身体立的很稳，身上一尘不染。

　　而獠牙同样站的很稳，可是胸口上却出现了一条近两尺长的伤口。

　　“唉……”阿德妮擦了擦额头的汗水，叹了口气。

　　速度到是又增加了，可是攻击力方面却总是没有什么进展，刚才斩到獠牙的那一斧阿德妮至少使了出六分的力气，可是砍出来的伤口却不到2厘米深，以獠牙庞大的身体来看，仅仅2厘米深的伤口离破开它的装甲还有很大的距离。

　　天下武功，唯快不破。这类型的屁话自从和爱纳斯的战斗以后阿德妮就已经不再相信了，再迅速的攻击打不破对方的防御也是白给，一个武士必须速度和力量同时发展才行，光有速度或者光有力量的战士看起来似乎很强悍，可是归根结底也只能做别人晋身的踏脚石而已。

　　就如同雷老虎给她讲的故事里面的火云邪神，一个尊崇天下武功唯快不破的高手，对付普通高手确实战无不胜，可是在周星驰威力巨大的如来神掌之下，就是一只被压扁的蛤蟆。

　　可是即便是自己是修炼的是速度见长的风系斗气，可是攻击力也不该这么弱呀，几乎和速度都不成比例了，连7级魔兽地龙蜥骨制成的獠牙外壳都没办法破开，而当时和爱纳斯战斗时的全力一斧居然只能刚刚砍开他的铠甲，要知道当时爱纳斯被电的浑身发麻，根本没有使用任何防御技能。

　　再想想当初罗伯特直接把獠牙全部机关全部震碎的轰然一击，阿德妮越发的郁闷了，似乎那种毁天灭地的攻击根本就是自己完全没办法达到的境界。

　　“不对，肯定有问题。”雷老虎搓着下巴说，他随手从乾坤袋里拽出了一把普通的精钢战斧扔给了阿德妮：“你用这个重新砍獠牙一次，看着普通斧子能造成什么样的伤害。”

　　“恩？”阿德妮愣了一下，虽然不知道雷老虎的意思，不过仍然接过斧子走向了獠牙，运起了斗气砍了下去，可是让她难以置信的事情就出现了，同样是用六分力的一斧斩下，可是那条用普通斧子砍出来的伤痕居然比用风雷砍出来的深了至少3分之1，虽然这把普通斧子的刃部也已经卷曲破坏了，可是这结果仍然让阿德妮有些怀疑自己的眼睛。

　　“怎么会这样子？！”阿德妮惊讶的叫了起来：“风雷是魔斧，神器中的神器，怎么会连一把普通斧子的攻击力都不如？”

　　“其实很早以前我就觉得风雷的攻击力有些不对了，地龙蜥虽然防御力强悍，可是比龙族还有不如，千年前大战的时候，那些高等级战士们的铠甲至少都是用龙皮做的，而且以当时的炼金文明，他们的盔甲防御力应该是普通龙皮的两倍还多，如果风雷连地龙蜥的皮肤都砍不破的话，凭什么能够杀死那么多高级战士，成为当时的第一凶兵？就算你祖先拿破伦的斗气再深厚也不可能完全用斗气就连续杀死等级差不多的高手吧？所以这斧子中肯定有什么秘密我们还没有发觉。”

　　雷老虎把风雷接了过来，拿在手上仔细的端详，然后指着斧背上的三颗宝石说：“而我觉得，这最大的秘密应该是在这三颗宝石上。”

　　雷老虎的话引起了众人的注意，连黑皮和雷大毛都好奇的凑到了旁边，更别说本来就心思灵动的翡翠了。

　　“宝石？”阿德妮一愣，原本她一直以为这三颗宝石是镶嵌的魔晶呢，用来积蓄能量用的，结果却发现根本不是那么回事，这三颗宝石似乎就是单纯的宝石，可是经雷老虎这么一说她也明白过来，就连不落的夕阳身上镶嵌的那么多魔晶和宝石都没有一个是多余的，而魔斧风雷这种等级的神器又怎么会弄三块纯粹装饰的宝石镶嵌在那里？

　　想到这里阿德妮急忙把风雷拿到眼前仔细观看，结果费了好大的力气才发现，似乎在一块宝石的侧面有一个小小的竖直的擦痕，似乎是多次摩擦才会形成的，可是镶嵌在斧子背上的宝石又怎么会被摩擦到呢？很显然，只有一个解释，就是这块宝石居然可以按下去。

　　想着，阿德妮的芊芊玉指不由自主的按在了第一块宝石上。

　　哦……果然有点松动，不过似乎还按不下去……

　　阿德妮一点点的加大了斗气的输出，终于在加大到差不多10级武士的斗气的时候，宝石终于被一点点的压了下去，发出了“喀！”的一声脆响。

　　“嗡！”一声细微低沉的响声突兀的从斧上传来，顿时让阿德妮吃了一惊，手中魔斧居然拿捏不住，失手掉在了地上。

　　而让众人惊讶的事情出现了，斧子本是平平落在地上的，可是靠近斧刃的那一片岩石地面却突然出现了一道和斧刃形状完全相同的寸深小沟，而魔斧风雷原本清亮的斧刃此时却变得一阵的模糊。

　　细微的嗡嗡声仍在响起，可是几个人却有些相对茫然。

　　直到翡翠手中吃剩的鸟骨头无意中掉到地上，滚到了斧刃旁边被绞成了漫天粉末的时候，才让在场的几个人反应了过来。

　　“额地神那，这，这东西该不会就是科幻小说里传说中的高频粒子刃吧？通过斧刃的高速颤动来获得切割力的，所以开山破甲，无坚不摧，一般都是用来对付高达机甲之类玩意地武器。可是，可是我这本是玄幻小说，不是科幻呀。”雷老虎瞠目结舌，嘴里都开始胡言乱语了。

　　阿德妮从地上拣起了风雷，随手砍在了那把卷刃的精钢战斧上，几乎没有感觉到一丁点的阻力，那把精钢战斧就被剖成两段，那断口出犬牙交错，说不出的狰狞可怖。


第八十九章 美人鱼

　　时间过的很快，一晃十几天的时间就过去了，除了高频粒子刃以外，风雷的另外两颗宝石也被发现拥有不同的功能，不过雷老虎把这两个功能无耻的给匿了，很小心的没有让任何人知道。

　　开发出武器新功能的阿德妮威力大增，修炼起来更加的卖力，直砍得雷老虎死抱着獠牙不肯放出来，可怜的修更是嗷嗷狂叫满地乱跑，从此在阿德妮面前绝口不提切磋武技的事情。

　　而在这十几天里雷老虎也没有闲着，魔力上限仍然在缓缓的增长着，而那次无意中把电球按入混混体内的事情也让雷老虎眼睛一亮，居然钻研出了一种少见的魔武技，在普通的物理攻击中突然爆发出火球风刃，用来在短距离提供瞬间打击，以动作隐蔽和发动迅速著称。

　　虽然大多数的高级武士都能够发个斗气斩什么的，可是他们准备的时间会比较长，而雷老虎默发的风刃和雷球速度却是奇快无比。

　　当然，以目前雷老虎的实力，对付阿德妮或者修这样的武者是没有胜望的，不过对付普通的中级武士还是比较有突然性。

　　对此雷老虎也没有太在意，咱首先是个黑暗法师对不？黑暗法师很少亲自上手打架的，能够学会点武技给近身的敌人一个“惊喜”就已经足够了。

　　虽然经过实践证明，原来的獠牙和屠夫那几个死灵战士对付高手基本上属于垃圾一族，没有多大用处，不过可以改良嘛，当初它们还是走路都摇晃的骷髅兵呢，现在对付普通的士兵不也大杀四方？反正阿达家族别的东西不多，就是辖地商业发达，有懂得经营，金币多得是，各种各样的连罗密欧都没有稀罕材料在数代积蓄之下也是应有尽有，这知道雷老虎二少爷要钻研魔法，改善战具，那东西哪能不流水般的送来？到是让雷老虎大发了一笔。

　　至于现在死灵战士的实力和战斗方式嘛……雷老虎嘴角一撇，露出了一个冷酷的笑容。

　　“怎么总感觉忘了点啥呢？”修躺在床上翻来覆去。

　　“怎么总觉的忘了点啥呢？”激情过后的雷老虎同样皱着眉头想到，他怀里的阿德妮因为疲倦已经睡熟了，大毛和黑皮正露着白花花的肚皮摊倒在卧室中厚厚的地毯里，发出低沉的鼾声。

　　“靠！想起来了！当初修说给我的礼物还在那个什么密室里呢，我还一直没去看呢。”雷老虎一拍脑们，突然想起来什么，吓得一脑袋暴汗，小心的把阿德妮放到了一边，跳起来就往外跑。

　　当时看修那色咪咪的样子似乎是一美女来着，若是真的是美女的话，在密室里呆上半个月了还不得饿死了？希望那里有吃的和喝得才好。

　　“书房……进门右侧的雕像……”雷老虎并没有使用灯笼，在真实之眼下，黑暗和白天其实没有多大的区别，他走进了书房四下一打量，就找到了修所说的雕像……一头高达两米的青铜大熊。

　　“……”雷老虎无语，果然是阿达风格，若不是自己是地球来的，力量比卡米拉的普通人强得多，还真转不动这个。

　　细微的喀喀声从雕像底部响了起来，靠在墙上的一个高大厚重的书架无声无息的向后滑出，露出了一个黑洞洞门，隐约的，从门内还散发出丝丝淡淡的蓝光。

　　一个由淡蓝色水晶组成的类似于棺材的透明物体正放在密室的中央，此刻这个水晶棺中装满了淡蓝色的海水，而在海水中，正沉睡着一巨洁白细腻的娇柔身体，水蓝色的长发在水中飘浮着，好似一大丛美丽的水藻，而最特别的是，这具美丽的身体并没有长着双腿，在她的下半身却是一条蓝色的光滑鱼尾。

　　随着雷老虎的逐渐靠近，眼前美女的样子也越发的清楚，那犹如大海般美丽的让人震撼的面孔，额头上那代表海之女神的魔纹，那压在双臂下用贝壳穿起来的精致的胸衣，修长光滑的鱼尾无不向雷老虎揭示了这个少女的身份……一个在大陆中最少见的人鱼。

　　人鱼，一个在上古时期称霸海洋，而在诸族大战以后没落的种族，那些骄傲的海洋王的后代，他们的命运是成为人类最珍贵的奴隶，虽然雷老虎早就听说过这个故事，可是真正看到美人鱼却还是第一次，不能不说，修的这份礼物体现了阿达家族一惯的贵重性。

　　一条绣满了魔纹的金属颈带牢牢的锁在了美人鱼那纤巧细嫩的脖子上，就是这条简单的东西，锁住了美人鱼赖以自傲的那可以迷惑人心的歌喉和全身的魔力。

　　我在沙滩划个圆圈

　　不用和别人连线

　　我不管你来自深渊

　　也不在乎身上的鳞片

　　爱情能超越一切

　　只要你在我身边

　　所有蜚语流言完全视而不见

　　请不要匆匆一面一转身就沉入海平线

　　传说中你为爱甘心被搁浅

　　我也可以为你

　　潜入海里面

　　怎么忍心断绝

　　忘记我不变的誓言

　　我眼泪断了线

　　现实里有了我对你的眷恋

　　我愿意化作雕像

　　等你出现

　　再见再也不见

　　心碎了飘荡在海边

　　你抬头就看见

　　雷老虎轻轻的抚摩着水晶棺，忍不住回忆起了小时候看过的人鱼公主的故事，同情和浓浓的温柔潮水般的涌出，包住了雷老虎的心，记忆中林俊杰的那首《美人鱼》脱口而出，一道道淡淡的水元素波纹以他的身体为中心，向四周蔓延。

　　“美人鱼是对爱情最忠贞的种族吗？”雷老虎低声的自言自语。

　　不知道什么时候被水元素惊醒的美人鱼睁开了美丽的蓝色眼睛，用饱含惊恐的目光盯着雷老虎，她那修长的身子缩成了一个小团，似乎想找个什么地方躲起来，可是这四处透明的水晶棺中，又哪里能够找到让她躲藏的地方？

　　“啊……啊……”美人鱼似乎想要哀求什么，可是从她美丽的小嘴中传出的只是几声嘶哑的低吼，泪水一滴滴的从她那美丽的蓝色眼睛中滑落，化成了一颗颗晶莹的珍珠静静的躺在池底。

　　那一刹，雷老虎的心突然感觉到被什么东西刺痛了。

　　“要救她出来！”这个念头像烈火一样烧灼着雷老虎的内心，他看了看四周，伸手抓起了一个铁木包金的华丽坐椅狠狠的向着远离美人鱼的水晶棺的另一端砸了过去。

　　而就在椅子就要接触到水晶棺的时候，一只力量奇大的芊芊玉手却凭空伸出，一把抓住了那即将飞出的椅子。

　　“等一下，你要杀了她吗？美人鱼离开水是活不了的！”吓的不停的拍着胸口的阿德妮从雷老虎的背后冒了出来，狠狠的白了雷老虎一眼。

　　“妮妮？你怎么会在这里？”雷老虎有些瞠目结舌。

　　“切，我是你老婆，你想的什么我还不知道？哼哼哼哼，还好我动作快，要不这么漂亮的一个女孩子就被你给毁了。”阿德妮冷哼了一声，两只手指用力的给了雷老虎的小腰一下，紧接着坏笑了起来，用嘴唇靠近了雷老虎的耳朵，轻轻的吐着气：“老公，我发现你似乎也不是那么老实哦，你刚才看那人鱼的眼神，充满渴望呀……这个就是修送给你的礼物吧？呵呵呵呵，你们男人嘴上说的很老实哦……”

　　雷老虎暴汗，急忙解释：“妮妮，那个，我原来也不知道修大哥送我的是这个嘛，哈哈，这是意外，意外，哈哈。”

　　“解释什么？我又没怪你，别人送你的东西就收着好了，我不介意的。来，老公，你负责把这个抗到浴室去，那里地方大，我回去拿风雷一会儿用来开箱。”阿德妮满脸笑容但是却不由分说的抱起了水晶棺，直接扔在了雷老虎的后背上。

　　“我……厄！”瞬间，雷老虎被压的屁都快放出来了，那巨大的水晶棺以及其中的海水的重量都感上一头大象了，饶是雷老虎最近身体锻炼的不错，也被压得脸红脖子粗，双腿直哆嗦，若不是他手快给自己放了个力量光环，恐怕已经一脑袋栽倒在地上了。

　　“我靠，还说不介意，没怪我……”可怜的雷老虎脸红脖子粗的在棺材下挣命，嘴里不停的叨咕着：“有乾坤袋不用，结果让我自己扛，这还是不介意的，要是真介意的话，我现在恐怕已经被压死了我，我就说嘛，女人都是小心眼的，像YY小说里头的那样男人见一个收一个后宫还不打架的，都是狗屁！”

　　“老公，你刚才在说什么？”笑眯眯走在前面的阿德妮突然回过头。

　　“那个啥……以热爱劳动为荣、以不爱劳动为耻、以服务老婆为荣、以背离老婆为耻……”雷老虎吭哧吭哧的喘着粗气，心中暗骂自己无耻，脸上的笑容却异常灿烂。

　　“这就对了，好好干老公。”阿德妮笑眯眯的走回来给了雷老虎一啵。

　　把无耻进行到底吧！雷老虎狂呼，脸上地笑容更灿烂了。


第九十章 水晶节（一）

　　虽然浴池要比那个水晶棺大的多，不过美人鱼的惊恐却没有丝毫的减少，雷老虎2人看着可怜兮兮缩在池子角落的美人鱼，却有些老鼠拉王八，无从下爪子的感觉。

　　光说的话根本没办法安抚这小丫头的情绪，可是又没办法来硬的，对于美人鱼这种传说中的东西，两个人了解的东西太少了，雷老虎就甭说了，阿德妮家住在山村里，能听到点传闻就不错了，哪里见过这个？

　　到是跟着阿德妮跑来的黑皮反而对美人鱼的事情了解的最多，毕竟他曾经吞噬了一头黄金龙的记忆，那家伙的主人怎么看都是一家里有钱的贵族青年。

　　据黑皮说，其他的贵族根本不会在意美人鱼的感觉，他们更多的是在意美人鱼那温软润滑的身体，只要在池水中下一定浓度的春药，受到刺激的美人鱼在受不了得时候就会自动的褪下下半身的鱼皮，与男人交合。而往往的，这种非自愿的手段会直接毁掉美人鱼最珍惜的声带，这些骄傲的海洋王的后裔在清醒后发现贞操和声带都被毁掉以后，绝大部分都会以自杀这种无声的抗议来表达自己的尊严。

　　偶尔有几个不好女色的贵族或者女性的贵族也会把美人鱼养在巨大的鱼缸中，作为炫耀的资本。

　　人类的这种行为使得美人鱼的数量剧烈的减少，正常的美人鱼之间根本没有交配或者生子的机会（美人鱼也是有男性的），若不是美人鱼的寿命漫长，光是青年期就有足足3千年，所以老死的数量太少，这么折腾之下恐怕早已经绝种了，像众人眼前的这一只还带着鱼尾的处女人鱼绝对是从上古传下来的珍稀货，年龄不会小于2500岁，简直是太珍贵了，不过同样的，她被关押恐吓的时间就更长，心中的那层自我构造出的隔膜也就更厚，想要打破就更困难。

　　“砰！”一声巨响，翡翠撞开了浴室的门，兴奋的冲了进来：“美人鱼，美人鱼在哪儿呢？”

　　刚才她睡的正熟，结果被外面的声音给吵了起来，一出门正好遇到了被抓来给池子加水的小荷，随口一打听就兴冲冲的飞奔了过来。

　　“喏，在哪里缩着呢，吓的都不行了，该死的，什么办法都试过了，可惜无法沟通。”雷老虎搓着下巴有点郁闷。

　　“天！皇族！这个美人鱼居然是少见的皇族！你这个家伙，到底从哪里把她弄来的，简直比领域强者还稀有，我真的没想到，原来人鱼族的皇族居然还能流传下来。奇迹呀，奇迹呀，我们发了！”雷老虎说的话翡翠一点都没听见，她一看到美人鱼额头上的魔纹目光就凝固不动了，整个身子还在不停的，激动的颤抖，眼中冒出的贪婪的光芒几乎要把美人鱼给活活吞下去。

　　“等我有了钱……水晶球一下买两颗，用一颗，摔一颗……”翡翠流着口水，嘴里喃喃的说着，已经有点不知所云了。

　　“啪！”雷老虎毫不客气的给了翡翠的小脑袋一巴掌打断了她的YY：“贩卖人口……哦，奴隶这种事情我是不会做的，你就甭想了，不过看起来似乎你对这方面还了解一点，还不给我通通的招出来。”

　　抗议？这种事情是没用的，欺负小孩儿高手之雷老虎对付翡翠这样的刚成熟的小丫蛋子可以说是手拿把掐的，瞬间就扑灭了一切的反抗火焰，让可怜的小家伙乖乖的招了。

　　这要从整个大陆的历史说起。

　　在这个世界上，创始神并不是一下子就创造出所有的种族的，人类这个目前统治着整个大陆的种族其实是被创造的最晚的种族，而创始神最先创造的种族是两个，海洋之王族人鱼族和森林之王族精灵族。

　　几千年后，创始神又创造了天空之王族巨龙族和大地之王族泰坦族。

　　又过了几千年，才有相对于前四大种族无比弱小的兽人族和人类出现在这个世界上。

　　慢慢的，经过无数年的互相征战，四大王族终于没落了，而兽人和人类却发展了起来。人鱼族被击败，几乎灭亡，精灵族选择了和人类兽人族融合，此时遍部了整个世界，虽然不能说是成功，但好歹文明流传了下去。武力强大的泰坦族慢慢的发展出了附庸种族巨人族，向来独来独往，对谁都不买帐。而满地乱跑的亚龙魔兽就是龙族尝试改变种族出路后失败的结果。

　　“美人鱼虽然说实力在四大王族中并不出众，不过却是创始神第一个创造的种族，甚至在创造我们精灵族的时候，人鱼族的精英也就是他们的皇族甚至成了创始神的助手，他们拥有许多创始神赐下独特的能力，例如最神秘的古神文字，就只有人鱼一族的皇族认识。不过嘛，嘿嘿嘿嘿，想在样子一样的人鱼中分辨出普通人鱼和皇族可不容易，也就只有我们精灵族，还得我这样学识广博的祭祀才有能力分辨。”翡翠说了半天，还以为雷老虎和阿德妮能够给自己掌声鼓励呢，结果却发现两个人的脸色居然说不出的古怪。

　　“你们，你们怎么拉？”翡翠小心翼翼的问。

　　“古神文字……该不会就是这个吧？”雷老虎从怀里掏出了一个盒子，打开以后，指着里面的一张画满了古怪线条的布巾说。

　　“神……”震惊的翡翠刚尖叫出第一个字就被阿德妮和雷老虎一拥而上压倒在地上，小嘴被捂得死死的。

　　“你疯拉？！这个东西能随便喊么？”二人急忙四处搜索了一遍，发现没人窃听这才松了口气，放开了被捂得都翻白眼的翡翠，小声的训斥道。

　　翡翠喘了半天才缓了过来，瞧着两个人的目光都有些直了：“这……这东西你们是从哪里弄到的，这上面就是用古神文字记录的呀？天那，运气之神是你家亲戚么？居然在拥有这个的时候还找到了一条皇族的美人鱼。”

　　“啥也别说了！赶紧地，告诉我到底怎么地才能唤醒浴室里那家伙？”雷老虎抓的翡翠的手紧紧的，热的发烫。

　　“歌声，美人鱼是喜好歌声的种族，只有最美妙的歌声才能够让他们清醒。”翡翠被雷老虎盯的小脸一阵红润，小心肝也跳得有些厉害，她有点不敢去看雷老虎的眼睛，低下头喃喃的说。

　　“哼哼哼哼！原来如此，看来我只有亲自出马了，堵上我当年在外科室被称为K歌之王的名誉，我要用我的歌声去唤醒她！”雷老虎咬了咬牙，握紧了拳头，转过身大义凛然的冲进了浴室里……

　　“咳咳咳咳……*￥％*—#％……—”雷老虎剧烈的咳嗽着，他张开嘴说了一句话，结果喉咙却嘶哑的谁都没听清楚。

　　其实雷老虎说的是：“我当初怎么就没想到去研究金嗓子喉宝呢？”

　　唱了一宿歌把嗓子都搭了上去却仍然徒劳无功的K歌之王雷老虎看起来无精打采的，那美人鱼缩在角落里看都不看他一眼让他深受打击，不过也是塞翁失马，虽然没有打动美人鱼，不过那连续一宿不重样的好听的地球歌曲却打动了阿德妮和翡翠以及一大堆半夜被歌声吸引来的小侍女，雷老虎第二天早上从浴室出来的时候发现自己受到了地球上天王巨星般的欢迎，阿德妮看他的目光都要滴出水来，二话没说一把就把雷老虎拖走回到卧室里去了，留下小精灵翡翠愤怒地挥着拳头跺着脚。

　　不过雷老虎也看开了，自己毕竟只是一普通人，多说在地球上也就一中上标准，人家人鱼祖宗看不上也是应该的，不过反正人鱼和神喻残卷也跑不了，不是马上就到水晶节了嘛，到时候全大陆的吟游歌手都会出现，总会有一个合适的。

　　雷老虎有个预感，似乎那个神秘的欧若拉就是那个唤醒人鱼的关键。

　　“老公……”阿德妮在雷老虎画着圈圈，用腻腻的声音说。

　　“恩？”

　　“我听侍女说现在外面其他行省的商人来了好多，繁华的很，陪我出去逛逛吧。”阿德妮修长的玉手蛇般的顺着雷老虎的肚脐向下蜿蜒，抓住了什么，一点点的用力。

　　“好啊，老婆有命胆敢不从。”虽然雷老虎最讨厌的事情就是逛街，可是为了那危在旦夕的弟弟，此时也不能不咬着牙答应下来。

　　一同出门的还有强烈要求的翡翠和大公府的2管家阿萨（也可以称为钱袋阿萨），原本这种热闹修是肯定要凑的，可是昨天这个家伙找了个借口说是找小雅去研究水晶节大公府供应的水果问题，出门以后至今未归，猪都知道这家伙恐怕现在已经沉醉入温柔乡中难以自拔，恩，别说自拔了，就算他的那只力量之熊去拔也得被他打回来。

　　雷老虎半个月没有出大公府，一直在忙着修炼，结果一出来就吓了一跳，这还是原本的那个整洁地，干净的白沙城么？怎么从哪里看都像是地球上的大型批发市场呢？宽敞的道路两边，到处都是练摊的倒爷儿，还有直接用马车组成移动商号的外地商人，他们不停的挥舞着手里的货物再喊着和地球上几乎完全一致的吆喝词：

　　“卡耐皮裤衩，挥泪大甩卖了啊……”

　　“天狼特产白玉雪凤梨，滋阴补甚，壮阳醒脑，买一赠一……”

　　“金龙王魔晶装备店，成功男人的选择！”

　　“今年水晶节不受礼，受礼只收亚龙皮！”

　　“百年矮人，千年老店，战斧恒久远，一把永流传……”

　　……

　　阿德妮和翡翠可不像雷老虎有地球上修炼出免疫能力，早就被眼前的繁华晃花了眼睛，拖着雷老虎欢呼着冲了进去，还是老样子满脸献媚笑容的2管家阿萨如鱼的水，整个人的脸上都发出了光芒，笑呵呵的跟在后面，还不停的跟旁边的商人和路过的白沙城的原住民打着招呼……感情这家伙在当管家之前也是在这里练摊的。

　　在四个人都没有发现的地方，一个黑影看着四个人的背影对身边的另一个黑影低声的吩咐了起来：“通知大人，目标已经出动，我们可以出手了。”


第九十一章 刺杀

　　做个魔法师真好！

　　雷老虎热泪盈眶，原本他最怕跟女性一起逛街了，不光要拿东西，而且连续不停的走路也会很辛苦，可是现在不同了，时代变了，技术发展了，魔法进步了，首先东西不用自己拿了，买完了可以直接塞进乾坤袋里，完全解放了自己地双手，就算像阿德妮刚才那样买个水晶衣柜都不用自己辛苦地抗了。

　　其次有了风系魔法，可以让自己的身子变的非常轻盈，走起来基本不怎么费力，而且有了水系魔法，无论太阳多炎热，风沙多剧烈，也可以在自己的身边营造出一个凉爽清净的小天地，而且最重要的是，有了资深练摊一族出身的阿萨在，甚至连砍价都不用自己动嘴了。

　　啥叫幸福，这种啥都不用自己动手的感觉就叫幸福，做个贵族魔法师还真爽。

　　“你们听说没有？最近有个魔兽森林出现了一种新的魔兽，非常的厉害，听说大陆排名第十一的红火狼佣兵团的一个千人队在做一个森林遗迹的任务的时候，遇到了那些魔兽，1000人几乎被全灭了，只有一个拥有飞行魔宠的魔法师逃了出来！”一个虬髯大汉粗鲁的声音在白沙城最繁华的酒吧中响起，对着眼前的一个剑士故做神秘的说，可惜，先天性的嗓子的原因，大汉无论怎么压低声音故做神秘在旁人听起来仍然像在高声的呐喊。

　　“切，你的消息太老了，这我早就知道了，我还知道那魔兽森林就是红枫行省、天狼行省以及连云山脉中间的那片，半年前就有人发现了这魔兽的踪迹，只是当时的佣兵工会没有注意而已，才新魔兽的数量越来越多。

　　那种魔兽样子有点像狗，而行动却像狼群一样，向来都是大部队行动，虽然单个的实力不怎么样，可是配合起来威力非常的可怕，不少人都在怀疑可能是某个狼群的变异造成的。这个佣兵工会已经开出了调查魔兽的具体资料的任务了，还是A级任务悬赏1000金币呢，怎么样，大块头，咱俩再找几个人组个团一起去接这个任务吧。”剑士笑嘻嘻的说，他的样子虽然算不上英俊，不过却很干净。

　　“你们两个的消息都过时了，今天上午已经有最新的内幕消息传来了，现在佣兵工会还没来的急改变呢，若不是我弟弟是佣兵工会的情报官，我也不会怎么早就知道。”一个盗贼从旁边的桌子上坐了过来，一脸得意的神色，手指轻轻的瞧击着桌子。

　　剑士心领神会，大喊了一声：“喂，侍者，给这位盗贼大哥上一杯最好的朗姆酒，挂在我帐上。”

　　盗贼对剑士的机灵非常的满意，舒服了喝下了一口酒，这才小声的说：“根据最新的魔法传讯，大陆排名第29的岚月佣兵团接了任务去调查新魔兽，可是在魔兽森林中遭到了魔兽的伏击，过万人的大佣兵团损失过半，超过7000人再没有从魔兽森林出来，岚月的团长野猪剑圣吴老狼当场战死，副团长大地武士花花公子拉而森·龙灵重伤失去了右臂和小弟弟，从此改为喜欢男人了，整个岚月可以说已经完全废了。”

　　“什么？！”大汉和剑士大惊失色，冷汗刷刷的冒了出来，万人的佣兵团几乎全灭，难道这种新魔兽跟龙族一样厉害么？

　　“这恐怕是百年来最大的事情了，我弟弟告诉我佣兵工会的A级任务现在已经收回去了，一会儿要发布的任务改成了SS级，奖金5万金币，不过我想除了疯子，不会有人会去接这种必死的任务吧，至少我肯定是不会去的！”盗贼把朗姆酒一口喝干，冲着脸色苍白的大胡子和剑士点了点头，转过身走了。

　　剑士和大胡子面面相觑，不知道怎么的，突然感觉到浑身一阵发冷。

　　“天要变了……”剑士喃喃的说，大胡子在旁边狠狠的点了点头。

　　离他们不远处的另一张桌子上，坐的正是雷老虎几人，他们把盗贼说的事情听了个清清楚楚，由于白沙行省和那片魔兽森林中间隔了好几个行省，所以翡翠和阿萨只是当笑话听的，并没有介意，可是雷老虎和阿德妮却对视了一眼，眼中却冒起了一道寒光。

　　“趁他病，要他命！”雷老虎在下面紧紧的握住了阿德妮的手：“岚月和天枫是红枫城的两大支柱，岚月一垮，天枫也就差不多了，过完水晶节我们就回去报仇！”

　　阿德妮点了点头，反手把雷老虎的手握的紧紧的。

　　几个人出来的时候，已经快到了晚饭时间，可是大街上的人流仍然没有丝毫的减少，侍者殷勤的把几个人送出了门，不停的点头哈腰说着下次再来。

　　可是突然阿德妮却停住了脚步，眯起了眼睛：“有杀气！”

　　她的目光静静的向四周扫了一遍，道路中心停着一辆马车，似乎是外地来的，没有想过白沙城在水晶节期间的可怕人潮，被来往人流挤的紧紧的，只能一点点的向前移动，虽然上面身材瘦小的车夫急得满脑袋都是汗水，可是却不敢有丝毫的抱怨和咒骂——白沙城的居民大都身材高大性格粗旷，而且熊族、野猪族和虎族的兽人占了很大的比例，这些脾气暴躁的家伙可不管对错，他们只尊重强者，向来都是喜欢用拳头来解决问题。

　　酒馆的门口，一个穿着破烂布衣的妇女怀里抱着一个不停哭泣着的孩子，拉着一个面黄肌瘦的黄脸汉子不停的恳求着什么，可是却被黄脸汉子一次次的甩开。

　　在他们不远出，一个吟游诗人面前放着一个铁盘子在高声的唱着淫荡的小曲儿，不时有路人经过扔一两个铜板在里面。

　　表面上看一切似乎都很正常，可是作为一个即将进入圣阶的武士，阿德妮根据他们异常平静的呼吸就发现了其中的问题。

　　“没关系，不过是中级实力。”雷老虎的真实之眼比阿德妮更早的就发现了几个人的问题，不过真实之眼同样的告诉了雷老虎这几个人的实力，根本就没有威胁，自己和阿德妮可以在他们发动的瞬间就把他们屠杀一空。

　　阿德妮点了点头，没再说话。

　　眼瞅着几个人走出了这几个刺客的攻击范围，虽然雷老虎并不担心，可是心中仍然松了口气，可是就在这个时候，那几个刺客同时发动了。

　　就在雷老虎和阿德妮即将出手的时候却发现，这几个人的目标居然不是他们，而是在他们身后不远出，一伙刚刚从酒馆里出来的人，其中一个油头粉面的青年贵族还在不停的向身边的一个老头抱怨：“好不容易来白沙行省一次，正喝的好好的，你却突然跑来说让我们回去，你还真是无趣呀，回去以后我一定要跟父亲说，不要你再跟着我了。”

　　这伙人一共有7个，刺客们的目标就是那个说话的青年贵族，四个战士和两个看起来像是管家的老人围在了贵族的身边，被突然出现的刺客吓了一跳。

　　电光火石当中，身材最高大的骑士以身做盾挡住了少妇和黄脸汉子的攻击，虽然胸口被两把匕首插得对穿，可是他手中的巨剑也把两个人拦腰砍成了四段。

　　那个作为道具婴儿在第一波攻击的时候就被少妇扔向了青年贵族，在空中红光一闪，暗藏在其中的一张爆裂火球的卷轴将青年贵族身边的一个战士远远的炸飞了出去，狠狠的撞在墙上，然后摔了下来。

　　两个老头管家奋不顾身的挡在了青年贵族的身前，护着贵族向酒吧里退。

　　车夫和吟游诗人被剩下的两个战士挡了下来，两个刺客的实力虽然要比死去的少妇要强上一筹，可是毕竟只是中级盗贼，两个战士都是高级，很快的就占了上风，只是短短的几个照面，两个刺客的身上就多了好几道深深的血口。

　　由于时间发生的太快了，一切的事情都在短短的几秒钟内完成，脸色煞白的青年贵族现在才反应了过来，当他看见自己的四个护卫中的两个居然一死一重伤的时候，不由得发出了一声愤怒又尖利的尖叫：“阿大阿三，给我抓活的，居然敢刺杀我耶而·苟德候爵，我要亲手杀了他们！”

　　两个护卫轰然应诺，长剑飞舞之下，居然同时斩下了两个刺客拿着匕首的右臂，可是就在这个大家同时松了口气的时候，原本刺客刚出现时就吓的摊倒在地上的那个刚刚一直在对雷老虎等人说欢迎再来的服务生却悄悄的从地上跳了起来，手中的匕首狠狠的刺在了耶而·苟德的后心上。

　　“啊！！！”耶而·苟德发出了一声惨叫，一头栽倒在地上，而他身边的两个管家顿时大惊失色，其中那个一直被抱怨的管家更是一拳打出，狠狠的轰在了服务生的胸口上，看那拳头上的斗气颜色，这老头的实力居然达到了6级。

　　清脆的骨骼碎裂的声响中，服务生胸骨尽碎，发出了一声凄厉的惨叫，鲜血直接就喷了出来，他和剩下的两个刺客挣扎着想要逃走，那出拳打上服务生的老头发出了一声怒吼，从旁观者手中抢过了一把长枪狠狠的投掷了出去，也许是年纪大准确性不够的缘故，这呼呼做响的长枪居然掷向了雷老虎的方向。

　　就在这个时候，那三个逃走的刺客居然改变了逃走的方向，全部冲向了雷老虎的面前，而那个濒临死亡的服务生更是高高的跳了起来，用自己的后背挡在了雷老虎的面前。

　　在那一瞬间，雷老虎的从服务生那面对着自己的狰狞目光中看到了一种叫做阴谋的光芒。


第九十二章 金钱帮

　　雷老虎并不傻，或者说任何被地球上的书籍和电影熏陶过的人都会一眼看明白眼前的情况，那个叫做耶而·苟德（野狗？）的贵族一看就不是什么普通人，而刺杀他的刺客在逃走的时候突然放弃逃命为自己挡下一支长枪而死的话，那么任何人都会认为自己就是幕手的黑手，这些刺客们的主使人，要不他们怎么会愿意为自己去死？

　　虽然不知道这些此刻们背后的角色为什么会狠下心安排这么件事情，可是雷老虎的心里很清楚，如果就这么眼看着事态发展的话对自己是相当不利的。

　　可是雷老虎他会这么眼睁睁的看着事态发展吗？答案自然是否定的，性格变的坚毅的雷老虎连带着行为也变的铁血很多，他可不想被别人利用，也不想受到这个野狗贵族家里的报复，算计别人是要付出代价了，雷老虎不介意先收点利息。

　　所以，雷老虎缩在袖子里的两只手隐蔽的向上一抬，两团无声无色不引人注意但是却力量强劲的旋风就出现在空中，其中一个把服务生刺客横扑的身影定了一下，然后背后发力让服务生反而向着雷老虎扑了过来，而另一个旋风却略微的改变了空中长枪的角度，让长枪由惯体而过变成了飞向了服务生的侧面，巧妙的把长枪送到了服务生刺客的手里。

　　只是简单的两个旋风就让原本的服务生横扑到雷老虎眼前然后用身体帮雷老虎挡住飞天一枪的狗血场景变成了服务生和扔枪老头的合伙刺杀，转换之快之神奇让原本都露出笑容的服务生表情古怪急了。

　　不过雷老虎并没有过多的时间去研究服务生的心理变化，在轻身术和力量光环的加持下，雷老虎高高跳起，一个凶悍的泰拳式的膝撞直接轰在了服务生的脸上，虽然看电视学来的动作并不是那么规范，可是雷老虎强大的力量仍然在一瞬间让服务生的脖子发出了一连串连周围观众都听得清清楚楚的骨骼碎裂的脆响。

　　和服务生尸体一起摔在地上的是那两个失去右臂的刺客，在阿德妮随手一招下，两个刺客连抵挡都做不到就凌空化成了四段。

　　一时之间，所有人都被雷老虎的异军杀出惊的愣住了，那掷枪的老头原本正打算喊什么，可是事情的突然变化让他一下子就噎在了那里。

　　“哼，大胆刺客，居然敢刺杀本少爷！来人，给我把那个和刺客同谋的老头给我拿下！”雷老虎落到地上，大袖一挥，指着扔枪的老头大吼道。

　　跟我玩栽脏陷害？老子让你栽下水道里去！

　　“是，二少爷！”十多道人影从人群中冲出，向着那个老头扑了上去，这些都是大公府的侍卫，最低都是6级武士，为首的两个头目是8级的，虽然是在白沙城，可是现在这种情况鱼龙混杂的，雷老虎这种身份地人出门总得有点保镖不是，出门的时候雷老虎就发现他们悄悄的跟在后面了，只是没有声张而已。

　　“等一下……”那掷枪的老头脸色有点惊慌，明显对眼前的事情有点准备不足。

　　可惜的是事情并不会因为他的准备不足而给他来个暂停的，这一小队侍卫的队长刚才看到那服务生拿枪冲向雷老虎的时候差点没吓死，这时候心里的怒火早就涌了上来，沙堡大小的拳头狠狠的砸在了老头的脸上，把老头后面的话直接砸回了他的肚子里：“等你大爷！老家伙！敢刺杀我们二少爷，你把我们白沙卫队当死人了！”

　　“噗！”老头嘴里剩下的为数不多的牙齿喷了出来，还没来的及挣扎就被三拳两脚打倒在地，绑了起来。

　　而另一个老头原本一直扑在那耶而·苟德身上满脸悲伤的抹眼泪来着，看到同僚被抓，他仿佛突然想起了什么，一把抓住了身边的一个侍卫大吼了起来：“快去找祭祀！我是天鹅行省大公府总管，这是我们天鹅大公家的大少爷，未来的天鹅大公！他受伤了，快去找祭祀，快呀！”

　　天鹅行省和白沙行省接壤，湖泊众多，水道纵横，属于一个商业性质比较浓厚的行省，这个行省以出产珍珠和少见的黑白天鹅著名，而且这个行省的水军异常的强悍，而且天鹅行省还掌握着大陆最好的出海口。

　　老头这一嗓子到是把侍卫们震住了，他们虽然粗鲁，可是也知道如果那老头说的是真的话，今天的事完全有可能引发战争，那可不是他们几个小侍卫能够承担得起，当下众人的眼睛就全看向了雷老虎的方向。

　　天鹅行省大公有几个儿子？这个拥有继承权的倒霉鬼的被刺是出于什么目的？是争权夺利还是另有原因？如果天鹅行省的大少爷被刺杀后发现有可能是接壤的白沙行省的二少爷派人做的，那么会不会发两个行省之间的战争呢？

　　雷老虎的脑袋飞速的转动着，思索这其中的关系。

　　那个服务生打算栽赃自己的时候可不像是突然起意，估计也不会有谁用自己的小命去突然起意栽赃别人，如果这是早有预谋的话，那么只能说明自己的身边或者那个可怜的被刺的野狗身边有内奸，才能有意无意的制造出这种情况，而那个投掷长枪的老头就是最大的可能。

　　“不要担心，我来看看，我懂得治伤！”雷老虎飞快的跑到了爬在地上的耶而·苟德旁边，把手伸到了野狗的脖子旁边摸了一下，脸上松了口气。

　　和雷老虎想的一样，那服务生刺客其实是个身手灵活的普通人，要不也不会逃过众人的侦察，甚至连拥有真实之眼的雷老虎都因为其没有一点斗气走了眼，而这样的人在危机的时刻想要把人准确的一击致命是很困难的，稍有失误就会造成重伤未死，所以当雷老虎在可怜的苟德的脖子旁边摸到了一丝热气的时候，就发现这家伙现在还活着。

　　“如果没有我这个意外的话，应该会有人帮他补上最后一击吧。”雷老虎又想起了那个被捆上的老头，以地点来看，那老头的位置是最好的。

　　随手拔出了华佗针先止住了苟德的血，雷老虎站了起来，吩咐阿萨：“你安排一下，先封锁现场，然后把他们带回去，这个伤者任何人都不准动，搬动的时候也要小心点，我这就去见干爹，还有调查一下这个侍者刺客是怎么混进酒吧的，他有什么亲人等等。恩，对了，舆论方面一定要控制好，这事严格保密不能传出去，否则会对水晶节的召开产生极大影响。”

　　虽然雷老虎具体没经历过这类的事情，不过毕竟在电视电影上见过不少，吩咐起来到也头头是道，让旁边的侍卫们一阵佩服，阿萨也点着头拿出了大公总管的架势吩咐起匆匆赶来的警备队员开始封锁现场。

　　等到雷老虎把事情的大概和自己的猜测告诉白沙大公的时候，这个粗鲁的并时常有些孩子气的男人脸上却露出了一个成熟睿智的笑容。

　　“其实早在几个月前我就发现了白沙行省出现了一个叫做金钱帮的组织，原本规模并不大，不过组织很严密，而且还拥有充足的资金，投资了不少的生意，也开了许多店铺，在短短的几个月的时间里就扩张了起来。

　　原本这样的商业集团有很多，虽然金钱帮的发迹速度很快，可是我也并没有放在心上，不过渐渐的我发现，他们居然开始了对白沙行省各个部门的渗透，他们用各种各样的手段来收买官员，然后让官员们为金钱帮服务，帮他们打压商场上的敌人，然后帮助他们垄断产业来榨取最大的利润。而且随着时间的增加，金钱帮的胆子越来越大，动作越来越激烈，居然敢收买起我阿达家族的旁支了，妄图支持他们取代嫡系的正统，这是我绝对不能够允许，于是我在两个月前亲自下手拔掉了金钱帮，控制起了以知的所有的金钱帮成员。

　　可是，后来通过对这些成员的审问我才发现，我错了，我拔掉的只是金钱帮这个组织的一小部分，一个在白沙行省的小部分，事实上在白沙周围的很多行省都有金钱帮的商号，而这些露在外面的部分据那些被捕的成员说只是整个组织的一小部分，金钱帮埋得太深了，深的让人感到恐惧。

　　今天你遇到的事情，应该就是他们做的，目的恐怕正像是你说的，打算挑起白沙和天鹅间的战争，毕竟对商人来说，没有什么比战争更容易赚钱的了。要是真被他们做成了问题确实很严重，不过好在你应对得当，撇清了自己，甚至还反打一耙，现在的事情还在控制当中，目前最重要的事情就是耶而·苟德能不能救回来了，不过刚才你说过你有把握，那么就全拜托你了，有什么需要的话跟阿萨说，没有任何问题。”

　　雷老虎点了点头，这个时候白沙大公却突然想起来了什么，暧昧的眨了眨眼睛：“小二，听说阿大把他的珍藏美人鱼送给你了，而且你这才没几天就弄了个小萝丽在身边，恩恩，不错，很有我们阿达家族的风范，不过嘛，干爹我想你一个法师，虽然身体还算强壮，不过也得注意保养爱护不是？我这有最好的据说是上古传下来的一种叫做‘神油’地东西，对男人的那个有大用处！只要你帮我从阿大那里把乌锤弄过来，我就……唉唉，你别走呀，我再给你加上俩美女！”


第九十三章 抢救贵族苟德

　　白沙城中，一条阴暗潮湿没什么人的小巷里。

　　“大熊，等一下，请听我解释！”阿狗满脸是血，双手撑地惊恐的向后退，不停的高声求饶。

　　在阿狗的面前，一个身材高大面目凶狠的熊人大汉慢慢的从背后拽出一根粗大的长铁棍，不屑的说：“你没机会解释了，上面很不满意，你居然连这么简单的事情都办糟了，而且还妄图逃跑……”

　　大熊还没说完，原本一直恐惧的浑身发抖的阿狗居然嗖得一声从地上跳了起来，拽出两把匕首向着大熊的前胸狠狠的刺了下去。

　　要是换了旁人，这下虽不能成功可也得被阿狗打了个措手不及，可是这熊人大汉实力级高，又历经杀戮，阿狗这点简单的偷袭对他来说根本没有一点威胁，棍子一抬，直接顶在了阿狗的胸口上，然后斗气爆发之下，身型虽然不动，可是阿狗的身体却被铁棍上爆发出的斗气狠狠的撞了出去，蛤蟆一般的撞在了墙上，在地上滚了几下就没了声息。

　　“哼，不自量力。”大熊吐了口唾沫，头也不回的走了。

　　他向来对自己很有自信，别说阿狗的实力不过刚刚到达中级，就是一个7～8级的高级武士挨了自己这一击也只有毙命的结果。

　　可惜他太自信了，所以他并没有看到，当他走了半个小时之后，阿狗居然从地上慢慢的吐着血爬了起来，他挣扎着从衣服里拉出来一块1寸厚的，已经完全变形的钢板扔在地上，脸上露出了一丝狰狞的笑容。

　　“咳咳咳咳，想杀老子，没那么容易！”

　　※※※

　　雷老虎目前可没时间享受老不休白沙大公给安排的美女，他还得去努力的把苟德的小命救回来，虽然那把匕首没有刺中心脏，可是仍然洞穿了苟德的肺叶，加上匕首上还涂抹了一层厉害的毒药，处理起来到是非常麻烦，如果不是雷老虎当机立断用天雷针决直接让耶而·苟德假死了过去，停止了一切的身体活动，恐怕还没等到治疗，耶而·苟德就已经因为没办法呼吸挂了。

　　治疗这种伤口需要由内脏到外部一层层的驱除毒素然后缝合好，如果直接使用祭祀的治疗术的话，很有可能表面已经好的差不多了，可里面还是一塌糊涂，被积压在体内的毒素随时有重新爆发的危险，这也正是为什么雷老虎不让别人动苟德的原因。

　　原本雷老虎是打算用外科技术加上水系中的恢复魔法和炼金药剂魔龙之血来帮助苟德治伤的，不过没想到阿萨却带来了一个大公府里从小培养的6级光明牧师，20来岁，只听从家主的命令的那种，并不是各地神殿里的那些听从神殿命令的宗教狂人，到是让雷老虎大喜过望。

　　虽然水系魔法在“恢复”方面效果很不错，不过在治疗伤口方面还是光明魔法更好。而魔龙之血嘛，那么珍贵的东西数量并不多，能留下自己用为什么要浪费掉？

　　那个牧师并不因为雷老虎像个死灵法师一样拿把刀在苟德的伤口里切切割割的而对雷老虎有什么敌意，反而很好的配合起了雷老虎这个名义上的2少爷的工作，雷老虎整理好一层，牧师就用治疗术让那层恢复如初，让雷老虎异常的羡慕，要是地球上有了光明魔法，做完手术还哪用住几个月的院恢复，还拆什么线呀？做完手术直接就可以走着回家了，恩，半路上饿了在路边吃碗炸酱面都没问题。

　　当青年牧师治好了苟德背上最后一条伤口的时候，雷老虎随手几针刺在了苟德的背上，顿时，刚才还死人一样的耶而·苟德发出了轻微的呼吸，居然沉沉的睡了过去。

　　虽然现在把他叫醒也没什么，不过眼前这种情况，拖得越久才能表明抢救的越辛苦不是？抢救的越辛苦才好能获得越高的报答不是？

　　“对了，牧师，你叫什么名字？”雷老虎擦了擦额头上的薄汗，随口问道。

　　“小的叫无花，二少爷。”牧师无花很会做事，一看雷老虎在擦汗，急忙跑到桌子旁边倒了杯水给雷老虎端了过来，并且献媚道：“少爷的刀法真厉害，那么那么切切割割的就把人救活了。”

　　“你也不错嘛，魔法控制方面很有天赋，来坐下歇歇，喝点水，对了，你光明魔法是在哪里学的？”雷老虎喝了口水，随口问道。

　　无花小心的半拉屁股做在椅子上，回答：“我是跟白沙城的光明神殿里的血酬主教学的。”

　　“哦？那血酬既然是主教那么他的学生应该都会加入光明神殿才对，怎么我听阿萨说你却是留在大公府为大公做事的？那血酬主教就没什么意见吗？”雷老虎有些困惑。

　　“二少爷，这个，这个说来话长，小的从小就是大公府的小厮，一直忠心耿耿，血酬主教虽然教了我光系魔法可是却不算是我的老师，因为当年他那个……那个……化装出来嫖娼的时候，没带够钱，被老鸨蛋妈抓着内裤不放，用棍子狠狠地殴打，结果被我家大公发现救了他，又帮他掩盖了下去，这才会教给我光明魔法用来报答大公的，由于只是交易，所以我仍然是大公府的人，不算他的学生。”无花强忍着不笑出来，不过脸上的表情憋的异常古怪。

　　“哦，原来如此，类似你这样的情况应该还有一样的吧？”

　　“小的还有个学黑暗魔法的大哥，他比较厉害，已经是7级的黑暗祭祀了，我大哥也研究过死灵魔法，不过他的刀法没有少爷厉害，也不能用刀子来治病。”雷老虎点了点头，难怪这家伙和自己在一起的时候那么自然：“那蛋妈和大公很熟吧？”

　　“恩，她是大公三姨太的亲表妹，也是我和我大哥地三姑。”无花抓了抓脑袋，嘿嘿的笑了起来。

　　这下一切都清楚了……自己这个干爹果然没有表面的样子忠厚。

　　现在雷老虎大多数的中级以下常见魔法都学会了，虽然不算怎么太纯熟，可是互相搭配起来却是效果显著，不过只有光明魔法他却没有学过，实在找不到值得信任的人来教是一方面，光明魔法在外面流传的太少也是一个重要的原因，眼前这个叫无花的家伙虽然只是个中级牧师，学会的魔法有限，可是毕竟用来教授入门的光明魔法还是够用的。

　　就这样，在外面的人都以为雷老虎是在积极地抢救苟德地小命地时候，两个人却在屋子里教授起了光明魔法，不过光明元素的不停聚集到是让屋子外的人们发生了误会，以为苟德已经小命垂危，二人救助小组即将失败，目前可怜的光明牧师正在不惜成本的垂死挣扎。

　　雷老虎本来就很聪明，而且加上学过的魔法种类还多，融会贯通之下早就总结出了一套有效的学习方式，虽然光明魔法学习起来比较复杂，不过花了雷老虎半天的时间，就学会了最基本的两个一级的光明魔法。

　　有了开头后面的事情就好办了，可以根据魔法书慢慢研习了，无花那里有从血酬主教手里弄来的初级到高级的全套光明魔法教材，结果便宜了雷老虎，被全套复制了一份。

　　天鹅行省大公府大总管瑞而·林斯特最近的情绪很暴躁，连原本梳的异常整齐的银白色头发被他抓下来不少，不因为别的，就因为他家的大少爷耶而·苟德侯爵居然在前来水晶节期间微服逛街的时候被刺，而且目前被接进了白沙大公的府邸治疗不知伤势如何。

　　短短的半天时间内，他不只一次强烈要求白沙大公府给个解释，或者让自己去探望苟德侯爵，可是都被门口的士兵恭恭敬敬的给挡驾了，就说是在抢救，其他的一问三不知，直急的老头满嘴的火疙瘩。

　　当时他就陪在耶而·苟德的身边，眼看着侯爵大人背后中刀，虽然瑞而本人并不会武技和魔法，可是他毕竟当了多年的总管，见多识广，在他看来，受了那种直接伤到内腹的伤势，如果在受伤的时候身边没有高级以上的光明祭祀的话，恐怕根本没有治愈的希望，所以他很怀疑自己家的大公子现在已经挂掉了，这让他的脑袋一片混乱，而白沙大公府的卫兵不停的挡驾更是让他越发肯定起自己的猜测。

　　虽然这次到白沙行省还带了200多人的卫队，可是看着占地庞大的白沙大公府墙头上虎视眈眈的5～600侍卫，瑞而总管还是理智的没有选择硬闯！

　　“我代表天鹅大公强烈抗议！你们这么做是有违大陆传统和贵族礼仪的！我身为天鹅大公的第一管家，有权利、有责任和有义务呆在我家少爷身边！”瑞而已经忘记了这是今天第几次喊出来这句话了，他自己都不相信这话会对那些士兵们有什么用处。

　　“我家2少爷请您进去。”门口士兵恭敬地说。

　　“我知道在抢救，你都说了好多次了，我要抗……等等，你说什么？”因为舌头在嘴里突然出现了漂移现象，瑞而差点一口把它咬下来，他一把抓住卫兵大叫了起来。

　　“我说，我家2少爷请您进去，他说苟德侯爵大人的伤势已经被控制住了。”卫兵仍然那么恭敬。


第九十四章

　　在卡米拉大陆，皇帝居住的地方被称为皇都或者王城，而领地仅次于王都的行省名称一般是以天字开头例如天狼，天鹅，领地范围中等的行省是以颜色开头例如红枫，青阑，白沙等等，小范围的行省则名称各异。

　　其中七大主城中则拥有4个领域庞大的行省天狼，天鹅，天龙，天马，以及三个领域中等的行省青阑，黑熊，苍鹰。

　　这七大主城虽然范围不一，可是在军力上却各有擅长，互相克制，总体来说彼此相差不多，例如天狼行省拥有着大陆最好的草原，出产最好的飞云兽，而且领地中还有大量的弓箭出色的草原精灵，所以他们也拥有了全大陆最强的弓骑兵军团，其天狼军团赖以成名的狼群战术（蒙古骑兵战术）是大多数战士的噩梦。

　　可是这并不是说天狼军团就是无敌的，天狼军团遇到了风系魔法极度发达，并且拥有着兽人中鹰身人效忠的苍鹰行省面前却难以获得什么好处，苍鹰行省的秃鹫魔法飞艇联队和鹰身人空军大队可以飞在千米高的地方，从空中打击敌人，天狼军团赖以成名的弓箭射术根本够不到高高再上的敌人，只能被敌人的弓箭、投枪和魔法打得四处乱窜。

　　那么是不是秃鹫魔法飞艇联队拥有了空中优势就是最强的呢？也不是，青阑行省发达的商业引来的众多的优秀的工匠，所以其战争武器的研发也是最舍得花钱的，其中最著名的屠龙弩炮以弹性极佳的巨型钢柱为弩臂，掺加了精金炼制的巨龙主筋为弓弦，利用机械动力拉开，射出的青铜弩箭射程远达3000米，再这种强悍的武器面前，飞艇那庞大的气囊实在是再好不过的靶子。

　　而屠龙弩炮装备的魔法炸裂箭更是对付鹰身人的犀利武器，只要一箭可以很轻松的让百米范围内的空间化成一片可怕的金属地狱，要是有鹰身人空军身处其中的话，爆炸的威力会把那些身材矮小身体薄弱的鹰身人们变成一大片喷血的筛子。

　　可是青阑行省的屠龙弩炮也不是最强的，遇到拥有着众多丘陵地带的天龙行省的地行龙重装骑士团的时候，就有些束手无策了。

　　魔法炸裂箭的威力根本无法给皮糙肉厚的地行龙以致命伤害，而如果换用普通的青铜弩箭射击的话，确实能一箭杀死一头或者几头地行龙，可是屠龙弩炮那缓慢的射击速度就成了其最致命的弱点，还没等发射几炮呢，敌人已经冲到眼前了。

　　除了以上的几个行省的军队以外，拥有大片湖泊和最好的出海口，以及大多数两栖兽人种族效忠的天鹅行省拥有着大陆第一的水军，而和森林精灵关系最好的天马行省则拥有着以独角兽作为坐骑的魔武骑士团，至于地处山地的黑熊行省，其领地居民大多数都拥有狂战士血统，就像他的名字一样，其威力强大的狂战士重装步兵团会像一群粗暴的黑熊把挡在面前的一切敌人全部撕得稀烂。

　　不过现在的卡米拉大陆跟地球的中世纪时期相似，大多数人的脑海中认为战争主要还是要看双方的骑兵和步兵，空军和海军在他们看来只不过能一时起到一点作用，属于歪门邪道，在决定胜负的战斗中还得靠骑兵的冲锋和步兵的占领。

　　甚至连天鹅军团和苍鹰军团本身也没有太好的发挥自己擅长实力的作战方法，天鹅军团的海军大多数时期只是抓抓海盗，或者捕捉一些海洋魔兽和当做运送战争物资的运输船来用，而在苍鹰行省，鹰身人大队往往被当做能飞的步兵，那么列成一排排的在空中密集冲锋。

　　所以天鹅军团和苍鹰军团虽然有着独一无二的海军和空军，可是在大陆上的威望却并不高，就算在七大主城当中也是属于垫底的排名，可是雷老虎却知道其中的不同，在地球上任何人都知道空军和海军的重要性和发展潜力，而雷老虎救苟德说白了也正是为了天鹅行省的船和造船人员去的。

　　瑞而·林斯特可不知道雷老虎心里打的主意，他正带着两个天鹅侍卫随着卫兵急匆匆的往里赶，没走两步，迎面正好遇到了阿萨却迎了过来，阿萨和瑞而虽然是临近的两省大公的总管，不过由于彼此间层次的差别过大，瑞而一向是以贵族理念要求的自己，而阿萨怎么看都是个奸商外表，所以向来没什么交情，以至于昨天在大街上阿萨开始都没认出来瑞而。

　　按理说一般这种情况应该是由大总管德福·阿达出面接待瑞而才是，可是德福·阿达却是个企鹅族兽人，天生的礼仪家和绅士，而雷老虎还打算从天鹅行省刮些好处呢，要是让个古板的绅士出面接待，恐怕好处还没刮到，自己先付出不少了，所以这方面还是奸商要比较合适一点。

　　“哎呀呀，这不是瑞而老兄么，昨天真是太不好意思了，老兄你穿的那么破烂，兄弟我一下子还没认出来你。”阿萨满脸的笑容，换了不知道的人看了，还以为瑞而和他多大的交情。

　　瑞而现在哪有心情和阿萨聊天打屁，他满脸愁容的抓住了阿萨的袖子，焦急的问：“这都什么时候了，你还有心情说这个，还不赶紧告诉我我家少爷抢救的怎么样了？”

　　“这个嘛，唉……”阿萨面色一变，有点欲言又止：“瑞而老兄，从目前的情况看，事情的进展有点不太妙呀，唉……苟德少爷的伤势实在是太严重了，刀口深入内腹，而且还淬了毒，还有最重要的是受伤的时候没有第一时间受到治疗术治疗，等到治疗的时候毒素已经深入内腹了，这种情况实在不好办呀，我家二少爷还有大公府里的光明祭祀从一回来就一直在屋子里抢救苟德少爷，这不，伤势刚稳定下来。

　　不过我家少爷也说了，现在这段时间是什么危险期，要是挺过来了那就一切好办了，要是没挺过来，滋滋，这个，这个老兄你就想开点吧。来，这边走，我家二少爷在等你呢。”

　　阿萨说的到是轻松，可是瑞而他受不了呀，你说想开点就能想开点？我把一好好的少爷带出来然后带一句尸体回去，我家大公可就想不开了，那我的小命还要不了？

　　更何况以瑞而对白沙行省的了解，怎么不知道白沙大公除了修·阿达以外还有个2少爷呢？就算天鹅行省的情报人员再差也不会连邻居家的孩子数量都搞不清楚吧？这个突然冒出来的二少爷到底是什么来路？

　　瑞而这个人能当上天鹅大公手下的大管家并且负责照顾耶而·苟德并不是因为他能力有多强，而是因为他这个非常的忠心还有老实，让人放心而已，在狡诈方面可就比阿萨差的太多了。

　　阿萨那是干什么？那可是奸商出身，察言观色最是擅长，一看瑞而的那样就知道他在想什么，随口介绍了起来：“我们的二少爷不是大公的亲儿子，他是大公的干儿子，大少爷的干弟弟，曾经救过大少爷的命，而且他这人特别好，英俊高大，实力强劲不说，为人还随和，对下人们也好，还懂得各种各样的东西，而且还会讲好多有趣的笑话，而且很有女人缘，他居住的无尘居里所有的侍女都以能和二少爷说话为荣，可以说二少爷是个好地不能再好的人了，要不也不会为了救苟德少爷一直忙到现在不是？”

　　说着，阿萨用力的拍了拍瑞而的肩膀，可是脸上的神情却有些严肃了：“二少爷这么好的人我们大家都是非常尊敬地，而昨天你们那个那个叫啥来着，哦，熙拉克总管对吧，居然和刺客在刺杀完苟德少爷之后一起刺杀我们二少爷，这简直是让我们白沙行省地人民无比愤怒的事情，老兄你是不知道呀，昨天我们大公都发火了，好悬就派军队去天鹅行省驻扎在白沙城的会馆去抓人了，若不是我们二少爷大度，劝阻大公，老兄你现在不是被抓起来就是被驱逐出去了！”

　　“怎么会这样？”瑞而一愣，他心中一直考虑的苟德生死问题，这才想起来平时和他一直不对付的大公府三总管熙拉克昨天被白沙城的人带走了，急忙解释道：“那刺客首先刺杀了我们大少爷，我们又怎么会和刺客一起刺杀你们的2少爷？这一切都是误会，熙拉克虽然卤莽可是却不是这样地人，当时他还把那个刺伤苟德少爷的刺客打成重伤呢。”

　　阿萨面色一晒，冷哼了几声：“哼，我说瑞而老兄，我是看在我们彼此也是熟人怕你被人骗了才想给你提个醒的，你要是这么说可就不够厚道了，当时刺客开始的时候逃走的方向不是冲着我家少爷吧？熙拉克总管好歹也是个6级武士，掷个枪歪向我们二少爷到也罢了，可是那刺客却拐了个弯扑上去接住了长枪对我们二少爷发动袭击，事情怎么会这么巧的？这你怎么解释？

　　就知道你解释不了！得得，算我多嘴，一颗好心喂了食人魔，你爱怎么地怎么地，这事我不管了行了吧？我们二少爷就在这个院子里，你自己进去吧，哼！”

　　“哎哎，阿萨兄弟，别介啊！”瑞而大急，他一老实人被阿萨这么没头没脸的一通埋怨委实说的有些迷糊，急忙拉着阿萨的袖子想要问清楚一点，却被铁青着面孔的阿萨甩开。

　　没等瑞而再说什么好话，阿萨已经转过身，拐个弯走远了。


第九十五章

　　老实人和狡猾的人最大的区别是什么？

　　曾经有人如此问过雷老虎，而雷老虎则回答：“对于一个狡猾的人来说，一切的错误都是别人的，自己永远都没有错。而对于一个老实人来说，错误总是会有自己一份。”

　　瑞而无疑就是这么个老实人，如果他是一个狡猾的家伙，那么现在已经对苟德侯爵在白沙城遇刺而对白沙大公抗议了，可惜的是他是个老实人，所以当他听过阿萨的抱怨以后，心中颇有些乱了方寸，这也正是雷老虎想要他做的事情。

　　自从那天以后，雷老虎通过调查得知瑞而的性格的时候，他就制定好了这个计划，通过阿萨和自己的层层盘剥，用来敲开瑞而那结实却脆得容易炸裂的硬壳。

　　用来敲击硬壳的第二把锤子是被刺了昏睡穴的耶而·苟德，那种与卡米拉任何斗气和魔法都完全不同制人方式让跟在瑞而身边的两个见多识广的保镖面面相觑，他们根本无法理解为什么苟德会陷入昏睡当中。

　　再加上苟德那铁青色的面色（翡翠的易容魔法）更是让瑞而异常的揪心，等到见到雷老虎的时候，瑞而心中的压力反而更大了。

　　不过对瑞而来说，眼前的白沙府二少爷却是非常的与众不同，非但温和谦逊，而且温文尔雅，就是对一个下人也很有礼貌，若不是当初在街上瑞而见过雷老虎凶悍的一膝盖杀死了一个刺客，瑞而还以为雷老虎是一个面慈心软的祭祀型人物。

　　“雷少爷，请问我家少爷现在到底怎么样了？为什么他会一直昏迷？”瑞而小心的措着辞，因为眼前的雷老虎看脸色非常的疲惫。

　　“这个，唉……”雷老虎坐在椅子上，先叹了口气：“瑞而总管，我知道你对苟德少爷的忠心，可惜，现在的事情并不会因为你的忠心有什么改变，苟德少爷的伤太严重，又中了毒，虽然我和府里的祭祀已经努力了，可是仍然没有太大的把握，你看他铁青色的面色就知道毒素仍然在苟德少爷的体内肆虐，阻止着苟德少爷清醒，以目前的情况看，苟德少爷能够醒来的几率不超过3成。”

　　雷老虎可是外科大夫出身，早就把敲病人竹杠这类地事情掌握地很熟练了，上来就来个危言耸听，瑞而哪见过这个？心顿时就提起来了。

　　“天那，这、这……怎么会这样子，这让我该怎么和大公交代，3成，这也太低了？雷少爷，难道没有什么办法了吗？我听说城里的光明神殿里有光明主教的，要不去请他们来看一看……”

　　瑞而的话还没说完，就被雷老虎给打断了：“光明主教确实要比府里的祭祀要厉害，不过可能你不知道，那把匕首上使用了非常厉害的毒素，如果不使用解毒剂的话，就是光明主教也没办法对已经在内腹扩散的毒素有什么办法，毕竟光明魔法擅长的领域是治疗外伤，而不是驱除毒素。而在驱毒方面，还是炼金术士比较擅长的，而我本人就是一个炼金术士，我的老师是大陆最好的炼金术士之一的罗密欧·蒙太古，因此我可以很负责任的告诉你，目前苟德侯爵的身体内毒很厉害，是一种前所未见的新型毒药。

　　当然，毕竟瑞而总管是代表天鹅大公的，我们白沙作为天鹅历年的兄弟行省，有什么需要是一定会鼎力襄助的，如果瑞而总管认为光明神殿的人比我们更值得信任，那么我不介意把苟德侯爵送到光明神殿去，也许光明主教真的会使用什么厉害的驱毒魔法也说不定，你说是吧，哈哈。”

　　“等等……”瑞而满头大汗，他这才发现自己刚才的话得罪人了。

　　“不用等了，就这么办吧，来人，把苟德少爷抬着帮助瑞而总管送到光明神殿去，有什么花费算我们大公府的。”

　　“别，雷少爷，等一下啊！”瑞而死死的抓住了雷老虎的袖子，满脸的哀求神色：“您误会了，我不是那个意思，不是不信任您，您听我解释呀。”

　　开玩笑，要是苟德送到神殿去救回来了一切好说，要是没救回来呢？那么要求把苟德挪走的自己可就是得负担全部责任了，苟德可是天鹅大公最喜欢的儿子，要是出了点什么毛病，自己全家还活不了？如果在白沙大公府接受治疗的话，就算没抢救回来，自己也有地方推委责任不是？再说连大陆著名的炼金术士罗密欧的学生都没办法治疗的毒素，天鹅大公也不能说什么。

　　老实人有时候在压力的作用下也会变得精明一点的，现在的瑞而就属于这种情况。

　　“哎……瑞而总管，我知道你的意思，三成的醒来的几率确实是太小了，可是我也没办法，那毒中的太深了，耽搁的时间还长，毒素不好清除呀，除了我老师特制的十全大补至尊不死天王保命药剂可以生死人肉白骨，任何伤害都可以一制而愈以外根本没有别的东西能够治好苟德少爷了，只能看他自身的恢复能力，这个你也知道，苟德少爷没有修炼斗气和魔法，身上的恢复能力么……哎，能有三成醒来的几率还是往高了说的。”

　　“雷少爷，既然您是罗密欧炼金大师的学生，那么一定有这种十全大补至尊不死天王保命药剂吧，这个看在天鹅行省和白沙行省世代交好的份上您可得救救我们少爷吧！”瑞而拉着雷老虎的手是声泪俱下。

　　雷老虎叹了口气，轻轻的把瑞而手拨到了一边：“瑞而总管，不是我不帮你，可是想要炼制十全大补至尊不死天王保命药剂需要的材料实在是太稀有了，就是我的老师罗密欧大魔导士身为大陆最好的炼金术士，倾尽所有也不过炼出来三瓶，而且还曾经为了救他的一个朋友用了一瓶，现在这个世界上仅剩下两瓶而已。

　　不瞒你说，那十全大补至尊不死天王保命药剂我的老师到是曾经送过我一瓶给我保命用的，要是平时把这个让给苟德少爷到也没什么，可是，可是你也知道，现在我也在同时面临着被刺杀的情况，我又是一个脆弱的魔法师，也得为自己的小命着想一下你说对不？要是万一哪天我也像那天的情况，被某人投掷的毒枪刺中了，没有这十全大补至尊不死天王保命药剂，我不就得等死吗？你的理解我不是？对了，那天真是太失礼了，当时我不清楚那个对我投掷长枪的刺客居然是天鹅大公府上的，居然冒失的把他抓来了，太抱歉了，这种事情应该由您府上来处理才是，一会儿我就叫人把他给你送过去。”

　　原本瑞而都有些绝望了，三成的清醒希望简直就是赌命一样，他都开始合计怎么回去跟天鹅大公解释了，恩，解释之前首先得让家中的小辈们化妆逃走，免得被暴怒的大公斩尽杀绝。

　　可是雷老虎的话却引起了瑞而新的希望，他急忙又一次抓住了雷老虎的袖子，恳求起来：“雷少爷，别管那个狗屎熙拉克的死活了，他居然敢和刺客勾结还冒犯您，那他的一切都交给您处理好了，现在我只想恳求您，无论什么条件都好，无论多少钱都好，恳求您把那个十全大补至尊不死天王保命药剂让出来，救救我们少爷！不就是刺客吗？我回去就禀告大公把那熙拉克的家给抄了，严密搜查这家伙和刺客的勾结情况，一定要把那些刺杀苟德少爷和意图刺杀雷少爷的刺客们捉拿归案！”

　　说着，瑞而露出了一个不太熟练的献媚的笑容，拍起雷老虎的马屁来：“再说了，以雷少爷这么英明神武的人，那些卑微的刺客们又怎么能伤到少爷您？雷少爷当时临危不惧力毙匪徒的英姿我瑞而现在还历历在目呢，区区刺客又怎么会放在您的眼里。”

　　“唔……，瑞而总管说的到也不错，那些刺客确实不放在我的眼里，可是不怕一万只怕万一呀，不过听说海中有不少的小岛，上面有很多大陆上寻找不到的珍贵材料，要是能够找些来孝敬我的老师，那么区区一瓶十全大补至尊不死天王保命药剂到也不算什么……”

　　雷老虎话音未落，瑞而就接了上来：“有，有！雷少爷，我们天鹅行省有最好的船，最好的水手，最强大的水军，最详细的海图！只要大陆中有人去过的海岛，就没有一座没有我们天鹅行省船队的影子，雷少爷想要去海外寻找材料，这还不简单，我林斯特家族乃是天鹅行省造船业的泰斗，送雷少爷一艘最新研究出来的可以载300人的大海船好了，一切水手向导船长食物等事情我林斯特家族一肩承担，不用少爷废一点心思！”

　　“哎呀，瑞而总管太客气了，不过我想想还是算了吧，听说海上风暴很大，还容易遇到各种魔兽，对船只的伤害特别大，我一个魔法师，对这方面也不懂呀，要是弄坏了还得去找别的船厂费劲修理，那多麻烦，而且未必新式舰船的样式我就喜欢呀，唉，要是有家自己的造船厂就好了，可惜白沙行省附近没有什么太合适的地方，也缺少这方面的人才，看来只不过是我的一个梦想呀。”

　　瑞而看着雷老虎故做无奈的样子，恨不得上去咬雷老虎一口，这什么人呀，人家说送你条船你不干，居然打上造船厂的主意了，这两方面的价值差距可太大了！

　　“唉，那十全大补至尊不死天王保命药剂可是我老师的杰作，不论任何伤势都能保住一条命，据说曾经有人愿意出200万金币来买一瓶，我老师都没有出售。其实想想也是，钱和人命之间怎么能够比较呢。”

　　雷老虎的话成了压倒骆驼的最后一根稻草，瑞而狠了狠心，眼下人为刀斧我为鱼肉，要是不干的话，万一苟德少爷没活过来，人家雷老虎是屁事没有的，大不了两个行省开仗呗，天鹅行省水军第一，可陆军未必强悍，可是自己可受不了，自己林斯特家族的那些家底全在天鹅行省呢，跑都没跑，愤怒的大公还不得把自己给吃了，要是真的以办事不力导致大少爷遇袭毙命的罪名把自己满门抄斩，财产充公的话，那自己可是啥都没有了。

　　再说以林斯特家族的规模来看，一家造船厂虽然贵重但是也不算伤筋动骨，反正3总管熙拉克这家伙是死定了，为了自己儿子的命，天鹅大公可不会管他是否冤枉，自己早点动手的话，还能从熙拉克家族的产业中吞下几块肥肉，到也能把船厂的损失补回来。

　　“好！”瑞而咬着牙，狠狠的说：“既然雷少爷看得起我瑞而，那我也不矫情了，只要能治好苟德少爷，让他清醒过来，我林斯特家族送雷少爷一个座造船厂又有何妨。”


第九十六章

　　接下来的事情就很简单了，在签署了隶属于林斯特家族的天鹅第四大造船厂“鲨鲸”的转让协议以后，雷老虎装模做样的掏出了一个造型鲜艳华贵的瓶子，并且把里面的液体灌进了可怜的耶而·苟德的嘴里，没用多长时间，这个原本就已经一切正常的年轻人就清醒了过来，到是让瑞而长出了口气，虽然还有些肉痛，不过还是感觉到这船厂送的也算值了。

　　至于那个叫做熙拉克的管家雷老虎也一并还给了瑞而，雷老虎也曾经利用疲劳逼供法对熙拉克审问了一番，可惜除了得到幕后主使人是金钱帮这个消息和熙拉克是被大笔金币收买才做出这种事情的这两个消息以外，没有得到什么拥有的东西。

　　不过雷老虎并不担心，反正他都赚了一座船厂了，再说了，以他和阿德妮的实力，也确实没必要去担心那些所谓的刺客，毕竟剑圣级的刺客并不多见，而真实之眼360度的超大视距和能量搜索等功能让刺杀雷老虎变成了一件异常困难的事情。

　　苟德是个大陆上少见没有任何特长的贵族子弟，一般的贵族子弟由于受到优良的教育的缘故，大多数都会成为一个高贵的骑士或者魔法师，少部分优秀的甚至会加入军队成为战术大师。

　　而可怜的苟德不同，他在战争和政治上的天赋似乎都不怎么高，在魔法和武技上也同样如此，到不是他不努力，而是苟德家族的血统问题，似乎这个家族从来就没有出过任何一个战术大师或者是高级武士，而当初苟德家族能够成为七英雄而受封七大主城之一的天鹅城唯一的原因就是，当年在蓝特大帝的手下，除了捕鱼出身的老苟德以外，没有任何一个将领愿意率领一只船队。

　　骑士们更愿意骑在坐骑上用剑来杀死敌人，而不是远远的站在船上用小型的投石机和弩箭攻击别人，在他们看来，这是极端没有骑士精神的事情。

　　而那些弓箭手和魔法师也更愿意躲藏在角落里攻击敌人，而不是在没办法做高速度躲闪的战舰上。

　　其实苟德的全名并不是耶而·苟德，苟德家族也是一个有中姓的贵族中的贵族，他的全名应该是耶而·碧浪·苟德，只不过和白沙的阿达家族类似的性格总是让苟德家族忘记自己还有这么个象征着极为高尚荣誉的中姓，他们总是更喜欢和平民贵族们混在一起，就连习惯和爱好也是如此。

　　例如耶而·苟德这个没什么优点的天鹅行省第一继承人，他的梦想就做去做一个佣兵，可惜的是他的身份和实力注定没办法这只能是一个梦想，所以无奈的苟德唯一的爱好就是像佣兵一样泡酒吧，并且在酒吧里和那些佣兵们吹牛打屁用来感受一下佣兵的气氛。

　　偶尔他也会在酒吧中向那些单身美女搭茬然后玩点一夜情什么的，不过他的性格比较温和，虽然家族的势力强大，可是苟德却并不会借助家族势力仗势欺人，这也是天鹅大公为什么会喜欢自己这个大儿子的原因。

　　其实苟德这样的人雷老虎也很欣赏，也许这样的人没什么能力，不过同样的他也没什么野心，而且一般很少会去主动的伤害别人，这样的人做朋友是很值得放心的。

　　而苟德对救了自己小命的雷老虎的印象也很好，尤其是得知雷老虎还是一个佣兵的时候，更是直接拒绝了瑞而要求的放弃参加水晶节，先回天鹅行省把刺客的事情调查清楚的建议，甚至连天鹅行省的驻地都不回了，直接就住在大公府里整天死缠着雷老虎给他讲冒险故事。

　　你说雷老虎一医生，来这世界一共也没几年呢哪来的那么多的冒险故事可讲？那点事一共讲个半天一天的也就差不多了，可是苟德却停上瘾了，死活着不放，最后没辙了，雷老虎只能把在地球上看的玄幻小说的事情搬了出来，挑一些不算太夸张的故事，把主角的名字改成了自己后讲给了苟德听，于是就出现了大法师版的雷老虎，战士版的雷老虎，魔武双修版的雷老虎和花花公子版的雷老虎等等，每次都把苟德听的双眼放光，狠不得随手抓起什么武器就像雷老虎讲述的故事一样去和那些厉害的魔兽和魔王战斗。

　　除了苟德以外，雷老虎的听众还有淘气的小丫头翡翠，不过刚开始在雷老虎再讲故事的时候他总发现翡翠在下面拿个笔神秘的记写什么，开始他还有些纳闷，可是当了没几天后在大街上发现的最新的最受欢迎的已经卖疯了的骑士小说情节和自己讲的故事没有任何不同的时候，雷老虎才知道翡翠在做什么。

　　雷老虎一打听才知道，白沙城新派小说家翡翠小姐在这段时间内获得的稿费已经不低于3000个金币了，惊得雷老虎是瞠目结舌。

　　不过不管经历了多少事情，时间的车轮总是再向前滚动的，为期7天的水晶节终于到了。

　　在白沙城正中心的露天的白沙广场聚集了几乎整个城市一半的人，白沙城中的绝大多数居民都受到了城主家族的影响，对音乐很感兴趣，因此对水晶节这天的大陆最有名的吟游诗人们的表演也异常的期待，而且在这个没有电视的世界，娱乐活动是很难遇到的，所以人们大都早早的就跑来占位置，把附近的街道都围了个水泄不通。

　　人们站在屋子里，街上或者爬到树上和房子上向广场中心张望，第一个演出的是来自艺术之都维纳斯的吟游诗人，一首凯拉各而赛的祝福篇章唱的欢快激昂，那是讲述当初蓝特大帝胜利时庆祝的情景，是历届水晶节开幕时的保留曲目。

　　好在广场上搭建的舞台够高，再加上拥有风系的扩音魔法和水系的放大魔法，所以就是挤在后面的人也可以清楚的看见舞台上的情景，而坐在舞台正前方的雷老虎众人就更不用说了，他们这里的视野是最好的。

　　白沙大公和他的妻子们做在最中心的主位上，而雷老虎和阿德妮、修以及被修死活拉来的小雅还有苟德、翡翠等年轻人做在了主位靠左的地方，彼此唧唧喳喳的到也聊的比较投机。

　　“雷，你不知道，别看我爸爸一幅粗鲁的样子，其实他年轻的时候也是一作词作曲的好手，当年提起白沙之风可正经风靡了整个大陆呢，据说我老妈就是那时候被他骗到手的。”修和雷老虎躲在白沙大公旁边小声的说。

　　雷老虎到没觉得怎么样，到是把旁边的苟德吓了一跳，惊讶的脸色都变了：“天那，修大哥你没有说谎吧？那个高傲的，纤弱的，拥有无与伦比的才华的白沙之风居然就是大公大人！这简直太难以置信了……我的父亲、母亲，叔叔还有姑姑都是白沙之风的歌迷。”

　　不光是苟德，阿德妮、小雅和翡翠也感觉有些惊异，以她们的年纪到也或多或少的从长辈那里或者是自己听说过白沙之风的名字，可是却没想过，那个坐在主位上哈哈大笑着的熊一般身材以及大片落腮胡子的白沙大公就是传说中的那个无比英俊冷酷高傲风度翩翩才华无双的白沙之风，不由得一起打了冷战。

　　传说总是有水分的，众人的心中再一次确认了这一点。

　　不过雷老虎对众人的感叹却一无所知，他正认真的倾听着台上的吟游诗人们的歌声，试图找出几个有潜力的家伙来唤醒那条美人鱼，不过让他失望的是这个世界的吟游诗人们所谓的歌声大多数都是一些类似于欧洲歌剧中唱词的那类型的东西，用唱的来朗诵一篇篇的历史诗篇，而不是像地球上一样用来抒发感情，这让雷老虎很不习惯，有中昏昏欲睡的感觉……哦，不是昏昏欲睡，而是雷老虎没过多久就栽倒在身边阿德妮的怀里，枕着那丰满的高耸，已经睡着了。

　　不知道过了多久，雷老虎突然被一阵熟悉的音乐声给吵醒了，朦胧中仿佛回到了地球上，

　　神秘北极圈

　　阿拉斯加的山巅

　　谁的脸

　　出现海角的天边

　　忽然的瞬间

　　在那遥远的地点

　　我看见

　　恋人幸福的光点

　　灵魂在招唤

　　唱着古老

　　陌生熟悉的歌谣

　　天空在微笑

　　我的世界缤纷闪耀

　　爱是一道光

　　如此美妙

　　指引我们

　　想要的未来

　　魔力北极光

　　奇幻的预言

　　赶快去找不思议的爱

　　爱是一道光

　　如此美妙

　　照亮我们

　　勇气的未来

　　魔力北极光

　　传说的预言

　　原来就是

　　恋人的眼光

　　……

　　爱是一道光

　　如此美妙

　　指引我们

　　想要的未来

　　魔力北极光

　　奇幻的预言

　　赶快去找不思议的爱

　　爱是一道光

　　如此美妙

　　照亮我们

　　勇气的未来

　　魔力北极光

　　传说的预言

　　原来就是

　　恋人的眼光

　　红橙黄绿蓝

　　五彩的欧若拉

　　爱就在心中

　　相信就会存在

　　红橙黄绿蓝

　　美丽的欧若拉

　　爱就在心中

　　相信就是永远

　　熟悉的《欧若拉》的歌声和配乐让雷老虎宛若梦中，尤其是地球上特有的电子乐器的声音更是让雷老虎有些摸不清头脑，那声音应该不是张韶涵的，不过却另有一种独特的韵味和磁性，不比那些大明星的声音差。

　　“欧若拉！欧若拉！欧若拉！”突然，山崩海啸一般的欢呼声从远处和雷老虎的身边爆发了出来，尤其是修那粗大的嗓音更是分外突出，原本还在朦胧中的雷老虎猛的打了个哆嗦，茫然的从阿德妮的胸脯上抬起了头，睁开了眼睛。

　　“醒了？”阿德妮低下头，给了雷老虎一个微笑。

　　“恩，我这是在参加演唱会吗？”雷老虎有些迷糊的甩了甩头，这才清醒了过来，不过随即出现在他眼前的，是一幅让雷老虎有些愕然的情景。

　　首先就是两大排巨大的音响出现在广场的两旁，正在疯狂的嘶吼着，架子鼓，电吉他等等雷老虎叫的上来叫不上来的乐器并没有人操纵，但是却不停的发出了优美的伴乐声，而一个穿着黑色皮装留着黑色长发的身影正拿着一把红色的造型夸张的电吉他站在舞台上随着音乐舞动，长长的头发甩来甩去，让人看不清楚他的脸。

　　雷老虎的心中一阵模糊，有些惊讶的无以复加，爱纳斯，月灵儿，他已经见到过两个从地球上来的人了，眼前的这个，难道就是第3个？


第九十七章

　　“雷，雷，你可算醒了，听到了吗？这就是欧若拉名字的由来，那首最著名的《欧若拉》哦，当初我在外面冒险的时候，一听到就被迷住了，哇哈哈哈哈，佩服我吧，没有我亲自出手趁他演出的时候硬闯到台上费尽千辛万苦才把他请来，你们怎么会听到这么好听的歌声？要知道欧若拉可是以行踪神秘著称了，总是在演出结束的瞬间就失去了踪影，就连刚才上台的时候都是一下子就突兀出现的，也就只有我这么聪明的人才能想出来趁他没唱完就上去邀请的主意，哇哈哈哈哈！”

　　修转过身对着雷老虎满脸骄傲的吹嘘了起来，旁边他新收的小弟苟德深以为然，急忙用滔滔不决的语言对修大哥雄鹰般敏锐的目光抱以赞赏和羡慕，同时对自己没有听从瑞而的劝告，在被刺立刻离开白沙行省的英勇行为感到肯定，若不是这样自己就听不到这么美妙的歌声了，又引起了修开心的一阵大笑。

　　舞台上的欧若拉现在已经开始唱《绿光》了，声音虽然和孙燕姿有些不同，略有些沙哑和中性化，不过却更有穿透力，再配上绿光比较劲暴的音乐顿时把众人的情绪又带起了一个新的高潮，要知道无论是欧若拉还是绿光，节奏和旋律都是这个世界上从来没有出现过的，又是那么的吸引人，再加上欧若拉骄傲挺拔的身躯，潇洒的动作和永远藏早头发下面的面孔，散发出无穷的偶像魅力，几乎在一瞬间就征服了那些爱幻想的小丫头和热血的少年们。

　　疯狂的人们把原本的那些所谓的大牌吟游诗人的形象从脑海中一扫而空，全部疯狂的大喊起了欧若拉的名字，可惜这里并不是地球，歌迷们不懂得用签名和送花束来对偶像表达自己的崇敬之情，他们只能能不听的用尽全力的大喊着欧若拉的名字，用力的向前挤，试图离自己的偶像更近一点。

　　可是挡在外围的整整两排的熊人士兵们却用他们钢铁般的臂膀和无比强大的力量在人群和舞台之间挡出了一条不算宽但是却异常牢固的隔离代，让兴奋的歌迷们只能远远的抬起头，仰望着自己的偶像。

　　雷老虎原本在地球上不过是个小城市的小医生，没有哪个大牌明星会去他所在的小城开演唱会，他也没钱去别的大城市去看演出，不过是在电视中看过类似的情景，按理说要是在地球上，能参加这么大规模的演唱会，而且座位还这么好，雷老虎不乐死也得被后方那些位置差劲的人羡慕的目光虚荣死。

　　可是现在，他却没有一点开心的心情，他怔怔的看着舞台上那个已经唱完了《绿光》，现在正在唱《发如雪》的，浑身饰物闪闪发亮的，肆意的挥洒着青春歌唱的人，心中说不清楚到底是什么样的心情。

　　是突然发现到同样的地球人的欣喜？还是对潜在的敌人的出现的戒备？他会不会也拥有着爱纳斯和月灵儿一般的毁天灭地的力量？

　　雷老虎在启动了真实之眼的时候，终于松了口气。

　　在真实之眼下，眼前的欧若拉浑身的能量一目了然，异常清晰，雷老虎发现，虽然欧若拉并不像普通人那样空空如也，可是其实力最多也不过是低级法师或者低级武士的能力，身体条件甚至还不如刚到卡米拉时候的雷老虎。

　　而在使用真实之眼的同时，雷老虎看到了欧若拉那隐藏在衣服和长法后的最大秘密。

　　他居然不是他，而是她！

　　这个欧若拉居然是个一个女孩子，在那身紧身皮衣的下面，居然出现了一个典型的女性的身体轮廓，而利用头发晃动中露出的局部面孔组合起来的还原面孔可以发现，虽然欧若拉的身材高挑，可是她用长发挡住的面孔充满了稚气，看起来也就17～8岁，而且最重要的是，她有着黑色的瞳孔和典型的中国水乡女孩子的娇小秀气的面容。

　　不知道怎么的，雷老虎原本充盈在心中的戒备和小心再看到这女孩子的同时，一下子就消散了，他终于知道了欧若拉为什么会一直神秘的把脸藏在头发下的原因，因为她的脸上此时居然露出了一丝羞涩和紧张，和她挥洒自如的身体动作表现出了完全的不同，就好象并不是处在一具身体上。

　　突然，雷老虎很开心的笑了起来。

　　“有趣的小丫头，一会儿真得接触一下呢。”

　　不过想起了刚才修说的，欧若拉在演出完的同时会突然消失的情况，雷老虎也加大了注意，至少真实之眼是一直开着，其强大的追踪功能也牢牢的锁定在欧若拉的身上，雷老虎相信，除非欧若拉完全的消失了，否则她使用任何方式离开都没办法逃开真实之眼的锁定。

　　就在雷老虎心情复杂的时候，台上的音乐突然沉浸了下来，随着一阵光芒闪动，原本那典型的大型演唱会的场景居然完全的改变了，出现在舞台上的居然是一个无尽幽暗的夜空，一轮皎洁的和卡米拉完全不同的月亮挂在天上，那明亮和的月光和无数的星光聚集到了欧若拉的身上，把她的身影映得仿佛神仙中人。

　　而她的声音也在刹那间变得无比的空灵，伴随着手中不知道什么时候变成了老式的木吉他，轻轻的唱起了一首中国人无比熟悉的代表着怀念的歌曲：

　　“明月几时有

　　把酒问青天

　　不知天上宫阙

　　今昔是何年

　　我欲乘风归去

　　又恐琼楼玉宇

　　高处不胜寒

　　起舞弄清影

　　何似在人间

　　转朱阁

　　低绮户

　　照无眠

　　不应有恨

　　何事长向别时圆

　　人有悲欢离合

　　月有阴晴圆缺

　　此事古难全

　　但愿人长久

　　千里共婵娟”

　　随着歌声，淡淡的忧伤开始在人群中蔓延，仿佛一个孤寂的灵魂在夜空中对着明月发出心地最深处的哀唱，抒发着对家乡的怀念。

　　只是一个短短的瞬间，原本喧嚣热闹的人群就完全静止了，人们怔怔的听着耳边那令人心碎的哀伤，那优美哀痛的词句和那种仿佛出自灵魂的中的低吟仿佛完全控制了人们的心灵，不知道多少人想起了自己远离的家乡和许久未见的亲人，微微的低泣声开始在人群中响起，不仅是感情充沛的女孩子，就连好多向来自称铁血的硬汉佣兵们也开始想起了自己的家乡，眼圈忍不住的红了。

　　“呜……我开始想我妈了。”翡翠不知道从哪里掏出来了一张手帕，扑在身边小雅的怀里，眼睛哭的通红。

　　她这一下几乎把小雅的眼泪都带出来了，精灵虽然并不是一个感情充沛的种族，他们在成年后大都会离开家庭，可是这并不代表他们的心中对自己的过去并不怀念，尤其是翡翠和小雅，以他们的年龄在精灵族中，只不过是刚刚成年不久的大孩子。

　　连年纪幼小的黑皮都仿佛被歌声吸引，从雷老虎的怀里钻了出来，眼圈红红的吐着信子。

　　“老公，这首歌你也唱过呢。”阿德妮眼圈红红的靠在雷老虎的怀里，轻轻的在他耳边说：“我早就想跟你说了，有空，陪我回趟家吧，我都出来好久了。”

　　“好的，回家，我会带你回家的。”雷老虎紧紧的搂住阿德妮，忍不住在心中发出了一声叹息，唉……回家，多么另人期待的词，在这个世界上的人虽然离家很远，可是仍然有回到家乡的机会……而我，真的不知道，我什么时候才能够回到我自己的家乡，也许失败了，就永远没办法达到这个目标了吧。

　　就在几乎所有人都沉浸在哀思和怀念当中的时候，却出现了一丝不和谐的音符，四条高大的黑色身影突然在人群中用力的向台上冲去。

　　要知道本来人们都是挤的满满的，根本没有什么插身的地方，而这四条人影居然毫不理会前面挡路的人群，随手把他们抓起来掷向了旁边人群的头上，因此前进的速度极快，不过相应的也引起了众人的惊叫和怒骂。

　　等到白沙大公和雷老虎等人发现出现骚动的时候，那四条大汉距离舞台已经很近，虽然拦路的熊人士兵们毫不客气的挥起了巨大的熊掌，可是那四个大汉明显都是出类拔萃的高手，以他们表现出来的力量至少都是高级武士。

　　那些光靠力量和身体素质，在技巧方面非常薄弱的普通士兵又怎么能挡得住差距这么大的对手？不过好在那四条大汉到也没有伤人，只是三下两下就抓住士兵们的关节，把他们举了起来摔到人群里。

　　“混帐！什么人敢来白沙城撒野！”坐在看台上的修父子大怒，两声几乎一模一样的怒吼破口而出，与此同时，无数条身影从雷老虎所在的主看台上直窜而出，而无数斗气魔法和脱手扔出的武器仿佛不要钱一般的从四面八方对四条大汉狂轰了过去。

　　而离他们不远处的欧若拉所在地方，却连一滴水，一个芝麻粒大小的火苗都没有飞过去。

　　对于喜欢音乐的人来说，没有比这种破坏了好不容易才凝造出的意境更另人愤怒的事情了，要知道刚才欧若拉那可以让所有人的饮泣的歌声简直是千年难得一见的，是最珍贵的事情。而白沙城偏偏就是一个上至城主下至平民全都喜欢音乐的城市，越是地位高的对音乐的喜好就最严重，而四个大汉刚才那一下子，比站大街上狂骂白沙城上下所有人员的罪行都要严重，几乎让白沙城绝大多数的高级官员肺管子都气炸了，毫不客气的全部出手。

　　“啊啊啊啊！”四条大汉大骇，他们并不是白沙城的人，他们还以为在这里和大陆的其他地方一样，吟游诗人的地位只不过是和平民一样，基本上属于爹不亲娘不爱的境地，又怎么会了解白沙城对于音乐强者的极端的尊重？

　　他们本以为自己冲上去后可以引发平民们的慌乱，然后抓住欧若拉趁乱逃走的，从来没想过会引来眼前仿佛马蜂出窝般的攻击，这让他们连苦胆都要吓破了，只是发出了几声短暂的惨叫就被无数的斗气魔法和兵器摞在了底下，不知死活。

　　而让众人惊讶的是，就在刚才人们的注意力被那四个大汉吸引的时候，原本还高傲的站在舞台中央的欧若拉，却消失了。

　　愤怒的人们疯狂的吼叫了起来，偶像的突然消失让他们把那四个大汉都要恨死了，也许现在那四条武力并不弱的大汉并不应该期待自己活着，也许刚才死那一波攻击下才是他们最幸运的事情。


第九十八章

　　“呼呼……呼呼……”一个全身藏在黑色斗篷里的，普通的占卜师装束的小个子缩在白沙广场旁的一条小巷中，喘着粗气把脑袋伸出去看着外面混乱的情况。

　　“天，那四个家伙该不会是死了吧？”小个子低声的自言自语，听声音居然是个女孩子，那声音清脆婉转，极其的悦耳。

　　就在这个时候，在她的身后却突然传来了一个笑嘻嘻的声音：“嘿，美女，你吃不吃青椒？”

　　“啊！”那个人明显被突然出现的声音吓了一跳，发出了一声惊呼，急忙转过身连退了几步，冲着小巷中的阴影喝问道：“谁？你要干什么？”

　　“不要紧张，不要紧张，我没有恶意的，我只是想找你打听件事而已，没有想要伤害你的意思。”雷老虎从阴影中走了出来，满脸的无辜表情：“我只是想问你一下，那个，你喜欢看蜡笔小新的漫画吗？”

　　“还可以，不过我更喜欢看NANA，你……厄，你刚才说什么？”黑影刚说了一句就怔住了，一句反问脱口而出。

　　“阿哈，果然是你，欧若拉小姐，看来我的眼光还不错，没有根丢你，你从台上逃下来的速度真的很快呢。”雷老虎笑了起来，伸出了自己的右手：“认识一下吧，我叫雷老虎，地球中国人，L省X市人，是个外科医生，来到这里还不到一年，你呢？”

　　接下来的两个小时，雷老虎哪里都没有去，因为见到老乡的欧若拉——哦，现在应该叫她真正的名字陶冰——扑在雷老虎的怀里足足哭了两个小时，絮絮叨叨的说起了自己的故事。

　　陶冰和雷老虎一样，在地球的时候只是个普通的高中生，她的父母都是歌手，所以从小陶冰就遗传到了父母身上的优秀基因，样子清秀，声音动人，尤其是在歌唱方面，陶冰更是属于那种天生就懂得歌唱的天才。

　　原本她的父母都把她当做未来的希望之星来培养的，可是没想到就在这个时候却发生了一起灾难，陶冰父母的竞争对手深恨二人的演出受到欢迎，居然暗中下手，雇人送了许多下了毒药的饮料以仰慕者的名义送到了陶冰的家里。

　　可是让那人没想到的是，陶冰的父母并没有受到伤害，而他们的爱女，未来的希望之星却因为那罐有毒的饮料而倒下了，虽然抢救的及时，没有生命危险，可是陶冰的声带却受到了极大的损害，让原本拥有百灵鸟一样完美嗓音的陶冰说话的声音变得异常的沙哑难听。

　　而对于一个性格温婉又喜好音乐的人来说，再没有比这个更不幸的事情了。

　　这突如其来的打击几乎让喜好歌唱的陶冰一下子就崩溃了，虽然当时陶冰还只是个小学生，可是她却想到了死亡。

　　不过幸运的是她的父母非常了解自己的女儿，这才无数次的把陶冰从死亡线上拖了回来，直到陶冰初中的时候，她终于认命了，不再想着去死，可是她的性格却也开始变的冷漠、胆小，不喜欢和别人接触，就好象是一只蜗牛，整天把自己藏在厚厚的壳子下面。

　　这种情况在陶冰的妹妹陶雪的出生后更加的严重了，陶雪拥有着不次于姐姐的天赋，美妙的嗓音和清秀的外表，她继承了她的姐姐留下的全部的光环，也承担起了父母的全部希望，陶冰看着父亲和母亲想当初围着自己一样围着自己的妹妹打转，他们脸上的笑容陶冰是那么的熟悉，可惜的是，永远不会再对着自己绽放。

　　陶冰看着父母和妹妹在一起那幸福的笑脸，还有那其乐融融的样子，感觉自己像是个多余的人，她的性格变的更孤僻，也更冷漠了，她选择了离开家里去住学校的宿舍，而她的父母却并没有发现大女儿的异常，而是为了抽出更多的时间照顾陶雪，痛快的同意了。

　　这让陶冰的心伤透了，她觉得父母已经不再爱她了，孤独的离开家，孤独的来往于寝室和教室之间，孤独的躲在角落里，只有在梦里陶冰才能回忆起属于自己的荣耀，只有在梦里陶冰才能够大声的去唱自己的喜欢的歌曲，而不用去担心自己那嘶哑难听的声音会引来旁人那诧异中又带着鄙视的目光。

　　不过终于有一天，事情改变了。

　　那是一个被车撞倒在地，受了重伤的老乞丐。

　　他身上散发出浓烈的臭味，让人忍不住捂着鼻子绕开，老乞丐孤独的躺在大街上等待死亡，没有发出一点声音，来往的人没有人会看他一眼，就是救护车和警察在听到了这老乞丐的时候后都推托着找着借口拒绝提供任何帮助，虽然天气很热，可是人们的心却很冷。

　　只有陶冰，在路过的时候看到了那个老乞丐，并且不知道怎么的，被他眼中的那和自己相似的孤独和倔强所吸引，她不顾同学的阻拦把老乞丐救了回去，并且在校方开始干涉以后离开了宿舍，自己租了间房子照顾老乞丐。

　　这与众不同的言行招来了老师和同学们的纷纷议论和陶冰父母的不满，他们认为自己的女儿中邪了，这事情传出去自己的家庭会成为整个娱乐圈的笑柄，他们利用经济手段威胁自己的女儿放弃那些不正常的举动，尽快的回到学校去做个普通的学生。

　　可是陶冰却拒绝了，哪怕在她父母采取经济措施，几乎断绝了她的生活费的情况下，仍然没有屈服，咬着牙依靠着自己辛苦的打工坚持了下来。

　　清洗干净的老乞丐并不难看，反而有一张祥和俊逸的脸，他的年纪虽然苍老，可是气质却远超过普通人。

　　老乞丐的身体很虚弱，而且似乎还是个哑巴，陶冰从来没有听过他说话，可是两个人却出奇的心意相通，就好象是一对真正的父女一样，拥有着出呼寻常的默契，虽然陶冰在那共同生活的大半年中，由于辛苦的工作和学习累得要死，可是她却感到了和原本家庭的冷漠有本质上不同的那种温暖，陶冰感觉到出奇的幸福的快乐，甚至在家里，她也会用自己那嘶哑难听的嗓子哼着歌，这几乎可以算做噪音的东西会让任何人都难过的捂住耳朵，可是只有老乞丐会笑眯眯的陶醉的倾听着，并且不时用手势和动作赞赏几句。

　　陶冰敏锐的心灵可以感觉到，老乞丐的赞赏和那些虚伪的人们不同，是真诚的，是快乐的，他完全是把陶冰的歌声当做一种享受来听，而不像是别人，当成一种施舍。

　　可惜幸福的日子总是短暂的，老乞丐的身体太虚弱了，虽然有陶冰尽心照顾，可是也只撑了大半年就倒在病榻上，陶冰疯了般的四处去寻找医生，可是医生们再检查过老乞丐的身体之后，全部沉默了，叹息着摇着头。

　　老乞丐临死的时候躺在床上，干枯苍老的脸上却充满了慈祥幸福的笑容，在他死去的时候，他却抓住了陶冰的手，从来不曾说过话的嘴里却传来了清晰的声音：“虽然我没有跟你说过一句话，可是却已经把你当做我的女儿了，我有个最后的请求，你能不能叫我一声，爸？”

　　“爸！”陶冰的眼泪下来了，仿佛多年的委屈有了个宣泄口，她伏在老乞丐的胸口大声的痛哭了起来，陶冰从来没有这么真诚的叫过这个字，虽然只是第一次叫，可是她知道，老乞丐在她的心中早就代替了她父亲的位置。

　　老乞丐很开心的笑了，抚摩着陶冰的头发，慈爱的说：“可怜的孩子，我知道你的心，知道你的高傲，知道你的不甘心，你本来应该有个辉煌的未来的，是命运搭错了线，这不是你的错。不过算了，要不是命运搭错了线，我又怎么会遇到你？为父转世二十九次，还是第一次遇到你这么投缘的女儿，现在，我就要死了，这次说不得也得破一次例，给你留下点什么。”

　　说着，老乞丐伸出了手，一枚造型奇特的耳环不知道什么时候出现在他的手心里：“来，乖女儿，把这个戴上。”

　　“爸，这个是什么？”陶冰虽然有些听不懂老乞丐的话，不过仍然顺从的拿起了耳环戴在了右耳上。

　　老乞丐大笑了起来，可是他的身体明显承受不住如此剧烈的感情，他剧烈的咳嗽了起来，可是说话的声音却没有丝毫的波动，居然和他的咳嗽声同时响起，就好象是两个人在说话，又或是，一个灵魂，一个身体：“那是一个舞台，一个可以让你完成梦想的舞台，我的女儿，为父就要离开了，不过我相信，我们会再见面的……”

　　“然后我就晕了过去，等到醒来的时候，已经不在地球上了，成了卡米拉大陆的一个婴儿。新的父母对我都很好，在这个世界，我拥有了和原来一样的天赋和嗓子，可是随着时间的增长，我却发现，原来在这个世界里，想要达到自己原来的梦想还是那么困难的，而最大的困难居然是我的身份和我的家庭提供的，这是不是很可笑？

　　于是我就逃了，用欧若拉的名字在大陆中游荡，义父送我的耳环从我刚生下的时候就和我在一起，这耳环没有什么其他的能力，最大的特点是能够构造出一个幻象的舞台，并且给我完全不同的声音和外表而已。”陶冰和雷老虎坐在一家小酒吧了，咬着吸管对雷老虎说。

　　“所以欧若拉永远是神秘的，甚至让人们都分遍不清楚你是男是女。”雷老虎笑着摇了摇头，不过又略显好奇的问：“果然是好办法，那四个大汉应该是你家里派出来找你的吧？他们是怎么发现欧若拉是你的？”

　　“头发和眼睛的颜色拉，黑色的头发和瞳孔原本在这个世界上只有我所在的那个家族才有哦，不过现在有你拉，就不算独一份了，你这个幸运的家伙，居然是带着自己的身体过来的。”陶冰笑着指了指自己帽子下黑色的长发：“对了，忘记告诉你了，我在这个世界的名字仍然叫冰，可是姓氏却改变了，在这里，我姓蓝，叫做蓝冰，是蓝特大帝的后裔，现在的帝国皇帝唯一的女儿。我想，估计没有人告诉过你，黑色头发和黑色的眼睛是皇族才有的特点吧？”

　　“吧嗒！”雷老虎的手中的茶杯掉到了桌子上。


第九十九章

　　“MLGBD，我说的么，咋修和苟德那么容易被我三句两句就说的和我混在一起，而且送了我条价值万亿的王族美人鱼和一个超级造船厂连点心疼的样子都没有，原本我还以为是卡米拉人的智商偏低的缘故，结果智商偏低的居然是我，原来人家看到我头发和眼睛颜色的时候，把我当成翘家的皇室子弟了。”雷老虎摸了摸鼻子，有点郁闷。

　　蓝冰虽然在地球上只不过是个普通的少女，可是在卡米拉的皇宫中却生活了十多年，要知道皇宫中最是险恶，虽然蓝冰是皇帝最喜欢的唯一的掌上明珠，可是这并不代表她就不会接触到那些阴暗的东西。

　　所以蓝冰的年纪虽然不大，可是在政治方面的成熟度也许远远的超过了雷老虎，她只是从雷老虎短短的话里就大略的猜出了事情的大概，不由得莞尔一笑。

　　两个人对对方的感觉都不错，这和他们的家乡是同一个省份相临不远的两个城市有关，那彼此熟悉的乡音有些时候确实是心灵最好的安慰，而且两个人的性格还都不属于那种充满了攻击性，会主动伤害别人的人，而且两个人的目标也不同。

　　雷老虎是想增加自己的力量和自己能够控制的力量，然后去找爱纳斯和阴了自己一把的牛头去算帐，如果有可能的话，雷老虎还想要回到地球上去。而蓝冰却不同，她对权利没有丝毫的欲望，唱歌才是她生命的一切，不过想要安心的唱歌的话，她至少需要一个放心的，能够保护自己安全的人，而同样都是地球上来的，也拥有同样秘密的雷老虎就是最好的选择。

　　所以虽然两个人认识的时间不长，不过对对方的信任程度却非常高。

　　雷老虎也把自己为什么来到卡米拉的原因，以及月灵儿和爱纳斯的告诉了蓝冰，不过似乎蓝冰对这些事情并不感兴趣。

　　“对了，小冰，我有事找你帮忙。”雷老虎突然想起来自己家里的美人鱼。

　　“有什么事就说，别客气，雷哥，大家都是中国人，理应互相照应。”蓝冰叫完雷哥后，看着雷老虎现在年轻的脸突然坏坏的笑了起来，让雷老虎摸着自己幼嫩的脸蛋一阵的郁闷。

　　蓝冰把杯里的饮料一饮而尽，在旁人不注意的时候，她的手轻抚在黑色的长发上，一道淡淡的蓝色从她的手上向她的头发上蔓延，慢慢的把那头乌黑的长发变成了纯净的天蓝色。

　　这看起来和普通人没什么不同的蓝色长发只不过是一种低级的水系魔法带来的障眼法而已，虽然消耗的魔力不多，不过却很精妙，再加上斗篷的遮拦，一般的法师不注意根本没办法发现什么破绽，更别说是普通人了。

　　看着雷老虎有些奇怪的目光，蓝冰耸了耸肩膀，说：“我知道你要问什么，为什么在舞台上的时候不改变发色，这个不是我不想拉，而是一但使用了那件耳环神器‘幻舞之梦’的时候，我就没办法再使用任何魔法了。而‘幻舞之梦’虽然可以改变声音和样子，还有幻化舞台，可是却不能改变头发、皮肤和瞳孔的颜色，这个我也不知道是怎么回事，也许是一种缺陷吧。”

　　“哦，这样呀，确实比较奇怪。恩，小冰，其实我找你的事情也跟音乐有关，你知道美人鱼吗？”雷老虎说着把自己家里的那头王族美人鱼需要优美的歌声来唤醒的事情说了出来：“根据传说，那些美人鱼的歌声更类似于地球上的歌，而不是这里的歌朗诵，所以我觉得这方面只有你能够帮我……厄……你你，你要干啥？我有老婆的！”

　　雷老虎话还没说完，就恐惧的发现眼前的蓝冰两只眼睛突然变了两个小星星，小手更是死死的抓住了雷老虎的手腕子，那眼神居然跟黑皮平时往向最喜欢吃的烤老鼠的眼神没有任何不同，雷老虎异常的担心蓝冰会不会突然扑上来咬自己。

　　“带我去，快带我去呀！天那，上帝呀，玉帝呀，佛祖呀，各种各样千奇百怪的大神呀，我从来没有想到，这个世界上居然还有一条王族的美人鱼，号称拥有最美妙歌声的美人鱼的存在，你让我幸福死吧！”蓝冰剧烈的摇晃着雷老虎的肩膀，发出了一声声狼嚎般的无比兴奋的怒吼。

　　若不是雷老虎在两个人说话的时候就布下了隔绝声音的风系结界，若不是没有人知道这个抓着可怜的2少爷疯狂摇晃的蓝发丫头就是人们一直在寻找的欧若拉，估计整个白沙城绝对会发生大批量的群体自杀事件，因为那喊声和动作对伟大的欧若拉的形象破坏的太严重了。

　　就这样，雷老虎带着已经半疯的蓝冰回到了大公府，一进无尘居，就发现大厅里阿德妮、翡翠、小雅还有不知道什么时候来的修的妹妹安吉利儿正聚集在大厅中央唧唧喳喳，看她们满眼睛星星的样子，明显在说起刚才的欧若拉演唱会的事情，她们的手也没显着，正在劈劈啪啪的玩着一种卡米拉大陆特有的类似于麻将的游戏。

　　修和苟德则被四大恶女挤的缩在门口的台阶上，满脸义愤填膺又是阴险狠毒的连续转换，更是不时发出一串串的奸笑，明显在研究什么少儿不宜的事情。

　　“大哥，你和苟德大哥坐在这里研究什么那？笑的那么淫荡。”雷老虎老远就看到两个人，走了过来奇怪的问。

　　“嘿嘿嘿嘿，二弟，你回来了，我正和苟德研究怎么处置那四个该死的吓跑了我的偶像我的神我的太阳欧若拉的家伙呢，那四个家伙居然都是剑圣，那么多人一起干他们居然都没死，运气真是太不好了，哇哈哈哈哈，我要让他们知道，世界上还是有东西是比死还要可怕的事情。”修说着说着大笑了起来。

　　苟德在旁边接茬道：“就是就是，修大哥说的没错，那四个家伙真是太可恶了，居然敢对欧若拉大人图谋不轨，若不是我们手快把他们从坑里捞了出来，他们非得让愤怒的群众活拆了不可，怎么能这么便宜他们！我们天鹅行省别人东西到没有什么，就是各种古怪的海生物比较多，我已经让瑞而回去运个十车过来，要好好的陪他们玩玩！”

　　雷老虎一脑袋暴汗，看修那憨厚的大脸和苟德那普普通通的无害样子，恐怕任何人都不会想象这两个家伙居然一脑袋的龌龊，那四个大汉看样子要倒霉了……不过那和我有毛个关系？就当没听到。

　　不过蓝冰的身份到是不能泄露出来，现在就够热闹的了，这两个大嘴巴要知道了欧若拉也住了进来，无尘居得让兴奋的白沙城民们活活踏平了，那可是比禁咒都可怕的事情。

　　“咳，那四个可怜的家伙的事情就先放到一边吧，大哥，我给你们介绍一下，这是我故乡的朋友小冰，很可爱的女孩子，我刚才在外面偶然遇到的，也是欧若拉的歌迷，你们先研究着，我带她先进去了。”说着，雷老虎指了指身后的蓝冰，心中暗笑。

　　当着人家歌迷的面把人家偶像的带进去，也不是一般人能作到吧？修虽然见过蓝冰，不过是在台上见到的蓝冰的演出时的样子，那时候蓝冰和现在的样子可大不相同，修能认出来就怪了。

　　“恩，二弟，你朋友就是我朋友，你就好好招待这位冰小姐吧，我和苟德就不打扰你了，我们去找那四个家伙做游戏去了，嘿嘿。”说着，修暧昧的撇了一眼大厅中的阿德妮，又看了眼外表文静的蓝冰，给了雷老虎一个男人都清楚的暧昧眼神，搂着苟德的肩膀俩人兴冲冲的就走掉了。

　　雷老虎看着这对无良恶少摇了摇头，转身带着蓝冰走进了大厅。虽然这俩家伙和自己交往也许是看在哪个子无须有的皇子身份，不过他们的人到还真的不错。

　　刚一进去就听到了翡翠在哪里和阿德妮窃窃私语：“姐姐，我就说雷老虎这家伙是个坏人，你看才离开你多长时间，就带了一个蓝头发的女人回来，简直太不把你放在眼里了，就算是他真的好色，想要包个二奶的话，也得找个地方藏好嘛，这么肆无忌惮的把她带回来，简直是对你的挑衅！你一定要好好的教训教训他！”

　　和阿德妮关系良好的小雅到是没说什么，只是在一旁窃笑，而一直看雷老虎不顺眼的安吉利儿却没有放过这个机会，一脸赞同的对阿德妮直点头：“翡翠姐姐说的不错，对付有的男人不能太姑息。”

　　雷老虎大汗……若不是临走的时候已经告诉了阿德妮去寻找欧若拉，还真被翡翠这丫头给阴到了。

　　雷老虎狠狠的瞪了一脸嚣张和洋洋得意的翡翠一眼，轻轻的咳嗽了一声，再众女以为他要说些什么的时候，雷老虎却突然爆发了起来，一个个拳头大小的软绵绵的泥团伴随着雷老虎嚣张的笑声对着翡翠就是一顿乱砸，没几下就把这个小坏蛋砸的满脸满身的泥水，尖叫着逃了出去，再逃出门的瞬间，翡翠翘挺的小PP上还挨了两下。

　　和翡翠坐的最近的安吉利儿可惨了，翡翠躲过的泥团有一半飞向了她的方向，安吉利儿和她妈妈一样是个精灵法师，只有在森林才能爆发出最大的实力，这种突如其来的攻击根本反应不及，被泥团在她的白色衣裙上打出了大片脏兮兮的乌迹。

　　雷老虎发出的泥团属于水土混合魔法，打在身上并不疼，只是很脏就是了，你说安吉利儿一个以美丽和爱干净著称的精灵哪里授过这个？直气得安吉利儿脸色都白了，浑身上下不停的颤抖，强忍着保持仪态不让自己尖叫出来。

　　“不好意思，不好意思，准头的问题，误伤，都是误伤。”雷老虎急忙道歉，可是是个人都能发现他的表情根本没有任何一点道歉的意思，甚至连雷老虎的嘴角都在不停抽搐着……明显在偷笑。

　　“你……你……我跟你没完！”安吉利儿好悬没气晕过去，狠狠的瞪了雷老虎一眼，拉着窃笑着的小雅怒气冲冲的就跑了出去，远远的，雷老虎听到了翡翠机关枪般的叫骂声和安吉利儿压制不住的咆哮。


第一百章

　　“爽！那两个小丫头，早就想收拾收拾她们了。”雷老虎舒服的坐在阿德妮的旁边，一挥手，地上墙上的泥水就顺着地面流到了门外的花坛里，只是一瞬间，原本到处是烂泥的大厅又变的干干净净的，仿佛任何事情都没有发生过的样子。

　　“老婆，给你介绍一下，这是我老乡，小冰，也就是传说中的欧若拉。小冰，这是我老婆阿德妮，你叫嫂子就行了，她很喜欢你的歌呢，你们没事可以多亲近亲近。”雷老虎简单的给两个人介绍了一下，不过看的出来，两个人对对方都很有兴趣。

　　阿德妮感兴趣的当然是蓝冰的歌声，而蓝冰感兴趣的确实阿德妮身上那漂亮的铠甲，以及在座位旁放着从不离身的巨斧风雷。

　　蓝冰在这个世界也活了十多年了，对这个世界的武技很了解，拿着战斧的强壮的男武士遍地都是，可是像阿德妮这么漂亮，身材还好，气质还英武绝伦的女武士可是太少见了。

　　女孩子就是这个样子，遇到喜欢的东西就会很感兴趣而把其他的事情放在一边，很遗憾的是，目前雷老虎似乎就成了“其他的事情”，蓝冰和阿德妮俩人拉着小手跑到一边去唧唧喳喳聊天去了，却把可怜的雷老虎扔到了一边，不过好在雷老虎似乎并不在意，反而从乾坤袋里掏出了不少瓶瓶罐罐的放在桌子旁研究着。

　　就在这个时候，明显见胖的雷大毛同学叼着一根肥美的鹿腿不知道从什么地方窜了出来，正好看到自己的主人，本来还兴奋的想扑上去撒个娇啥的，结果还没跑几步就被旁边的雷老虎突然伸出的一只手给抓了过去，好象一个大娃娃，抱在怀里一阵的揉弄。

　　“我说大毛呀，你最近的出场时间越来越少了你知道不知道？最主要的原因是你现在太弱了，已经不符合这本书的整体水准了，阿德妮都这么厉害了你这个坐骑也不能太差不是？所以为了让这件事情得到改善，所以我特意的为你研究出了一种新的，炼金术和炼药术完美结合的，可以打通经脉提升潜力的药剂，只要你把它喝了，少说能提升两层，虽然还比不上修的那只力量之熊，不过也该相差不多了吧。

　　厄，当然了，目前还没有经过临床验证，不过大家认识这么长时间了，我的为人我的技术你也知道，会做没有把握地事情吗？姓雷的不骗姓雷的，所以你就放心好拉，挖卡卡卡卡！来来来，乖哦……”说着，雷老虎从桌子上拿起了一个装着咕噜咕噜冒着气泡的深蓝色液体的水晶瓶子，笑的很是淫荡。

　　“我不要喝，救命，嗷……主人，救命啊！”可怜的大毛同志拼命的抓挠着四只爪子努力的向外爬，并且用人类听不懂的语言大声的向阿德妮呼救。可惜的是，阿德妮听不懂雷豹的语言，而唯一能够听懂雷大毛呼救声的人类正抓着它的尾巴，那5倍于卡米拉人的怪力和力量光环的增幅下，把它一点点的又拽了回去……

　　“晕，那是一只豹子吧？怎么和繁荣兽一样任凭雷哥欺负而不反抗？白长了那么威武的外表了。”蓝冰原本还兴致勃勃的听阿德妮的冒险故事，结果却听到了大毛的惨叫声，正好看到了它被雷老虎按倒在地死命蹂躏的样子，不由得惊讶的问。

　　阿德妮转过身看了一眼，忍不住苦笑道：“不是不想反抗，只是反抗的后果更严重，我刚才不是跟你说过，我和雷曾经在他的老师大魔导师罗密欧那里居住过么，当时雷研究出了一种解毒剂，就想拿大毛实验来着，结果大毛反抗了，还给了雷一记闪电，结果第二天大毛就被麻翻了捆在了凳子上，这次雷可没用大毛实验解毒药，他实验的是外伤药，还是外敷的那种，划上一道口子就抹上一种外伤药，看看哪种好使。

　　结果雷他一种找了近百种的外伤药，而且还特意的在其中加了据说可以杀死细菌的辣果粉末，具体那种最好使我是不清楚，反正那次可怜的大毛足足躺了三天，连罗密欧大人养的几只8级魔兽都差点让大毛的叫声吓死。”

　　“咕噜……”蓝冰咽了口唾沫，迅速的转过头打消了救雷豹于水火中的伟大愿望：“那个，我们聊点别的吧，今天的天气真好呀……哦呵呵呵呵。”

　　“咕咚咕咚……嗷嗷……咕咚咚咚咚……嗝！”大毛被灌完那些蓝色的不明液体后明显有些眩晕，当下就先来个马趴，爬起来后走路的姿势也有点顺拐了，还在不停的打嗝，尤其是它的眼睛变化的最是强烈，原本宝石般纯净的紫色瞳孔的外围居然出现了一个明亮的蓝色光圈，看起来异常的怪异。

　　“吼！”大毛发出了一声无意识的低吼，用力的甩了甩脑袋，可惜的是没有丝毫的作用，它眼前的世界仍然在不停的旋转，转着转着大毛被转迷糊了，喝醉了一般四脚朝天的趟在地上抽搐。

　　“起作用了，起作用了！”雷老虎大喜，可是这个时候大毛已经啥都听不见了，它感觉到自己的眼睛无比的沉重，渐渐的压了下来，整只豹也逐渐的进入了睡梦当中。

　　※※※

　　“什么？你说的是真的？那个人真的是当初偷袭你的人？你在哪里看到他的？”爱纳斯拍案而起，对着传讯水晶大叫。

　　如果雷老虎在的话，就会惊讶的发现，和爱纳斯通过魔法水晶通话的人他居然认识，不是那个倒霉的，可怜的，一出场还没等发挥实力就被雷老虎的处女闷棍干倒的，连坐骑龙都被黑皮进补的本书第一倒霉人物，龙骑士阿美罗又是谁？

　　“大哥，是真的，虽然那小子的造型有点改变了，看起来小了一些，不过那条蛇却没变，当初就是那条蛇跟棍子似的把我敲倒了，化成灰我都认识他们两个！”阿美罗义愤填膺，想起了莫名其妙的失去了坐骑龙后自己的惨状，他的牙齿都要咬碎了。

　　要知道龙骑士和剑圣修习的武技是不同的，虽然他们都是13级，可是龙骑士要有龙才能发挥实力，而剑圣就不同，原本被称为最年轻龙骑士的阿美罗在失去了坐骑龙后战斗力丧失了一大半，而且他又说不出来龙是怎么失去了，由此还失去了龙族的信任。

　　虽然阿美罗仍然保持着龙骑士的身份，可是在光明神殿中的影响力却大不如前了，原本非常看好他的教皇大人也开始更多的关注起其他的龙骑士，让阿美罗无比的愤恨，一怒之下拜了比自己年幼但是却更厉害的爱纳斯做了老大，在爱纳斯的帮助下，最近在光明神殿的地位到也有所回升。

　　阿美罗这次去白沙城参加水晶节是代表光明神殿去选购水晶球去的，正好赶上了欧若拉的演唱会，由于他是神殿的代表，所以实际上当时的位置离雷老虎并不远，都在广场的正面看台上，只不过雷老虎压根就没注意到他而已，可是阿美罗却无意中发现了那个让自己这个史上最年轻最英俊的龙骑士沦落到如此地步的罪魁祸首，毕竟雷老虎的“双黑”外表太好认了。

　　不过他也行事小心，没有露出什么马脚，那演出一完事就跑到了白沙城的光明神殿中，把这个消息报告给了爱纳斯。

　　“大哥，据我的观察，那个暗算我的家伙应该是住在白沙大公府里的，似乎身份还不低，我听那些侍者和卫兵们都叫他二少爷，不过他的头发和眼睛都是黑色的，和阿达家族的金色完全不同，应该没有血缘关系……”

　　阿美罗话还没说完，就被爱纳斯给打断了：“等等，你说什么？黑色头发和黑色的眼睛？那人年纪是不是看起来不大，也就是16～7岁左右，身边还跟着一个身材火暴的红发美女？那美女手里还拎着一把造型独特的战斧。”

　　“是呀，老大，你怎么知道？”阿美罗一愣。

　　“原来是他们……”爱纳斯咬了咬牙，似乎想说些什么，却又犹豫了，考虑了片刻才说：“这件事情我知道了，那人的实力虽然一般，不过却牵扯很多，他背后的力量很大，所以尽量不能够正面冲突，露出行迹，不过到也不是没有办法，你还记得不记得你原来的坐骑龙威廉姆斯是谁的孩子？”

　　阿美罗思索了一下，顿时恍然大悟，欣喜的道：“我想起来了，威廉姆斯的父亲应该是居住在尖啸山谷的三头黄金龙泰鲁而伊为特，据说活了几万年的老家伙，当初威廉姆斯失踪的时候，要不是看在光明神殿的份上，我几乎被他给杀了。如果把威廉姆斯失踪和那人有关的消息告诉泰鲁而伊为特的话，不用我们动手，三头黄金龙就会主动去把那几个人干掉。”

　　“说的没错，那样子无论他背后有谁，也只能去找泰鲁而伊为特报复而找不到我们。”爱纳斯微笑着点了点头，又随口问了句：“除了这件事情，你还有其他的事情需要报告吗？”

　　阿美罗回忆了一下，点了点头：“有的大哥，我来白沙城的时候在路上抓了一个有狗人血统的家伙，并且在他的嘴里打听出了一些比较有趣的事情，是关于一个叫做金钱帮的地下组织的……”


第一零一章

　　夜，雷老虎、阿德妮、蓝冰还有不甘寂寞的黑皮来到了放置着美人鱼的大浴室里，其实唤醒美人鱼这件事情到没什么可保密的，可是蓝冰的身份却不能够泄露，而任何人只要一听到蓝冰的歌声，就能认出来她是欧若拉，所以众人才挑了晚上动手。

　　原本还想叫上翡翠的，可是这小丫头白天被雷老虎一顿泥团打的狼狈不堪，正处在气愤当中，雷老虎去翡翠的卧室叫她还没等说话，就发现了超过三件不明飞行物已经砸了过来，吓的雷老虎狼狈而逃。

　　拂退了守夜的侍女，三个人打开了浴室走了进去，好在无尘居装修豪华，浴室也不只一个，否则放着人鱼的这段日子，众人洗澡都成了问题。

　　三人刚一进门就惊醒了睡梦中的人鱼，可怜的人鱼仿佛蜷缩在巢中的幼鸟，惊恐的瞪大了碧蓝色的眼睛，缩在大池子的一角瑟瑟发抖，那修长美丽的鱼尾不停的颤抖着，好象一颗弱不禁风的百合。

　　“啊……啊……”人鱼抱住头，惊恐的发出了一声声嘶哑的惊叫，那可怜的样子，让第一次见到人鱼的蓝冰怜惜的几乎落下泪来，就连已经早有心理准备的雷老虎和阿德妮心中都是一阵悲戚。

　　虽然原本戴在美人鱼脖子上钢环早已经被摘了下来，可是太久的时间早已经让已经疯癫的美人鱼忘记了如何发出声音。

　　大海中王者，造物主的宠儿，拥有的漫长生命的崇高的人鱼，现在却成了被人养在池子里的宠物，还有什么事情是比这更可悲的？恐怕原本那美人鱼也是因为这种悲愤才失去了理智。

　　“也许她正是因为失去了理智才能够度过漫长的时间活到现在，否则以她的姿色和王族血统早就被那些好色的贵族们玷污了，毕竟再好色的人也不会去强暴一个疯子。”雷老虎抬手放了个能够隔绝声音的风系魔法结界，摇了摇头，叹了口气。

　　“是呀，唉……也许救醒她对她来说并不是一件好的事情。”阿德妮也叹了口气，狂战士已经是很高傲的种族了，作为狂战士中都非常强大的阿德妮的傲气也是很严重的，所以她很难想象，号称世界上最骄傲的种族人鱼族的王者在醒来后发现自己的处境和人鱼族几乎灭亡的事实后会受到多么强烈的打击。

　　雷老虎犹豫了一下，说：“不过不管怎样，她的体内都流着王族的血统，应该拥有决定自己命运的权力，而且我们还需要她帮我们解读神喻残卷，也只好打扰她的平静了，唉……小冰，你准备好了吗？”

　　“恩，准备好了。”蓝冰深吸了一口气，右手放在了右耳的耳环上，一个瞬间，一把普通的木吉他突然出现在蓝冰的手里，伴随着吉他的声音，蓝冰用没有一丝改变的最纯净的声音唱起了一首睡美人：

　　两千年前的童话里有一个睡美人

　　她渴望着世间早已经失去的纯真

　　她许愿睡去直到那真爱到来时分

　　宿命选了我去惊醒她的一缕香魂

　　童话里说她是睡美人

　　她的梦是否失去了平衡

　　童话里说她是睡美人

　　她睡在遥遥未知的旅程

　　当神的足迹指引我在轮回里穿行

　　靠近她的体温不敢发出任何声音

　　她终于睁开了沉睡千年的眼睛

　　像是在询问我是不是她的追寻

　　告诉我她就是睡美人

　　我能够让她幸福几分

　　告诉我她就是睡美人

　　我已经忘记了如何温存

　　告诉我她就是睡美人

　　我能够让她幸福几分

　　告诉我她就是睡美人

　　我已经忘记了如何温存

　　童话里说她是睡美人

　　她的梦总是充满了天真

　　告诉我她就是睡美人

　　她就睡在每个梦醒时分……

　　优美的旋律和动听歌声仿佛母亲轻柔的双手和温暖的低语，水波般的淡淡向外荡漾，如果最温和的微风让美人鱼恐惧的心逐渐的平静了下来，那双惶恐无神的眼睛也逐渐的聚集在了蓝冰的身上，脸上的恐惧逐渐的消失了，变成了惊讶和好奇。

　　现在的美人鱼就好象是一个见到了喜欢东西的孩子，满脸的好奇的看着蓝冰的一举一动，小嘴呀呀的发出无意识的声音，似乎想要跟着蓝冰一起唱，可是干涸了几千年的嗓子却没办法发出歌声。

　　“啊……”美人鱼有些急了，一滴滴的冷汗从额头上冒了出来，她努力的想要歌唱，可是却只能发出嘶哑难听的啊啊声。

　　“啊啊啊！”嘶哑的喊叫声越发的急促了起来，美人鱼用力的握着自己纤细的玉颈，泪水滴滴答答的落了下来，化成了一颗颗晶莹的珍珠落在池底，反射着忧伤的光芒。

　　美人鱼那焦急的样子和那嘶哑的嗓音仿佛触动了蓝冰心中的一根心弦，让她有些痴了，不知不觉的，眼前的美人鱼居然变成了当年嗓子刚刚坏掉时自己，嗓音都是那么的嘶哑，泪水都是那么的晶莹，可是却又都是那么的想要歌唱。

　　自己终于又有了可以放声歌唱的那一天，可是眼前的这条和自己命运相似的美人鱼，她还能够自由的歌唱吗？

　　不知不觉的，蓝冰吉他的节奏改变了，就连嘴里唱的歌声都开始了变化，可是蓝冰却根本没有注意到这些，她已经完全的沉浸在了自己的心了，眼睛里只有对美人鱼深深的同情和怜悯。

　　不知不觉的，似乎有什么东西混在了歌声里，向四周蔓延，可是认真歌唱的蓝冰和正听的入迷的雷老虎二人却都没有发现。

　　就在这个时候，美人鱼碧蓝的眼睛猛的一亮，居然由原本的迷茫慢慢的恢复了神采，表情也不再是原来的那种白痴型，而越来越向理智型靠近，而随着她表情的改变，身型气质也开始逐渐的提升，不再是原本的那个缩在角落里的疯子，而是高高的挺直了身体，一股高高在上的王者气息散发了出来，瞬间惊醒了入迷的雷老虎和阿德妮，他们惊讶的发现，虽然周围只不过是个浴室，可是在这个美人鱼挺直身体的时候，居然给人一种宫殿般磅礴华贵的感觉。

　　随着美人鱼额头上魔纹的一阵闪亮，她周围的池水仿佛拥有了生命一般，猛的涌了出来，化做了一件由水构成的美丽华贵的霓裳披在了美人鱼的身上，一蓬淡淡的水雾在美人鱼的身边弥漫，一眼望去仿佛云雾中人。

　　“她清醒过来了！”雷老虎对阿德妮使了个眼色，伸手把有些入迷的蓝冰摇醒，拉到了自己的身后，雷老虎的表面上看起来似乎并没有多紧张，可是却暗暗的提升起了力量。

　　毕竟美人鱼在几千年前还是人类的敌人，雷老虎可不敢保证这家伙会不会一清醒过来就大打出手。

　　不过美人鱼清醒过来后并没有着急攻击，反而闭上了眼睛，一股无比纯净的水元素从四面八方的向她聚集，化做一团明亮的蓝光把她包裹在里面，原本她身上的不小心磕碰的细小伤痕还有脖子上因为颈环而构成的淤青都在蓝光的作用下逐渐的黯淡、消失，慢慢的又恢复成了美人鱼特有的白皙细嫩的皮肤。

　　直到过了接近5分钟，美人鱼睁开了她那大海般碧蓝的眼睛，冷冰冰的看着几人，一股好听但是却带着无比威严的声音响起：“是谁？是谁用歌声唤醒了我美人鱼之王克丽丝蒙提娅？”

　　“天那！世界上居然有这么完美的声音！”还没等雷老虎回答呢，蓝冰就已经惊呼出声，她原本以为自己的声音已经是万中无一的极品级别了，可是却没想到，眼前的美人鱼没有唱歌，光是普普通通的一句话，就让蓝冰对以往向来自豪的生线有些自卑了。

　　“咳！”雷老虎暗自拉了眼睛已经变成心型的蓝冰一眼，咳嗽了一声：“尊敬的克丽丝蒙提娅陛下，是我们唤醒了您，我们需要您的帮助。”

　　克丽丝蒙提娅看着雷老虎的目光仿佛月光般的冰冷：“居然是三个人类，你们的胆子真大，居然敢要求我的帮助，难道不怕我美人鱼之王克丽丝蒙提娅杀了你们么？”

　　雷老虎摸了摸鼻子，露出了一丝苦笑：“为什么要杀了我们？尊敬的克丽丝蒙提娅陛下，虽然我们确实是三个人类，不过有件事情你可能忘记了，现在是蓝特大帝历1023年，距离当初人类和海族大战时候的五纪历784年应该差不多有两千年的时间，战争早就已经结束了，美人鱼失败了，而你也被人类俘虏了，并且因为刺激关闭了心灵，失去了理智。

　　是我们把你唤醒的，就算你不想承认，这也是个事实，所以我们是对你有恩情的人，而你醒来后不提报恩，居然要威胁杀掉你的恩人，难道这就是美人鱼的王者风度吗？难道你不光在战场上失败了，连自己的尊严都要抛弃吗？如果你真的这么决定的话，那么我也没办法，那就来战吧，我发誓，当初你们人鱼族的失败你很快就会再次的品尝一次。”

　　“你这个狂妄的家伙！你是在威胁我吗？”美人鱼明显的发怒了，一股强烈的水系魔法气息从她体内爆发了出来，扑向了雷老虎：“愚蠢的人类，你会为侮辱强大的人鱼族付出代价！”

　　“得了得了，别再说什么强大的人鱼族了，具我所知，人鱼族恐怕已经灭了，你应该是最后一个活着的人鱼了，可怜的家伙，如果不是我们唤醒你，你现在还像一只胆小的小鹿一样缩在角落里呢。哦，对了，我忘记告诉你了，你这只最后的人鱼是别人送给我的礼物，换句话说就是你是我的仆人，而你应该称呼我‘尊敬的主人’，而你现在太没有礼貌了。”

　　雷老虎嘴角含着一丝微笑，嘴里毫不客气的嘲讽着，他那嚣张的样子和毫不客气的话语瞬间激怒了高傲的克丽丝蒙提娅，那双水蓝色的美丽双眸中顿时带起了一丝杀机，克丽丝蒙提娅整个人仿佛化做了海上的一团磅礴的飓风，开始向外散发出凛冽的杀气。


第一零二章

　　其实以雷老虎的性格来说，并不是那种嚣张的人，他虽然有些时候会喜欢捉弄人，可是大多数的时间，雷老虎都是温和善良的家伙。可是之所以他会在和克丽丝蒙提娅第一次谈话的时候就用如此尖利的嘲讽和辛辣的语言来攻击对方，这最主要的是和人鱼族的脾气有关。

　　如果说身为神之骄子的人鱼族最大的缺点和最大的弱点是什么，恐怕所有了解人鱼族的人都会告诉你，是高傲。

　　人鱼族这种创始神第一个制造出来的种族拥有着近乎病态的高傲，非但看不起人类兽人这样的弱势种族，就连龙族，精灵族和泰坦族这样同样的王者种族也照样不放在眼里，在人鱼族的眼中，除了神以外，这个世界中最崇高的就是自己，一切的其他种族都只不过是卑贱的奴隶。

　　而抱着这种想法的人鱼族自然不会对别的种族有多恭敬，所以，高傲带来的后果就是极度的无礼，人鱼族对其他种族的不礼貌是出了名的，这直接惹怒了其他的三个王族，导致在两千年前的五纪时代的战争中，美人鱼一族被卡米拉星百分之九十的智慧种族所围攻，最终战败毁灭，超过九成的人鱼族人被俘或被杀，只有一小部分幼儿躲过在深海中逃过了一劫。

　　不过以人鱼族漫长的幼年期和同样漫长的繁育期，这么点幼儿要想恢复人鱼族昔日的荣光，没个几万年根本是不可能的事情。

　　作为美人鱼当中的王族，克丽丝蒙提娅拥有着远超过普通美人鱼的高傲和对其他种族的蔑视，所以，当雷老虎打听到美人鱼习性的时候就知道如果按照正常的方法向美人鱼询问神喻残卷的话，对方根本不可能回答，唯一能够让高傲的美人鱼低头的办法，就是用不停的失败完全的击碎她的信心和自尊心，这样才有可能让美人鱼完全的臣服，而不是因为失败而自杀。

　　而雷老虎说的话，做出的蔑视的样子，果然很顺利的激怒了克丽丝蒙提娅，愤怒的美人鱼王发出了一声尖利的怒吼，没看到她念什么咒语，整个浴池中的水就被提到了空中，化做一条几乎塞满了整个浴室的水龙，张牙舞爪的向着雷老虎扑了过去。

　　“卑贱的人类，愚蠢的家伙！居然敢侮辱伟大的人鱼王者克丽丝蒙提娅，你们全都要死！中级水系魔法·水龙破！”

　　那一瞬间，雷老虎眼前的世界就产生了不一样的变化，在真实之眼的超级强大的视野中，整个水龙的攻击力，防御力，攻击方式，预计变化以及攻击到达的时间等一切资料都被分析，剖割到了雷老虎面前。

　　一条贯穿水龙头尾的，细细的蓝色亮线出现在水龙的身体正中间，散发出蛛网般的细丝，深入到水龙的每一个角落。

　　瞬间，雷老虎出手了。

　　并没有多么强大的魔法波动，和水龙破那巨大的声势更是无法比拟，只是一连串最简单的风刃，任由空中的水龙如何变化，都很轻松的击在了水龙腰上的同一点上，硬生生的把这个一点给凿穿，最后一个风刃轰在了那条蓝色亮线和蛛网般细丝连接的那一点上。

　　“砰！”整条水龙仿佛被巨锤凌空轰中，居然硬生生的，在克丽丝蒙提娅难以置信的目光中，凌空炸成了碎片，整个浴室中仿佛下了一场暴雨，构成水龙的一池清水轰然从空中砸到地上，顺着暗沟流走了。

　　池上的小瀑布哗哗的开始向池中灌入新的池水，很快的就注满了整个池子，仿佛一切都没有发生，然而，克丽丝蒙提娅的目光和她的身体一样冰冷。

　　“该死的，才两千年的时间，现在的人类的中级法师都有这种实力了么？不过想凭借这种低级魔法来在我克丽丝蒙提娅的面前苟延残喘，那是在做梦！”克丽丝蒙提娅银牙紧咬，身边蓝光大盛。

　　雷老虎大笑了起来：“哈哈哈哈，果然是美人鱼的风格，死鸭子嘴硬呀，谁会在你面前苟延残喘？别忘记这里可是我的地盘，省省吧你，现在离你的时代已经很远了，这已经不是美人鱼可以猖狂的五纪时代了，现在可是人类的时代！

　　我是尊重你年纪大才称呼你一声陛下，难道你真的忘记了，现在你的身份可是我的奴隶！”

　　刚才那一击看起来虽然简单，可是却是雷老虎最近经过无数次的锻炼才掌握的真实之眼正确的使用方式下完成的，而他经过锻炼增强的反射神经也是让他能真正的使用出真实之眼的另一个关键，其实如果当时在幽暗森林中雷老虎就能掌握真实之眼真正的能力的话，那么和他和阿德妮就算没办法击败爱纳斯，想要安全逃走也是没有任何问题的。

　　掌握了真实之眼真正的使用方式的雷老虎并不怕眼前的克丽丝蒙提娅，就算是美人鱼是世界上最好的水系法师，就算身为王族的克丽丝蒙提娅拥有领域强者的实力，可是这里却并不是最适合水系魔法发挥的大海上，甚至离河流和湖泊也非常遥远，只不过是浴室而已，就那么点水，根本使不出什么大威力法术，而且接近两千年的禁锢并不是那么好恢复的，就算现在是在大海上，克丽丝蒙提娅能发挥出的实力恐怕也不足颠峰时期的三成。

　　这也是为什么雷老虎明知道克丽丝蒙提娅是美人鱼中的王族，却仍然敢解下封印她魔力和声音的颈环的原因。

　　“你……你居然敢叫我奴隶！”克丽丝蒙提娅真的愤怒了，眼睛被怒火烧的通红，原本飘逸的垂在脑后的蓝色发丝更是飘浮在空气中，好似鬼魅般的伸缩不定。

　　一连串尖利的却又莫明的喊叫声从克丽丝蒙提娅的口中传来，这种结合了古神语、人鱼语以及海族特有的超声波声带的特殊语言就算是吃了翻译糕的雷老虎，也没有办法听清楚其真正的含义，这就是人鱼族独有的，和龙语魔法齐名的世界两大种族魔法中的超语魔法，雷老虎只能勉强的听懂最后一个单词的涵义——冻结风暴！

　　无数散发出强烈的寒气的细小冰锥犹如出窝的马蜂从克丽丝蒙提娅的身边疯狂的向着雷老虎的方向攒射，整间浴室的温度在瞬间降入了最低点，让蓝冰那薄弱的身体忍不住猛的一个哆嗦，阿德妮急忙展开了斗气把她护在了里面。

　　那些冰锥近乎于绝对零度的可怕气温在击中任何物体的瞬间都会将其完全的封入最坚硬的寒冰当中，原本温热的池水仿佛受到了一种古怪的力场排斥，远远的从克丽丝蒙提娅的身边分开，然后迅速的变白结冰，变成了一个个形状古怪的冰山。

　　就在这个时候，一个漆黑高大的影子仿佛夜魔猎手，突兀的出现在了雷老虎三人的身前，手中那造型奇特的双刀一阵飞舞，居然把靠近的那些无论碰到任何东西都会冻结冰锥全部的击飞了出去，直到几乎有些怀疑自己眼睛出了问题的克丽丝蒙提娅仔细一看，才发现了其中的奥妙。

　　那急速飞舞的双刀上仿佛覆盖了一层一寸左右的流动的气流，实际上在冰锥靠近双刀的瞬间就已经把冰锥给弹飞了出去，根本没有碰到双刀，那可怕的冰冻杀伤当然没有一点发挥的余地。

　　发现自己错误的克丽丝蒙提娅刚要转换魔法，却发现眼前那鬼魅般的黑色人影居然动了，化做一阵肉眼几乎看不清楚的黑风呼啸着向着自己扑了过来。

　　“原来你不是个法师，而是个少见的召唤师！不过没关系，对我来说什么都一样！出来吧，钻石星辰盾！”随着克丽丝蒙提娅的一声娇吒，原本被那些被冻结成古怪冰山的池水瞬间的破碎开，化成了各种折射出美丽光芒的光雾，然后在她的面前组成了一个半米厚的无比光滑又透明的寒冰盾牌，把整个浴室从中分成了两半，不止如此的是，无数尖利的冰刺仿佛魔兽的獠牙，一瞬间就出现在了盾牌的表面上，看那些散发出可怕寒气的蓝汪汪的冰刺让人很容易的相信，任何撞到这面盾牌上的东西都会在0.1秒以内变成串在钎子上的冻肉。

　　钻石星辰盾，五纪时代人鱼族三大防御魔法之一，由水元素按照最坚固的钻石的排列方式来构成最强的物理防御魔法，虽然只是个高级魔法，却结合了物理防御和物理攻击的特性，在五纪时代，除了力量极端强大的龙族和泰坦族以外，从没有任何其他种族能够光凭物理攻击打破这可怕的防御，只有火系的禁咒才是钻石星辰盾真正的威胁。

　　而以克丽丝蒙提娅的眼光自然可以看出来雷老虎三人中没有能够使用火系禁咒的人，所以她安心的躲在了冰墙的后面，开始用念颂一个超长的超语魔法。

　　其实到是克丽丝蒙提娅误会了，在她的那个年代，死灵法师才刚刚产生，还不太入流，而炼金术士也刚刚开始对魔偶的研制，她根本不曾了解世界上还有这么两种可以使用魔偶战斗的职业，所以她把突然出现的獠牙当成了一个人性的异生物，在克丽丝蒙提娅的记忆中，能够让别的东西来代替自己战斗，只有那些稀少的，几乎早就消失在历史长河中的召唤师才能够做到。

　　“呦呵，看不出来你还挺喜欢圣斗士的。”雷老虎微笑着打了个响指，急冲向克丽丝蒙提娅的獠牙居然瞬间在空中改变了形态，身体突出的部分全部缩回了主体，而两把吸长的骨刀居然扭曲在了一起，成了一个尖利修长的钻头，在獠牙身上四个风刃发射口的作用下，疯狂的旋转了起来。

　　那旋转的力量甚至带起一阵无比狂暴的飓风，将浴室内那些稍微轻一点的金制的器具吸的飞了起来，然后被獠牙身边强烈的风压绞成了漫天的碎片，只有那个无比巨大的纯金镶钻水勺还安然的呆在地上，不受一点影响。

　　随着一声响亮的气爆，獠牙旋转的速度居然超出了音速，而带着这无比强悍的旋转力量的獠牙仿佛一把最锋利的矛，重重的轰击在了钻石星辰盾的表面上。

　　“生存在古代的家伙，应该没见过钻头这么先进的东西吧。”随着雷老虎的嘟囔，两个刀刃组成的切面已经把钻石星辰盾的表面绞成了满面的雪粉，那些锋利的冰刺更是像折断的枯枝一样四下分飞，根本没办法给獠牙带来一点障碍。

　　“真是不错的攻击方式，我想就算是风雷，也不能干得更好吧。”阿德妮轻轻的鼓起了掌，感叹道。

　　“獠牙可不是风雷的对手，要是开启了高频震荡刃的风雷根本不用这么麻烦，直接就可以把整座冰墙一破两半，唔，还是受到了冰冻的影响，速度开始减慢了，看来獠牙还得做进一步的修改。”雷老虎摇了摇头，獠牙在钻进冰墙一半厚度的时候，前进的速度就有点缓慢了，这让雷老虎略有些不满意。

　　“恩，是呀，克丽丝蒙提娅不愧是人鱼族的王者，水系魔法的至尊，被封印了这么长时间，她的魔法还是这么够劲，要是在她念完咒语之间，獠牙还没有钻穿冰墙怎么办？以那家伙凝聚的水系魔法会把整个无尘居都给炸掉。”阿德妮皱了皱眉头。

　　“没关系，人鱼族的魔法虽然厉害，可是思想和战术水平却太过期了，还是2000年前的战斗方式，居然还是采用最简单的正面防御，要击败她简直是太容易了，我不过是想看看改进后獠牙的能力而已，既然她都快念完咒语了，我们也不能太放水了不是。”雷老虎轻笑了起来，手指轻轻一勾，原本在空中飞速的在冰墙上旋转的獠牙猛的退了出来，然后呼的一低头，居然向地下钻了下去。

　　要知道獠牙在短短的时间里可是连钻石一样坚固的冰墙都钻了超过一半距离，那普通的石头地板在它的旋转切割下，根本就是豆腐一般，克丽丝蒙提娅在看到獠牙钻向地面的时候，还没等反应过来，獠牙已经破土而出，在空中恢复了原形，两把弯刀呼啸着向着克丽丝蒙提娅斩了过来。

　　克丽丝蒙提娅的脸上明显露出了一阵愕然，在她的那个年代，大多数人在战斗的时候都很有骑士精神，法师战斗的时候都是双方先时候护身的魔法盾后，然后彼此间用法术互相攻击，比的就是魔法的攻击力和魔法盾的防御力。

　　而獠牙的这种放弃正面进攻，转向地下，绕过魔法盾的立体式攻击可是克丽丝蒙提娅所从来没有见到过的战斗方式，在她看来，使用这么卑鄙的战斗方式根本就是放弃了一个法师的尊严，简直是不可饶恕的。

　　也顾不得继续念颂咒语了，一把由冰构成的长剑出现在克丽丝蒙提娅的手里，叮叮当当连续挡住了獠牙狂风般的16刀。

　　“卑鄙的人类，以为我们人鱼族和你们一样单薄吗？哼哼，我们人鱼族每个人都是最好的战士！冰系魔武技·深蓝乱舞！”克丽丝蒙提娅发出了一声冷哼，手中冰剑光芒四射，居然荡漾出了一层层大海般的光芒，仿佛海底的怒涛一般，在狭小的空间中幻出了无数水蓝色的剑影。

　　“咔嚓！咔……”可惜的是，随着一阵刺耳的摩擦声，那漫天的剑影居然瞬间就消失了踪迹，克丽丝蒙提娅看着从獠牙的身上突然冒出来的两个夹住自己冰剑的巨大骨钳，满脸的愕然，她从没想过居然有人可以从体内伸出这么大的两个家伙。

　　“遭了，这东西不是活物！”毕竟身经百站，一时惊愕的克丽丝蒙提娅很快的就反应了过来，撒剑就想要后退，可是就在这个时候，她却发现一条常常的骨尾不知道什么时候从地下冒了出来，缠住了她修长光滑的鱼尾。

　　“砰！”獠牙那巨大的拳头毫不客气的轰在了克丽丝蒙提娅的小腹上，把她整个人都打的跳了起来，在她因为巨痛而僵直的瞬间，獠牙那收回了身上的尖刺导致，杀伤力不大，却让人非常疼痛的三拳两腿连续轰击在克丽丝蒙提娅的身上，把她直接的轰飞了出去。

　　而在克丽丝蒙提娅即将撞在自己布下的冰墙上的时候，一阵锋利的斧光闪过，那钻石般坚硬的冰墙上居然出现了一个巨大的空洞，让克丽丝蒙提娅的身体毫无困难的飞了出来，狼狈的摔在了雷老虎的面前的水坑里。

　　“你，你这个混蛋人类，卑贱的家伙！居然敢如此的侮辱我！我要杀了你，我要杀了你！”克丽丝蒙提娅颤抖着想要爬起来，她的身上满是污迹，她看向雷老虎的目光几乎要喷出火来，春葱般的拳头更是攥得咯咯做响。

　　雷老虎摸了摸鼻子，毫不在意克丽丝蒙提娅的威胁：“我说尊敬的陛下，现在似乎是你倒在我的脚前，现在并不是五纪时代，而这里也并不是在你的大海，现在你已经不再是美人鱼的王者了，认清现实吧，我的陛下，你那令人厌恶的高傲和对其他种族的蔑视会让你和你的种族一样，只能走向毁灭。

　　现在已经是诸族平等的时代了，请收起你那一口一句的卑贱和高贵，那只能让别人对你更加的厌恶，说实在的，如果不是有事情的话，我宁愿看着你疯癫时候的样子，那个时候你要可爱的多。

　　尊敬的陛下，现在我的左手拿着代表和平的鲜花，右手拿着代表战争的法杖（黑皮抗议：你右手里拿着的明明是我！），您希望，哪种东西从我的手中滑落？”


第一百零三章

　　“我管你哪种东西会滑落，你这个混蛋，居然敢如此侮辱我！我要杀了你！”克丽丝蒙提娅发出了一声怒吼，鱼尾在地上一拍，整个人扑向了雷老虎，从她的身上冒出了浓重的蓝色斗气光芒，看起来声势极其骇人，至少也有12级战士的水准，和阿德妮的都相差不远。

　　“厉害，不愧是大海之王族，被禁锢了2000年还能留下这么深厚的斗气！”阿德妮眼睛一亮，称赞道，她真的难以想象，当年在颠峰时期拥有强大的水系魔法和圣阶以上的斗气，这种大海中的王族到底拥有多么强悍的实力。

　　她并不害怕克丽丝蒙提娅会伤到雷老虎，因为在克丽丝蒙提娅扑起的瞬间，雷老虎右手左手的三根华佗针就刺进了没有任何铠甲保护的克丽丝蒙提娅的身体，和在体内流动的真气不同，在这个世界上，大多数人修炼斗气都借鉴了魔兽的魔晶，他们的斗气是不流动的，平时会在体内缩成一团，等到用的时候就会发散到四肢和身体当中，形成强大的力量。

　　而普通的武士和那些魔兽最大的区别就是，他们对能量的压缩方式不同，在这方面，魔兽的天性要强大的多，它们很容易的就可以把能量固体化，然后在使用的时候再还原出来，而人类这方面就要差好多了，大多数人的斗气不过是气态，想要修炼到固体中间还有液体状态的一个过度期。

　　在理论上，如果一个斗气高深的人有足够久的寿命（500年以上）并且一直在不停的修炼的话，那么他完全有可能在体内修炼出类似于魔晶的东西，可惜的是，对于身体经常会拥有各种各样暗伤的武士来说，想要活到500岁根本是不可能的事情，而可以拥有极长寿命的法师，他们的魔法却因为冥想始终在不停的发散吸收的，很难凝聚在一起，成为一个块类似于魔晶的晶体。

　　可是任何事情都并不是绝对的，身为魔武双修而且又有着足够漫长寿命的美人鱼恰恰是那种可以修炼出魔晶的种族之一，另外的三大王族中，龙族拥有魔晶是很正常的事情，而同样是人型生物又拥有漫长寿命的精灵族其喜好平和的天性却让这个种族很少有连续修炼几百年的人，至于泰坦族，他们连斗气都不用，无比强悍的肉体就是他们最好的武器。

　　而在雷老虎真实之眼的扫描下，克丽丝蒙提娅的胸口正中心，就有着那么一块深蓝色的魔晶。

　　刚才雷老虎的那三针与其说是一种攻击，不如说是一种封锁，真实之眼那可以观察到能量流动的能力在雷老虎的身上发挥了最大的作用，那三针准确的刺在了从魔晶中流出，即将输往四肢的斗气流上，其中蕴涵的劲道和巧妙的刺入地点，让克丽丝蒙提娅浑身巨震。

　　她就感觉到自己仿佛被人当胸打了一拳，那浓厚的蓝色斗气还没有爆发出来，就被雷老虎刺在结点上的华佗针硬生生的给封了回去，胸口一阵之下克丽丝蒙提娅顿时感觉到浑身一阵虚弱，充盈在身体内的力气居然瞬间消失的无影无综。

　　可是还没等她采取什么其他的办法，雷老虎的大手就伸了出来，凌空抓住了她的脖子。

　　“你这个家伙，到底对我干了什么！”克丽丝蒙提娅对着雷老虎又抓又甩（她没腿，没办法踢，只好用尾巴甩了）却没有丝毫作用。

　　“安静一点，你现在的样子太疯狂了，很影响形象的。”雷老虎摇了摇手指，在嘴边做了个嘘的动作，笑眯眯的说：“其实我对你并没有恶意的，我只是需要你的帮助，对了，是帮助，平等的帮助，而不是高高在上的施舍，这两个词很好理解，我想你明白我的意思。放弃你那无聊的高傲和所谓的自尊吧，大家平等的交往不是很好嘛。你帮了我我也不会白让你忙帮，我会报答的你。”

　　“你是在做梦！卑微的家伙，人类就是人类，怎么有资格和我星空下第一种族人鱼族平等交往？妄想！卑贱的家伙，侮辱了我还想要我的帮助，没门！别看你现在抓住了我，可我告诉你，我是不会屈服的，高傲的人鱼宁愿死也不会帮助卑贱的家伙！”克丽丝蒙提娅愤怒的尖叫着，眼睛里都要冒出火来。

　　看着愤怒的美人鱼蓝冰明显有些不忍，似乎想要说些什么，可是被阿德妮掩住了小嘴，看着阿德妮轻轻的摇了摇头，蓝冰犹豫了一下，还是把要说的话咽了下去。

　　“唉……那就不好办了。”雷老虎叹了口气，摇了摇头，随手一招，獠牙苛察几下变成了一个巨大的沙发，自动的跑到了雷老虎的屁股底下。

　　雷老虎舒服的抓着克丽丝蒙提娅坐在上面，有些为难的说：“其实有些办法我本来不想用的，有些话也不想说，太影响形象了，可是既然你宁愿死都不愿意和我们平等的交往，那我也没有别的什么办法了，你……想死就死吧。”

　　“什么？”克丽丝蒙提娅一愣，几乎连挣扎都忘记了。

　　“没什么呀。”雷老虎连手都松开了，一幅放松的样子瘫倒在上面，随意的抬了抬手：“我说，你想死就去死吧，不用在意我们，去吧，无吧，我们不会拦你的。”

　　“你……”

　　“我真的不会拦你，虽然你死了，有些事情就打听不到了，也许成了永久的秘密，不过没关系，我一个小人物，这些秘密打听不到也就打听不到吧，又不影响吃喝，而且你想呀，你好歹也是个五纪时代的美人鱼不是，还是王族，现在的世界里美人鱼这东西可是很稀少也，你不是最后一条也是倒数三条之内的，一般人根本就没有见过美人鱼这种东西，奇货可居，奇货可居这个词你知道不知道？

　　不知道？哦，忘记了你是不懂成语的，我给你解释一下，就是等你死了之后，我把你的尸体冰冻起来，然后到处去展览，收门票，由于美人鱼实在是太少见了，而且是王族，你样子又那么漂亮，所以生意一定会很火暴，估计全大陆的人都会对你感兴趣，就算一次收一个金币的话，一天参观个上万人还是不成问题的，这么下来用不了多久我就会成为整个大陆最大的富翁的，所以就算没有你的帮助我也会活得很好，所以拉，你可以去死了，我举双手双脚支持，没有任何意见。”

　　“你……你这个混蛋！流氓！痞子……伟大的海之女神为什么没有让你喝水呛死！”克丽丝蒙提娅一想起自己死后，清白尊贵的身体就要被上万人参观，就感到一阵气血翻腾，整个身子都颤抖了起来。

　　她心中都要把雷老虎恨死了，可是却没有丝毫的办法，打又打不过，逃又逃不掉，死又不敢死，就连斗气都被眼前这个看起来只有16～7岁的小家伙不知道用什么方法封了起来，真不知道这家伙到底怎么长的，才那么大年纪，非但手底下硬朗，连威胁起人来也这么凶悍。

　　“雷，我觉得这么做太过分了吧，毕竟克丽丝蒙提娅大人是王族，拥有王族的荣誉，你怎么能这么做呢？”阿德妮咳嗽了一声，在旁边插嘴道：“而且我想这其中一定存在什么误会，克丽丝蒙提娅大人乃是上古王族，聪明智慧，心胸宽广，怎么会像普通的那些不懂事的人鱼一样高傲无礼呢？也许克丽丝蒙提娅大人早就想要帮助我们，只是面子上过不去而已，我们再多多恳求就是了，怎么能这么逼迫克丽丝蒙提娅大人呢？这其中一定有什么误会。”

　　说着，阿德妮微笑着对着蓝冰使了个眼色，蓝冰一愣，顿时反应了过来，急忙接口：“是呀雷哥，我听说克丽丝蒙提娅大人当年是卡米拉最好的音乐大师，音乐是没有国界没有阶级的，音乐家是最善良的人，讲究路见不平拔刀相助，一个伟大的音乐家又怎么会看到别人需要帮助而袖手旁观呢，这其中一定是误会。

　　克丽丝蒙提娅大人，我叫小冰，刚才就是我唤醒您的，您先消消气，告诉大家，是不是您早就想要帮助我们了，只是我雷哥太急噪了，结果惹你生气才拒绝的，不过我向我雷哥也是无心的，他只是脾气暴躁了一点而已，您这么心胸开朗的王者应该不会在意我雷哥的小小冒犯吧？”

　　蓝冰笑得甜甜的，好象一个可爱的孩子，心中却在暗道：“原本还以为真要干掉这只桀骜不逊的美人鱼，原来只是在演戏呀，一个扮红脸一个扮黑脸，若不是在地球的时候在电视上看的多了，还真没反应过来。唔……克丽丝蒙提娅……当时在大海中美人鱼的国度似乎很多呀，王族的数量也不少，书上到底有没有这个人的记载？有些忘记了，姑且就当是有吧，反正这家伙又没办法查证。”

　　“咳，是呀！要是你们认真的恳求，我早就答应帮助你们了。”克丽丝蒙提娅干咳了一声，掩饰道：“我是个音乐家，正像那个小妹妹说的，我们音乐家讲究路见不平，什么襄助的，我这么善良的人，向来最喜欢帮助别人了。”

　　其实说实话，克丽丝蒙提娅对于死亡到并不怕，可是雷老虎说的话却真的吓到她了，而且她目前的情况，连斗气都被封住了，想要自爆魔晶炸碎自己的肉身都做不到，只好咬着牙齿借破下驴，打算今儿个的事以后再报复。

　　雷老虎虽然仍在保持了满脸肃穆的样子，可是心中却差点乐死，人鱼族还真是个高傲而又单纯的种族，居然人家说什么就信什么，她以为她是侠客呀？还路见不平拔刀相助？不过这话现在可不能说出来，雷老虎表情突的一变，瞬间改成了一幅懊恼的表情，急忙上前满脸真诚的为自己的失礼对克丽丝蒙提娅道歉，而克丽丝蒙提娅虽然感觉到总有什么地方不太得劲。

　　古时候的人都单纯而简单，而且又是不同种族之间的战争，敌人就是敌人，朋友就是朋友，根本没有模糊的概念，遇到敌人就战，战不过就战死，这是最正常不过的事情，连投降的人都很少见，更别说像雷老虎这么表现的如此反复无常的了，不过雷老虎那最最真诚道歉和道谢的样子到是一下子把克丽丝蒙提娅弄的有些迷糊，心里上有些一时转不过弯，心中不由得再怀疑，难道这真的是个误会？难道自己真的原本就是想帮助他们的？没有理由呀！

　　虽然美人鱼是离不开水的，不过克丽丝蒙提娅这种领域强者却例外，虽然现在克丽丝蒙提娅的魔力严重不足，可是释放的贴身的保持水分的结界还是很容易的，美人鱼并没有腿，普通的美人鱼到了陆地上根本无法行动，可是克丽丝蒙提娅这种对魔法领悟的非常透彻的人鱼王族却可以在地上扑上一条不宽却很光滑的流水滑梯，根本不同自己走路就让水流推着前进。

　　雷老虎几人去浴室的时候虽然是夜晚，折腾了这么长时间也就天亮了，侍女们首先服侍着克丽丝蒙提娅换上了一身华贵的裙装，然后服侍着她来到了大厅用餐。

　　早上的食物是雷老虎安排下的，富有地球风味的小笼包、咸菜以及清粥，都是克丽丝蒙提娅所从未见过的美味，再加上侍女们那比起2000年前要进步的多的侍侯方式，让克丽丝蒙提娅仿如梦中，吃着吃着，她突然长叹了口气。

　　“克丽丝蒙提娅大人，请问有什么地方不满意吗？”阿德妮在旁边问。

　　克丽丝蒙提娅摇了摇头，脸上的表情略有些伤感，连声音都带着一丝疲惫：“叫我克丽丝就行了，不用叫什么大人不大人的，我没什么地方不满意，只是有些伤感，当年我被俘的时候，还以为就这么完了，没想到，我还有今天。能帮我说说，这两千年的历史么？还有人鱼族在战争后的情况。”

　　阿德妮看到雷老虎对她点了点头，这才回答道：“好的，克丽丝。”然后开始了对2000年的历史的叙述。

　　虽然阿德妮对历史方面并没有多大的了解，可是那些例如12公国的覆灭，诸种族的平等统一，蓝特帝国的建立，以及光明、黑暗两大神殿独大，地水火风四大神殿为了对抗光明黑暗最终组成了元素神殿等等重大的历史事件还是清楚的，光是这些就听得克丽丝蒙提娅目瞪口呆，这些事情对于这条意识还活在2000年前的人鱼来说，简直是不可想象的事情，现在的世界和她了解的世界已经产生了异常巨大的差距。

　　可以这么说，克丽丝蒙提娅现在比雷老虎这个异界人更像异界人。

　　“嘿，你们这群坏蛋，吃早饭都不叫我！”翡翠离餐厅远远的就开始了大呼小叫，然后这个活泼的家伙砰的一声就撞开门冲了进来，兴奋的看着桌上的事物大喊：“今天弄的什么好吃的？我离老远就闻到香味了……厄，天！那条人鱼，她怎么清醒过来了！”

　　看着目瞪口呆指着克丽丝蒙提娅话都说不出来的翡翠，阿德妮露出了一丝苦笑，急忙把她拽到旁边坐下，然后对双方做了个简单的介绍。

　　克丽丝蒙提娅由于对晚上刚发生的事情还心有余悸，所以并没有露出太过于高傲的表情，到是让翡翠攒赞称奇，不过当她看到雷老虎的时候，却发出了一声冷哼，忿忿的扭过了小脑袋坐到一边去了。

　　阿德妮苦笑着安抚好了翡翠这个年纪比她还要大的小家伙，然后继续给克丽丝蒙提娅讲诉大陆的历史和后来美人鱼的情况，开始的时候，克丽丝蒙提娅还静静的听着，可是当她听到人鱼族变成了人类的奴隶被圈养到鱼缸里并且逐渐死亡，到现在基本上都快灭绝的事情，虽然早就有心理准备，可是她的眼中仍然冒起了熊熊的怒火，连手中的餐刀都被她捏变了形状。

　　就在众人以为她即将爆发的时候，克丽丝蒙提娅却黯然的低下了头，几颗晶莹的珍珠滴答的落在餐盘里。

　　“高傲真的是最大的罪过吗？伟大的父神呀，你为什么要如此对待你最钟爱的子民？”克丽丝蒙提娅的声音中带着一丝哽咽，她低着头，不让别人看到她的眼睛。

　　此时的人鱼身上再没有一丁点原本的高傲和盛气凌人，有的只是深深的哀伤和脆弱。

　　“不要太伤心了，克丽丝，那些都是过去的事情，其实人鱼族还是有幸存者的，当初有不少年幼的人鱼逃过了最后的追杀，再说，你不是还活着，王族的血脉也会继续传递下去的。”雷老虎看着哭泣的克丽丝蒙提娅，突然有些不忍心了，觉得自己这么又红脸又黑脸又打又夸的就为了让这么一个弱女子老实的跟着自己帮自己翻译神喻残卷是不是有些太卑鄙了？

　　虽然人鱼族在2000年前几乎是所有智慧生物的敌人，可是毕竟没惹到自己不是，自己这么欺负她是不是过分点了？

　　最终雷老虎体内的善良还是占了上风，他咬了咬牙，狠心说道：“要不，帮忙的事情就算了，我送你回海里吧。”

　　“不……”克丽丝蒙提娅摇了摇头，抬起了脑袋。

　　“你是个好人……”

　　“啥？”克丽丝蒙提娅的声音太小，雷老虎是真的没听清楚。

　　克丽丝蒙提娅这次的声音提高了许多，并且她站直了身子，深深的给雷老虎鞠了一躬：“我说，你是个好人。我为昨天晚上语言方面对你们的侮辱，正式的道歉。对不起，是我错了，人鱼族的高傲已经毁灭了整个种族，可是我却还是难以放弃这种恶劣的习惯。”

　　她这一下可把雷老虎整得一阵手忙脚乱，他可是向来的吃软不吃硬，对方硬来怎么得都好说，这一来软的，雷老虎可就有点麻爪了。

　　“这个，这个，你太客气了，这个……我昨天晚上也有不对的地方……”

　　“请原谅我有个不情之请，高傲是人鱼族最大的原罪，所以我想要改正这个缺点，而在这之前，我不想回到海里，又没别的地方可以去，能够跟在你的身边么？如果你有什么需要我做的事情，可以尽管吩咐。”

　　“啊……”雷老虎有些迷糊了，不知道为什么眼前这条人鱼转变会如此之大，不过克丽丝蒙提娅的要求却正好是他想要的，不由得点了点头，道：“好的。”


第一百零四章

　　书房里，一个可以屏蔽外人窥探的结界中，雷老虎、阿德妮、翡翠还有没事来看热闹的蓝冰正围着克丽丝蒙提娅。

　　“……”克丽丝蒙提娅拿着神喻残卷后看了一会儿，有些沉默。

　　她沉默可不要紧，可是雷老虎这边着急呀，急忙问道：“怎么了？有什么问题么？”

　　“哦？大人，没问题没问题，我只是太久没看到这种东西了，有些走神而已。”克丽丝蒙提娅被雷老虎问的一愣，急忙笑着解释道。

　　其实原本雷老虎是想让她叫自己的名字就好了，可是不知道为什么克丽丝蒙提娅非要以奴仆的身份自居，称雷老虎为大人，她说这是对她高傲的一种惩罚，雷老虎和阿德妮虽然规劝了半天，可是也没办法动摇克丽丝蒙提娅的想法，也只好放弃了。

　　由此可见，虽然美人鱼的高傲也许会改变，可是在固执方面，想让美人鱼改变还是那么的困难。

　　“这上面到底写了些什么？是否真的记录可可以打开神界的方法？”阿德妮在旁边好奇的问。

　　“不，现在还看不出来。”克丽丝蒙提娅笑了笑，指着那块布巾说：“这上面的点和线虽然是古神文字，可是他们是没办法让人读懂的，要想真正的看到古神文字还需要一个步骤，就是把这块布巾浸在水里面，大家看。”

　　克丽丝蒙提娅说着一挥手，一个脸盆大小的水球顿时浮在空中，克丽丝蒙提娅小心的把神喻残卷展开后，浸在了里面。

　　接下来发生的时候让在场的人都觉得惊讶，原本那些古怪的毫无规律的点和线在经过水的折射以后，居然在水面上映现出了一篇整齐的文字，虽然众人大多数都不认得，可是他们也了解，这才是神喻残卷的真正的面目。

　　“是的，这才是真正的神喻残卷。”克丽丝蒙提娅笑着说：“其实当初创始神大人很多东西都是用这种方式记录的，神喻残卷也是其中之一，虽然大陆上流传的神喻残卷共有八份，需要组合起来才能够打开神界，可是实际上这只不过是在流传中发生的一个错误而已，事实上，在我美人鱼的历史中，对流传在世界上的八份神喻残卷有一个详实的记载，实际上在这八份神喻残卷中。只有一份是记录开启神界的方法的，其余七份都记录了其他的不同的东西。

　　例如当年在海族手中的那份神喻残卷就记载了一种叫做‘海神决’的水系魔法修炼方式，共分13层，向来是王族培养后代的修炼方法，可惜在战争后丢失了，这种修炼方式威力无比强大，可以轻松的聚集大量的水元素，并且使用普通的水系魔法的时候还有威力增幅的效果，修炼到第8层的时候，已经不次于14级的领域强者的实力了，不过可惜的是，由于人鱼族资质的问题，最高也只能修炼到这个地步。

　　在传说中，海神决本来是大海之神的修炼方法，10层以后就可以修炼到神的地步，如果修炼到第13层，那就会成为新的大海之神。可是自从人鱼族有历史以来，能够修炼到第9层，成为15级的超级高手的人都没出现过，更别说更加艰难的第10层以上了。”

　　听了克丽丝蒙提娅的话，就连原本对这种事情丝毫不感兴趣，一直在走神的蓝冰都睁大了眼睛，仔细的看向了神喻残卷，可是当她的目光落到水球上的时候，却惊讶的张大了嘴。

　　蓝冰一回头，发现雷老虎正跟她一样，张大了嘴满脸的愕然。

　　“闲话就说到这里了，我们还是来看看这篇神喻残卷上介绍的是什么吧，哦……这篇和海族的那篇一样，同样是记录一种魔法修炼方式的，不过这种魔法还真少见，居然是黑暗系的魔法，和大人刚才使用的召唤术很相似呢，我看一下，这魔法居然是冥神修炼的法术，它的名字是叫做……”

　　“冥神决！”两个声音异口同声的说出来克丽丝蒙提娅没说完的话。

　　“你们，你们怎么知道的？”克丽丝蒙提娅瞠目结舌：“我从来没听说过，这个世界上除了人鱼族以外还有人懂得古神文字的。”

　　雷老虎和蓝冰相对苦笑，如果隶书也能被称为古神文字的话，那么他们两个人是不是都应该被称为神民了？毕竟那可是他们祖先留下的文字，虽然和后代流传的繁体字有一些不同，可是仍然能够勉强读懂的。

　　“这种文字是我们家乡在很久以前曾经使用的一种文字，所以我们才会认识，没想到，原来这个居然就是古神文字，我还一直以为是那些点和线呢，要是早知道的话，就不用费了这么多事情了。”雷老虎解释道，结果却换来克丽丝蒙提娅几人的一片愕然，就连翡翠看向雷老虎的目光都有些不同了。

　　“神之后裔……难道传说中的事情是真的吗？真的有神之后裔的存在！”翡翠惊讶的叫了起来，满脸的不可思议。

　　不过很快的，翡翠就摇了摇头，怀疑的说道：“不对呀，传说中神之后裔都是拥有无穷力量的超级强者，随便那个拿出来都是超级强者，当年的12英雄和后来的蓝特大帝都是传说中的神之后裔，可是为什么你的实力会如此的废材？哪有一点神之后裔英雄的样子。”

　　“我靠！”雷老虎郁闷，照那么说所有的中国人都是拥有超级强悍实力的高手了，卡米拉这破地方被10来个神之后裔就折腾了2000多年，中国那有10多亿个超级高手那，地球那么屁大点地方还真不够折腾的。

　　对于翡翠这个小丫头雷老虎是真没辙了，上次用泥巴打的是过瘾了，可是从此以后这丫头就有些不依不饶的，小猫一样见到雷老虎就扑上来一阵撕咬，要不是雷老虎最近锻炼的成果比较出众，还真扑腾不过她。

　　不过嘛，嘿嘿嘿嘿，嫩嫩的小豆腐雷老虎当然是借机吃了不少。

　　就在这个时候，蓝冰却指着神喻残卷的结尾处叫了起来：“快来看这里，这里有个地图！”

　　“什么！”听了蓝冰的声音，雷老虎和翡翠也顾不得打闹了，急忙凑了过去，就连阿德妮也有些好奇，她虽然看不懂古神文字，不过地图还是能够看得懂的嘛。

　　那幅地图看起来有些模糊，只是以简单的线条构成的，并不精美，主体是一座高耸的山峰，而在山峰旁边还有四、五个散落的小湖，呈一个古怪的魔法阵的形状，在山峰的顶端，还特地表注出了一个五角型的岩石，并且在岩石上画出了一个向下的箭头。

　　在地图的旁边还画着几个古怪的符号，不过不知道到底是做什么用的。

　　“这，这……”翡翠捂着小嘴，发出了一声惊呼。

　　“怎么了？你认识这里吗？”众人大喜，急忙凑过去兴致勃勃的问。

　　“认识什么呀，这种除了细了点，尖了点，弯了点以外没有任何特点的山峰光是在我来白沙城的路上就见到不下三四十个，总不能挨个山顶上找石头吧？如果画这地图的玩意不是神喻残卷的话，我一定会认为这藏宝图根本就是个笑话。哎……白高兴了。”翡翠翻了个白眼，泄气的坐在凳子上。

　　众人狂倒，在仔细的端详了这图半天以后，不得不承认翡翠的话确实很有道理，这座小山头任何人在看得时候都觉得有些面熟，果然类似的东西见到过不少次。

　　不过不管怎么说，能够得到一篇传说中冥神修炼过的超级珍贵的修炼法决也是个好事情，几个人中只有雷老虎会黑暗魔法，自然神喻残卷就交由雷老虎修炼了，而且神喻残卷中记载的还不仅是冥神决，上面还有三个独特的黑暗魔法，不过需要的魔力却高的有些离谱，至少现在的雷老虎是没能力使出来。

　　不过雷老虎对此却没有多大的担心，雷老虎觉得海神决能让人鱼族在很短的时间里就修炼到水系领域强者的地步，传说中神格更高于水神的冥神留下的冥神决怎么得也不会差上太多。

　　其实雷老虎留在这里看参观水晶节很大的一个原因就是为了神喻残卷的事情，既然现在目的已经达到了，也就没有继续呆下去的理由了，雷老虎和阿德妮研究了一下，都觉得目前二人的实力有了很大的进展，虽然正面冲突的话也许还没可能为影雷者佣兵团报仇，杀死红枫城主，不过以两个人现在的实力，要是想要采取暗杀的手段，别人还是很难抵御的，再加上还有个已经逐渐恢复实力的魔武双修的强悍的美人鱼克丽丝蒙提娅帮忙，所以报仇再不是一件不可能完成的事情。

　　至于也会跟着两个人的翡翠和蓝冰就全然不算在战斗序列中了，她们的实力根本连自己都保护不了，不过她们却都对大陆著名的，德高望重的，实力强大的大魔导师罗密欧大师心怀尊敬，想来把她们两个扔给罗密欧照顾也不会费多大的心思。

　　对于雷老虎要求离开，修一家很有些舍不的，他们强烈的挽留几人，可是雷老虎和阿德妮现在报仇的心情早已经塞满了胸膛，又哪还有心情继续住下去？委婉的拒绝了众人的挽留。

　　对此，修和白沙大公都觉得有些失望，不过两个人的性格都是粗线条，也实在不习惯那种婆婆妈妈的事情，劝了几句没劝动，也就放弃了。

　　“既然兄弟你都决定了，那我也不说些什么了，你们决定什么时候出发？”修在旁问道。

　　“明天吧，已经出来这么长时间了，我怕老师会着急，所以想早点回去。”雷老虎回答道。

　　这时候苟德却突然在旁边插嘴，有些感叹的摇了摇头：“唉，真是太可惜了，雷兄弟虽然年纪幼小，可是这个见识和经验都是我远远不及的，原本还打算跟雷兄弟好好请教请教的，可是雷兄弟却要走了。唉……不过没关系，雷兄弟，我苟德虽然别的能力没有，不过最重义气，你救了我的命，就是我的恩人，那家造船厂你不用担心，有我给你照看着，绝对出不了茬子，只是希望雷兄弟尽早的抽出时间来天鹅行省看我，别让苟德想的太过焦心。”

　　雷老虎急忙答谢，经过这段时间的相处，他对苟德也有了很大的了解，这家伙确实箱他说的一样，很重义气，当初瑞而为了救他把家族最大的船厂送给雷老虎后，苟德醒来后当即送了家更大的造船厂给了瑞而，来赔偿瑞而的损失，这在这个世界的贵族当中，是非常少见的事情，要知道对这个世界这个时代的贵族来说，仆人用有的东西和自己拥有的东西根本没有任何区别，给自己的仆人补偿？那根本就是件可笑的事情。

　　虽然这么一来那家船厂基本上可是算是雷老虎从苟德手里敲来的，可是苟德对此却丝毫不介意，反而对雷老虎的态度一样的恭敬和感激，反而让雷老虎有些不好意思，没事没少塞给苟德各种各样用处的，这个世界上从来没有出现过的药剂。

　　一直坐在大厅中听大家闲话的白沙大公一直没有说话，直到看到大家说的都差不多了才对旁边服侍的阿萨挥了挥手：“阿萨，你把宝库里的空白水晶心拿7块过来。”

　　听到白沙大公的话，雷老虎的心猛的一跳，顿时变得灼热了起来。

　　水晶心！水晶心！旁人也许对这东西没啥了解，可是身为炼金术大师罗密欧的嫡传弟子雷老虎又怎么会不知道水晶心的珍贵？那可是必须是形成万年以上并且直径超过10米以上的巨大水晶矿石中才会形成的，一块不足三厘米的极品水晶，质地最是纯净，是制作首饰的极品材料。

　　当然，水晶心最好的用途并不是镶嵌在首饰上，而是制作魔法道具，它其实并不像魔晶一样其中蕴涵着强大的魔法元素，水晶心正相反，它的内部是空的，虽然没办法产生魔法元素，可是却能储存同样体积普通魔晶的数百倍的容量的魔法元素，上品的水晶心容量甚至可以达到千倍，而且可以重复填充使用。

　　要知道一个魔法师的最大的限制就是在魔力上，除了雷老虎这样的完全体拥有变态的积蓄魔力速度，任何法师在魔力耗尽之后至少也得冥想个三天才能补充完满，或者吸取魔晶来短时间的恢复魔力。

　　而假使这个法师有一块水晶心的话，他可以在平时不需要战斗的时候用魔力把水晶心充满，然后在战斗的时候直接使用水晶心中的魔力战斗，或者在结束后吸取水晶心中的魔力补充自己，由于本来就是自己的魔力，所以补充的时候根本不用转化，所以速度及快，也不存在反噬，完全可以让一个魔法师的战斗时间足足延长5倍以上。

　　光是这一点，水晶心就是炼制魔法道具和炼金术中制作魔导器的最好的材料了，更何况水晶心的珍贵还不止如此，一块充满魔力的上品水晶心如果用特殊的手法引暴的话，造成的伤害足足可以比拟禁咒。

　　就算是炼金术大家罗密欧也没办法获得太多，也不过只有仅仅1块而已，还是他在关键时刻用来保命的，也就是阿达家族这样世代在白沙城经营水晶矿的大家族能够一下子拿出7块水晶心来也是非常不容易的事情。

　　“老爷，这……”阿萨愣了愣，满脸的犹豫，有些啜啜不安的小声说了句。

　　“恩？快去拿！记得，要拿上品的。”大公瞪了阿萨一眼，严厉的说。

　　“是，老爷。”阿萨被大公严厉的眼神吓了一跳，顾不得再说些什么，急忙的跑了出去，不一会儿就小心的捧着一个造型无比精美的小箱子走了进来。

　　阿萨把箱子放在了桌子上，从怀里掏出了足足四把钥匙，接连插了上去，这才打开了小箱子上的那把看起来并不起眼的锁，打开了盖子，七枚看起来除了更透明以外没什么特别的菱形水晶块整齐的摆在了里面。

　　“义父，这是……”雷老虎看着一盒子珍贵的水晶心，手都有点抖了，他简直难以想象，如果有人告诉罗密欧白沙城的什么地方有7块水晶心，这老头会不会直接一个瞬移过来动手强抢。

　　“恩，小二，正像你想的那样，这是送给你和你的老师罗密欧大魔导师的礼物，好歹你也叫我一声义父，我也不能太小气不是？罗密欧大魔导师见多识广，寻常的东西不会被他放在眼里，我们白沙城也没什么特产，也就只有这东西能拿得出手了，希望你不要推辞才是。”白沙大公指着盒子缓缓的说。

　　“这……这个也太珍贵了吧！”雷老虎盯着盒子狂咽口水。

　　“哈哈哈哈，珍贵就好，不够珍贵的东西有怎么能够送给罗密欧大师。”白沙大公大笑了起来：“其实你也知道，我和修都是修炼斗气的战士，你义母和安吉利儿又是不擅长战斗的精灵法师，水晶心这种东西对我们来说除了贵重一点以外根本没有任何用处，哦，错了，甚至在贵重方面也没有任何意义，因为我们根本不敢把它们卖出去，如果有实力强大的魔法师依靠着我们卖出去的水晶心来反过来攻打我的白沙城那我不是得不偿失了？与其把这些东西放在库里不见天日，不如送给你和罗密欧大师，也算是一种投资，就算哪天白沙城真的出现什么危险了，我想看在水晶心的份上，罗密欧大师也不会袖手旁观吧？哈哈哈哈。”

　　大公夫人也在旁边劝道：“是呀，小二，你就拿着吧，你在大陆游历，有了水晶心也会保靠一点，现在大陆中乱世将起，随时都有可能爆发什么危机，有了水晶心防身，哪怕落入什么可以隔绝外界的陷阱中，也可以靠着水晶心中蕴涵的魔力来战斗，更加的保险一些。”

　　“兄弟，拿着吧，哥哥我有乌锤就够了，水晶心那玩意我跟本没用，要是你有啥乌锤这样的好家伙记得带给哥哥我就足够了，嘿嘿。”修抓了抓脑袋也在一旁劝道。

　　人家话都说到这份上了，再不要就显的矫情了，雷老虎咬了咬牙，深深的道了谢后，用有些颤抖的手把水晶心抓在手里，不停的告诉自己要冷静，雷老虎看着这7块闪烁着动人光芒的美丽晶体，甚至已经可以看到罗密欧看到它们时直接脑充血晕倒的样子。


第一百零五章

　　“我一路向北，离开有你的季节，你说你好累，已无法再爱上谁，风在山路吹，过往的画面全都是我不对，细数惭愧我伤你几回……”雷老虎一边哼着歌，一边懒懒的靠在一辆镶金嵌玉异常华贵的大型马车御座上，懒洋洋的挥动着鞭子，拉车的四只洁白的没有一根杂毛的飞云兽听话的延着大路一阵狂奔，引得偶尔出现的路人对这架华贵的却没有任何护卫的马车人人侧目。

　　无论是迎面而来的劲风还是夹杂其中的灰土落叶在靠近雷老虎两尺左右的时候，总向撞到了什么一样，轻轻的打了个旋就从马车的旁边绕了过去，根本连雷老虎的头发都没有吹动一缕。

　　其实说是赶，实际上雷老虎手里的那根鞭子根本就是在做个样子，那四匹可怜的小家伙早都被雷老虎恐吓的心胆俱裂，无比的听话，雷老虎有啥吩咐都不用说第2句的，当然，太复杂的命令就没办法了，这也让雷老虎一直遗憾的叹息。

　　毕竟这四匹飞云兽的年纪太小了，脑袋还没进化那么完全，和当初摆了雷老虎一道的老飞云兽追风的差距不是一点半点，只会单纯的接受命令，就是想聊个天都不成。

　　其实这也是雷老虎来到这个世界后普遍感觉到的事情，原本雷老虎刚来的时候还以为，懂得所有的生物语言的他完全可以让所有的生物都做为自己的手下，为自己打探个消息，运送个物品什么的，可是后来才绝望的想起来，就算是能够听懂动物的话，可是实际上那些动物的语言都太简单了，对太复杂的事情根本没办法回答。

　　就如同一只狗对你龇牙咧嘴的吼了1个多小时，也许换了人类的话，说出来的东西够写本书了，可是实际上那只狗吼了那么长时间，只有单纯的一个意思“过来就咬你”。

　　都说狗已经是很聪明的动物了，智商大约等于人类3～4岁时的孩子，可是如果你对一个3～4岁的孩子解释一件很复杂的事情，可能解释明白么？雷老虎对于动物就是这种情况，久了也就放弃了利用动物打探消息的想法。

　　“嘿，前面不远处有个小镇，快到中午了，我们就在那里吃午饭吧。”雷老虎回身敲了敲水晶车窗，大声的说。

　　“好的，老公，都听你的。”阿德妮凑到车窗前回了一个笑脸，性感的红唇在晶莹透明的水晶车窗上印下了一个完美的唇印，随着她的话声，车里还传来了阵阵女孩子唧唧喳喳嬉笑打闹的声音。

　　这辆看起来就值不少钱的巨大的六人马车是修送给雷老虎的，秉承了阿达家族的一惯风格，厄，至于为什么是我们黑暗伟大的主角在驾车呢？这个问题其实是很好解释的。

　　首先雷老虎是舍不得让阿德妮去驾车的，那风吹日晒的，谁不疼自己老婆？让翡翠去驾车的话雷老虎到是舍得，可是翡翠也得干呀，这个死皮赖脸的小丫头一上马车就霸占了最好的位置，不到休息的时候是坚决不会下来，自然不可能去驾驶马车了。

　　而蓝冰……这么一个出身于皇家的从小娇生惯养的小丫头可能拥有马车驾照么？让她去驾驶不把整辆车翻到沟里头去反而会不正常。啥？听话地仆人克丽丝蒙提娅？她到是想去，可是雷老虎也得敢呀，让一个鱼尾巴不停甩来甩去的美人鱼坐在御者的位置上招摇过市，那雷老虎不是纯粹的没事找事么？做人那么嚣张怎么行呢？要低调，低调！所以就只好由可怜的黑暗的伟大的主角雷老虎同志来驾车了。

　　不过好在飞云兽听话，不用人操心，雷老虎一边驾车一边还能练习着冥神决中记载的内容，还真别说，高级功法就是高级功法，那法决对提高黑暗魔力上限是惊人的有效，原本雷老虎戴上了大地之心后魔力上限也不过能够达到中级上等，可是在这获得冥神决没几天的日子里，黑暗魔力居然达到了高级下等，直接就晋了一级，怎么能不让人叹为观止。

　　这一路上没有商队的拖延，再加上四匹飞云兽的超快脚程，雷老虎几人要比来的时候速度快上好多，短短的2天时间就已经走到了白沙行省的边缘了，在度过前面的那个名字叫做掘金的小镇就要出了白沙行省了。

　　依靠着手中的白沙行省旅行地图雷老虎可以清楚的知道掘金镇坐落于一座矿山的旁边，居住在这里的人们大都从事矿工职业，所以这里类似于精灵这样纤弱的种族数量并不多，而兽人和矮人以及地精的数量却多的很，几乎和人类持平，甚至地图上还注明有几个脾气暴躁的巨人住在小镇里，请过往的商客千万不要对这些大个子挑衅，如果不听劝告‘就会发生很可怕的后果’。

　　也许是因为居住在掘金镇的居民有很多身材高大的兽人还有巨人的缘故，这个镇上的建筑都异常的高大结实，光是大门就有5～6米高，全都是用大块大块的巨石垒成的，给人的感觉就让你用锤子用力的砸，也休想破坏这些房子的分毫。

　　矿工这种职业，由于需要在深深的矿井中工作，所以他们一般来说并不会回到镇上吃午饭，因为那将花费太多的时间，一般都是由他们的妻女之类的把食物送到矿井上，所以当雷老虎等人进到掘金镇的时候，发现并没有多少男人在，反而在大街上到处都是一些挎着篮子的妇女来来往往的，还彼此打着招呼。

　　也许是这么一个小小的城镇从来都没有过贵族缘故，所以雷老虎赶的那量奢华的马车让路上的妇女们都有些惊奇，不过她们并没有向其他行省的平民一样，看到贵族的马车就远远的让到路的旁边尊敬的行礼，也没有逃到小巷子中去，反而聚集在一起唧唧喳喳的对着马车指指点点，议论着什么，还不时发出阵阵的笑声。

　　只是在雷老虎的看来接近两米高身材无比粗壮的兽人妇女和不到一米二的粗壮矮人妇女以及身材中等却显得最孱弱的人类妇女凑在一起唧唧喳喳的样子怎么的都给人一种比较怪异的感觉，唔……不过看久了到是觉得有些协调了。

　　“这地方不错，和我的家乡很像，我喜欢这个地方。”不知道什么时候，阿德妮已经灵巧的从马车中钻了出来，坐在雷老虎的旁边，闭着眼睛深深的吸了一口气：“强者的气息，地图上说的没错，这里果然有不止一个巨人，那些从不洗澡的大家伙的味道我在家乡的时候就能很好的分辨出来了。”

　　“巨人这个种族到底有多厉害？”雷老虎有些好奇的问，虽然未必会和巨人发生冲突，不过对这种在任何书上都标明极其强悍的种族有所了解还是有必要的。

　　要说阿德妮对别的事情也许了解的并不多，不过身为一个战士，对于强力种族的了解就跟地球上的军事发烧友一样，那是张嘴就来：“巨人是一种战斗力差距相当巨大的种族，他们的实力和他们的身高有很大的关系，身高越高，就代表着体内泰坦巨人的血统越纯正，力量就越高。

　　一般来说巨人族的种类应该分为巨魔，丘陵巨人，高山巨人，独眼巨人和泰坦巨人几种。”

　　“等等。”雷老虎皱了皱眉头，有些纳闷的问：“巨魔，那中单纯知道血腥和杀戮的弱智生物不应该算是魔兽吗？难道他和食人魔不是一个祖先的？”

　　巨魔这种东西雷老虎在跟着商队前往白沙城的时候见过，大约3米左右的身高，拥有着厚重的体毛和粗壮凶悍无比丑陋的外表，他们像野兽一样从来不穿衣服，无论男女都光着身子拎着一根破木棒嗷嗷叫着向商队发起冲击。

　　可惜的是这种生物虽然力量强大，看起来也够吓人，可是智商却是弱的可怜，所以实际战斗力并不高，只需要一个人在前方不停的挑逗巨魔，其他的人就可以轻松的由背后把巨魔杀死，所以那场战斗虽然看起来规模比较强大，可是佣兵们只付出了三人受伤的代价就全歼了一一个10人的巨魔家族。

　　阿德妮笑了起来，看了看四周没有什么地方可能躲藏着巨人，这才小声的跟雷老虎说：“一般人都以为巨魔和食人魔一样，都只是一种人型魔兽，可是实际上巨魔的祖先应该是四大王族的泰坦巨人，巨魔是一个泰坦巨人和一头学会变形术的九级魔兽三头巨蛇的后代，虽然这件事情一向被泰坦族当成是最大的耻辱，被隐瞒了下来，可是我的家乡却住着一支真正的泰坦巨人部落，他们的图书馆里却记载了这件事情，这还是我小时候偷偷溜进去玩时看到的。”

　　雷老虎点了点头，有些理解了，龙族对待亚龙不也是同一种态度，这没什么可意外的，只是雷老虎还是有些事情不明白，于是问道：“泰坦族和三头巨蛇都是很强悍的种族，他们的后代就算是无法继承父母的优点可是也不应该差到如此地步吧？巨魔的实力连普通的4级魔兽好象都有所不如。”

　　“这个就得怪他们的祖先了。”阿德妮耸了耸肩膀：“泰坦巨人和三头巨蛇都是超级长命的种族，他们的幼年期非常漫长，从刚出生后要到100岁左右大脑才开始发育，1000岁发育完全，拥有不下于人的智慧。

　　巨魔就是继承了泰坦和三头巨蛇的脑部发育时间，可惜的是，他们的身体却在10岁左右的时候就已经开始成熟，可以交配产生后代了。

　　而脑部和身体发育的不协调直接导致了巨魔这种失败的生物在出生的百年内根本没有一点智慧，只有单纯的杀戮、进食以及交配的本能，所以总是向比自己强大的生物挑战，很少能活到100岁让自己的脑部开始发育，只有那些运气超级好的巨魔才能活过100岁，那个时候他们才算是真正的拥有智慧，他们体内的三头巨蛇的基因也会开始觉醒，并且开始生长出防御力强悍的鳞片和第2个脑袋。

　　这时候的巨魔被称为双头血魔，血魔拥有着三头巨蛇的部分力量，再加上可比拟骑士重甲的防御力和壁虎般的再生能力，让血魔的生存能力和实力暴增10倍以上，就是一个高级7～9级的高级武士也未必是一头血魔的对手。

　　不过正因为如此，实力强大又开始变的狡猾的血魔给人类带来了的伤害也会相应的增加，这是人类决不会允许的事情，于是就会派出佣兵或者军队去搜索并且杀死血魔。毕竟血魔只有9级左右的实力，就算和大毛相比也强不到哪里去，遇到大地武士还是只有死亡这一个结果，所以有些时候巨魔成了血魔反而会死的更快。

　　不过如果有一头血魔运气超级好再活上900年的话，他就有1000年岁了，他的大脑才会发育完全，这时候的血魔就会激活体内泰坦巨人的远古血脉，再次生长出一个脑袋，泰坦族和三头巨蛇的基因将会完美的交融在一起，爆发出比他的祖先泰坦族和三头巨蛇还要强大的，堪比领域强者的力量，这时候对他的称呼就不是双头血魔了，而是三头血魔王。”

　　“天，这么费劲才能够真正的长大，巨魔这种生物还真是可怜。”雷老虎苦笑着摇了摇头，这种生物到现在居然还会继续繁衍，不能不说是巨魔的那种什么都吃的进食本能起到了很大的作用。

　　“是呀，在历史上，传说中三头血魔王只出现过一次，可是造成的破坏力却要堪比10级魔兽了，当时是蓝特大帝刚刚率领着军队击败了12公国，建立帝国的时候，那个三头血魔王就出现了，一天就屠灭了一个20万人的城市，震惊了整个帝国。

　　当时帝国出动了10万大军，在三个领域强者的带领下对血魔王展开了围攻，足足打了7天7夜，一次次的把血魔王砍成重伤，可是那家伙强大的恢复能力就算脑袋被砍下来也能重新长出来一个，据说那次战争到了后期，满地都是血魔王被砍下来的脑袋，而最后还是水系大魔导师莱斯·阿伦发动了禁咒‘绝对零度’将血魔王整个身体完全的冻住了这才同时砍下了他的三个脑袋，杀死了他。而那次去围杀血魔王的10万大军也有3万人再也没有回来。”

　　“嘶……那么强？”雷老虎倒吸了一口凉气，心中大是吃惊，血魔王的力量方面再厉害最多也不过是9级魔兽的强度，和领域强者等同，不过它那强悍的恢复能力可就太变态了，把脑袋砍下来还能重新长出来一个，这可是一般10级魔兽都没有的能力，难怪三个领域强者加上10万大军一起出手还费了那么大力气才干掉它，也就只有火系的烈焰之不死鸟能和血魔王这能有一拼了。

　　阿德妮点了点头：“恩，是呀，所以说巨魔这个种族虽然普遍来说并不算厉害，可是他们的潜力却太可怕了。”

　　“不愧是四大王族，连混血后代都这么厉害，那其他的巨人族呢？又有什么特点？”雷老虎感叹了一声，继续问。

　　阿德妮回答道：“比巨魔略高一点的是丘陵巨人，是泰坦族的杂血后代，年轻的丘陵巨人不过2米～3米左右，不过随着年纪和力量的增长，丘陵巨人的身高也会有显著的增长，不过这种巨人的身高极限是5米，基本长不了更高了。丘陵巨人实际上是最没有特点的巨人，无论是用武器近战还是远距离投掷石块都可以，完全可以把他们看成放大了的人类，当然，他们的力气、寿命也是同样放大了的，好在巨人族的繁殖也同样困难，所以虽然丘陵巨人已经是巨人族中数量最多的，可是相对于其他种族到并不算多。

　　以掘金镇上房子的规模来看，住在这里的巨人族就应该是丘陵巨人，因为比他们更高等级的高山巨人身高是7～8米，这种房门对他们来说太矮小了。

　　其实高山巨人和独眼巨人的身高相差不多，最大的区别就是他们的眼睛数量，一种是泰坦族和8级魔兽高山魔猿混血生出来了，而另一种是和8级魔兽独目甲猿混血生出来的。他们的战斗方式也不同，高山巨人正如他的名字一样，喜欢在高山上生存，所以他们的战斗方式就是投掷巨石，虽然简单，可是一般的中级魔法都没他们的巨石砸一下狠。

　　独眼巨人也继承了独目甲猿的特点，身上披着厚厚的鳞甲，只有一个巨大的眼睛，这个种族的特点就是近战能力特别出色，他们常常会挥舞着用巨石打磨出的石棍或者10多长的粗大树干把一切敌人捻成粉碎。

　　虽然高山巨人和独眼巨人都没办法修炼斗气和魔法，不过两族中一个最普通的巨人也不是中级武士能够对付的，这个你知道为什么吗？”

　　雷老虎考虑了一下，说：“应该是因为他们的身材过高，普通战士的武器没办法伤到他们的要害吧？”

　　阿德妮点了点头：“是呀，中级武士是没办法斗气外发的，别说那些巨人的个子太高了，没办法伤到他们大腿以上的地方，就算是巨人们躺在地上，普通的中级武士的武器也没办法刺穿巨人们身上的脂肪，因为那太厚了。

　　至于身高12米以上的泰坦族就不用介绍了，那种巨人擅长用强壮的身体作战，是号称物理攻击力和防御力世界第一的种族。”

　　“这么看来巨人族能成为四大王族果然是有道理的，不过话又说回来了，为什么泰坦族的兴趣这么古怪呢，又是蛇又是猿的，他们就没有正常点的性取向么？”雷老虎在脑海中想着一个12米高的大个子和一只大猩猩嘿咻时的样子，忍不住的就乐了起来。

　　阿德妮也乐了，道：“其实巨人族还算不错了，和号称淫乱种族的龙族比起来差多了，这才几个分支？而世界上的亚龙魔兽足足有一百多种呢，都是由龙族和其他不同种族混血生下的后代，由此可见龙族性取向的广泛。”

　　两个人说的开心，却不知道在离他们百米左右的一家小酒吧的临窗的座位上，正坐这个一个面色阴沉的金发男子正死死的盯着雷老虎乘坐的那辆马车，虽然雷老虎二人的声音可以用窃窃私语来形容，可是这男子却听得清清楚楚的，原本阴沉的脸色顿时变的更阴沉了。

　　他手里拿着的一个由水晶雕琢出的漂亮酒杯也在他无意中释放出的力量下被捏得粉碎。

　　“该死的人类，居然敢如此说我们龙族！看来三弟失踪的事情果然和他们有关系！”金发男子的眼中几乎要冒出火来，猛的站了起来，浑身上下杀气蔓延，仿佛一把出壳的利刃稳稳的向酒吧外走，一边走，一边恨恨的想着：“记得曾经看到的那本书里曾经写过一个决战长街的经典场景，我金龙族威廉汞斯就要像书中写的那样，在长街中把那些卑鄙无耻的，胆敢背后污蔑我龙族荣誉的家伙们统统撕碎！”

　　可是就在这个时候，一个粗壮洪亮的声音却大叫了起来：“站住！你这个外乡人，卑鄙的家伙！喝了我的酒又捏坏了我的水晶杯连帐都不付就想要逃跑吗？！”

　　那声音是如此之巨大，甚至连门口街上的人都听得清清楚楚的。

　　也许是掘金镇的娱乐设施实在是太少了，也有可能是智慧生物都有八卦的倾向，反正是声音刚落，原本没几个人的酒吧就被从门外蜂拥而至的看热闹的家庭妇女们给挤满了，所有人的目光全都看向了酒吧中唯一的一个外乡人……那个化身为金发男子的龙族威廉汞斯。

　　随着声音，一个岩石般粗壮的大胡子矮人从柜台中冲了出来，恶狠狠的抓住了威廉汞斯的衣服，矮人的另一只手里拎着一把直径足有半米粗的巨大铁锤，看样子随时打算教训一下眼前这个喝霸王酒的小白脸。

　　“小伙长的多英俊呀，没想到居然是个吃白食的，滋滋……白瞎了一幅好样貌。”一个人类大婶摇着头说。

　　“正常，都说小白脸没好心眼嘛，当初我年轻的时候还有一个小白脸热烈的追求我呢，结果被睿智的我一下子就发现了他的本质，毫不客气的拒绝了，那小白脸样子长的可真像他！”一个腰围足有一米八的猪人大婶指着威廉汞斯不屑的说，引起了旁边众人的一劲赞同。

　　威廉汞斯看着拐了弯逐渐消失的马车的时候一阵的郁闷，事情怎么会这个样子？小说中不都介绍的英雄出场的时候，那些百姓们不都应该站在两旁举手欢呼么？怎么会拉着我的衣服下摆管我要钱？他们难道就不知道敌人就要消失了吗？

　　威廉汞斯气愤的腹诽着，可是没办法，现在他在上百人的围观下只能无奈的掏出了钱包为自己刚才的失误付帐，虽然他是龙族，在别的地方可以肆无忌惮，可是这里的镇长据说是个巨人，威廉汞斯可不想再办事的时候惹到巨人这种强力种族，毕竟他来到这里的主要目的是要对付那个传说中无比狡猾狠毒并且卑鄙无耻的雷老虎！我忍！

　　“速度快点，小家伙，不要耍什么花样！我老人家已经活了四百岁了，什么样吃白食的没见过，你还嫩的很呢！”大胡子矮人狠狠的拍了威廉汞斯的肩膀一下，大叫了起来。

　　“靠靠靠靠！”威廉汞斯气的暗暗咬牙，居然敢对我这个伟大龙族这么不留情面，这些该死的家伙！今天有事，算你们狠，我再忍！


第一百零六章

　　掘金镇中最大的建筑石巨人酒吧和他的名字一样巨大和粗犷，近5米高的大门没有任何装饰，就是用粗大的原木钉成的，里面一个方圆接近300坪的大厅，正常的桌椅和用粗大原木制成的巨大的两米高的桌椅错落有致的摆放着，看起来有一种很特别的韵味。

　　酒吧里没多少客人，几个商人模样的人类正在一个角落里窃窃私语，似乎在说些什么。一个身高接近五米的侍者打扮的丘陵巨人正站在巨大的吧台后面，一边和两个侍女打扮的女兔人聊天，用一块布巾擦着一个对他来说很小巧的酒杯。

　　看到雷老虎几人走进来的时候，巨人停下了手中的活计，瓮声瓮气的说：“你们好，外乡人，欢迎你们来到掘金镇，你们想要来点什么？”

　　雷老虎五人随便找了个比较宽大的位置坐下，笑着回答：“呵呵，伙计，你的眼力很不错嘛，给我们来两杯达姆酒，如果有果汁的话在来三杯，没有就来三杯清水。你这里有什么吃的？”

　　巨人的动作很快，丝毫看不出来巨大的身躯所带来的不便，雷老虎的话音刚落，他已经把5个装满液体的杯子抵给了兔人侍女，然后回答道：“呵呵，如果你在一个镇子里活上100多年的话，你的眼力也会像我一样好，果汁我们是没有的，不过有上好的刺荆（类似于仙人掌的植物）汁液，味道很不错。吃的东西的有烤拉卡而魔羊排，烤卡耐兽肉，还有刺荆浓汤，还有松米粉团也是刚刚弄好的，味道很不错，要不要来点？”

　　“当然，诚实的巨人族推荐的好东西那一定真的很不错。”雷老虎笑了起来，这个巨人虽然看起来和一个放大了一倍人类侍者没什么不同，可是他身体里强大的肉体力量让雷老虎也看的暗暗心惊，就是修那种专门修炼肉体的13级圣堂武士的肉体力量和这巨人比起来也要差上好多。

　　连战斗力最低丘陵巨人都有如此可怕的力量，那比丘陵巨人实力更强的独眼和高山巨人又会是什么样？还有那号称大地王族的泰坦巨人，难怪这个种族可以光靠肉体力量就能够屹立在各种族的颠峰，果然不是没有道理的。

　　雷老虎的话明显让巨人很高兴，他咧开了大嘴笑了起来：“你很不错，外乡人，我叫岩石，是掘金镇的镇长，有事情可以来找我。”

　　食物上的很迅速，而且分量也是秉承了粗犷风格的充足，足足摆了满满一桌子，不过味道还真不错，虽然缺少调料，可是烧烤时间刚刚好，光是这一点就不是普通厨师能够掌握的好的，再加上香醇达姆酒和青翠凉爽刺荆汁，让众人吃的很开心。

　　岩石和侍女聊天的声音隐约的传了过来，雷老虎撇了一眼，发现巨人的眉头皱的很紧，面带忧色。

　　“镇长，我听我家那口子说，最近3号矿井渗水很严重，不知道会不会发生什么危险。”一个侍女满脸担忧的说。

　　“哎……”岩石叹了口气：“这件事情我知道，铁锤也和我说过，可是有什么办法，现在镇周围的矿藏越来越少了，3号井是出金量最多的矿井，就算是我劝他们放弃他们也不会肯的，毕竟大家都是为了赚钱来的，没有矿井兄弟们可就没多少收成了。”

　　“只是不要出什么事情才好，唉……”侍女也叹了口气。

　　“放心吧，有铁锤和我弟弟岩山在那里照看着，应该不会出什么问题，毕竟矮人是最好的矿工，他们应该有能力保住大家的命。”岩石考虑了一下，无奈的说，可是任何人都能从他的脸上看出来，他根本就是在自欺欺人。

　　雷老虎听了几句，觉得和自己没什么关系，也就没放在心上，转过身继续享用着美味的午餐。

　　这里的食物味道很棒，可是价格却很便宜，雷老虎身边自带的调味料早都在漫长的旅途中消耗一空，并且他一路行走的地方都是城市，根本没机会到森林中去采集一些，所以这次顺便采购了相当多的食物和饮料打算路上吃。

　　可是正当雷老虎几人出了酒吧，打算把买来的大包食物塞进马车里的时候，一直躲藏在街角了威廉汞斯终于露出了笑容：“哼哼哼哼，我还以为你们害怕了我威廉汞斯大人，所以躲在一个巨人的酒吧里不敢出来呢，看来是我小看你们了……恩？等等，那是什么？”

　　威廉汞斯的目光一闪，落到了一直跟在雷老虎身后的克丽丝蒙提娅的方向，瞬间，威廉汞斯的脸色就是一变，由原本的高傲变成了无比的骇然。

　　阵阵牙齿像撞的嗑达声从威廉汞斯的身上响起，他飞速的缩回了自己的身子，深深的吸了一口凉气：“天！西雅图之虎鲨克丽丝蒙提娅！她不是在2000年前就已经失踪了吗？怎么会出现在这里？龙神保佑，我刚才都没有看到她，多亏刚才我被耽搁了没有冲到街上找那雷老虎决斗！我的运气简直是太好了！”

　　威廉汞斯的脑海中回想起了两千年前的那场战争，当时他和他的弟弟威廉姆斯以及三个哥哥一个姐姐年纪都还不大，不过刚刚成年，那场席卷了整个星球的大战他们也有幸参加，不过因为实力的问题，他们只不过是龙族中最低等的小兵兵而已，而那个时候，星球中的顶级强者之一的人鱼族三大帝国中西雅图帝国的王者西雅图之虎鲨克丽丝蒙提娅的强悍就牢牢的印在了他的脑海里。

　　他的四个哥哥和姐姐，有三个毁在了克丽丝蒙提娅的禁咒深海寒澜之中，被冻成了冰雕后碎成了无数片，仅剩的一个哥哥运气也不算好，被深海寒澜撕出了半片翅膀，从此告别了自由飞翔的日子，在有生日子里只能靠着风系魔法和双腿像卑贱的蜥蜴那样生活。那凄惨的样子无论威廉汞斯什么时候回想起来都忍不住感到强烈的恐惧。

　　所以当威廉汞斯看到克丽丝蒙提娅跟在雷老虎身后的时候，他脑海中把雷老虎抓住胖揍一顿然后逼问出自己弟弟下落的计划以及满身的勇气立刻消失的无影无综，只剩下赶快逃跑的念头。

　　至于弟弟的事情，还是告诉老爸泰鲁而伊为特让他自己来处理吧，俺威廉汞斯大人可不象老爸那样长了三个脑袋，万一被克丽丝蒙提娅砍掉一个，可是没办法继续活着了。

　　想到了这里，威廉汞斯是转身就走，可是他刚一回头，就听见砰的一声，威廉汞斯居然和一个急匆匆跑来的丘陵巨人撞了个满怀，尤其是威廉汞斯的脑袋居然正正的撞在了那个丘陵巨人的腰带前方那个巨大的金属扣上。

　　那撞击是如此的凶猛，又是如此的突然，威廉汞斯在龙族状态的时候身体自然够结实，可是现在他可是变化成了人类，防御力大减之下居然被那一下撞得是头昏眼花，好悬没晕过去。

　　而最凄惨的事情是，那个巨人被威廉汞斯的阻拦绊了一跤，四米多高的庞大身体犹如一堵石墙，结结实实的把威廉汞斯拍在了身体下面。

　　“轰！”巨大的撞击声镇的尘土一阵飞扬，呼啦一声，周围没事的妇女们就围过来一大圈，等他们看清楚那个巨人的样子的时候，忍不住发出了一阵惊呼。

　　“那不是岩山吗？他不是去矿井开矿去了，怎么回来了？”

　　“天那！他的衣服上好多血！”

　　“仁慈的大地之神那！不是矿上出事情了吧？千万不要是我家的那口子呀！”

　　随着众人的祈祷声，巨人岩石从酒吧中冲了出来，一把将仍然摔得有些迷糊的巨人从地上拉了起来，大声的叫道：“岩山，这是怎么了？你身上的血是怎么回事？”

　　岩山晃了晃仍然有些迷糊的脑袋，好容易看清楚了眼前的岩石，急忙一把抓住了兄长的胳膊，带着哭腔的大吼道：“大哥，不好了，3号矿井出事情了，塌方了！兄弟们被砸里头大半，死伤惨重呀！快召集大家去救人，快呀！”

　　岩山的话仿佛一记重锤重重的敲击在所有人的心头上，片刻间几乎所有人都失声了，在度过了无比安静的几秒种后，人群中突然爆发出了一阵哭喊。

　　“所有在镇里的男人，抄家伙，快跟我去救人！”岩石大喊了一声，仿佛空中打了一个炸雷，他转身从门口抄出一巨型的长镐，带着岩山和匆忙从房子里冲出的男人们向着镇外飞跑。

　　而那些妇女们也不甘落后，一个熊人妇女摇晃了一下，喃喃说道：“天那，我家男人就是去的3号矿井呀！”跟着人群撒开腿就往矿上飞奔。

　　一个人类的老年妇女气喘吁吁的跑了几步却没有体力，被身边的一个矮人族妇女一把拎起来抱在的怀里。

　　就连雷老虎几人也对视了一眼赶上马车跟上了人流，整个镇子的人仿佛一窝熙熙攘攘的蚂蚁，轰隆轰隆的从大地上踩过，奔出了镇子，只是短短的几分钟的时间，整个掘金镇中空荡荡的，所有人消失一空。

　　一只类似于猫一样的宠物从街边的房子上跳了下来，面对着犹如鬼蜮般安静的镇子发出了阵阵困惑的嚎叫。

　　就在这个时候，地上突然伸出了一只满是脚印的手，威廉汞斯那被无数人踩过去的身体艰难的从地上爬了起来，并且出人意外的发出了阵阵的笑声：“嘿嘿嘿嘿，嘿嘿嘿嘿……”

　　“呸！”威廉汞斯用力的吐了口唾沫，张嘴骂道：“MLGBD，踩得我还真痛！不过还是我老人家聪明，见到克丽丝蒙提娅过来了就倒地上装死，要不还真被她给认出来了。不行，此地不宜久留，我还是赶紧闪吧！靠了，哪个王八蛋这么沉，踩得我腿痛死了！”

　　威廉汞斯嘴里小声的咒骂着，摇晃了身子一瘸一拐的消失在镇子里。


第一百零七章

　　“该死的，给我快快快！”岩石发出一声巨吼，率领着镇子里的男人竭尽全力的奔跑，他那两条高大的长腿疯狂迈动的速度甚至略微超过了拉车的飞云兽，雷老虎还是靠着拼命给飞云兽身上施加轻身术才勉强跟上了岩石的速度。

　　厄……当然，这跟雷老虎的车上现在挂满了那些奔跑速度比较慢，可是身体却很沉重的矮人和地精也有很大的关系。

　　不过好在小镇本身就是临近矿洞建的，所以距离并没有太远，在大多数人都支持不住以前，众人就已经来到了矿洞的面前。

　　那是一片令人震惊的景象。

　　几十个血肉模糊的身体躺在地上呻吟，各个种族都有，几个丘陵巨人正来往的跑动搬运碎石，几个男人小心的把伤号们抬放在运输矿石的马车上，由三四个受了轻伤的地精再为他们包扎伤口，几个身材高大的兽人正两两的抬着几个血肉模糊的身体踉跄着从矿洞中爬了出来，而那些强壮又有力的矮人却一个都没有见到。

　　“克里丝，用冷冻魔法保持住他们的是伤势不恶化，人太多了，我一下救不过来！其他人过来帮我包扎！”雷老虎顾不得看岩石他们怎么安排了，跳下马车，招呼了一下克里丝，向着最近的一个伤号就跑了过去。

　　“让开，我是医生！”雷老虎毫不客气的一下子挤开了正在那个伤号身上胡乱缠着布条的家伙，用真实之眼由上到下一个扫描，心中猛的倒吸了一口凉气。

　　眼前这个虎族兽人身上至少有三处被石块砸成了粉碎性骨折，也就是生命力强悍的兽人，要是换了普通人类现在能活着根本就是个奇迹。

　　直接使用光系魔法是肯定行不通的，光系魔法治疗外伤很不错，可是治疗骨折会让人变成残废，尤其是这种严重的粉碎性骨折，后遗症更是大的可怕。再加上不到必要的时候，雷老虎一般是不会使用这种加快细胞分裂的方式给人治疗，因为这等于是慢性自杀。

　　看样子只能动手术了，虽然要辛苦许多，不过效果会更好一点。随手一个水系魔法做了个简单的消毒，雷老虎咬了咬牙，一刀切了下去。

　　后方响起了克里丝悦耳的吟唱声，一个大范围的冰系领域顿时笼罩在了众多伤员的上空，无数正在呻吟挣扎的伤员瞬间停止了动作，被寒气凝固成了一座座闪着晶莹光芒的冰雕。

　　雷老虎和克里丝的动作让大多数掘金镇的人都惊呆了，他们发出了一声怒吼：“你们在做什么？他们是伤员，你怎么能这样？”

　　一个正急得满地转圈的落腮胡子丘陵巨人更是捏着巨大的拳头就向着最近的雷老虎扑了上去。

　　雷老虎看都没看他，旁边早有阿德妮出手，只是简单的一拨，就错开了落腮胡的攻击方向，反而踉跄着向克丽丝蒙提娅冲了过去。

　　克丽丝蒙提娅拥有如此美丽的面孔还能得到西雅图之虎鲨这么彪悍的绰号，就可以想象得到她的实力是多么的凶悍，对于冲过来的丘陵巨人根本她完全没有在意，只是简单的一抬手，寒气就把地面变成了镜面般的光滑。

　　“扑通！”巨人摔了个马趴，向克丽丝蒙提娅滑了过去，然后被她不客气的一把抓住，布娃娃般的远远的扔到了一边，狠狠的摔在地上，激起了一阵烟雾。

　　“小家伙，别耽搁主人救人，还想让他们活着就别碍事！”克丽丝蒙提娅发出一声冷哼。

　　络腮胡子大怒，一个翻身就从地上趴了起来，刚刚吼了一个“你”字，脑袋上就挨了岩石一巴掌，直接把他扇倒在地上。

　　“混蛋！给我住手，她是在帮我们！不要再过去捣乱了。”岩石破口大骂。

　　“可是，可是父亲，那人用刀在割小山，都割出血来了！”络腮胡子有点委屈的说。

　　“那也不代表他就会害小山，你难道连领域都认不出来么，一个可以让领域强者称呼他主人的人，如果想要在这里做什么坏事的话，没人能够阻止他，他也用不着非得挑这种情况，而且看他焦急的表情不向是有恶意的，所以你就不要添乱了，赶紧给我去洞那边帮忙！”岩石又是一巴掌拍在络腮胡子的脑袋上，凶悍的说。

　　络腮胡子一缩脖子，一边啜啜的小声答应着一边转身就跑：“是的，父亲。”

　　看着络腮胡子跑远了，岩石转过身，看向雷老虎的目光中带起一道难以琢磨的光芒，他并没有说什么，反而指挥起镇民们配合起了雷老虎的工作。

　　雷老虎右手拿刀，左手中冒着淡淡的白色光芒，伤号太多，还都属于复杂的粉碎性骨折，他的手早都不够用了，无奈之下利用精神力控制两只暗蛛在伤口处用它们细长灵活的长腿帮忙，这才迅速的把那些小块的碎骨一个个准确的恢复到原来的位置。

　　由于伤号太多，根本没有缝合伤口的时间，无奈之下，为了节省时间和魔力，也为了尽量的抵消光系魔法加速细胞分裂带来的后遗症，雷老虎只能采用在复位后只使用一个比较简单的光系魔法，让伤口初步的恢复到一起的办法，然后就转给阿德妮几人，由她们用伤药和纱布做最后的包扎。

　　“下一个！”雷老虎擦了把汗，继续走到下一个伤号处诊治，也就是他拥有真实之眼这种不次于任何高级医疗器械的好东西，可以通过透视来迅速的发现伤号们的伤势以及身体内的情况，要知道这次受伤的矿工中并不只有人类，还有不同种族的兽人和矮人以及地精的，他们虽然和人类的结构差不多，可是总有些大同小异。

　　要是换了旁人，恐怕就是华佗复生也没办法了解这么多种族的身体构造，向雷老虎这么毫不停留的消毒、下刀、治疗、恢复、包扎那更是不可能的事情，雷老虎首次发现也许大地之心真的是在自己身上才是最合适的，至少附带的真实之眼技能可以大幅度的提升他的医术。

　　3号矿洞塌的很厉害，不过在巨人的帮忙下，还是很容易的逐渐的把碎石清理开，这让救援工作进展速度很快。

　　由于平时出金量最多的缘故，所以镇里超过一半的矿工都是在这里挖矿的，几乎接近400人，所以这次塌方造成的伤号数量也异常庞大，已经抬出来的就接近200人了，不过好在由于矿工中矮人这样拥有丰富经验的地下霸主还有身体强壮的兽人占了绝大多数，所以虽然受重伤的人很多，可是被断层和碎石直接砸死的人到还真是没几个。

　　对废墟下人员的抢救用了很长的时间，同样的，雷老虎对伤号的治疗的时间也不短，只有他一个医生，可是却要面对着200多个伤号，无论是精神和体力都是一种极大的挑战。

　　也就是现在的雷老虎和地球上时早已今非昔比，又加上强烈的救人的念头支撑，他才硬挺了下来。

　　等到把已经抢救出来的那些重伤号的伤势都调理的差不多了，让那些身体强壮的妇女们把伤号抬上马车，小心的运送回去的时候，雷老虎这才发现，天不知道什么时候已经大亮了，而翡翠和蓝冰更是跟着忙了一晚上，现在早已经钻进了马车中睡了过去。阿德妮虽然一直用魔法灯帮助雷老虎照了整整一个晚上的明，不过她大地武士的实力也不是混假的，反而看起来最是轻松。

　　至于克丽丝蒙提娅，不停的冷冻和解冻了整个晚上，就够她辛苦的了，不过仍然直挺挺的站在雷老虎的旁边。

　　“我靠，可累死我了！”雷老虎腰酸背痛，感觉两只手都快抬不起来了，眼睛也有些发花了，顾不得地上有多脏了，一屁股坐在地上。

　　不过好在是都处理好了，雷老虎暗自庆幸，如果没有自己在的话，以这个世界薄弱的医疗技术和医疗条件，这里还没有神殿，估计在矿下幸存下来的那些重伤号们没有几个能够活过三天，那些复杂而又沉重的伤势，根本不是普通的修养能够治疗好的。

　　那些强壮的矿工基本上每个人都是一个家庭的支柱，如果他们出了什么问题，对整个掘金镇和那200多个家庭都将是一场噩梦，自己虽然辛苦了一点，但是也累的有价值。

　　阿德妮靠着雷老虎坐了下来，把雷老虎的脑袋平放在自己的大腿上，轻轻的抚摩着雷老虎的脸：“累了就休息一下？”

　　“还是算了，救援工作还没有结束，随时随地都会有新的伤号被抬出来，我还是再挺一会儿好了，少睡一会儿死不了的。”雷老虎伸了个懒腰，舒服的叹了口气。

　　阿德妮没有说话，只是挪动了一下身子，让雷老虎躺得更舒服一点。

　　就在两个人温馨的在一起无声胜有声的时候，满脸疲惫神色的岩石从矿洞中钻了出来，跟雷老虎打了个招呼后，一屁股坐在了雷老虎的身边，长出了一口气：“嘿，魔法师先生，谢谢你了。”

　　雷老虎笑了笑，坐了起来，随手从怀里的乾坤袋中掏出了几个水囊和一些干粮，递给了阿德妮和岩石，还有克丽丝蒙提娅：“边吃边说吧，我都要饿死了。岩石镇长，里面情况如何？”

　　“谢谢。”岩石也没客气，接过来喝了几口水，然后拿起了干粮，刚要吃，却笑了起来。这不还是自己昨天中午卖给雷老虎的么，没想到今天雷老虎居然用来款待自己了。

　　“已经挖到塌方的地方了，在最里面有四个人，不过他们都没来得及等到我们的援救，里面的空气不够了，他们都窒息死了，唉……大荣他才刚当了3个月的父亲，甚至没听过他儿子叫他一声爸爸，就扔下了孤儿寡母的死在了里头。”

　　岩石叹了口气，眼圈红了：“不过也算是庆幸，好在有你帮忙，否则我们镇的损失就太大了，你对我们掘金镇的恩情太大了，大的让我有些不知道该怎么报答你了，不过作为镇长，首先我要代表那217个伤号的家庭最衷心的感谢你，是你阻止了217个家庭的毁灭，谢谢你。”

　　“你太客气了，岩石镇长，任何一个有良知的人在遇到这种情况的时候，都不会袖手旁观的，都会奉贤出自己的力量，只不过我的能力是在治疗方面而已，所以看起来才会比较突出，其实你不也是一样，忙碌了一整晚，所以我这并没有什么的。”雷老虎笑着谦虚了几句。

　　其实雷老虎心中对自己也是很满意的，不因为别的，而是因为这么长时间没正经做手术了，自己的技术居然还是那么优秀，没有丝毫的退步，甚至说更有些精进了，至少在地球上的时候，让雷老虎这么疯狂的马拉松式的做手术，肯定会出问题的。

　　而现在，由于修炼魔法导致精神力和魔法控制能力的增加，让雷老虎能够更好的凝聚注意力和控制手术刀和暗蛛做手术，所以在刚才的217个复杂的手术中，雷老虎居然没有犯任何错误，这不能不说是一个奇迹。

　　“哦，对了，魔法师先生，我还不知道你们的名字呢。”岩石笑了笑，并没有正面回应雷老虎的谦逊。

　　雷老虎对名字也没隐瞒，笑呵呵的回答：“哦，我叫雷老虎，你叫我雷好了，这是我妻子，阿里阿德妮，这是我的……厄，我的家族法师克丽丝蒙提娅，剩下那两个在车里睡觉的是我妹妹。”

　　岩石点了点头，三口两口的吞下了手里的干粮，拍了拍屁股站了起来，考虑了一下对雷老虎说：“魔法师先生，你们的名字我记下了，早点休息吧。”

　　说完了，岩石又点了点头，转过身就走了。

　　雷老虎到是没说什么，克丽丝蒙提娅到是冷哼了一声，有点不满的说：“厚脸皮的家伙，主人帮他们这么大的忙，居然就这么完了，连报答都没提，在我们那年代，这么大的恩情就应该投到主人的手下当家族骑士，效忠主人来报答，现在的人难道都堕落了吗？”

　　雷老虎笑了起来：“不要计较的太多了，其实当时救人的时候，我压根就没想到会不会收到什么报答，其实说实在的，咱老师实在是太有钱了，所以对于金钱这方面我到是并不在意。”紧接着又感叹了起来：“唉……还是有钱好呀，想当年在医院的时候，赚个钱是那么的费劲，连红包都没有太厚实的……”

　　“医院？红包？那是什么？”克丽丝蒙提娅好奇的问。

　　“厄……那个啥……红包，自然是红色的礼包了呀，啊哈哈哈哈……”雷老虎汗，急忙干笑了几声掩饰了过去。


第一百零八章

　　由于一整夜的忙碌，雷老虎这一觉睡的很沉在，直到华灯高照的时候才睁来了眼睛。

　　阿德妮比雷老虎醒的要更早一点，正趴在旁边兴致勃勃的研究着雷老虎的脸，她修长的头发垂落在雷老虎的胸口上，有些痒痒的。

　　阵阵歌声和喝彩声隐约的从外面传来，不用想就知道又是蓝冰在展露她美妙的歌喉了。间中还传来了翡翠那特有的精灵族小调，很明显，最近翡翠被蓝冰给带坏了，也喜欢上了唱歌，不过精灵族大都拥有一幅好嗓子，所以翡翠的歌声也相当不错。

　　不过掘金镇确实有值得庆祝的地方，在发生了数百人被埋在下面的大塌方之后，只有仅仅十几个人死亡了，其余人都被雷老虎抢救了过来，而且绝大多数都不会有什么残疾，这在以前根本就是难以想象的事情，恐怕就是告诉他们都不会有人相信，那种从听到塌方后突然坠入地狱的哀伤到猛然回到天堂的兴奋，让每个人都爆发了起来，几乎所有人都聚集到了镇中心的广场上，开始了对此次大难不死的庆祝。

　　兽人和矮人本来就是个性单纯的种族，他们对于喜悦的庆祝也不过是简单的大吃大喝而已，再加上喜欢凑热闹的人类和地精，让整个掘金镇变的过节一样吵闹。

　　雷老虎和阿德妮穿好了衣服，一出门，正好看到克丽丝蒙提娅站在门边上，手里拿着雷老虎的斗篷，旁边的椅子上放着一本历史书籍，克丽丝蒙提娅最近有空就会去看书，来补充最近两千年的知识。

　　“他们似乎玩的很开心呢，怎么没跟他们一起去庆祝？”雷老虎问道。

　　克丽丝蒙提娅摇了摇头，脸上露出了一丝苦笑：“我还是难以习惯和这么多以前的敌对种族在一起庆祝的感觉，这太怪异了，我想我还需要时间来适应。再说，我是你的侍女，你睡觉的时候自然该守在门口。”

　　雷老虎愣了一下，心中有些感动。

　　身为一个地球人，雷老虎从小就被灌输了人人平等的世界观，在他的脑海中，基本没有什么主仆的概念，当时所谓的克丽丝蒙提娅是他的仆人也不过是随口说的一个笑话而已，并没有当真。

　　可是雷老虎却没想到，克丽丝蒙提娅这个大海中的王族却并没有这么想，她完全的放弃了自己高贵的身份，居然像一个普通的是侍女一样开始服侍人，虽然这件事情对享受惯了的克丽丝蒙提娅来说很难，她常常作错很多事情，可是她却没有放弃，并且一直在努力的学习，并且越来越好的完成了侍女这个工作，这不能不让雷老虎心中有所触动。

　　原本他对克丽丝蒙提娅心里还有些戒心的，可是现在，戒心却慢慢的变成了信任。

　　雷老虎和克丽丝蒙提娅认识久了才发现了一个秘密，人鱼族和人类比起来有个极其占优势的地方，就是人鱼族的脑部结构和海豚的非常相似，居然拥有两个大脑，可以轮流休息，所以平时里根本不用睡觉，在人类睡觉的时候，人鱼族可以完全用来学习。

　　这直接导致了克丽丝蒙提娅可以在任何时候都守在雷老虎的身边，就算是在午夜，她也可以一边学习历史一边竖起耳朵倾听着一切可能带来危险的声音。

　　雷老虎居住的地方是镇上装修最豪华的一间旅店的最好的房间，当然，所谓的豪华只是相对于掘金镇来说的，不过这方面雷老虎到是向来不怎么在意的。

　　雷老虎一下楼，就愣了一下，然后强忍着几乎抽筋的肚皮，满脸的若无其事的走了下去，他身后的阿德妮可没雷老虎这种天赋，拉着雷老虎的肩膀用力的捂着小嘴。

　　眼前的情况太可笑了，由于这见旅店是人类开的，所以远没有石巨人酒吧那么宽敞。只见岩石那巨大的身躯蜷缩在大厅里，占据了几乎一半的地方。他正拿着一个小水缸当作茶杯喝着热水，在他的面前坐这个身高不到一米六的矮胖人类老头，小眼睛小鼻子小嘴，脑袋和肚子都是圆滚滚的，好象一个穿着衣服的肉球，两个人正在聚精会神的下一种卡米拉特有的战争棋，连雷老虎三人下来了都没有发现。

　　“我杀我杀我杀杀杀！杀了你的侍卫，砍死你的骑兵，岩石，我看这回你的英雄往哪里跑！”胖老头大喝一声，费力的伸出粗短的手臂拿着自己的棋子按在了岩石那比他大了三圈还多的上面，然后恶狠狠的盯着岩石的眼睛。

　　“看看，看什么看。”岩石鼓起牛眼，同样恶狠狠的瞪了回去，手下丝毫不闲着：“不过是杀了我的侍卫就觉得赢定我了吗？少做梦了，仔细看看你那边，你的英雄已经落到了我魔法师的陷阱里去了，看我禁咒攻击，挖哈哈哈哈！挂了吧？就你这技术，想赢我，再等500年吧。”

　　啪的一声催响，胖老头的英雄就被岩石巨大的棋子压在了下面，连条腿都没露出来。

　　胖老头如遭雷击，指着棋盘小眼睛瞪的圆圆的，小嘴更是金鱼般的不停的张合，却没有发出一点声音，至少过了3分钟，才听到小胖子发出了一声撕心裂肺的悲呼：“没天理呀！不都说巨人的智商是负数么，怎么我这个聪明英俊风度翩翩实力高超机智灵活的超级盗贼玩战争骑就下不过他呢！神那，你睁开眼睛，你是不是弄错了，把只狡猾的长毛狐的智慧塞进这大块头的脑袋里了，应该往他脑袋里塞一大堆石头才对！”

　　岩石撇了撇嘴，丝毫没把胖老头的哭诉放在眼里：“行了行了，你都输我100多年了，还来这一套，想要博取我的同情那是不可能的事情。赶紧的，还玩下一把不？”

　　胖老头好象学过四川的变脸，瞬间就收起了那几乎夺眶而出的泪水，转成了一副激情四射的样子，还用力的挥了挥小短手，大喝道：“玩！玩！怎么能不玩呢，都输你这么多次了，我这次一定要板回败局，大块头，你就等着失败吧！胜利是属于我的！”

　　他转变之迅速让一直表情漠然的克丽丝蒙提娅都是一愣，忍不住用力的眨了眨眼睛。阿德妮更是完全控制不住笑出声来。

　　仍在斗鸡般互相瞪眼的岩石和胖老头被笑声吓了一跳，一扭头才发现雷老虎三人，饶是岩石那黑比铁石的面孔仍然能看出一丝红润，到是胖老头却大萝卜脸不红不白，反而笑嘻嘻的迎了上来。

　　“这位就是施展那个什么来着……（岩石在旁边提醒：“医术！”）哦对对，医术救了大多数矿工的魔法师先生吧，我叫胖木，是这家旅店的老板，同样也是掘金镇的税务官。再此对魔法师先生救了如此多的镇民表示感谢。”

　　胖木和岩石是来邀请雷老虎参加庆祝活动的，毕竟雷老虎才是挽救矿工们生命的大英雄。

　　这种邀请雷老虎当然不会拒绝，带着阿德妮跟在岩石和摇摇摆摆的胖木身后走向镇里的广场。

　　沿途不少人都把家里的桌子搬了出来，坐在路边和家人朋友举杯畅饮，很多伤势不算太严重的，或者只是胳膊腿骨折的伤员已经没事人般的坐在椅子上大吃大喝了。

　　不知道哪个伤员眼尖，一眼看到了雷老虎，指着雷老虎发出了一声尖叫，然后在很短的时间里，雷老虎就被感谢的人群给包围了。

　　“恩人那，太谢谢你了，是你救了我家的小五呀！”一个大胡子矮人口水乱喷，大声的喊着。

　　“恩人，你救了我们家老三，就是救了我们全家呀，让我们该怎么报答你呀。”一个人类老太太不停的抹着眼泪，不停的道谢。

　　“恩人那，你救了我爸爸，让我以身相许，从此以后就照顾你吧！”一个比雷老虎还要高大强壮的兽人少女张开了血盆大口就向雷老虎扑了上来……厄，然后直接就被无数拳头打晕了拖下去了。

　　接下来的事情，雷老虎就有点记不太清楚了，他只记得好多人满脸笑容的围着自己，自己笑的脸都快僵硬了，被镇民们簇拥着到了广场，无数人向自己敬酒，自己喝了好多，兴奋的镇民们在广场中心燃起了一个巨大的火堆，好多人一起围着火堆大笑歌唱，翡翠和蓝冰一直在他耳边唧唧喳喳的，似乎在讨论些什么，后来克丽丝蒙提娅好象也加入了争论。

　　不过之后的事情雷老虎是完全不知道了，他已经在迷糊中醉倒在阿德妮的怀里。

　　等雷老虎清醒的时候，已经是第2天早上了，到处都酒味，横七竖八的身体躺满了整个广场，整个镇子都沉浸在阵阵如雷的鼾声中，自己正枕在阿德妮丰满的大腿上，而自己的肚子却成了翡翠和蓝冰两个小丫头的枕头，这两个小丫头昨天也喝了不少，正睡的舒服，睡相极其的不雅。

　　其中翡翠的一只小手还横着伸了出去，放在雷老虎那让人脸红又尴尬的地方上。蓝冰的样子要好点，抱着雷老虎的一条胳膊，只是口水让雷老虎的胸口湿了一大片而已。

　　阿德妮和克丽丝蒙提娅到没有睡，一直在小声的聊天，黑皮在一边爬来爬去玩耍的，一直在追逐着一个小冰球，直到看到雷老虎醒过来了二人一蛇才停了下来。

　　雷老虎小心的把翡翠和蓝冰从自己的身上搬了下来，爬起来晃了晃脑袋，感觉还有点头晕，喝了口阿德妮递过来的水才有略微好过了一点。

　　想起昨天掘金镇居民们的疯狂，雷老虎打了个哆嗦，轻声的说：“收拾东西，我们这就走吧，小心点，吵醒了他们我们就走不了了。”轻轻一抬手，一阵微风就托起了蓝冰和翡翠向着自己住的那家旅店飘去，他们的马车还放在那里呢。

　　雷老虎让克丽丝蒙提娅和阿德妮把仍在沉睡的翡翠和蓝冰抱到了马车里，自己悄悄的把马车蹑手蹑脚的往阵外赶，为了不让马蹄声引起人们的警觉，他甚至还飞云兽的蹄子上都施加了气垫魔法，用来消除那清脆的声音。

　　前方不远出就是掘金镇的出口了，还没有引起任何人的警觉，雷老虎忍不住松了口气，可是就在这个时候，两大一小三个人影却从旁边转了出来，笑嘻嘻的挡在了前面，正式岩石、胖木还有当初扑向雷老虎的那个络腮胡子巨人。

　　岩石和胖木都是两手空空身穿便服，而那络腮胡子却是一身紧身的皮甲打扮，手里拎着一根3米多长的狼牙大棒，身上还背着一个包袱，似乎是要出门的样子。

　　而雷老虎却发现络腮胡子的屁股上还挂着的十多个巴掌大的（以巨人巴掌来算）红色刀轮，正映着朝阳闪闪放光。

　　“嘿嘿，我就说他们会从这条路溜走的，大块头，给钱！”胖秋笑嘻嘻的叫了起来，推了推岩石的大腿。

　　岩石没有理会他，反而带着络腮胡子大踏步的向雷老虎迎了上去：“魔法师阁下，我就知道您会偷偷离开的。所以特地在这里等您。”

　　“这个，镇长太客气了，掘金镇的朋友们这么热情，其实我们本来是想多住几天的，不过实在是身有要事，实在没办法必须得早些动身，由于看到众多朋友们目前正在沉睡，所以我们怕惊醒他们才打算悄悄离开的，没想到还是打扰到镇长了。”雷老虎笑着回答。

　　“魔法师阁下，其实我来这里不光是想送送你的。”岩石点沉默了片刻，拍了拍身边的络腮胡子。

　　“这是我的儿子山崖，他才121岁，才刚刚成年，虽然对这个世界了解的不多，性格还比较暴躁，不过力量和武技到还凑合。魔法师阁下帮了我们掘金镇这么大忙，我们也没有可以报答你的，如果不嫌山崖的实力薄弱，就让他跟着您做个家族战士吧。至少做个粗重活什么的，他还有点用处的。”

　　“厄……这个……”雷老虎张了张嘴，刚想拒绝，耳边却传来了克丽丝蒙提娅细小的声音：“主人，答应他，否则对巨人族来说就是认为其战斗力不足，是一种侮辱，会逼得他自杀的。”

　　“厄……那好吧，只是有些太委屈山崖兄弟了。”雷老虎抓了抓脑袋，他还是不太习惯这种收别人做手下的感觉。

　　山崖有点羞涩，抓了抓头发刚要说话，胖木在旁却接过了话茬：“不委屈不委屈，山崖这孩子从小就笨，跟着魔法师阁下还能学聪明点。”

　　胖木丝毫没有理会山崖愤怒的目光，从怀里掏出了一把黑糊糊丝毫不起眼的匕首，有些不舍的摸索了片刻，这才递给了雷老虎。

　　“这是……”雷老虎有些纳闷，我一法师，给我匕首是啥意思。

　　胖木咧嘴一笑，露出来了一口小白牙：“嘿嘿，白沙行省的二少爷对我们这点报答自然是不会看在眼里的，不过既然都欠你人情了就不在乎再多欠一次，我这是找你帮忙的。

　　这把匕首是我年轻时候用来闯荡大陆的，跟了我也有一百多年了，虽然不是什么神器，不过到也还算锋利，不过现在这匕首跟我在身边却没有什么用处了，一个普通的小镇税务官是用不到这个的，而就这么放在我这里又太可惜了，兵器是用来战斗的，不是用来怀念的。我常常都能感觉到，这匕首在为自己的深藏鞘中所哭泣，所以，我不想再耽误它了，魔法师阁下，您在大陆上闯荡，认识的人也比较多，所以我想请求您，希望您能抽出点时间，帮这把匕首找个主人，也免得神兵空在鞘内悲泣，唉……”

　　胖木抚摩着匕首，发出了一声饱含了无尽忧伤和英雄迟暮的叹息。

　　雷老虎点了点头，默默的接过了匕首，放在了怀里，招呼了一声山崖，挥了挥手，用力的一抖缰绳，赶着马车向着太阳升起的方向出发了。

　　山崖迈开了两条长腿，大踏步的跟在后面。

　　胖木的表情变的依然很快，一呲牙就又变回了原本的那幅笑脸，和岩石一起站到了路边向着马车挥手，直到马车和山崖消失在地平线上才停了下来。

　　“你就那么放心的把山崖交给那个男人？不怕山崖吃亏吗？”胖木突然说道。

　　“怎么会？我岩石的眼光可是一流的，那男人是典型的对内善良对外狠辣的家伙，把死灵法师的研究运用到救人方面，还能同时使用光明魔法，这样的人可是几千年来第一次出现。并且还有剑圣和领域强者跟在他身旁，这样的人背景绝对不会简单，与其让以后山崖自己出去碰运气，还不如让他跟在强者身边，哪怕做一个家族武士也好。”

　　“就像我们当年一样？”胖木眯起了眼睛，感慨的说。

　　“是呀，就像我们当年一样。”岩石沉默了片刻，点了点头，发出了一声叹息：“只是不知道，主人现在又在哪里？”

　　“你不知道，可是有人知道。”胖木突然乐了。

　　“谁？谁知道？”岩石惊讶的瞪大了眼睛。

　　“就是刚才那男人呀，你没发现，跟在他身边的那个红头发的丫头，斗气中有主人的痕迹么……”

　　“大爷的，你怎么不早说？”

　　“我为什么要告诉你？”


第一百零九章

　　虽然长着一幅络腮胡子，看起来很是雄壮的样子，可是雷老虎却发现，年轻的“小”巨人山崖，其实为人非常的腼腆，而且很少说话。

　　若不是他的胡子异常的茂密，人们就可以发现，其实山崖是很容易脸红的，这个身高接近四米的强壮的大个子其实就和岩石说的一样，只不过是一个大孩子。

　　可是这个大孩子的实力却不能让人小瞧，至少吸收了金龙威廉姆斯全部记忆的黑皮就对山崖屁股后面挂着的那些红色的刀轮感觉到异常的眼熟。

　　“我敢确认，那刀轮和百年前霸王武圣座下四大追随者中的八臂巨人王的独门武器血月飞轮一模一样，不过霸王武圣座下四大追随者平日里都戴着面具的，所以我认不出来岩石到底是不是八臂巨人王。”黑皮盘着身子，学着雷老虎的样子，用尾巴托着下巴。

　　雷老虎点了点头，同样托着下巴道：“如果岩石就是当年的八臂巨人王的话，那么胖木的身份也就随之而出了，很有可能是四大追随者之一的落叶死神……不过他现在的身材也太……”雷老虎想起了胖木球一般的体形，忍不住嘴角抽搐了一下。

　　提起号称无敌的霸王武圣，就不得不提起百年前的那场大战，也正是那场大战才竖立了霸王武圣无敌的地位。

　　当时的霸王武圣虽然也已经是大陆中的顶尖高手，可是由于行事低调，所以在名声上远没有其他的三个领域强者级的武者出色，如果没有什么意外的话，可能直到死亡，以霸王武圣的性格也不会去争取些什么，这种情况也不会改变。

　　可是后来出现的一系列的事情却直接把霸王武圣推上了颠峰。

　　事情的起因是一个叫做欧阳安的精神系魔法天才独创出了“主仆烙印”魔法，并且成功的用这魔法偷袭了近百个魔法和武技高手，他的实力在短短的几个月间居然膨胀到了无比可怕的地步，甚至连其他的三个领域强者级武者中的两个，都在被围攻的情况下败北，被欧阳安施加的了魔法，控制住了。

　　强大的实力自然带来了强大的野心，原本只是醉心于魔法研究的欧阳安却发现了权势的好处，他带着实力强大的手下试图推翻蓝特帝国，建立新的皇朝。

　　如果欧阳安的政治手腕比较出色，可以保证现有贵族的利益的话，也许这次谋反就真的成功了，可是狂傲的欧阳安却认为用了主仆烙印以后，这个世界上所有人都不是自己的对手，只配做自己的奴隶，所以居然命令所有贵族以及蓝特家族无条件投降，放弃一切权利奉自己为主。

　　这种疯狂的想法自然遭到了所有贵族的围攻。无数大陆中的顶尖高手都杀向了欧阳安占据的白首山，和被欧阳安控制的大批高手展开血战。当时雷老虎的老师罗密欧和阿德妮的祖父，以及威廉姆斯的上任主人都在其中，不过他们的风头却全被霸王武圣一个人给掩盖了。

　　两大的领域级武者和近三十人的剑圣级高手倒在了霸王武圣和他的四大的追随者面前，只此一役，欧阳安可以控制的高手实力就损伤近半，而且最让人惊讶的是，这些人居然全部只伤不死，虽然全都失去了继续战斗的能力，可是受伤的部位和严重程度却没有带来任何的后遗症，这种留手在势均力敌的战斗中根本是不可能的事情，只有实力至少高出对方一筹才有这个可能。

　　要知道其中可是拥有两个领域强者级的高级武者，居然同时倒在了霸王武圣的手下，一下子，霸王武圣就声名鹊起，挤身于大陆最强高手当中。

　　可是当众人还没讨论完这件事情，就又传来了霸王武圣独闯白首峰顶当场击杀欧阳安，让那上百高手恢复神智的消息，让原本还心有不服的人颤栗的闭上了嘴。

　　至此，原本还算是普通魔法一支的精神系魔法被称为禁忌魔法，所有的精神系魔法师都被那上百个曾经被控制的高手以及他们的朋友和弟子们追杀。精神系魔法本来就不适合战斗，所以没过多久，整个大陆上的精神系魔法师就边的极其的少见，就算还有几个漏网之鱼，也因为精神系魔法的大量失散，大都连中级法师的称号都难以达到。

　　而原本只能算是顶尖高手中的2流的霸王武圣经过着一战就此站在了大陆的最高点，成了四大传说之一，甚至在人们说起四大传说的时候，第一个说起的也是霸王武圣。

　　而他的四个追随者的地位自然也是水涨船高，不过可惜的是，他们平日里都带着面具，所以众人并不知道他们的样子，只知道他们四个人的擅长技能。

　　四个人中一个是擅长远程攻击和近战的丘陵巨人八臂巨人王。一个是身材灵活矮小，种族不明，生活在黑暗中的刺客落叶死神。还有一个是生性高傲箭术无双的草原精灵族弓箭手落月天雕，最后一个是手拿一对超级巨大双锤的熊人族战士捍地锤王。

　　这四大追随者在霸王武圣离开的时候也跟着飘然而去，从此再没有出现在大陆上，可是他们的绝技却都让人津津乐道，其中血月飞轮就是八臂巨人王的绝技，可是在瞬间发出16枚绕体飞舞的血红色刀轮，就仿佛16枚空中落下的血月，可以把任何近身的人绞成碎片。

　　正因为有了这门绝技，八臂巨人王身为无法修炼斗气和魔法的丘陵巨人才弥补了身体的缺陷，成了顶尖高手。

　　而这些百年间从未出现的奇兵居然挂在山崖的屁股后面，不能不让雷老虎感叹世事之无常，自己只不过是偶尔停在一个小镇救了些人，居然收到了一个可能是血月飞轮继承人的手下，而且还得到了一把可能是当年落叶死神的随身匕首，简直是赚大发了！不说别的，光是这把匕首要是拍卖的话，没个上百万金币都拿不下来。

　　雷老虎突然想到一件事情，急忙问黑皮：“咦，你既然知道霸王武圣的四大的追随者的样子，那你一定也知道霸王武圣的样子吧，说说，他长的什么样？”

　　黑皮努力的回忆起威廉姆斯的记忆，缓缓的道：“霸王武圣么，他的样子还真不算很突出，穿着外貌都很平常，基本没什么特殊的，还没有他的追随者们威风，要是形容的话还真不好形容……唔……而且似乎最近在哪里见过的样子……”

　　“哪里？在哪里见过的？”雷老虎大是惊喜。

　　黑皮想呀想呀，想的身体都纠缠到一起了，也没想起来，只好无奈的摊了摊尾巴，泄气的说：“最近脑袋里的东西太多了，光记着吃的和玩的了，想不起来了。”

　　“靠！”回复黑皮的是雷老虎的两根中指。

　　由于多了一个山崖，原本的马车是坐不下的，不过没关系，雷老虎别的东西也许不多，可是就是钱多，在下一站的小镇中特意买了一辆四人马车，然后把车厢做了个大幅度的整改，变成了一个巨大的坐椅，就是山崖的体型坐进去也不会感觉到紧张。

　　这一路上雷老虎没少跟山崖搭话，并且详细的询问了岩石和胖木的事情。

　　不过山崖和普通巨人一样思维比较古板，远没有他父亲岩石那么灵活，口才方面也是如此，说了半天才让雷老虎明白，他从小的时候就住在掘金镇上，和父亲生活在一起，那时候胖木就是他家的邻居了。他屁股后面的刀轮是不是叫做血月飞轮他不清楚，不过那东西确实是岩石传给他的。

　　不过雷老虎对山崖却挺满意了，老实没关系，听话就行，有这么一个力大无穷的力工，干吗不用？

　　和来的时候相比，回去用的时间要短很多，而且又没什么事情，再加上马匹都很听话，雷老虎众人日夜兼程，没多久就到了天狼行省的珍珠镇，也就是当初雷老虎和阿德妮被传送出来的地方。

　　不过现在的珍珠镇和当时可大不相同，原本熙熙攘攘面带笑容的商人们变成了大批的满脸惶恐的难民，无数孩子和妇女缩在街边的角落里小声的哭泣着。流民们以家庭为单位聚拢在一起，他们满含恐惧的眼神时刻都在看着四周，仿佛受到惊吓的小鸟，只要一有什么风吹草动就要立刻逃跑。

　　街头巷尾的可以看到大批的天狼行省的军人，他们分成小队在四周巡逻，防止那些流民们会对本地人产生什么威胁。

　　就连往日里珍珠镇并不多见的佣兵现在也到处都是，几乎把每个酒馆都挤的满满的。

　　“天，这到底怎么了？出了什么事情？难道发生了战争？”雷老虎和阿德妮费力的挤进了当初在珍珠镇时来过的酒吧，满脸惊讶的对老板说。

　　老板记忆力相当的不错，虽然这么长时间没见面了，可是却一眼就认出了两个人：“呀，是你们呀，上次的旅途怎么样？我听第四军团的朋友说，你们遇到马贼了？受伤了没有？来，要不要喝两杯，我请客。”

　　雷老虎看着酒馆老板那镇定的样子，心里松了口气，拉着阿德妮坐了下来：“那真是要谢谢你了，托你的福，当时我们站的位置比较好，所以没受什么伤第四军团的军队就到了。”

　　“唔，那是当然，第四军团的小伙子们都是好样的。”老板倒了两杯酒推到了两个人面前，然后看着店外拥挤的流民们发出了一声叹息：“唉……虽然不是战争，可是也差不多了。前段日子新出现的那种魔兽你们知道不知道？就是在红枫城附近的魔兽森林里出现的那种新魔兽，工会还曾经派人去调查过的。

　　三天前，红枫城主派遣了城卫军去魔兽森林里剿灭魔兽，结果却失败了。那些长着鳞甲的家伙尾随着败军从森林中冲了出来，攻击了红枫行省，现在红枫城的四个卫城已经完了，那些难民都是从卫城中跑出来的。只有红枫城还在坚持着，不过听说正被那些家伙围攻，不知道能坚持多久。”

　　雷老虎愕然，原本看老板的样子以为并没出多大的事，哪知道现在情况却如此严重，自从12英雄建立了12公国以后，人类的建筑水平和军队实力越发的强大了，早就已经远远超过了普通魔兽的实力，这两千年来只听说人类围剿魔兽，又将多大面积的魔兽森林变成耕地这方面的消息，而被魔兽攻陷了城池这却是从来没有过的事情。

　　魔兽们可不是什么善男信女，大多数都是以人类为食的，城市被攻陷无异于将全城的人陷入致命的危机当中，难怪那些难民们不少人都身有血迹，原来是这么来的。

　　不过让雷老虎感到奇怪的是，就算是个卫城，城墙也有7～8米高，根本不是普通魔兽能爬上去的，恐怕只有那些少见的飞行类魔兽和身材极度高大的魔兽才能造成威胁，那些魔兽们到底是如何把卫城攻陷的？

　　而且和天狼行省接壤的红枫行省已经被魔兽攻得损失惨重，为什么距离这么近的珍珠镇却丝毫没有产生任何恐慌，这是让雷老虎完全无法理解的事情。

　　雷老虎对老板提出了自己的疑问，老板听着就皱起了眉头：“这个我到是听工会里的佣兵说过，他们说那些魔兽很不同寻常，像狼群一样有组织有纪律，并且似乎还有不同的分类，还会配合。那四个卫城就是因为这些魔兽的不同寻常被打了措手不及，一下子就失败了……”

　　正说着，远处传来了阵阵闷雷般的声音，连绵不绝的，大地都跟着颤动了起来，就连放在桌子上的杯子都在一跳一跳的移动。

　　“是天狼军团！是李银眸大人！大家快来看那！”门外传来阵阵欣喜的欢呼声，人们欢呼着爬到高出，遥望着在镇外擦镇而过的那滚滚的洪流，战士们那那银白色的轻甲和成狼头形状的头盔无不向人们揭露了这支军团的身份。

　　那正是号称大陆第一的轻骑兵军团的天狼军团，啸月天狼李银眸的直属军团。

　　就连酒馆老板都一下子从吧台后跳了下来，冲到了门口，努力的伸直了脖子向远出高高的仰望，嘴里还骄傲的回答着雷老虎刚刚的问题：“你刚才问我为什么距离红枫行省那么近却丝毫不怕吧？这就是我不怕的原因，只要有李银眸大人和天狼军团在，别说小小的魔兽，就是龙族也别想伤到我们！天狼军团万岁！李银眸大人万岁！”

　　雷老虎和阿德妮面面相觑，他们都震惊的发现，几乎所有的天狼行省的军民们，他们的眼中都回荡着一种狂热，一种兴奋起来可以把任何敌人撕碎的狂热！

　　雷老虎心中震惊，那李银眸到底有什么魅力，居然可以让他行省中的居民们崇拜到这个地步？恐怕再强大的军团在这狂热到接近疯狂的民众面前，也会黯然的失色。

　　“可怕的天狼军团，可怕的李银眸。”雷老虎喃喃的道，眼中露出了一丝兴奋的光芒。


第一百一十章

　　实际上，虽然当李银眸的天狼军团路过珍珠镇的时候，获得了大批难民的疯狂欢呼，可是这只部队却并不是去解救被魔兽围困的红枫城的。

　　对于这里世界上的那些拥有着领地的贵族来说，保护自己的领地和领民们才是第一重要的事情，至于邻省的危险，在有余力的时候，贵族们到也不在乎拿出些小小的东西来博取好名声，可是在未知种族魔兽入侵这么大的事情上，即便是军事方面极度发达的天狼行省也不愿意去冒险。

　　李银眸虽然对自己的军团很有信心，可是他却同样对那些新品种的魔兽心怀戒惧，天狼军团可都是轻骑兵，谁知道那些古怪的新魔兽都有些什么样的能力？毕竟魔兽的种类太多了，没有人会知道所有魔兽擅长的东西，也许只是一个小小的可以让飞云兽疯狂而不停指挥的能力，就可以把整个天狼军团埋葬掉，这种险李银眸是绝对不会去犯的。

　　红枫行省和天狼行省是以一条奇高的山脉来天然分割的，两山之间的夹脊关就是唯一的通道，其实类似于罗密欧所在的山谷，也只不过在那墙般的山体上的一个窟窿。

　　天狼军团的目标只是帮助镇守在天狼和红枫行省交界的夹脊关的第七步兵军团守关而已，更主要的是，啸月天狼李银眸想要亲自感受一下这种魔兽的威力。

　　至于红枫行省的那些难民们，能逃进来的自然会被天狼行省逐渐的打散吸收，逃不进来的，天狼行省也绝对不会派军队去救援他们。虽然听起来有些残酷，可是事实上这已经比这个世界上大多数人习惯的落井下石要强的多了。

　　不过这些东西却不是雷老虎能知道的，他现在正和阿德妮在当初被罗密欧传送出来的那个山坡上，手里摆弄着一个带着淡淡的魔法气息的项链坠子。

　　“喂喂，老头，你在吗？我回来了，快接我进去。”雷老虎激活了坠子上的魔法阵后，向着坠子喊。

　　其实这玩意就跟地球上的对讲机是一个用处的，可以在短距离内彼此通话，雷老虎原本还兴致勃勃的想要研究一下能不能把这个发展成电话的可能，结果发现这玩意内部使用的只有罗密欧能使出点皮毛的空间魔法，这才无奈的放弃了。

　　毕竟以罗密欧的领域强者的魔法能力也只能维持10公里的距离，要是再远点就算能造出来那样的东西，也没人能够使用。

　　想到这里雷老虎就有些暗恨自己上学的时候为什么不学好物理，否则的话只要发明出地球上原始电话的雏形，根本就可以不使用魔法阵，直接采用电系魔法作为的能源，用电波通讯了。

　　可惜的是现在雷老虎后悔也没有任何办法，他现在除了知道是手机是由电话，电池还有电话卡组成的以外，没有任何的其他了解。

　　“……”这种使用魔法的通讯方式有一点好，根本就没有一点电话的那种杂音，因此雷老虎可以把另一边的动静的听的异常的清晰……厄，如果那边有一点动静的话。

　　“喂喂？怎么没人在吗？说话呀？”雷老虎有些纳闷，大声的叫喊着。

　　就算罗密欧没听到，罗伯特也应该听到了，超级武者的耳朵可是很灵敏的，可是自己喊了半天都没什么反映，难道说，现在地下城里根本就没人？那人都到哪里去了？以罗密欧和罗伯特的实力，难道还会出什么问题么？

　　雷老虎和阿德妮面面相觑，有些不知所措。

　　虽然这里距离那山谷只有10公里左右，可是那是直线距离来算的，他们是直接穿过眼前这高耸入云的山峰的。要是走路的话，得从夹脊关绕到红枫行省，再绕到小谷里去，这么一大圈至少得花上半个月时间。

　　“这家伙不好好在谷里呆着，跑到哪里去了？难道外面来了靓妞不成？”雷老虎抓了抓头发，满脸的困惑。

　　“看样子罗密欧似乎不在谷里，我们接下来怎么办？”阿德妮问。

　　雷老虎耸了耸肩膀，把手里的项链坠子收了起来：“还能怎么办，看样子只能绕过去了。反正我们是回来报仇的，顺便去看看红枫城到底变成什么样了，也许不用我们动手，那个叫菲而的家伙也许自己就被魔兽干掉了。”

　　“那要是我们遇到了魔兽军队怎么办？听说对方的数量多的惊人。”想对于没怎么参加过战争的雷老虎，阿德妮明显考虑的要更多一些。

　　不过雷老虎到是很有信心，他信誓旦旦的拍着胸脯：“放心，不是有克里丝在嘛，好歹她也是个领域强者，再加上你这个剑圣还有山崖那大块头，我们的实力还是很强的，更何况我最近研究冥神决大有所悟，黑暗魔法威力增加了许多，正好拿那些魔兽们试试招。反正只要回到山谷就安全了，什么魔兽都不会比那些岩甲巨人更可怕。”

　　其实雷老虎会这么选择也有他的理由，首先就是翡翠和蓝冰的安全问题，处于某种原因，在之后的一段时间里，翡翠会一直跟着他，而蓝冰，这个好不容易在聚在一起的老乡当然不会让她走掉。不过这样一来，在现在这种魔兽攻城的危险环境下，众人想要保护两个人的安全就需要很费劲，而且一但失散了，在这没有电话的世界里，想要重新见面可就太难了，所以雷老虎认为还是把两个人安顿在地下城会更安全一些，况且由于罗密欧强大的财力以及懒惰的个性还有能够装载大量物资的空间魔法的缘故，那里储存的物资极其的充足，就是住个2～3年都不成问题，还有有几十个9级魔兽睡在门口，恐怕就是四大神兽来了也伤不到两个人。

　　其实如果是雷老虎自己一个人的话，凭借他的半调子风系魔法，到是能从山顶上飞过去，就算加上阿德妮这几个女性，拼尽全力一个一个的背，最多花费的时间长点，也能飞过去。只是可惜的是这里并不光是那几个身材玲珑的女孩子，还有个4米高的大块头呢，别说雷老虎了，就是换个风系魔导师要被山崖飞那么高的山，也得好好的掂量掂量。所以众人没办法，只好继续走路了。

　　雷老虎首先在珍珠镇补充了大量的食物，虽然价格比平时要高了一倍还多，可是雷老虎凭借着财大气粗，硬是采购了足够几个人消耗三个月的粮食，塞到了似乎永远都装不满的乾坤袋里，这才赶着两辆马车，向夹脊关进发。

　　雷老虎曾经在地球上见过山海关，当时已经觉得被称为天下雄关的山海关属于易守难攻的极限了，可是当他看到夹脊关的时候，才真正的感觉到什么叫做一山更比一山高。

　　这并不是说中国古代的筑城技术没有卡米拉好，而实在是夹脊关的地势太变态了。

　　夹脊关的形状像一个圆球，中间的部位向山体内缩，所有占地很大，能够容下大量的守军和粮草，而两面防御的地段山体却是向外扩张，导致裂口的规模并不大。

　　如果正面观察夹脊关的话，就可以看到在两座几百米高的大山中间，突兀的出现一条上宽下窄的小缝，一段由巨石修成的大约50米高的城墙就拦在那上面。上面宽的地方到还好，约有个50米左右，可是下面窄的地方只有不足20米，基本上除了一个城门以外就没别的东西了。一旦有人攻城的话，20米的地方根本没办法让攻城方展开兵力，只能一点点的采取添油战术，而守方却可以集中50米城墙上的守军去集中攻击那区区20米的方位，这对任何攻城的军队来说都将是一场噩梦。

　　就算想要沿着城墙两侧的山坡往上爬也是不可能的，因为在城墙的最顶端还有10米左右的竖直城墙是没有任何斜坡的，而山坡的坡度很厉害，就算在那里想要驾云梯也是不可能的事情。

　　这里还只是夹脊关的背面，而一般的关城正面的防御力总是更强于背面。

　　也就是在夹脊关这么窄小的防御环境，才能够依靠着两边的山壁把城墙修这么高，成本还不算高昂，要是换了普通城池，一圈超过10米高的城墙就够一般城主倾家荡产了。

　　就是这么一个占地并不算大，而且颜色还灰了吧唧，不怎么顺眼的地方，却让雷老虎这个在地球上看惯类似魔戒中的大场面的地球人都面色大变，他觉得想要攻陷夹脊关简直比要攻陷王者归来中的那座白色的城堡还要困难。

　　不过还好，当雷老虎看到夹脊关的守军的时候，心中长出了一口气。

　　难怪李银眸会如此迅速的带兵跑到夹脊关来支援，光看那些收在后关门处的卫兵们那有气无力懒洋洋的样子就知道，这些天狼行省的步兵实力和天狼行省的骑兵们根本就不是一个档次的，不光是装备差了很多，甚至连士气、军纪以及人员素质都差的很远。

　　“看来有些时候太注重某个兵种的话总是会忽略其他兵种的，似乎历史上还从来没有出现过哪个国家的军队中任何兵种都是非常精锐的事情，甚至连当年的秦朝，虽然步兵天下无敌，可是他的骑兵却也不是赵国骑兵的对手。”雷老虎有手托住下巴，饶有兴趣的观察着门口的守军，随着马车的摇晃逐渐的接近关口。

　　也许现在想太多还没有必要，可是雷老虎却已经清晰想到如果有一天，自己要率领军队夺取夹脊关的时候，该采取什么样的办法。


第一百一十一章

　　夹脊关的熊人小队长赤鼻正带着自己的手下们懒洋洋的在关口巡查着过往的路人们，哦，不是过往的，绝大多数都是从红枫行省逃进天狼行省的，从天狼去红枫的人却没看到几个。

　　虽然魔兽进军夹脊关的消息还没有传来，可是通过那些已经为数不多的，逃难来的平民们的叙述就已经知道局势已经变得多么的严峻。

　　不过赤鼻却并不担心，他觉得在红枫城的那些人类死光之前，那些未知的魔兽不太可能跑到夹脊关来送死。

　　其实赤鼻带的队伍并不是在搜查奸细，在这种魔兽和人类的战斗中，估计不太可能有哪只智商极度发达的魔兽能够装扮成人类的样子混到夹脊关里面打探消息，所以赤鼻带的队伍不过是维持后门的秩序顺便检查那些肮脏、饥饿的流民们在路过夹脊关的时候是否从里面偷了什么东西。

　　赤鼻的脸上有一道新伤痕，是被马鞭抽出来的，这让原本就跟英俊不搭边的赤鼻显的更加的凶恶，那是昨天晚上他和一个天狼军团的普通骑士在酒馆抢夺小妞的时候留下的，虽然那个高傲的家伙随后就被赤鼻一巴掌扇倒在地上，可是随即赤鼻就被军法处的那些平日里一起喝酒的同僚们抓了起来，在背上狠狠的抽了20鞭来给那个骑士赔罪，而他的位置也由原本的中队长被降到了小队长，并且踢到了后门当门卫。

　　不过相对来说赤鼻还是幸运的，那些高傲的骑士们在昨天和不少向来就是地头蛇的驻军发生了冲突，要是将领还好些，虽然受罚和降职，但是也饱住了小命，可是那些普通士兵就惨了，无一意外的被平日里还算和善的罗尼军团长下令绞死。

　　感受着背上火辣辣的疼痛和当时的屈辱，赤鼻脸上的表情更加的凶恶了，他一屁股坐在地上，狠狠的吐了口唾沫：“呸，什么玩意呀，不就仗着自己是李银眸大人的直属军团么，居然那么嚣张！MLGBD，要是我有那么好的装备，我还是主战军团呢。”

　　赤鼻想着那些骑士们闪亮的带着减轻重量魔法阵的金属轻甲和锋利的弯刀，再看着自己身上薄纸一样的皮甲和手里连木杆都不是那么笔直的长枪，不由得更加的郁闷了：“骑兵和步兵都是士兵，咋差距就那么大呢？

　　该死的罗尼，平日里还一幅高傲的样子，结果见到天狼的一个普通的团长都是一幅卑躬屈膝的样子，早咋没看出来那家伙是如此的没骨头，该死的，当初要是没有嫌路途遥远，跑去黑熊行省参加狂战士军团好了，自己虽然没有狂化的能力，可是熊人的体格可不比那些家伙差。”

　　正在赤鼻不停的腹诽着自己的顶头上司的时候，他的眼角却看到两辆马车居然从天狼行省的方向行驶了过来，看样子似乎是民用的，可是自从红枫行省被魔兽入侵以后，这条通往红枫行省的路上，除了军队和补给部门以外根本看不到任何前往红枫行省的民用马车，自己是不是看错了？

　　等到赤鼻摇了摇脑袋，重新的再次观察的时候，他才确认，还真有人不怕死，向眼前的这个战区挺进。

　　“嘿！嘿！站住，你们站住！”赤鼻从地上爬了起来，挥舞着手臂大叫道。

　　看着这个身体庞大样貌狰狞的熊人大踏步的走了过来，雷老虎停下了马车，笑了笑，也没说话，只是抬起手中的马鞭指向了马车上镶嵌的阿达家族的家徽。

　　那上面缠绕着的花枝立刻让赤鼻停下了脚步，脸上也露出了一丝迟疑，虽然他只是个熊人，大脑比较单纯，认不出来这是什么家族的徽章，可是在任何的徽章上，拥有着缠绕着的花枝作为装饰代表的只有公爵这件事情可是任何正常人都了解的。

　　每一个公爵在他的行省里，都等于国王，他赤鼻胆子再大再粗鲁，也没胆子去管贵族的事情，尤其是公爵，那可是和比大他了2～30级的天狼大公同等爵位的大贵族。

　　还有坐在雷老虎身边的克丽丝蒙提娅，那种惊心动魄的美丽和高傲的气质更是对赤鼻的一种强烈的冲击，从低层爬到现在的赤鼻很清楚，那种高傲的气质绝对不是普通人家所能够养成的，而看克丽丝蒙提娅的样子，对她身边的那个不咋起眼的男人却异常的尊敬，这让赤鼻的心中更加的忐忑了。

　　“这个……这个……大人，这里是夹脊关，前面就是红枫行省了，现在有魔兽，很危险。”赤鼻看着那贵族徽章和第2辆马车上山崖那庞大强壮的身躯迟疑了一下，堆着笑脸说。

　　雷老虎看着赤鼻对着徽章手足无措的停了下来，有些不安的样子，满意的点了点头，手指一弹，飞过去了一枚金币，淡淡的道：“我就是去红枫行省，难道现在夹脊关有禁令说禁止通行了吗？”

　　“没有，没有！”赤鼻眼睛一亮，飞快的接下了金币，那灵巧的动作完全没有一般熊人的迟缓，不过嘴头上仍然有些结巴：“大人您……您请便。”

　　雷老虎点了点头，随手又扔过去几个金币，赶着马车咕噜噜的向关内前进，贵族的身份确实唬人，而且对于平民来说，这身份还不会因为不是自己行省的贵族而有什么改变，光是一辆公爵的马车就没什么人敢拦了，要是换了个平民的话，在这种敏感时刻少不得得浪费太多的时间，而且还容易引起麻烦。

　　夹脊关也就是两头的地方比较窄小，实际上内部空间非常巨大，长住的士兵就有1万人，再加上堆放粮草的地方以及满足这些士兵们各种需求和消遣的地方，所以占地并不比一座小城差多少，也居住了一些百姓。

　　也许有夹脊关这个绝对的雄关带来了强大的自信，虽然魔兽的大军就在不远处的红枫城下肆虐，可是关内的士兵们却并不紧张，那些步兵们身上穿着和赤鼻类似的薄皮甲，拖着粗糙的长枪懒洋洋的在关内巡逻，不过似乎他们只对那些贫民们感兴趣，看到雷老虎的豪华马车时都远远的躲到了一旁，偶尔有几个身上穿着闪亮铠甲的轻骑兵从路上跑过，带起一道灰尘，还引起了那些步兵们的白眼和阵阵低声的咒骂。

　　在关内并没有发生什么事情，到了在出关的时候遇到了一点麻烦。一个天狼军团的低级军官执意的要检查雷老虎的车辆，对于这些虽然训练有素可是却有着眼高于顶的狂傲的家伙让雷老虎皱起了眉头。

　　“赶紧的，让开！贵族又怎么样，这里是天狼行省的地界，一切车辆都需要检查。”身上穿着银白色的铠甲，带着中队长军衔，看起来像一个铁块的家伙伸手去拨雷老虎，他的眼睛死死的盯着坐在雷老虎身边的克丽丝蒙提娅，原本还算英俊的脸上露出了一丝兴奋的晕红，显得有些淫荡。

　　是个人都能看出来，他是对车里装的东西没什么兴趣，可是对里面的人兴趣可就大了。

　　克丽丝蒙提娅有些郁闷，她原本是不太习惯雷老虎的那种对女性比较尊敬照顾的行为规范，觉得一个仆人不应该让主人在外面驾车，所以花费了好长的时间才说服了雷老虎，同意她坐在车辕上学习怎么驾驶马车。

　　可是却没想到，还没带来什么方便，结果反而却惹出了麻烦。这也就是她身上穿着的长裙挡住了她的鱼尾，否则要是让人知道她是个美人鱼的话，带来的麻烦会更加的巨大。

　　雷老虎皱起了眉头，原本就听说为了保持强大的战斗力，所以李银眸的天狼军团并不是采用骑士准则来管理士兵，而是培养出了士兵狼一样的性格和气势，只要在战斗的时候绝对的服从命令，在平时对军纪看的并不严格，几次和相临的行省产生冲突的时候，都发生了残杀平民和劫掠、强暴等事情，和以暴力倾向严重著称的狂战士军团并称为大陆两大最差军纪的军团。

　　而实际上天狼军团的作战方式也和狼群没什么不同，所以会拥有这种性格也并没奇怪，只是雷老虎却没想到这些家伙们的兽性居然如此严重，并且嚣张到了连一个公爵都不放在眼里的地步。

　　看着雷老虎丝毫没有让开的意思，那个天狼军团的中队长有些急了，伸手就去拨雷老虎，而另一只手却有些色眯眯的抬了起来，打算去摸克丽丝蒙提娅的脸。

　　可是他的手才刚抬起来，就被一只超级大手抓了个结结实实，顿时一愣。

　　那中队长茫然的抬起头，他这才发现，原来在这辆马车的后面，还跟着一个身材高大，强壮的可怕的巨人。

　　“哼！”雷老虎脸上露出了一丝杀气，难道自己的样子太和善了么？咋总有些讨厌的家伙跑来找茬呢？尤其是眼前的这个家伙，看到他就让雷老虎想起了红枫城主的那个儿子菲而候爵，似乎这些有点权力的家伙总喜欢把自己的权力无限制的扩大话，并且用在一些让人厌倦的事情上。

　　随着雷老虎的那声冷哼，中队长那只包裹在坚固的魔法轻甲的手臂发出了一连串的暴响，在山崖那可怕的巨力下没有任何阻碍的被捏成一团铁和肉交集在一起的，样子古怪的东西。

　　而那个中队长却因为眼前的事情太过于惊讶，一时愣住了，足足看着自己的手臂超过了3秒种，这才感觉到了那股撕心裂肺的巨痛，大声的惨叫了起来，抱着自己的胳膊滚倒在了地上。

　　雷老虎不用看就知道这个人已经废了，以卡米拉的医疗水平绝对没办法治疗这么复杂的骨折，就算是用光明魔法治好了也是个歧型，而作为一个弓骑兵来说，缺了一只手跟死了没有任何区别。

　　“队长！”跟在中队长身后的一小队天狼军团的士兵发出了一阵惊呼，刷刷刷的抽出了马刀，向着雷老虎几人就扑了上去，虽然他们是骑兵，可是精锐就是精锐，哪怕在地上，他们的实力也不低于中级武士。

　　旁边那些懒散的步兵们原本一直在看热闹，可是也被山崖的动作吓了一跳，他们还从没想过居然有人敢于在夹脊关口对自己的士兵动手，天狼军团的士兵们虽然讨厌可毕竟是自己行省的军队，除了一个用力的敲响了警钟以外，其他人全都跑向了城门，试图把门关上，不让雷老虎这伙敢于向“自己人”挑衅的人跑掉。

　　不得不说也许这些士兵们的战术并没有什么错误，可是他们却不知道，在有些时候实力的差距是可以抹杀一切战术的，尤其是在雷老虎和克丽丝蒙提娅这两个魔力高超的法师面前，阿德妮还没从车厢里出来，眼前的战斗就已经结束了。

　　几十根长长的骨矛凭空出现，穿过了那些天狼士兵们的肩膀，把他们牢牢的钉在了墙上，发出阵阵的惨叫，那是雷老虎的作品。

　　那些步兵们则要幸运一些，克丽丝蒙提娅完全没有兴趣杀戮这些对她来说和蚂蚁并没有什么大区别的普通人类，只是用两道长鞭一般的粗大水流把士兵们狠狠的打飞了出去。

　　杂乱的警钟声和凄厉的警号声让关口上的士兵们一阵骚动，几只稀疏的箭没头没脑的射了下来，被山崖用狼牙棒随手拨到了一边，高度带来的力量对山崖这种巨人来说根本没什么作用。

　　几十个士兵在军官的呼喝下用力的绞动着绞盘，试图放下在城门上方安置的巨大铁闸，可是还没等那大家伙下降多少呢，几根粗大的冰柱就突兀的出现在了铁闸的上方，顶出了铁闸，而雷老虎众人却不慌不忙的上了马车，赶着马车在那些被水柱击倒的士兵们恐惧的目光中，大摇大摆的驶出了门口。

　　一个巨大的蓝色护罩罩在两辆马车头上，从墙头上射下来的箭枝根本没办法起到一点用处，被远远的弹到了一边。

　　一阵滚滚的马蹄声响起，一对接近300人的天狼骑兵出现了，在那个敲响警钟的步兵的指引下，呼啸着冲向城门，打算追赶雷老虎这两辆还没走出多远的马车。

　　所有的骑兵们都拿出了他们的弓，他们已经被钉在墙上哀号着的同僚们刺激的几乎失去了理智，那些沸腾的鲜血和身上激荡的野性让他们恨不得把眼前的两辆马车撕成碎片。

　　可是就在这个时候，一座甚至可以叫做冰山的冰墙突兀的出现在了城门口，拦住了这队近在咫尺的骑兵的去路。

　　急刹车的后果是可怕的，那几乎挤成了一座肉山的，由飞云兽和骑兵们组成的东西就很好的说明了这一点。


第一百一十二章

　　“哈哈哈哈，主人，我以前一直都有听我父亲说，天狼行省的军队是如何精锐的，结果这一交手，发现也没什么嘛。”山崖赶着自己的单座马车，粗着喉咙大笑着，这家伙一路上说话都不多，没想到遇到战争却如此的兴奋。

　　雷老虎在旁边摇了摇头，毕竟任何知道成吉思汗历史的人都不会小瞧一队精锐的轻骑兵所爆发出的战斗力：“山崖，你错了，天狼军团的士兵确实很精锐，只不过刚才的战场并不适合他们发挥而已，你要知道他们是轻骑兵，最主要的攻击力甚至不是马刀，而是弓箭，这种军队只要有足够大的地方让他跑动起来，对于普通的军队来说就是无敌的，除非用超大范围的魔法轰击，或者用人海耗尽他们的体力和箭矢，否则任何办法都没什么大作用。

　　所以你要记住，如果你独自在地方狭小的城市里或者树林里遇到天狼军团的骑兵，则可以一战，如果在旷野上遇上了，那么你要立刻逃走。”

　　听了雷老虎的话，山崖默然了，他虽然有些不太服气，不过身为一个家族武士应该有的礼貌还是了解的，所以并没有争辩。

　　雷老虎并没有注意山崖的想法，他正皱起眉头，利用风系魔法飞上了空中，远远的向着前方眺望。

　　那里出现了一丝杂乱的烟尘，似乎是大部队的骑兵造成的，可是在雷老虎利用真实之眼拉近距离，仔细观察的时候，却发现那里疯狂冲过来的根本不是什么骑兵，而是差不多三四百坐在马车上还有骑在各种各样骑兽上的乱糟糟的难民。

　　这些难民中有男有女，有老有少的，还有不少穿着铠甲拿着武器的佣兵落在最后放断后，在他们身后，一大群黑漆漆的小牛犊大小的样子像披着鳞甲的狗的魔兽正在疯狂的嚎叫着追赶着他们，密密麻麻的根本看不到边际，就算没有个一千来头也得有个八九百只。

　　不时有倾翻的马车和承受不住骑兽的颠簸掉了下来的难民在瞬间就被追上来的魔兽们淹没，撕得粉碎。

　　“天那，怎么会是这个样子？”雷老虎大惊，急忙从空中落了下来，发出了一声暴喝：“前面有魔兽正在追赶平民，翡翠和蓝冰留在马车里，其他人和我一起去救人！”

　　说着，雷老虎双手带着道道闪电状的黑色的细丝重重的按在地上，强烈的黑暗魔法的波动直接激活了埋藏在附近地下的所有枯骨，上百个骷髅士兵从地下爬了起来。

　　杀气腾腾的屠夫和开膛手凭空出现，粗大的马蹄重重的墩在地上，激起了一阵灰尘。

　　它们挥舞着手中的武器发出了无声的嘶吼，率领着骷髅士兵们呈护卫状护住了两辆马车。

　　早就见过獠牙的翡翠、蓝冰和克丽丝蒙提娅在看到屠夫和开膛手表现的还好一些，可是不过山崖可就被两个战争兵器可怕的样子吓了一跳，急忙跳到了一边，他还从来没见过如此怪异的东西，用诡异的目光打量着这两个吓到自己的东西，很是吃惊。

　　不过等他看到了雷老虎又再次召唤出獠牙，并且变成了摩托车骑着迎向了难民的方向的时候，愣愣的大嘴都有些合不上了。

　　不过他很快的甩了甩头，想起了雷老虎的吩咐，怒吼一声抄起了手中的巨型狼牙棒，迈开大步跟在雷老虎后面冲了上去。

　　虽然山崖的双腿很长，飞奔起来速度不次于奔马，可是他跑出去才发现，自己居然是落在最后面的。

　　在他的左前方是穿着不落的夕阳，骑在大毛身上的阿德妮，自从大毛那可怜的家伙被雷老虎灌了一肚子从高级魔兽体内提取出的莫名其妙的东西后，最近体型和力量明显往大了发展，浑身的肌肉开始变的粗大雄浑，獠牙和利爪也开始变的更加的尖长锋利，速度并没有丝毫的减弱，可是力量却大了两倍不止，现在大毛的正面近战能力恐怕连以力量和防御力著称的岩虎都得靠边站的地步了，再配上大毛本身也开始变的古怪的雷系魔法和风一般的速度，实力如飞一般的疯长，就连阿德妮都不清楚现在的大毛该算是几级魔兽。

　　哦，还有，就是不知道雷老虎给大毛灌下的那些药里头，哪种起了变化，大毛的脑门上不知道怎么回事，长出了一个小的突起，虽然还没有成型，不过已经看出来是个类似于犄角的东西了。

　　它背上两个前肢的顶端也高高的凸了起来，似乎有什么东西试图从里面钻出来。

　　不过总的来说，现在的大毛和原来已经大是不同了，而且后续发展的潜力到底有多大，连雷老虎这个作俑者也搞不清楚。

　　在山崖的右前方是克丽丝蒙提娅，她虽然只会水系魔法，可是别忘了她还是一个剑圣级别的高手，在斗气的激发下和背后用冰系拟型出来的一对冰翼的帮助下，克丽丝蒙提娅的速度丝毫不下与风一般的大毛，都快赶上把獠牙骑到300迈的雷老虎了。

　　四个人的速度奇快，很快的就迎上了那些发出歇斯底里尖叫着的难民们，雷老虎带着四个人组成的菱形绕了个小弯，从右侧直接插入了难民和魔兽之间。

　　那些殿后的佣兵们为首的一个光头大汉大声的冲四人呼喊着什么，隐隐约约的，雷老虎也听不太清楚，不过似乎是说这些魔兽太厉害，让四个人赶紧逃命的意思。

　　不过雷老虎四个人是艺高人胆大，又怎么会把这些魔兽放在眼里，早在半路上大毛就一眼认出了这些魔兽正是当初把它赶离家乡的那些古怪的狗型魔兽，在单体攻击上并不怎么样，就是大毛在原来的时候，都能轻松的杀死它们，只是当初它们的众多实在太多，才把大毛逼走的，这次见到更是仇兽见面，分外的眼红。

　　在靠近兽群的时候，雷老虎驾驶着獠牙突然凌空飞了起来，在空中獠牙几个扭曲，出人意料的变成了一只巨大的骨鹰，驮着雷老虎好象一只俯冲轰炸机一样冲下，身上的无数个隐藏的小型魔法阵全开，暴雨一般向外喷洒着致命的火球。

　　而雷老虎自己也没闲着，中级魔法地突之林挥洒而出，顿时在大地上疯长出了一大片竹笋般的尖锐石刺，无数奔腾的魔兽一脚踩在上面，顿时脚上多了个透明的窟窿，惨叫着摔倒在地上，然后被那些锋利的石刺扎的犹如刺猬一般，绿色的血液四下飞溅。

　　一阵阵老鼠一般的让人异常烦躁的惨叫声从魔兽群中响起，原本还气势汹汹的魔兽队伍顿时死伤惨重，一片大乱。

　　可是还没等魔兽们想出办法对付雷老虎这个躲在天上不下来的家伙，阿德妮和山崖就从正面冲出，好似两把匕首，狠狠的刺在兽群的软肋上。

　　实力获得增强的大毛当先冲进了兽群当中，爪撕口咬，魔法连射，瞬间就把7～8只魔兽毙于爪下，狠狠的出了一口恶气，它背上的阿德妮更没客气，强大的斗气透过魔斧风雷横扫而出，仿佛一条怒龙饶体飞舞，靠近的魔兽在瞬间就被支解成了一块块丑恶的肉块，三两下在自己身旁开出了一大片血淋淋的空地。

　　和阿德妮那可以称为华丽的杀戮比起来，山崖的战斗方式要粗糙的多，不过却更加的暴力，这个粗野的家伙大声的吼叫着巨人族从上古传下来的战斗口号，发出一连串的颤音，脚步声连成了一串激动人心的鼓点，那巨大的狼牙棒被他舞成了一团旋风，恶狠狠的把眼前一切拦路的魔兽都当头打成了一团造型古怪的绿色肉泥。

　　雷老虎在空中看的一阵恶寒，不知怎的在他看山崖战斗的时候，突然想起了地球上的一种古老的游戏叫做打地鼠，那些可怜的魔兽恐怕和那些贼头贼脑的地鼠会拥有一样的下场。

　　改变阵型后落在最后方的克丽丝蒙提娅则展现出了另一种极其优雅的杀戮方式，在克丽丝蒙提娅面前的大片地面都蒙上了一层无比光滑的坚冰，呈现出一个诡异的巨大花纹，那些冲过雷老虎三人封锁的魔兽们总是挣扎着但是却没有任何办法的顺着花纹滑到克丽丝蒙提娅的面前，然后被她用一种美人鱼特有的完美的动作扭动着腰肢用冰剑轻轻一点，瞬间就化成了一座座冰雕滑向了后方。

　　四个人的四种完全不同的杀戮方式却有一个最大的共同点，就是杀戮的速度都是异常的迅速，原本还密密麻麻气势汹汹的魔兽群被四人这么一冲，居然瞬间被开出了几个巨大的空洞，损失几乎超过了三分之一。

　　那些原本作为殿后的那几十个佣兵看到雷老虎四人造成的战果后大喜，居然在光头大汉的带领下呼啸着转头奔了回来，到是让雷老虎稍微的意外了一下。

　　那些佣兵们到是训练有素，从克丽丝蒙提娅的战场两旁冲出，堵住了一些比较聪明想要绕过去的魔兽就是一阵撕杀，他们的实力到也不错，就算是普通的佣兵对上一只魔兽也显的游刃有余，为首的那个光头大汉更是凶悍，斗气爆发之下，一个照面就砍翻了5头，看起来似乎有剑圣水准。

　　那些魔兽虽然数量众多，可也不过千只，在雷老虎四人强烈的打击下和光头大汉的帮忙下，只花了一个小时左右就已经锁定了是胜局，不过让雷老虎惊讶的是，这些魔兽的性格极其的凶悍，这么长时间的杀戮当中居然没有一只逃走的，哪怕杀到了最后，那些受了重伤的魔兽仍然挣扎着向人们发起进攻。

　　这也就是遇到的雷老虎他们这些实力太过于强大的，要是换了普通士兵的话，遇到这些可怕的近乎疯狂的魔兽恐怕根本就没有什么战斗的欲望，难怪红枫行省在这短短的时间就几乎沦陷了。

　　虽然雷老虎四人没受什么伤，可是那些佣兵们却重伤了十多个，除了那光头大汉以外更是人人带着轻伤，不过出乎意料的是，这群佣兵中居然还有个中级的光明法师，对魔力控制很有一手，再加上佣兵们配合的也很好，居然没有一个阵亡的。

　　光头大汉扔下手下的伤员给光明法师治伤，自己却骑的马向雷老虎四人的方向跑了过来，离老远的，雷老虎就听到了他爽朗的大笑声。

　　“厉害！厉害！我铁雄自认为实力还算不错，结果今天却是服了，我一个佣兵小队40来人居然没有你们四个人杀的多，俺铁雄佩服佩服！”大汉大笑着到了面前，翻身跳下了他的坐骑青毛犀，大声的说。

　　雷老虎刚要说话，旁边的阿德妮却摘掉了头盔，惊喜的叫了起来：“铁雄大伯，怎么是你？你的铁雄佣兵团不是一向在黑熊行省么？怎么会出现在这里？”

　　光头大汉仔细的端详了一眼阿德妮，猛的大笑了起来，用力的拍了拍阿德妮的肩膀：“哦天那！我看到了谁？这不是我麦菲逊兄弟家的小妮妮么，没想到才短短的几年时间没有见面，你已经变成了如此厉害的大姑娘了，我麦菲逊兄弟知道了一定会很开心！好！太好了！看你的样子已经继承了你们麦菲逊家族的勇武，已经成了一个优秀的战士了，恐怕连你的铁雄伯伯你不是你的对手了。

　　哈哈哈哈，原本我还以为我家的小库斯已经能够追上你的脚步了呢，看起来你们的距离反而被拉的更远了。小妮妮，这些是你的朋友么？还不给伯伯介绍介绍！”

　　经过阿德妮面含羞涩的介绍，雷老虎才知道原来这个实力很不错的光头大汉居然也是一个狂战士，是阿德妮家的邻居，阿德妮她老子的表兄，铁雄佣兵团的团长，原本铁雄佣兵团一直是在狂战士的故乡黑熊行省活动的，结果为了保护一个商队到红枫行省结果正好遇到了魔兽攻城的事情，被一队魔兽给袭击了。

　　商队的行礼和商品全部丢掉了，他们只能保护着商队中的人员仓皇的逃窜，试图逃到夹脊关的天狼行省去避难，要不是这次遇到了雷老虎几人，估计就算他们逃到了夹脊关，人员也会因为马匹质量的参差不齐而伤亡惨重。

　　不过现在雷老虎可没有考虑这些问题，他正被铁雄那申视的目光看的一脑袋冷汗，就算他能无所畏惧的向着魔兽大军冲锋，可是也免不了在阿德妮家里的长辈面前有些忐忑。

　　刚才介绍的时候阿德妮可是悄悄告诉了雷老虎，铁雄性格豪爽，和阿德妮的父亲关系极铁，在家族中人缘也是最好的，如果铁雄认可了雷老虎，那么基本上阿德妮的家族里就不会有太大多的问题。

　　不过好在雷老虎发现随着时间的增长，铁雄目光中蕴涵的笑意也越来越强烈，到是让他有些略微的松了口气。

　　“好，好，这小伙子不错，刚才我看到了，实力很强！而且样子也很英俊，到是配得上我家的小妮妮，不过就是看起来太过于瘦弱了一点，这个需要继续锻炼了！”铁雄大笑了起来，伸手拍了拍雷老虎的肩膀，可是这一拍之下，却忍不住一愣。

　　雷老虎的体型其实在普通人当中属于相当好的了，非常的匀称优美，可是和那些肌肉怪物一般的狂战士比起来还真不是一般的瘦弱，铁雄也知道雷老虎是个法师，对雷老虎的力量方面并没有抱有太大的希望，虽然只是随手拍了拍，可也做好了万一雷老虎承受不住他就立刻收回力道的准备。

　　可是他这一巴掌拍下去才发现，自己刚才那一下仿佛拍在了石头上一般，虽然拍得雷老虎有些龇牙咧嘴，可是雷老虎的身体却没有晃动一下，这种情况只有在和铁雄同等级的狂战士当中才出现过，顿时让铁雄对雷老虎兴趣大起。他简直难以想象，居然会有魔法师的肉体力量会和狂战士有一拼。（这里说的肉体力量是只不靠斗气光靠肌肉产生的力量）

　　“咦？我还真没看出来，小伙子还有一手，力量很大么，要不要掰一腕？不用斗气和魔法，光靠力量的。”铁雄的眼中露出了兴奋的光芒，拉着雷老虎就往旁边一块石头旁边走。

　　雷老虎一看，得，这大伯也太直线了条，可是没办法，为了以后的幸福生活，这可得伺候好。掰腕子就掰腕子吧，咱雷老虎可是地球人，生活的地方重力是这里5倍呢，要是说用上斗气的话，自己是比不了，光靠肉体力量恐怕也就是山崖那种巨人是雷老虎没把握赢过的，其他人他还真不怕谁。

　　正如同雷老虎所预料到的，此次较量完力量之后，可怜的铁雄受到了很大的打击，虽然雷老虎努力控制着力量，让双方战成个平手，可是掰手腕没掰过一个魔法师的事情，仍然让铁雄异常的郁闷，看着雷老虎的眼光都有些古怪。

　　不过好在他的性格比较粗线条，所以很快的就把这件不快的事情抛在脑后，讨论起了接下来要做的事情。

　　那些逃跑的商队和难民们在铁雄等人回头迎战魔兽的时候并没有停下来，而是直接从蓝冰和翡翠的马车旁边冲了过去，向夹脊关逃跑，其中还有几个大脑发热的，发现这两辆马车上装的都是最好的飞云兽，居然还想凭借自己三脚猫的功夫意图抢夺二女的马车，结果被开膛手和屠夫毫不客气的砍倒在地。

　　这让恐惧的人们逃的更快了，当雷老虎他们把魔兽杀干净的时候，早都看不到那些人的影子了。按照时间估计的话，他们应该是快到夹脊关了。

　　不过如果路上出了什么意外，那就没准了，反正就算现在铁雄带人追上去也肯定来不及救什么。

　　其实按照正常的情况铁雄应该带领着自己的佣兵团从夹脊关离开红枫行省，然后绕路回黑熊行省，可是他遇到了阿德妮就不能这么干了，身为伯父，总不能让自己的侄女留在危险的地方冒险，自己却回到安全的地方，再说侄女的仇就是自己的仇，自然那红枫城主当初敢如此欺压阿德妮，身为狂战士怎么能就这么忍了？

　　所以无论别人怎么说，铁雄却执意的要留下来帮助雷老虎几人，不过他对手下的佣兵们却没这么要求，而是让那些伤势比较轻的护送重伤的去夹脊关，而他自己却带着两个比较得力的手下留下来。

　　雷老虎看实在没办法说服铁雄那顽固的老头，也只好无奈的妥协了：“要不这样吧，我老师的山谷就在附近，差不多还有半天的路程，我们先去那里落脚，然后再考虑接下来该何去何从，大家看如何？”

　　雷老虎的话自然不会有人有不同意见，大家收拾了一下就开始向罗密欧的山谷进发，其实雷老虎也知道，铁雄实力强悍而且干了这么多年的佣兵经验非常丰富，确实会是个好同伴，有他跟着到是多了个好帮手，至少赶车这种事情就再也不用他亲自动手了，铁雄的那两个手下都是赶车的好手。


第一百一十三章

　　其实如果按照平时的路线的话，从夹脊关出来然后经过一个叫做红莲的卫城就可以转向罗密欧的小谷，当然，想不走大路，直接穿过魔兽森林也可以，不过那里可没办法行驶马车，一切都得靠走，而且不一定会遇到什么危险，所以一般没有特别着急的事情没人会这么选。

　　不过这是平时的路线，在现在几乎四个卫城都被魔兽占据的情况下就不太合适了，因为没有人知道现在那些卫城的情况，那些魔兽们要是散去了还行，如果聚集在红莲城的话，那可就有些麻烦了，以雷老虎几人的实力，要说对付了千八百只的还能支棱过来，要是几千上万的魔兽大军冲过来，那就别说雷老虎了，就是克丽丝蒙提娅这样的领域强者也得转身就跑。

　　所以，在这种情况下最终雷老虎决定，不走红莲城，绕个远路，也许能从红莲城和正被魔兽大军围攻的红枫城的缝隙里只穿过去了，在不惊动魔兽大军的情况下回到小谷。只要安顿好了翡翠和蓝冰两个人，剩下雷老虎几个，就算遇到大批的魔兽实力支棱不过人家逃跑也是没问题的。

　　当天夜里，比较熟悉红枫行省的阿德妮在附近找到了一个巨大的山洞作为休息的地方，原本这里似乎住着什么魔兽来着，可能是因为那些新品种的魔兽的缘故，原来的主人早都逃的不见踪影，雷老虎让克丽丝蒙提娅的水系魔法把山洞冲刷了几遍后，再点上一大堆火，倒也能勉强住人。

　　正所谓知己知彼方能百战不殆，雷老虎虽然不是战士出身，可是这么简单的道理还是了解的，他有自己的了解敌人的办法。这不，一闲下来他就从乾坤袋里倒出了一具还算比较完整的新型魔兽的尸体，打算解剖了好好的研究一下，阿德妮等人也聚了过来打算听听雷老虎的结论。

　　不过铁雄却不知道雷老虎要干什么，看到他突然拖出来一具魔兽尸体，顿时吓了一跳，急忙阻止道：“那个，魔犬的肉不好吃的，我们还是吃点别的东西吧。”

　　“厄？”雷老虎一愣，和阿德妮面面相觑，忍不住笑了起来。

　　铁雄被众人笑的有些发愣，摸着后脑勺不知道哪里出了问题，最后还是经过阿德妮的解释后才明白了过来，有些尴尬的嘿嘿干笑了起来。

　　“魔犬？是这种魔兽的名字吗？”蓝冰在旁好奇的探头探脑，仔细打量了一下魔犬尸体那丑恶的样子，忍不住打了个哆嗦，有些恶寒的缩了回去。

　　“是呀，佣兵工会公布的，说这种新魔兽的名字叫做魔犬，不过和犬科动物可没有任何共同点。”铁雄点了点头，嘴里滋滋的感叹着用兵器扒拉着魔犬的尸体，虽然杀了不少，可是离这么近的仔细观察魔犬还是第一次。

　　雷老虎也同样在仔细观察着魔犬的尸体，其实说是像狗，也不过是脑袋和身躯比较像狗而已，在腿上就差的远了，魔犬的前肢比较短小，一般都收在胸口左右，还长着锋利的爪子，可以用来攻击，它的后腿粗壮有力，奔跑起来全靠后腿，还长着一条用来平衡身体的粗尾巴。

　　在攻击上魔犬没什么特别的地方，和野兽一样是靠着牙齿和一对前爪，也就身上披着一些类似于鱼类的鳞片，防御力略有提高，若不是性格太过于残暴，攻击力和速度又很惊人，和普通的狼群到也区别不大。

　　如果形象点的比喻的话，这东西就像一只缩小了无数倍的，长着狗脑袋和狗身子，身上某些部位还披着鱼鳞的霸王龙。

　　“奇怪，有问题。”大毛在旁边凑过了自己的大脑袋，一边困惑的嗅着，一边有些古怪的嚎叫：“刚才还没注意，现在才发现，这东西怎么跟我刚开始第一次见到的时候不太一样呢？原来只是脑袋和胸口处有些鳞甲，现在连肩膀和背上都有鳞甲了，而且牙齿和爪子也锋利了许多。不过好在鳞甲的强度到是没有增强。”

　　大毛的话让雷老虎皱起了眉头，如果当初大毛遇到的那些魔犬不是幼兽的话，那就是不同品种了，又或者是……雷老虎突然想到了一个很可怕的念头，有些不敢想象了，摇了摇头，试图把这结论甩出去。

　　雷老虎的手术刀还是一样的锋利，轻松的就剖开了魔犬的身子，开始检查起其内部结构。

　　鳞甲没什么大用，抵抗普通人的刀剑还可以，遇到蕴涵斗气的刀剑的话，基本起不到什么作用，不过材质很独特，强度韧性很平衡，就怕以后这些鳞甲会随着魔兽年纪的增加而增厚，导致防御力的增加。

　　血液是绿色的，属酸性，略带腐蚀性，如果直接滴在皮肤上容易灼伤皮肤，好在对皮甲的伤害不大。不过一般拥有这种特点的魔兽种群中，总是会发展出利用腐蚀性来伤敌的种类，听铁雄说似乎在这新魔兽中就有一种叫做棘龙的新种类，就靠着喷吐腐蚀性强的黏液来攻击人类，好在那东西移动缓慢，数量还不多。

　　骨骼方面没什么问题，硬度和低级魔兽相似，不过结构轻薄，这直接导致了魔犬看起来身体向小牛犊子一样巨大，可是重量却要轻的多，对奔跑速度有很大的提高，不过相应的，面对重型武器的防御力就会很弱，所以才会被山崖一棒子下去，没有任何抵抗能力的都变成肉饼了，这到是一个可以利用的弱点。

　　内脏很独特，是一种古怪的但是很有效果的消化系统，其数量众多的胃袋和漫长的肠子可以保证这种魔兽无论吃掉任何东西都能够尽量多的吸收其中的养分，雷老虎不得不承认，在消化系统上，这种魔兽要比他所知的任何生物的消化系统要有效的多……哦，不对，也许只有可以消化任何有机物的蟑螂要比这种生物强一点。

　　“恩？这是什么？”翻着翻着，雷老虎突然一愣，从魔犬的心脏部位扒拉出来一小块绿色的石头，看形状依稀就是个心脏的样子。

　　“难道是魔犬的心脏？怎么成了固体了？”雷老虎纳闷道，不过暂时还没时间研究那个，只好随手召唤了个水球冲掉了上面和里面的血迹，随手塞进了怀里。

　　雷老虎的动作很块，短短的时间里就把整只魔犬解剖的差不多了，也给阿德妮和铁雄等人讲解了一遍，可是雷老虎却总觉得有些什么地方不对劲，自己似乎落了点什么，可是往魔犬的身体里看了半天，呼吸系统，供血系统，消化系统，啥也不缺呀，那到底是哪部位有问题的呢？

　　雷老虎托着下巴皱起了眉头，仔细打量了魔犬半天，这才反应了过来。

　　这东西居然没有生殖系统！

　　雷老虎都把它的整个身体解剖干净里，也没弄明白这东西到底是胎生还是卵生，体内根本没有任何的和生殖有关的东西，甚至它的双腿中间都是干干净净的，啥都没有。

　　瞬间，惊讶的雷老虎就想到了昆虫。

　　无论是脯乳动物还是卵生动物，生殖器都是必需的，不过这个世界上到是有一些昆虫他的普通个体上并没有生殖器，也不会起到繁衍生息的作用，例如蜜蜂和蚂蚁，这两种昆虫都是靠着唯一的母虫来繁衍后代的，而那些兵蜂或者兵蚁出生的唯一的目的就是为了保护族群而战斗。

　　听起来就像眼前的魔犬一样！

　　雷老虎很担心，如果这件事情是真的话，那么对卡米拉的人类和其他魔兽来说绝对会是一个灾难，因为这种繁育方式在繁育速度上是任何其他方式所无法比拟的。通过那些泡沫般膨胀起来的魔犬数量就能够发现这一点。

　　听了雷老虎发现的，魔犬一族的繁衍方式的秘密的时候，无论是阿德妮还是铁雄都面面相觑，惊的说不出话来。

　　到是克丽丝蒙提娅还好些，从小在海里长大的她，对于陆上种族根本没什么恐惧感，大不了回到海里去就是了大海本身就能够帮助她挡住入侵者。

　　“天那！要是真的像老虎说的那样，那简直太可怕了！我得赶紧去佣兵工会！”铁雄呼的一声就站了起来，收拾东西就要向外跑，结果被雷老虎一把拉了回来。

　　开玩笑，现在的红枫行省可不是啥平静地方，光是雷老虎几个人走这一天里头，2～300只的魔犬群就遇到了2～3个，甚至还差点撞上了一个几千只的大兽群，也就是雷老虎多了个心眼一直让獠牙变身成为骨鹰在空中盘旋，才离老远就发现了危险，绕了过去。

　　要是换了大晚上的铁雄一个人想从来路穿回去，跑到最近的可以离开红枫行省的夹脊关，那根本就是不可能的事情，别说他是剑圣了，就算是领域强者，被几千人的兽群一围，也死的不能再死了。

　　“伯父不要着急，这些一切只不过是我的猜测，毕竟还没有经过调查，再说这么回去也太危险了，还是跟我去小谷的好，要是我的老师罗密欧回来了，正好可以让他直接把你送到山峰的另一边，会安全的多。”

　　听了雷老虎的劝告，铁雄思索了一下，到也是那么回事，点了点头，就坐了回来。只是经过这件事情，众人却全都没有说话的心情了，不由自主的想起了心事。

　　“唉……皇朝统治无力，各大城主势力强大，现在又出了这种事情，乱世要来了……”铁雄从拧开了酒壶，喝了一口，发出了一声悠长的叹息。


第一百一十四章

　　雷老虎闭着眼睛坐在马车的顶上，大声呼喝着指挥驾车的佣兵不停的更改着前进的方向，作为他眼睛的獠牙此刻正化成了飞鹰的样子，高高的在天空中盘旋，只留下一个豆大的小点，试图在前方那些密集的挡路的魔犬群中找到一条最合适的可以安然绕过这些家伙的路线。

　　阿德妮和铁雄现在都已经披挂整齐的坐在骑兽上，护卫在马车的两边，山崖也把自己马车的驾驶权交给了佣兵，此刻他那高大的身躯正稳稳的站在他自己的马车上，两只手里抓着颜色鲜艳的血月飞轮，那锋利的刀刃正闪着渗人的寒光。

　　克丽丝蒙绨娅也爬上了马车顶上，护在雷老虎的身后，沿途不停的收集着空气中的水起，为一会儿可能来临的大战做准备，就连翡翠也拿起了一把镶嵌了无数珍贵魔晶的法杖，坐在马车里满脸的紧张神色，到是蓝冰不愧这辈子是皇室出身，虽然没有任何实力，但是心理素质到是绝佳，此时正拿着一把精巧的手弩，饶有兴趣的瞄来瞄去。

　　其实别看众人此时一幅杀气腾腾的样子，可是心里却全有些忧虑，事情本来不应该是这个样子的，可是不知道怎么的却突然出现了一些难以预料的变化，原本魔犬虽然凶恶，可是在没有猎物的时候却也懒惰的很，它们的食物很杂，虽然更喜欢吃肉类，可是对植物也不排斥，所以前一天的时候，雷老虎可以经常用獠牙看到，一群魔犬懒懒的趴在树林中或者已经破败不堪的村落和镇子里，幽闲的甩着尾巴，时而还咬下几片叶子或者一些血淋淋的尸体吃。

　　可是不知道怎么得，事情在今天却突然发生了变化，那些魔犬们不知道受了什么刺激，突然变的狂暴了起来，大批大批的魔犬群开始向红枫行省的内部迁徙，而且魔犬们也不再懒洋洋的晒着太阳，反而开始在自己所在的区域来回奔跑，就好象……就好象一些正在巡逻的士兵！

　　虽然有些难以相信，可是雷老虎在查看过周围的情况以后，不得不承认，事情有些大条了，甚至连昨天他们已经绕过来的那些魔犬族群也重新回到了他们的前方，并且由于密度的增加，那些原本可以绕过去的空隙被填补的无比严密，不同的魔犬族群彼此犬牙交错了，购成了一条另人惊讶的严密防线，而更让人忧虑的是，另一批数量庞大的魔犬族群却从雷老虎等人的后面出现了，列成了一个宽宽的队型，正缓慢却又严密的向前压。

　　“该死的，怎么会这个样子？难道是因为那些被消灭的魔犬的缘故？这不太可能吧？”雷老虎心中暗骂，透过他空中的眼睛，雷老虎几乎已经难以相信自己面前的是那些被称为思维简单的魔兽，他感觉到自己仿佛正在地球上，玩着一款特别的对战游戏，而眼前的那些在短时间里就大兵团移动，构筑出一道可怕防线的魔犬们正是那些游戏高手们控制的士兵，这感觉让雷老虎更加的惊心，如果魔犬的指挥真的向他所想象的那样，那么这个种族绝对没有表现出来的简单，他们也许还隐藏着许多更可怕的东西，而这些东西，完全有可能在和人类战斗的时候，给人类带来最可怕的灾难。

　　雷老虎用力的甩了甩头，把这想法先放到了一边，从空中看，马车所形成的箭头已经快和一个大约有200只左右的魔犬族群相撞了，雷老虎猛的睁开了眼睛，发出一声大喝：“准备接战，前方魔犬数量两百！”

　　这是没办法的事情，原本是想绕过去的，结果这只小队伍却突然从旁边穿插了过来，直直的冲向了马车的方向，而雷老虎要是躲过它们的话，就很有可能撞进一个3～4000只魔犬的大群落中。即便是雷老虎因为自己的猜测，并不想这么快的和魔犬战斗，如果他的想法没错的话，这也许会暴露他们的方向，可是眼下除了迅速的解决这下批魔犬外，没有任何办法，说不得也只好拼拼看了。

　　雷老虎众人采用的战斗方式属于佣兵在保护马车的时候传统的战斗方式，就是在接敌的时候，由魔法师做第一拨攻击，然后留下速度最快的，而且正好能够吃掉对方的队伍和敌人作战，马车和其他人高速冲过，如果再次遇到阻拦的话，就停下缠斗，等待留下的那些队伍解决上一拨的敌人后过来帮忙。

　　所以当马车上的克丽丝蒙绨娅发出了一个大范围的迟缓魔法，直接笼罩了那些扑过来的一百多头魔犬的时候，阿德妮和铁雄同时御兽冲出，斜斜撞入了兽群当中，兵器和斗气齐飞中惹出了一片惨号。

　　“嗷！！！”一个看起来要高大的一些的魔犬发出了一声凄厉高昂的嗥叫，紧接着就被突然出现的屠夫削成了两片，声音嘎然而止。

　　不过雷老虎的心中却是一紧，翻译糕强大的功能让雷老虎轻易的听明白了那嗥叫声所代表的含义，换成中文就是三个字：“在这里！”

　　雷老虎的马车却在坦克般的屠夫和开膛手作为先锋下，硬生生的从兽群中撞出了一条碧绿的血路，继续向前飞奔。

　　雷老虎再次闭上了眼睛，有意识的开始观察起附近兽群的动向，可是那观察的结果却让他有些浑身冰冷，果然不出他的意料，就算在眼睛都看不到对方的距离，那些兽群们还是听到了那魔犬的嗥叫声，全都竖起了耳朵，并且开始向着战斗的地点奔跑了过去。

　　虽然魔犬们离的距离还很远，可是以魔犬的奔跑速度再加上这种古怪的传讯方式，对雷老虎众人来说，可是极端的不利的。

　　“周围的魔犬们全部冲你们去了，加快速度，赶紧回来！”雷老虎对着肩膀处的一只暗蛛叫道，阿德妮的声音从中传了过来：“明白！”

　　紧接着，原本还算密集的魔犬从中仿佛出现了一道旋风，一个月亮般的明亮圆盘绕着阿德妮的四周开始上下盘旋，飞鹰一样灵活的撕撤着靠近的魔犬的血肉，没有任何东西能够挡住圆盘的飞舞，甚至地上的岩石都被无声的一破两半，没有减慢哪怕一丁点圆盘飞舞的速度。

　　而阿德妮和铁雄二人就在这圆盘的护卫下硬生生的从魔犬群中冲出，大毛那庞大的体形自不必说，爪撕口咬，当者披靡，连铁雄那头长犀角身披青毛的5级魔马青毛犀也是威风赫赫，粗壮的身体坦克一般向前撞去，头上的犀角不时挑起几头魔犬甩到旁边，那四个海碗大小的马蹄更是威力强悍，随意一脚飞出就能听到魔犬肋骨破裂的声音。

　　“喀！”一声脆响，那明亮的圆盘飞回到阿德妮的身前，稳稳的嵌在了阿德妮手中的斧柄上，原来那让人惊讶的圆盘居然是魔斧风雷的斧头部分，居然在可以被击发出去，仿佛飞鸟一样的攻击敌人。

　　这正是当初在白沙大公府上发现的风雷的三大自代功能之一，第一种是攻击力超级强悍的超频震荡刃，第二种就是这种可以利用斧柄来遥控的盘式飞斧，不过对斧背上宝石中储存的风系元素消耗的厉害，不能够经常使用。

　　“情况如何了？”阿德妮驾御着大毛在车边飞奔，雷老虎沉默了，仔细观察了兽群的分布后有些郁闷，前方已经被魔犬群围住了，不过好在由于聚集的时间短的缘故，所以包围圈却是不深，要说冲过去到也容易，可是从这里到小谷中间的路程一片平坦，想要摆脱魔犬的追杀却有些困难，而飞云兽的体力有限，恐怕很难直接跑到小谷里。

　　想了想雷老虎只能大声的回道：“有些不好办了，从这里想要跑回小谷距离太远了，飞云兽的体力恐怕支持不住，没办法逃过魔犬的追杀。”

　　阿德妮原本就是在红枫行省做佣兵，对这里的地形最是熟悉，听了雷老虎的话后，脑袋一转就了解了附近的情况，考虑了一下后，狠狠的一咬牙：“不如向左转，那里有条河叫做赤水河，我们用那条河来甩开它们。”

　　雷老虎听了阿德妮的话就是一愣，红枫行省在靠近天狼行省的这部分都是丘陵地带，地势开阔，可是再望里就临近了魔兽森林，开始丛林密布了，所谓的道路大都是在丛林中开辟出来的，右侧是同往小谷的方向，不过由于森林的缘故，所以只能一条路跑到底，而左侧渡过赤水河后只有一条路，那条路却与小谷的方向正相反，却是通向红枫城的。

　　他们有克丽丝蒙提娅在，度过赤水河不成问题，而那些魔犬们要是想追上他们，就必须从远处的桥上绕过来，这就给众人带来了宝贵的时间，不过相对的，既然到了红枫城的附近，被发现的几率也会更大些，而想要再绕回小谷也就更困难了。

　　雷老虎咬了咬牙，重重的点了点头，现在已经没得选择了！雷老虎重新的闭上了眼睛。

　　“马车加速，左转30度！小心！前进，再转30度！好！再回转10度！准备撞击！山崖马车速度再快一些，快跟上！阿德妮和伯父向两辆马车中间靠拢，保持队型！”雷老虎大声呼喝着指挥着马车开始掉头，整只队伍在雷老虎马车的带领下，划出了一个诡异的弧线，居然硬生生的避开了左侧那大群魔犬们的冲击箭头，撞飞了十几只挡路的魔犬后，从它们大部队的侧面擦了过去。

　　感觉到被耍的魔犬们发出了阵阵的无比刺耳的尖声嚎叫，它们试图让大部队转个圈子，对那些从爪缝中逃出去的猎物展开追杀，可是它们却忘记了自己队伍的规模，几千只魔犬密密麻麻的奔跑了起来，又哪是那么容易转向的？

　　光是转弯的角度不同就让数十只魔犬撞在了一起，而这又直接影响了速度，在撞一起的魔犬身后奔跑的魔犬们在如此近的距离中根本来不及反应，只能眼睁睁的看着自己被绊倒，然后高高的飞了起来，重重的掼倒在地上，摔断了脖子。

　　混乱给魔犬们带来了一些麻烦，可是同样激起了这些家伙们的凶性，魔犬们发出了阵阵彼此呼喝的嚎叫，将所有的队伍都纠集在了一起，它们就好象是一大群迅猛龙，奋力的蹬动着粗壮的大腿，呈一个半月型向着奔跑着的马车压了上来。

　　雷老虎从空中看下去的话，载着自己身体的那两辆马车就好象是沙滩上的一直蚂蚁，正在被滚滚的潮水所追赶。

　　虽然雷老虎用来拉车的四匹飞云兽都是绝顶一流的，速度奇快，就算是奔跑起来也毫不比魔犬们逊色，可是山崖的那辆马车用的却是最普通的飞云兽，再加上拉的又是山崖的这个大块头，又经过艰苦的长距离奔跑，逐渐的就有些力不从心了，速度也开始变的慢了下来。

　　而雷老虎又没办法抛弃山崖独自逃生，所以他只能焦急的看着，魔犬群和马车之间的距离在逐渐的缩短。

　　“这里离赤水河还有多远？”雷老虎大声的对阿德妮喊道。

　　迎面吹来的劲风吹的雷老虎的脸颊生痛，连阿德妮的声音都变的有些模糊：“还有20里左右，照现在的速度，还需要15分钟！”

　　“15分钟吗？”雷老虎从空中默默的打量着距离，盘算了一下，有些暗自焦急起来。

　　看起来时间似乎有些不太够呢，得想办法让魔犬们的速度缓下来，看来只好用那个了，虽然还不够熟练，不过没办法，也只能尝试一下了！

　　“你们先走，我来挡它们一下！”雷老虎打定主意，猛的长身从马车上跳了下来，对着阿德妮叫了一声后，出人意料的把双手同时按到了地上，开始大声的念诵起了赞美冥神的咒语。

　　随着耳边马车的声音逐渐的远去，雷老虎念诵咒语的声音变得更加的急促了起来，浓烈的黑色雾气从雷老虎的身上向外奔涌而出，仿佛一直巨大的黑色巨龙在空中和地下交错翻飞，盘旋着向外蔓延。

　　就连大地都开始随着雷老虎的咒语震动了起来，雷老虎感觉到一股无比强大的力量从自己的两只手的地方被抽了出来，逐渐的进入自己的体内，原本那只不过勉强达到中级的黑暗魔力居然呈火箭式的向上猛窜，那强悍的魔力聚集速度都快要把雷老虎给挤爆了，居然短短的几秒种的时间，居然硬生生的窜到了13级的魔导师的地步！

　　雷老虎原本从介绍中就知道冥神决三大密技不是普通的技能，哪里想到光是第一项他还没太熟练的冥神爆发就有如此可怕的威力，不愧是号称最强神灵之一的冥神，雷老虎几乎都要控制不住那奔腾汹涌的魔力了！

　　“拉可多摸西里卡莫西而！以冥神的名义，游荡在这百里内的所有的亡灵，游魂，一切的不死生物，全都给我出来吧！禁咒·亡灵天灾！”雷老虎低沉却又肃穆的声音响了起来，犹如洪钟般的向外层层的回荡，淡淡的黑色光芒从他的身体中向外贴地蔓延，一个个惨白色的游魂突兀的出现在空气里，一具具还带着泥土的骷髅挣扎着从地下爬了起来，不光是人类的，包括野兽的，甚至刚才的那些被雷老虎等人杀死的魔犬是尸体都摇晃着站了起来，用冒着红光的眼睛，看着它们的目标，那些被突发时间搞得有些惊讶的魔犬群。

　　“轰！”惨白的骷髅和幽灵联军重重的和魔犬大对撞击在一起，爆成了漫天的破碎骨头，可是魔犬群那带着强大冲击力的速度却也被迫慢了下来，而且一直慢了下去。

　　虽然那些看起来无比脆弱的骨头们却飞速的重新组合成了新的骷髅，不屈不挠的利用骨头身子对着魔犬群发动攻击，无论它们被打散多少次，仍然能够重新还原，继续攻击，好象一片白色的荆棘，不停的延缓着魔犬的速度。

　　这还不算，渐渐的，无数的惨白色的身影从百里慢慢的向魔犬群的方向聚集，虽然它们的速度很慢，可是却异常的坚定，虽然每一个骷髅的实力都有限的很，可是这百里内的几十上百万的人类鸟兽等骷髅聚集在一起，光是视觉上就是件无比可怕的事情。

　　更何况直接被这些东西攻击的魔犬群了，虽然那些骷髅们暂时还拿行动如风的魔犬们没有任何办法，可是魔犬们想要击败骷髅们重新对雷老虎等人展开攻击可就不容易了。

　　虽然后队的魔犬们能够从两边绕过来，可是由于前方阻碍的地方实在是太大了，所以就算是绕过来也需要不短的时间，这时间应该足够雷老虎逃到河对面去了。

　　雷老虎感觉到在放出亡灵天灾的同时，体内所有的黑暗魔法元素在瞬间都被抽空了，饶是他的身体比一般法师来说要强壮无比，可是不由自主的摇晃了一下，不过立刻，他就被身后的那双温软但是却有力的小手扶住了。

　　“你怎么回来了？”雷老虎回过头，冲阿德妮一笑。

　　“你是我老公，当然不能让你自己一个人来挡住它们。”阿德妮回给了雷老虎一个灿烂的笑脸，她把雷老虎扶上了大毛的背，让雷老虎靠在自己的怀里。

　　还没等她说话，大毛就有如利箭般的窜了出去，冲向河边，追向马车的方向。

　　那里，克丽丝蒙提娅已经让这一段的赤水河开始冻结了，河面上，逐渐的出现了一条通往对岸的桥梁。


第一百一十五章

　　禁咒这个称呼实际上只是一个统称，指的是一些由于对普通人的波及和影响太大，所以被禁止使用的魔法，禁咒中实际上也分成好多的种类，例如以瞬间小范围最大威力著称的各系最强魔法，这是小团队决斗用还有狙杀用的禁咒。

　　还有一些以而超大范围和超长时间来著称的魔法，这往往在大兵团决战的时候会起到出其不意的效果，这属于战场用禁咒。

　　而还有一些禁咒是辅助类的，据说当年魔法帝国在鼎盛时期可以用空间系禁咒把一座城市从一个地方挪移到另一个地方，这用的就是辅助型禁咒。

　　不过这三种禁咒却都有一个共同点，就是对魔力的消耗异常的恐怖，也只有魔导师以上级别才能使用禁咒，当然，魔导师和大魔导师以及15级的魔法皇帝由于实力的不同，使用同样的咒语威力也不会一样，而且据说世界上还存在着一种无论威力和范围都庞大绝伦的神秘禁咒，而这种禁咒却不是人类可以掌握的，据说只有神才能使出那些用神灵本名命名的禁咒，这些咒语也被称为神之禁咒。

　　—————————摘自罗密欧图书馆藏书《魔法的极限》

　　亡灵天灾实际上并不是那种威力特别强大的禁咒，这种魔法虽然名义上是禁咒，可是对于高级战士或者法师以上级别的高手来说，并没有太大的杀伤力，不过如果是在军队数量很庞大，而且总体实力都不算高的战场上或者在人口密集的城市里，亡灵天灾却是最可怕的魔法，其独特的威力会让所有人回想起来都浑身战栗。

　　方圆百里内所有的亡灵都会因为这个魔法躁动，然后从地下爬出来，攻击一切咒语发动者认定的敌人，它们虽然实力低微，可是在发动这个魔法后的24小时内，却是不可消灭的，无论被打的多散，都会重新组合，恢复原状，而在这百里范围内被杀死的敌人也会在第一时间化成最低级的白骷髅，加入到亡灵大军里去。

　　而且这个魔法的最大的特点是不可逆转式的，一旦发动，就是杀死了发动的魔法师也没办法让亡灵天灾停止下来，不过好在这个魔法是有抵御性的，无论召唤出的亡灵有多强大，也只能在召唤的百里内活动，一但走出这个地界或者到了发动魔法的24小时之后，就会分崩离析，重新回到自己的墓穴里。

　　虽然亡灵天灾的威力相对于其他系的顶级魔法小的可怜，可正是因其为对普通人的奇大的杀伤性才被禁止使用，列入了禁咒当中，对很多人来说，死灵魔法中的这个叫做亡灵天灾的禁咒甚至比召唤地狱冥魔还要可怕，亡灵天灾也是黑暗神殿可以同光明神殿抗争的最可怕的武器，这让光明神殿在实力最大的时候也不敢太过于逼迫黑暗神殿，毕竟没人愿意让自己信徒的城市变成一片游荡着死灵的废墟。

　　不过亡灵天灾也不是无敌的，由于太过于巨大的发动范围，让这种魔法的反噬变成了让人难以忍受的巨大，就算是雷老虎这种自小生活在卡米拉5倍重力的地球上，拥有着在不用斗气的情况下，超出卡米拉绝大多数战士的强大体能在发出这一招后也会感觉到浑身虚弱，力量被抽取一空，要是换了卡米拉的那些身材瘦弱的黑暗法师们，恐怕发动亡灵天灾后，接下来的反噬就会直接要了他们的命。

　　度过赤水河后，雷老虎的体力才逐渐的恢复了过来，不过体内黑暗魔法的总量离颠峰时期还有一段距离，让他几乎连操控獠牙都难以作到了，不过好在他突然想起来白沙大公送他的水晶之心，顿时有些懊恼，由于从来没用过，所以他几乎忘记了这东西只要聚集了足够的魔力，是可以代替魔法师本人的魔力来使用魔法的。

　　基本上一路中他只是往里面积聚魔力而已，在和魔犬的战斗中却把这个给忘记了，否则以他一路上在水晶之心中积攒的黑暗魔力，虽然发动亡灵天灾还有些勉强，可是也能起到不少作用，至少不会弄到现在这样，黑暗魔力如此的薄弱。

　　从水晶之心内吸取了部分黑暗魔力后，雷老虎体内的黑暗魔力恢复了大半，至少操控獠牙已经不成问题，不过雷老虎却在考虑有什么办法可以让水晶之心聚集魔力的速度变的更快一些，光靠他一个人的黑暗魔力的话，魔法的积攒速度实在是太慢了。

　　“唔，也许老师会有办法，那老头在炼金术和魔法阵方面可是大拿，布置一个用来高速吸取魔力的魔法阵，应该不是什么问题吧？”雷老虎坐在马车顶上，身体随着马车的前进而轻微的摇晃着，他手里拿着蕴涵着自己黑暗魔力的那块水晶之心思考着改进的办法。

　　獠牙仍然在空中高高的飞舞，不过基本上已经没什么需要战斗的地方了，在附近百里内的那些魔犬们都被突然从地下爬出来的死灵们围攻的手忙脚乱，现在早都聚集成一团团的缩小防御，群和群之间的距离大的惊人，尽可以从容的从中间穿过去。

　　就在雷老虎对着水晶之心思索的时候，他的怀里一阵蠕动，黑皮懒懒的钻了出来，还打了个哈欠：“老大，怎么这么颠簸呀？我们还有多久才能到家呀？我都饿了……咦，什么东西，是吃的么？”

　　说着，黑皮仔细端详了一下面前不远处雷老虎手指捏着的晶莹剔透，美丽绝伦的水晶之心，趁雷老虎一愣神，毫不客气的一伸脖一张嘴，嗖的一下就一口吞了下去。

　　“厄……好吃！”黑皮心满意足的打了个饱嗝，转过身又钻了回去。

　　等到雷老虎反应过来的时候，手里已经空了。

　　“啊啊啊啊啊啊啊！！！！”雷老虎狂吼了一声，伸手把黑皮揪了出来，捏着尾巴就是一阵摇晃抖搂：“笨蛋，你咋把那个给吃了，那可是水晶之心呀，不是果冻，会死人的！赶紧给我吐出来！”

　　雷老虎到不是心疼水晶之心，那玩意一共7颗呢，给老罗留了一颗，克丽丝蒙提娅手里也有一颗，又送了翡翠一颗，他还剩下4颗呢，被黑皮吞了一颗还有三颗，到也够用了。

　　可是水晶之心可是水晶中最坚固的部分，黑皮就这么吞下去可能无法消化不说，还容易被卡死，这才是雷老虎着急的原因。

　　而且另外雷老虎着急的地方是水晶之心里还蕴涵着不少黑暗系魔法元素呢，那可是他一路上积攒的，才用了一小半不到，剩下的比雷老虎体内总量都高，谁知道在黑皮肚子里会不会出现什么意外，把那些能量引发出来，那些能量要是不小心爆发起来，那就是老大的事了，不比地球的云爆弹威力小，黑皮那小身子还不给炸没了？

　　“没，没有了……”黑皮被摇晃的头昏脑涨的，一个劲的解释。

　　“没有了？怎么会？咦，还真没有了？那到哪里去了？”雷老虎顺着黑皮光滑的身子从上缕到下，又从下缕到上，还真没发现什么硬块，到是松了口气。

　　“消化了已经，厄，味道不错！”黑皮伸出舌头添了添嘴唇，有些意犹未尽的说。

　　雷老虎愣住了，蛇类有消化水晶的能力么？这个虽然黑皮不是卡米拉蛇，是地狱蛇……哦，忘记了，他还是只神兽来着，可是可以吃水晶，也太古怪了吧？恩，不过想想自己在地球的时候，玩的电脑游戏里不少都记录了中国古代神兽的那些特殊爱好，又是吃火铜的，又是吃雷电的，也许黑皮是个喜欢吃水晶的？

　　“对了，水晶到没关系，可是里头的能量那？跑哪里去了？没什么问题吧？”雷老虎猛的想起来那可不是普通的水晶，急忙问道。

　　“一并消化了，没想到含能量的东西这么好吃，真想再吃一块。”黑皮惬意的晃了晃脑袋，小眼睛精亮的紧盯着雷老虎的怀里。

　　雷老虎这才发现，原本黑皮头上的两个小圆包包居然长大了不少，已经成了两个小尖尖，身子也粗了一圈还多，鳞片变的细腻了。

　　“奇怪，蛇类长大不都是得蜕皮么？黑皮这家伙怎么从来没蜕过？”雷老虎抓了抓脑袋，有些纳闷。

　　现在黑皮的造型变的有点古怪，估计要是光看脑袋的话，谁也不会认为他是一条蛇。

　　不过听了黑皮的话的雷老虎可没时间想这些东西了，他仿佛遇到色狼的纯洁少女一般抱住了胸口，一脸的戒备表情：“什么？还要吃？！不给！”

　　不过脑筋一转，雷老虎考虑了一下，从怀里掏出了一块中品的魔晶递了过去，逗小孩儿一样问道：“黑皮，这个也是含能量的，要不要吃？”

　　“要吃！”黑皮两眼放光，一口就把那儿拳大小的魔晶吞了下去，然后满足的匝吧匝吧嘴，这次雷老虎可没有放过，一直在认真的注意着黑皮的样子，结果雷老虎发现，那儿拳大小的魔晶刚被吃进去的时候，还能在黑皮的身上显出一点轮廓，可是随着逐渐向黑皮的体内滑落，轮廓上魔晶的大小居然越来越小，到最后就那么消失了，仿佛被融化了一般。

　　而一阵淡蓝色的光芒却在黑皮的身上闪动了一下，消失了。而黑皮的身体却又略微大了那么一点点。

　　“蓝色？”雷老虎一愣，顿时想起来自己刚才递过去的那块魔晶是水系的。


第一百一十六章

　　自从发现了黑皮可以吞食蕴涵着能量的魔晶等东西用来长大的时候，雷老虎就兴致勃勃的从兜里翻出来一堆差不多一百多块不咋值钱的中品魔晶喂给了黑皮。（当然中品魔晶只是对他这样有大财主罗密欧当后盾的人来说不咋值钱，对于普通的小佣兵团来说，一块中品魔晶已经是需要拼命才能得到的东西了。）

　　果然像雷老虎想象的那样，黑皮可以轻松的吸收掉那些魔晶中的魔力，毕竟转换成身体生长的动力，而每吃下不同属性的魔晶，黑皮的身上也都会闪过不同的光芒。才短短的不到两个小时，黑皮就把那堆近尺高的魔晶吞噬一空，这绝对是让普通人心痛的抽搐的一件事情，不过带来的效果也是显著的，原本黑皮最粗的地方也不过手臂的身材更是暴涨了数倍，几乎都要赶上雷老虎的大腿粗了，长度也超过了4米。

　　原本雷老虎辛苦点还能把黑皮踹在怀里当宠物随身携带，战斗的时候还能拿黑皮当个充数的魔法杖什么的，现在可就不行了，光是黑皮那块头就不比雷老虎小了，此刻这个体型暴涨的家伙由于吃的太饱，正缠绕成了一个大团团懒洋洋的趴在马车顶上打着哈欠晒太阳，头顶上一对古怪的黑玉一般的小角轻轻的摇晃着，黑色的鳞片反射出宝石一般的晶莹光芒，离远看仿佛马车顶上放了一堆巨大的黑色宝石雕成的大便一般，恶劣的造型都快让雷老虎吐血了。

　　黑皮恶劣的造型让雷老虎觉得现在和黑皮坐在一起实在是一件太考验人类自尊心的事情，所以把车顶让给了黑皮，自己从马车顶上爬了下来。

　　“我的神那，亲爱的，你到底对黑皮做了什么？怎么短短的时间里，他居然变这么大了？”阿德妮骑在大毛身上，看着马车顶上那身材庞大的黑皮，神情有些恍惚，惊叹的对着车辕位置的雷老虎叹道。

　　让雷老虎比较安心的是，卡米拉人的想象力果然没有地球人强悍，至少他们光看到了黑皮漂亮的皮肤，没从造型上考虑，到是让雷老虎面子上好过一点。

　　阿德妮身下的大毛看着黑皮的变化忍不住嘟囔：“还能干了什么？保不准和我一样被灌了一肚子莫名其妙的东西，不过确实有些效果。”

　　“呃……这个。”雷老虎露出了一个苦笑，低声的把黑皮突然有了吃魔晶的兴趣，并且还能消化的事情告诉了阿德妮。

　　阿德妮原本还没在意，可是当她听见就在那短短的时间里，黑皮居然吃掉了一百多个中级魔晶后顿时惊讶的悟住了小嘴，而大毛更是猛的窜到了一边，左前爪直接就抱住了脑袋……那是雷豹体内生长魔晶的地方。

　　阿德妮狠拉了下缰绳，把尤有不甘的大毛拽回了原来的位置，抬头看了眼黑皮，眼中露出了一丝憧憬：“神那，这太让人难以想象了，世界上居然还有这种生物，可以直接吞噬其他魔兽的魔晶来增强实力，恐怕就是四大终极魔兽也没有这个能力吧？老公养得这只宠物可不一般哦，以后一定了不得。”

　　“呵呵，是呀。”雷老虎郁闷的笑了笑，心中暗道黑皮有什么能力我又怎么知道？自从那号称神兽的小王八蛋跟随老子一起到这一界，除了睡就是吃，就没看到它展露过一丁点的神兽风范，唯一的攻击力就是变棍子，让老子成功的打了一次闷棍，这么懒惰的神兽，很难让人相信他以后会有出息呀。

　　“对了，前面就快到红枫城了，我们如果要绕过去的话，那里应该是最好的地方。”阿德妮猛的想起来要跟雷老虎说的事情，拍了拍脑袋说道。

　　“哦？前面吗？等我看看。”雷老虎闭上了眼睛，在天空中高高飞翔的獠牙扇动着翅膀再次趴高，透过它身上安装着的黑曜石，雷老虎几乎将整个红枫城地区都尽收入眼底。

　　果然向阿德妮所说的，前方距离现在他们的所在地能有个3～40公里的地方就是红枫城了，甚至再走一段路不远的路程，从马车上就可以看到红枫林的外围了，当然，现在的红枫林保证雷老虎认不太出来。

　　红枫城那高大雄壮的城墙依然沉稳无比，没有受到任何的损害，和低矮的卫城不同，只有爪子没有云梯的魔犬们很难有什么办法攀趴上红枫这种级别的坚城去，城市中的人们虽然惶恐混乱，可是却也还安全，虽然由于太高了无法看清楚具体的调动，可是雷老虎仍然可以发现，似乎四条城墙附近密密麻麻的，布置了不少的军队。

　　可是绝大部分魔犬们却并没有放弃这满满一城的香喷喷的美味，它们把红枫城团团围绕了起来，从空中看起来整个红枫城就好象是一个涂满了奶油的鞋盒子，被无数密密麻麻的蚂蚁一般的魔犬围在中间。

　　那些原本郁郁葱葱的红枫树林早就被魔犬们践踏一空，那些可以消化大多数东西的魔犬在吃不到鲜美的肉食的时候，也不介意吃一些树叶，补充些维生素。只是破坏容易，建设却难，整片几千年前传下来的红枫林就这么简单的消失了，要恢复原来的规模不知道需要多长时间。

　　而放弃了城内这些人类的魔犬们大多数都是雷老虎一路上遇到的那些到处游荡的魔犬族群，只不过似乎在红枫城周围大块地面上的魔犬们都没有什么游荡的兴趣，全部聚集到了红枫城下，所以雷老虎以獠牙的视野从空中看下来，却发现除了红枫城那密密麻麻的一片魔犬以外，周围却是大片的空旷地带，根本没有任何的魔犬族群存在，而距离自己最近的魔犬族群却正在他们的身后，此刻应该刚刚摆脱了那些死灵们的纠缠。

　　“不错，果然是转向的好地方，从这里绕过去，估计不会惊动任何魔犬吧。”雷老虎心中暗道，正要收回目光，却不经意的发现，远方的天空中居然出现了几个小点，并且速度奇快的想自己的方向飞了过来，顿时让雷老虎一愣。

　　要知道獠牙可是用风系的魔晶做动力飞行的，加上本身坚固无比，又没有生命，所以飞行高度奇高，根本不是普通飞鸟可及，而眼前那几个黑点的飞行高度却完全不次于獠牙，而且看体型比之獠牙更是大了不少。

　　只是现在雷老虎使用的獠牙的目光，所以无法加持上真实之眼的放大异能，否则就算那黑点再小上十倍，雷老虎也能看的清清楚楚。

　　雷老虎心念电转之下，獠牙一个翻身又飞高了数十米，隐入云层当中，而他自己却收回了目光，挥手让马车停了下来，猛的一跃跳到了车顶上，远远的向着那几个黑点飞来的方向眺望。

　　“亲爱的，怎么了？”阿德妮奇怪的问，铁雄和山崖等人也停了下来，克里丝蒙缇娅更是钻出了马车，站到了阿德妮的身边。

　　“那边似乎有什么东西飞过来了，不过我总有些不祥的预感。”雷老虎发现马车的高度也有些不够，一转身，正好看到了身材高大的山崖，顿时大喜，三下两下爬上了山崖的肩头，这回再举目眺望，发现5个黑点逐渐的出现在空中，而雷老虎用真实之眼拉近再仔细一看，顿时吃了一惊。

　　“天！居然是五头龙！为首的那只居然还是三只脑袋的！”雷老虎发出了一声惊呼，随着对方的接近，一股强大的威压也开始逐渐的增大，正是龙族天生的种族异能——龙威！

　　“咦……居然是黄金龙暴怒星辰之泰鲁而伊为特，真没想到，才短短的两千年的时间，他居然从双头黄金龙再次进化了。”克里丝蒙缇娅的目光是在海水中练出来的，在空气中没有海水的阻碍更是无比的锐利，离老远就认出了为首的那条三头黄金龙的身份。

　　随着距离的接近，阿德妮和铁雄也可以大略的看清楚了那五头龙的轮廓，这五头龙中，居然分为了三个种族，体型比其他龙族大上两倍的泰鲁而伊为特左边跟着一条有些瘦弱的普通黄金龙，看起来和泰鲁而伊为特有些相似，而在两条黄金龙身后，跟着两条面目狰狞，身上张满了骨刺的红色巨龙，不时从口鼻中喷出细小的火花。

　　一条龙族中体形最小，战斗力也是最弱的风毒绿龙，不过那只是对毒防异常高的龙族来说的，对于人类，风毒绿龙的巨毒龙息和红龙的火焰龙息基本上是没有任何区别的。

　　“克里丝，你认识他们吗？我怎么觉得他们是向着我们来的？”雷老虎看到空中的龙群在发现自己等人的时候，飞行方向居然做了个小幅度的改动，向自己飞了过来，顿时有些困惑的问。

　　不过相映的，作为一个炼金术士对于好材料的贪婪也瞬间启动了，想到罗米欧在得到那头黑龙后那些珍稀的材料，在雷老虎的眼睛里瞬间冒出了一团璀璨的光芒，怎么看那飞过来的五条龙都跟五座金山划上了巨大的等号。

　　“认识。”克里丝蒙缇娅点了点头，托着下巴回答道：“当年战争的时候，泰鲁而伊为特绝大多数的子女都死在我的禁咒之下，算是老熟人了吧。”

　　“厄……”雷老虎一咧嘴，露出了一丝苦笑，从山崖的身上跳了下来：“这么认识的吗？那估计就是没得谈了，大家抄家伙，准备战斗吧。”


第一百一十七章

　　蓝冰和翡翠这两个实力薄弱的小丫头还有黑皮在铁雄的两个护卫佣兵的保护下躲进了马车里，在翡翠的精灵能力“拟态”的隐藏下，整辆马车和飞云兽一起变成了旁边的一个山丘的一部分，那里有一块巨大的石头，众人的马车就躲在了石头后面。

　　而雷老虎则大大咧咧的站在了大路中间，等着天上的五条龙飞过来，阿德妮和克里丝蒙缇娅分别站在他的两边，而身材高大的山崖和铁雄则站在三人身后。

　　现在的雷老虎可是今非昔比了，自从和爱纳斯的那场战斗以后，雷老虎的实力可是撒了欢的疯窜，如今修炼了冥神决，正好可以拿这几只带翅膀的蜥蜴练手。

　　想起了罗米欧在古墓中制造的屠龙盾卫者雷老虎就是一阵的眼热，“不就是屠龙盾卫者么？等俺老人家把这五条龙弄死的，俺也做！”雷老虎打定主意，狠狠的向地上吐了口唾沫。

　　“父亲！就是他们！”离得老远，雷老虎众人就听到了天空中那头小一点的黄金龙对着众人指指点点的说，那金龙正是曾经在掘金镇窥探过雷老虎众人的威廉汞斯，不过雷老虎几人到是并不认识他。

　　三头黄金龙泰鲁而伊为特其实并不用儿子指点，他离老远就感受到了克里丝蒙缇娅那熟悉的能量波动，眼神中蒙上了一丝血色，千年来古井无波的心灵都激起了一丝荡漾，那一瞬间，他仿佛又回到了两千年前的，那个禁咒纷飞的战场上，仿佛刚刚听说了自己子女们阵亡的消息，强烈的杀意从泰鲁而伊为特的心底止不住的涌了出来，瘟疫般的向四周蔓延。

　　“就是她！就是那个女人杀了我们！父亲！把她撕碎，把她撕碎！”泰鲁而伊为特的神智有些模糊，仿佛听到了死去的子女们悲鸣的声音，他身上的杀气更浓重了。

　　原本泰鲁而伊为特派出威廉汞斯只不过是为了调查小儿子威廉姆斯失踪的事情，可是没想到威廉汞斯居然给他带来了大仇人的消息，大喜之下立刻率领着威廉汞斯赶了过来，打算给自己的子女们报仇。

　　泰鲁而伊为特身后的两红一绿三头龙到并不是他的手下，而是他的邻居，他们年纪都不大，不过却和泰鲁而伊为特的子女们是很好的朋友，这次听说居然遇到了杀死好友们的敌人，也一起跟了上来。

　　当初在2千年前大战时，他暴怒星辰泰鲁而伊为特和深蓝虎鲨克里丝蒙缇娅在双方的阵营中都是响当当的存在，都是杀人无数的战场霸主，彼此间虽然没有直接交手，可是对对方的强悍却也有所耳闻，所以，虽然他现在的心中对眼前的克里丝蒙缇娅恨极了，可是仍然没有在了解对方现在的实力之前贸然动手，虽然他暴怒星辰泰鲁而伊为特脾气暴躁，可是却也有谨慎的一面，而正是这份谨慎，让他活的比许多比他要厉害的多的龙族更长久。

　　原本属于王族血脉的三头黄金龙早都消失了，他泰鲁而伊为特是完全靠自己的实力才在近期修炼到三头的，其中他的谨慎绝对的功不可没。

　　“果然是你，深蓝虎鲨之克里丝蒙缇娅，真是好久不见了，呵呵呵呵。”虽然愤怒，可是泰鲁而伊为特却并没有失去风度，反而停在了空中，和克里丝蒙缇娅打起了招呼。

　　“是呀，两千年没见面了，真没想到，你的实力居然会更进了一步，突破了双头的血脉界限，成为了三头黄金龙，要是在以前，你泰鲁而伊为特都可以拥有挑战龙王的权利了。”克里丝蒙缇娅幽幽的回答，心中有些感叹。

　　当初双方的实力中反是克里丝蒙缇娅的实力要胜上一筹，没想到在2000年后的今天，泰鲁而伊为特已经作出了突破，而自己却因为对思维的禁锢，实力却有所下降，虽说现在也还是领域强者，可是和颠峰时期的自己却还有着很大的差距。

　　以泰鲁而伊为特的目光经过这么长时间的观察，自然看出来了克里丝蒙缇娅现在的身体状态，顿时松了口气，表情也在无意识中开始变的越发的狰狞了，他右边的头颅性格似乎更加的火暴，顿时就撕开了原本风度翩翩的外衣，张开大嘴发出了一阵长笑：“看来这两千年来克里丝蒙缇娅你过的不怎么样呀，似乎实力根本没有什么进步。当初战争结束的时候，我感觉不到你的能量波动，还当你已经被那些愚蠢的人类杀掉了呢，真是龙神保佑，你居然还活着，这是龙神让我可以亲手报仇！”

　　泰鲁而伊为特中间的头颅声音低沉而悦耳，而他右侧的头颅声音却是粗鲁毫雄，根本不像是一个身体内发出来的，语气更是嚣张火暴。

　　而这个时候，泰鲁而伊为特左侧的头颅也不甘寂寞，张开了嘴，任何人都可以从他的语气中听出那股仿佛由九幽地界蜿蜒而上的阴冷恨意：“我到要看看，在陆地中，你纵横四海从无敌手的水系禁咒到底还能使出多大的威力！”

　　泰鲁而伊为特的话并不是没有道理的，魔法虽然神秘，可是也得遵守自然的规则，水系魔法的原动力和魔力凭借就是水，所以只有在水元素无穷无尽的大海上，水系魔法才能发挥出最大的实力，之所以当年的克里丝蒙缇娅可以利用水系禁咒所向无敌，大海是起到了很大的作用的，有了大海，克里丝蒙缇娅随时可以掀起整片的海面来作为武器攻击敌人。

　　可是现在不同，现在是在大地上，大陆的中央，是水系魔法威力最弱的地方，克里丝蒙缇娅能够使用的水系魔法凭借只不过是那些空气中的水分子而已，在使用魔法的时候，首先就要多出了一个凝聚水分子的步骤。

　　就算她再强，空气中水分子的含量跟海水相比也是远远不如，所以发出的魔法范围也是有限的，就算是威力不减弱，可是对于泰鲁而伊为特这种体形接近50米的巨兽来说，一个威力范围在5米的禁咒和一个威力范围在100米的禁咒差距是无比巨大的，而对于天空之王族龙族来说，在大地上战斗还是在海面上战斗基本上却没有任何区别。

　　要是换了以前，克里丝蒙缇娅早都反唇相讥了，高傲的人鱼是不会允许任何生物对自己有任何方面的不尊敬的，要抡起口头的利索程度，以直线条著称的龙族和其他种族可没办法比，别说泰鲁而伊为特只有三张嘴，再加上三张也未必能是对手。

　　可是现在的克里丝蒙缇娅在跟随了雷老虎之后，痛定思痛，早都抛弃了原本嚣张跋扈的风格，准备开始向淑女方向发展，在这方面被宫廷礼仪熏陶了十多年的蓝冰成了克里丝蒙缇娅最好的老师，现在的克里丝蒙缇娅虽然看起来没什么不同，可是气质上却天差地别，对于泰鲁而伊为特的挑衅她根本没有回答，只是淡淡的“哦”了一声后，就缩到了雷老虎身后没了声息。

　　反是雷老虎堆了笑脸赢了上去：“尊敬地三头黄金龙泰鲁而伊为特大人，您好，这个当初你们之间的战斗在下也有所耳闻，可那毕竟是种族间的战斗，大家都身不由己，而且早就已经结束了，您这个时候纠集帮手前来找茬似乎在气度方面有些不够吧，依在下来看，这件事情都过去这么长时间了，还是算了吧。”

　　“卑微的人类，你算什么东西，也敢和我父亲说话？克里丝蒙缇娅杀了我的哥哥姐姐又怎么能够放过她？今天你定要让她给我的兄姐偿命！而且还有你们，说！你把我弟弟威廉姆斯弄到哪里去了？！”黄金龙威廉汞斯有父亲撑腰精神大震，高傲的用下巴指着雷老虎众人说道。

　　在他看来，眼前的这几个人中也就是克里丝蒙缇娅算是超级高手，可是有自己父亲在却正好能克制对方，而其他的人类根本就是垃圾，在自己的几个朋友面前根本就不职一提，难不成四个脆弱的人类还能和四头巨龙较量一番吗？

　　可是很明显的，眼前的几个人并没有他想象中的脆弱，听了威廉汞斯的话后，雷老虎勃然变色，原本堆着笑容的脸上顿时一冷，张嘴对着五头龙族就是一阵种类繁多，想象力充沛的国骂。

　　能够尽量的不去进行这种没把握的战斗是对的，可是被人欺到头上还要忍让，那可不是雷老虎的风格。

　　雷老虎这边一开骂，铁雄的眼睛就是一亮，他可是积年的佣兵，向来都在低层行走，接触的都是市井凡夫，对骂功也是深有研究，雷老虎这一张嘴可就让铁雄兴趣大起，顿时起了和中国国骂的较量之心，一张口一连串的黑熊行省的骂词也是喷薄而出，虽然没有雷老虎的丰富多彩，可是在恶毒方面却是更胜三分。

　　其实他们两个到还好说，山崖那边可让人受不了了，这大个子向来单纯，连骂人的语言也没什么天分，翻来覆去的就是几句“你是头猪！你吃屎！”之类的，很是平凡无奇，可是他却胜在声音洪亮，那几句简单的骂词被其宏大的声音喊出来还真有一些特别的韵味，震荡着5头龙族的耳膜。

　　这还不算，几人中最让人惊奇的居然是克里丝蒙缇娅的表现，这个原本高傲的女子居然面色冷淡的对着泰鲁而伊为特竖起了右手的中指，并且清脆的说了一声：“FUCK　YOU！”

　　虽然她说的语言在场的绝大多数都听不带懂，可是其领域强者的强大的精神波动却让所有人都理解了她的意思。

　　“天那，蓝冰这丫头不是在给克里丝蒙缇娅做礼仪方面的教导么？这家伙到底教了些什么？”唯一没有开骂的阿德妮轻抚额头，几乎晕倒了。

　　几个人类那藐视的样子和多种多样的漫骂让包括泰鲁而伊为特在内的所有巨龙都勃然大怒，变了脸色，那两头脾气暴躁的红龙更是气的都要喷出火来，哦不，是已经喷出来了，两头红龙张开满是獠牙的可怕大嘴，猛的抬了起来，发出了一声长啸，然后两口火红的龙炎宛如两条火焰长河重重的喷了下去：“该死的人类爬虫们，给我去死！”

　　那火红的两道怒流虽然速度飞快，可是却冲了一空，初了在地上的草坪上烧出了两块10米直径的斑秃以外没造成任何后果，因为早在两条红龙抬头的瞬间，雷老虎众人就分散开来，向着巨龙们冲了过去。

　　天涯的个子最高，出手也是最快，这家伙继承了巨人族一贯的强悍勇气，虽然面对的是龙族，可也丝毫没有畏惧，十八只血月飞轮带出了十八条血红的锁链，狠狠的绞向了离他最近的黄金龙威廉汞斯。

　　黄金龙原本在龙族中就是实力最强大的龙族，甚至在号称战斗龙族的黑龙之上，就算威廉汞斯年纪尚青也不是普通龙族所能比拟呢，山崖那十八只血月飞轮虽然看起来无比的强横，可是在威廉汞斯的面前却又不算什么，威廉汞斯害怕克里丝蒙缇娅，可不代表他在面对别人的时候也胆小，黄金龙那金黄色的绚丽身躯在空中用力的一扇翅膀，整个身体利箭一般的冲了出去，让过了十八只血月飞轮向着山崖当头就扑了下来，那裂到嘴角的大嘴更是锁定了山崖的喉咙。

　　山崖怡然不惧，双手一抖，空中的十八只血月飞轮居然诡异的转了个弯绕了回来，遥遥的罩向了威廉汞斯的身体，就在这个时候，空中一道银亮的月牙闪过，一股锐利的劲风突兀的出现在空中，带着尖利的啸声向着威廉汞斯修长的脖子当头斩了下来，顿时让威廉汞斯大吃一惊，急忙在空中一个翻身让过了这一击，可是同样的却也失去了继续攻击面前山崖的机会。

　　威廉汞斯看得很清楚，刚才要偷袭自己的乃是一个身高超过两米的虬髯大汉，浑身肌肉无比的发达，他的双手巨剑上此刻正闪烁着金黄色的斗气光芒，不是铁雄又是谁？

　　虽然龙族的实力比人类要强悍的多，可是人类只要成为了13级的强者就意味着拥有了伤害巨龙的实力，如果不慎之下，龙族就算被13级的剑圣杀死也是很正常的事情，一个经验丰富的剑圣可和只会利用蛮力战斗的山崖不同，所以当铁雄出现的时候，威廉汞斯就开始小心的戒备了起来。

　　不过这个时候的威廉汞斯却忘记了一件事情，就是山崖刚才发出去的十八只血月飞轮，虽然打了一空可是后面却连着十八跟血红色的锁链，这回威廉汞斯一分神却吃了一亏，一不小心之下，环绕飞回的血月飞轮上面的十八跟锁链在威廉汞斯的一条大腿上缠的紧紧的，居然硬生生的被山崖大吼着从空中拖了下来。

　　而铁雄在这个时候也从威廉汞斯的侧面冲了过来，和已经拽出狼牙棒的山崖一同向着措手不及的威廉汞斯扑了上去，二人一龙瞬间就绞在了一起，战成一团。

　　他们这边打的热闹，旁边也没闲着，一头大约35米长，身材仅次于泰鲁而伊为特的雄性红龙大意之下被阿德妮的魔斧风雷重重一斧劈裂了翅膀，直接从天上掉了。

　　其实这也是龙族的通病，那些身体庞大的家伙总是对人类和其他生物抱着一丝蔑视的念头，根本不认为那些生物有和自己抗衡的能力，顿时不查吃了大亏。

　　可怜的家伙挥舞着利爪喷吐着龙息和阿德妮战在了一起，试图给自己的翅膀报仇，可是高速振荡着的风雷却在红龙的身上留下了道道可怕的伤口，反而将红龙的伤势更加的扩大了。

　　饶是红龙拼命挣扎之下还是落入了下风，若不是身材是在的太过于巨大，让阿德妮无法伤到他的内部的要害的话，估计雄性红龙早就倒了。

　　不过话有说回来了，要是雄性红龙的身材小上许多，灵活性也就增加了，阿德妮也未必能够这么容易伤到红龙，不过伤到红龙容易，想要杀死红龙却很困难，毕竟龙族的体力就不是人类能够比拟的，所以虽然眼下的阿德妮大占上风，可是想要取胜却并不容易。

　　不过此刻红龙都有些不敢继续和阿德妮近身作战了，反而不停的喷吐着各种小型的瞬发火系魔法，试图和阿德妮拉开距离，到也一时逼住了阿德妮。

　　只是出人意料的是，和三头黄金龙泰鲁而伊为特对位的却并不是克里丝蒙缇娅，反而是钢笔般挺立的雷老虎，而克里丝蒙缇娅却是领域一招，直接把剩下的雌性红龙和绿龙卷了进去，直接从空气中凝结出了无数的水气，化做上万根尖利的冰柱纵横飞舞，强大的冰系魔法的威压下，那绿龙喷出的巨毒龙息在绝对的冰寒之下根本没有一丁点的作用，瞬间就变成了一堆冻的硬邦邦的黑色冰粉。

　　到是雌性红龙的火焰龙息作用不小，硬生生的仗着龙息顶住了克里丝蒙缇娅的寒冰领域，并且开始大声的念颂起了神秘的龙语魔法。

　　其实泰鲁而伊为特原本的目标是克里丝蒙缇娅的，雷老虎这种人类在高傲的三头黄金龙的眼里根本没有任何需要注意的价值，虽然雷老虎骂得泰鲁而伊为特脑门上青筋直跳，可是泰鲁而伊为特仍然没有认为雷老虎是个值得认真对待的对手。

　　所以在开战以后泰鲁而伊为特向着克里丝蒙缇娅就扑了上去，可是就在这个时候却出现了一丝意外，天空中一个速度快到几乎难以用肉眼捕捉的黑影带着一丝无比尖利呼啸俯冲了下来，在泰鲁而伊为特追上克里丝蒙缇娅之前的一个瞬间，狠狠的撞在了措手不及的泰鲁而伊为特的背上。

　　“什么东西？不好！”随着背上轰然一声巨响，饶是老龙活了上万年，皮糙肉厚的抗打击能力一流，在这重力加速度的极限力量加层的打击下也不得不狼狈的被砸倒在地上，只能眼睁睁的看着克里丝蒙缇娅扑向了自己的两个手下。

　　50米长的一座巨大肉山从空中砸在地上让大地都是一阵晃动，松软的地面更是被砸得低了半米还多，尘土分飞之下，逐渐的显露出了泰鲁而伊为特背上的那个黑色的身影，正是一直埋伏在天空中的獠牙，此刻早已经化成了当初对付克里丝蒙缇娅的巨大的钻头，仍然立在泰鲁而伊为特的背上狂钻不息。

　　“吼！”随着吼声，黄金龙粗大的龙尾扫过，直把獠牙从金龙的背上抽飞了出去，泰鲁而伊为特三个巨大的头颅也从地上抬了起来，六颗闪亮的眼珠都在喷吐着怒火。

　　泰鲁而伊为特是彻底愤怒了，当初就是在和人鱼族的战场上，他都没受到如此巨大的羞辱，居然受到了一个人类的暗算，被人从空中打到了地上，这简直让泰鲁而伊为特的自尊难以承受。

　　可是比老龙更惊讶的却是雷老虎，獠牙那两把骨刃弯刀可是由地龙蜥骨骼做主体，又加上了无数的炼金技巧构成的，锋利程度绝对惊人，哪怕是正常使用也能轻易的破开普通巨龙的皮肤，可是却没想到在泰鲁而伊为特的面前，哪怕采取了螺旋钻探方式都没在泰鲁而伊为特的背上留下一块伤口，反而彻底的激怒了对方。

　　“乖乖，这东西真的是生物么？不愧是传说中的三头黄金龙，龙族之王才拥有的特征呀。”看着泰鲁而伊为特强悍的防御力，雷老虎不由得摇头苦笑。

　　眼前这个敌人可不是自己这实力能够应付的，自己最强的武器獠牙在人家面前居然起不到任何作用，看来自己确实有些轻敌了，不过眼下也没有其他更好的办法，只是希望自己能够撑过阿德妮和克里丝蒙缇娅等人击败对手跑来帮忙，也许还有一线胜机。

　　獠牙经过雷老虎改造已经极其的结实，虽然被龙尾抽中，可是却没有任何伤痕，在空中翻滚了几圈扭曲了几下后就化成了人型落在地上，而同一时间，开膛手和屠夫也从魔法阵中踏出，遥遥的面对着泰鲁而伊为特的三个头颅。

　　“该死的小虫子，你难道以为你能够突破我伟大的暴怒星辰泰鲁而伊为特的最强龙铠吗？该死的虫子！居然敢偷袭我，让我受到如此巨大的屈辱，你必须死！”泰鲁而伊为特中间的头颅愤怒的大吼，他右边的那个性子急噪的头颅更是早早的一口龙息就喷了过来。

　　龙息飞过，雷老虎的身影居然迅速的融化掉了，直到这个时候泰鲁而伊为特才发现，刚才那个一直站在那里的雷老虎根本就是个用冰凝造出来的影子，就连气息都是一个躲在冰像后的，一个类似于蜘蛛的物体散发出的。

　　“哼，雕虫小技，破幻之眼，给我显！”泰鲁而伊为特那声音阴冷的左侧头颅阴森森的念出了一段咒语，顿时一丝水波般的能量波动开始向四周蔓延，一个原本空无一物的地方玻璃一般的破碎了，雷老虎的身影出现在虚空中，可是同时出现的，却是一个即将完成的黑暗魔法。

　　“禀承冥神的意志，化为无尽的黑暗！以飘荡在尘世间的万魂为引，给我出来吧！黑暗旌旗！”随着雷老虎的一声暴喝，无数黑色的羽毛从他的双手之间向外扩散，迅速的笼罩住了自己和泰鲁而伊为特的四周，那些黑色的羽毛在飞舞中不停的炸开，化成了一丝丝浓的几乎化成液体的黑雾，将这一片地域全部的笼罩在了里面。

　　无数惨白色的颜色黯淡的幽灵在黑暗中游荡，他们表情扭曲，似乎正在发出一声声凄厉的嘶嚎。

　　泰鲁而伊为特右侧的头颅早就向着印象中的雷老虎的所在地狂喷了数口龙息，可是却根本没有任何打到实体的感觉。而他左侧的头颅却更干脆，狠狠的一口就咬了过来，仿佛一个巨大的镰刀从半米高的地面上空横扫而过，可是却仍然咬了一空。

　　雷老虎早在发动黑暗旌旗的时候就再次的消失了。

　　不过他那悠长的念送了不知名的黑暗系魔法的咒语的声音却从泰鲁而伊为特的四周响起，并且声音越来越大，而随着咒语声，无数的黑色的能量箭和一根黑色的暗黑龙枪却从四周的黑暗中射出，狠狠的撞击在泰鲁而伊为特的身上，而原本一动不动的獠牙等三大死灵战士接着黑雾的掩护向着泰鲁而伊为特冲了上去，向着泰鲁而伊为特的身躯就是一阵乱砍。

　　虽然看起来样子似乎很是凶悍，可是造成的伤害却让雷老虎有些汗颜，一连串的攻击过后，雷老虎却惊讶的发现，泰鲁而伊为特非但物理防御力异常的出众，就连魔抗也是其高无比的，对于普通龙族威力绝伦的暗黑龙枪居然和那些廉价的光箭没有任何的区别，根本没办法在泰鲁而伊为特的身上造成任何的伤害，这顿时让雷老虎的眉头有些皱了起来。


第一百一十八章

　　“转灭世火轮……降焚天烈焰……灭世红莲！”

　　攻击无效，泰鲁而伊为特身上连黑都没黑。

　　“以水之女神的名义……冰狱寒澜！”

　　攻击无效，无数旋转的冰刃仿佛撞到了金刚石上，变成了一地破碎的刨冰。

　　“风之精灵啊，请听从我最真诚的呼唤……风花乱舞！”

　　攻击无效，漫天乱飞的风刃除了给泰鲁而伊为特清洁了一下身上的冰屑以外，没其他任何作用。

　　“大地之神啊！请鼓动你那磅礴的力量吧！地牙连刺！”

　　攻击无效，粗大尖锐的石刺还没等钻出来就被泰鲁而伊为特粗大的脚板硬生生的踩了回去。

　　“以光明神的名义，神说，要有光！神威天光！”

　　攻击无效，除了给泰鲁而伊为特身上加了写光影效果以外，还帮助他杀了不少寄生虫。

　　连续5大系的魔法攻击全部无效，雷老虎可急了，考虑了一下，一狠心一口咬在了自己的手指上，凌空画了个血符：“天地无及，乾坤借法！聚电化雷，耀琢成华！冥冥相生，以血为祭！阴阳倒转，闇烈承仪！天雷真决·三地婆娑闇雷真决！破！”

　　结果……攻击有效，泰鲁而伊为特中间头顶上的三、四块鳞片被劈的有些发黑，仅此而已。

　　“呼呼呼呼……”雷老虎狂喘着粗气，他可是在前阵子冥神爆发的刺激下，有所领悟，刚刚才爬到高级法师阶段的，还没等巩固呢就开始高强度的不停的使用高级魔法，消耗的体力之大简直让人难以忍受，再说其间还要不停的躲闪泰鲁而伊为特三个大头和尾巴的攻击，也就是雷老虎这个相对于卡米拉人来说的变态还能坚持下去，要是换了普通的法师，早都已经累瘫了。

　　而就是雷老虎，原本一直压在身上的5倍重力也全部解开了，恢复了原本地球人的力量，否则能否坚持到现在也是个未知数。

　　“该死的，怎么会这个样子？这家伙到底是什么做的？怎么这么多种魔法没一种有效果的？连道术都不起作用？这要怎么打？”

　　雷老虎现在是了解了老鼠被人踩死时的那种无奈了，如果按照身体比例来算的话，泰鲁而伊为特比他高大了近三十倍，刚好是人类和老鼠的比例，而他的攻击也和老鼠对人类的攻击一样，没有任何的作用。

　　原本他还记得在地球上的时候，看的那些玄幻小说里，都说龙族在和人类战斗的时候喜欢变成人类来着，这原本还让雷老虎心中有点底，结果这么一看，根本完全不是那么回事，除非龙族都是傻子才会放弃那庞大的身体优势而化成人型和人类战斗，别的不说，光是防御力提升的就多了，一把能够切开龙族皮肤的长剑，如果龙族是采用原来的形态的话，那么就算被那长剑顶着胸口刺进去，对龙族也不会造成任何严重的伤害，因为以一把长剑的长度，就算都刺进去还没刺透龙族的肌肉层呢，要想伤到内脏得延长十倍才行。

　　而一个化成人型的龙族，那一剑下去，基本上就刺了个对穿，肯定挂掉了。

　　“靠了，这么大个家伙，整个一座山，就算站着让人打，短时间内也打不死他，更何况他还不破防，问题可大条了！”雷老虎猛的一个鱼跃，扑了出去，瞬间一条粗大的龙尾就抽在了他原来所在的地方。

　　“轰！”一个近米深的深沟出现在地面上，让雷老虎暗自恐惧要是那东西抽到自己身上会变成什么样。

　　獠牙和开膛手哥仨也不比雷老虎的进程好多少，虽然他们拼命的挥舞着武器，可是由于身高的原故，只能攻击泰鲁而伊为特脚脖子以下部位，泰鲁而伊为特根本对他们理都不理，任由他们的武器自己三头黄金龙那黄金一般的皮肤上磨出阵阵的火花。

　　不过他们三个到也真不争气，砍了半天和雷老虎的战果居然没有任何区别。

　　虽然旁边四人的战绩相对于雷老虎来说显得无比的灿烂，可是他们想要在短时间内结束战斗貌似也不是那么可能的，毕竟龙族的体型在那里摆着呢，虽然可怜的威廉汞斯一不小心被血月飞轮的链子缠住了双腿，然后被山崖和铁雄一阵痛揍成猪头，虽然阿德妮挥舞着风雷把眼前的雄性红龙砍的遍体鳞伤，可也只能作到猪头和遍体鳞伤的程度。

　　对于人类来说，龙族的身体太巨大了，他们皮和肉也是无比的肥厚，怪不得那些去屠龙的勇士们的武器都是8～9米长的长枪，实在是因为普通型号的武器给龙族的伤害实在是太小了。

　　雷老虎就眼睁睁的看着阿德妮的魔斧风雷整个没入了那头雄性红龙的肚子，然后又抽出来了，可是那红龙除了叫声更加的凄惨以外，根本没受到任何影响，照样扑腾的起劲。

　　“太阳的，再这么下去，没等那几头龙被磨死，老子先被眼前的三头龙给打挂了！”雷老虎暗自大骂，思索起了是否有什么办法可以对付泰鲁而伊为特的超级强悍防御。

　　其实在这种情况下，要是有罗米欧在是最好的，他的空间魔法根本无视对方防御力如何，直接利用空间断层撕裂对方的肉体，而雷老虎在临走的时候，却还没有开始学习空间魔法，想到这里雷老虎就开始大骂自己懒惰，明明在老罗的图书馆里是有一本空间魔法次元斩的，只是由于对当时的雷老虎来说需要的条件太高，他没怎么注意而已，要是当初勤快点顺手塞到了口袋里，以现在的魔法能力是不是就能使出来应个急？又怎么会陷入如此束手无策的地步。

　　“咦……等等，也许并不是只有空间魔法可以对付这种超强的防御。”雷老虎脑袋一转，突然想起了老罗曾经跟他说过的一件事情，在黑暗魔法中，3级魔法鬼噬是一种放出一个灵魂，用来啃食对方魔法或者物理防御的法术，不过由于一个灵魂威力实在有限的缘故，所以对中级以上的防御罩就没什么作用了，雷老虎也只是学过而已，并不怎么长用。

　　可是就是这个鬼噬魔法，在罗米欧当初上课的时候却重点的提起了一件事情，就是鬼噬这个魔法是可以叠加的，如果有魔导士以上的实力的话，可以把鬼噬叠加一千次，然后再发出去，这样的话，就会从量变产生质变，成为一个不是禁咒的禁咒，到时候就不是念诵的千遍咒语召唤出来的那千个幽魂了，而是由于召唤的太过于频繁，直接在冥神的地界撕开一个裂缝，到时候恐怕从缝隙里冲出来的幽魂数量将是无比惊人的，会完全超过任何魔法护罩的魔力补充速度或者咬开任何坚固的物理防御力。

　　雷老虎还记得当初罗米欧是这么说的：“只要把鬼噬叠加1000次成为千唳鬼噬，那么哪怕是神的内裤，也会被咬出来一个大窟窿！”

　　咳，关于老罗的道德修养问题暂且不提，不过这照的威力却是值得肯定的，不过同样的是，就算发出一个3级魔法需要的时间很短，可是1000次的时间那就很长了，不过想到似乎除了这一招以外再没有任何办法了，雷老虎也只好咬着牙发动起了冥神爆发，硬生生的把自己的魔力再次的提升了起来，然后就开始默念起了鬼噬的咒语。

　　雷老虎在这边为破开泰鲁而伊为特的防御而发愁，泰鲁而伊为特那边也惊讶的很，他泰鲁而伊为特在大陆上活了这么长时间，还从来没见过雷老虎这种类型的选手，短短的时间里居然连续发出了包括暗黑龙枪在内的7大系的高级魔法，而且还召唤出了三个战斗力惊人的高级死灵战士，一般正常的魔法师如果同时修炼光明魔法和黑暗魔法是绝对会受到魔力反噬的，可是这种常识对于雷老虎来说似乎根本没有一点效果。

　　并且在巨斗之后，雷老虎的魔力波动非但没有减弱，反而坐火箭一般的升了起来，眼瞅着已经到了魔导士阶段了，这让泰鲁而伊为特根本难以理解。

　　难道这家伙原本在隐藏实力？不应该呀，如果他要是七系魔导士那还打什么呀，光说出来，俺老泰就得被吓跑了。

　　那TMD根本不是人！

　　恩，看起来应该是使用了什么特别的办法突然的提升了实力，如果这样的话对自己到没什么威胁。

　　其实泰鲁而伊为特也在暗自庆幸，他修炼出第三个脑袋的时间并不长，如果不是他手快，在刚成为三头黄金龙后，立刻就开始修炼龙族最强的灭世霸龙铠，拼命的增强鳞片的强度，并且在前两天练至大成，拥有了近乎永不毁灭的物理和魔法双重防御力的话，以他原来的那不比其他龙族强多少的防御力，现在恐怕早都被雷老虎的一连串高级魔法加上三个高级死灵战士弄的手忙脚乱了。

　　不过还有一件事情令泰鲁而伊为特相当的意外，那就是雷老虎的动作太敏捷了，根本不像是一个以体力孱弱著称的魔法师，说他是个行动敏捷的盗贼都不过分，非但跑的快，跳的还高，有好多次泰鲁而伊为特已经根据魔法的发动方向锁死了雷老虎的位置，却还是会在千钧一发间被他逃开。

　　这让泰鲁而伊为特真的很难理解，拥有这么好的战士潜制的人又怎么会成为一个法师，并且魔法还如此的厉害，难道这个世界上真的有天才。

　　“古怪的家伙，现在就这么厉害，如果让他这么成长下去的话，很难想象他会成长到什么程度，唔，要是到时候他来找我算今天的帐可就不好办了。”泰鲁而伊为特眼中凶光一闪，首次认真了起来。

　　“ηπωπηιφζσαψ……”莫名的吟唱声从泰鲁而伊为特中间的头颅口中响起，一股雷老虎从没感觉过的魔法波动瞬间开始在泰鲁而伊为特的身边弥漫，随着泰鲁而伊为特声音的逐渐急促，那魔法波动也开始变得强烈了起来，强大的魔法元素开始聚集在泰鲁而伊为特的嘴里，最后随着老龙的一声大吼，他所收集的所有的魔法元素瞬间开始向外炸开，原本那浓的好象固体一般的黑暗旌旗仿佛一个瘦弱的小个子被重重的打了一拳，直接被那爆发的魔法元素炸飞了出去，整个黑暗旌旗组成的空间猛的向外一扩，然后，就在雷老虎难以置信的目光中，逐渐变淡，然后消失了。

　　“龙语魔法？”雷老虎一愣，黑暗旌旗可是号称最难以摆脱的迷雾魔法，就是当初的爱纳斯被围住了都没办法驱散，还是借着元素风暴的时候消除掉的，可是却被泰鲁而伊为特如此简单的破解了，这不能不让雷老虎对那种古怪的魔法波动产生兴趣，他可是完全体的体质，传说中可以使用任何魔法，只是不知道其中包括不包括这种魔法。

　　厄，不过现在不是想这些的时候，还是继续叠加鬼噬吧……111……112……

　　“你说的没错，年轻人，这正是龙语魔法。我不得不说这么年轻就拥有如此的实力在我印象里你还是第一个，可惜，凭你的实力想要对付我，还差的太远，我鳞片转化的灭世霸龙铠不是你的实力能够打破的，你完全是在白费力气。”泰鲁而伊为特粗大的尾巴随意一抡，开膛手高大的身躯仿佛稻草人一样就被抡飞出去，根本没等到落地，直接在空中就变成了一堆骨骼碎片。

　　我没听见……我什么都没听见……298……299……300……

　　“以你的实力在人类中肯定不是无名之辈，我和克里丝蒙缇娅的恩怨是龙族与人鱼族的，和你们人族无关，如果你肯带着你的伙伴现在就离开这里的话，我可以不追究他们刚才伤了我的孩子们这件事情，不过如果你坚持和我作对的话，那么我也不在意再次和人类的高手们较量较量。”

　　泰鲁而伊为特故做随意的说，其实他对雷老虎这个未来的威胁心中早就充满了杀机，可是作为一条谨慎的龙，泰鲁而伊为特的顾虑也就更多，在他看来，一个如此年轻的人类居然能使出全系魔法，那是那些最大的家族才有能力做到的事情，现在可不是一千年前，龙族团结的时候，他泰鲁而伊为特实力虽然强悍，可是毕竟人手单薄，和那些控制着大公国资源的大家族比起来差距颇大，他可不想莫名其妙的杀死一个没有仇的人类然后惹来严重的报复，毕竟他泰鲁而伊为特再强也远说不上是无敌，和人类四大传说级高手是有所差距的，就算是2～3个领域强者的围攻恐怕也是接不下来的，所以能利用恐吓让雷老虎退缩才是最好的办法。

　　434……435……

　　雷老虎默念咒语的速度越来越快，默法和瞬发叠加在一起，让雷老虎发出一个鬼噬只要默念出3～4个字就可以了，速度甚至在1秒之内，而他隐藏在背后的右手上的一团黑色的能量球的颜色也逐渐的加深了，可是在随着泰鲁而伊为特缓慢的声音，雷老虎却突然发觉到，自己的动作居然开始变的僵硬了，无论是胳膊和腿上都仿佛挂上了沉重的沙袋一般，让人难以控制，甚至连呼吸都产生了一丝慌乱。

　　龙威！

　　雷老虎心中一凛。

　　原来泰鲁而伊为特这个老家伙刚才根本没把自己当会事，现在才是他真正的露出了即将战斗的样子。

　　580……581……

　　雷老虎深吸了一口气，一边保持着默念鬼噬的咒语，一边在嘴上开始敷衍起来：“这个嘛，其实您这么伟大的三头黄金龙提出的要求，按理说我是不应该拒绝的，你说对吧？”

　　631……632……

　　“不过呢，你也得理解，毕竟克里丝蒙缇娅是我们同伴，我们也不能就这么把她丢在就走呀，这你不是打我脸呢么，向我这种有身份地人，你打我脸可比要我命还重要呀，传出去我还怎么在社会上混了？”

　　745……746……

　　雷老虎的额头开始冒汗了，他从来不知道自己会把一心二用发挥的这么好，在拼命默发咒语的时候还能和别人讨价还价，而且神态从容，看样子自己似乎很有练左右互搏的天赋呀。

　　“恩，这么说，你是打算拒绝了？”泰鲁而伊为特低下了中间的脑袋，眼中露出一丝凶光。

　　813……814……

　　“哦不不，怎么会拒绝呢，我可没这么说呀？我怎么敢呢，伟大的三头黄金龙大人，你可不能误会我。”雷老虎堆起了笑容，摇摆着自己的左手。

　　901……902……

　　泰鲁而伊为特被雷老虎的姿态弄的有些糊涂了，头低的更低了，有些纳闷的道：“那你到底是什么意思？啊！你在做什么？混蛋，你敢骗我！”

　　泰鲁而伊为特猛然间发现雷老虎身后黑暗元素居然呈现出一种让人恐惧的增长，大惊之下胸口顿时冒出了熊熊的怒火，心说我这么高贵一黄金三头龙都这么给你面子，跟你低头哈腰的，你居然敢耍我？

　　愤怒的泰鲁而伊为特再也不去顾及雷老虎是不是和某些大家族有关了，他猛的张开了离雷老虎最近的中间头颅的大嘴，全力对雷老虎喷出了自己金黄色的龙息。

　　那么近的距离是根本没办法躲闪的。

　　978……979……

　　雷老虎咬牙切齿的捏碎了左手刚掏出来的一个卷轴，一道厚重的冰墙瞬间挡在了雷老虎的面前，那是克里丝蒙缇娅没事的时候制作的，可是在泰鲁而伊为特愤怒的金黄色龙息之下，只是支持了一个瞬间就被融化了，金黄色的怒流虽然细了接近一半，可是剩下的仍然直奔着雷老虎扑了过去。

　　992……993……

　　速度快点，再快点！

　　雷老虎眼角都样瞪裂了，左手拼命的在口袋里划拉着，试图再找一个魔法防护卷轴来救命，可是仓促之间又哪里能够找的到？

　　一个高大的身影就挡在了雷老虎的面前，没有任何悬念的被化成了飞灰……是屠夫。

　　996……997……

　　又一个高大的身影挡在了雷老虎的面前，那是化成了盾牌样式的獠牙，他用宽厚高大的身体，完全的把雷老虎挡在了身后。

　　又细了一点的金黄色劲流冲击到了獠牙的身上，发出一阵刺耳的滋拉声，逐渐的破坏着獠牙的外壳，心疼的雷老虎抓心挠肝的，心都要碎！

　　999……1000！

　　随着最后一遍咒语的完成，泰鲁而伊为特惊讶的发现，眼前的雷老虎身体突然变得一阵黑暗，然后猛的一亮，在雷老虎的背后，居然突然出现了一个惨白色的太阳，那诡异的情景饶是他实力高深，也觉得心里一阵的悸动。

　　猛然间一声凄厉的鬼啸仿佛从地狱的最深处传了出来，让在场的几乎所有人和龙的身体都不由自主的颤抖了一下。

　　接下来的事情，恐怕是泰鲁而伊为特从小到大，看过的最恐怖的事情。

　　无数的各种各样的幽灵从雷老虎身后那惨白色的太阳中飞扑而出，瞬间布满了整个天空，然后对着自己就扑了过来。

　　瞬间，泰鲁而伊为特眼前再也看不到任何的东西，到处都是一片渗人的惨白色……


第一百一十九章

　　“啊啊啊啊啊啊！！！”泰鲁而伊为特发出了一声惊恐至极的狂吼，可是才刚吼到一半就不得不狼狈的闭上了嘴吧，因为那些尖声嚎叫着的幽灵们在他长开嘴的瞬间，仿佛发现了一块最美味的蛋糕一样，全向着他的嘴里扑了过来，泰鲁而伊为特嘴里可没修炼过灭世霸龙铠。

　　量变是可以引起质变的，对于人类来说，蚂蚁只是一种用一点点力气就可以捻死的生物，可是当人类面前突然出现几万几十万只蚂蚁的时候，那么那个人类的表现将会和现在的泰鲁而伊为特完全的一样。

　　龙威这种对于任何生物都有效果的威吓性魔法对于那些不死的幽灵来说根本就没有任何效果，反而会因为能量的泄漏而吸引更多的幽灵贪婪的围绕在巨龙的身边，再强壮的身体再犀利的物理攻击对于幽灵来说也没有任何意义，泰鲁而伊为特只能不停的喷吐着龙息，用那炙热的能量流去烧灼掉那些不知疲倦的惨白色家伙们。

　　一只幽灵在泰鲁而伊为特身上撕咬当然没办法给他带来任何的伤害，可是如果在同一点上撕咬的幽灵有十只，一百只，一千只，一万只呢？那结果就完全不同了，泰鲁而伊为特已经感觉到了自己中间额头上一阵钻心的巨痛，那里正是被幽灵们集中撕咬的地方，他感觉到自己那被灭世霸龙铠转化得无比结实的鳞片都要被撕了下来，巨痛让泰鲁而伊为特忍不住有些发狂了。

　　他用力的甩动着头颅，想把幽灵们甩出去，可是这样的甩动对于没有物理身体的幽灵来说，根本没有任何影响。泰鲁而伊为特只能用其他的两个脑袋对着自己中间的头颅喷吐龙息，用来烧灼掉这些幽灵。

　　还好他的龙息对本体是没什么大伤害的，否则还没用雷老虎动手，他先把自己喷死了。

　　可是幽灵的数量太巨大了，好像铺天盖地的蝗虫，他烧灼的速度甚至还没有幽灵扑上来的速度快，而且很快的，当他其他两个脑袋的额头上也传来这种钻心的巨痛的时候，泰鲁而伊为特只好无奈的把三个脑袋排成一个三角型，成顺时针的方向喷吐着龙息，保护着自己的脑袋不被钻透。

　　泰鲁而伊为特想用龙语魔法驱散幽灵们，可是却发现这些幽灵简直就是无孔不入，只要他一开始吟唱，那些幽灵就悍不畏死的冲向他的嘴里，只能无奈的又转化龙息把幽灵喷出去。

　　活了这么长的时间，泰鲁而伊为特还是第一次发现，自己三个脑袋的数量还是太少了，要是长了三百六十个脑袋，可以全方位立体式向所有的角度一起喷龙息那该多好。

　　而对于雷老虎，泰鲁而伊为特早就失去了攻击的能力，泰鲁而伊为特现在最大的愿望就是等雷老虎魔力耗尽，冥界之门关闭的时候，将雷老虎碎尸万段，踩成肉饼。

　　“你这只三头蜥蜴……居然毁了我的屠夫，我的开膛手，我的獠牙！！！！”雷老虎看着面前獠牙那凄惨的样子，牙齿咬的咯吱吱作响，恨得脑门上青筋都冒出来了。

　　原本考虑到泰鲁而伊为特的实力强大，死拼起来自己这几个人未必能够没啥折损的打败这几头龙族，所以雷老虎最开始只不过是想尽量逼退龙族就可以了，可是这三个心爱的死灵战士的损失却让雷老虎发怒了，以前咱就曾经介绍过，雷老虎有个护短的毛病，他平时性格还是很好的，惹他到没什么关系，可是要是伤到了他手下人，他可会发飚的。

　　那獠牙屠夫开膛手乃是雷老虎亲手做出来的三个骷髅，一直跟在他的身边，一向忠心耿耿（厄……召唤出来的骷髅不忠心的到也少见），倾注了雷老虎无数的心血，就和他的孩子一样，这回居然在泰鲁而伊为特手下受到了如此巨大的损失，开膛手虽然被打成了破骨片，不知道装载着其灵魂的头颅有没有受到损伤。

　　獠牙也是如此，虽然外壳损毁了80％，上面雕刻的魔法阵更是全毁，可是镶嵌在内部的核心头颅有没有问题的还不可知，也许能抢救回来，不过屠夫可就完了，整个被化掉了，啥都没了，这怎么能不恨得雷老虎咬牙切齿。

　　“以吾之血，结暗黑之祭！”雷老虎发出了一声怒吼，手一翻，一把手术刀出现在手中，嚓的一声，在自己的左臂上划出了一个长长的伤口，鲜红的血液奔涌而出，可是却没有一滴落在地上，全部变成了一粒粒的小血珠飞速的射向了空中，射进了幽灵群里面。

　　仿佛是给一群瘾君子打上了兴奋剂一般，在血珠入体的瞬间，几乎所有的幽灵都发出了欢畅至极的尖叫，原本惨白色的颜色在瞬间变得血红，而幽灵们若有若无的细小身子也开始不断的涨大，变得凝实了起来，飞行速度更是大增，一晃的猛冲向泰鲁而伊为特的三个额头，居然一瞬间就逼得泰鲁而伊为特一阵的手忙脚乱，高大的身躯居然有些狼狈的向后退去。

　　其实要是幽灵们咬别的地方，泰鲁而伊为特到并不在乎，可是三个额头却不同，那可是灭世霸龙铠的三个能量聚集点，实际上灭世霸龙铠这们魔法它的表现方式可以看成是一张由细密的细能量丝构成的笼罩在三头黄金龙外表上的一张大网，只要能量细丝不绝，那么就没人能够突破这张网，任何的损伤都会瞬间被修补完好。

　　可是前提是这三个能量点却不能破坏，一但被破坏了，那就等于失去了能量细丝的源头，连细丝都没有了，哪里还有网？灭世霸龙铠这门魔法也就等于被破了。

　　原本龙族的头颅是身上最坚硬的地方，再加上灭世霸龙铠的破解方式一直都是秘密，所以以前就算有人击败了三头黄金龙也是用远超过龙族本身的力量硬生生的撕裂灭世霸龙铠的，还从来没有想雷老虎这样的，仿佛非常了解灭世霸龙铠的底细，那些幽灵们居然下下咬在泰鲁而伊为特的要害上。

　　其实泰鲁而伊为特到是误会了，雷老虎哪里知道灭世霸龙铠是怎么修炼成的，甚至今天还是他第一次听到这名字，雷老虎不过是用真实之眼观察到泰鲁而伊为特的三个额头上有着三个能量异常强烈的聚集点而已，所以才让幽灵去攻击的，结果却无意中找到了泰鲁而伊为特的软肋。

　　“该死的，这小子疯了吗？他难道不知道暗黑之祭会消耗使用人三分之一的鲜血么？就为了那几个骷髅兵，居然跟我一三头黄金龙拼命？”泰鲁而伊为特一边狼狈的躲闪着，一边心中腹诽，破口大骂。

　　不过好在，雷老虎背后的冥界裂缝终于关闭了，就在泰鲁而伊为特刚刚松了口气的时候，却突然产生了一股无比心悸的感觉，仿佛他小的时候，面对着一只想要吃掉他的黑龙的感觉，仿佛当初在战场上，他被人鱼族赤海三大高手下套埋伏的感觉，那种从灵魂深处传来的极度危险，让泰鲁而伊为特无比惊讶的抬起了头。

　　暗黑龙枪！！！

　　三根这种专门用来屠龙的黑暗魔法制作成的暗黑龙枪漂浮在天空中，枪身不停的抖动，发出阵阵的嗡嗡声，高空中凄厉的风吹过，然后被枪尖撕破，化成了无数风笛般的呜咽。

　　泰鲁而伊为特的瞳孔瞬间缩小了。

　　血红色……居然是三根血红色的暗黑龙枪……三根用血红色幽灵打造出来的暗黑龙枪……他是怎么做到的？

　　就在泰鲁而伊为特露出惊骇欲决目光的时候，三根龙枪动了，瞬间消失在了空中，仿佛穿透了时间和空间的距离，居然在泰鲁而伊为特没有做出任何躲闪的动作之前，重重的轰在了他的三个额头上。

　　拥有着暗黑龙枪之尖利和血色幽灵之腐蚀的强大力量的血红色龙枪在第一时间就撕开了泰鲁而伊为特的鳞片，溅出了一片血色。

　　“不！”泰鲁而伊为特发出了一声惨号，强烈的能量撞击几乎引起了一次小规模的能量风暴，血红色和金黄色的能量光圈交替着向外扩散，泰鲁而伊为特拼命的甩动着脑袋，试图摆脱那钻心的巨痛了，可是他却发现自己体内的能量却越发的难以控制，尤其是灭世霸龙铠，居然有崩溃的倾向。

　　这边打的激烈到是把旁边正打着的几对给吓住了，众人（还有龙）无意识的停了下来，愣愣的看着雷老虎和三头黄金龙放对，眼睛都快直了。

　　一个黑暗法师能把爆怒星辰泰鲁而伊为特打得发出那么可怕的惨号，高大的身体满地乱跳，这简直是世界上最难以想象的事情，以至于正在和山崖等人纠缠成一团的威廉汞斯看的张着大嘴，连口水都流下来了还不知道，直接淌抱住他一条手臂的山崖的脑袋上。

　　“啊？”山崖被温热的口水吓了一跳，猛的抬起头，一下子反应了过来，二话没说，抬手就把狼牙棒狠狠的砸在了威廉汞斯的脑袋上。

　　威廉汞斯巨痛之下发出了一声惨叫，一爪在山崖身上划出了一道深深的血痕，再也顾不得观看他老爸和雷老虎放对了，向着山崖就是一口龙息喷了过去，而其龙尾更是直接把铁雄砸了个屁墩。

　　原本直愣愣的看着泰鲁而伊为特和雷老虎大战的众人顿时被威廉汞斯那声惨叫所惊醒，重新又战在了一起。

　　“以冥神的名义，游走在迷途中的灵魂呀，献出你们的遗骨，作为我最坚固的盔甲，用敌人炙热的鲜血，浇灌不灭的战魂！骨魔召唤！”在泰鲁而伊为特惨叫着甩动脑袋的时候，雷老虎并没有大意，反而开始吟唱起12级召唤骨魔的魔法，因为雷老虎很清楚，三头黄金龙毕竟是三头黄金龙，就算是施加了暗黑之祭的血幽灵组成的暗黑龙枪也是没办法杀掉一只三头黄金龙的，不过对雷老虎来说，它们能够破开泰鲁而伊为特的防御就已经足够了。

　　无数的惨白色的骨骼大树一般从地上拔地而起，在大地上蹦跳着向着雷老虎前进，和当初巫妖达罗门特召唤出来的骨魔不同，雷老虎召唤这只却是把自己包裹在里面的，雷老虎很清楚，依靠普通的骨魔那缓慢僵硬的攻击方式想要击败三头黄金龙是不可能的事情，只有自己进入其中，亲手操控的骨魔才有可能。

　　“只是，这些没有经过强化的随意召唤出来作为骨魔肌肉皮肤的骨骼实在是太脆弱了。”雷老虎叹了口气，心中略有些担心，不知道这些废柴骨骼能否组成自己心目中足够击败泰鲁而伊为特的骨魔，可是就在这个时候，一具巨大的，让雷老虎极度愕然然后狂喜的骨骼却慢慢的从雷老虎身侧的松软的大地中升起，活物般的随意的抖动了一下，骨骼彼此相撞间发出了一连串的脆响残留在骨骼上的泥土就全部落了下来。

　　那是一头龙，一头身长至少四十米的，不知道被埋藏了多少年的，巨龙的骨骼。

　　“哈哈哈哈，运气，真是运气！”雷老虎发出了一声狂笑，黑暗魔力全力发动，那具高大的巨龙骨骼居然瞬间被雷老虎分解开来，化做漫天的骨骼配件浮在空中，而雷老虎更是猛的跳了起来，浑身上下散发出阵阵黑色的光芒。

　　瞬间，空中的巨龙骨骼仿佛茹燕回巢一般，以雷老虎为中心，聚集成了一团，而无数跑跳过来的其他生物的骨骼更是奋不顾身的扑进了骨团中间，然后随着一阵骨头节的爆响，两只带着龙肋骨组成的尖利骨刺的手臂和两条粗壮的大腿从骨团中伸了出来，一个高达20余米，足足比当初达罗门特召唤出的骨魔高上一倍，造型更是无比凶悍的龙骨魔在轰然巨响中落到了大地上。

　　他的左手举着一面龙族头盖骨制成的盾牌，而右手则拿着龙尾缩紧后组成的骨剑，仿佛一个威武的骑士，正在等待着即将来临的战争。

　　几块奇形怪状的骨骼组成的头颅上镶嵌着两块大大的黑曜石，散发出冰冷的光芒。

　　黑皮不知道从什么地方窜了出来，兴奋的沿着骨魔的大腿爬到了骨魔的肩膀上，对着泰鲁而伊为特发出了阵阵的撕吼。


第一百二十章

　　“混蛋！你这个混蛋！不管你是什么身份，我都要把你撕成碎片！灭你满门！把你的所有烧成灰烬！”轰然巨响中，泰鲁而伊为特眼睛血红的出现在雷老虎的面前，他身上遍布着炸开的伤口，几乎把它染成了一只血龙，好在他的龙血也是金黄色的，所以看起来到还没有那么的可怜。

　　龙族强大的恢复能力毕竟不是吹出来了，那些被能量从内部炸开的伤口门以肉眼可见的速度开始愈合，不过泰鲁而伊为特三个额头上的伤口却没有丝毫愈合的痕迹，反而血流不止，仿佛三道金黄色的小溪从高山上蜿蜒而下。

　　幽灵本身就是蕴涵着强烈腐蚀性能量的东西，再加上黑暗之祭变成了血幽灵，威力更是大增，就算是三头黄金龙，想要那么容易把腐蚀性能量完全的排出体外也不是那么容易的事情。

　　泰鲁而伊为特咬牙切齿的声音仿佛飓风呼号，是那么的清晰，刺耳。

　　他心中都要恨死自己了，为什么当初顾虑会那么多，居然让雷老虎有机会破掉自己辛苦修炼的灭世霸龙铠，要是刚见面的时候就用龙语禁咒直接把雷老虎轰杀至渣，现在哪里还会如此的狼狈？

　　没有500年的时间，泰鲁而伊为特绝对没有办法重新把灭世霸龙铠修炼回来，而且灭世霸龙铠最后爆开时对泰鲁而伊为特的皮肤造成了极大的损害，虽然由于龙族的恢复能力让泰鲁而伊为特现在的样子看起来仍然是那么威风凛凛，可是泰鲁而伊为特自己清楚，现在自己鳞片的防御力恐怕连普通巨龙都有所不如。

　　可是，想必对付眼前这只胆敢伤害到自己的人类到是够了！

　　其实原本还是双头黄金龙的泰鲁而伊为特远没有如此不济，那时候的他可是战场杀神，战斗经验极其的丰富，可是当他修炼出第三个头颅并且拥有了灭世霸龙铠的时候，他却迷失在自己强大的几乎无法摧毁的防御力当中，是骄傲使泰鲁而伊为特失去了原本的战斗能力，可是雷老虎破开了他的灭世霸龙铠后，却让泰鲁而伊为特从防御力无敌的骄傲中清醒了过来，这也未尝不能说是一种因祸得福。

　　泰鲁而伊为特再没有原本的漫不经心，开始了真正的展露出了他爆怒星辰的实力，左右两个龙头仿佛两个巨大的铁锤咬向了雷老虎肩膀，而中间的头颅却开始吟唱起了龙语魔法。

　　强大的肉搏实力再加上贴身释放龙语魔法，这才是爆怒星辰真正的格斗方式。

　　雷老虎虽然本身格斗能力并不强，可是对于控制骨魔来和别人战斗的经验却是卡米拉无人可及的，其实对雷老虎来说，控制骨魔来战斗丝毫不比玩那写格斗类的电脑游戏和电子游戏难多少，不就是格斗嘛，他老雷在地球上早都玩的熟透了。

　　看见两只巨大的龙头当头咬下，骨魔相对于巨龙来说无比矮小的身子却没有惊慌，只是一个小小的后跳，就让了过两个龙头的噬咬，反而一抬盾牌，向着泰鲁而伊为特的其中一个脑袋直撞了过去。

　　从那盾牌边缘出露出的锋利的白骨剑尖就可以发现，雷老虎这一撞绝对没有那么简单。

　　不过让雷老虎惊讶的是，自己十拿九稳的一撞居然撞了一空，泰鲁而伊为特高大的脑袋居然以一种诡异的灵活缩了回去，而被其挡在后面的两只巨大的前爪却突然出现，当头拍了下来。

　　若不是雷老虎反应够快，骨魔左肩一挺，抗着龙骨盾牌顶向了泰鲁而伊为特那巨大的右爪，而又一剑刺向泰鲁而伊为特的左爪心，硬生生的把那龙爪逼回去，估计这一下就可以给雷老虎来个狠的。

　　“轰！”巨响中泰鲁而伊为特巨大的右爪狠狠的拍击在了雷老虎的龙头盾牌上，在泰鲁而伊为特看来，哪怕就是一头40米长活着的巨龙被自己这一爪子拍在脑袋上也得趴下，何况是用其枯骨制成的骨魔？

　　可是事实却并非如此，骨魔那不过20米的矮小居然硬是顶住了这次拍击，反而将泰鲁而伊为特势大力沉的右爪震得反弹了起来，紧接着骨魔就是一个旋身，手中那接近10米上的骨剑狠狠的斩向了泰鲁而伊为特那肥大的肚子，口中同时大喊道：

　　“以大地女神的名义，地之精灵呀，请为我拖住敌人的脚步！重力术！

　　以暴风之神的名义，风之精灵呀，请长开你们的翅膀，来帮助我飞翔！敏捷术！

　　以大海女神的名义，水之精灵呀，请赐予我冻结敌寇的权利！寒冰剑！

　　以黑暗之神的名义，隐藏在黑暗中的魔鬼呀，请倾听我的诅咒吧！虚弱！”

　　一青一蓝两到光环从骨魔的身上闪过，骨魔那高大的身躯在雷老虎精神的控制再加上少量的机械传动下居然显露出无比的灵活，而手中的骨剑上更是覆盖上了薄薄的一层蓝色光芒，挥舞间带起了一阵寒气。

　　“龙神在上，这种该死的全系魔法战士都该下地狱！”泰鲁而伊为特巨大的身体上猛然闪过了一道土黄色的光芒和一道黑色光芒，顿时一沉，仿佛一座大山重重的压在了他的身上，只觉得原本强壮的身体如今是那么的力不从心，就连三只龙头的移动速度都受到了影响，顿时发出了一声大骂。

　　原本以重力术和虚弱术这种低级魔法别说对付三头黄金龙了，就是对付普通的龙族也没什么效果，可是偏偏泰鲁而伊为特目前灭世霸龙铠被破，连带着本身的物理防御力和魔抗能力也是大减，被这两个魔法打了个正着。

　　不过好在龙族的防御力到底还是足够顽强，虽然泰鲁而伊为特中了两招，可是效果却并不算好，雷老虎发出的可是5倍重力术，和3倍的虚弱术，不过在泰鲁而伊为特身上有效果的也不过仅仅一倍的重力，和不到一倍的虚弱术而已。

　　不过这就已经足够了，在重力术消失之前，泰鲁而伊为特那庞大的身躯是甭想向雷老虎那样灵活的躲闪还有飞翔了，所以他只能竖起尾巴，挡住这次斩击，结果却被骨剑上那庞大的力量撞得身体猛的一颤，连尾巴上的龙鳞都被劈裂了。骨剑上携带的寒气更是冻得泰鲁而伊为特浑身一凉。

　　“嘿嘿嘿嘿，奇怪我的力气怎么会这么大吧？白痴龙，你懂得什么叫做力学吗？你知道什么叫做杠杆吗？你听说过离心力吗？”雷老虎发出了一声大吼，20米高的庞大的身躯仿佛陀螺般的旋转了起来，手中骨剑更是舞成了银盘一般，一下又一下的对着泰鲁而伊为特疯狂的劈砍。

　　泰鲁而伊为特这时候却也展现出了自己的实力，面对着雷老虎狂暴的攻势他却不慌不忙的用双爪和尾巴抵挡着雷老虎的劈砍，左右两个脑袋更是犹如巨蟒一般，不时飞快的探出，咬向骨魔的四肢和头颅。那一对巨大的翅膀更是威力绝伦，挥动起来有如两扇巨大的门板。

　　试想一下一对能够让50米高的巨兽在天空中飞舞的翅膀该拥有多么可怕的力量？就是雷老虎也不敢让骨魔挨上一下。

　　一骨魔一巨龙两个怪物激烈的战在了一起，泰鲁而伊为特仗着脑袋众多，所以很想用一对龙爪住雷老虎的胳膊然后用龙头把雷老虎撕碎，可是雷老虎却利用骨魔的灵活性根本不给泰鲁而伊为特机会，总是绕到泰鲁而伊为特的背后才开始阴险的用冰剑砍向巨龙的脖子或者戳向他的屁股，也就是泰鲁而伊为特拥有着一条威力强大的尾巴，让雷老虎也不敢靠的太近，要不还真不知道会被戳的有多惨。

　　不过终于，泰鲁而伊为特懂得龙语魔法完成了，这让他很是松了口气，他猛的张开了中间头颅的大嘴，一条长度超过30米的火焰巨蟒被他一口喷了出来，在空中不停的盘旋飞舞，还不时咝咝的喷吐着幽蓝色火焰组成的信子。

　　“龙语魔法·炎蛇破杀！”

　　伴随着泰鲁而伊为特的怒喝，火焰巨蟒长开了大嘴向了雷老虎就扑了过来，它身上那灼热的气温在飞过的瞬间，连地面的上的沙子都被烤化了，成了类似玻璃状的东西，顿时让雷老虎心头一紧。

　　就算雷老虎对龙语魔法根本就一无所知，他也清楚的知道了这招的威力，不愧是暴怒星辰，居然如此简单的就发现了骨魔的弱点，以龙骨为基础制成的骨魔虽然对与物理攻击拥有着无比强悍的防御力，可是毕竟还没能力拜托物质本身的弱点，对于骨骼来说，恐怕除了圣光以外，火焰就是骨骼最恐惧的东西了，在绝对高温之下，就算是龙骨也会被烧成灰烬。

　　泰鲁而伊为特打的就是这个主意，可是雷老虎又怎么会让他如愿？

　　巨剑随手放背后一挥，直接卡在了两个类似于剑托的骨骼上，紧接着一只完全由透明的冰块所组成的长长的冰枪就出现在骨魔的掌心，雷老虎一边操控着骨魔向后飞退，一边把手中冰枪飞速的掷了出去。

　　“噗！咝……”冰枪正正的从火蛇的身上穿了过去，发出了阵阵的开水蒸发的咝咝声，虽然没有刺活物那样的一下把火蛇盯在地上，可是冰枪中凝固的水元素却也和火蛇中的火元素抵消了不少，整只火蛇看起来的样子居然小了一些。

　　紧接着，一根又一根的冰枪就连续的被雷老虎掷了出去，有的被火焰巨蟒躲开了，可是更多的却刺在了它那巨大的身体上，火焰巨蟒的身体变的越来越小了，可是明显的活动反而更加的灵活。

　　雷老虎已经连续发出五根冰枪都被越发灵活的火蛇躲过了，这让火蛇和雷老虎之间的距离缩到了不足20米，雷老虎身在骨魔体内都能够清楚的感觉到火蛇带来的那股焦热，咔的一声，雷老虎又把覆盖着蓝色冰芒的骨剑抽了出来，并且抽空在自己的龙头骨盾和浑身的骨骼铠甲上也覆盖了一层寒芒。

　　既然躲不过，那就只好硬碰了！

　　雷老虎发出了一声怒吼，挥舞着手中的龙尾剑重重的劈在了火蛇的头上，紧接着一抬左肩上盾牌就撞了上去。

　　“砰！”随着雷老虎势大力沉的一撞，被劈了一剑的火蛇居然硬生生的撞得凌空炸开，那强大而又炙热的爆炸的力量非但将雷老虎身上的冰甲消融一空，更是将骨魔那巨大的身躯炸的踉踉跄跄的不听的后退，本来雷老虎就是绕着圈来躲避火蛇的，这一炸更是直接让雷老虎歪歪扭扭的退向了阿德妮等人的战团。

　　“哼，我当用龙骨制成的骨魔有多厉害，还不是和普通的一样不堪一击，居然让我高估了……恩？不对，就算我这下威力强悍，可是他又怎么会退那么远？都要撞上阿耳塞斯了……啊？！不好！”而当泰鲁而伊为特发现有些不妥的时候，原本还歪斜着的骨魔居然无比自然的一个转身，10米长的龙尾剑仿佛京剧中水袖一般，由下至上划了一个完美无比的弧线，瞬间擦过了若有所觉，回过头来的雄性红龙的身体，带起了一道粗粗的，无比凄厉的血线。

　　红龙高大的身体轰然倒地，虽然肌肉还在保持着无意识的抽搐，可是任何人在看到红龙胸前的那几乎把内脏都剖成两半的伤口，都知道这家伙已经没救了。

　　就是光明教皇亲来，也没办法挽救这头叫做阿耳塞斯的红龙的性命。

　　阿德妮随手摸了把溅在脸上的龙血，高高的举起了自己大拇指，然后二话没说，转身向着已经有些惊慌的威廉贡斯扑了上去，风雷那锋利的斧头仿佛一轮滚过凡尘的月亮，划出一个美丽的弧线后，重重的砍在了威廉贡斯的大腿上。

　　“啊！”威廉贡斯发出了一声惨叫，阿德妮这一下比山崖和铁雄加起来对他的伤害还要大。

　　“啊！”泰鲁而伊为特发出的却是怒吼，雷老虎借着他一击的力量却偷袭了阿耳塞斯，这等于狠狠的在泰鲁而伊为特脸上摔了一记耳光，愤怒的暴怒星辰居然硬生生的顶着重力术与虚弱的效果，向着雷老虎直扑了上去。


第一百二十一章

　　雷老虎眼看着泰鲁而伊为特扑上来，心中到是并没有太过于担心，毕竟在速度方面，身高仅20米的骨魔要比50米左右的泰鲁而伊为特要灵活的多，所以雷老虎只是刺出骨剑打算和泰鲁而伊为特拉开距离，然后重新开始再次游斗，利用灵活性拖夸这只大家伙。

　　可是就算雷老虎在怎么聪明，可是毕竟那种生死搏斗的经验不多，所以，他失算了。

　　泰鲁而伊为特眼看着那近10米长的锋利骨剑刺来，只是略微的侧了侧身子就任由骨剑刺入了自己的左肩，而泰鲁而伊为特那巨大的右爪却硬生生的抓住了骨魔的肩膀，三颗遍布着狰狞锋利牙齿的大头毫不客气的咬了下去。

　　“不好！”雷老虎发出一声惊叫，他没想到泰鲁而伊为特居然如此的果决狠辣，在发现双方力量对比开始不再平衡的同时，瞬间就做出了选择，硬是付出了重伤的代价，把雷老虎的骨魔拖进了最为劣势的近战搏斗当中。

　　巨龙那可怕的大嘴拥有着自然界最可怕的咬合能力，再配合着那强壮的颈部肌肉，可以轻松的撕裂任何生物的身体，也就是雷老虎的骨魔目前使用的材料是同样坚固的龙族骨骼，这才能在三只龙头的撕咬下没有立刻解体，可是骨魔那已经开始变形的肩膀和遍体传来咯吱声却在无时无刻的提醒雷老虎，如果任由泰鲁而伊为特继续撕咬下去的话，那么解体只是个时间问题。

　　毕竟雷老虎只是一个法师，而不是强悍的霸王武圣，在如此近的距离下，骨魔一旦解体，对于雷老虎来说，也就等同于死亡。

　　泰鲁而伊为特几千年的战斗经验果然非同小可，在那一瞬间，雷老虎几乎感觉到了死亡的恐惧。

　　恐惧，有些时候会把一个人的斗志完全的击碎，让人感觉到绝望，可是有些时候也会起到反效果，反而激起人类心底那战斗的决心，雷老虎就是这样的人，当他发现骨魔已经无法从泰鲁而伊为特的龙口中挣扎出来的时候，右手果断的放开了骨剑，一拳狠狠的轰在了泰鲁而伊为特的脑袋上。

　　骂人不揭短，打人不打脸？开玩笑，虽然雷老虎是中国人，可是在这充满着生死危机的战场上他是绝对不会遵守这类事情的，既然打了为什么不打的有效，打得狠辣呢？能够最大程度的削弱敌人的力量这才是雷老虎习惯的战斗方式。

　　所以，骨魔那带着骨刺的拳头毫无意外的击中了泰鲁而伊为特脑袋上最脆弱的部分，他的一颗左眼。

　　泰鲁而伊为特发出了一声狂号，一飙鲜血连带着黑色白色的眼部组织从他左侧头颅的左眼冲喷涌而出，巨痛之下骨魔高大的身体被泰鲁而伊为特重重轮了起来砸在了一棵树上，那颗接近3人合抱的巨树仿佛一根脆弱的稻草，没有任何阻力的被砸倒在地。

　　还没等雷老虎控制着骨魔爬起来，泰鲁而伊为特高大的身躯再次撞了上来，犀牛一般顶住了骨魔的身躯一阵急奔，全力把骨魔的身体顶到了旁边一座高大的山壁上，轰然巨响中，直径超过20米的山壁岩石完全的龟裂开，化成了一细碎的粉末，而泰鲁而伊为特那受到重创的左侧头颅更是狠狠的咬出了骨魔的一块肩甲硬生生的撕了下来，那原本用来固定骨魔身体的爪子更是在骨魔的身上狂抓不休，不停的抓挠下大片的骨骼铠甲。

　　直到这个时候，雷老虎的脑袋才清醒了过来，这骨魔可不像科幻小说里的机甲，拥有优秀的减震装置，可是完全由骨骼制成的，就刚才泰鲁而伊为特那几下就几乎把雷老虎给活活震死，若不是雷老虎的身体密度远超过卡米拉人，恐怕现在早就成了一个破碎的柿子。

　　就算如此，雷老虎也感觉到浑身的骨骼断裂般的巨痛，脑袋嗡嗡的几乎要裂开了。

　　巨痛让雷老虎也发狂了，骨魔仿佛一个被激怒的狂战士，狠狠的甩掉了盾牌，几根尖锐的骨刺出现在了雷老虎的拳头上，发疯一样狂揍着泰鲁而伊为特的脑袋，就连被泰鲁而伊为特中间的头颅死死咬住的脑袋上也猛然冒出了一对尖长的犄角，狠狠的刺入了泰鲁而伊为特口中的软肉里。

　　泰鲁而伊为特再次发出了尖锐的惨叫声，他放弃了看起来没什么大用处的撕咬，三个脑袋仿佛三个巨大的流星锤开始重重的向骨魔的胸口展开撞击，每次撞击都让骨魔背后的山壁产生新的龟裂，每次撞击都要震的骨魔体内的雷老虎喷出血来。

　　对于泰鲁而伊为特的疯狂雷老虎竖起了双臂拼命的抵挡，可是也并没放弃反击，骨魔的双腿一个扭转就呈现出了一种诡异的反关节状态，狠狠踹在了巨龙那肥大的肚子上。

　　“噗！”泰鲁而伊为特失去龙鳞保护的身体一口鲜血直接喷了出来，可是撞击却丝毫没有停止，反而变的更家的剧烈了，不仅如此，他那粗长的尾巴也加入了攻击当中，不停的抽击着骨魔的肋部。

　　接连而来的攻击强烈震击终于让雷老虎吐血了，也让骨魔身上的裂缝数量显著的增多，可是这同样引来雷老虎疯狂的报复，原本覆盖在骨魔身体表面的那些普通生物的骨骼被雷老虎直接放弃了，而龙骨那尖长的肋骨却犹如几十把锋利的弯刀猛的从骨魔的体内伸出，在泰鲁而伊为特的身上戳出了几十个血淋淋的窟窿。

　　两个仿佛洪荒巨兽的高大的身体用最直接的方式彼此撕打着，无论是坚硬的岩石山壁还是柔软的泥土地面都被不停的破坏着，什么魔法，什么技巧，此刻在一人一龙的战斗中根本没有任何用处，只有爪子和牙齿，只有力量和鲜血才是这场战斗的主旋律。

　　在狂热的战斗中，原本埋藏在生物心灵最深处的血腥的暴躁被完全的开发了出来，已经完全红眼的一人一龙忘记了一切，在他们的脑海中，只有击败眼前的敌人才是唯一的目标，战争开始向着不死不休的方向发展，而无论是泰鲁而伊为特还是骨魔，身体都开始变得无比的残破。

　　阿德妮本来还想在击伤了威廉贡斯的时候跑过来支援雷老虎，可是刚跑道外围就被两个巨兽搏斗的气流吹飞了出去。

　　泰鲁而伊为特三个头颅中一共6只眼睛被直接打瞎了2只，正在不停的流着浓血，剩下的4只中还有一只因为受伤太重，已经肿成了一个大包，暂时失去了视力，他的左爪已经由于肩膀被骨剑完全的洞穿而早就成了累赘，现在只能无意识随着身体摆动，右爪到是好些，可是四根锋利指甲中的三根也已经因为大力的抓挠而折断了。

　　泰鲁而伊为特的胸前和肚子上已经出现了上百个血窟窿，鲜血根本就止不住，一对原本光滑美丽的翅膀，现在也被撕的破破烂烂的，看起来好象两扇残破的门板，软塌塌的垂在老龙的背后。

　　泰鲁而伊为特的伤势虽然看起来无比的惨重，可是雷老虎的骨魔却丝毫不比泰鲁而伊为特强上多少，骨魔的整个身体都已经被按进了山壁当中，型成了一个人型的轮廓，左臂被硬生生的撕了下来，左腿也只剩下最中间作为制成的骨骼，脑袋只剩下一半，身上的骨骼盔甲早已经损失殆尽，露出了内部用巨龙骨骼够成的骨架，原本用来攻击的36根龙族肋骨还有肩膀，肘部等骨刺早都被折断了大半，只剩下几根又短又粗的还护卫在雷老虎所在的操作仓的外围。

　　整个骨魔从外表看起来，也就只有操作仓还算看起来完好了，可是内部的雷老虎却早已经被震的七窍流血，硬是靠着强横的意志力挺了下来。

　　“砰！砰！砰！”雷老虎运起了最后的力气让骨魔抬起了头，狠狠的用残破的头颅撞击在泰鲁而伊为特的面门上。

　　一下，两下，三下……

　　早已经筋疲力尽的泰鲁而伊为特终于挺不住了，原本还能够坚持的重力术和虚弱术对现在的泰鲁而伊为特来说，简直被禁咒还要可怕，他已经变得虚弱而又沉重的身体终于顶不住骨魔强硬的撞击，后退了一步。

　　然后就是第二步，第三步，第四步……被老龙硬生生的按进石头中骨魔居然硬顶着走了出来，虽然他的身体是那么的残破，虽然他的身体还在摇晃，可是就是这么一个残破的身体却在逼着泰鲁而伊为特不停的后退。

　　泰鲁而伊为特在骨魔的逼迫下终于停止了后退，发出了最疯狂的嚎叫，他的两个头颅分别咬住了骨魔的肩膀和仅剩的右臂，用力的把骨魔的右臂撕了下来，而骨魔身上仅剩的几根肋骨也重重的插进了泰鲁而伊为特的胸口。

　　泰鲁而伊为特的眼中冒出了一团怒火，拼尽了最后的力气抬起了自己的尾巴：“拼了！”

　　“砰！”粗大的龙尾狠狠的抽击在了骨魔的胸口，已经失去手臂保护的雷老虎终于没办法再保护好操作仓的安全，被打了个正着，覆盖在操作仓外的龙骨被抽了个粉碎，就连雷老虎本人也被那强悍的力量抽的凌空喷出一口鲜血，身上响起了数声骨骼折断的声音，在空中就失去了意识。

　　“该死……该死的人类，终于，终于还是我胜了！”泰鲁而伊为特感觉到大脑一阵发晕，身体各处伤口火辣辣的疼痛，可是那种战胜强敌的兴奋却让他有些飘飘然了，然后，他猛然想起来眼前这个让自己吃尽了苦头的敌人居然看起来不到20岁，自己的年龄是对方的几百倍的时候，脸色顿时变的更难看了。

　　巨响声中，失去了雷老虎的骨魔就化成了最原始的骨骼，轰然倒地，而用尽了最后一丝力量的泰鲁而伊为特也无法在虚弱术的作用下保持站立，摇晃了两下，轰然倒地。

　　“老公！”阿德妮发出一声惊呼，想着雷老虎的方向就跑了过去，可是比她更快的却是泰鲁而伊为特，他高大的身体在向前扑倒的时候就已经飞跃了50来米的距离，所以，当阿德妮跑到雷老虎近前的时候，看到的却是昏迷的雷老虎被倒在地上的泰鲁而伊为特抓在爪子里的情景，还有泰鲁而伊为特那满是血腥的狞笑。

　　“嘿嘿嘿嘿……哈哈哈哈！！！来呀，来救呀，你不是要来救他的吗？”泰鲁而伊为特嘲弄的看着阿德妮，略微用力的攥起了自己的爪子。

　　雷老虎身上的骨骼再次发出了一阵脆响，居然硬生生的把雷老虎痛醒了过来，他睁开了眼睛，正好看到了泰鲁而伊为特那疯狂的样子。

　　泰鲁而伊为特没办法不疯狂，当他从和雷老虎的互欧中清醒过来的时候，他就愤怒的要发疯了。

　　除了被雷老虎杀死的阿而塞斯以外，那头绿龙缪丝也躺在地上，大大的眼睛中没有一丝生气，她的身体被三根无比粗长的冰枪所贯穿，就连血液都被冻住了，没有丝毫流出来。

　　另一只雌性红龙艾丽此时正和克里丝蒙缇娅酣战正甜，虽然克里丝蒙缇娅的身上出现了两个巨大的伤口，鲜血流的遍地都是，可是艾丽此时的情形却比克里丝蒙缇娅更惨，连半边身子都被冰封住了，只能靠着爪子和龙息苟延残喘，被击杀只是时间的问题。

　　而泰鲁而伊为特最后的一个儿子威廉贡斯，现在正躺在地上，瘸了条腿的铁雄和一只胳膊被撕了下来的山崖正把兵器从威廉贡斯破碎的头颅上收了回来，是的，正向泰鲁而伊为特看到的那样，那最后的一个儿子也死了，死在了三个人围攻下。

　　“你们毁了我的儿子，毁了我的一切！我要他给我陪葬！我要他死！我要把他捏成粉碎！哈哈哈哈，哈哈哈哈！你们伤心吧，你们愤怒吧，我就是要让你们眼睁睁的看着却没有任何办法！惨叫吧，悦耳的惨叫吧！”

　　“不！”阿德妮发出了一声尖叫，甚至连翡翠了蓝冰等人也从躲藏的地方冲了出来。

　　泰鲁而伊为特再次用力的捏起了雷老虎，可是伴随着骨骼脆响的同时，响起的却是雷老虎的笑声。


第一百二十二章

　　只要吃过烧烤的人就知道，往炭火上浇油是间很可怕的事情，原本很温和的炭火会呼的一声窜得老高，离的太近的话很容易烧到头发和眉毛。而往一堆本来就已经燃烧的相当旺得火堆上浇油呢？结果就会像泰鲁而伊为特这样，近乎完全的失去了理智。

　　甚至，泰鲁而伊为特连一个小小的身子正慢慢的从他的背上爬上了他的脖子都没有发现，在泰鲁而伊为特通红的眼睛里，大笑着的雷老虎几乎就已经等于全部了。

　　“死到临头了还能笑的出来？”泰鲁而伊为特把雷老虎举到了眼前，恶狠狠的说：“笑吧笑吧，我到要看看，等我把你所有的骨骼都捏碎的时候，你还能笑多久？”

　　远处，传来了红龙艾丽垂死的惨叫声，巨大的冰刺从艾丽的口中直贯而入，穿过了她的后脑，从脖子穿了出来。

　　泰鲁而伊为特的心再次一沉，虽然现在雷老虎施加在他身上的重力术和虚弱术都已经消失了，可是泰鲁而伊为特却从没感觉到自己像现在这样无力。

　　“拜托……死到临头的人是你吧，你怎么连眼前的形势都看不出来？难道你长了三个脑袋后，智商反而下降了？咳咳咳咳……”雷老虎满是血迹的脸上露出了一个不屑的笑容，调侃了起来，不过刺入他肺部的肋骨让雷老虎的调侃变成了咳嗽。

　　不过很显然，雷老虎并没有因为咳嗽而放弃对泰鲁而伊为特的精神打击，他仍然断断续续的对泰鲁而伊为特展开嘲笑：“咳咳……白痴，回头看看你身后吧……”

　　泰鲁而伊为特可怕的脸上也露出了一个狰狞的笑容，他缓缓的道：“到了现在这种时候，你还要使用什么小计谋么？打算趁我转头的时候让他们来救你？呵呵，可是你忘记了，我不只有一个脑袋的。不过也好，你不是想让我回头么？我就满足你最后的愿望，如果我身后没什么危险的话，我就要先扯下你的一条腿，哈哈哈哈。”

　　说着，泰鲁而伊为特左右两个头颅瞪大了它们仅剩的眼睛，死死的盯住了阿德妮众人，而他中间的头颅，却猛的转了过去。可是就在这瞬间，一道闪电般的黑影窜上了泰鲁而伊为特中间的脑袋，对着额头就钻了进去。

　　泰鲁而伊为特亡魂大冒，猛的惊叫了起来，他感觉到一条蛇一般的东西正在顺着暗黑龙枪造成的伤口，挤开了他的鳞片和血肉，向着脑袋的内部钻去，那道蛇一般的东西的行进速度异常的快捷，这还不到一秒种的时间，已经开始啃咬起泰鲁而伊为特的头盖骨了。

　　“这是……这是威廉姆斯的气息，我的小儿子果然是你们杀死的！”泰鲁而伊为特感觉到那若有若无的儿子的气息，如遭雷击。

　　再加上这种未知的生物以及大脑几乎要被钻穿的巨痛，让泰鲁而伊为特的心几乎凉到了屁眼，恐惧重重的抓住了他的心，他两侧的头颅试图把那钻进中间头颅里的小东西给咬出来，可是只是只是短短的瞬间，那小东西露在外面的黑色尾巴就消失不见了。

　　而泰鲁而伊为特中间的脑袋却感觉到一震轰然巨响，仿佛被一枚大口径的狙击步枪子弹正面击中一样，惨叫声嘎然而止，整个脑袋连同脖子软塌塌的垂了下来。

　　泰鲁而伊为特左右两个脑袋同时发现，自己再也感觉不到中间的主脑了，而泰鲁而伊为特中间的脖子上，却猛的鼓起了一道蛇一般的印记，沿着巨龙那修长的脖子，居然在皮肤向着泰鲁而伊为特的身体钻了下来，顿时让泰鲁而伊为特的左右两个脑袋再次的大惊失色。

　　主头就是被这个不知道什么东西的家伙杀死了，泰鲁而伊为特可不认为自己的左右两个脑袋比主头更结实，他的右边的头颅猛的发出了一声大吼，一口咬在了自己中间头颅的脖子根部，居然硬生生的把那已经失去了生命迹象的主头和整条脖子撕了下来，近米粗的血柱喷了出来。

　　而与此同时，阿德妮的眼中猛的冒出了一团精光，趁泰鲁而伊为特不备，魔斧风雷脱手而出，凌空削断了泰鲁而伊为特的手腕。

　　那抓着雷老虎的爪子直接从空中落下，然后被克里丝蒙缇娅的水球迅速的凌空包住，收了过来。

　　“杀了他！”阿德妮发出一声大吼，接过飞回来的魔斧，向着泰鲁而伊为特奔去，在她身后，山崖和铁雄等人虽然伤势严重，可也奋起神威，举起武器毫不退缩的冲了上来，远处的克里丝蒙缇娅放下包裹着雷老虎的水球后，开始大声的朗诵起了水系禁咒的咒语。

　　“嗷！”连续的重创让泰鲁而伊为特发出了一声凄凉的嚎叫，那奔流而出的鲜血不但带走了泰鲁而伊为特继续战斗的力气更带走了他搏死一战的勇气，满是鲜血的泰鲁而伊为特怨毒的看了一眼作势扑上来的阿德妮众人和地上自己的残肢，发出了一声无比凄厉的嚎叫，驱动起龙语魔法飞上了半空中，向着来时的方向嗖得一声，飞远了。

　　“该死的人类！你们等着，我会回来的！我会回来的！”空中，泰鲁而伊为特的声音带着有如实质的怨毒落了下来。

　　“扑通！”原本还气势汹汹大念咒语的克里丝蒙缇娅在看到泰鲁而伊为特飞远的时候，一下子就倒在了地上，嘴离念着的咒语早都不知道拐到哪里去了，领域强者虽然强大，可是在着缺水的地方，再杀死两头龙后还想发出禁咒，那根本就是不可能的事情。

　　现在的克里丝蒙缇娅早就已经魔力耗尽了，连救雷老虎那水球都是靠着水晶之心中预先储存的那点存货，好在吓走了泰鲁而伊为特。

　　越是受伤的野兽就越可怕，伤到如此程度的泰鲁而伊为特要是真的拼起命来，虽然众人未必会输，可是估计也不会剩下几个人能够活下来。

　　“啪哧！”一直在泰鲁而伊为特断裂的脖子里头扭来扭去的黑皮终于摇晃着脑袋爬了出来。

　　“这都能活下来，我运气真好。”雷老虎看看有些昏头昏脑的黑皮，又看看遍体鳞伤的自己，忍不住苦笑着摇了摇头，再看看众人和自己的伤势，心中更是大感庆幸。

　　5人对5龙，虽然各个带伤，可是居然一个都没挂掉，传出去估计没多少人会相信吧。

　　看来自己还是太大意了，原本以为獠牙和屠夫开膛手几个用地龙蜥骨精心制造的死灵战士应该和龙族有上一拼，结果却发现在三头黄金龙的面前却如此的脆弱，要不是运气好，居然召唤出了一具上古的巨龙骨骼，恐怕自己这几个人还真就折在这里了。

　　不过也就是来自地球的自己可以让骨魔发挥出如此强大的战力，硬是和泰鲁而伊为特拼了个两败俱伤，要是换了普通的死灵法师，最多也就是把那具龙骨架转化成骨龙罢了，一具靠着本能战斗的骨架又怎么会是三头黄金龙的对手？这就跟不同的骷髅兵不可能打败一个高级战士一样，最终还是会给众人带来灭亡的命运。

　　只要自己一死，空出手来的泰鲁而伊为特就会带给其他人灭顶之灾，那么结果就会完全的反过来。

　　所以今天能够打赢，不能不说是运气。

　　虽然自己身上60％的骨骼都被捏碎了，伤势严重，可是雷老虎到是并不在意，以他的死灵魔法的造诣再加上兼修的光系和水系魔法，控制骨骼会到原来的地方再让它们愈合还是很简单的，只要稍等一下，魔力恢复恢复就可以开始动手了，不过山崖被撕下的左臂却是不好办了，就是雷老虎也没把握把它重新的接到山崖的肩膀上。

　　“其实，大人没必要感到内疚，这没关系的。”山崖在了解了雷老虎的忧虑后反而憨厚的摸着自己的大脑袋，傻笑着安慰起了雷老虎：“大人，您多心了，对于俺们丘陵巨人来说，能够和龙族战斗的时候受伤，是一件非常光荣的事情，能体现出一个战士的英勇，这次俺还亲手杀了一头黄金巨龙，俺都可以在脸上纹上屠龙者纹身了，俺老爸知道了一定会夸奖我的，一条胳膊和这比起来算个啥，俺不是还有右手么？”

　　虽然山崖在失去胳膊的问题上并不在意，可是雷老虎仍然感觉到有些内疚，可是和人类不同，丘陵巨人巨大的体格让雷老虎根本找不到可以给山崖移植的胳膊，而且就算找到了，排斥反应也没办法解决……唔，也许外科手术不行可以通过炼金术来想想办法，如果帮山崖炼制一条魔法手臂呢？也许会更容易使用一点。

　　其他人的伤势虽然严重，可是在雷老虎的调养下，到也不算什么，可是几个人这场战斗后的收获却是无比丰厚的，光是巨龙的尸体就有足足四条，外加上泰鲁而伊为特的一个脑袋和一个爪子，剩余的已经碎裂的上古巨龙骨骼若干，直把差点没把从来没这么风光过的铁雄给乐死。

　　他一小佣兵团的团长啥时候见过这么多巨龙的尸体，那可都是宝贝呀。乐得这家伙大叫值得，直道这样的仗再打个2～3回他老铁也指定参加。

　　到是黑皮在这场战斗中占了大便宜，这家伙钻进泰鲁而伊为特脑袋里的时候，首先就把人家那修炼了上万年的龙晶给啃了，只心疼的雷老虎是抓心挠肝，虽然三头黄金龙每个脑袋中都有一块龙晶的，可是其中质量最好的主龙晶可是其他两个龙晶加起来都比不了，这上万年的龙晶随便镶嵌到哪怕再垃圾的装备上，那都是神器，居然就这么被黑皮给啃了。

　　而且最重要的是，黑皮这家伙啃了就啃了，居然没有一点变化，让原本还会以为黑皮体形会持续增长的雷老虎大感失望，感情这龙晶白吃了。

　　等到众人整理好伤口并且把那些巨龙的尸体统统塞到了雷老虎的乾坤袋里的时候，已经是大半天后的事情了，雷老虎也拣回了自己破损的獠牙，只是开膛手和屠夫却因为损伤太过于严重，已经完全报废了，到是让雷老虎咬牙切齿一番，发誓再看到泰鲁而伊为特的时候，就是那两头蜥蜴挂点的时候。

　　不过具克里丝蒙缇娅说，众人再看到泰鲁而伊为特的几率并不大。

　　原来对于黄金龙族来说，虽然他的脑袋修炼到实力强大的时候数量比较多，有两个或者三个，可是却只有原本的脑袋是主脑，是用来做决定用的，其他的脑袋都是执行用，两头黄金龙到还好说，万一主脑被毁，副脑可以自动顶上，不会产生什么麻烦，可是对于三头黄金龙来说，这一点就有些困难了，如果主脑在两个副脑都还存在的时候被毁，十有八九会因为两个副脑争夺身体的控制权而产生龙格分裂。

　　所以一般来说，为了避免出现龙格分裂，所以三头黄金龙对于主脑的防御一向是最严密的，必要的时候甚至可以用副脑带做盾牌，可是凡事总有意外，类似于泰鲁而伊为特这种点字背的选手，主脑被直接干掉了，所以剩下的两个脑袋就为了身体的所有权产生了冲突，严重的时候还会对对方产生物理攻击，就算最后产生了胜利者，这头黄金龙的实力也会大减，很有可能已经降到了普通黄金龙的实力了，如果这样的话，很难想象泰鲁而伊为特还有勇气来找众人报仇。

　　“这也说不准，也许那家伙的仇恨太大，跟我们来一致对外呢，所以我觉得不应该太过于大意。”雷老虎托着下巴说，阿德妮也点了点头。

　　因为雷老虎总觉得泰鲁而伊为特逃走时的眼神很疯狂，对于疯子来说，没有任何的手段是其不敢去做的。


第一百二十三章

　　虽然经过了雷老虎的治疗，除了山崖的胳膊以外，众人的伤势都已经没什么大碍了，可是大战之后众人的身体还是有些虚弱，不过依靠坐骑的帮助，赶路到是没有问题。

　　可是就在这个时候，原本被甩在众人身后的魔犬群以及前方围住红枫城的魔犬们却闻着血腥味逐渐的围了上来，而失去獠牙的雷老虎也同样失去了在天空中观察敌人的能力，所以等众人发现的时候，大片大片的魔犬已经出现在地平线上了。

　　战还是逃？这是个根本就不用考虑的问题。

　　“看来只能逃到最进的红枫城去了，凭借我们现在的状态，根本支持不到逃到小谷。”雷老虎看了看魔犬群的距离，无奈的下达了命令。

　　虽然围住红枫城的魔犬也不少，可是毕竟距离有限，拼力一击到是有希望直接冲进城里，可是如果向小谷逃跑的话，恐怕他们就会被魔犬跟住，一直到飞云兽体力耗尽的时候再被吊在后面的魔犬围杀。

　　下定决心的众人排成了标准的冲锋阵势向着红枫城进发，由伤势最轻的阿德妮在前面开路，克里丝蒙缇娅和雷老虎魔法掩护，铁雄的两个佣兵手下在两侧护卫，至于铁雄，则坐在山崖的马车上，手里拿着一把大弓，身边放着6～7槲箭矢，到也威风凛凛。

　　无数道各种颜色的魔法光芒从雷老虎的手中不要钱般的向外挥洒，瞬间给所有人还有坐骑都加持上了各种加力，加敏，加防御、恢复体力等辅助魔法，作为尖端的阿德妮身上更是加上了一个高等级的飞火流星，篮球大的火球绕着阿德妮的周身旋转不停。

　　和雷老虎比起来，克里丝蒙缇娅的魔法就要单纯的多，只是最简单的冰箭而已，无数冰箭凭空出现在克里丝蒙缇娅的面前，然后暴雨般的向外挥洒，不过准确度却异常的惊人，几乎所有被击中的魔犬都是眉心中招，瞬间脑浆就被冻成了一团冰块。

　　“轰！”作为尖端的阿德妮和魔犬们撞在了一起，三只可怜的魔犬被施加了力量光环的大毛硬生生的撞飞了出去，在空中无助的哀号。

　　不过他们还没落到地上，就被三只铁箭透胸而过，惨叫声嘎然而止在空中炸成了三蓬血雨。

　　“外甥女婿，你要知道，不光是精灵会用弓箭的，我们狂战士的破山箭疾弱迅雷，力可开山，可不比精灵的差！哈哈哈哈。”经过水系魔法恢复精力的铁雄手中提着雷老虎用巨龙肋骨加上龙筋改造出来的龙骨弓，发出了一阵爽朗的大笑声，眼瞅着他双臂的肌肉暴胀，居然部分狂化了。

　　要说阿德妮在神器铠甲和神器兵器以及斗气等级上要比铁雄略强一些，可是在对狂化的控制方面，却和铁雄这个上了年纪的狂战士还有一段距离，至少阿德妮就作不到这种控制身体的一部分狂化的能力。

　　铁雄一边说着，一边飞快的从箭槲中取箭，手中的龙骨弓更是发出了一连串让人战栗的砰砰声，那不次于普通床弩的巨大的力道，让铁雄射出去的箭几乎都是直着窜进了迎面扑来的魔犬群中。

　　虽然看起来准确度委实差点，没有刚才那三箭那么精准（雷老虎很怀疑刚才铁雄那三箭凌空串三犬是蒙的）可是架不住力量实在惊人，再加上魔犬群也太密了，所以每一箭下去，总能串个2～3只魔犬下来，杀怪速度居然丝毫不比铁雄拿大剑近战的时候慢，到是让雷老虎着实惊讶了一把。

　　雷老虎还真没想到以近战噩梦出名的狂战士居然还有这么强悍的远程攻击能力。

　　不过明显铁雄的嚣张样子让身为精灵的翡翠很不满意，这不是异界版的关公面前耍大刀么？气鼓鼓的翡翠拉开了马车的窗子，也不知道从哪里掏出了一把翠绿色的小弓，也不用箭，从怀里掏出了一大把长长扁扁的树叶就搭在弓弦上射了出去。

　　说也奇怪，那些脆弱的树叶在翡翠的弓面前居然箭矢一样被射了出去，而且角度极其的刁钻，在空中还会拐弯的，根本不往魔犬们的身上扎，反而箭箭都射中了魔犬的眼睛，虽然看起来杀戮的速度远没有铁雄那么迅速，可是那些被射吓眼睛的魔犬们因为巨痛却在魔犬群中搅起了阵阵混乱，若说效果还真不比铁雄的差。

　　“咦……这难道就是精灵族号称随心所欲，从不落空的密传箭术森林女神之箭？奇怪，小丫头你不是占卜师吗？怎么会精灵箭手的攻击方式？”铁雄看了翡翠的箭术大是惊讶，不由自主的问，不过手底下去没闲着。

　　“哼，算你还有点见识，这正是精灵族的森林女神之箭，至于我嘛，本小姐乃是精灵神庙万年难得一显的天才，会森林女神之箭又有什么希奇。”翡翠哼了一声，神气的皱起了自己的小鼻子。

　　“哈哈哈哈，只不过样子像吧，真正的森林女神之箭我可见过，那精灵族的幻影射手都是箭箭从眼睛只透入脑，一击致命的，你这算什么？森林女神之箭的幼年版么？”铁雄忍不住狂笑了起来，顿时让翡翠小脸通红，恨恨的对他翻着白眼。

　　其实翡翠也知道，真正的森林女神之箭确实是像铁雄所说的那样威力强悍，只是自己虽然天赋惊人，除了占卜以外无论是箭术还是魔法，还是盗贼的偷窃技能，学什么都能很快上手，不过却生性懒散，会了就满意了，却从来没有在任何一项上认真的修炼过。

　　现在自己的实力多说不过是2级的低级法师、2级的盗贼加上4级的精英射手，虽然看起来不错，可是真正战斗起来却没什么优势，也就是伤伤智商低劣的魔兽还可以，别说和泰鲁而伊为特的那等级的战斗中，根本拿不出手，恐怕一个稳扎稳打的5级的中级武士都能稳胜自己，在雷老虎这强者云集的队伍中，根本就是个累赘，只能看着队友去拼命，这顿时让这个高傲的精灵心里很不舒服。

　　“在任何的骑士小说中，精灵族都是不可多得的强大战力，本小姐这不是给自己族人丢脸么？不行，我要变强，变强！”翡翠狠狠的下定了决心，手中弓箭的发射频率更快了。

　　魔犬就是魔犬，饶是雷老虎众人心中早有准备，可是没想到接下来的战斗居然会如此的艰苦。

　　随着队伍向红枫城的逐渐深入，让人惊讶的是，魔犬的力量和防御力居然有一种明显的提高，最外围的魔犬还和追逐在雷老虎等人身后的魔犬是同样等级的呢，可是众人冲到了离红枫城20公里的这一条线后，前方守卫的魔犬体型居然大了4分之1，身上的鳞甲更是厚了接近一半。

　　原本众人势如破竹的杀戮速度顿时受到了几乎致命的影响，护在左侧的铁雄手下的一个佣兵一时不查之下，预记将一只魔犬杀死的刀光却被鳞甲挡了下来，绽出了漫天的火星，那佣兵更是被飞扑上来的魔犬一口咬住了胳膊。

　　要不是铁雄的箭发的够快，要不是雷老虎瞬间用风系魔法托住了这个佣兵，恐怕这个可怜的家伙现在已经掉下了坐骑，被魔犬撕成碎片了。

　　就算是这样，他也失去了再战之力，铁雄发出了一声怒吼，把佣兵一把抓到了山崖的马车上，自己跳上了青毛犀填补了那佣兵的位置。

　　这种变种的魔犬虽然厉害，可是在有了准备的众人看来，也不算什么，众人的冲击速度并没有慢上多少，可是当冲过10公里那个坎的时候，压力更是一沉。

　　这次已经不光是那种变异的魔犬了，在魔犬群中，居然开始夹杂有了身材更加高大的棘龙，虽然数量不多，可也异常的麻烦，魔犬对于马车的扑击对于众人来说还算比较好抵挡，可是棘龙喷向飞云兽的酸液可就有点麻烦了，除了雷老虎和克里丝蒙缇娅的魔法力量，根本没有任何办法可想。

　　无奈之下阿德妮只好带领着队伍向棘龙稀少的地方冲击，行进路线变得出奇的曲折，虽然危险是小了一些，可是距离红枫城的路程却更加的漫长。

　　“咯！”当雷老虎发出的一道风刃将当在面前的棘龙从中砍成两片的时候，前方红枫城那高大的城墙已经历历在目了，深厚追赶的魔犬们也被他们落了大把的距离，可是不知道怎的，围在城墙下的魔犬群却出奇的松散，哦不，或者不应该称为魔犬群，在众人眼前的魔兽群中，棘龙的数量居然比魔犬还多，不过总的数量和雷老虎等人刚冲过的群落相比，已经近乎可以称为空旷了，而且这些魔犬和棘龙也远没有外围的魔兽们活泼，全都懒洋洋的趴在地上，闭着眼睛，似乎在睡觉。

　　可是不知道怎么的，雷老虎却从心底感觉到了有一丝危险，仿佛有什么可怕的东西正在前方这片距离红枫城门不到2公里的距离等着众人，顿时拉住了马车。

　　“等等！我总觉得前方有些不对劲。”

　　阿德妮随手将风雷上厚厚的血浆甩在了地上，脸上也露出了一丝凝重：“确实有什么地方不对劲，依照刚才我们的冲击强度来看，魔犬应该是中等级异常分明的生物，你们有没有发现，那些游离在外围的普通魔犬在我们遇到那种变异魔犬的时候，就再也没追击我们了。”

　　雷老虎点了点头，道：“是的，而且当我们遇到那些棘龙的时候，原本还是自由攻击的变异魔犬似乎有了队伍的倾向，不知道你们有没有查过，似乎每只棘龙的身边都拥有着大约50～70只左右的魔犬，如果我们把这些魔犬和棘龙算做一个群落的话，那么从来没有两只或者两只以上的棘龙出现在一个群落中。”

　　原来众人还没注意，听了雷老虎这么一说，一回忆还真是那么回事。

　　“那这跟眼前的情况又有什么关系？距离城墙那么近了，我们冲冲就到城墙下了。”铁雄困惑的抓了抓大脑袋，作为典型的狂战士，他的脑筋一向不是很好。

　　“想想吧，如果真的像我们想象的那样，这些古怪魔兽是有等级划分所在地域的，那么眼前的那些数量稀少的魔犬和棘龙就绝对没有那么简单，也许那写家伙，会比我们这一路冲过来遇到的所有魔兽加起来更危险。”雷老虎面色凝重。

　　“我同意大人的话。”克里丝蒙缇娅点了点头，道：“那些棘龙和魔犬身上的杀气，很强烈。我们还是尽量寻找数量比较少的方向前进比较好。”

　　虽然克里丝蒙缇娅现在的身份是雷老虎的侍女，可是人们当中实力最高的也是她，她说出话自然不会有谁会提出反对意见，所以众人调整了一下队型，再次在阿德妮的开路下，向着两只魔犬一只棘龙中间夹着的一条空地进发。

　　如果能够不惊动这些魔兽就靠近城墙，那就最好了。

　　可惜的是好的愿望总是没那么简单的达成，众人才刚移动了不到十步，那只原本趴在地上的两只魔犬就趴了起来，露出了钢铁般反射着光芒的牙齿，它们那瞪大眼睛，仿佛血一般的浓艳。

　　没有鸣叫，也没有任何多余的动作，两只魔犬仿佛闪电一般向着众人就扑了过来，人们和魔犬中间隔的接近200米的距离仿佛根本不存在一般，短短的10秒种，两只魔犬已经扑到了众人的面前。

　　“砰！砰！”雷老虎蓄式待发的风刃，凌空砍在了两只魔犬的身上，紧接着就是克里丝蒙缇娅的冰箭暴雨，可是让众人惊讶的是，雷老虎那刚才还把棘龙和无数魔犬剖成两片的风刃，这次居然连两只魔犬的皮都没能划破，只是将它们打了个跟头，反而是克里丝蒙缇娅的冰箭让魔犬似乎有些忌惮，连续向左右一阵小跳，躲了过去。

　　“乖乖，好结实，这防御力赶上岩虎了吧？真难想象，刚才那些魔犬和它们居然是亲戚。”铁雄瞪大了眼睛，惊叹的说。

　　“不，不对，看它们的肌肉和眼神，它们和刚才的魔犬完全的不同。”

　　伴随着阿德妮的惊呼，众人的目光落到了那两只魔犬的肌肉上，心中顿时一颤。

　　刚才看起来还很普通的肌肉，现在居然变得无比的粗大，有如钢丝绞成的一般扭曲在一起，整个魔犬的身体上都浮现出了树根一样的可怕纠结，整个体型何止大了一圈？眼中的红光更加的强烈了。

　　一滴滴浑浊的口水顺着两只魔犬的嘴角流了下来。

　　“这是……狂化？！”铁雄和阿德妮对视了一眼，露出了无比震惊的表情。

　　没有人比他们更清楚狂化的意义，极度发达的肌肉在带来超强的攻击力和防御力的同时，也会带来更强的魔法防御力，而且腿部肌肉的狂化还会带来速度的增加，再加上对于头脑的刺激会让生物忽略受到伤害时的疼痛，这就代表了这只魔犬的战斗力要比普通魔犬强了5倍以上，绝对不在普通的7级魔兽之下，而且只要不砍下它的头颅，它根本就不会停止作战。

　　目前能看到的目前数量几乎接近百只，和外围的魔犬数量相比自然是异常的稀少，如果眼前这些数量“稀少”的魔犬全都和这两只一样，拥有狂化的能力，那么自己这些人的乐子可就大了。

　　还有那接近一百五十只的棘龙呢，谁知道这些家伙和外面的普通棘龙比起来，又有着什么样的特殊能力？

　　当眼前的两只魔犬突然发出了两声凄厉的嚎叫，而原本那些躺在地上的魔犬和棘龙们全部爬了起来的时候，所有人都倒吸了一口冷气……接近250只七级魔兽挡在前面，这该怎么办？


第一百二十四章

　　一只已经狂化了的魔犬疯狂的用力，试图挺直自己的身子，可是头上那无比沉重的力量却让它经过狂化后钢筋般的肌肉都无法承受，居然被硬生生的压进了地里……

　　“噗嗤！”一声水囊破碎的声音响起，魔犬的身体终于承受不住那股压力，绿色的鲜血仿佛被挤爆的烂西瓜，四下飞崩了出去。

　　一只巨大的脚掌踏在了魔犬原来的位置，踩着那绿色的鲜血继续向前狂奔。

　　旁边已经陷入狂化的魔犬那疯狂的撕咬以及变异棘龙喷出的毒刺打在脚掌上面却根本没有任何用处，甚至无法让脚掌的速度慢下来。

　　不过想想也是，对于这脚掌的主人——一只绿色的尸龙来说，这种程度的攻击就算是它活着的时候也根本没有任何的作用。

　　死灵战士对于力量的测算是和生物不同的，对于一个生物来说，他所能爆发出的最大力量就是他运用肌肉和体内斗气或者其他力量时的最大力量，他们会疲惫，而且力量也并不持久，肌肉的疲劳和斗气的消耗都会让生物的力量下降。

　　可是死灵战士不同，对于这种肌肉僵硬或者根本就没有肌肉的生物，他们所能够发出的力量完全取决于他们的骨骼强度，只要骨骼能够承受得住，那么这力量就不是问题，而且死灵战士不需要休息，所以力量也异常的持久，可以永远的输出自己最强大的力量。

　　其实在这方面人们常常都有一个误区，就是僵尸的力量要比骷髅大很多，实际上却并不是如此，同样骨骼强度的僵尸和骷髅力量没有任何不同，僵尸唯一比骷髅强的地方就是有皮肉包裹着关节，所以受到力量反震不容易散开，而骷髅却不行，在同样的力量下，没有肉体的包裹关键部位就会错位了。

　　啥？僵尸比骷髅强的地方还有长的比较好看？厄……我没话说了。

　　现在雷老虎众人驾驶的就正是当初克里丝蒙缇娅杀死的那头绿龙，就连两辆马车都被巨龙抓在两个爪子里，几只飞云兽惊恐的垂了下来，在空中不停的乱蹬着腿，尿液和粪便下雨般的从空中砸了下来。

　　“厄……好恶心，以后我再也不要做这几只飞云兽拉的车了。”翡翠只不过从巨龙头上探头看了一眼，就满脸恶寒的收回了目光，跑到旁边一阵干呕。

　　死去的绿龙爆发出了比生前还要强劲的力量，并且在皮肉的包裹下，仿佛给自己披上了一层厚重的装甲，饶是狂化的魔犬们力量绝强，可也顶不住尸龙那几十吨中的庞大身体加上巨大的力量，凡是挡在前面的都被尸龙毫不犹豫的踩得粉碎。

　　还有不少魔犬试图用踩在同伴的身上跳跃来攻击高处的雷老虎众人，可是往往等它们跳到位的时候，巨龙已经跑出去老远了。

　　也就是变异棘龙比较聪明，它们并不向普通的棘龙那样喷吐酸液，反而改为远远的狂喷一种墨绿色的毒刺，到是避开了尸龙的锋芒，没有损伤多少。

　　他们这一闹可不要紧，可把城头上的士兵给吓坏了，原本雷老虎等人从外面冲进来的时候就正经吸引了一大堆士兵的注意力，可是当时毕竟离的比较远，所以看的不太清楚，这回里的可近了，绿龙那旁大的身躯就是在城头上看都是异常的醒目。

　　原本这些士兵们被魔兽们围在了城中，到也出去冲杀了几次，可是由于实力问题大都损兵折将，败退了回来，结果这下可好了，打又打不过，跑又跑不了，只能在城头上干耗日子，眼瞅着粮食消耗严重，可是却没有任何办法，士气最是低醚，这一看居然有一只仅仅数人的队伍居然硬生生的闯破了重围冲了进来，而且还召唤出了一只巨龙，顿时士气大震，那些脾气直爽的士兵们更是不顾将官的呵斥，用武器敲击着盾牌大声的叫好起来。

　　慢慢的，就连负责守备在城头上的大队长都受到了影响，也不由自主的在心中为众人加油。

　　“轰！”尸龙重重的一脚踏在了距离城墙20米左右的地上，高大的身躯居然直直的跳了起来，迎面向着城墙上撞了过去，顿时惹的墙上的士兵们一阵低呼。

　　可是就在这个时候，巨龙头顶上的数道人影却当先掠了下来，在空中或是灵活或是粗豪的落到了城墙上，而那即将撞上来的巨龙却猛的一闪，居然在空中消失不见了，仅剩下两辆原本被巨龙抓在手中的马车从空中落了下来。

　　较小的那辆看似普通的双辕马车还没等落到地上，就被一个身高超过4米的独臂大汉凌空拖住，硬生生的顶在了空中，而另一辆造型高雅华贵的巨大马车却犹如一团没有实体的轻云，居然从空中缓缓的飘下，若不是拉车的那几匹飞云兽早就被吓的狼狈不堪，屁滚尿流的话，看起来还真有那么点神圣的味道。

　　不过车顶上盘踞的那只类似于蛇的黑色小怪物却有些让人好奇，不过看这家伙懒洋洋的样子，似乎根本没把方才那惊心动魄的追逐当上一回事。

　　“砰砰砰砰！”原本紧追在尸龙身后的狂化魔犬们由于速度太快，所以还没等收住脚就和坚固的城墙来了数下亲密接触，那强横的力量非但震得魔犬本身头昏眼花，甚至让城墙上的众人都感觉到了一丝震动，原本那被雷老虎等人强势的出场驾门震住的大队长顿时清醒了过来，脸上堆满了笑容小跑过来答茬。

　　“各位英雄，各位英雄，哈哈哈哈，本人是红枫城守备队大队长罗恩·狂风子爵，见过各位英雄，各位英雄从万兽从中杀出的英姿真是让人倾慕呀，本爵对各位的崇拜当真如赤水河水滔滔不绝，犹如拉而湖泛滥一发不可收拾……”

　　眼前这个满脸笑容堆积的都有些变形的军官着实让雷老虎出了一身冷汗，他和蓝冰有些惊讶的对视了一眼，心中都不约而同的产生了一个念头……难道眼前这位就是传说中地异界版的韦小宝？要不这家伙咋如此的能猥亵？

　　不过不管这么说，对付这样的人可得多加小心，否则被卖了还得帮人家输钱。

　　不过这样的事一般都不是雷老虎会出面的，无论是铁雄还是阿德妮，和这种小官打交道都是驾轻就熟，尤其是铁雄还是铁雄佣兵团的团长，正好借了他的名头把众人都说成是和铁雄一起的佣兵，不过由于走到附近遇到大批魔犬的围攻，这才跑到城里躲避的。

　　那罗恩·狂风虽然看起来实力低微，可是心智却着实不俗，虽然发现铁雄这番话里破绽颇多，可是在现在这种人心惶惶的时候，这种英雄才是士气的保证，自然不会提出什么问题，反而叫士兵们帮助众人把马车赶下了城墙，一脸恭敬的把众人送到的大街上，就算众人已经拐到了别的路上还在后面挥手不休。

　　“大人，您这是？”罗恩的副官在旁边有些纳闷的问，平时就是面对着城主也没看上司这样啊？咋对几个佣兵如此的客气？

　　“哼！我最近听到消息，城主那老家伙可能要带着家财和精锐队伍跑路了，打算逃到光明教廷势力强大的天佑行省去……”罗恩面色铁青的说。

　　如果雷老虎等人看到罗恩·狂风现在的样子，定会大感惊讶，一个人的脸居然可以变的那么快，瞬间就完全的改变了自己的气质。

　　“什么？”副官大惊，急忙问道：“那我们和城中的百姓怎么办？”

　　“还能怎么办？自然是被抛下当中对魔兽的诱饵了，难道你以为我们这一城的人都能够逃的出去么？”罗恩冷哼了一声：“哼，城主到是打的好主意呀，不过他难道以为别人都是傻子么？我们也得为自己着想着想了，刚才那些佣兵绝对是高手中的高手，在这种时候和他们结识肯定没有坏处，也许在关键时刻，这就可以救你一条命。”


第一百二十五章

　　雷老虎等人自然不知道守城大队长的罗恩心里抱得是什么心思，他们现在正在为找个休养的地方而发愁，红枫城并不是没有客栈和旅店，只是在目前的情况下，大街上除了巡逻的队伍根本看不到行人，就算你去敲旅店或者酒馆的门也没人会开门，因为啥？还不是因为食物闹腾的。

　　虽然在魔兽攻城前，红枫果才刚刚收获完毕，可是这并不代表着城里的普通民众们并不缺少粮食，因为那超过80％的粮食现在都在城主府和少数的几家大富商的库房里放着呢，留给整个城里近50万平民的粮食不足总收获的20％。

　　要是平时到也没什么，依靠着野菜或者高价向粮商们购买，平民们到也能够活下去，可是现在是非常时期，那些魔兽们并不是人类，这让原本很擅长利用金钱在各大势力中左右逢源的商人和贵族们很惊慌，因为他们没有办法向往常一样利用金钱和美女去打动魔兽，让魔兽尽量按照自己的意思去行动，这让那些自称为上流社会的精英们从心里感觉到恐惧。

　　没有人知道那些魔兽们会围多久，虽然人们对那些新的魔兽并不理解，可是从它们贪婪的眼神中，可以轻易的发现魔兽们对于人类的垂涎。

　　是的，不是对人类身上或者身边的什么东西垂涎，而是对人类本身的垂涎。

　　这种发现让人们感到不寒而栗，如果那些聪明的甚至可以向军队那样埋伏的魔兽们是拿整个城市的人类来当作他们圈养的食物的话，那么指望着那些魔兽退去根本就是不可能的事情。

　　没有人愿意被其他东西吃掉，然后变成粪便排泄出来，所以整个城市几乎所有的人都在疯狂的收集着能够食用的东西，可是那些大粮商们开设的粮店在最开始就已经关门了，粮商们也在疯狂的收集着粮食，所有人都盼望着自己能够活得更久，久到魔犬退去的那天，在这种时候，任何人敢于和自己抢夺粮食就是在和自己抢夺生存的希望！

　　可以预见的是，如果这种情况这么持续下去的话，恐怕用不了多久整个红枫城就将成为真正的人间地狱，人们会为了生存而彼此撕杀，可是好在现在时间还短，所以事情还没有变的那么严重，至少军队还在负责维持秩序，可是那些原本好客的旅店和酒馆等地方，现在却绝对不会把有限的食物分享给外人，哪怕你拿出再多的钱也不行。

　　“侄女，这里你最熟，你看我们现在该怎么办？总不能一直在大街上晃悠，刚才我们已经引起一队巡逻士兵的注意了。”铁雄郁闷的向地上吐了口唾沫，有些无奈的说。

　　阿德妮推了推脸上的一个挡住面孔的全覆式头盔，本来清脆的声音在头盔的笼罩下有些瓮声瓮气的：“原本我在这个城里认识的人不少，可是能够信任的只有地精族的巴里大师而已，可是刚才我们去他的店的时候你也听到了，巴里大师早在我的影雷者被偷袭之后就愤而离开了红枫城，现在一时之间我又哪里能够找到安全的地方？”

　　阿德妮身上穿的并不是那件华丽的不落的夕阳，而是罗米欧给她做的那件龙皮轻甲，毕竟阿德妮还是红枫城的通缉犯呢，总不能太过于嚣张。

　　而且她和雷老虎不同，雷老虎当时只不过是个小佣兵，跟本没人认识，而且无论气质和穿着都和现在大不一样，就算露出脸来也没什么关系，可是她阿里阿德妮·雷霆·麦菲逊当年怎么说都是一团之长，在红枫城的熟人太多了，随时都有可能被人认出来，所以只好弄了个覆面甲，把脸遮了起来。

　　“也许我们根本没必要去找旅店什么的地方，只要平时去的人少就够了，毕竟我们什么东西都不缺少。”蓝冰在旁边突然提议道，让正皱着眉头的几个人眼睛一亮。

　　“小冰好聪明，果然是我们钻牛角尖了。”阿德妮笑眯眯的把蓝冰搂在了怀里，摸了摸她的头发：“就按你说的做好了，我刚好记得在城北有间废弃的大屋，我们去那里好了，呵呵，曾经有传说说那里有幽灵，所以都没人敢去，不过我们可拥有雷大法师，就算真的有幽灵这东西，恐怕也会更恐惧我们吧，哈哈。”

　　蓝冰在众人当中是个最受宠爱的存在，她年纪最小，长的也可爱，说话声温温柔柔的，而且在礼仪和气质方面更是无可挑剔，虽然年纪还小，可是已经是一个不下于阿德妮和克里丝蒙缇娅的美女了。

　　可是这些都不是最重要，最重要的是，蓝冰非常的懂事，而且特别的坚强，哪怕是在之前的连场大战的时候，血溅在她的身边，哪怕是她被克里丝蒙缇娅带着一起从绿龙那高高的头顶越向城墙的时候，这个实力几乎可以和普通人没有任何区别的17岁女孩子虽然面色苍白，可是为了不打扰到众人，让众人分心，居然硬挺着没有发出一声惊叫，甚至把嘴唇都咬破了，这让众人在心中都很感动。

　　谁也不是傻子，从蓝冰的风度举止上早就能看出来她的出身，在这个绝大多数贵族都飞扬跋扈的世界里，能够这么为旁人考虑的贵族众人以前还从来没有见到过呢。

　　尤其是雷老虎，对蓝冰更有一种歉疚的感觉，毕竟人家原本做为欧若拉好好的在大陆上流浪，若不是自己也不会让蓝冰卷到这么危险残酷的战斗中来。

　　眼前的这间破烂的废屋与其说是间屋子，不如说是间宅院，而且是一间非常大的宅院，虽然现在看起来已经破旧不堪了，围墙早已经损毁大半，连门都不见了，可是从剩余的墙上的那些损毁的石雕和门廊柱子的精致程度仍然可以看出来这间大宅院当时的辉煌，就是雷老虎这一路走过来，路过的那些富商的府邸和这废屋比起来都要寒酸的多。

　　“百年前，住在着的是一个叫做蓝斯哈而的地精珠宝商人，当时这个商人几乎垄断了整个红枫城的珠宝和魔晶生意，传说中，他的财宝多的可以卖下整座红枫城，传说中他说的话比城主还要好使，就连红衣主教都是他的密友，传说中他的商队遍布了整个大地，从没有任何一个地方没听说过他的名字。

　　这位伟大的富商为人严谨，一生中并没有什么特殊的爱好，他唯一喜欢的事情就是搜集各种古怪稀有的宝物，据说，当初正是因为这个爱好，他才会选择做珠宝这一行。”

　　站在废屋的门前，阿德妮低声的给众人介绍着这废屋的历史，当然，她所介绍的也不过是道听途说来的，具体的真相可没人知道。

　　“在蓝斯哈而50岁大寿的那天，大陆上绝大多数有头有脸的商会都跑来他家给他祝寿，那些使者们奉上了无数珍贵的礼物，他们知道蓝斯哈而的喜好，所以献上来的东西都是那些不知道什么年代的古董，这让蓝斯哈而极为欣喜，然而就在那天，他的家里却出现了一件异常古怪的事情，他唯一的小孙子突然无缘无故的死去了，尸体上没有任何的伤痕，甚至来蓝斯哈而家祝贺老友生日的红衣主教都没有任何发现。

　　蓝斯哈而异常的悲伤，他向光明神企求，为什么他可爱的小孙子居然会离开他，可是还没等他得到答案，第2天，他的孙女又死掉了，死去的样子居然和他的孙子一样，看不出一点痕迹……”阿德妮幽幽的说着，她的声音从面甲后面传出来，很是阴冷，吓的蓝冰和翡翠打了个冷战，彼此抱在了一起，躲在雷老虎的身后，翡翠有些害怕，可是还有些上瘾，忍不住伸出了她的小脑袋，问道：“后来呢？后来发现了原因没？”

　　“没有，要是发现了原因，后来也就不会发生那场惨剧了……”阿德妮轻叹了口气：“没有人知道为什么，也没有人能够查出来原因，不过自从那天起，蓝斯哈而的家里就仿佛受到了魔鬼的诅咒，每天都会有一个人平静的死去，没有伤痕，没有原因。

　　红衣主教羞愧的已经快要发狂了，他根本无颜面对老友的指责，可是无论他如何努力，却根本没办法发现一点会让那些孩子死去的线索，而蓝斯哈而更是对光明神产生了无比的怨恨，他向光明神殿捐助的金钱何止亿万，结果自己的家人就这么一个个死在他的面前，他却没有任何的办法。

　　所有的奴仆和佣人全都被吓跑了，原本蓝斯哈而以为的，可以制成千百年的商业王国居然在瞬间崩溃了，他没办法做任何事情，只能够眼睁睁的看着自己的家人死亡。

　　一个超过百人的庞大家族只挺了不到4个月就结束了，所有人都死在了蓝斯哈而的前面，那是最后一个晚上，当人们都以为蓝斯哈而也会死在那天的时候，却突然从蓝斯哈而的住宅中传出了一声大吼，紧接着人们就发现蓝斯哈而居然披头散发，满脸狰狞的飞奔了出来，他的手里捧着一枚古朴的戒指，嘴里却在不停的高呼：‘是你！居然是你！’”

　　阿德妮最后两句的声音空灵而嘶哑，将那蓝斯哈而愤怒怨毒的情绪完全的表现了出来，直吓的两个小丫头“哇”的一声惊叫，连雷老虎和铁雄和那两个佣兵也忍不住打了个哆嗦，雷老虎可从没想到，阿德妮居然还有讲鬼故事的天赋，就这一手要是拿到地球上去，保证比那个张震出名。

　　只有神经极度大条的山崖和冰山一样的克里丝蒙缇娅没什么感觉，不过他俩向来都是不放在普通人的范围内的。

　　“然……然后呢？”雷老虎咽了口唾沫，心说自己这死灵法师干的也忒丢人的，居然会被鬼故事吓到。

　　阿德妮缓缓的道：“然后？然后蓝斯哈而就捧着那个戒指，赤着双脚飞快的跑了，一直跑出了城门……然后就再也没回来，而他的家也就荒废了，据说那个红衣主教曾经花大力气去寻找蓝斯哈而，结果却没有任何收获，而且还有件最古怪的事情，就是那天蓝斯哈而走后，人们进到了这间大屋里，却发现里面空荡荡的，蓝斯哈而几十年所积攒的财富居然不知所踪了。

　　从此以后这间蓝斯哈而住的大宅院就被称做不祥的土地，没有任何人愿意买下这里，所以只能任由这里荒废着。

　　这个世界上的蓝斯哈而商业王国就这么轰然倒塌了，原本的下属商团都开始了独立发展，现在的不少著名商团据说都是蓝斯哈而商团的分团发展起来的。”

　　“神那，阿德妮姐姐，这里这么可怕怎么你还要我们来这里住？多危险呀，不怕有幽灵吗？”蓝冰吓的吐了吐小舌头，死死的抓着雷老虎的衣襟。

　　阿德妮伸出了自己的右手，轻轻的在蓝冰的脸上抚摩着：“不怕呀……就算有幽灵也是吃最嫩的小丫头的，这里还有谁比冰儿你更嫩呀……”

　　“呀！”蓝冰被阿德妮吓的闭上眼睛尖叫了起来，可是立刻她就听到了阿德妮那控制不住的憋笑声。

　　“啊哈哈哈哈，冰儿刚才的样子好可爱哦，来姐姐亲个～”阿德妮笑嘻嘻的掀开面甲，在蓝冰粉嫩的小脸上啄了一下，直气得蓝冰愤愤的伸出双手去呵阿德妮的痒，嘴里还不依的叫着：“妮妮姐坏死了，就会吓唬人！”

　　两个女孩子笑闹了半天这才停了下来，直到这个时候，阿德妮才说出了带众人来这里的原因，其实这里虽然被红枫城的上层所恐惧，不过平时还是有很多的无家可归的乞丐来这里过夜的，并没有发生过任何的事情，阿德妮刚才说的那个故事也不过是传说而已，毕竟是一百多年前的事情，没人知道的那么清楚。

　　不过不知道怎么的，雷老虎的心头却感到一阵悸动，朦胧中他似乎感觉到一个很重要的事情，可是再仔细想来，却又琢磨不清了。

　　“好了，我们别再杵在这里了，赶紧进去吧，运气好也许会找到个好地方歇息。”阿德妮捉弄完众人后心情大好，笑嘻嘻的一挥斧子，当先走了进去。

　　雷老虎和铁雄相视苦笑，阿德妮在平时看起来还是很正经的，不过在骨子里却始终有一种恶作剧的冲动，铁雄在阿德妮小的时候可没少被这小侄女欺负，而雷老虎，则想起了在树林里刚加入影雷者时的情景。

　　这座府邸占地极其的庞大，屋宇繁多，沿途也正像阿德妮所说的，不少穿着破烂的乞丐们蜷缩在角落里，最近的封城让乞丐们很难讨到东西，看他们的眼神似乎向靠近雷老虎众人讨要些食物，可是佣兵们手中巨大的兵器还有跟在众人身后的黑皮大毛等魔兽却让乞丐们感到恐惧。

　　他们只能躲在角落里用恐惧又带着好奇的目光看着衣着华贵的众人，也许他们从来都没想到，居然会有这些看起来非常厉害的武士和法师会来到这么破旧的地方，而且其中还有这么多的美女。

　　众人并没有在大厅中停留，继续走向了府邸的后面，一路上通过周围的断瓦残掾和损坏的雕像众人就能想象的出当初这间府邸建造的是多么的豪华。

　　“哎？这是什么地方，看起来是园子？要是这里够大的话，在里面支帐篷不错呀。”

　　走在最前面的阿德妮带着众人绕了几绕，最后找到了一个类似于后院的偏僻地方，还有着一扇月亮似的院门，而且推了一下没推开，看起来居然还是反锁着的，顿时让阿德妮有些惊奇，手上也加了些力道。

　　那月亮门年久失修，在阿德妮这种剑圣实力的高手之下又哪能起到什么作用？“吱呀～”的一声就退到了两旁，正当阿德妮想要仔细的大量一下院中的情况的时候，却突然听到了一声大吼，一个幼稚但是却充满愤怒的声音大叫了起来：“兄弟们，那些卑鄙无耻的家伙又来了，大家赶紧起来呀！”

　　紧接着，十多个十几岁七八岁的孩子就从院子中搭的类似于窝棚的东西里冲了出来，他们的手里还拿着木棍，看向雷老虎等人的目光中充满了怒火，而在众孩子身后，一个拄着拐杖的矮小身影慢慢的从窝棚中走了出来，高高的挺起了胸膛。

　　“喀……”雷老虎的下巴掉了。

　　“当啷……”看清楚了这个身影的阿德妮手中的风雷掉在地上，猛的捂住了嘴，泪水夺框而出……


第一百二十六章

　　那个瘦弱的拄着拐杖的少年正是当初影雷者中的那个16岁的水系小法师点点。

　　“哇！”阿德妮几下就摘下了脑袋上的面甲，扔在地上，哭着扑了上去，把点点瘦弱身体抱在了怀里，放声大哭。

　　“点点，居然是点点！”雷老虎难以置信的看着眼前的这个瘦弱少年，眼中露出了难以抑制的惊喜，以不次于阿德妮的速度跟在后面。让旁边的铁雄等人面面相觑，不知道这两个人这是怎么了。

　　瘦弱少年点点原本刚从窝棚中走出来，还没看清楚情况就比人抱到了怀里，正在惊恐呢，却突然看见了阿德妮和雷老虎带着泪光的脸，顿时愣住了。

　　“团、团长？！雷大哥？我是不是在做梦？”点点仿佛做梦般的喃喃的说，满眼的困惑。

　　“不，不是做梦，真的是我们！太好了，点点，你还活着，你还活着！”雷老虎狠狠的拥抱着点点，用里的拍着他的背，大声的说，他身边的阿德妮早都又哭又笑的，开心的说不出一句话了。

　　点点的嘴唇哆嗦了，看着眼前的雷老虎和阿德妮，低下头，狠狠的掐了自己一把，然后再抬起头，眼泪猛的涌了出来，一脑袋就扎进了两个人中间，抱着两个人放声大哭：“哇……团长，雷大哥，你们可算回来了，可算回来了呀，赖特大叔，大胖哥哥，哈诺大哥，精灵姐姐，他们都死了，都死了呀……就剩下我一个人活下来，还失去了双腿，我好害怕，好害怕呀……团长，雷大哥……呜呜……”

　　“啪嗒。”原来冲在最前面的一个孩子手中的木棍掉到了地上，张大了嘴看着自己平时冷冰冰的老大哭得如此凄惨，都有些怀疑起自己的眼睛来了，不过很快的一只放在他头上的小手很快让他回过神来，一回头，正好看到了蓝冰的美丽的笑脸。

　　“来，小弟弟，姐姐这里有好吃的，你拿去给孩子们分分吧，看你们饿的，小脸都黄了。”蓝冰一边说着，一边从山崖的手上接过一个大包袱，递给了孩子，那里面装的是雷老虎精致的肉干，由于山崖的食量太大，需要时常补充体力，所以平时在身上背了一大包，饿了可以随时来上一口。

　　其他人基本就没有山崖这种习惯，所以他们的食物都在雷老虎的乾坤袋里。

　　孩子开始的时候看向蓝冰的目光还有些惊恐和戒备，可是那戒备很快的就被蓝冰温柔的笑脸和包袱中散发出的浓郁的香味所趋散了，他好象受惊的小鹿一样，伸出手吞着口水接过了包袱，然后马上的就缩了回去。

　　慢慢的，他看到蓝冰和其他人的表情并没有什么变化，这才低下头，小心的打开了包袱，然后马上的，孩子就发出了一声抑制不住的欢呼：“天那，大家快来看，居然是肉，我们有肉吃了，我们有肉吃了！”

　　呼啦一声，所有的孩子都扔下棍子围了上来，大声的欢呼了起来，他们不停的吞咽着口水看着包袱里大块的肉干，目光中满是渴望，可是却没有任何人伸手去碰那些肉块。

　　反而是那个捧着肉的孩子对着窝棚大喊着：“凤，丽莎，百合，比奇，云快出来呀，我们有肉吃了。”

　　随着他的喊声，五个多说不到5岁的小孩子怯生生的从窝棚里伸出了小脑袋，他们的头发向鸟窝一样杂乱，眼中带着恐惧，直到看到那个捧着肉对他们高喊的孩子，脸上这才露出了开心的笑容，蹒跚着向着那孩子跑了过去。

　　跑在最前面的小女孩儿还用奶声奶气的声音叫着：“铁牛哥哥，肉，肉是什么呀？”

　　她那满是稚气的小脸上满是好奇的表情，看着铁牛手中捧着的肉块眼中满是困惑：“铁牛哥哥，肉比野菜团子好吃吗？我们都好长时间没吃野菜团子了，我想吃野菜团子了……”

　　蓝冰的眼圈红了，孩子那稚气的语言子弹一样击中了她的同情心，同样的，也击穿了她的自尊心……仿佛一只大手狠狠的插入了她的胸腔，用力的捏住了她的心脏，在她的内心深处，一个威严的声音一直在无情的质问她，作为蓝特帝国唯一的公主，自己的子民却连肉都不知道是什么，居然满脸期盼的把能够吃上那些粗糙的野菜团子当做最大的幸福，这难道不是王室的责任吗？难道不是她这个公主的责任吗？

　　蓝冰愧疚的心都要裂开了。她并不是第一次遇到这种情况，可是却第一次感到如此的震撼，她有些理解了父亲头顶上那丛生的白发和满脸的皱纹，有些理解了父亲总是因为自己喜好音乐而发出浓浓的叹息，第一次，她对自己选择了音乐而感到有些犹豫。

　　点点的哭泣声终于停止了，虽然分开了还不到一年的时间，可是点点的变化却是相当大的，尤其是在心志方面，更是变得坚强了许多，他已经不再是佣兵团中的那个需要照顾的水系小法师了，他现在是这个院子中所有流浪儿童的首领，虽然刚看到雷老虎二人的时候有些失态，不过很快的就控制了情绪。

　　“你们把肉分吃了吧，不要吃太多，身体会受不了。”点点擦了擦眼泪，看了眼那些眼巴巴看着自己，然后对着肉块咽口水却没人敢动的孩子们，点了点头说道，然后又对铁雄等人说道：“呵呵，诸位是团长的朋友，大家就是一家人了，请随意，我这地方是小了些，而且没什么房子，到是委屈大家了。”

　　孩子们发出一声欢呼，由铁牛掏出了一把小刀子，切开了肉干分了起来，不一会儿就传来了孩子们狼吞虎咽的声音。

　　铁雄等人乃是佣兵出身，风餐露宿都是常事，又哪在乎这个？向点点点了点头，接过雷老虎递过来的帐篷就跑到宽敞的地方布置去了，到是翡翠和蓝冰却跑到孩子们旁边，很快的和孩子们打成了一片。

　　“哎……我们的小点点果然长大了。”阿德妮轻叹一声，伸手摸了摸点点杂乱的头发：“很威风呢，呵呵，大家都别光站着，找个地方休息吧，这段日子你是怎么过来的？吃了不少苦吧，还有你的腿……”

　　点点叹了口气，拄着拐杖来到一块大石头旁边坐下，这才缓缓的说起了自己的故事。

　　原来当时雷老虎背着阿德妮突围逃走之后，赖特等人为了掩护雷老虎，所以全都奋不顾身的和菲而拼命，可是毕竟因为实力问题，最后全部牺牲了，虽然点点实力低微，可是也照样举起了木棍想要起到一点作用，只是他太弱了，刚动手就被一个士兵砍断了双腿打倒了，昏了过去。

　　等到点点醒来的时候，发现自己正躺在红枫城外的一个乱坟岗上，旁边就是众人残破的尸体，点点当时有些困惑，后来才反应过来，可能是因为自己年纪小伤得又重，所以昏倒的时候被人当成已经死掉了，所以才和其他人一起被处理了。

　　点点哭着拖着折断的双腿，一点点的埋葬了众人，而赖特却因为最后使用了自爆，连尸体都找不到了，点点很伤心，不知道雷老虎和阿德妮到底有没有逃出去，也不知道自己以后该怎么办。

　　直到埋葬好众人之后，点点才下定决心，打算先找个地方活下来，修炼好实力然后给众人报仇，不过之前首先要打探一下雷老虎和阿德妮的消息，所以他决定向红枫城进发。

　　可是可怜的点点实力低微，又身受重伤，失学严重，再加上好长时间没有吃东西了，身体极度的衰弱，所以他还没爬多远，就昏死了过去，若不是被铁牛的父亲拣到了，恐怕点点就死在路上了。

　　铁牛的父亲和母亲都是佣兵，实力都是高级剑士，他们夫妇的心地都很好，家里环境也很不错，听了点点的故事后对影雷者很同情，到是不介意多了点点这一张嘴，而年纪幼小的铁牛在知道点点是魔法师的时候更是很崇拜他，整天和他混在一起。

　　如果事情就这么发展下去的话，也未必不是一件好的事情，可是很快的意外就发生了，就在两个月前，那些咆哮着的魔兽对红枫城展开了一次袭击，恐惧的城主非但没有派队伍杀敌，反而命令所有的军队关上了城门监守，这就直接把在城外执行佣兵任务的几十个佣兵队伍置入了万劫不复的险地。

　　佣兵们拼命的抵抗着魔兽的攻击，向红枫城逃，可是很快的，当他们逃到了城门口，以为可以获救的时候，却发现自己的挣扎成了徒劳，因为恐惧，城主下令禁止打开城门，哪怕是那些佣兵们被活活的在大门前撕成碎片。

　　铁牛的父母也在那些佣兵队里面，就这样死在了城门前。

　　等到魔兽们退了以后，地上只留下那些扭曲的兵器，铁牛连父母的尸体都没能找到。

　　瞬间，铁牛就从一个拥有幸福家庭的孩子变成了空无一物的孤儿，而他的家却被别人强行占据了，那是一个神秘的佣兵团，大多数佣兵都是兽人，实力强大，点点和铁牛被他们轻松的从里面扔了出来。

　　街坊邻居们想要说句公道话，结果却被那锋利的刀斧给吓得缩了回去，而铁牛父亲的那些佣兵朋友们也大都死在了城墙外面，根本连个撑腰的都找不到，反而他们留下的遗孤到是不少，其中很大一部分也和铁牛一样，被人抢夺了家产，赶了出去。

　　无奈之下点点只好带着铁牛在城市里乞讨，沿途收集着那些被赶出来的孩子，还有那些无家可归的孤儿，可能是景遇相似的缘故，所以那些孩子对两个人并不抵触，反而愿意相信这些同龄人。

　　虽然点点的年纪也不大，可是毕竟曾经在佣兵团里干过，比铁牛这些一直生活在父母庇护下的菜鸟还是要强一些，再加上还是魔法师，于是就被公推做了领袖，点点到也争气，虽然残疾了，可是却把小团伙搭理的井井有条，而且在这废屋中找到了一个园子，做了孤儿们的家。

　　点点虽然在战斗魔法上并没有什么天赋，虽然由于仇恨已经比原来有些突破，实力也还属于最简单的冰箭阶段，可是他在统筹方面却很有天赋，对孩子们的分工控制做的非常好，每天他都会给孩子们制定计划，然后分派不同类型的孩子去街上打短工或者乞讨再或者去城外挖野菜，没想到效果却非常好，虽然他们大都年纪幼小，不过却都很懂事，还可爱，所以倒也不仇吃喝，而且还能弄到一些粮食积攒起来。

　　虽然日子苦了一些，可是大家的眼中却都充满着希望，孩子们确信，聪明的点点老大可以带领他们在这个混乱的世界里活下去，只要能够活下去，就能够长大，就能够拥有力量去创造更好的生活方式和保护自己。

　　可是厄运之神再一次向着孩子们露出了狰狞的嘴角，真正的灾难爆发了，魔兽们这次并没有向往常一样跑来大吃一通就逃走，反而把整个城市给围了起来，恐慌瞬间爆发开来，人们发疯般的积蓄着粮食和各种生活用品，没人还会需要孩子们打短工，没有野菜可挖，也乞讨不到粮食，瞬间，孩子们失去了一切可以活下去的办法，仿佛被逼到了绝路。

　　多亏了点点平时注意积累，在这之前居然聚集了一小批粮食，这才让孩子们支撑到了现在，可是就是这些孩子们的救命粮却也经常受到其他乞丐的窥视，尤其是住在废屋主屋里的三兄弟，更是时不时的跑来打算占点便宜，可是在孩子们的拼命抵抗下却都没有得逞。

　　他们都是泼皮出身，体格健壮，孩子们根本不是对手，若不是顾及点点是个对普通人来说无比神秘的魔法师，他们早都把所有的粮食抢走了，不过随着他们存粮的逐渐减少，点点对他们的威慑力也开始有些不足，毕竟饥饿可以让任何人拼命。

　　所以最近点点很是加大了小心，时刻防备着那三兄弟的偷袭。

　　正因为如此，阿德妮推开院门的时候才会被点点当成是那三兄弟，才率领着孩子们打了出来，结果却正好遇到了阿德妮。


第一百二十七章

　　点点叙述的时间很长，铁雄等人手脚麻利的搭好了帐篷，正好回来听到了后半段，尤其是脾气火暴的铁雄，当听到混混三兄弟居然连孩子也要欺辱，甚至还要抢夺孩子们辛苦弄来的活命粮后，直气得怒发冲冠……哦，不好意思，他是个秃子来着……直气得是头皮发亮，一巴掌拍碎一块大石，哼了一声就拎起大剑冲了出去，还没等雷老虎说话就已经去的远了。

　　没过多久，远处就传来了几声临死的惨号声。

　　还没过1分钟，铁雄就拎着染血的大剑大踏步的走了回来，随手把大剑插在地上，开心的大笑了起来：“俺还当那几个贼坯有多厉害，居然连孩子都要欺辱，没想到居然如此脓包，连俺老铁一剑都接不住，就被劈成了六半，到是委屈了俺的宝剑。”

　　雷老虎和阿德妮相对苦笑，面对着三个连级别都没有的混混，随便让个佣兵去就可以搞定了，铁雄居然亲自跑去，以他剑圣的实力，三个普通混混能接住一剑就出鬼了。

　　远处的孩子们现在按照年龄的顺序排成了一排，翡翠和蓝冰恳求了克里丝蒙缇娅出手帮助孩子们用水系魔法洗涤身上的伤口，顺便调理一下他们的体质。

　　在淡蓝色的魔法光晕中，孩子们笑的异常的开心，有一种圣洁的感觉，这些小小年纪就失去了父母，受尽折磨的孩子们在如此艰苦的情况下却能够保留着那么纯真的笑容，这简直太不容易了。

　　那些孩子们虽然年纪幼小，可是却被点点调教的都很听话，而且那些年纪大些的孩子们，大半还都是佣兵的后人，从小习武，往那里一站就有一种勃勃的英气，看的雷老虎和阿德妮极为欢喜。

　　“哎……真好，又感觉到当初在影雷者的日子了。”阿德妮感叹的说。

　　雷老虎拍了拍她的肩头，微笑道：“呵呵，放心吧，这些孩子们会成长起来的，他们会建立新的影雷者，而我们，在后面予以他们强力的支持就够了。不过现在最主要的事情是点点的伤，刚才我看了一下，他的伤口很整齐，可是时间却太长了，想要再接上一双新腿就有些困难了，还有山崖的胳膊……哎……关键是细胞排斥的问题，在地球上这种异体移植也是很困难的事情，也不知道光系魔法中有没有什么可以消除排斥的办法……黑暗和水系魔法呢？或者炼金术……也许我该向翡翠请教一下生命魔法了……”

　　看着雷老虎说着说着就沉入了思考当中，连阿德妮和他说话都听不到了，阿德妮轻笑了起来，伸手从雷老虎的怀里拽出了乾坤袋，拉着点点跑出去弄吃的去了，在城外撕杀了这么长时间，众人早都有些饿了，而且孩子们在调理完体质之后，由于体内能量的损耗，也会感到非常饥饿的。

　　至于雷老虎……厄……估计在他在考虑完之前基本可以把他忽略不计了。

　　对于众人来说，粮食的问题是不用担心的，雷老虎在珍珠镇可是连买带偷的弄了大批的粮食，路上又打了不少的魔兽（不是魔犬，那东西似乎不能吃），别说二十几个孩子了，就是二十几个山崖也没有问题。

　　不仅如此，那四具巨龙的尸体就是四座2～30米高的肉山了，那可是非常恐怖的事情，至少孩子们在几年之内，肉的问题是不用愁了，而对于烹饪龙肉，阿德妮和雷老虎都很有一手，当初罗米欧的那条黑龙的肉可就是他们拾掇的，龙皮龙骨虽然坚韧，可是肉的味道却相当不错。

　　恩……虽然肉的问题是不用愁了，可是当雷老虎清醒过来的时候，桌上基本就剩下骨头了……直气的雷老虎跑到角落里画圈圈郁闷中……

　　由于刚才铁雄砍死三个流氓的那一剑太过于可怕，所以所有住在后半个宅院的乞丐们全都被吓跑了，到是给众人腾出了很大的空间，铁雄更是二话不说的就接收了过来。

　　毕竟人这么多，还有女孩子，挤在一起住总不是那么会事。

　　吃过了晚饭，铁雄、山崖和俩佣兵就开始在小院子里大呼小叫的教导男孩子们武技，而翡翠也和蓝冰拉着几个小女孩儿还有那5个最小的小孩子跑到别的房间里去唧唧喳喳，不时传出阵阵的笑声，点点这个可怜的三级法师就悲惨了，雷老虎帮他找了个老师，水系领域强者克里丝蒙缇娅，这个严厉的老师二话没说，直接把点点拖到了一个小水池边，开始魔法训练。

　　天知道一个普通的人类小法师和天生对水系特别有感觉的人鱼在水系魔法天赋上有多大的差距，只要听到点点不时发出的惨叫声就可以想象了。

　　只剩下雷老虎坐在原本蓝斯哈而的卧室里，手里拿着几块龙骨头一边摆弄，一边和阿德妮研究接下来的事情。

　　他们可并没有忘记，这次来红枫城是干嘛的，他们可是回来报仇的。

　　“哼，虽然现在的情况比较复杂，红枫城不能没有领袖，不过没关系，亚伦斯·枫·岚月不能杀，不是还有他的儿子菲而和那个阿丽斯么，他们才是惹起事的人，那就先杀掉他们好了。”雷老虎的右手虚劈了一掌，狠狠的说。

　　“恩。”阿德妮点了点头，补充道：“还有施纳德·飞利浦，月隐杀和普罗米修斯这些个走狗，有机会也不能让他们逃掉。”

　　雷老虎点了点头，道：“那是当然，血债当然要用血来偿！不过我的獠牙损坏的太厉害，这几天可没办法动手了，不过还好那几条龙送了我太多上好的骨材，嘿嘿有了材料，很快就可以修复起来，所以最近这几天别急着动手，我们还是先探察一下具体的位置好了，等到獠牙修复了我们再动手，争取一次拿下！对了，你大伯对这事这么说？”

　　阿德妮笑了笑，道：“还能怎么说，他比我脾气还暴，当时就要拉着大剑跑到城主府去砍人，结果被我拦了下来。”

　　“克里丝蒙缇娅那边也没有问题，可惜就是蓝冰和翡翠，唉……她们一个是孩子，一个是精灵，都太纯洁了，我本不想让她们知道这么血腥的事情，所以我想先送她们回小谷来着，结果去没办法，硬被逼到了红枫城。”

　　“这是没办法的事情。”阿德妮吻了吻雷老虎的额头，轻轻的抚摩着雷老虎黑色的头发：“我们小心些，不让她们知道就好了。我就是喜欢你这一点，总是帮别人着想，到是点点的腿和山崖的胳膊你得快一点。”

　　雷老虎有些为难的抓了抓脑袋，郁闷的道：“我到是想快一点，可是这方面实在是有些复杂，万一移植的肢体出现细胞排斥的话，是会要人命的，不到万全之下我又哪敢随便动手？相比之下还是用炼金术炼个义肢更安全一些。要是老头子在就好了，他几百年的死灵魔法经验，肯定会有些好的建议，也不知道他到底跑到哪里去了，哎，要是当初他在谷里的话，哪来的这么麻烦。”

　　阿德妮笑了起来：“呵呵，谁又能想到呢，老师平时可是最喜欢躲在研究室里研究东西的，十年里也出不去一回，这才刚刚从黑暗神殿回来就又出门了，连罗伯特都带走了，肯定发生什么重要的事情。说起来老师收藏的那些古画确实不错，当年蓝斯哈而那么有钱，卧室里挂的壁画都没老师的那几幅优秀……咦……这壁画……这壁画……”

　　雷老虎一愣，也顺着阿德妮的目光望向了墙上的那有些残破掉色的壁画，画上画着的似乎是一场盛宴时的情景，一个身材高大的胖子坐在最中间，满脸笑容的接受众人的祝福，而阿德妮说指的地方却是那胖子的旁边，一个小厮手里端着一个漂亮的小托盘，上面依稀可以看到，放着一枚黑色的戒指。

　　“那戒指该不会就是传说里的那个用诅咒杀了上百人的戒指吧？”雷老虎也大感兴趣，喃喃的道，随着阿德妮就凑了过去，仔细的看了起来。

　　只是那壁画年代久远，颜色有些脱落，而且戒指又小，委实有些看不太清楚，雷老虎灵机一动之下，急忙用水系魔法凝水为冰，做了一个冰制的放大镜出来，这才大体的看出了那戒指的轮廓。

　　只是，这一看，两个人就有些愣住了，这戒指的外型两个人都很熟悉，因为他们曾经在两个不同的人手上见到过，一个就是罗米欧，另一个则戴在给了雷老虎一本地球秘籍的卡尔塞文的手上。

　　“老头子曾经说过，类似于地下魔法塔的建筑大陆中应该有七座，当初老头子在魔法塔中找到了第一枚戒指和古代炼金术，卡尔塞文年轻的时候在狼牙山找到了第二枚戒指和地球的修炼方法，狼牙山那里应该也有一座类似的建筑才对，那么这戒指难道就是第三枚？他们是在哪里找到的呢？一起找到的还有什么？只是这戒指不是储物戒指吗？又怎么会杀人呢？”

　　雷老虎喃喃的道，脑袋里有些困惑，他总觉得这七座神秘的建筑肯定和他有关，尤其在得到了用繁体字写的雷霆真决的时候更是如此，可是他搞不清楚到底关键在哪里，又该如何找到剩下的建筑。

　　罗米欧和卡尔塞文当初都是靠的运气，无意中撞进去的，难道自己也要学他们靠着运气去找？那根本不现实。


第一百二十八章

　　雷老虎托着下巴，仔细的打量着壁画，喃喃的道：“看来有机会的话得好好研究研究这件事情了，妮妮，你知道在这红枫城附近有什么比较古怪的地方么？”

　　阿德妮回忆了一下，摇了摇头，道：“要说古怪的地方，也就只有老师的禁忌之地了，我知道你的意思，可是那里离红枫城太远了，就算骑黑皮也得跑上好多天，蓝斯哈而并不是武士，根本不可能靠着本身的力量跑到那里，而且老师得到戒指的时间似乎比蓝斯哈而出事的时候更早。”

　　“哦，这样的话，也许那戒指已经不在这里了，否则以那戒指的力量，放在哪里都不会默默无闻的，有机会再考虑它吧。恩，还真别说，那蓝斯哈而还真挺会享受的，这床又宽又大，虽然是一百多年前建造的，不过还真挺结实的，恩，再铺上俺们的龙皮褥子，感觉还真不错……我们还是早点休息吧……嘿嘿。”说着，雷老虎轻轻的抱住了阿德妮，一口啃了下去。

　　“唔……”阿德妮发出一阵轻微的呻吟声，身子慢慢的软了。

　　※※※

　　接下来的一段日子里，雷老虎忙碌了很多，其实说着简单，真正修复獠牙并不是那么容易的事情，獠牙并不是粗糙的骨魔，要是想作好，对于骨制零件的精密度要求是非常高的，可是如果要加工龙骨的话，首先要做的第一件事就是重新制作工程战斗两用死灵战士獠牙和屠夫，否则想要凭借手工来加工龙骨根本是笑话。

　　好在雷老虎对制作骨骼魔偶早有经验，魔力也比当初跟罗米欧学习的时候高了许多，对黑暗魔法的领悟更是今非昔比，所以制作工程用死灵战士并没有花费雷老虎太多的时间，而且这次他制作的也并不是像屠夫和开膛手那样拥有单一功能的死灵战士，这次雷老虎制作的是集合分割，切削，打磨，钻孔，破碎等等功能为一身的多功能工程型死灵战士。

　　这死灵战士身上，光是胳膊就装了八条，分八卦性安装在死灵战士圆桶一样的身体上。每只胳膊上都安装着不同的工具，其中包括可换轮锯，可换骨制钻头，骨制打磨器，骨制大锤，骨制旋刀，钳子，扳手等等。

　　当然，这些东西本身就是由龙骨中最坚硬的部分制作成的，又经过魔法强化过的工具放在战场上的时候，也常常会被人称做人间凶器，而为了让装了这么多东西的死灵战士不至于头重脚轻，而且也为了衬托其上半身的巍峨狰狞，雷老虎最终还是决定，在这死灵战士的下半身采取了蜘蛛的体形。

　　八条长腿不但可以让整个死灵战士的整体更加的有威慑里，还能更完美的分担那些工具们在切削龙骨时造成的震动和反作用力，并且也许是处于恶搞的原因，雷老虎还特地在蜘蛛的屁股上弄了个肛门出来，当然，对于死灵战士来说，是不需要排泄废料的，可是装在蜘蛛那大大的肚子里的满满一大箱用炼金术结合风毒绿龙毒液和变异棘龙酸液培育改造出来的超强酸液能够让所有从这个死灵战士身后接近的敌人饱饱的喝上一壶。

　　不光如此，这酸液还可以通过八根连接到死灵战士手臂上的管道喷出去，只要想想一下一具飞速旋转的轮锯上突然出现了无数强酸然后被轮锯飞速的旋转着洒向四周，那绝对是一件无比可怕的事情。

　　具雷老虎研究认定，目前来说除了龙皮龙骨等少数8级以上魔兽身上的部件以及有限的神器能够抵御这种强效酸液以外，还没有什么金属能够有效抵抗这种是变异棘龙酸液腐蚀性两倍以上的酸液的侵蚀，也就是说，这招对于普通人来说，这将是堪比禁咒的狠毒招式，所以这种酸液被雷老虎起了一个非常独特的名字，叫做：“噬骨销魂。”

　　而这具身高超过4米的，极工程用和战斗用一身的超级死灵战士也被雷老虎取了个新名字，叫做万能。

　　最后完成后的万能，造型就是一个蜘蛛顶着一个长着八条手臂的大木桶，身上包裹着厚厚的绿龙皮，看起来有些古怪，根本不像是一具死灵战士，反而更像是一具独特的魔兽。

　　万能并没有传统意义上的脑袋，在它身体的最上方实际上却是万能的工具箱，放置着各种需要替换的骨骼工具和骨骼武器，而那颗作为控制核心的骷髅头和作为动力核心的绿龙魔晶却是装在了木桶和蜘蛛身体交界的地方，那里的骨甲和覆盖的龙皮其厚无比，雷老虎更是吹嘘其强悍的防御力就是挨上领域强者级武者正面一击都不会有任何问题。

　　当然，阿德妮打算用魔斧风雷尝试一下的时候被雷老虎坚定的拒绝了。

　　有了万能以后，加工龙骨零件的速度明显快了许多，帮助山崖和点点制作义肢的事情也正式的提上了日程，可是由于缺少一种必备的叫做“柔钢”的炼金材料，所以最后不得不终止了，只好等到会到了罗米欧的禁忌之地，找到材料在动手。

　　现在的雷老虎则全副心神为制作一个什么样的新獠牙而大伤脑筋，其实原本的獠牙以其可以改变形状的独特能力，在战斗能力方面已经很不错了，被泰鲁而伊为特那么轻易的毁坏也只是由于材料的强度不过关而已，这回用龙骨制作，又换成了那头雄性红龙的龙晶作为核心，无论攻击还是防御都是大增。

　　雷老虎考虑半天，最后只在獠牙的外型上做了一个小小的改动，体形增大了不少，由原本的2米5增加到3米5高，主要是在其内部安装了一个可以让人躲进去，而且还不影响变形的驾驶仓。

　　这是由于雷老虎想到和泰鲁而伊为特战斗的时候，以泰鲁而伊为特的速度根本无法攻击到獠牙，若不是他直接攻击自己的身体，自己没办法只能用獠牙当做盾牌，这才毁了獠牙的话，泰鲁而伊为特根本没什么机会。

　　实际上这也是几乎所有的死灵法师的最大的弱点，死灵法师召唤出来的死灵战士是很强大的，可是本身的脆弱却使死灵法师的战场生存能力大减，在很多时候，一个强大的可以控制着上万个骷髅士兵的死灵法师常常在还没有起到任何作用的时候，就被隐藏在暗处的盗贼暗杀掉，那上万只骷髅兵只能重新躺回到地上。

　　而雷老虎做的这个驾驶仓却解决了一切的问题。再遇到强敌的时候，躲进獠牙肚子里就行了。

　　啥？要是再遇到龙族这样的超级敌人，獠牙不够坚固怎么办？

　　好问题！这个问题雷老虎早就想到了，他在制作万能和修复獠牙的时候，把那头绿龙和雄性红龙的骨头全部的剥离了出来，在制作好了万能和獠牙之后，还剩下了高高的一大堆新鲜龙骨以及那从地里挖出来的上古巨龙的碎骨，这是不能浪费的，所以雷老虎非常愉快的按照獠牙的比例，用龙骨精心制作了一个骨魔，基本上就是一个超大型的獠牙。

　　厄……不过这个骨魔就不能够再叫獠牙了，由于阿德妮认为这骨魔的形象很有威慑力，而且威力强大的，所以最终被征用了，成为了新的影雷者佣兵团的形象带言骨魔，自然这骨魔的名字就只能叫做影雷者。

　　平时的时候雷老虎可以驾驶着普通獠牙战斗，在遇到龙族这样体形庞大的对手的时候，就可以控制獠牙缩进影雷者的驾驶空间里，控制着影雷者战斗，以獠牙的坚固程度，绝对不会再发生向上次一样雷老虎被震七窍流血的事情。

　　饶是雷老虎对于制作死灵战士早有经验，可是没日没夜的干下来也花了半个多月才把三个新死灵战士给搞定，而在这半个月的时间里，却发生了很多的事情。

　　首先就是铁雄和阿德妮对于孩子们的归属权发生了激烈的争夺，这些孩子们大都是佣兵的后代，身体素质是没说的，只要经过严格的训练，以后都会是不错的战士，尤其是那个铁牛，更是属于少见的好材料，体内居然有隐性的狂战士血统，铁雄一见就喜欢上了，很想收铁牛做徒弟，然后带他会铁雄佣兵团。

　　这种抢夺人才的事情阿德妮怎么会同意，不管怎么说铁牛还是点点的小弟呢，点点却是她阿德妮大团长的小弟，铁牛自然也是她阿德妮的小弟了，铁雄虽然是大伯，可是要抢自己手下地人才也是不可能会给他地，以后的影雷者可全靠铁牛这批孩子呢。

　　阿德妮的不配合只气得铁雄是吹胡子瞪眼，可惜这招在阿德妮小的时候就吓不住他了，再加上点点这个王牌在手，单纯的铁牛根本不想离开点点这个大哥，直郁闷的铁雄连明亮的光头都有些黯淡了。

　　最后铁雄一咬呀，这么好的材料放过可惜呀，不来铁雄佣兵团就不来吧，反正影雷者是自己侄女的队伍，加上雷老虎和克里丝蒙缇娅实力都那么强大，背后还有暗黑大魔导师罗米欧的和黑暗神殿撑腰，基本上吃不了亏，以后铁牛万一出息了，成高手了，自己这师傅脸上不也有光么？

　　就这样，铁雄最终还是收了铁牛做徒弟，天天把这小家伙拉到角落里去教他狂战士的战斗方式，剩下的小家伙们则由阿德妮率领学习剑术和斗气。

　　剩下的少部分身体素质比较差的，还有那五个小不点都是点点拣的流浪的穷人的孩子也是很好的人才，他们虽然体质不行，可是由于当家懂事的早，而且从小吃苦，大都养成了坚强不屈的性格，精神力比普通孩子要强的多，尤其是那个叫做“凤”的4岁小女孩儿，更是少见的极品火属性体质，也就是仅次于雷老虎这个完全体的，传说中的元素使者。

　　这让雷老虎大呼运气，他从没想过点点在大街上拣流浪儿都能捡到这种极品，简直是狗屎运。

　　不过够来想想，似乎阿德妮的运气比点点更好，要不当初也不会随便逛个森林，就把雷老虎这种穿越人士加完全体拥有者给捡到了。

　　元素神殿曾经做过一个关于精神力的考试，发现绝大多数穷人在小的时候都比富人的精神力要强大，更加适合学习魔法，可是未来会成为魔法师的却大都是富人，因为修炼魔法是一件烧钱的事情，穷人资质好没钱也没用，除非有人愿意帮穷人负担高昂的魔法学习费用。

　　否则穷人就算是学会魔法，也只能像以前的点点那样，成为一个没多大用处的低级法师。

　　可是钱这方面，对于雷老虎来说，却没有任何问题，有罗米欧这个拿钱都不当钱的大富豪撑腰，雷老虎担心个啥？再说，只有从小培养出来的孩子，对于佣兵团的忠诚性才是最高的。

　　翡翠和蓝冰都会一些魔法，可是水平却都不怎么样，不过教导这些对魔法一无所子知的孩子们却是最好不过了，到是让这两个小丫头过了一把老师瘾。

　　点点还是跟着克里丝蒙缇娅学习水系魔法，虽然因为达不到预定的教学目标而总是被惩罚，发出可怜的惨叫声，和被铁雄虐待的铁牛相映成趣，不过其魔法水平却是渐长，原本不过是刚刚3级的实力，现在已经突破4级了。

　　这半个月的时间里，自然不会只发生上面的那些事情，由于魔兽们的持续围城，所以城里居民的紧张情绪再次增加了，尤其是那些外地流落到红枫城的乞丐们，现在根本要不到食物，恐惧的红枫城居民疯狂的囤积着粮食，他们把一切可以吃的东西都藏在地窖里，而用充满戒备的目光看着那些可能对自己粮食产生威胁的人。

　　乞丐们吃光了能够找到的最后一只老鼠甚至蟑螂，他们不是没有想到铤而走险，可是在大街上巡逻的城防军们在发现有人动乱只后，用他们锋利宝剑砍下几十颗试图抢劫乞丐的脑袋……紧接着，那些被抢劫的居民的脑袋也被以蓄意闹事砍了下来，所有的粮食都被军队收走当作军粮。

　　饥饿和绝望让那些可怜的人们最终决定向雷老虎求助了，他们简直无法忍耐那些从废物后院穿来的饭香，他们希望这些接纳了孩子们的好心人也可以帮助他们，只要能够给他们一口饭吃，他们甚至愿意做雷老虎终身的奴隶。

　　雷老虎毕竟是个地球人，远没有常年动乱的卡米拉人心肠坚硬，也许他可以在战斗中砍下敌人的脑袋，可是他却没办法看着这么多人活活饿死在自己面前，再加上蓝冰和翡翠以及点点的恳求，所以雷老虎最后还是接纳了这些为数近百的乞丐们。

　　其实原本在红枫城的乞丐们远远不止这么点数量，可是饥饿和恐惧早在魔兽攻城的那几天就夺走了绝大部分身体瘦弱或者年老的乞丐的生命，他们的尸体和那些试图抢劫的乞丐的尸体被城防军扔下了城墙，只剩下那些强壮的或者从外地逃难来的，有一技之长的乞丐，才能靠着自己的手艺勉强活到现在。

　　雷老虎惊讶的发现，在他新收的不到100个奴隶当中，居然有3个木匠、1个石匠，2个铁匠，1个花匠，1个裁缝，3个马车夫，1个吟游诗人，还有十几个三流的佣兵，此外还有人当过伯爵的管家，有人酿过酒，有人会制作香水，有人会打磨珠宝，还有个人居然曾经是个相当有钱的古董商人，后来因为生意被同伙人坑骗才流落至今。

　　而最让雷老虎吃惊的是，其中一个地精居然自称是建筑设计师，还颇为有名，他是由于路过红枫行省的时候，所在的商队被魔兽袭击，几乎所有人都死掉了，只剩下这个腿脚利索的家伙逃了进来，可是失去了一切财富和身份证明文件的可怜地精没办法证明自己的身份，只能做了乞丐。

　　雷老虎从没想过只是不到一百个乞丐当中居然有这么多可以被称为人才的家伙，而自己只是用一些粮食就获得了他们一生的效忠，在乞丐们成了雷老虎的手下之后，他们焕发出来的能量让雷老虎觉得自己简直就是在做梦。

　　原本破旧肮脏，杂乱不堪的废屋在那个曾经的伯爵的管家的指挥下，被那些除了强壮以外没有其他能力的仆人们轻易的就修饰的整整齐齐，干干净净，而那些木匠石匠花匠什么的更是拿出了自己的看家本领，以有限的资源对废屋做最大的休整，居然还真的让废屋恢复了一些当年的风采，根本看不出来这里居然就是不久前的那个乞丐们的聚居地。

　　而那些三流佣兵们虽然战斗力不行，但确实盯梢和跟踪的好手，他们被雷老虎派到了城主府的附近，四处游弋着收集一些对于雷老虎有帮助的线索。

　　而那2个铁匠，现在已经开始动手为未来的小佣兵们打造一些孩子们合用的兵器了。


第一百二十九章

　　“说实话，外甥女婿，我开始嫉妒你了。”铁雄曾经对雷老虎说。

　　“你运气也太好了，你知道不知道在贵族家庭中，需要多少年才能培养出一个合格的管家？事实上管家这种职业根本就不是一代人能够培养好的，往常在贵族家庭中，管家都是从那些祖祖辈辈都担任贵族管家职务的大家族雇佣的，也只有那些大家族培养出的管家人才，才能够完美的完成一个好管家的一切需求。而你知道那些管家的年薪是多少？

　　一个伯爵家中的管家，一年赚的钱并不比我这个剑圣少，而你居然只用了几顿饭就获得雷恩一生的效忠，运气也太好了。而且还有那个矮人族铁匠熔炉，也是个打造高手，要不是材料不足，他造出来的武器可不比我的大剑差。

　　还有那个会制造玫瑰香水的古龙，天那，你知不知道一瓶香水能够卖多少钱？光这一个人就可以让你成为富翁！那个叫大卫的更是不得了，他哪里是什么石匠？我可是在青阑行省听过他的名字，似乎被称为青阑最伟大的雕塑家来着，他昨天雕刻的那个大海女神的雕像简直绝了！要是卖到艺术之都维纳斯的话，你就等着数钱吧。”

　　对此雷老虎只能抱以一阵占了便宜的奸笑，其实原本他也没想过这次的收获居然会这么好，事先他不过是想做做好事而已，看来古人说过的好心有好报到也并不是完全没有道理的。

　　其实和雷恩这类的管家比起来，反而是那些常年混迹在低层的三流佣兵对雷老虎的帮助更大，毕竟再有经验的士兵也不会对那些肮脏的，倒在角落里，穿着破烂衣服看样子快要死亡的乞丐有兴趣。

　　当然，士兵们并不知道那些乞丐们的午餐也许是他们一辈子也没可能吃到的龙肉。

　　其实在这点上雷老虎犯了个小小的错误，也许是在禁忌之地就吃了不少龙肉，而且手里还有4头龙族尸体的缘故，雷老虎并没有把龙肉看得有多贵重，而他并不了解，实际上蕴涵了强大能量的龙肉是大陆中用来改善人类体质的最好也是最珍贵的食物，传说中吃过龙肉的人寿命可以增强一倍，可是以龙族的强悍和飞行速度，又哪里是那么好杀的？

　　那根本就是有钱都买不到的好东西，而雷老虎却当做普通食物给乞丐们和孩子吃掉了。

　　要知道当初阿德妮刚刚进入禁忌之地的时候不过是7级武士，居然在短短的几个月的时间里就窜到10级以上，其中固然有阿德妮异常努力的原因，可是其中龙肉带来的身体素质提高却也是重要的因素，也就是雷老虎这种地球来的变态才对这种程度的身体素质提高没有反应。

　　乞丐们和孩子们开始还并不知道自己吃的什么，可是很快的就发现了自己和原来的不同，他们感觉到自己的身体更强壮了，反应也灵敏了许多，以往的那些伤病留下的疤痕也逐渐的消失了，甚至有的三流佣兵还发现自己在短时间内斗气居然升了1级到2级，这根本是人们难以想象的事情。

　　孩子的效果更加的明显，原本还一个个由于营养不良变的豆芽菜般的孩子，在短短的半个月的时间里，一个个都强壮的跟小老虎似的，体型大了一圈，肌肉鼓鼓的，就连那些以后打算走法师路线的孩子们，恐怕以后在街头打架实力上也不会比低级武士差。

　　最后还是管家雷恩实在按耐不住心中的喜悦，这才从雷老虎那里打听了出来那些每天中午吃的，不起眼但是味道很好的红色肉块居然就是传说中的龙肉，这消息直接在人群中引起了轰动。

　　这消息太另人震撼和感动了，没有人想过世界上居然有对奴隶这么好的人，当初他们乞讨的时候，人们连口剩饭都不愿意给他们，而雷老虎却一出手就是传说中可以让人寿命增加一倍的龙肉！光是这一件事情，就让众人对雷老虎的忠心提高了不知道多少倍，原本那些身份比较高贵的奴隶心中也大感叹服，再没有其他的心思。

　　尤其是那些已经懂得很多事情的孩子们，更是对那个愿意收留他们，教会他们战技和魔法，并且还给他们吃珍贵的龙肉的大哥哥感到无比的钦佩和崇拜，和那些在乞讨的时候对他们无比冷漠的人们相比，雷老虎就是他们心目中的神！

　　而众人的这一切心理转变，实际上一直忙于研究的雷老虎都并不知情。克里丝蒙缇娅到是看出了些什么，只是这对雷老虎没有什么害处，克里丝蒙缇娅也懒得管。

　　为了报答雷老虎的慷慨，那些三流佣兵们拿出了全身的解数，在不引人注意的情况下，在城主府的四周布下一个还算严密的监视网，虽然对内部的消息还没办法准确监视，可是根据来往活动的人们还有运输的物品等等还是能够看出来一定的东西。

　　再加上收买和威逼等等手段，对城主府内发生的普通事情到也能掌握个八九不离十。

　　据那个叫做亨特的佣兵头目报告说，这几天发现了大批的武器还有粮食从仓库中运了出来，进入了城主府，而驻扎在城主府后身的，红枫城最精锐的部队天枫佣兵团最近也有了不寻常的调动，不少马匹和飞云兽被秘密的运了进去，不知道有什么用处。

　　关于佣兵们调查出来的问题让雷老虎脑海中出现了一个惊人的想法，难道红枫城主想要弃城而逃？也许这并不是一件难以理解的事情。

　　虽然现在城里的气氛还算平静，可是雷老虎很清楚，这平静根本就是气泡一样的假象，只要一受到刺激可能就会激烈的炸开。

　　最终雷老虎还是亲自操控着暗蛛潜入了城主府，结果调查的结果让雷老虎很震惊，他亲眼看到的城主府的仆人们在悄悄的，有条不紊的整理着府中的财物，把一些小巧而又昂贵的东西放入厚重的箱子里，然后打上封条包好。

　　众人愤怒了，对于仍然是封建制的蓝特帝国来说，照样有着任何人都不允许侵犯的传统，所谓的封建，其实对领主和其手下的平民来说是一种契约的关系，也就是贵族在被分封的领地中，类似于红枫行省的岚月家族，或者天狼行省的李家，他们可以收缴税款，可以处理领民，甚至可以组建军队，这些都是贵族的权利。

　　可是同样的，贵族也有保护领地中平民不受到其他领主或者魔兽侵害的义务，这才构成了双方的契约关系，在蓝特帝国中，这种关系是最为神圣的，因为这是封建制的基础，反是破坏这个基础的人等于和整个国家为敌，哪怕就是在帝国皇室尊严沦丧的今天，都没有任何贵族违背过他们的义务。

　　弃城而逃，把整个城的居民甩给魔兽？这想法简直太可怕了。

　　“这真是个古怪的想法，骑士小说里写到的那些人们不都是更喜欢做舍己为人的事情么？怎么正好相反？人类的思维真是难理解。”翡翠和山崖对视了一眼，摇了摇头，对于荣誉感极强的精灵族和从里到外都流淌者战斗之血的巨人族来说，亚伦斯大公的这种行为简直太不可思忆了。

　　“他们怎么能这么做？难道他们就没想过这城市里的平民吗？”蓝冰小脸气的通红，大叫了起来：“我们绝对要阻止他，否则整个城市就全完了，人们会因为绝望而发生不可控制的暴乱和恐慌，一旦有人想要打开城门逃走，而让魔兽冲进来的话，所有人都会死！我们一定要阻止这种事情的发生！

　　而个肮脏的，把贵族的尊严和平民的生命都扔到地板上践踏的死胖子，应该被活活绞死！”

　　不要忘记在这个瘦弱的身体和柔弱的外表中装载着一副曾经无比坚强的灵魂，在上辈子蓝冰还是个普通小女孩儿的时候，遇到那么艰难的苦难她都硬挺了过来。

　　而这辈子她可是出生在皇家，不论她多喜欢音乐，外表表现的多么温柔平和，不可否认的是，再她的身体中同样拥有的坚强铁血的一面，尤其是在见到了那些被遗弃的小可怜的时候，沉重的责任感已经深深的埋进了她的心里，而作为亚伦斯·枫·岚月此刻的打算带领着精锐部队逃跑的计划却把蓝冰性格中的铁血完全的激发了出来，她所表现出来的激烈态度和对事态发展的目光是所有人都没有想象得到的。

　　雷老虎点了点头，示意阿德妮先去安抚下蓝冰激动的情绪后，这才说道：“小冰说的并没有错，如果我们就此放任亚伦斯逃走的话，那么恐慌和混乱是不可避免的，可是目前来看，如果我们想要正面阻止亚伦斯逃走的话，却并不容易。

　　首先，作为大陆A级佣兵团的天枫，实力就不可小瞧，其团长雪之剑圣修罗·飞利浦据说乃是武学天才，在10年前就已经修炼到了剑圣的顶端，现在很有可能已经突破了剑圣阶段，进入了领域，不可大意。而且他的弟弟花之剑圣施耐得·飞利浦和黑精灵刺客月隐杀都是13级的强者，再加上一万装备精良的佣兵和背后支持的光明神殿法师，就我们几个再加上刚收的那些佣兵，想要正面阻止他们根本是不现实的事情。”

　　克里丝蒙缇娅皱了皱眉头，道：“看来没有别的办法了，只有再他们还没逃走的时候把他们一家给……”说着，克里丝蒙缇娅竖起手掌，狠狠的一砍。

　　“可是那不是一样会引起人们的混乱？城主被暗杀似乎并不比城主逃走强多少，居民们的情绪仍然不好安抚。而且那时候天枫佣兵团的实力没有损耗，我们照样没办法。”阿德妮困惑的说。

　　雷老虎托着下巴沉吟道：“如果我们成功后，光是安抚民众的话，也许我有个办法，不过天枫佣兵团的问题就不好办了，施耐得·飞利浦和月隐杀当初杀了影雷者那么多人，我们和天枫之间根本不可能和解，就算我们刺杀了亚伦斯一家，他们也不会给我们收拢民心的机会，看起来，要动就只好连天枫一起动了……”


第一百三十章

　　红枫城城主亲卫统领哈里曼森伯爵监督着眼前忙碌的给财物打包装箱并且运上马车的仆人们心中暗自冷笑。

　　一群卑微的家伙，还真以为会像通知的那样，在突围的时候把他们也带出去？也不想想自己的身份，身为卑贱的奴隶首先就要有被牺牲的觉悟，否则要我们这些贵族做什么？

　　突围的时候自然会带上很多人的，不过那些都是公爵大人和他的心腹贵族们的家人，至于那些奴隶和那些一直都不怎么听话的贵族么，哼哼，也是会带出去的，没有他们，用什么来拖延魔兽们的追击速度？

　　尤其是那个主管教育的乔登男爵，还说什么平民是贵族的基础，我呸！少拿那些空话来唬爵爷，连贵族的高贵和平民的卑贱都搞不清楚的人居然会主管教育，早就该向城主投诉他了。

　　红枫行省丢了怕什么？只要有钱有军队，在哪里发展不起来？况且菲而少爷可是光明神殿红衣主教大人的学生，而且这次红枫城里的光明教会也会跟着一同撤离，有光明神殿僻护还怕什么？

　　倒是那些光明祭祀什么的可真不是东西，平时总是一幅高高在上的样子，说什么爱、牺牲之类的事情骗人入教，结果在这种时候也没看他们真的跑出城去牺牲一下，光会装B而已。

　　最好魔兽吃完他们后就饱了，那就不会再去追击我们了，不过就算不饱也没关系，不是还有红枫城么？公爵大人会赐予那些低贱的平民们为公爵大人牺牲的荣幸，只要我们冲出去的时候毁掉城门，那么就不会再有魔兽来追赶我们了。

　　哈里曼森正想着，却突然看到远处一个城主侍卫跑了过来，到了近前啪的行了个骑士礼。

　　“见过统领大人，公爵大人派我来问问行礼收拾的怎么样了，还有晚上公爵大人要在大礼堂举行舞会，也需要统领大人作好保全工作，公爵大人说晚上绝大多数贵族大人以及光明神殿的主教大人等等都会带着家人和亲密手下来城主府，怕那些贱民们发现什么事情而闹事，所以让统领大人事先做好准备。”

　　“我知道了，我会亲自跟公爵大人汇报，你下去吧。”哈里曼森点了点头，其实舞会只是一个幌子而已，主要就是为了让那些支持公爵的贵族们聚集到城主府，然后准备突围。

　　可是哈里曼森在说话的时候并没有注意到，在不远处的草丛中正藏着一颗看起来像黑色石头的东西，而他的话却正因为这块黑石头和传到了雷老虎的耳朵里。

　　“事情就是这样的，如果今天晚上亚伦斯大公把红枫城的贵族们聚集起来的话，那么他们就应该在明天离开，最晚不超过后天。那么今天晚上是我们动手的最好时间了。”雷老虎对众人说道。

　　桌子上还是上次讨论时候的那些人，负责打探消息的亨特还有管家雷恩则站在一边。

　　阿德妮在旁边补充：“按照常理来看，如果他们明天出发的话，那么今天晚上雪之剑圣修罗·飞利浦和他手下的队长们应该不会离开天枫佣兵团，那样的话，整个大公府主要的防御力量就应该落在500大公近卫和少量的城防军身上，当然，这里面还有光明神殿的法师和一些小贵族中的高手，也许会给我们带来一些麻烦，还有公爵府侍卫统领哈里曼森听说也是剑圣级高手，也不能小看。”

　　雷老虎点了点头，继续道：“这就是今天晚上的主要情况，现在由我来给大家分配任务。首先是天枫佣兵团方面，由铁雄伯父和克里丝蒙缇娅出手，主要是对天枫的高级将领偷袭，如果遇到修罗的话，那么就缠住他，别让他跑去城主府支援就可以了。当然，一旦发现对方的人数太多，就要迅速撤离，保护自己的安全是你们最重要的事情。”

　　铁雄拍了拍胸脯，道：“明白，外甥女婿，我早就准备好了，今天晚上修罗·飞利浦天枫绝对不会给你带来任何麻烦。”

　　雷老虎又叫起了三流佣兵的首领亨特：“亨特，这几天你和你的手下做的很不错，所以我决定让你们成为我以后的眼睛，我决定，以后你们几个人就叫做‘暗黑之瞳’，专门负责为我打探消息，而你就是暗黑之瞳的第一任首领了。

　　今天晚上你和暗黑之瞳协助铁雄大人，你们的主要任务不是战斗，而是捣乱，当铁雄大人和克里丝蒙缇娅和对方战斗的时候，你们就从天枫驻地的四周，一起开始放火。记住，不要和对方正面战斗，你们的实力太弱了。还有昨天我给你的那些东西要带着，关键时刻可以救你们的命。”

　　“谢主人赐名，您忠实的仆人亨特一定会完美的完成您的要求。”亨特脸上露出一丝喜色，单膝点地向雷老虎施了一礼，站到了一旁。

　　亨特大约三十来岁，样子很平常，没有任何特色，光看他的脸的话，很少会有人能够记住他的样子，总之就是一句话，谁看他都会觉得很眼熟，但是却想不起来在哪里见过。

　　雷老虎转过头，看着有些紧张的蓝冰沉吟了一下，这才说道：“小冰，今天晚上你才是最重要的，安抚好人们的情绪就全靠你了，还有那些城卫军，他们也是被抛弃的，所以完全可以拉过来。你要知道，今天晚上你的任务才是最重要的，如果你失败了，就算我们成功杀掉亚伦斯，也没办法控制局势，所以你一定要多加小心，如果局面实在有些失控的话，那么我允许你亮出自己的身份。

　　翡翠和点点还有佣兵甲、乙会协助你（佣兵甲乙大怒，连名字都不给一个），那些孩子们在安抚惊恐的人们时会起到很好的作用，山崖也跟着你，做你的贴身保镖。”

　　蓝冰认真的点了点头，道：“放心吧，雷大哥，我和父亲已经欠百姓们太多了，我不会再让他们受伤害了。请相信我。”

　　雷老虎点了点头，吩咐雷恩道：“你留下来看家，今天晚上这里就交给你了，保护好凤那5个孩子，记得给熔炉他们都发好武器，有任何人胆敢闯进来的，一律杀无赦！”

　　雷恩幽雅的给雷老虎鞠了一躬，恭敬的道：“是的主人，小的也曾经是个中级战士，虽然最近武技有些生疏，可是力量还在的。”

　　雷老虎满意的笑了起来：“好了，主要就是这些了，我和妮妮会想办法混进城主府，在舞会上展开刺杀，然后我会通过暗蛛给你们传递消息，不要为我们担心，咱现在装备可不同了，有万能和獠牙在，现在没什么人可以伤害到我。要不是怕亚伦斯跑的太快了，藏起来不好抓的话，其实利用影雷者正面冲进城主府都没有任何问题。”

　　※※※

　　作为在红枫城中参加的最后一次舞会，虽然贵族们心中仍然有着对未来的担忧和一些惶恐，可是他们在穿着打扮上却仍然没有委屈自己，反而比平日里装扮的更加耀眼。

　　这主要因为贵族们这次来已经把家族中绝大多数比较珍贵的财产全部的带来了，打算突围的时候一起带走，反正放在箱子里还会担心，不如就直接带在身上。

　　而那些大型的和不太重要的大多数财产和目前没有一点用处的红枫行省的地契等等，则会被埋到地里面，以备以后有机会的时候再挖出来，毕竟没人会认为魔兽会对那些财产感兴趣。

　　除了那些愚蠢的二世祖和交际花以外，大多数人都没有跳舞的心情，反而分成互相不错的几个小圈子窃窃私语，就连那些平日里或者刁蛮任性或者行为放荡的贵族小姐们都不例外，这让舞池显的很空荡。

　　但是眼下显然没人会注意这些，就连亚伦斯大公现在也正和行省财务官弗羊侯爵和红枫行省光明神殿负责人米力安主教一起，皱着眉头谈论着什么，气氛很有些紧张。

　　就连演奏音乐的公爵竖琴手都被眼前压抑的气氛弄的有些魂不守舍，一首乐曲中已经弹错了好几个关键的音符了，还露了几句没弹，可是愣是没人听的出来。

　　可是就在这个时候，大厅的角落里却突然传来了一阵嚣张的令人厌恶的叫声，语气中带着无比夸张的惊讶：“啊哈，这不是另人尊敬的，发誓与那些卑贱的平民共存亡的教育官大人乔登男爵嘛，您怎么会在这里呢？你农庄里的那些跟着你逃进城平民现在在哪里？住在东城的下水道还是北城的垃圾区呢？

　　天那，伟大的神呀，现在连你都要抛弃他们了么？希望他们的存粮还够，不至于会饿死，不过万一没粮食吃了也没关系的，垃圾区里有不少食物的，正想您平时常说的那样，只要肯努力，总会有收获的，阿哈哈哈哈。”

　　说话的贵族看起来20出头，面孔又瘦又长，脸上还涂抹着厚厚的白粉，十根骨棒一样的手指上戴满了各种颜色的戒指，他身上穿着带蕾丝花边的贵族礼服，并且浑身上下还散发出一股浓厚的香水味。

　　“安德鲁，你……”站在青年贵族面前的那个一个大约四十岁，样貌英俊的中年贵族气的浑身一哆嗦，中年贵族也就是乔登男爵身上的穿着和大厅中的其他人比起来异常的简朴，可是却另有一种高雅的气息。

　　“哦不不不，乔登男爵，你是不是忘记了什么？我已经不再是你的学生了，所以请不要直呼我的名字，要知道我可是帝国伯爵，爵位比你高两等的，所以请称呼我安德鲁伯爵大人。”安德鲁摇着戴满戒指的手指，轻蔑的说。

　　乔登男爵颤抖着，气的胸口都要炸裂开了，拳头捏得咯咯做响，恨不得转身就走，可是一想到如果自己就这么离开的话，自己那年迈的母亲就只能和自己一起留在这个被遗弃的城市里等死，乔登男爵就无奈的收住了脚步。

　　他把自己的嘴唇都要咬破了，其实乔登并不怕死，他也愿意留下来，可是他实在没办法看着自己的母亲和他一起去死，所以乔登男爵考虑了许久只后，最终还是抛弃了贵族的尊严，咬着牙齿带着母亲来到了公爵府。

　　“我说男爵大人，你的脸色怎么如此苍白呢？难道是病了？哎呀呀，这样可不太好，万一你支撑不住明天的路程而拖累大家可怎么办呢？唉……我早就说过，你这种整天把自己埋在书堆里的人是最无能的了，就算能够逃出去，你又能做什么呢？你那微薄的财产能够养活自己么？呵呵呵呵，或许我可以和我在光明神殿做枢机主教的叔叔打个招呼，给你安排个整理卫生的工作什么的，不要太过于感谢我，我是伯爵嘛，就当是我施舍你好了。”安德鲁言辞辛辣的讽刺着乔登男爵，他感觉到自己现在开心极了。

　　原本安德鲁不过是一没落贵族，虽然有伯爵的封号可是却没有封地，坐吃山空之下，有些活不下去了，只能去想点其他的办法，于是就和人去诈骗，利用贵族的身份去欺诈财物还有抢夺民女，结果被当年还是贵族学校教师的乔登男爵知道了，训斥安德鲁是贵族的耻辱，并且还向全城的贵族宣扬，让安德鲁成了贵族中的笑柄，这才安德鲁对乔登男爵恨之入骨。

　　不过就在上个月，居然穿来了安德鲁那个失散了多年的叔叔居然在光明神殿里当上了仅次于红衣主教的枢机主教，然后紧接着就出现了魔兽的事情，整个红枫行省的大多数贵族都要跑到光明神殿的实力范围寻找辟护，则就直接让安德鲁的地位大增，非但腰包鼓了无数倍，现在更成了大公的女儿阿丽斯小姐的密友，在红枫城的贵族圈里几近横行无忌了，所以他如此的折辱乔登男爵都没有其他人敢来劝阻一下。

　　就在这个时候，门口却传来“匡铛！”一声巨响，那厚重的橡木大门被撞的有力的向两侧分开，狠狠的扇在了站在门口的两个城主侍卫的身上，那两个可怜的侍卫仿佛被奔腾的公牛直接撞上了一般，闷哼了一声就向两侧飞了出去，在空中还传来阵阵骨骼断裂的声音。

　　瞬间，所有人都愣住了。

　　两个穿着城主府侍卫衣服，满身鲜血的人被人从大厅外扔了进来，砸倒了六七个聚集成一个小圈子的贵族。

　　走廊里的一道寒风随着大门的破裂吹了进来，让原本温暖的大厅中穿得稀薄的贵族们齐齐打了个冷战。

　　“骷髅！好多好多骷髅啊！”远远的，一声尖利的惨叫伴随着阵阵若有若无的呻吟声、喊叫声和兵器撞击的声音顺着寒风吹了进来，仿佛暗夜中的鬼嚎。


第一百三十一章

　　“呛～～～～”清脆的剑鸣声在瞬间响起，紧跟着就是一声大吼：“什么人敢来城主府撒野？！”

　　哈里曼森不愧为城主府侍卫统领，无论是实力还是反应都是一流水准，在其他人还没有明白过来的时候，他整个人仿佛一柄超级巨剑，已经带着血红色的浓厚斗气向大厅正门直接轰了过去。

　　哈里曼森的剑法和雷老虎以往见过的高手不同，无论是施耐德还是铁雄，他们虽然也是剑圣，可是练习的是专门用来对付单体实力强大的魔兽的武技，如果用地球上的话来比喻，那么他们就是武林高手，而哈里曼森不同，他的剑法简单而直接，并且威力强大，是专门用来在战场上搏杀的，尤其是气势极其的惨烈，普通人可能还没等到和他交上手，就已经被他的气势压得难以行动了。

　　并不是说这种群战武技就要比铁雄等人的武技厉害，可是在此时用出来却正是最合适的，哈里曼森那浑厚的斗气将整座宽大的厅门都塞的严严实实的，没有露出一丁点空隙。

　　“好！”这才反应过来的20名守在大厅内的大公侍卫齐声喝彩，然后纷纷拔出了武器挡在了一众惊恐的贵族的面前。

　　侍卫们的武技虽然还没和哈里曼森一样修炼到剑圣级别，可是作为有资格留在大厅中的顶级侍卫，他们当中最弱的也有11级了，绝大多数都有12级战士的修为。

　　可是事实却让他们失望了，剑再锋利，也不过是轻武器而已，而事实早已经证明，在战场上剑并不是一个好的选择，哈里曼森从一开始就败了。

　　一道弯曲的青色气弧仿佛一把开天巨斧，从门外的走廊中直劈了进来，哈里曼森如剑般锋锐的斗气发出了阵阵哀鸣，居然被那青色气弧毫无阻碍的一破两段。

　　“蓬！”哈里曼森高大的身躯重重的砸在了地上，一个翻滚站了起来，脸上满是惊恐的神色，他的身上虽然没有什么伤痕，可是手上的那把跟随了他二十年，几近神器的骑士剑居然在刚才那一斧之下，断了。

　　“都说红枫城哈里曼森伯爵剑法高决，气势如万马奔腾，无坚不摧，看来不过如此。”一个轻甲的火辣倩影随着说话声慢悠悠的从门口走了进来，红色的长发随意的披在了身后，她的肩膀上随意的抗着一把造型奇特的巨斧，气势逼人。

　　“咦！影雷者的阿里阿德妮，你居然没死？”发出这声惊呼的正是亚伦斯大公的女儿阿丽斯，此刻她正站在一群贵族小姐中间，不过身上却没穿着平日里习惯穿的那华而不实的铠甲，而是穿着一条拖地的长裙。

　　“哦，我道是谁，原来是你呀，阿丽斯，似乎我们之间还有些帐目需要清算呢。”阿德妮目光扫过阿丽斯纤细的脖子和露出大半的丰满胸脯，懒懒一笑。

　　阿丽斯被阿德妮犹如刀光般锋利的目光刺的身体一哆嗦，虽然阿丽斯的样子不算绝美，可此时却有一种分外惹人爱怜的样子，顿时让大厅中那些垂涎其美色的雄性贵族们心中一阵怜惜，一个个勇气大增之下，完全忘记了哈里曼森一招落败时的惊骇，呛呛声中拔出了腰上那些装饰意义更胜过搏斗能力的佩剑，对着阿德妮就是一阵喝骂。

　　而站在最前面的哈里曼森却随手扔开了手中的断剑，接过了手下递上来的备用长剑，郑重的行了个骑士礼。

　　“看来当初从天枫三大队长的围攻中杀出重围，并且把普罗米修斯打成残废的被通缉的女佣兵团长应该就是阁下了，果然实力高绝，可惜，你却太狂妄了，居然敢一个人独闯城主府，我不知道你是怎么闯到这里的，不过我敢保证，你绝对没有出去的机会。”

　　哈里曼森肃穆的道，配合着其坚毅硬朗的面孔和高大的身材，一派骑士典范的模样，可是就在这个时候，哈里曼森的表情却突然一变，猛的一挥手中长剑发出一声断喝：“1号到10号，给我上！”

　　随着哈里曼森的断喝声，十个侍卫挥舞的兵器就冲向了阿德妮，他们并不都是人类，确切的说这20个侍卫当中人类只有8个，其他的12个侍卫中，有两个是黑精灵盗贼，两个修炼拳法的虎族兽人，两个手上套着钢爪的狼人还有两个手拿大锤的矮人。

　　而扑向阿德妮的十个人中，每个种族的战士正好上去了一半，发挥了其互补的优势，对着阿德妮就是一阵狂砍。

　　“叮了当……”阿德妮还没说啥呢，几个贵族却因为哈里曼森前后的巨大反差愣愣的把佩剑掉到了地上，发出一阵脆响。

　　几个贵族心中还在合计呢：“靠了，居然还有这么无耻的人，做出那副大义凛然的样子还以为他要上去单挑呢，结果萎了。难怪这家伙当了20年的城主侍卫统领都没挂掉，原来靠的是这招。”

　　在这大厅里的并不都是红枫城的贵族，其中还有为数不少的光明神殿的祭祀，这些祭祀们也不甘寂寞，纷纷的给那十个侍卫身上施加了无数个祝福魔法，瞬间，仿佛大厅中多出了10个小太阳。

　　只是阿德妮看到十名侍卫冲上来的时候，非但没有举斧应敌，反而脸上露出了一丝嘲弄的笑容，就在十名侍卫即将冲到阿德妮身前的刹那，一个高大的身影却旋风般的从走廊里冲进了大厅。

　　身影下方的八条粗壮的大腿仿佛八根钢铁巨柱，居然一下子就把大理石制成的地面踩得粉碎，而那身影也借力跳了起来，直接从阿德妮的头上跃了过去，重重的砸在了地上，身上那墨绿色的八条手臂风车般的一轮，就在阿德妮的面前清出来一片空地。

　　一个原本依仗着自己力量强横的虎人怒吼一声，双拳合一的轰向了身影的一条胳膊。

　　可是轰出去这拳虎人才发现，那八条手臂旋转起来仿佛八个高手连连续向他攻击，他那一拳虽然接连挡住了两下重击，结果却被一条突然下落的手臂重重的轮在了小腹上。哼都没哼出一声，就被打了出去，再无声息。

　　而在身影的一只脚下，尚踩着一个由于腿脚短小导致躲闪不及的矮人侍卫，眼瞅着有出气儿没进气儿了。

　　那黑影正是雷老虎新研究出来的多功能型战斗加骨骼加工死灵战士万能。

　　“攻击！给我攻击！都愣着干什么？还不给我攻击！”哈里曼森吓了一跳，急忙一挥手臂，那已经愣住的八个侍卫顿时反应了过来，小心的靠上去和万能展开了游斗。

　　“什么东西？！”厅中的众人大惊失色，眼前这个长着八手八脚，蜘蛛身体酒桶身材还没有脑袋的怪物是众人从来没有见过的。怪物那墨绿色的皮肤让一直老神在在的米力安主教也瞪大了眼睛，因为他在这怪物的身上感觉到了死灵魔法和龙族那强大的气息。

　　“奇怪，这种感觉以往只会在骷髅龙或者尸龙的身上感觉到，这东西又是什么？样子如此怪异，真不知道是什么东西的尸体……”米力安喃喃的道，一挥手，一道净化之光就照在了万能的身上。

　　可是米力安却忘记了一件事情，虽然净化之光对死灵战士有特效，可是现在的万能身上所有的地方都覆盖着雷老虎剥下来的绿龙皮，而高魔抗的龙皮却正好是净化魔法的客星，米力安那一下子非但没给万能带来什么伤害，反而激起了死灵战士灵魂深出的对于光明力量的怒火。

　　万能原本空空如也的八条手臂同时向上方一伸，顿时从酒桶的最顶上拽出来八把用绿龙肋骨磨成的，将近一米七左右的巨大骨刃，而整个上半身更是犹如风车般的疯狂的转了起来，手臂不停的高下移动，瞬间就够成了无数锋利的刀轮，巨大的身子仿佛一辆高速行驶的坦克，向着身边的侍卫就冲了过去。

　　原本靠近万能的一个手拿巨剑的侍卫，还没等反应过来，就被万能擦身而过，连同武器一起被削成了七八段，血淋淋的散落到地上。

　　一个黑精灵族的盗贼高高跳起，原本想要掠到万能的上方，也就是风车中心的位置展开攻击，结果还没等他落下来，站在门口的阿德妮就撇了撇嘴，随手一斧，凌空透出的斧风没有任何阻碍的斩在了黑精灵盗贼的身上，一透而过。

　　“我最讨厌黑精灵盗贼了，这会让我想起那个同样是黑精灵盗贼的月隐杀。”阿德妮露出了洁白的牙齿微笑道，还是那么的美丽。

　　可她现在给贵族们的感觉却更像是一只露出了锋利獠牙的猛兽。

　　伴随着她的话声，空中那一动不动的盗贼炸成了漫天的血雨。

　　“神说！要有光！……光明庇护！”米力安发出一声大喝，一道淡淡的金黄色屏障凭空出现在贵族们的上方，挡住了那落下的血雨。

　　血雨从空中飘落，渐渐的在神圣庇护的光幕上汇合成了血红色的瀑布，决大多数的贵族们都被这无比血腥的一幕所吓到了，忍受不住了开始了剧烈的呕吐，刚才还打算去找阿德妮麻烦的念头早都不翼而飞，不少贵族夫人和小姐更是早已经尿湿了裙子，血腥气与胃酸还有排泄物所产生的难闻气味混杂在一起，让大厅里的空气更差劲了。

　　一些平日里在军队任职或者喜欢打猎的贵族表现的到还好一些，靠着骑士精神的支撑和贵族的骄傲让他们勉强挡在了夫人小姐们的面前，虽然他们的身体在颤抖，可是至少表现的像个男人，而有些肚满肠肥的家伙却缩在了人群的最里面。

　　不过这种时候总会有人站出来，恐惧虽然会让人退缩，可是同样会激起人们的勇气，光明神殿的十多个祭祀们开始在米力安的调动下，一起吟唱起了赞美光明神的咒语，而十几个实力还算不错的年轻贵族挥舞着手中的武器，绕过万能和侍卫们战斗的战圈，向着阿德妮冲去。

　　一直站在一旁的哈里曼森也咬了咬呀，吩咐留下5个侍卫保护好祭祀们，带着剩下5个侍卫也开始向阿德妮发起了冲锋。

　　几个同样也是元素魔法师的贵族对视了一眼，同时从口袋里掏出了魔杖，开始低声的念颂起咒语，一个又一个的力量光环和轻身术被加持在了年轻贵族们和哈里曼森的身上。

　　虽然他们的实力都很一般，不过胜在装备优秀，施展起来到也不比一般的中级法师差劲。

　　亚伦斯大公的面色有些苍白，心中不由的暗骂起了当初设计这个大厅的设计师来了，这座大厅可是几百年前就落成的，当时的世道还远没有现在这么和平，所以这大厅除了可以做舞会场地以外还是作为城堡沦陷后最后的抵抗地点而设计的，为了方便抵抗所以只设计了一个门户，墙壁也是用巨大的青石擂成，就连窗户上那些看起来造型优美的金属栏杆，实际上也是用精钢制成的，仓促间根本没办法破坏掉，现在就是自己想跑都没有任何办法。

　　只是却没想到的是，原本用来做最后抵抗的地方，却成了被人堵在其中的一个坟墓。

　　离开的密道倒是有一个，可惜是在大厅正中间的地毯下面，万能那巨大的屁股下面。

　　“啊！啊！”连续两声惨叫，围攻阿德妮的其中两个侍卫被劈的好似两辆被雷劈过的喷水车，浑身呈焦黑色，冒着白言嘴里狂喷着鲜血倒退了回去，在地上划出两道交叉的血线。

　　“死！”阿德妮发出一声娇吒，手中的风雷巨斧宛如蝴蝶般的舞动，连续抵挡了哈里曼森三十六下连刺，然后动作不停，修长的玉腿一个侧踢正中一个虎人侍卫的下巴，把那250斤左右的兽人直接轰飞了出去，紧跟着一个野蛮冲撞硬是用右肩撞碎了一个侍卫的整幅胸骨。

　　一个矮人怒吼的巨起锤子冲了过来，却被右臂突然粗壮了一倍的阿德妮一斧就连人带锤直接砸进了地里，前段时间还是铁雄独家秘技的局部狂化，此刻却被阿德妮轻松的使了出来。

　　瞬间，在阿德妮的周围除了哈里曼森之下，只剩下那几个年轻的贵族了，而那些勇气爆发的贵族直到现在才悲哀的发现，有些时候光用勇气是没有用处的，在阿德妮强大的力量面前，他们根本连一招都递不进去，眼看着阿德妮近乎秒杀的速度干掉了5个堪称高手的侍卫。

　　哈里曼森感觉到自己握着剑的手在颤抖，他有些不明白，为什么都是13级的剑圣，可是自己的实力却在阿德妮的面前根本不堪一击，阿德妮居然当着他的面连杀了他五个手下，可是他却没有任何办法。

　　“接下来该你了。”阿德妮抬起了头，目光有些冰冷。

　　“杀啊啊啊啊！”哈里曼森运起了浑身的斗气，疯狂的挥舞着骑士剑向着阿德妮冲去，哈里曼森从来没发现自己的速度有可以这么快，原来只能刺上三十六剑的时间现在居然可以刺出更多剑！

　　36……54……63……72……哈里曼森感觉到极度的愉悦，自己仿佛连风都可以斩断了，可是风真的能够被斩断么？

　　淡淡的斧影仿佛情人那修长的双手，轻柔的从哈里曼森的身旁擦过，紧接着，这个内心和外表极不相符的剑圣就那么歪歪扭扭的从阿德妮的身边冲过，扑倒在地上，再没爬起来。

　　“该死的！侍卫们呢？天枫的佣兵们呢？怎么还没有出现来保护我？我花了那么多钱养你们，到用到的时候你们却都消失了！”亚伦斯狠狠的诅咒着，他肥胖的手都要抓进椅子扶手上包裹的天鹅绒中了，他很后悔，自己年轻的时候没去学点武技或者魔法什么的，也能在这种时候保护自己。

　　不过在这个时候，却谁也没有看到，一直以惊恐欲决的样子缩在后面的阿丽斯眼中却闪着淡淡的寒芒，从一开始万能冲进来的时候，她口中就响着阵阵若有若无的低沉的吟唱，渐渐的，她的精神波动化做无数比蚕丝还要纤细的无形丝线，在所有人的注意力都放在敌人身上的时候，以一种近乎蠕动的速度，遍布了整个大厅，并且渐渐的向所有人的后脑探去。

　　包括光明主教米力安也因为全神贯注的维持光明庇护都没有察觉身后的异常。

　　“灵魂控制！”阿丽斯发出了一声轻喝！

　　几乎肉眼可见的灰色光芒从阿丽斯的身上沿着那些丝线冲向了众人，距离阿丽斯最近的贵族们首先中招，整个人仿佛瞬间被抽空了灵魂，变的无比僵硬了起来，眼中更是一片茫然。

　　紧接着就是光明神殿的祭祀和米力安主教以及那些侍卫，只是光明祭祀们虽然眼中透出了茫然的神态，可是嘴里的咒语却没有停止，仍然在一句句的念颂着。

　　接下来中招的是那些和万能搏斗的侍卫们，所有人的身体都颤动了一下，动作猛的停了下来。

　　就连阿德妮也觉得后脑猛得一痛，一时之间仿佛整个身体都不受控制了，仿佛什么东西在钻着自己的后脑，想要钻进来。

　　关键时刻阿德妮心中丝毫不惧，反而升起了一丝傲气，猛的张开了嘴发出了一声暴喝，浑身的斗气瞬间爆发开来，居然向着后脑的丝线反冲了回去。

　　那纯由精神力构成的丝线在瞬间就断开了，而与此同时阿丽斯面色瞬间变的一片雪白。

　　“好！不愧是狂战士，斗气如此浑厚，竟然连我的炼魂丝都能挣脱，还让我受了一点小伤，难怪当初会让你逃走。可惜，你也只能走到这一步了！”阿丽斯轻轻的鼓着掌从人群的最后方走了出来，脸上哪里还有一点点刚才所表露出的惊慌，反而换上了一副阴沉又带着淡漠的表情，和刚才的阿丽斯比起来，虽然面孔相同，可是气质却仿佛完全不同的两个人一般。

　　阿德妮抚摩着手中的风雷却突然微笑了起来：“呵呵呵呵，是不是作为反派的人都喜欢说这句话呀？似乎我都听过好多次了呢。”

　　“你以为我会让你拖延时间么？那么白痴的错误我可不会去犯！”阿丽斯脸上露出了一个甜蜜的笑容，纤手猛的扬了起来，指着阿德妮轻声说道：“你长的那么漂亮，真让人讨厌呢，我讨厌所有，所有比我漂亮的人，我才应该是世界上最美丽的，任何比我漂亮的人我都会亲手毁灭掉。我会为你安排好最难看的死法，尤其是你那张让我讨厌的脸，我要把它撕成粉碎！我的仆人们啊，给我杀了她。”

　　阿丽斯的话音刚落，那些原本还痴痴呆呆的贵族以及侍卫们，眼中却同时暴起了一丝血红色的光芒，而且迅速的布满了其整个眼睛，紧接着在大厅中所有人都变了，甚至包括亚伦斯公爵在内，他们抛下了武器，嘶吼着挥舞着爪子，大张着嘴，露出白森森的牙齿，向着阿德妮和战场当中有些发愣的万能狂冲了过去。

　　那一瞬间，仿佛阿德妮面对的不再是那些衣冠楚楚的贵族，反而变成了无数的最血腥的猛兽。

　　“唉……”阿德妮淡淡的叹了口气，却没有举起手中的斧子。

　　因为已经不需要了，一个人影正站在阿丽斯的身后，正把手中的一根细长的冰针刺进了阿丽斯的脊椎里。

　　“怎、怎么会？！”阿丽斯满眼的难以置信，要知道她一直都是面冲着大门的，却没发现在她背后制住自己的人是什么时候进来的。

　　阿丽斯艰难的转过了身子，却正好看到了雷老虎笑嘻嘻的脸，她又低下了头，看了眼雷老虎的衣服，这才恍然大悟，然后，就这么晕了过去。

　　原来，雷老虎身上正穿着一件沾满鲜血的侍卫服，他正是最开始那被掷进来的两个侍卫中的一个，他一直都躺在地上，却没有任何人发现，直到阿丽斯走到他身边，并且心中的戒惧心最弱的时候，这才一击成功。

　　阿丽斯晕倒以后，那些被她控制住的贵族们也仿佛同时失去了支撑身体的力量，一起倒在了地上。

　　“呵呵，没想到原本用来对付菲而的招数却用在了他妹妹身上，他们家还真是藏龙卧虎呀，连个小丫头都是消失了多年的灵魂系法师，滋滋，若不是早有准备，还真得让她闹得手忙脚乱的。”雷老虎一边摇着头，一边从怀里掏出了无数根大约小指夹长的细小冰针，一枚枚的刺进了地上的那些贵族们背后的穴道里。

　　“是呀，主要是这些贵族还有用，不能杀，否则我早就冲过去把他们都干掉了。对了，亲爱的，这东西就是你说的能够控制这些贵族们的秘密武器么？到底是什么呀？”阿德妮有些好奇的问。

　　雷老虎露出了一个诡异的微笑：“这个么，其实在我的家乡，一向被叫做‘生死符’的。”


第一百三十二章

　　“生死符”是一种绝大多数中国人都知道的金大师笔下的一种近乎BUG的武学，最强的地方并不是杀死别人，而是让别人生不如死。

　　用其他的方式控制别人无论是毒药还是催眠术之类的，总会有人能够破解，可是生死符这东西，除了童姥一脉会天山六阳掌的人以外，其他人根本没办法。

　　雷老虎在看天龙八部的时候就常常会想，如果那个天山童姥聪明点，加上做人不是那么失败的话，也许靠着生死符统一天下都是很简单的事情，毕竟没几个身居高位的人能挺得过那BT的惩罚。

　　当然，以雷老虎现在的程度是使不出来书中的那么玄幻的生死符的，不过他却有其他的办法，不会天山六阳掌没关系，不是有水系魔法么？不会让真气停留在对方的穴道里也没关系，咱老雷是炼金术士，直接炼出来一种让人无比麻痒的药剂，然后用水系魔法低温冻结成冰针，这生死符不就出来了。

　　用的时候只要往对方的穴道里一刺，温度就自动让那些炼金药剂化成了水，通过经脉渗透进人的身体里，和天龙里的生死符的效果基本上是一样的。

　　如果不是研究解药更加的花费时间，也许这东西雷老虎在很早以前就弄出来了。

　　虽然没有原版的变态，不过雷老虎的生死符也不是那么好破解的，也许这种炼金药剂对于大多数炼金术士来说，并不算什么，可是再加上神秘的穴道，那就不是这个世界上的人所能够弄清楚的了。

　　就如同西方人永远不明白为什么中医可以用搭手腕（就是号脉）的方式查出病人的病症，卡米拉人也不明白，为什么只是一个地方被针刺到了，却浑身上下都痒的让人发指。

　　至少雷老虎面前的这个原本身份高贵的主教米力安就一直以为自己中了什么诅咒，一边躺在地上扭曲着抓挠着自己的身体，一边疯狂的念颂着光明魔法中驱除诅咒的咒语。

　　“老头，别白费力气了，凭你那智商还解不了我这招，乖乖投降听我的话多好。”雷老虎摇了摇头，这种满口仁义道德，一幅道貌岸然的模样，结果有危险就先抽腿的衣冠禽兽是他最看不起的，正好接此机会惩罚一下。

　　转过身，雷老虎不再理顽固的主教，反而走到了贵族们的面前，一脚踩在了肥胖的亚伦斯大公的胸口上，恶狠狠的问：“死胖子，说，你儿子跑到哪里去了？！敢有一点隐瞒的话，我敢保证你绝对会比那老头更惨！”

　　亚伦斯这么重要的俘虏可不能虐待了，至少他身上的生死符并没有发作，不过对于他来说，米力安那凄惨的样子早就把他吓的崩溃了。

　　“我说，我说！”亚伦斯涕泪交流，裤子早就湿了一大片，肥胖的身躯好象一只巨大的蚕在地上扭动着，一口气就把菲而的去向给招了。

　　雷老虎这才知道，原来菲而这家伙运气好，在魔兽围城的前夕正好去光明神殿探望他的老师，那位神殿历史上最神秘的，连名字就没有流传出来的那位红衣主教去了，压根就没在红枫城里，而事实上也正是因为有菲而在光明神殿四下打点，这才让光明神殿同意亚伦斯大公在从城里逃出来后可以得到光明神殿的庇护，也正是因为如此，亚伦斯才下定决心抛弃领民们打算突围的。

　　要不以亚伦斯这懦弱的性格和优柔寡断的决断力根本做不出这个决定。

　　雷老虎和阿德妮对视了一眼，发现对方都没办法掩盖住眼底的惊讶，雷老虎还是第一见到亚伦斯，而阿德妮以前也不过是离很远的见过亚伦斯几眼，两个人都从来没有想到拥有菲而那么阴险的儿子和阿丽斯那么会伪装的女儿的亚伦斯居然如此的草包，简直让人难以相信。

　　若不是在场的贵族们都发誓这个亚伦斯确实是真的公爵，雷老虎几乎以为被骗了。

　　“歹竹出好笋？可是这也差距太大了吧。难道菲而和阿丽斯不是这死胖子的亲生孩子？还有这家伙到底吃的什么，真臭。”雷老虎摇了摇头，捏着鼻子把亚伦斯踢晕了过去。

　　雷老虎想到刚才阿丽斯使用灵魂控制的时候，连这个父亲也一起控制住了，估计亚伦斯知道的事情不会太多，看来重点应该还在阿丽斯的身上。

　　抬起头，雷老虎对着那些蜷缩在地上露出惊恐目光的贵族们露出了一个迷人的笑容，仿佛一个最高贵的绅士，彬彬有礼的说：“咳，尊敬的贵族先生们和小姐们，在下雷老虎，只是一个小小的法师，目前是影雷者佣兵团的成员，如果大家有什么委托的话，可以直接联系我，我会给你们打八折……”

　　雷老虎正说着，旁边痛苦挣扎的米力安终于忍不住了，放弃了再去念什么驱除诅咒的咒语，反而发出了阵阵不似人声的惨嚎。

　　米力安满身遍体的都是他自己抓出来的血痕，那原本雪白的犹如银丝的胡须被他自己几乎完全的撕了下来，现在只剩下不几根还挂在下巴上，原本光洁珍贵的丝绸主教袍更是被撕扯的比最贫困的乞丐身上的服装更加破碎，嗓子早就因为惨嚎而变得无比的嘶哑，发出了仿佛用锯片切割玻璃般的噪音。

　　眼前的一切几乎让贵族们有些不敢相信他们的眼睛，号称红枫城最有风度的米力安主教，居然也有这么狼狈的一天。

　　“砰！”阿德妮一脚踢在了米力安的额角上，米力安愣愣的转过了头，随即眼睛一翻，晕了过去，不过他那不时抽搐的身体让贵族们很清楚，就是在晕倒的时候，可怜的主教大人都在继续的受到折磨。

　　“咳咳。”雷老虎清清了嗓子，同样也把贵族们惊恐的目光又吸引了回来，仿佛刚才没有发生任何事情一般，雷老虎再次泛起了微笑：“啊，不好意思，刚才发生了一点小小的意外，不过我相信这不会引起我们之间的误会，大家说对吧？也许大家对我了解的不够多，觉得我也许是个很粗暴的人，其实这是错误的，就我本人来说还算善良，当然，这个大家在一起时间长了就会认识到了。”

　　雷老虎的笑容很优雅，可是现在所有贵族看向雷老虎的目光都带着深深的恐惧，他们感觉到雷老虎那优雅谦和的笑容仿佛比梦靥中最深处的魔鬼还要可怕，至少魔鬼只是吃掉一个人，而不会像雷老虎这样，面带笑容的让一个主教变成如此模样。

　　雷老虎说着说着，似乎想起了什么，一拍额头，对着离他最近的一个中年贵族伸出了胳膊：“哦对了，我现在需要一位贵族先生无私的帮助，这位贵族先生怎么称呼？”

　　“我、我是拉、拉比侯爵。”贵族颤抖着回答。

　　“哦天那，居然是一位侯爵大人，我简直太失礼了，怎么能让一位侯爵坐在地板上？来来，我来拉您起来。”雷老虎殷勤的把拉比侯爵从地上拉了起来，还顺手帮他拂掉了身上的灰尘。

　　“谢、谢谢。”原本在红枫城也算博学并且以辩论才能著称的拉比侯爵不知道怎么的，突然觉得自己的嗓子有些无比的干涩，雷老虎的笑容和殷勤让他恐惧的连一句流畅的语言都说不出来了。

　　“哦，不用谢的，拉比侯爵大人，为什么要说谢谢呢？你只要帮助我做一件事情就可以了，你看，在大厅的走廊门口，现在那里很吵闹呢，外面的城主府侍卫们太无礼了，他们怎么可以蓄意攻击城主府的大厅呢？若不是我忠实的仆人挡在了门口，我很怀疑那些侍卫们会拿着武器冲进来，这简直太可怕了，是对这美丽的大厅的一种亵渎，拉比侯爵大人，我相信你一定也不会愿意这种事情的发生，所以，请大人去阻止他们吧，我想这么容易的事情侯爵大人是不会办不到的，您说对吧？”

　　雷老虎脸上一副义愤填膺的表情，狠狠的拍了拍拉比侯爵的肩膀。

　　拉比面带苦笑，此刻人为刀俎我为鱼肉，他还能说出来啥？只能按照雷老虎的话办了，可是他刚走了两步，就听到雷老虎以惊讶的语气说到：“哎呀，对不起大家，我忘记了一件事情，刚才由于被那些侍卫们吓到了，所以一时惊恐让我不小心掉了不少针在地上，似乎扎到了大家了，不过大家不要担心，被那针扎到了虽然会像地上那个可怜的主教一样发生一些不愉快的问题，不过好在我这里还有有可以克制的药物的，只要按天服用就不会出什么问题，所以请大家记得不要跑的离我太远，要是万一到时候的没吃下解药的话，厄……那么大家就可以向神祈祷不会变得跟主教大人一样了。”

　　“扑通！”可怜的拉比侯爵直接摔一跟头，而剩下的贵族们则吓的尖叫了起来，有几位心理承受能力奇差的更是咯喽一下又晕了过去……算算不长时间，这几位已经晕过去三四回了。

　　有了亚伦斯大公和阿丽斯在手，又有了几乎所有贵族的出面，雷老虎很容易的就控制了城主侍卫队，其实那些侍卫们也挺可怜的，除了最开始雷老虎召唤出来的一些骷髅兵给他们带来了一些麻烦以外，接下来的时间他们基本处于极度郁闷中。

　　重生后的獠牙是用龙骨中最坚固的部分重新制造的，绝对的不惜工本，有多浪费就多浪费，防御力强大的让人发指，甚至比老罗的屠龙盾卫者都要变态，这厮根本就没有动手，直接变形成了个大号盾牌挡在了门口，把整个大门堵的是严严实实的，任由侍卫们刀砍斧剁连推再撞的就是巍然不动，最后直到拉比侯爵出来劝降的时候侍卫们也没想出来任何主意，最后只好降了。

　　虽然这边的事情没有取得预先的进展，不过也已经算是结束了，可是其他两个地方现在还没有什么消息传来。

　　雷老虎和阿德妮研究了一下，决定自己去支援铁雄和克里丝蒙缇娅，而阿德妮则去支援蓝冰。

　　随后，雷老虎毫不客气的命令贵族们统领城主侍卫和仆人们老实的呆在城主府看押着亚伦斯和阿丽斯，一同作为守卫的还有那十几个光明神殿的祭祀，在看到米力安的惨样的时候，这些平日里对神无比忠心的教徒全都噤若寒蝉，屈服的比贵族们还要迅速。

　　留下万能在城主府预防万一，雷老虎乘上了獠牙，直接从城主府的后墙跳了出去，一路纵跃着冲向了天枫佣兵团的驻地。

　　离老远雷老虎就看到了天枫佣兵团的驻地中正燃烧着熊熊的大火，可以供上万人生活的驻地整个陷入了烈焰当中，无数天枫的佣兵们正嘈杂着围在四周，在一个头目的指挥下试图灭火，不过目前看来效果却是不大。

　　而在火焰的正中，除了木头燃烧发出的炸响以外，还不时传来激烈的兵器撞击声和战斗的怒吼声，雷老虎离的老远就听到了其中夹杂的铁雄的战斗的口号，心中顿时吃了一惊，不是说万一出了什么情况，就让亨特他们放火，然后铁雄和克里丝蒙缇娅撤离么，怎么他们会被封在火场里？


第一百三十三章

　　“大人，这边，大人！”正在雷老虎困惑的时候，在他不远处，突然有个声音小声的叫了起来，雷老虎一回头，正好看到亨特手下的一个佣兵正躲在角落里向他挥着手。

　　雷老虎过去一问才知道，原来那火压根就不是亨特他们放的，铁雄和克里丝蒙缇娅脚程快，先杀了进去，而当亨特他们赶到的时候，火已经烧起来了，天枫的佣兵们都围在了四周，根本靠不过去，亨特没有办法，只好让佣兵们在附近埋伏起来，有机会的话可以接应铁雄和克里丝蒙缇娅。

　　至于火到底是谁放的，佣兵就不太清楚了。

　　雷老虎点了点头，吩咐佣兵继续监视，而自己却控制着獠牙向火场冲了过去。

　　獠牙新的躯体接近四米高了，离老远就惹起了佣兵们的注意，可是还没等他们作出有效的拦截，獠牙已经高高的跳了起来，在空中一个停顿，然后从佣兵们的上空飞了过去，直直落向了火场的正中间，在那里，七条急速闪动的身影正战在了一起。

　　被围困在正中心的正是克里丝蒙缇娅的寒冰领域，不过似乎是由于周围高温的原因，范围比当初和龙族对战的时候小了许多。

　　铁雄半跪在领域的中间，他腿上满是血迹，似乎失去了行动能力，他的手里正拿着雷老虎送他的拿把龙骨大弓，拉的满满的，上面挂着一只精钢狼牙箭，正在不停的向着四周移动着手臂。

　　随着他弓箭移动的方向，一道黑影似乎完全失去了实体，居然在空中时隐时现，飞速的移动着，可是不管黑影移动的如何迅速，却总是在下一瞬间，铁雄的狼牙箭就锁定了黑影的方位。

　　铁雄和黑影成了僵持之势，只剩下克里丝蒙缇娅一个人靠着领域的威力抵挡着剩下的三个剑圣级别的高手的攻击还有一个火系法师的攻击。

　　冰系魔法在克里丝蒙缇娅的手中简直成了一门艺术，举手投足间无论对手如何的攻击却总是被几个简单却又灵活的低级魔法挡了回去，尤其是那个火系法师，看样子级别不低，可是却根本施展不出什么大威力的魔法，一旦他开始吟唱咒语就被克里丝蒙缇娅的魔法给打断，而且还要不时躲闪铁雄有意无意的瞄准，弄的很是狼狈，若不是他可以不时跑到火焰中躲闪，现在估计已经挂了。

　　若不是外围的熊熊大火让整个战场都异常的灼热，明显削弱了克里丝蒙缇娅魔法的威力的话，这几个高手能不能困住克里丝蒙缇娅还是两说的。

　　在那五个高手当中，雷老虎一眼就认出了其中的三个，其中最显眼的是一个身高2米多的象人族大汉，他的一只手上拎着一把巨大的铁锤，另一只手已经其肘折断，不过上面却安装着一把锋利的巨斧，正是当初被阿德妮接着天雷威势打的半死的普罗米修斯，只是虽然断了手臂，可是看起来实力却比当初厉害了许多。

　　那个在空中时隐时现的身影雷老虎也很熟悉，正是阿德妮恨的牙齿痒痒的月隐杀，那个13级的黑精灵刺客。

　　最后一个就是花之剑圣施耐德·菲力浦了，手中的细剑舞动如飞，每一剑都仿佛是一朵鲜花在绽放，正是他招牌的百花剑法。

　　而在施耐德身边的那个剑出似落雪纷飞，星星点点布满了面前空间的人，不用问也知道正是施耐德的哥哥修罗·菲力浦，只是兄弟二人的样子却有很大的差别，施耐德长的风流倜傥，好似一个贵族公子，可是修罗样子却狂放不羁，连满头长发都披散着，好似一只发怒的雄狮一般。

　　雷老虎毫不掩饰的从天空中扑了下来，顿时让克里丝蒙缇娅心中大喜，连出招威力都大了几分，不过天枫佣兵团的众人却吃了一惊，此时战况进入了焦灼当中，任何一方出现强援都可能让战况瞬间出现天翻地覆的变化。

　　雷老虎可不是啥头脑僵化的老顽固，讲究光明正大啥的，他可是从来能偷袭就决不正面出手的，还没落地呢獠牙两个肩膀上的肩甲就向上翻开，密密麻麻的微型魔法阵在瞬间就向那个火系魔法师喷吐出上百个强化版的风刃，威力都快赶上20毫米的航空机炮了。

　　这种瞬间超密集的低级魔法使用方式完全颠覆了卡米拉的传统，正常人哪见过这个？只是一个瞬间，火系法师那可以轻松抵抗中级魔法的火焰护盾就被撕成了碎片，在难以置信的目光中被打成筛子。

　　可怜的，那火系法师看样子都快有魔导士级别了，就这么一时大意就挂了，连个名字都没混上，死都死的不甘心。

　　“外甥女婿，杀的好呀！”铁雄大喜，发出一声暴喝，利箭闪电般的射出，一时愣住的月隐杀发出了一声惨叫，旋转着跌进了火焰里。

　　象族战士普罗米修斯身材高大，在佣兵团中向来就是负责保护法师的，可是在他一时大意之下，法师居然就这么被雷老虎给击杀了，怎能不怒火冲头？发出了一声怒吼，挥舞着大锤就向雷老虎扑了上去。

　　“修斯，快走，别过去！”修罗·菲力浦大吃一惊，急忙叫道，可惜晚了。

　　象族战士号称兽人族第一神力，可是对于獠牙来说却不算什么，死灵战士的骨骼能承受多大力量，那么就能使出多大力量，以龙骨作为原料的獠牙，力量甚至可以和巨龙相比，只是单手一架，左臂上的盾牌就挡住了普罗米修斯的愤然一击。

　　“嘿嘿嘿嘿，你这个家伙，当初仗着力量杀哈诺和大胖二胖的时候感觉很爽吧？今天我让你看看，什么叫做真正的力量！”雷老虎阴侧侧的声音从獠牙中传出，在普罗米修斯的耳边回响。

　　“砰！”一声闷响，獠牙沉重的右拳直接轰在了普罗米修斯断臂上安装的斧头侧面，拳面上尖锐的骨刺轻易的就把厚重的斧头刺了个对穿，然后连同斧头一起又轰上了普罗米修斯的小腹，象人族那成吨重的身体被这一击打得高高的飞了起来。

　　“啊打！”雷老虎发出了一阵李小龙式的怪叫，獠牙紧跟着高高跃起，在空中表现出了比人类更强的灵活性，攻击速度甚至带起了一片残影，拳，肘，肩，头……一切的电影中常常出现的李小龙、成龙、李连杰和甄子丹的攻击方式都在獠牙的身上出现了完美的复制，瞬间雷老虎就操控着獠牙用身体的各个部位对普罗米修斯发动了疯狂的打击，而被攻击的普罗米修斯居然诡异的定在了空中，别说惨叫了，连掉下来都作不到。

　　最后雷老虎以一个加了风刃逆流增大速度的竖腿下劈作为结束，将已经不成人型的从空中直接砸到了地上，发出一声异常巨大的闷响，直到这个时候，普罗米修斯的惨叫声才能够发的出来。

　　他浑身的骨骼几乎全部折断了，可惜偏偏要害部位却没受到打击，就连脊柱都是完整的，可以清楚的感觉到浑身上下所有地方的巨痛，可人就是不死，只能痛苦的躺在地上哀号。

　　“当啷啷啷啷……”一个不成型状的破铁片落到了一旁，正是普罗米修斯原本插在胳膊上的那把精钢巨斧，已经由原来的4～5厘米厚被打得厚度不足1厘米了，而且满是窟窿。

　　“嘶……”在场的所有人都倒息了一口凉气，獠牙那强大的攻击力把所有人都镇住了。

　　就连克里丝蒙缇娅都在考虑，自己全力释放出的钻石护壁能否挡得住这可怕的拳劲。

　　“还好他是我外甥女婿……”铁雄喃喃的道，长出了口气。

　　修罗和施耐德这哥俩可笑不出来了，刚才可是5对2都没打赢人家，现在被人上来就干掉一个，重伤一个，地上又瘫痪了一个，变成2对3了，还打个屁呀？

　　眼看着獠牙的脑袋转了过来，修罗急忙举起了右手，大叫道：“等一下，住手，住手！”

　　“想要求饶吗？现在可有点晚了。”雷老虎的声音从獠牙中传来，有些瓮声瓮气。

　　“先别动手，我承认我们几个不是你们的对手，可是就算要打要杀也得先把话说清楚，你们为什么要攻击我们天枫佣兵团？似乎我并不认识三位吧？再说你们都杀了我们一个大队长了，又把一个大队长打成了重伤，总得有个理由吧？有什么地方得罪三位了，我们天枫摆酒赔罪还不行么？”修罗·菲力浦苦笑了起来，没想到自己居然也有低声下气，委曲求全的一天。

　　雷老虎冷哼了一声，两把骨刃弯刀嚓的一声从腰上弹出，落到了獠牙的两只手里：“三个？三个就够了么？影雷者一百一十八条人命，要你用全团来陪葬！”

　　烈焰烧的四周的房屋噼啪作响，散发出滚滚的热浪，可是雷老虎的声音却仿佛从九幽地狱的最地层传上来的一般，仿佛夹杂着森森的鬼气，分外的寒冷。


第一百三十四章

　　“真的不能够在谈谈吗？其实当时我们也只是奉命而已。”修罗嘴里满是苦涩，试图再努力一下。

　　雷老虎不屑的撇了撇嘴角：“你说呢？雪之剑圣大人？如果一个人买凶杀了另一个人，那么只有买凶的人有罪么？难道就和凶手没有一点关系？你会说出这种话是你太天真了还是你觉得我太天真了？”

　　修罗·菲力浦有些绝望了，虽然当初他并没有亲自参与对影雷者的攻击，可是这件事情他却知道的清清楚楚，佣兵界有佣兵界的规矩，这种灭团大仇是根本不可能调和的，也只能用灭团来报复。

　　修罗感觉到自己身边的弟弟握剑的手有些颤抖，心中暗自叹息，过于安逸的生活早就磨掉了施耐德的勇气，要是在10年前，哦不，哪怕5年前，施耐德也不会表现的如此差劲，不过，他毕竟是自己唯一的弟弟。

　　修罗深吸了一口气，紧紧的握住了自己武器：“施耐德，作为我的弟弟，你一向很听我的话，所以我想让你听我最后一次，他们的实力太强大了，我们不是他们的对手，所以现在，你立刻离开，由我来拖住他们。”

　　“大哥，你说什么！我怎么能丢下你自己离开？要走我们一起走，要不就一起死在这里！”施耐德大叫道。

　　“你给我住口！”修罗转过身，狠狠的瞪了施耐德一眼：“我们两个是菲力浦家族最后的后人，你和我都死在这里，谁来恢复菲力浦家族的荣耀！听哥的话，赶紧离开，别想着去报仇，至少现在你没这个能力。

　　他们既然可以在红枫城里公然攻击天枫的驻地，那就说明城主府方面肯定出了问题，所以你要马上逃，逃的越远越好，别和那些团员接触，我们不知道到底哪里出了问题，以你的实力要是自己突围的话，应该可以从魔兽群中冲出去，接下来无论你躲起来也好还是去光明神殿投奔菲而侯爵也好，答应我，别回头，活下去，你要活下去！”

　　“哥！”施耐德抓住了修罗的衣角还想要说些什么，可是却被修罗转身一腿给踢了出去。

　　“还不快走！”修罗发出了一声大吼，挥舞着宝剑高高的跳了起来，凌空向雷老虎三人扑去。

　　一道红光从修罗的身上闪过，他浑身的斗气在瞬间爆发了出来，威力比刚才提升了近倍，原本高大的身躯足足涨大了一圈，皮肤下的血管犹如根根纠结的小蛇一般在疯狂的扭动着，不少地方更是被从皮肤下渗出的鲜血跟染红了，修罗的眼睛呈现出一种诡异的血红色，他现在的样子几乎让铁雄想起了狂战士才有的狂化。

　　“是狂魔大法，他要拼命了！”雷老虎提醒了克里丝蒙缇娅和铁雄一句，忍不住叹了口气。

　　狂魔大法，黑暗魔法中的顶级诅咒魔法，又称自杀法咒，而是一种专门用来拼命的魔法。

　　被施加了狂魔大法的人在一段时间内潜能将会被全部逼出来，无论斗气还是魔法威力全部增加一倍，不过防御力一降到底，而且由于狂魔大法对人体的破坏太过于剧烈，所以很少有人在使出狂魔大法后能够活下来，就算运气好勉强活下来了，也会实力大减，没希望恢复以往的实力了，属于在拼命的时候才会使用的招式。

　　只是狂魔大法已经是接近禁咒等级的诅咒魔法了，平时没谁会花费大量的时间和精力专门制作狂魔大法的卷轴，有那时间已经可以制作一个12级的攻击魔法卷轴了，可是修罗·菲力浦身上居然有个狂魔大法的卷轴，并且毫不犹豫的使了出来，这让雷老虎很清楚，就算使用了狂魔大法，以修罗的实力也没有胜过雷老虎三人的可能。

　　施耐德抹了一把脸上的泪水，转身向着燃烧着的火场冲去，他很清楚，大哥这是在用自己命来掩护他逃走。

　　雷老虎的眼中也闪过一丝异色，因为他想起了当初赖特，哈诺还有大胖他们，为了掩护自己和阿德妮，也是像修罗这么干的。

　　看到修罗，雷老虎的眼前不由自主的出现了那些影雷者同伴们的身影。

　　“你有你的守护，而我有我的守护，当你的守护和我的守护撞在一起的时候，我只能向你说声，对不起了。”雷老虎又叹了口气，修罗是个好哥哥。

　　空中的修罗定住了，一个半透明的空间从他的身边开启，开始向四周扩散，无数雪花般的光点在空间中飞舞，异常的美丽。

　　空间越来越大，挡在了雷老虎三人和施耐德中间，雷老虎很清楚，那是修罗的领域，一个顶级的剑圣是可以凭借狂魔大法的力量来强行开启领域的。

　　雷老虎甚至已经看到了修罗脸上的笑容，那笑容包涵着自信和欣慰，也许修罗觉得，哪怕自己的领域并不熟练，可是领域毕竟是领域，也足够拖住三个人，让施耐德逃走了，修罗并不在乎自己的死活，所以他笑的很开心，只是，修罗的表情很快的就变了。

　　因为他看到獠牙抬起了胳膊，手中的两把骨刀旋转着，化做两枚惨白色的圆盘，居然画了个大大的弧线，想从他的领域旁边擦过。

　　“想要杀他，就先杀我！给我留下吧！”修罗发出了一声大吼，数十道犹如实质的剑气破空而出，刺向了即将从他的领域边飞过的圆盘。

　　只是两枚圆盘仿佛瞬间拥有了自己的生命，居然以完全不符合物理规律的飞行弧线在空中上下飞舞，宛如两只欢快的雨燕，就好象有两个隐型的高手正在背后操控着这两枚圆盘般轻易的就从剑气的空隙中钻了出去，向着施耐德的身后交剪而去。

　　修罗大惊失色，无力的伸出了手，可是现在已经来不及再让他发出第二波拦截的剑气了，他用那因为焦急而变的嘶哑的嗓子大叫了起来：“老二，小心身后！”

　　已经快要跳入火中的施耐德转过身，却看着两轮惨白的月光已经到了面前……刷！他抽出了自己的配剑！

　　“呛～”一声带着长长尾音的脆响，瞬间，整个战场在没有任何声音，只剩下燃烧的木头在劈啪作响，双刀仿佛两只飞鸟一般飞回到了獠牙的手里，而直愣愣的站在那里的施耐德却和他挡在面前的长剑一样，突然断成了三截，无力的倒在地上，抽搐了一下，就那么死了。

　　“不！”修罗发出了一声怒吼，转过身满脸悲愤的带着自己的领域向雷老虎扑了上来，可惜他却忘记了，在雷老虎的身边，还有一个获得领域时间超过2000千年的克里丝蒙缇娅，无论是实力还是对领域的控制能力，修罗都和克里丝蒙缇娅完全不是一个档次的，瞬间，修罗的飞雪领域就被克里丝蒙缇娅的海蓝领域给包围，逐渐的吞没了。

　　而带给修罗最后一击的却是铁雄，龙骨弓射出的威力强大的劲箭在修罗的胸口开了一个大洞，强大的箭力甚至带得修罗高大的身躯都向后飞了出去，顺便也带走了修罗的灵魂。

　　“砰！”修罗的尸体掉在地上，眼睛瞪得大大的，映射出的全部都是不甘心……

　　雷老虎长出了口气，总算结束了，虽然影雷者的仇人中还跑了菲而在外面，不过目前总算是可以告一段落了。

　　“哈哈哈哈，俺铁雄居然杀了个领域强者，这次还真没白来，回去有吹嘘的本钱了，不过这家伙的实力还真了得，居然比俺老铁还厉害，俺老铁的都腿就是被他伤到的，娘的，这才几天呀，腿都受了还几次伤了，哎呦，外甥女婿赶紧来帮我治治，这火是越来越大了。”铁雄大笑了起来，不过却引得腿上的伤口一阵疼痛，顿时破口大骂。

　　“来喽！”雷老虎推开了驾驶仓，跳了下来，笑着问道：“我说大伯，不是说等亨特他们放火的时候，你们就趁乱撤走的吗？你们两个怎么会被围在这里的？还弄的这么狼狈。”

　　普罗米修斯仍然在大声的惨号着，雷老虎从他身边路过，没有看他一眼。

　　铁雄向地上吐了口唾沫，骂道：“奶奶的，这次是一时大意才吃了亏，谁能想到那个叫什么修罗的如此心狠手辣，发现俺潜入以后居然都不出声，等到俺偷袭了一个法师的时候才在背后暗算，害得俺被他偷袭得手，在大腿上扎了一剑，还好俺老铁机警，躲闪的快，再加上克里丝支援的及时，要不俺老铁就成残疾了。”

　　克里丝蒙缇娅也收起了领域，擦了擦头上的汗珠，点了点头道：“那个修罗真的很有决断力，原本就算铁雄大人受伤了，我也可以靠着领域大量的杀伤他们，至少突围不是问题，可是他却一眼看出了我领域的属性，知道普通团员们不是我的对手，强行命令佣兵团员们撤到了外围，然后自己放火把整个驻地给烧了，硬是把我的领域威力压制了5成，要不是如此，我早就带着铁雄大人突围出去了。”

　　“是呀，果然厉害。”铁雄摸了摸大光头，道：“要是俺，烧了自己的房子来阻拦对手逃走是肯定做不到的，他却做的那么自然，还有刚才，居然毫不犹豫的使用狂魔大法让他弟弟逃走，若不是外甥女婿你手够快，还真被那家伙给跑了，有这么个敌人可不是件幸运的事情，还好他死了。”

　　雷老虎笑了起来：“其实修罗到也没有你们说的那么可怕，只是我们忘记了一件事情，天枫佣兵团原本明天就计划要突围的，行李都整备完了，所以这驻地根本就是空的，对他们来说，有和没有基本上已经没太大的关系了，所以才能够这么不客气的烧掉，呵呵，难怪我在外面明明看见对方有法师了，可是都没出手救火，那些佣兵们只是拿着几个桶在那里应景，原来是这原因。

　　这也是我的失误，事先没想到修罗的决断力居然强横到这种地步。来，大伯，先坐下，我看看你的伤。”说着，雷老虎蹲下了身子，让铁雄坐在地上，借着火光看向了铁雄腿上的伤口。

　　铁雄腿上的伤口看起来非常吓人，血呼呼的一个大窟窿，几乎都能看到对面了，难怪铁雄连站起来都成问题，雷老虎简直难以想象，在这种重伤之下，铁雄居然还能稳稳的拿着弓箭，并且射中了两个高手，神经简直比钢筋还要坚韧。

　　克里丝蒙缇娅道：“主人，天枫的高层们干掉了，可是外面还有上万的普通佣兵呢？他们怎么处理？也要全部杀掉吗？”

　　雷老虎沉吟了一下，道：“天枫的高层都死了，而且城主府也被我们占领了，贵族们在生死符的控制下也只能站在我们一边，只要这些消息传出去，就会引起佣兵们的恐慌，我们正好可以利用蓝冰的公主身份招降他们，好歹这些佣兵们也是积年老兵了，可不能浪费掉，一会儿我再召唤出影雷者出去恐吓他们一下，估计也就差不多了，要是还有不听话的，就直接杀掉好了。”

　　雷老虎一边说着，一边用手术刀处理着铁雄腿上的伤口，污血和烂肉很快的被他挑了出来，有些错位的骨骼和肌肉也调整回了原来的位置，然后雷老虎就开始吟唱起了光明魔法神圣治疗的咒语，左手上很快的就凝聚起了一团白光。

　　可是就在这个时候，出人意料的是，一个满身火焰的人影却猛的从离雷老虎不远处的烈火中扑了出来，手中黑色的匕首仿佛毒蛇的獠牙，快如闪电般的嗜向了雷老虎的后心，那尖尖的耳朵，黑色的皮肤，还有左肩上贯穿的血洞和拖在身旁软塌塌的左臂，无不揭露出了刺客的身份。

　　居然是月隐杀，中了铁雄一箭后掉入火中的月隐杀，没想到他居然没死，而且硬是忍着烈火焚身的痛苦潜在了火堆里。

　　月隐杀的速度太快了，再加上铁雄和克里丝蒙缇娅根本没想到居然还有敌人潜伏在旁边，所以等他们反应过来的时候，匕首已经距离雷老虎的后心不足一尺了，而这时候雷老虎的手中却还捧着一个没放出去的魔法。

　　无论是月隐杀的匕首还是魔法被打断的反噬都是足够要人命的东西。

　　“给我去死！”月隐杀已经可以看到了克里丝蒙缇娅目光中的惊恐，他的嘴角挑了起来，目光中透出无比的疯狂，烈火烧得他满头满脸都是丑恶的水疱和疤痕，整个人宛如从地狱中爬出的恶鬼一般。

　　可就在这时，雷老虎却头也不回的向后伸出了右手，没有速度，也没有力量，随意的就像去摘一朵路边的野花，可是就是这随意的一伸手，却准确的握在了月隐杀的手腕上。

　　雷老虎并没有使用任何斗气和魔法，只是轻轻的，无比缓慢的略微把月隐杀的手腕扭转了一下，紧接着，月隐杀就发现，自己刺出的那一剑居然把自己手腕，肘部和肩膀的关节同时拉开了。

　　完全是用月隐杀自己的力量拉开的，而雷老虎要做的事情只不过是那小小的一扭。

　　一只主要关节全部脱臼的胳膊刺出的剑根本就是个笑话。

　　“这是我替林家姐妹和盗贼罗宾送给你的。”

　　当月隐杀从雷老虎身边冲过的时候，他听到雷老虎郑重的说，然后，他就听到了自己喉咙被割开，气管呲呲放气的声音。


第一百三十五章

　　“咕噜。”看着倒在地上抽抽的月隐杀，铁雄过了足足一分钟后才反应过来，用力的咽了口唾沫，连这段时间内，雷老虎已经把他腿上的伤口都治好了都没感觉到。

　　“我说外甥女婿，刚才那下你到底是怎么作到的？简直太不可思议了！怎么一碰他的胳膊就断了？”铁雄满是惊叹的对雷老虎说道，旁边的克里丝蒙缇娅也愣愣的点了点头。

　　“其实很简单呀。”雷老虎笑嘻嘻的道：“举个例子，一匹全力沿着一条直线飞奔的马，他的重心和力量都应该是在马的中轴线上，对吧？如果这个时候突然有人把马的脖子和脊柱向不同方向扭动呢？”

　　铁雄摸了摸光头，道：“那匹马就肯定死定了，它会摔在地上，撅断的自己脖子，可是这和你弄断他的手臂又有什么关系？”

　　“他刺出那一剑的时候，手臂和短剑就是那匹飞奔的马，我只要把他的骨节拧到特定的角度，那么就会向那匹马一样，各部分的力量产生混乱和冲突，然后延着我拧到的角度，从骨结中脱出来，就成了那样子了。”雷老虎摊了摊手。

　　其实雷老虎说的简单，可是实际上这需要那个人对各种骨骼的结构了解到变态的程度，在目前来看，似乎除了从小就拿骨头当拼图玩的雷老虎以外，还没别的人能做到这点，可以算是雷老虎的专有技能了。

　　铁雄摇了摇头，露出了一个憨笑：“那个，完全没听明白……”

　　雷老虎：“……”—。—|||

　　实际上收服佣兵们的事情要比雷老虎考虑的容易许多。

　　当雷老虎控制着20米高的骨魔“影雷者号”出现在佣兵们的面前，并且向他们展示了修罗、施耐德、月隐杀、还有那个魔法师的尸体以及浑身都粉碎性骨折，生不如死的普罗米修斯后，佣兵们都惊呆了。

　　紧接着雷老虎就宣布了这一举动是受到红枫城所有贵族的授权，消灭意图叛乱的修罗等人，并且以后将由自己来接收天枫佣兵团的指挥权，而原本作为副大队长的人一概扶正，并且提升为副佣兵团长，以下领队依次接替上司职务。

　　失去了指挥的佣兵困惑了，他们并没有对雷老虎展开攻击，因为他们不清楚雷老虎说的是不是真话，反而在佣兵的内部产生了不同的声音，已经死去的大队长月隐杀等人的亲信和新升职的大队长等人的亲信发生了争吵，甚至几乎发展到要动手的地步，最后还是在那个一直在外面指挥的，负责后勤的大队长的调停下，佣兵们要求雷老虎拿出受到贵族们授权的证据。

　　这对雷老虎来说当然不是问题，他控制着留在城主府的万能抓起了红枫城财务官弗羊侯爵，并且命令其立刻写就了一封授权书，并且亲自送到了天枫佣兵团的驻地。

　　弗羊侯爵这样的红枫城实权人物的亲自到来让天枫的佣兵们消除掉了心中的困惑，除了一小部分修罗等人的亲信展开叛乱并且迅速被剿灭后，大多数人向雷老虎表示了效忠。

　　当然，雷老虎也很清楚，这种忠心有限的很，不过他有的是时间来改造这些佣兵们。

　　虽然雷老虎并不怕佣兵们哗变，他的骨魔根本就不是这些佣兵们能够伤害的，可是能够这么容易的就控制了上万人让雷老虎在很久以后都有些难以相信，直到很久以后，雷老虎才通过天枫的构成明白过来为什么会这么容易。

　　原来所谓的天枫佣兵团实际上却是类似于军队一类的结构，修罗虽然是他们的团长，可是却不是佣兵们效忠的对象，当初为了防止修罗在天枫内的控制力过大，菲而只是给了修罗指挥战斗的权利，至于升迁还有财务等权力都是牢牢掌握在城主府的手里，而平日里负责这一块的却正好是弗羊侯爵，佣兵们得到了真正的上司的授权自然就不会把修罗等人的死活看的有多重，反而那些军官们因为得到了升迁而感到更加的兴奋。

　　知道了具体的原因却也让雷老虎对天枫的佣兵们暗生警惕，并且更加的加大力度收拢佣兵们的忠心，当然，这些都是后话了。

　　蓝冰那边事态进展的也非常顺利，其中蓝冰那几乎可以控制灵魂的歌声起了很大的作用，原本因为城主中传来阵阵的喊杀声，还有天枫佣兵团驻地大火而感到惊恐的人们被蓝冰优美的歌声逐渐的安抚住心神，平静了下来。

　　而且蓝冰的歌声还吸引了无数原本躲在家里的红枫城居民走上街头，跟着歌声回荡的方向来到了蓝冰所在的红枫城中心广场，几乎是白沙城的翻版，人们就那么的挤满了红枫中心广场，安静的听着蓝冰的歌声，人们的心完全被迷住了，就感觉到这一个月来心中无视无刻都存在的恐惧和惊慌以及绝望就那么的消失一空，只剩下干劲，勇气还有对未来的最灿烂的希望。

　　这就是歌声的魔力，只是如此简单的，蓝冰就在红枫城的居民的心里印下了自己永远不会被磨灭的印象。

　　甚至当蓝冰最后说出了自己公主的身份，并且揭露了亚伦斯大公打算抛弃领民逃走，现在已经被抓获，由蓝冰以公主的身份剥夺亚伦斯大公对红枫城的拥有权，并且暂时管理的事情的时候，红枫城的居民们都没有什么大的反应，反而看向蓝冰的目光充满了狂热和荣幸，似乎可以受到蓝冰管理是件很幸福的事情。

　　而且闻讯赶来，并且听了后半段演唱会的城卫军大队长罗恩更是当场代表城卫军宣誓效忠，这人蓝冰还认识，就是当时他们闯上城墙时守卫的那个城卫军军官，他的手下早都在偷偷崇拜着实力强大的雷老虎众人，这回得知那些人当中居然有公主殿下，更是幸福的几乎要晕过去。

　　不少冲动的热血青年更是开始恳求蓝冰，批准他们加入公主的侍卫队，让蓝冰异常的尴尬，还是阿德妮来的迅速，帮助蓝冰解了围，那些热血的年轻人阿德妮收是收下了，可是要想真正的成为侍卫，还得通过她制定的标准才行。

　　就这么戏剧性的，夺取红枫城政权的事情居然完成了，而且出奇的完美，其中自然有雷老虎生死符的功劳，蓝冰歌声的强大魅力更是必不可少，到是铁雄最是郁闷，这么多人中，他是唯一个的一个受伤的。

　　占领用的时间并不长，可是想要真正的完全的掌握红枫城却不是那么容易的事情，很快的，时间就过了足足半个月，而蓝冰也开始逐渐的掌握了从小学到的关于治理城市的那些知识，当然，其中是缺不了雷老虎和阿德妮等人的协助的。

　　雷老虎把所有的贵族都被管制的服服帖帖的，而阿德妮却依靠着无比强悍的武力将红枫城的军队势力控制到手里，首先把城卫军和天枫佣兵团互相打乱了重新做了整编，挑出了300个实力还算不错，并且对蓝冰充满崇拜的小伙子作为蓝冰的公主侍卫队，由克里丝蒙缇娅统领。

　　其他人被编成了两个军团和一个大队，分别是阿德妮亲自率领的帝国公主第一军团、铁雄统领的帝国公主第二军团还有暗黑之瞳的队长亨特统领的，负责城市治安的警备大队，不过想要达到拉出去就能战斗的程度，还需要一段时间的训练。

　　蓝冰身边的仆人还是雷老虎收到的那些，只是管家雷恩现在已经升职成了宫廷主管了，不过也只是对外面如此，实际上众人却和原来没有任何区别，蓝冰也只是在外面才会展露出公主的身份，实际上在事情的大方向上还是由雷老虎做主。

　　众人也还是住在一起，因为雷老虎对那些新收服的家伙们并不是怎么太放心，毕竟生死符不是万能的，遇到那种不要命的，什么危险都可能发生。

　　“尊敬的公主殿下，根据您的命令，城里的物资已经作了详尽，细致的统计，具体数据在这里，现在是蓝特大帝历1024年5月，根据数据来看，我们的粮食如果节省一些的话，还能食用5个月左右，也就是可以坚持到10月份，只是燃料却有些不足，以往红枫城都是采用城外的红枫树枯枝作为燃料的，所以储备不足，经过一个月的消耗，已经剩余不多了，最多还能使用1个半月左右。”原蓝特帝国红枫行省财务官，现蓝特帝国蓝冰公主座下首席财务官弗羊侯爵拿着厚厚的统计表向办公桌后的蓝冰报告。

　　“5个月吗？够了，2个月后第一第二军团就会初步形成战斗力，加上佣兵工会的佣兵们应该可以和城外的魔兽一拼了，燃料不够的要就拆家具，桌子，椅子等等，总之保证食物供应是最重要的，还有注意舆论宣传，多多向百姓们宣传一些好消息，我们必须要保证城中百姓们的士气。”蓝冰看着单子，皱了皱眉头。

　　“是的殿下。”弗羊侯爵恭敬的退了下去，如果说开始的时候弗羊侯爵只不过因为雷老虎的生死符太过于厉害，才被逼无奈投降的，那么现在可就不同了，蓝冰在短短的半个月的时间内表现出的勤奋和极佳的内政天分深深的震撼了弗羊侯爵，弗羊跟随亚伦斯时间也不算短，可是却从来没见过亚伦斯如此勤奋过。

　　弗羊侯爵有时心里也会开始琢磨，虽然现在帝国王室权力已经大不如前了，可是好歹也是天下正统，瘦死的巨龙还比马大呢，而且看公主殿下的能力以及有雷老虎大人那么卑鄙无耻下流狡诈阴险偏又实力强大的人辅佐，肯定不是池中之物，以后未必就没有重新收回权力的机会，唔，也许此次借机会收回了红枫城就是王室收回权力的第一步，目前我可是公主座前第一财务官，要是万一帝国王室真的成功了，等公主殿下登基的时候，我不就成帝国财务相了？天那，我们弗羊家族从来都没有人获得过那么高的职位！

　　弗羊在那边患得患失的暂且不提，原红枫城司法处长，现公主座前第一司法官拉比侯爵却匆匆的来到了蓝冰的面前，手里拿着厚厚的宗卷，道：“尊敬的公主殿下，抛弃贵族的荣耀、尊严和责任，也辜负了帝国的期望的前红枫城主亚伦斯大公目前被指控犯了严重失职、滥用权力，谋杀等多项指控，并且证据确凿。按照帝国刑法的话，他的家族将会被剥夺爵位，并且亚伦斯将会被判处死刑，不过法官们在判出斩刑和绞刑方面提出了不同的意见，您看怎么处理比较好？”

　　对亚伦斯大公的处理决定是所有贵族们心中有数的，大家都知道对于贵族来说，放弃领地居民的安危，独自逃走是什么样的罪名，会让所有的贵族身败名裂，所以一定要有个替罪羊来背负这个罪名，而地位最高的亚伦斯大公就是最好的选择。

　　而且亚伦斯这家伙据说还派天枫的那几个死人袭击过那个恶魔一样可怕的雷老虎，以及现帝国公主第一军团统领阿里阿德妮大人，那可以当着众人的面轻松把剑圣哈里曼森和几个12级侍卫杀死的超强武者，传说中已经接近领域强者的地步了。

　　所以，为了众人的名声和安危，也为了恶魔雷老虎不要因为亚伦斯找众人的麻烦，一切在以往和亚伦斯关系有多么近的贵族都达成了一个共识，就是亚伦斯是必须死的，至于那个阿丽斯嘛，听说恶魔雷老虎对她知道的什么东西有兴趣，一直在拷问，为了安全起见，俺们这些小贵族就不要往里面搀合了。

　　“绞刑吧，亚伦斯毕竟曾经是帝国公爵，怎么说都要给他留上一点面子。”蓝冰揉着眉头说道。

　　“是的，殿下。”


第一百三十六章

　　“你要不要看看外面，你的父亲就要被吊死了。”雷老虎站在高塔的窗口旁，问阿丽斯。

　　阿丽斯冷笑了起来：“你想让我看到以后的下场，然后动摇我的心灵吗？我早就说过，这种小伎俩对我来说是没用的。”

　　“呵呵呵呵，居然被你猜出来了。”雷老虎笑着转过了身，目光若有所思的从阿丽斯的身上扫过，看的阿丽斯身体一缩，然后很快的又挺直了身子。

　　阿丽斯的面孔虽然长的只能算是一般，远不能和阿德妮、翡翠和蓝冰三女相比，可是身材却是惊人的完美，再加上此时被绳索捆得紧紧的，导致胸部前挺，摇晃间更是惊心动魄。

　　雷老虎踱到了阿丽斯的面前，缓缓的道：“我真的很惊讶，你一个大公的女儿，最高贵的贵族小姐之一，为什么会懂得那么多对抗审问的技巧，恐怕就是积年的惯犯跟你比起来也要差上好多，还有，一直都被称为禁忌，受到三大神殿剿杀的灵魂魔法你又是从哪里学到的？就算别人看不出来，你那个为人精细的哥哥不可能不发现你的异常，除非他早就知道了。”

　　“哼，你以为这些东西会告诉你吗？落到你手里算我的运气不好，不过你想在我这里问出来什么有用的东西那是不可能的事情。

　　当然，你尽管可以对我用刑，不过我虽然被你封住了魔力，想要自杀还是可以办到的，我劝你还是不要白费力气了，有那时间你还是去考虑一下怎么样对付围在外面的魔兽吧。”阿丽斯冷冷的哼了一声，满脸的嘲笑。

　　听了阿丽斯的嘲笑，雷老虎非但不生气，反而笑了起来，一边笑着一边摇着头道：“说的不错，对于阿丽斯小姐这种精神坚定又不能用刑的人我确实没什么好办法，要是平时还真的拿你没有一点办法，可是你知道不知道这个世界上常常都会有意外发生？当我对你没有办法的时候，却有人把你知道的东西送上门来了。”

　　“什么？！”阿丽斯大惊，脱口而道：“这不可能！我行事向来谨慎，事必躬亲，不可能在什么地方出现破绽。”

　　雷老虎笑了起来，道：“是么？那请你看看，这个是谁。”说着，雷老虎抬手拍了两下巴掌，立刻囚室的门就被打开了，一个哆哆嗦嗦的人影被两个大汉夹着走了进来，随手就扔在了地上。

　　那人影一看到雷老虎站在面前，仿佛没有骨头般一个翻身就扑倒在地，不停的嗑着头，并且大声哀求道：“大人，我所说的一切没有任何虚假，那阿丽斯与青狼盗贼团合谋，试图用整个红枫城换取魔器‘咒杀之戒’乃是我亲耳听到，一字不敢隐瞒大人，确确实实的是真的！”

　　“安德鲁，居然是你！你是怎么知道的？！”阿丽斯大惊失色，惊呼道，连嗓音都有些颤抖，可见其内心的震撼。

　　原来，趴在地上的那个人影正是当初在舞会上折辱乔登男爵的红枫城落魄贵族，光明教廷枢机主教的亲戚，阿丽斯的新晋密友安德鲁侯爵，只是阿丽斯却难以想想，那么隐秘的事情怎么被他偷听去的。

　　安德鲁听到了阿丽斯的声音吓得混身一抖，这才发现阿丽斯被绑在了旁边。

　　雷老虎笑道：“是呀，她做事情那么隐秘，你是怎么知道的？”

　　安德鲁砰砰磕头做响，哀求道：“我半点不敢隐瞒大人，我安德鲁虽然拥有伯爵爵位，可是家族却理财不善，早在上代家产就挥霍一空了，到了我这一代就连生存成问题，无奈之下，我只好靠着跟一位佣兵盗贼学过一些盗贼技巧，偷窃一些财物来过活。后来我叔叔成了光明神殿的枢机主教以后，知道我的生活艰难，结果给我寄来大笔财产，我这才摆脱了盗贼的身份，也算在贵族有了一定的身份，而且可能是由于我叔叔的原因，所以在我叔叔给我来信后，阿丽斯小姐还邀请我成了她的密友。

　　可是我做了多年盗贼，一下子就不做了，总会感觉到手痒难耐，总想偷点摸点什么的，前阵日子魔兽围城的时候，我应阿丽斯小姐的邀请，去她的住处做客，结果去的早了，发现阿丽斯小姐居然不在，而她的住处中正好还有不少东西是我一直垂涎的，当时我就脑袋一热，一时起意之下就潜了进去，本来打算偷东西，没想到刚刚进行到一半的时候，阿丽斯小姐就回来了，我没办法就躲在了床底下，正好听到了阿丽斯小姐和青狼盗贼团的密谋，说是如果阿丽斯小姐可以让亚伦斯大公同意放弃红枫城撤到光明神殿的势力范围去，青狼盗贼团就把‘咒杀之戒’送个阿丽斯小姐作为礼物。”

　　雷老虎满意的点了点头，转过身道：“呵呵，安德鲁的供词阿丽斯小姐还满意么？那么，现在我能不能请教一下，现在青狼盗贼团在哪里？而那咒杀之戒又是一件什么样的东西，居然能让你舍得用整座红枫城来换，甚至搭上自己的父亲……哦，不好意思，我口误，我现在很难相信亚伦斯大公是你的亲生父亲。”

　　阿丽斯面色铁青，只是冷哼了一声，却不说出一句话。

　　“还不想说吗？其实不说也没关系，有些时候，事情总是这么古怪，一环套着一环的，前几天我闲的没事，想起了我的学生们原本大都住在红枫城，可是他们的家却被一些外来的佣兵给占了，于是临时起意带着警备队去帮我的一个学生讨回住所，却没想到那些外来的佣兵们居然见到警备队的时候率先发动了攻击，我诧异之下就把他们都抓了回来，然后派出了军队，把占据了我其他学生住所的佣兵们一并抓了回来，结果等我审问的时候我才发现，这些佣兵们中的头目我居然认识。”

　　阿丽斯脸色刷的变的一片惨白，因为她已经想到了雷老虎说的是谁了。

　　“没错，就是你想的那样。”雷老虎笑嘻嘻的道：“我曾经跟着一个商队在外游历的时候受到过青狼盗贼团的袭击，带队的却正好是那个法师，哎……想一想在我的家乡有句话说的可真有道理，正所谓踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。

　　好拉，我不打扰你了，反正你知道的事情从青狼那里我也能打探出来，至于你么，反正也没什么太大价值了，最近城里粮食还紧张，我会派人给你安排最好的一百零八道地狱大餐的，哦对了，要是有什么办法自杀的话可得抓紧，一会儿大餐就开始了，啊哈哈哈哈……”雷老虎仰起头大笑着带人走了出去，只留下阿丽斯双眼无神，面色苍白，身体开始控制不住得打着哆嗦。

　　雷老虎的最后一击从精神上完全的打夸了阿丽斯，当一个人赖以自保的凭借被剥夺的光光溜溜的时候，内心再坚定的人也会露出一丝破绽，阿丽斯可不是地球上的革命战士，她可没有那么崇高的追求，并且可以为之献身，她还年轻，有得是好日子可活的。

　　所以，当一百零八道地狱大餐的工具还没在阿丽斯面前摆全的时候，阿丽斯就崩溃了，她抽泣着把一切都招了，而且招出来的东西让雷老虎这个看惯了电视里各种阴谋诡计的地球人都感觉到有些不可思议。

　　“什么？圣女朱丽安娜？她一直是我的偶像啊！”蓝冰双眼直冒星星。

　　“什么？圣女朱丽安娜？那可是我年轻时候的梦中情人那，唉……”铁雄长叹了口气。

　　“什么？圣女朱丽安娜？听说我妈曾经已经她痛扁过我爸爸。”阿德妮如是说。

　　“什么？圣女朱丽安娜？那可是连我们巨人都知道的人类圣女呀，听我老爹说她是世界上最善良的人。”山崖挠着脑袋道。

　　“什么？圣女朱丽安娜？似乎在二十多年前，她在人类中的地位相当高呀，长的漂亮吗？”翡翠满脸的好奇。

　　“什么？圣女朱丽安娜？厄……那是谁？比我还要厉害吗？”这么说的人是迷糊了2000年刚刚清醒不久的克里丝蒙缇娅。

　　这就是众人眼中的光明神殿圣女朱丽安娜，二十多年前号称世界上最善良的人，传说中的光明魔法天才，可是她却从来没有用魔法伤过任何人，她独自一人在大陆中到处流浪救人，为这个世界留下了无数的传说。虽然她的样子并不算绝美，可是却有一种让人想要顶礼膜拜的圣洁，无论任何人却都会忍不住的爱上她，就连黑暗神殿的法师都无法对她出手，传说中，光是她一个人就为光明神殿拉去了无数的信徒，传说中，光是她一个人就让元素神殿和黑暗神殿的势力大减，最后不得不联合起来共同对抗光明神殿的压力。

　　可以这么说，圣女朱丽安娜的从她16岁出道以来，一直到她26岁失踪的这10年当中，她的事迹就是传说的化身，大陆上没有人不知道她的圣洁，没有人不知道她的善良。

　　而让人惊讶的是，就是这么一个传说中的人物，居然会是阿丽斯和菲而的母亲。

　　而就是这么一个传说中的人物，当年消失的原因竟然是因为她怀孕了，而孩子的父亲却没人知道是谁，当然不会是亚伦斯，亚伦斯只是被她随便拖来的挡箭牌。

　　而就是这么一个传说中的人物，居然是光系魔法和灵魂系魔法双系的高手，她不光是菲而的老师，光明神殿中那个最神秘的红衣主教，连阿丽斯的禁忌的灵魂系都是她教的，甚至连用红枫城来换取咒杀之戒的最终决定也是她下达的。

　　在得到这个消息之后，除了雷老虎和克里丝蒙缇娅以外的所有人都因为其巨大的反差和心中偶像的幻灭而傻掉了，估计要不是雷老虎下严令此事绝对不能流传出去的话，估计现在外面已经一片大乱了。

　　克里丝蒙缇娅活了这么长时间，见多识广，不惊讶是应该了，至于雷老虎为什么不会惊讶呢？因为在地球上，早在几百年前，就有一个叫做慈航净庵的地方以专门培养出这类的人才而出名了，专门喜欢利用魅力把各个霸主玩弄于股掌之间，然后借此操控天下大势。

　　所以对于这种外表和内心差距极大的人雷老虎早都了免疫力，又怎么会惊讶，不过他到是确实有些怀疑，那个圣女朱丽安娜是不是慈航净庵的传人穿越过来的。

　　“雷大哥……你没有看错吧？这、这怎么会是真的？”蓝冰喃喃的道，满眼的难以置信。

　　愣愣的众人同时点了点头，由于保密的缘故，所以现在在场的人并不多，只有雷老虎、阿德妮、蓝冰、铁雄、翡翠、山崖和克里丝蒙缇娅几个人。

　　“我也想告诉你这是假的，可是在我看来，心灵坚强的人虽然不容易屈服，可是一但屈服了，那么就会屈服的很彻底，以阿丽斯的情况不像是假的，所以有八成的可能是真的，如果这件事情是真的的话，那么先生小姐们，恐怕你们接下来就要有承受光明神殿攻击的准备了。”雷老虎耸了耸肩膀，把手中的供词递给了身边的阿德妮，让她给众人分发下去。

　　翡翠愣了一下，奇怪道：“可是，这里现在不是由小冰这个公主管辖吗？光明神殿又怎么会公开的排队伍攻击公主？”

　　“这个嘛，未必会派出军队来正面攻击的，也许会是暗杀也说不定，不过现在的光明神殿的势力太强大了，差不多有5成左右的领主属于光明阵营的，如果光明神殿不承认蓝冰的身份，别人也没办法，毕竟现在皇室已经失去了权力了嘛，也没准光明神殿还打算借这个机会挑起战争，统一大陆，建立教皇国呢。”

　　雷老虎的话把所有人都吓了一跳，这真是个疯狂的想法，可是却未必没有可能会发生。

　　“那不是造反吗？他们这么做不是和光明神的教义不符了？”翡翠惊讶的道。

　　雷老虎笑了起来：“怎么会是造反呢，只要他们最后胜利了，完全可以称为消灭异教徒嘛，是神所颁布的最为神圣正义的事业，推翻被黑暗侵蚀的蓝特帝国皇室完全是为了拯救人民，一切阻挡这正义事业的人都是邪恶的，必将被伟大的光明神所击败。

　　哈哈哈哈，恭喜你翡翠，如果这事成了的话，在以后的历史上，你就会被称为万恶的翡翠大魔王而名流千古了。”

　　翡翠无言了，人类的这种思维方式和精灵的差距实在太大了。

　　然后，雷老虎咳了一声又继续说道：“咳，当然，他们想要完成这‘伟大’的事业也不是那么容易的事情，我在我们的老朋友青狼的供词中找到了一些有趣的东西，据那个狐族法师交代，他们只所以想用‘咒杀之戒’换取亚伦斯大公放弃红枫城是因为青狼的发展目前进入了一个瓶颈，上次他们洗劫佣兵团结果被天狼的军队围剿以后，和天狼的军队打了几次硬仗，不过大多失败了，接下来青狼就逐渐的转入地下发展。

　　青狼的头领不仅神秘，还很有能力，据说在短短的一个月的时间内，他就收服了天狼行省绝大多数的地下力量，不过我们的俘虏级别还太低，所以不知道具体的人物和数据。

　　不过由于青狼实力增长的太快，所以已经没办法在不被发现的情况下，在天狼行省持续发展，他们急需一个自己的基地，而被魔兽围困的红枫城则是最好的地方，只要能说动亚伦斯大公主动撤走军队和所有的贵族，那么混进城中的青狼的盗贼们就可以以佣兵的身份来煽动人们，进而接管城防，然后控制整个城市，不过既然亚伦斯大公他们没能撤走，这交易自然也就泡汤了。”

　　铁雄摸了摸光头，笑了起来：“听起来和我们的计划很像啊，不过被我们抢先了一步。”

　　雷老虎道：“是呀，不过关键的并不是这里。”

　　阿德妮翻着供词，突然说道：“关键的是那个‘咒杀之戒’吧？听名字似乎是一件拥有强大力量的魔器。光明神殿的人居然会和盗贼交易这种魔器，还真是一件古怪的事情。”

　　雷老虎点了点头，道：“妮妮说的没错，关键的地方确实是那枚咒杀之戒，其实最后我把阿丽斯和青狼的供词一对才知道那咒杀之戒是什么东西，呵呵，妮妮你还记得你在废屋门口讲的那个鬼故事么？”

　　阿德妮深吸了口气，惊叹道：“如果那咒杀之戒就是那枚无声无息的杀了无数人的戒指，那么我明白你的意思了，那戒指哪怕是光明主教也没办法探测出来一点问题，如果找到了正确使用的方法，想要暗算什么人的话，简直太方便了，那么圣女朱丽安娜作为一个权力巨大的红衣主教，居然会在背地了收购这种魔器，那么她将要对付的是谁呢？”

　　“不管她要对付谁，总归不会出了光明神殿的高层就是了，也就是说，光明神殿的内部出了问题，无论怎么说，对我们都是有例的，我们目前什么都缺少，而且最主要的就是需要时间，大量的时间。”


第一百三十七章

　　“砰砰砰砰！”金色巨龙庞大的身体带着沉重的脚步声向前一阵狂冲，仿佛一只在狗群中肆虐的巨象，巨大的脚掌将眼前拦路的魔兽们全部撵成了颜色和形状同样古怪的肉酱。

　　上千个骷髅士兵紧紧跟在巨龙的身后，发出咯吱咯吱的声音，它们虽然对魔兽们造成了伤害并不大，可是却奋勇直前，不惧死亡，再强壮的魔兽被几十个乃至上百个骷髅士兵压在身子底下，也不会再有任何抵抗的力量，因为那些尖锐的骨骼早就从各种各样匪夷所思的角度刺进魔兽的身体里面去了。

　　“哇！老师简直太帅了！”城头上响起一阵欢呼声，大群的士兵中一小群穿着新做成的黑色法师袍的小家伙雀跃着向雷老虎挥手，他们却正是当初点点捡到的那些打算培养成法师的少年，原本雷老虎还以为他们对元素系魔法比较感兴趣呢，结果除了拥有元素体的凤选择了火系，还有几个女孩子选择了水系以外，其他的孩子居然都喜欢上了雷老虎这个黑暗法师的职业，自然让雷老虎大是欣喜，二话不说，一律收了做学生。

　　其实这些孩子未必都适合黑暗魔法，可是雷老虎却并不在意，在雷老虎看来，黑暗魔法尤其是其中的死灵魔法确实是一种很方便的魔法，所以适合不适合的都该学上一点，如果在其他魔法上有天分的话，双修就成了，又有什么系的魔法是他雷大拿教导不了的？

　　所以这次开战的时候，雷老虎特地把他的学生们安排到了城墙上，让他们见识一下死灵魔法在战场中的作用的，当他驾驶着尸龙又召唤了骷髅大军对着城墙外的魔兽们一阵疯狂践踏的时候，非但学生们看的大感兴奋，就连守城的士兵们都开始欢呼了起来。

　　就连雷老虎本人都吓了一跳，原来一直在忙碌内政方面的事情，他并没有向这方面考虑，实际上想一想，如果没事就派出防御力强大攻击力又够剽悍的尸龙出来攻击魔兽群的话，虽然一次杀不了多少，可是积少成多数量也会很可观，而且这还能够很好的提升士气，看来以后自己真应该多出来转转。

　　想着，雷老虎大笑了起来，向孩子们挥了挥手，还在金龙的头顶上摆了个帅气的POSS，宽大的魔法袍随风飞舞咧咧作响，要是不看下方的一片血腥狰狞，到还真有一种道骨仙风的味道。

　　可是就在这个时候，一只动作敏捷的变异魔犬却从尸龙拖在背后的尾巴攀了上来，抓着尸龙的鳞甲缝隙三下两下的就冲到了尸龙的背上，向着还在摆POSS的雷老虎就扑了上去。

　　魔犬的速度异常的迅速，可是比它速度更快的却是雷老虎手中突然出现的一把漆黑的手术刀，手术刀仿佛拥有了自己的生命，小精灵一般在雷老虎的手指缝隙中不停的跳动着，那可怕的移动速度甚至在空气中留下了一丝丝淡淡的黑线，组成了一朵卡米拉从来没有过的花骨朵……睡莲。

　　然后，这花骨朵仿佛有生命般的在空中绽放了起来，幽暗神秘的黑色花瓣片片飘落，好似最轻柔的少女的指尖从扑上的魔犬身上轻轻弗过，逐渐的消失不见了。

　　“吧嗒……”魔犬在即将咬到雷老虎的时候脑袋却掉了下来，紧接着就是它的两只前爪、前小臂、前大臂、胸骨……它的身体的各个部分全部由关节结合的地方被削断了，可是魔犬的骨骼却没受到一丁点的伤害，那黑色的刀锋根本没有和任何骨骼相碰，完全是刺入了骨骼和骨骼间的缝隙，然后才削断上面连接的骨膜的，甚至当魔犬的尸体掉下来的时候，魔犬都没感觉到任何疼痛，根本不知道自己已经死亡了。

　　如此刀法，恐怕在地球上就是流传了几千年号称刀法典范的庖丁解牛也不过如此，而雷老虎却因为拥有着远超过这个世界的速度和力量做了出来。

　　当然，如果在地球上的话，雷老虎想要像刚才一样轻易的用手术刀支解一只魔犬也是能够做到的，只是要做到在卡米拉这么轻松自然就有些困难了。

　　那一绽放的惊艳带给了城墙上无数人心灵最深处的震撼，在这个武技还主要是大开大合的世界了，没有人能够想到，世界上居然还会有这么灵巧的刀法，这么优雅的攻击方式，和雷老虎的睡莲相比，曾经的花之剑圣施耐德幻化出的剑之花简直粗鄙的让人难以忍受。

　　雷老虎手中的刀根本就是活的，她明明在跳舞！

　　“万岁！万岁！老师万岁！”小家伙们满脸都是兴奋和向往的神色，疯狂的欢呼了起来，在城头的士兵们虽然没有向孩子们那样肆无忌惮的呼喊，可是从他们的目光中仍然可以看到抑制不住的崇拜。

　　在蓝特帝国，人们对高手的崇拜绝对超过地球人崇拜天皇巨星。

　　魔兽们被彻底激怒了，变异魔犬凄厉的吼叫声此起彼伏，棘龙喷吐酸液的声音更是分外的刺耳，远处那些原本按照能力分成不同范围的魔兽们仿佛一支得到了命令的大军，向着红枫城外雷老虎的方向就冲了过来。

　　饶是尸龙奔跑起来的冲击力强劲无比，可是在这无穷无尽的魔犬和棘龙中，速度也慢慢的降了下来，最后被大群的魔犬拖住了双腿，根本难以移动了，一只又一只的魔犬顺着尸龙的身体攀爬了上来，向雷老虎进攻，可是雷老虎手中黑色的睡莲却总是在一朵接一朵的不停绽放，片片花瓣飞舞中，没有任何一只魔犬能够冲过仅仅他手臂那么短的距离，纷纷在空中变成了碎片。

　　可是随着行动缓慢的棘龙的逐渐接近，雷老虎就没那么潇洒了，毕竟几十道从各种角度射过来的酸箭可不是闹着玩的，饶是雷老虎风系魔法使用的出神入化，不停的凌空改变着酸箭的方向，可是本身却也不可避免的变得手忙脚乱起来。

　　原本茂密丰荣的红枫树林早就已经在魔兽们的啃食和尸龙的践踏下成了一大片平整空旷的广场，此时一只尸龙千多只骷髅加上无数魔兽战在了一起，灰尘被激荡的从的从地上飘飞了起来，笼罩了整个战场。

　　眼瞅着冲上尸龙的魔犬越来越多，而四周的棘龙也逐渐的围成了一个大圈圈，骷髅士兵们被愤怒的魔兽们拆成了零碎的骨片，到处都是挤得慢慢的魔兽，被围在中间的雷老虎已经成了一个大海中的孤岛，是那么的刺眼，仿佛随时都会被淹没。

　　可是就在这个时候，红枫城的大门却在轰隆隆的巨响中被打开了。

　　一位浑身上下连同面孔都隐藏在凤凰般绚丽的铠甲后的女骑士，手中拎着一把大斧，带领着一队银光闪闪的钢铁骑兵仿佛一只出笼的巨兽，怒吼着从城门中冲了出来。

　　“为了帝国！蓝特！”女骑士身下骑着一只比普通飞云兽大上一倍的披着铁甲的豹子高高的举起了斧子，在这瞬间，骑士大喊出了冲锋的口号，斗气让骑士的声音分外的嘹亮，甚至传遍了整个战场。

　　那清脆而又充满了力量的高喊声，不是阿德妮又是谁？

　　“为了帝国！蓝特！”跟在阿德妮身后的骑士们同时发出了一声大吼，他们动作整齐的放下了面甲，平平的端起手中的骑枪，在前方阿德妮的带领下，仿佛一只利箭狠狠的扎向了被雷老虎的尸龙绞得乱成一团的魔兽群。

　　勇气！圣洁！力量光环……一个又一个的辅助魔法从城墙上洒落，那些被雷老虎收服的光明神殿牧师和佣兵中的法师们给冲锋的骑士镀上了一层又一层跳跃着的光芒。

　　“杀！”

　　在临近魔兽群的最后一刻，阿德妮再次发出了一声大吼，在她豪勇气息的灌溉下，不但她身后的骑士满心的狂热，甚至连他们的飞云兽也被这气息所感染，再次增加了速度。

　　突然遇袭的魔兽们瞬间就被打蒙了，阿德妮那璀璨的身影仿佛身处的根本就是无人之境，斧光连闪之下，魔兽们仿佛地里的烂西瓜一般的脆嫩。

　　阿德妮没有停下来，她再次加快了速度，所到之处仿佛一阵钢铁旋风，鲜血伴随着碎肉撒向了四方。

　　在她冲击的方向，雷老虎正高高的站在尸龙的头顶上，如果把整个魔兽群看成了一个圆圆的大饼，那么雷老虎此时正站在大饼的中心，而阿德妮的队伍却正如一把切饼的快刀，狠狠的攮了进去。

　　聚集在外围的魔兽们还没反应过来就挨了沉重的一击，被一根根骑枪穿刺而过，挑向了空中，魔犬那原本赖以杀敌的速度和灵活性在这挤的满满登登的兽群中被降到了最低，反而它们比较轻的体重却造成了巨大的伤亡。

　　至于棘龙，这种行动缓慢的家伙在它慢吞吞的转过身子之前，就被背后刺出的骑枪穿成了刺猬。

　　魔犬的智商无疑要比普通的魔兽和野兽要高上许多，要知道它们在某个空间的某个星球，它们也是类似于人类的统治性种族，可是就是因为它们的聪明，反而让它们拥有了普通魔兽所没有的弱点。

　　恐惧，惊慌，绝望……这些原本不存在于普通野兽之中的情绪却感染了整个兽群，阿德妮铁血的气质震撼了整个魔兽群，瞬间把魔兽们的士气完全打到了最低点。

　　正所谓气旺，则无坚不摧，气衰，则千万军，亦无战力可言。

　　女武神阿里阿德妮·麦菲逊体内那隐藏在骨子里的战争天赋，那对于战场来说近乎统治性的强大气势和力量，第一次毫不掩饰的出现在战场当中。


第一百三十八章

　　“砰砰……砰砰……砰砰……怎么回事？为什么自己的心跳声会如此的清晰？在耳边响个不停，甚至，连视线都有些变的模糊了……”

　　阿德妮用力的甩了甩头，试图把眼前的模糊和耳边讨厌的心跳声甩到了一边，她挥动斧子劈出一道风弧，把右侧的5只魔兽一同切成了两半。

　　魔兽的嚎叫声和利器切入肉体的沉闷声响又回到了阿德妮的耳朵里，在她的背后，那些由于冲击力导致骑枪折断的骑士们，纷纷抽出了背后的巨剑和大斧，用力的砍杀着冲到近前的魔兽。

　　“噗！”又是一只凌空扑来的魔兽被阿德妮劈成了两半，碧绿色的鲜血溅到了阿德妮的面甲上，却突然让她有一种莫名的熟悉的感觉，原本已经消失的心跳声再次在她的耳边响起，仿佛在心中记忆的最深处，记载着和这一幕极其相似的场景。

　　恍惚间阿德妮似乎看到一个白色的人影被自己的巨斧一破两半，惨叫着掉了下去……咦？怎么会是掉下去的？

　　“啊～～～～”阿德妮的身后传了一声惊叫，一个外围的骑士被身旁的魔犬从坐骑上扑了下来，“大人救我！”骑士大呼着死命挣扎，将阿德妮又从那种奇妙的感觉中拉了回来。

　　阿德妮一回头，眼前又是一片恍惚，她似乎看到一个身材无比强壮的狂战士汉子正被一群外形向人类，可是却没穿衣服，没有毛发，没有五官，没有性别特征，不过却散发出不同颜色光芒的生物压倒在地上，疯狂的攻击着。

　　狂战士暴怒的大吼了起来，他的血肉爆炸开，化成了无数的红色利箭穿透了围攻他的生物们……狂战士倒在地上，他的血肉和那些古怪的生物混在一起，无论生前他们如何的战斗，现在都不分彼此……

　　阿德妮再次甩了甩头，眼前重新恢复了清明，她甩出了风雷的上半截斧刃，斧刃旋风般的杀死了围攻着骑士的魔兽们，接近着又飞了回来，幸运的骑士推开了魔兽们的尸体，欢呼了一声，拎着武器爬上了返回来的坐骑，继续跟着大队向前冲杀。

　　离他不远处的一个骑士却没有他的运气，那骑士在杀死一只棘龙的时候被酸箭喷了个正着，捂着面孔就从坐骑上倒撞了，紧接着就不动了。

　　战斗，更加的激烈了，陷入了战场最中心的雷老虎已经没办法靠着刀法来对抗来自四周的攻击，他躲进了獠牙里面，无数瞬发的低级魔法暴雨般的从他的四周向外发散，间中还夹杂着几根威力远远超过普通雷系魔法的天雷，那是雷老虎修炼过天雷真决后利用本身道术的力量所引发的道术，经过这么长时间的修炼，雷老虎已经可以向使用魔法一样熟练的使用它了。

　　挣扎，杀戮，死亡，痛苦，绝望，悲鸣，惨叫，哀号……无数各种各样的情绪和各种各样的声音纠集在一起，无法分辨，也无法分开，这，就是战场。

　　阿德妮的眼睛模糊的越来越厉害了，无数的各个不同战场的画面不停的在她的眼前闪动着，战场上充盈着各种古怪的，阿德妮从来没听说过的种族，也有一些传说中无比强大的魔兽，还有龙族等等，可是战场的另一方，却从来都是一个阿德妮最熟悉的种族……狂战士。

　　狂战士们的力量是那么的强横，气势是那么的高昂，仿佛每一个都拥有着远远超过领域强者的力量，用他们的巨斧、大剑和战锤轻松的杀死了一只又一只强大无比的生物，毁灭了一个又一个强横绝伦的种族，在卡米拉号称最强智慧种族的龙族，在那些狂战士面前根本就是最低级的杂兵，连一斧都抵挡不住。

　　仿佛狂战士这种生命就是专门为了战争而创造出来的，没有任何种族能够抵抗狂战士们战斗的脚步。

　　战场的气氛让阿德妮感觉到熟悉甚至久违的怀念，可是事实上，阿德妮除了小规模的佣兵战斗外，从来没参加过这么大规模的战争，阿德妮能够清楚的感觉到自己血液的沸腾，那是一种从心底向外的最深层次的呐喊，是属于灵魂的嘶吼！

　　阿德妮眼前那些似曾相识的画面闪动的越发的频繁了，快得让阿德妮逐渐的有些看不清楚。

　　又是一只挡在面前的变异棘龙被阿德妮劈成两半，她都无法记得自己杀死了多少只魔兽了，棘龙发出了“嘎……嘎……”的哀鸣声，不知道怎么的，阿德妮居然从它的那双昆虫般的黑色复眼中看到了无比的绝望，慢慢的，棘龙眼中的光亮逐渐的消失了，变的一片灰暗。

　　阿德妮不知道自己为什么会在激烈的战场中去注意一只棘龙，那神色对棘龙那古怪的身体来说显得无比的怪异，可是那绝望，阿德妮却又感觉到无比的熟悉。

　　“砰砰……砰砰……砰砰……砰砰……”

　　心跳声越来越巨大了，几乎变成了响彻天地的雷鸣，阿德妮挥舞着斧子砍向了最近的一只魔犬，可是就在风雷切入到魔犬皮肤内的一瞬间，阿德妮却感觉到眼前一片恍惚，居然在瞬间，眼前的一切都变了。

　　这里，上，看不到天，下，看不到地，四面八方看不到任何的边际，一切的一切都笼罩在一片混沌当中，阿德妮漂浮在空中，几乎失去了一切的方向感，她有些惊讶，不知道自己这是在哪里。

　　突然，一个无比威严的声音响了起来：“战神！你这个混蛋，看看你创造的种族都作了些什么？他们把我们的玩具全都毁掉了。你，你怎么可以赋予他们向任何高贵生物战斗的勇气，那些该死的狂战士，卑微的野蛮人居然胆敢向神族挑战，这太不象话了！我们今天一定要干掉你！”

　　随着这个巨大的声音，阿德妮面前的混沌仿佛扩散开了，露出了远处的情景，十几个散发着各色圣洁光芒的光焰围绕着一个特别巨大的血红色浓雾正在疯狂的大战，外围的一团金色的光焰激烈的震动着，似乎就是刚才发出声音的那个。

　　阿德妮仔细看去，发现那金色的光焰当中，居然隐约的包裹着一个人型的物体，人影的手中拿着一把光焰形成的长剑，虽然看不清眉眼，可是却能感觉到人型身上散发出的无尽的威严。

　　“战神？怎么会？这个世界上不是没有战神么？”阿德妮有些惊讶，喃喃的道：“这里怎么会有战神？这里到底是哪里？难道是神界么？”

　　血雾也同样的鼓荡了起来，在血雾中间的是一个身体无比强壮的巨汉，巨汉的手中握着一把战斧，变幻成了无数道撕裂空间的闪电，巨汉的攻击速度并不算快，招式也并不精巧，他的攻击别人可以看的很清楚，可是却偏偏拿巨汉没有一点办法。

　　巨汉每一斧的轨迹却妙若颠峰，任由你看的清楚，可是却偏偏躲不过去，而且最让阿德妮惊讶的是，巨汉手中的那把大斧看起来形状居然和阿德妮的魔斧风雷有九成的相似。

　　一个比刚才的声音还要威严无数倍声音震的整个空间都在颤抖：“光明神，你这个胆小的杂种，又带着你那些无用的下属们来打扰老子的睡眠了，难道老子上次打你打的还不够么？老子做事情，什么时候轮到你来指手画脚？父神赋予我们各自制造一个种族的权利，谁叫你们去弄玩具来玩了，打不过老子战意的传承者又怪得谁来？一群没用的东西，我决定这次不再放过你了，给我死！”

　　随着大汉的一声怒吼，一个躲闪不及的白色的光团猛的被他劈成了两半，白色的人影发出了一声惨叫，从空中掉了下去……那一幕，阿德妮感觉到好熟悉。

　　战斗进行的越发的激烈了，众神们对战神发动了奋不顾身的袭击，他们一个个被战神从空中斩落，可是剩下的却似乎毫不在意。

　　一团七彩光焰带领着十几个颜色鲜艳的光焰从远处匆匆赶来了，迅速的加入了战团，光明神一方得到了志愿顿时士气大震，可是战神却丝毫不惧，反而越战越猛，斧光把所有的神灵都包裹了进去，连续两个神灵被他的巨斧劈成了四片。

　　当第三拨由黑暗神率领的颜色灰暗的神灵们赶到的时候，战争的激烈程度更是进入了极点，战神疯狂的挥舞着斧子，怒吼连连，可是就算他的力量号称诸神第一，可是面对着三大神系的接近五十个神灵的围攻，想要战胜却也根本是件不可能的事情。

　　一个又一个神灵被战神的巨斧砍伤，败退了下来，可是战神身上的伤口也随之越来越多。

　　“啊！”一个神灵被劈断了右臂，惨叫着飞退到了一边，可是战神的背上却多出了一个深可见骨的巨大伤口，偷袭的光明神冷笑着收回了自己的光剑。

　　此刻，战神的身上几乎没有一块完好的皮肤，到处都是神器所造成的狰狞可怕的伤口，他虽然仍旧站的笔直，可是却已经没有挥动斧子的力气了。

　　“战神，你这个把我们都视若无物的家伙，今天必须死！”光明神幽幽的道。

　　“是呀，不要怪我，战神，你太强大了，而且脾气还那么暴躁，总有一天会去挑战父神的威严的，为了防止父神把我们全部抹杀掉，所以，你必须得死。”七彩光球也就是元素神的声音忽男忽女，无比的诡异。

　　可是这个时候，黑暗神却嘎嘎的笑了起来：“战神，别听那俩虚伪的家伙在那里放屁，什么你的传承者太厉害，什么害怕你会去挑战父神，实际上谁不知道你才是父神最忠实的孩子，只是你的力量太大了，大得让所有神都恐惧，所以我们才会联合起来对付你的，要不再这么放任你成长下去，我们几个就是联合起来也不是你的对手了。”

　　“呸！愚蠢的家伙们，你们为什么总是那么喜欢废话？”战神原本满是血迹的脸上却突然露出了一个笑容，他突然大笑了起来：“不过要谢谢你们给我的时间，你们这些喜欢废话的家伙，应该为刚才没有立刻杀死我感到后悔，现在，全都陪我去死吧！尝尝老子最后的怒火！战神怒，爆撼神决！”

　　“什么！”

　　“不好！”

　　“啊啊啊～～～～”

　　从战神的身上猛的爆发出了一道血红色的光芒，神们的惊呼声和慌乱的身影还没等逃走就被光芒淹没了，发生了一个个剧烈的爆炸，整个空间都被血红色光芒所撕裂的，阿德妮也被这爆炸的力量从空间中弹开，她不知道自己为什么没有受伤，不过她却发现，似乎那些惊慌的神灵们从她身边擦过逃走的时候，都没有发现她的存在。

　　阿德妮从空间中掉了下来，下方，是一块阿德妮看起来有些熟悉的大陆，无数各种各样的生物在和狂战士们疯狂的战斗着，可是在这爆炸的瞬间，似乎所有的战斗都停止了。

　　“神陨了！”一个正在酝酿魔法的奇怪生物看着面前突然消散的魔法喃喃的道。

　　“神陨了！”一个正在释放白色光芒治疗着同伴伤口的生物突然发现了自己的魔法居然失去了一切效果，不由的惊慌的叫了起来。

　　“神陨了！”一个没穿衣服，没有毛发，没有五官，没有性别特征，身上却散发出金色光芒的生物突然发现一直包裹在自己身体外面的光芒消失了，发出了最后一声绝望的呼喊。

　　就连一直在疯狂战斗的狂战士们也突然失去了身体中大半的力量，他们试图继续战斗，可是平日里可以轻松自如挥动的武器如今却别的分外的沉重。

　　一把巨大的战斧从空中落了下来，正好落在了狂战士首领的面前。

　　“神陨了……”首领抬起头，岩石般硬朗的面孔上第一次留下了两道带血的泪水。

　　阿德妮站在空中，默默的看着诸神殉爆造成了能量风暴席卷了整个星球，无数失去了诸神力量庇护的种族从大陆上消失了，最终当那持续百年的能量风暴消失以后，偌大的卡米拉星之剩下了很少的几个种族还完整的流传着自己种族的遗传印记，父神终于从睡眠中醒来了，他根据那些遗传的印记制造了人鱼族，精灵族，龙族，泰坦族，人族和兽人族。

　　随着时间的推移，无数曾经存在过的种族的遗传印记碎片从大陆的最深处被翻了出来，和六大种族结合中，进化出了现在这样的无数各种各样的不同的种族分支，其中有一支不起眼的，属于人类的分支拥有着狂化的力量，被人称为狂战士。

　　神是不灭的，只要拥有信仰，神就能够重生，可是无论任何神灵的信徒在他们的教典中都存在着一句同样的话：“这个世界中并没有战神，战士必须依靠着信仰光明神系、元素神系或者黑暗神系当中的一位神灵才能够获得战斗的力量。”

　　就这样，在卡米拉的传说中，这个世界没有战神……

　　阿德妮默默的看着，随着时光的流逝，整个卡米拉越来越繁荣，随之而来的就是战争，各个种族的战争，没有任何种族能够长久的处于统治的地位，总是被其他种族的力量所推翻。

　　而战神留下的战斧却一直隐藏在一个深深的洞穴里，一直都没有被任何人发现，一直到一千多年前，一个慒懂的狂战士族少年无意中发现了这里，并且找到了这把斧子，然后，靠着这把斧子的帮助，他找到了自己的信仰，可是他却不能说出去，因为他知道，如果被任何神职人员知道他信仰的是战神的话，他会被所有的神殿所围攻。

　　少年孤独的战斗着，他找回了狂战士一族失去了很久的力量，他试图用自己的力量建立起不畏惧任何事情的势力，为此，少年奋斗成了中年，中年奋斗成了老年，可是就当他即将要成功的时候，他却战败了，失去了一切。

　　一个叫做蓝特的伟大人物在战场上正面的击败了少年。

　　少年在绝望中自刎，而他的武器却流传下来，成了狂战士一族中最珍贵的神器。

　　少年虽然没能恢复战神的荣耀，可是最后却拥有了战神的名号，他的名字就叫做拿破仑·风雷·麦菲逊，被称做风雷战神，历史上最强大的战士，他就是阿德妮的祖先。

　　“噗！”阿德妮的眼前一花，一只魔犬的头颅被她手中风雷斩了下来，她又回到了战场上，刚才的一切仿佛是一个梦，可是却那么的清晰，战神那独斗群神的无敌斧法和拿破仑无敌的英姿深深的印在了阿德妮的脑海里。

　　拥有了力量的同时，也开始被迫走上了同诸神对抗的道路了吗？

　　“啊！”随着阿德妮的吼声，她手中的风雷似乎平平无奇的一斧斩下，可是在她面前长50米宽10米内的整个空间却被这看似平淡的一斧清剿一空，露出了对面魔犬群中雷老虎那战斗的身影。

　　“老公！我来了！”阿德妮大叫着催豹向前。

　　“老婆！你来的真快，我爱你！”雷老虎大声的回应着。

　　“没有人可以把我们分开，哪怕是神。”阿德妮的脑海中回想起了雷老虎对她说过的话，那个时候，雷老虎的眼神认真而郑重。

　　“没有人可以把我们分开，哪怕是神。”阿德妮的精神振奋了起来，手用力的握紧了风雷的斧柄。


第一百三十九章

　　在古代战争中，骑兵最重要的战斗元素是什么？

　　这个问题任何一个对古代战争有研究的人都会告诉你，是速度。

　　只有冲击起来，带着强大惯性的骑兵才是最强悍的，停在原地的骑士甚至可以被战场上最弱小的农民兵或者仆从兵轻松杀死。

　　原本阿德妮所带的骑兵队伍经过一阵冲击，深入了魔兽们的阵型后，冲击速度被降了下来，伤亡数量也开始有了明显的增加，可是就在这个时候，阿德妮率领的前锋已经冲到了雷老虎跟前了。

　　面前不远处就是接近30米高的庞大尸龙，可是骑兵队伍却没有任何的减速，反而因为阿德妮刚才那惊天一斧清出了大片空地，速度却增加了起来。

　　“起！”雷老虎大喝一声，硬生生的把尸龙凌空拔起，连同吊在上面的魔犬一起塞进了乾坤袋里，而他乘作的獠牙却从天上落了下来，扭转了几下，变成了一个半人马的样子，挥舞着手中的弯刀，一马当先的冲在前面。

　　瞬间，正直骑兵队伍再没有任何减速的情况下就冲过了圆心，并且由于多了个雷老虎冲在前面，冲击速度反而更快了。

　　可怜的魔兽们虽然天生就拥有着战斗本能，可是却被眼前这接连出现的无法理解的东西弄的头脑一片大乱……刚才那个山一样的大块头明明就在那里，怎么就突然没有了呢？还有那个白色的家伙，怎么随便扭动了几下就变了样子？

　　可是还没等魔兽们想明白，冲在最前方的雷老虎和阿德妮就已经并肩杀到了，阿德妮跟刚才相比仿佛换了一个人，斧头几乎去留无迹，可是偏偏威力却大的惊人，举手投足间就是几十只魔兽一起被轰成粉末，就是魔兽的战斗本能再凶悍，看到阿德妮的杀戮方式也都学会了绕着走。

　　獠牙的威力更是让魔兽们恨得牙痒痒，那家伙攻击是没有阿德妮犀利，可是偏偏力大无比，而且防御力也同样强悍绝伦，就好似一只拥有着强大攻击力的乌龟，让魔兽们根本没办法下手。

　　无论是变异魔犬的獠牙利爪还是便衣棘龙的酸箭，打在獠牙的身上却连泡都冒不出一个，而獠牙那月牙双弯刀却是出必惨命，凶悍的紧。

　　就在这个时候，从红枫城的城们中再次传来了隆隆的脚步声，整整一个军团的步兵踏着重重的脚步从城中走了出来，队伍的最前面，铁雄手里拎着一把雷老虎用最坚固的巨龙爪骨为他磨制的双手巨剑，在他的身后正是他所率领的帝国公主第二军团。

　　阿德妮率领的帝国公主第一军团是全骑兵军团，下辖四个师团共一万两千人，分别是重骑兵的第一师团两千人，轻骑兵的第二师团三千人，游骑兵的第三师团两千人以及后勤师团五千人。

　　而铁雄率领的帝国公主第二军团却是全步兵军团，下辖四个师团以及一个魔法师中队共一万一千人，其中主战师团中第一师团是拥有两千人的重甲步兵师团，第二师团是拥有三千人的轻步兵师团，第三师团是拥有一千八百人的弓箭手军团，还有拥有着两百名四处征集来的魔法师的魔法师中队，只是法师们的等级大都不高，中级的都很少，大多数只是低级法师。最后是四千人的后勤师团。

　　其实在军队的构成和战斗力方面，去掉法师的话，卡米拉和地球并没有什么太大的不同，唯一的区别就是卡米拉的重甲步兵要比地球的强的多。

　　在卡米拉，重甲步兵大部分都是由身体高大强壮的兽人族或者是有狂战士血统的人类组成的，这些战士拥有着远远超过普通人类的强悍力量，80公斤的重甲和7米长的龙枪对他们来说并不算什么，所以卡米拉的重甲步兵也远没有地球的古欧洲那么脆弱，至少在移动能力上，这些体力强悍的家伙丝毫不比由普通人类组成的轻步兵跑的慢。

　　眼下，可怜的魔兽们很快的就尝到了重甲步兵们龙枪的滋味。

　　在铁雄的指挥下，冲在最前的那些大个子们排成了一个半月阵，向着被骑兵冲的有些稀落的魔犬们兜了过去，大个子们好像牛一样向前奔跑着，沉重的脚步声激起了漫天的尘土，长达7米的龙枪就是他们的犄角，他们狠狠的把龙枪刺进了面前魔兽的身体里，然后继续向前，继续向前，直到一把龙枪上穿上了几条或者十几条魔兽的尸体后才会停止。

　　魔兽那对重骑兵都能够造成伤害的攻击对于连眼睛都隐藏在透明的晶石后面的重甲步兵来说是那么的脆弱无力。步兵们狞笑着放弃了串成肉串的龙枪，从背后拿出一把把巨大沉重的三头枷链。

　　就算是白痴也知道被三个脑袋大小还长着钢刺的铁球砸在身上会有什么样的后果。

　　紧跟在重甲步兵身后的是拿着圆盾和短刀的轻步兵，他们虽然没有重甲步兵精锐，而是胜在招式简单，训练容易，主要就是左手盾牌架，右手短刀刺，普通的轻步兵只需要熟练一个动作就可以上战场了。

　　本就被骑兵冲击的混乱不堪的魔兽们再被步兵这一掩杀顿时一阵大乱，再也没办法保持阵型了，纷纷四散开来，向魔兽森林方向逃走，只是魔犬的奔跑速度奇快，逃起命来连骑兵都追之不及，到是逃走了大半，而是行动迟缓的棘龙就倒了大霉，纷纷被骑兵和步兵们围在当中，打成碎片。

　　不少骑兵杀得兴起，原本还打算一路追杀魔犬深入魔兽森林的，可是却被雷老虎拦了下来，雷老虎很清楚，在平原中和这种魔兽战斗与在密林和这种魔兽战斗那是完全不同的，魔犬风一样的移动速度在密林中才能发挥最大的优势，而人类在林子却只能被动挨打，而且最重要的是，魔兽中的令一支，伏地蜘蛛一直都是隐藏在森林里的。

　　战争的胜利带个了所有人无比的信心，不过众人都清楚，这只是第一步，而且还是依靠着出其不意而得来的，围在红枫城周围的魔兽只是红枫行省中魔兽的一部分，还有很大一部分在行省中的各个角落四处游荡，只有把它们全部赶回森林才算第一步结束。

　　不过这么一来的话，雷老虎却发现，红枫城并没有足够的士兵来完成这个任务。

　　眼下虽然帝国公主第一军团和第二军团加起来号称两万余人，可是实际上除了从天枫佣兵团分离出去的，最精锐的重甲骑兵和重甲步兵两大师团以外，其他的师团还并没有完成训练，他们有的是征召的佣兵，有的则是首次参军的百姓，参差不齐的训练水平让他们根本没办法发挥出最大的战斗力。

　　所以，暂时解去了红枫城围城之围后，雷老虎和众人研究决定，他和阿德妮要独自出门一趟，一是要去阿德妮的家乡联络铁雄麾下的铁雄佣兵团，并且征召一批实力彪悍的狂战士和兽人族武士来作为红枫城的守卫力量。二就是前往蓝特帝国的王都，以公主的名义向王室申请在粮食、装备和金钱方面的援助。

　　一个小小的红枫行省领主亚伦斯大公都有那么庞大的家财，没理由王室会比一个公爵混得还惨吧？好歹帝国王室的领地比七大主城统领的七大行省还要大上一点。

　　“我和妮妮走了以后，红枫城的防卫力量就全靠克里丝和铁雄大伯还有山崖了，内政方面翡翠要好好的帮帮蓝冰，这个瓶子里是生死符的解药，足够半年用的了，那些贵族们有些也许已经顺从了，可是仍然不能大意，因为我们不知道有没有我们没发现的光明神殿、阿丽斯或者青狼潜伏力量。”雷老虎把一个小瓶子抵给了克里丝蒙缇娅，嘱咐众人道。

　　“雷大哥，你们走的话，把这个也带上吧。”翡翠不知道从哪里掏出来一片寸许长的，似乎用最好的翡翠石雕刻出来的树叶抵给了雷老虎。

　　“这是什么东西？看起来真漂亮。”雷老虎好奇的接了过来，轻轻的放在手心里抚摩着，感受着指尖那光润柔滑的手感，全然没有看到翡翠低下头，脸上红了一下，然后又若无其事抬起了脑袋道。

　　“咳，这个是代表着精灵神殿祭祀身份的纹章，每个祭祀都是不同的，这一块专门代表我翡翠祭祀，如果你在旅途中遇到了精灵的话，可以用这枚纹章来获得精灵的帮助，红枫城的守卫力量不是有些不足么，你可以用着纹章让流浪的精灵前往红枫城。”翡翠说完了脸又红了一下，装做无意的又说道：“还有，那个，祭祀徽章是不可以放到储物空间里的，那是对精灵神的不敬，只能够贴身保存，带在最贴身的地方。”


第一百四十章

　　事情总是有很奇妙的一面，有些时候明明没有任何办法的事情，可是只要换个角度就会让人眼睛一亮，收获大增。

　　这场战争也同样如此，按理说魔兽们的血肉大都属于酸性，人类没办法食用的，可是偏偏被雷老虎无意中找到了办法，上次雷老虎研究魔犬的时候曾经随手揣兜里一颗魔犬心脏，当时并没当回事，可是最近雷老虎研究的时候却发现，这颗心脏却和魔犬本身的酸性完全相反，居然是属于碱性的。

　　棘龙也有这样的心脏，只是棘龙的血肉酸性更加的强烈，可是它心脏中的碱性也更加的强烈。

　　而且更奇妙的是，如果把一只魔兽的心脏放在一个满是水的大水盆里，然后再放进去它的尸体的话，只需要一小会儿的时间，那颗心脏就会化掉，而那原本腐蚀性极强，让人根本没法下口的魔兽肉却完全的消除了它的腐蚀性，而且兽肉的味道却变得无比的美味，原本酸性越浓烈的，味道的就越好。

　　而且经过雷老虎的研究，由于魔兽们平日里什么都吃，而且消化能力还特别好，所以它们的肉也富含丰富的蛋白质，维生素，碳水化合物还有什么锌铁钙什么的……等等，基本上雷老虎能够辨认出来的营养成分这魔兽肉里面几乎全都拥有，这么牛比的生物害的雷老虎都打算弄个笼子，再抓点魔犬回来当猪养了，可是后来想到普通魔犬似乎没有生殖器，养死了也下不了崽，这才最终放弃了这个想法。

　　少数家产丰厚的贵族吃过以后更是声称，这看起来不起眼的魔兽肉的味道居然和大陆中最昂贵的食物……5000金币一盎司的荆棘鸟肉的味道有90％的相似程度，当然，这是指的普通的魔兽肉，当他们品尝变异魔犬和变异棘龙肉的时候，他们连话都说不出来了，一个个大嘴以一种令人恐怖的速度蠕动着，几乎都要把舌头给吞下去了。

　　就这样，原本还打算先在外地高价购入一批粮食先送回来的雷老虎有了喘息的时间，他们在城门外的一战，一共杀死杀伤魔兽二多万头，每只魔兽的体格都和地球上的小牛犊子相仿，在魔法师的冷冻魔法保鲜下，供全城人吃个几个月还是没有问题的。

　　而作为红枫城的粮食来源地，城外的红枫林残存的树田，蓝冰最近也派出军队保护着城里的农民们开始整理，打算在明年适当的季节栽种新的红枫树，只是红枫树种下后，至少两年以后才能够出产红枫果，所以这两年红枫城的粮食方面，还得需要雷老虎继续伤脑筋。

　　雷老虎和阿德妮离城的时候并没有惊动任何人，他们随意装扮了一下，就混在了出城整理树田的队伍中悄悄的离开了。两个人的第一个目的地并不是阿德妮的家乡黑熊行省，而是罗米欧的小谷，这半年来雷老虎一直都对联系不上罗米欧而感到有些担心，若不是实在走不开早都找机会回去看看了。

　　二人这一路上遇到的魔兽数量到也不少，不过其中并没有那些少见的变异魔犬，所以在獠牙变身的越野摩托车的强劲的动力下，魔犬们轻松的被甩到了后面。

　　二人一路急行，仅仅三天就到达了罗米欧小谷的门口，放眼望去，眼前一片地狱般的情景让二人无比的惊叹，就连阿德妮这种刚刚从战场上杀出来的战士都忍不住咽了口唾沫。

　　尸体，遍地都是腐烂的被撵成肉泥的尸体，似乎有无数只魔兽在这里栖息过，不过现在很明显，它们都死在了山谷的守护一族岩甲巨人的手里，那些用无比厚重的岩石来作为皮肤的家伙们，无疑是地面上最强大的战士，恐怕就是传说中的泰坦巨人族，也不是这些岩甲巨人的对手。

　　“丫挺的，要是能够雇佣这些大家伙帮忙打仗就好了，不吃不喝不说，战斗力比巨龙都强悍，只要有个两三个，别说魔犬了，就是四大顶级魔兽也敢去屠一屠呀，可惜，他们怎么就不能出谷呢，哎……”看着满谷伪装成巨石睡觉的岩甲巨人，雷老虎忍不住有些惋惜的叹道。

　　阿德妮也点了点头，深有同感，只有经历过战争才知道这种强大的力量能够爆发出多么可怕的杀伤力，雷老虎的尸龙在地面上威力远远不如岩甲巨人，可是当初那一战，死在尸龙攻击下的魔犬就有接近2千只了。

　　在这种力量无穷的可怕种族面前，任何的城墙都不会比破木板更结实，尤其是岩甲巨人的族长，那个活了上千年的，身高几百米，已经懒得爬起来的老怪物，恐怕就是四大顶级魔兽都未必能胜得了他。

　　白天是岩甲巨人睡眠的时间，雷老虎二人没费什么工夫就来到了当初他们掉进地下魔法塔的地方，不过这回他们可不用像原来那样一关关的打进去了，罗米欧在附近布置了一个小型的传送阵，只要有钥匙就会自动的被传送进去。

　　只是一看到传送阵雷老虎就愣了一下：“哎？老婆，你过来看，这传送阵似乎几天前才刚刚用过，难道老师他们回来了？”

　　“是呀，看看这边，这里的脚印很新鲜，边缘犹如刀切一般，完全没有任何积压的痕迹，每一步之间的距离都是完全一样的，连脚步的深度都没有任何改变，据我所知，似乎只有罗伯特那种实力的人才能走出这么变态的步子，所以，应该是他们回来了。”阿德妮传送阵旁边看了看，肯定的点了点头。

　　雷老虎大喜，他可正愁着红枫城防御力薄弱呢，要是有罗米欧和罗伯特这两大的高手在，再加上克里丝蒙缇娅，三个领域强者坐镇红枫城，就是光明教皇亲来雷老虎也不怕了。

　　二人的猜测果然是准确的，他们刚一出传送阵，就看到了罗伯特还像老样子一样站在旁边等着两个人，看到了雷老虎和阿德妮，罗伯特点了点头，他的嘴角略微的动了一下就算是微笑过了。

　　“嘿！罗伯特！你们这阵子跑到哪里去了？也不留句话。”雷老虎开心的拥抱了罗伯特一下，然后笑眯眯的拉着罗伯特的胳膊，笑道：“你们跑了不要紧，我和妮妮费了好大的力气才从夹脊关绕了回来，途中还受到了巨龙的袭击，几乎死在了外面，这可都是因为你的缘故呀！罗伯特大哥！难道你就没想到拿点什么好东西来补偿一下我受到伤害的心灵？”

　　“好。”罗伯特点了点头，很认真的说：“钢铁战决怎么样？我修炼的斗气，很厉害，我可以教你。”

　　“厄……算我没说。”雷老虎哭丧着脸垂下了头，他是败给罗伯特了，罗伯特明明看起来呆呆的，可是雷老虎却从来没在他身上占到过一点便宜，并不是说罗伯特小气，拿不出什么好东西，只是他拿出来的东西，一般人根本受不了。

　　就拿这钢铁战决为例子，那可是罗伯特的看家本领，当初罗伯特靠着这门斗气被称为蓝特帝国物理攻击最强大的战士，可以和风雷战神拿破伦对砍而不落下风的斗气，够牛比吧？

　　可是事实上，自从这门斗气问世以来，几千年的时间，一共才出现了罗伯特这么一个高手，其他的人全部都因为这斗气对身体的反噬太严重，导致身体完全承受不住反噬的力量而筋骨俱断，残废了。

　　试问这种斗气雷老虎又怎么敢练？他可不认为自己在拥有完全体后，还会像罗伯特一样，是万年难得一见的练武奇材。

　　“对了，罗伯特，我怎么听见里面有说话的声音，老头有客人来吗？”阿德妮偏了偏头，隐约的听到客厅里传来了推杯换盏的声音和罗米欧爽朗的大笑声，似乎正在举行什么宴会，只是雷老虎和阿德妮怎么听都觉得，其中的一个和老罗说话的那个人，声音却有些耳熟，似乎在哪里听过，只是一时之间却有些想不大起来。

　　“是的，来了三个客人。”罗伯特点了点头。

　　三个人一边聊天，一边走到了客厅的门口，离老远就听到了罗米欧在里面大叫着：“小坏蛋，快点过来，老师我给你介绍几个长辈，嘿嘿，都是有身份的人，见面礼很丰厚的呦！”

　　“见面礼……哦不是，老师我来了，我来了！”雷老虎的口水刷就下来了，一脑袋撞了进去，以他对老罗这个老不休的了解，既然他说是“很丰厚”，那就一定是“很丰厚”！

　　“啊哈哈哈哈，各位叔叔伯伯，我叫雷老虎，是罗米欧老师的学生，给各位长辈们请安了……”雷老虎一进去就笑嘻嘻的做了个罗圈揖，也不管人家懂不懂这礼节，伸手就要去讨见面礼，可是手刚伸出去，却面色猛的一变，指着面前的一个身材矮小的老头哆嗦了一下，猛然发出了一声大叫：“啊！鬼啊！”

　　要不是当时罗米欧拦的快，雷老虎一个光系魔法就已经砸过去了。

　　眼前的那个身材矮小又面色尴尬的大脑袋白胡子老头，居然会是那个雷老虎早就以为他挂掉的巫妖达罗门特！

　　“你你你你……你当初不是中了光系禁咒挂了么？怎么会好好的坐在这里？亏我在你的故居还帮你做了个衣冠冢呢。”反应过来的雷老虎郁闷的问。

　　当初他和阿德妮还以为达罗门特学习雷锋，舍己为人，舍生忘死的为了朋友的学生献身了，正经感动的撕心裂肺的，结果这才知道，这家伙居然不厚道，一看爱纳斯发大招，知道自己挡不住，把骨魔扔上去挡了一下后，直接就利用巫妖没有物理身体的优点，甩甩屁股就地遁逃了，反而是雷老虎和阿德妮帮他拖住了爱纳斯。

　　直气得雷老虎是咬牙切齿，一边大叫着和达罗门特师叔多日未见，甚是想念云云，一边扑上去用布满了魔法元素的左手拉住了达罗门特的胡子就是一阵热烈的拥抱，雷老虎拍在达罗门特后背上的右手可是布满了光系的魔法元素的，直拍得达罗门特是面目扭曲，可是脸上却仍然要保持微笑，看起来古怪及了。

　　“好了，好了，我说小坏蛋，放过你达罗门特叔叔把。”罗米欧看闹的太不象话了，这才笑着把雷老虎拉开：“他从小就那么胆小，我们都习惯了，你没看他都把自己住的地方打造成了乌龟壳了么，呵呵，要不是因为他胆子太小，从来不敢和别人正面冲突，你以为他的死灵魔法和魔法陷阱怎么会研究的那么通透？那两项可都是不用自己直接动手的。

　　再说了，我早就占卜过你们俩这次出去是有惊无险，反而会得到不少好处，所以已经在给他的信里面告诉他了，算起来实际上我也是他的同谋呢，不过看起来小坏蛋你最近幼齿了许多呀，看起来那好处还相当不赖嘛，嘿嘿，不过气质开始像个男人了。”

　　说着，罗米欧撇了阿德妮一眼，甩给了雷老虎一个暧昧的笑容。

　　“咳咳，咳咳！”雷老虎脸色一红，干咳了起来，对罗米欧这老不休雷老虎是无奈了，几百年的老脸皮确实比自己着青春少年要醇厚呀。

　　达罗门特在一旁红着老脸，不好意思的嘿嘿笑了起来，他也知道这事不管有什么借口，都是自己办得不厚道，所以被雷老虎拍了几巴掌也没说什么，反而趁别人不注意，塞给了雷老虎一本黑色封皮的薄书。

　　雷老虎既然知道这事还有罗米欧插了一腿，自然没办法再说什么了，对达罗门特的火气也消了许多，见到达罗门特塞过来的书，反而有些不好意思，略微的点了点头，把书塞进了自己的乾坤袋里。

　　直到这个时候，罗米欧才抽空给雷老虎介绍了一下坐在他身边的另外两个人。

　　坐在罗米欧左边的是个样貌英俊气质尊贵的中年男子，长的有点像陈道名，一身的银色刺绣剑士服，更是显的卓越不凡……厄，如果他不是一直笑的那么厉害，以至于由于浑身无力钻到了桌子下面的话。

　　经过罗米欧介绍雷老虎才知道，这个板起脸像王子笑起来像痞子的家伙，居然就是罗米欧的死党，和他一起从小就养成了捉弄人的不良嗜好的黑暗皇帝陛下的两大徒弟之一，14级的黑暗大剑圣美拉蒂尼。

　　这个可怜的家伙也和罗米欧一样不喜欢被什么东西束缚住，只是当初棋差一着，还没反应过来罗米欧就跑路了，伟大的黑暗皇帝陛下一共就俩学生，罗米欧先跑了，美拉蒂尼想再跑可就晚了，直接被黑暗皇帝陛下抓包，拖了回来，任命为黑暗神殿的大统领，全权负责黑暗神殿的一切政务，基本被每天繁忙的政务压的跟狗一样，据说已经辛苦了上百年了。

　　厄……实际上据说伟大的黑暗皇帝陛下和他的两个学生的性格差不多，同样不喜欢被什么东西束缚住，所以两个学生刚一出师他就毫不负责任的把政务扔给了神殿大统领美拉蒂尼，自己躲在了后殿享福，当然，这么大逆不道的话是没人敢说出来的。

　　只是雷老虎有些纳闷这次美拉蒂尼怎么有机会从黑暗神殿里逃出来，跑到罗米欧这里喝酒，难道他也找到替死鬼了？

　　坐在罗米欧右侧的却是个白胡子拖到了肚脐眼下的老头，长的圆圆胖胖的，笑起来眼睛弯弯的，一幅人畜无害的样子，可是经过罗米欧的介绍雷老虎才知道，这老头居然是黑暗神殿“黑色制裁”（类似于光明神殿宗教裁判所一类的组织）的管理者，他的年纪据说都快要接近黑暗皇帝陛下了，是黑暗神殿中资格最老的人，没人知道他的名字，他只有一个代号就是“制裁者。”

　　就是美拉蒂尼，也得尊称老头一声：“制裁者大人。”

　　听完了罗米欧的介绍，雷老虎有些困惑了，一个14级的黑暗领主，一个14级的黑暗大剑圣，还有一个13级精通死灵魔法和魔法陷阱的巫妖，以及一个等级不知不过绝对强大的黑暗神殿制裁者，要是算上不死生物的14级大剑圣罗伯特的话，眼前的组合简直太恐怖了！

　　雷老虎简直难以想象，什么样事情值得单体实力已经如此强大的五大高手聚在一起？恐怕就是7～8条巨龙见到了也得望风而逃，难道他们打算去挑战四大顶级魔兽么？

　　就算是四大顶级魔兽在面对着超过3个领域强者的围殴恐怕也会大叫不公平吧。


第一百四十一章

　　“什么？你以为我们要去干掉四大顶级魔兽？哈哈哈哈，想什么呢你？”罗米欧听了雷老虎的话后笑的把酒都喷了出来，狠狠的拍了雷老虎一巴掌：“笨蛋，顶级魔兽要是那么容易被干掉，他们不早就挂了，你以为他们能活这上万年是那么容易的事情么？

　　碧蓝之深海龙鲨一向喜欢在海底深处四处流浪，大海那么大，找都找不到，怎么杀？无形之风镰虽然人们都知道他就住在大陆第2高峰凌破峰顶，可是听名字也知道这种魔兽是可以随时化风，消去实体的，再加上无形之风镰拥有一击不中即刻远遁的性格，想对付他根本就是做梦。

　　至于大地之熊，原本大地之熊是四大魔兽中最好对付的，可是自从几千年前它失去一只眼睛后就逃进大地深处了，再没出现过，想对付也得找到才行。

　　至于最后的那只烈火之不死鸟，他虽然是火焰系魔兽，典型的攻高防低，可是却是冥神的宠物，拥有冥神的庇护，根本杀不死的，想杀他就是浪费时间。你说，你老师我们几个又不是脑袋大或者吃饱了撑的，为什么要去对付那四个家伙？”

　　雷老虎龇牙咧嘴的揉着被罗米欧拍得生痛的肩膀，纳闷道：“既然不去对付四大顶级魔兽你们这么多高手聚集在一起要干吗？除了四大顶级魔兽还有什么值得你们这么多高手一起动手的么？胆子小的遇到你们这种组合还不得活活吓死。”

　　“怎么没有？”罗米欧伸手撕下一条魔犬后腿，放在口中咬了一口，一含糊说道：“我们要办的事你这不是拿来了，除了这腿还有什么东西值得我们亲自出手的？滋滋，自从这玩意刚出来我就研究来着，这次特地还跑回了黑暗神殿一趟，不过说实话这魔兽还真不含糊，平均实力不错，还什么都能吃，繁殖能力还强，而且能进化，而且连肉都这么美味，这么强悍的种族，要是不早日摸清楚底细，趁早灭掉，以后我们恐怕连觉都睡不着了。”

　　美拉蒂尼在旁一边拼命划拉雷老虎做的菜，一边抽空说道：“是呀，大哥说的没错，这可是黑暗皇帝大人亲自下的命令，一定得把这魔兽的底细差清楚，当然，也不光是查，要是有机会的话能控制就控制它们，要是不能控制的话就灭其族。师侄你是运气好，来的时间巧，我们这是大哥的魔法塔取些东西然后再做些特殊装备在林中用的，我的五百近卫现在就在林边等着我们呢，明天就要出发了，结果你却正好回来了，要是再晚几天，就看不到我们了。”

　　制裁者面容慈祥，笑的眼睛都没了，呵呵的道：“出来的时候我可得到消息了，另外两家神殿可也没闲着，搞不好我们这次还能遇到老朋友呢，呵呵，可有日子没叙旧了。”

　　雷老虎这才恍然，想想也是，以他们的身份地位，也只有这种强悍又发展潜力极大的生物能让他们有兴趣亲自出手，至于制裁者嘴里的“老朋友”，雷老虎不用想也知道肯定不是什么亲密伙伴了。

　　不过接下来美拉蒂尼邀他和阿德妮同去雷老虎却拒绝了，然后雷老虎把自己这阵子的遇到的情况和事情对众人简略的介绍了一遍。

　　雷老虎这次出去的时间不长，可是经历的事情却着实不少，和爱纳斯的那一战众人早已得知自然没有惊奇，不过后来得知著名的吟游诗人欧若拉是蓝特帝国王室的公主可让几人吓了一跳，尤其是美拉蒂尼，这家伙居然还是欧若拉的歌迷，让雷老虎大跌眼镜。

　　接下来的雷老虎更是把泰鲁而伊为特的五龙袭击和红枫城内的阴谋诡计以及雷老虎等人的夺权，内政和对围城魔兽的围剿等事情一口气的说了出来，非但他自己说的是口沫横飞，气喘吁吁，就连听的人都忍不住摒住了呼吸，等雷老虎说完以后才长出了口气。

　　美拉蒂尼喃喃的道：“太阳的，三十年前我觉得有些不对了，我就说信徒们没可能那么容易就被光明神殿招揽过去的，原来那帮家伙居然用灵魂魔法，难怪了！我说我派到光明神殿里的钉子都得不到一点消息，反而坏了我不少大事，原来都是灵魂魔法的缘故，搞不好那些钉子当初都被朱丽安娜给控制了！

　　查，一定要查！必须要查清楚到底有多少人修炼了灵魂魔法，要是朱丽安娜一个人还好说，要是整个光明神殿的人都修炼了灵魂魔法，用来传教，我们还跟人家争个屁呀！这方面制裁者大人需要由你多费心了。”

　　制裁者老头点点了头，沉吟道：“我觉得应该不会出现那么多种情况，灵魂魔法是禁忌的魔法，再怎么说光明神殿也得有所顾虑，用灵魂魔法控制其他神的信徒，这罪名就是光明神都未必能承受的起，否则的话这30年来我们早就应该察觉了，光明神殿的势力范围应该越做越大，而不是像现在这样和我们胶着在一起。

　　所以在我看来，很有可能光明神殿也不了解朱丽安娜修炼灵魂魔法的真相，毕竟灵魂魔法这东西，如果不用来控制别人，只是单纯的用来增加魅力的话，恐怕只要也得领域强者以上级别的人才能够察觉，而朱丽安娜这次会用红枫城去换那枚传说中的咒杀之戒，很有可能就是和这个有关系，不过嘛，不管真有关还是假有关，我们来一把推波助澜都是有效果的，呵呵……”

　　“啪！”美拉蒂尼一拍大腿，笑道：“制裁者大人好主意，就这么定了，回头我就派人去散播光明神殿的红衣主教会灵魂魔法，还有某人试图用咒杀之戒谋害光明教皇，还有30年前教皇逼奸了圣女朱丽安娜导致其怀孕才失踪的流言，好好的给他们放上一把火，就不怕他们不烧起来！”

　　光明神殿的事情就这么定下来了，另外让美拉蒂尼和制裁者感兴趣的就是金钱帮和青狼盗贼团了，黑暗神殿和势力更大的光明神殿博弈了这么多年都没分出胜负，靠的就是谨慎，这两个帮会行事神秘诡异，万一要是黑暗神殿的敌人暗中控制的，肯定会带来大麻烦。

　　而且要是万一他们和其他的神殿没什么关系的话，那么黑暗神殿也不介意把这两个潜力庞大的帮派控制在手里。

　　不过这些问题罗米欧是从来不放在心上的，他高兴的只有一件事情，就是雷老虎给他收了十多个听话的徒孙，顿时让老头老怀大畅，拍着雷老虎的肩头大笑了起来：“好呀，雷，老师我没白教你，做的不错，好好教，以后有资质好的，就送到我的法师塔里，老师我亲自教导。”

　　美拉蒂尼在旁也笑起来，道：“我红枫城这地方挺好，已经被大侄子你给占领了，那以后就是我们黑暗神殿的教区了，回头我就派遣暗牧去红枫城建立神殿，只要我们神殿在那里，我们黑暗神殿有事也有借口帮你出头，怎么说你都是罗密欧大哥的学生，总不能让你挨欺负不是？那让我这叔叔脸该往哪里搁呀。”

　　罗米欧点了点头，道“唔，二弟说的有道理，既然如此，要是我们回来的比较早的话，那么我就带着罗伯特去红枫城住上一阵子好了，怎么说先把神殿的构架搭起来，顺带也能教导教导我的徒孙，对了，你刚才还需要柔钢帮你的家族武士治疗胳膊来着，自己去我的库房里拿吧，那东西我还剩下不少。”

　　雷老虎听了此话心中大喜，黑暗神殿的暗魔骑士团战斗力可比光明神殿的圣光骑士团强多了，有了美拉蒂尼的保证，虽然没办法依靠暗魔的力量帮助红枫城的军队攻城掠地，至少菲而想利用光明神殿的力量来报复可不是那么容易了。再加上罗密欧的驻扎在红枫城，自己和阿德妮这次出门更是放心了。

　　第二天，罗密欧就和美拉蒂尼等人直接用传送阵传走了，对于他们此行雷老虎一点都不担心，抛弃五个人本身的实力不说，罗密欧新制成的10架屠龙盾卫者就是一股无比强大的力量了，所以有那担心雷老虎还不如担心担心自己呢。

　　想到这里雷老虎利马开始在魔法塔中大肆的搜刮了起来，别的不说，罗密欧的各种炼金材料就被雷老虎划拉了大半，就连罗密欧平时炼金专用的魔偶和炼金用具都被雷老虎给顺走了，图书馆里的低级和中级的魔法书也被雷老虎掠夺一空，打算回到了红枫城教给自己的学生用，自然，那两本空间魔法秘籍雷老虎更是毫不客气的收下了。

　　另外罗密欧的饲养圈里还有不少用来做实验的中高级魔兽，一直都是骷髅兵孜孜不倦的照顾来着，雷老虎也挑不少比较常见的，全都塞到了乾坤袋里备用，这些家伙训练好了要是组建个骑兵队啥的，可比骑飞云兽可牛比多了。

　　还有罗密欧收藏的各种名品的武器拉，铠甲拉，魔法道具等等，总之，等雷老虎和阿德妮从魔法塔中出来的时候，整个魔法塔比被打捷还惨，要不是雷老虎极度没有艺术品位，恐怕罗密欧收藏的那些古董名画都得让雷老虎给顺走了。


第一百四十二章

　　夕阳慢慢的从地平线上滑落，天空越来越暗了，雷老虎搂着阿德妮充满力量的完美细腰一起坐在大毛的宽大的背上摇晃着，到也惬意。

　　此时两个人已经身处黑熊行省之内了，只是卡米拉大陆地广人稀，所以顺着商路行了许久，却没有遇到什么人烟还有路人，只有偶尔跑过去的军队的传令兵才会看着大毛那比岩虎还要巨大的体型惊叹不已。

　　“原本这条商路是很繁华的，因为红枫行省的魔晶出产很多，所以很多商人或者佣兵都会从这条路前往红枫城，当初影雷者还在的时候，这条路我就走过几次，不过看样子最近似乎是受到了红枫行省魔兽的影响，所以这条商路才会变的这么荒凉，我还记得再往前走个一个小时左右，有一家温泉小店呢，是附近最好的，店主老帕克大叔原来也是佣兵，后来年纪大了这才开了家小店，他做的温泉银鱼汤味道棒级了，我每次路过这里都会去吃一次。”

　　阿德妮舒服的靠在雷老虎的怀里，眼睛眯缝着，给人一种少见的臃懒感觉，轻声的给雷老虎讲解着路旁的点点滴滴，两个人在一起的时间虽然并不短，可是向这样单独在一起舒服的旅行的时间却不多，大多数时候，二人周围都被活泼的有些过头的翡翠弄的乱七八糟，根本没有一点气氛。

　　这次虽然说是为了征兵和向皇帝陛下讨要援助，可未尝不是为了两个人可以多点时间享受二人空间。

　　可惜的是雷老虎似乎运气总是那么不好，似乎从到了卡米拉就一直出了什么问题，他到是不想惹事，可是事情却是一件又一件的撞上来，这不，他和阿德妮甜蜜蜜的坐在老帕克的小店中，两个人喝着一盆汤，四目相对，正在放电的时候，结果又出事了。

　　一个身材还算高大的身影砰的一声直接撞开了小店的大门扑了进来，砰的一声掼在地上，只是他掼在地上没关系，可是他扑倒的时候，手去向旁边横着伸了出去，正好砸在了雷老虎的桌子角上。

　　再然后，那张可怜的桌子就在惯性的作用下，连同上面的一盆热腾腾的温泉银鱼汤和几种小菜一起飞了起来，翻倒在人影的身上，直把他烫得一个劲的叫唤，而雷老虎和阿德妮却哭笑不得举着汤勺，看着鱼汤的瞬间消失，不知道该往哪里舀才好。

　　人影撞倒的凳子飞了出去，正好打在了趴在地上啃着烤肉的大毛的脑袋上，气得大毛是嗷的一声跳了起来，张嘴就要向吓到自己的那人咬去，阿德妮急忙摸了摸它的头顶毛，才让大毛安静了下来。

　　“怎么，怎么回事？”老帕克吓了一跳，可是还没等他从柜台后面跑出来，6～7个人就狼狈的从门口冲了进来，手里都拎着明晃晃的武器，有几个身上还插着箭矢，连同那个从地上爬起来的倒霉蛋纷纷占据了小店中的门口和窗户，两个弓箭手更是拉满了弓对着大门，似乎在防止外面的人冲进来。

　　雷老虎看其中一个佣兵的样子似乎还想过来控制住自己和阿德妮，不过他看到了大毛那凶猛的样子后，犹豫了一下，然后才放弃的。

　　紧接着外面就传来了一阵马蹄声和呼喝声，似乎为数不少的人群已经把整间小店给团团的围在了中间，这可利马把老帕克给吓傻了。

　　老帕克这小店前不遭村后不遭店的，周围很是荒凉，在以前来往的佣兵还算众多，到也雇佣了几个侍者，赚了点钱，只是最近半年以来商路断绝，除了军队来往路过的传令兵以外并没有什么生意，所以侍者们也被他辞退了，眼下这店子里除了雷老虎和阿德妮以外，就只有他一个人而已，看着面前的情况似乎是佣兵仇杀，他又怎么能不心惊肉跳？

　　他可是佣兵出身，知道有些时候佣兵团和盗贼团的差别很小，眼下这里就三个人，万一看到了什么不该看到的事情，听到了什么不该听到的消息，再被人杀人灭口可怎么办？他老帕克最近20年可没拿过武器，身手早就生疏了。

　　再说了，眼下他就是想抵抗也没武器呀，厨房里只有菜刀而已。

　　阿德妮他是认识的，不过也只知道阿德妮在一年前路过这里的时候不过是个7级武士，这一年进步再大应该也不会太厉害，实力只能算是中等，算不上高手。

　　而雷老虎呢，由于隐蔽身份的关系，他根本没穿法师袍，反而在身上套了件盗贼用的皮甲冒充盗贼，腰上插着那两把手术刀，看起来更加不像什么高手。

　　至于看起来似乎很凶恶的大毛，这么大的豹型魔兽老帕克还真没见过，到是说不准能有多厉害，不过和外面差不多百人的队伍相比，怎么看似乎都没大赢的可能。

　　“安德列，我看这次你们飞鼠还能往哪里跑！我龙卷风要把你们劈成肉酱！”门外一个粗豪的声音大叫了起来，紧接着一匹飞云兽尸体狠狠的砸在了门框上。

　　原本就被撞的有些摇晃的木门苛察一声变成了一地的碎木片，露出了外面一大排骑士的身影。

　　飞鼠佣兵团的人虽然人数上差距颇大，可是口头上却不甘示弱，顿时开口还击，虽然没有地球上的骂词丰富多彩，可是却比外面骑士的骂词精彩许多，居然硬是压住了外面近百人的骂声。

　　“咦，看旗号应该是飓风、光明、狂暴三个佣兵团的精英骑兵，奇怪，他们平日里不是一直都打生打死的么，怎么会联合在一起？”阿德妮抬头看了眼外面骑士们的穿着，奇怪的嘟囔了一句。

　　雷老虎正把旁边的一张桌子拽了过来放在两个人面前，听到阿德妮的嘟囔惊讶道：“飓风、光明、狂暴不是黑熊行省的三大A级佣兵团么？你不是说他们向来喜欢玩三国游戏，谁都不服谁，难道外面的人就是他们？看来这几个佣兵卷进大麻烦里头了，哎呀呀，不知道会不会牵连我们呀……哦对了，帕克大叔，刚才的汤都洒了，再帮我们上一盆，还有那些小菜也要一样的。”

　　可怜的老帕克几乎一脑袋啃地上，这个叫雷老虎的性格怎么如此古怪，前面还表现的甚为担心，怎么后面就突然改成要吃的了？这都什么时刻了，居然还有心情吃东西？阿德妮那孩子一向精明强干，怎么会和这样的人在一起？

　　结果来没等老帕克想明白呢，阿德妮的话又砸了他一跟头：“是呀，值得三大佣兵团通力合作的事情可小不了，估计我们想要置身事外可难了，哎，运气真不好，怎么连吃个饭都能遇到麻烦……不过我真的很好奇，他们到底做了什么会惹得三大A级佣兵团共同追杀呢，居然会慌不则路的往满是魔兽的红枫行省跑……哦对了，帕克大叔，弄汤的时候顺便再帮大毛弄些烤肉啊，它刚才的食物都被弄脏了。”

　　老帕克彻底无言了……

　　“估计应该不是他们做了什么，而是拿了什么吧，否则光要杀他们的话，现在那些佣兵们早就该动手了，随便放把火不就把人逼出去了，还不是投鼠忌器，顾忌什么才这样被动，只能一边漫骂一边寻找机会……哦对了，帕克大叔，做汤很慢的，先来两杯朗姆酒吧，我们边喝边等。”雷老虎丝毫没有注意屋内飞鼠佣兵团众人愤怒的目光，继续旁若无人的说。

　　这个时候老帕克却停止了颤抖，平静了下来，再怎么说他也是佣兵出身，察言观色还是会一点的，看阿德妮和雷老虎如此的旁若无人的夸夸其谈，丝毫不把周围危险的情景放在眼里，要是再猜不出人家必有所持的话，老帕克早就死在当年的闯荡中了，当下二话没说，转身直接就进厨房了，没几分钟，两杯朗姆酒就已经放在了雷老虎和阿德妮的桌子上。

　　雷老虎和阿德妮这样旁若无人的边看戏边喝酒边聊天，结果却惹恼飞鼠佣兵团中的一个大汉，大汉身高两米出头，怒目圆睁，拎着手中的战锤就要过来教训教训雷老虎这个嚣张的盗贼。

　　“你这厮怎么不懂得规矩，俺们这么多人在这里即将大战，你一个小小的盗贼还不赶紧躲在一边瑟瑟发抖，用仰慕的目光看着俺铁牛战斗的英姿，反而又吃又喝的在旁看戏泡妞，难道俺铁牛长的就那么像小丑么？惹闹了爷们，一锤下去，让你变成肉酱，到时候你再想要泡妞可就晚了。”叫做铁牛的壮汉气势汹汹的大吼道。

　　雷老虎和阿德妮相顾愕然，居然还有人用这么自吹自擂的方式说话的？

　　还没等他们笑出声来一个中年男人就从后扑上，一把捂住了铁牛的嘴把他拖了回去，嘴里还陪笑着道：“不好意思，不好意思，两位，铁牛的脑袋有些问题，他不是有意的……”

　　安德列这个怒啊，这个铁牛平日里什么都好，战斗力强大而且也够听话，可就是脑筋有问题，这都什么时候了，看人家那有持无恐的样子就是高手，你不说和人家联合吧，居然还想攻击人家，难道被人内外夹攻的滋味很好受么？

　　可是安德列并没有想到，铁牛这么卤莽的样子反而逗得雷老虎一阵大笑，心中起了一点好感，原本打算看戏的心情居然有了一点变化，如果不麻烦的话雷老虎到不介意顺手帮上这憨人一把。

　　就在雷老虎这么想的时候，情况却突然一变，无数把沉重的武器尖端突然从木制的墙壁上冒了出来，紧接着，一个个穿着铠甲的战士就破壁而入，纷纷的杀向了飞鼠的佣兵们，而正面的骑士也开始向着小店正门冲锋。

　　一时之间是鲜血飞溅，刀影纷飞，端着银鱼汤走出来的老帕克要不是雷老虎手伸的快，好悬没吓的一屁股坐地上，不过等到老帕克心惊胆战的坐在雷老虎旁边的时候，却发现似乎周围突然安全了许多。

　　雷老虎和阿德妮头也不抬的喝着鱼汤，还不时喜笑颜开的讨论着，可是不论是飞溅过来的鲜血还是被磕飞的武器，撞飞的人体，在靠近这张桌子周围三尺的时候都仿佛撞在一堵无形的墙上，居然有多快就多快的被反弹了回去，根本没有任何作用。而老帕克坐在桌边却发现自己行动没有受到任何影响。

　　“领域？这难道是领域？”老帕克的心砰砰狂跳，无比兴奋的想到。

　　飞鼠的佣兵们一时不慎被杀了个措手不及，不过好在小店中地方不大，能够冲进来的骑士数量有限，再加上骑士们身上又都穿着沉重的铠甲，行动有些不太方便，所以飞鼠佣兵团的佣兵们居然还真就抵挡住了骑士们的攻击，甚至还略微的占了些上风。

　　尤其是那个叫做铁牛的壮汉，在混战之中更是发挥出了无比强大的威力，他那对重量惊人的铁锤仿佛两条黑色的巨蟒在空中翻滚飞舞，骑士们厚重的铁甲在这铁锤之下丝毫不比薄纸片结实多少，纷纷被打的喷血抛飞。

　　直到一个拎着狼牙巨棒的黑甲骑士冲了进来，这才把铁牛的攻势接了下去，两个人兵器互撞，仿佛打铁一般叮叮当当的响个不停，直震的旁边的人耳膜都要炸裂了。

　　黑甲骑士身周斗气狂闪，狼牙棒使的越发的狂暴，看样子似乎有大地武士修为，铁牛虽然天生蛮力，可是在这绝对的实力差距面前也逐渐的抵挡不住，直气得哇哇大叫。

　　黑甲骑士一边把铁牛砸的不停的后退，一边大笑着叫了起来：“安德列，我看你这次还往哪里逃！如果你把偷去的神喻残卷交出来，我就留你一个全尸！”

　　“什么？神喻残卷？！”刷的一声，正在喝汤的雷老虎和阿德妮同时抬起了头。

　　紧接着，黑甲骑士就发现一只芊芊玉手不知道什么时候居然出现在自己的后颈上，而自己沉重的身体连同沉重的兵器居然被人用一只手就抡了起来，还没明白怎么回事呢就被狠狠的砸在了地上。

　　“噗！”黑甲骑士眼前一黑，鲜血不要钱似的狂喷，他觉得自己浑身上下仿佛被地行龙踩过了一般，所有的骨头似乎都要折断了。

　　“你们，所有人！都给我住手！现在打劫！”黑甲骑士隐约的听到了这句话，然后就再也承受不住，晕了过去。


第一百四十三章

　　飓风、光明、狂暴三大佣兵团虽然说实力已经达到了A级，可是这只能说明他们的整体实力高，而未必说明他们的个人实力有多厉害，毕竟这次带队的不过是三个骑兵队队长，就算是精英小队，队长也不过是顶级大地武士阶层，队员不过是高级武士而已，在阿德妮这种已经摸到领域强者边的超级高手面前，委实算不得什么。

　　还没等他们对雷老虎二人的抢劫表示出什么不同意见的时候，阿德妮的拳头还有雷老虎的魔法和针灸就招呼到他们的身上，没一会儿那些可怜的家伙就和他们刚才还在拼死战斗的对手一起亲密的躺在地上，很轻松的就从飞鼠的团长安德列身上搜出了神喻残卷。

　　到不是没有脑袋快想要逃走的，可是在雷豹的速度面前，飞云兽的速度实在有点拿不出手，就算是先跑出去百八十米的，最后还是得被大毛给拖回来。

　　当然，雷老虎还至于到滥杀无辜的程度，既然都劫了人家的财了，命就不要了，不过为了不给老帕克带来麻烦，雷老虎还是把他们身上的财务送了老帕克让他离开，然后把这百来个昏迷的大汉塞进了乾坤袋里，随便找了个地方扔了出去。

　　雷老虎还是很厚道的，至少没把飞鼠和三大佣兵团的人扔到一起，把他们分别扔到了四个地方，反正三大佣兵团是抢劫的，没有雷老虎二人的话飞鼠的佣兵们就死定了，这回雷老虎还算救了他们一命，所以雷老虎一点都不因为抢劫而感到愧疚。

　　看着水盆中逐渐浮现出的字迹，雷老虎忍不住吹了个口哨：“乖乖，还真是神喻残卷，以前怎么没发现我们的运气居然这么好，这么珍贵的东西居然都能拣到。”

　　阿德妮点了点头：“是啊，上一张神喻残卷可是引来了那个爱纳斯和两个主教呢，赶紧看看上面到底写的什么？这回还是修炼法决么？”

　　“不，这回不是了。”雷老虎读着浮现出的字迹，眉头挑了挑，道：“这一篇残卷是一份介绍，主要的意思是说，这神喻残卷是比卡米拉诸神更高层次的神留下来的，共分8张，除了这张是介绍以外，剩余的七张里分别记录着金木水火土光暗七种修炼的功法，修炼之后可以拥有卡米拉级别的神的力量，不过这并不是最重要的，最重要的是，这八张神喻残卷实际上却是8枚封印神喻的钥匙，只要有人可以集齐八张神喻残卷，然后放在绘在卷尾的魔法阵的八个框里，那么就会召唤出封印在其中的神喻。”

　　“天！真的有神喻！还是比卡米拉诸神更高等级的神的神喻，难道神也分不同的等级么？”阿德妮吓了一跳，捂着小嘴的样子可爱极了。

　　其实对神喻残卷上面写的东西，雷老虎到没什么意外的，当初在阴曹地府的时候，卡米拉这一界在人家牛头马面嘴里低微的很，根本就是不屑来的地方，可见所谓的卡米拉诸神的实力未必有多高。

　　此时雷老虎二人正处于铁雄佣兵团的总部当中，铁雄佣兵团实际上原本就是由阿德妮所在的以麦菲逊家族为主体的狂战士村落中的人组建的，彼此间大都沾亲带故，那些年轻人更是和阿德妮一起长大的，这次又带来了铁雄的委任证书、信物和亲笔信，所以毫不意外的接管了整个佣兵团。

　　不过说也好笑，这次三大佣兵团这个亏吃的不小，可是表面上却风平浪静，没有任何搜捕雷老虎二人的举动，反而彼此之间戒心大起，彼此交错的势力边缘，这几天发生了好几次流血冲突。

　　因为在佣兵们看来，这消息这么隐秘，知道这个消息的只能是三大佣兵团里的人，可是现在却被人暗算了，没有内鬼就怪了！要不咋两个人就那么容易放翻了100多人呢？尤其是狂暴的佣兵团长兽人暴熊更是当众咆哮，指责其他两个佣兵团骑士们联合起来在背后偷袭自己的骑士们。

　　并且暴熊还声称，这次一百多人被打晕却没有人死亡，这正是侧面说明了光明和飓风联合起来偷袭自己的事实，因为要是敌人暗算的话，应该杀人灭口才对，根本不可能好心的放过这么多人，并且费力的把他们分别扔在不同的地方，之所以会有这种情况，只可能是光明和飓风两个佣兵团想到，如果杀死了狂暴的骑士而自己的骑士却没有受到任何损失，别人一眼就会看穿他们的阴谋，所以他们才声称自己骑士同样被打晕了过去，可是这不寻常的举动反而露出了马脚。

　　最后暴熊更是轻蔑的对光明和飓风两大佣兵团的团长表示鄙视，认为他们看不起自己兽人族的智商，暴熊激动的声称哪怕是兽人，智商也有高达180的天才的。

　　对于暴熊的言论，光明和飓风两大佣兵团表现出了极端的愤慨，他们不止一次的公开声称暴熊是在贼喊抓贼，正因为暴熊是这么干的，所以才能把步骤说的那么清楚，否则以兽人的智商根本推理不出来以上的事情云云，而在此同时，光明和飓风的团长也同样对对方表现不屑，认为对方根本就是狂暴的帮凶，此刻在演戏搅浑水云云。

　　口水仗是打不出胜负的，那就只能武器上见真章，再加上三大佣兵团本来就有宿怨，所以火拼的越发频繁了，今天还是飓风和狂暴一起围欧光明，明天就又成了飓风和狂暴对砍的时候，光明抄了狂暴的老家。

　　不少中小型佣兵团都遭到了池鱼之秧，不得不暂时撤出了危险区域，呈观望态度。

　　最后还是惹恼了黑熊行省领主赵家的赵维公爵，动用了军队镇压，这才把三大佣兵团嚣张的气焰打压了下去，恢复了原来的秩序，只是，这时间已经过了一两个月了。

　　而在这期间，不少小型佣兵团队和单人佣兵都感受到了大佣兵团的庞大实力所代来的威胁，结果纷纷被突然崛起可是财力无比浑厚的铁雄佣兵团所吸收了，在短短的两个月的时间里，铁雄佣兵团居然由原来的普通中小型佣兵团成长成了人员上万人的大型佣兵团，而且其下还有一支万人左右，由普通年轻人组成的预备队，而最重要的是，那些正式佣兵原本大都是那些喜欢独行的佣兵或者佣兵小队，身手在佣兵当中本就算是中上，其中更是有为数不少的魔法师加盟，这么算起来铁雄佣兵团的实力反而远远的超过了三大老牌的A级佣兵团。

　　等到三大老牌佣兵团反应过来，也打算吸收零散佣兵的时候，已经晚了，在黑熊行省的佣兵工会中，基本上已经看不到百人以下的中小型佣兵团队伍了，就是那些打算投身于佣兵行业，比较有前途的年轻人们都被铁雄佣兵团给一锅端了，看样子至少3～5年内，黑熊行省的佣兵团是没什么新血可以加盟了。

　　雷老虎和阿德妮把肚子都要笑破了，他们当初只是不想滥杀而已，却没想到效果却这么好，引起了三大佣兵团的互相敌对不说，还让已经处于两个人控制的铁雄佣兵团大捞了一把。

　　“嘿，老公，招募士兵的事情应该差不多了，1万资深佣兵加上1万青年，训练训练就可以成为普通的士兵应该差不多了，再招就该惹赵家注意了，黑熊赵家虽然向来粗线条和天狼李家还有一定差距，可也毕竟是老牌的强大家族，不可小瞧。”阿德妮一边眉开眼笑的翻着花名册，一边对雷老虎说道。

　　雷老虎点了点头，道：“是呀，最近大伯的副手，佣兵团的副团长劳伦斯女士跟我说，红枫城的消息现在已经流传出来了，亚伦斯由于背弃了贵族的荣誉，违反了帝国法令被蓝冰公主剿首抄家的消息已经不是秘密了，我们的速度得加快了，明天就让劳伦斯女士开始为了迁徙红枫城做准备吧，首批先牵过去5000资深佣兵和那一万预备队好了，顺带多买些粮食一起带去，金币还有很多，剩下的作为第2拨，分成5队，分别到临近行省采购粮食，这样会好一些，不过带队的人必须得是心腹。”

　　阿德妮点了点头，道：“铁雄佣兵团里的老人大都是我家族的家族子弟，在忠诚方面是没有问题的，劳伦斯女士当初还是铁雄大伯的初恋情人呢，呵呵，若不是两个人的个性都太好强了，遇到事情互不相让的话，现在早都成我婶婶了，呵呵，不过她对大伯的好是没话说的。”

　　“是呀，没想到铁雄大伯看起来那么粗豪的人也有风流的一面呢，劳伦斯女士风姿卓绝，年轻的时候肯定是个少见的美人呢，这么漂亮的人都对铁雄大伯念念不忘，嘿嘿，果然人不可貌向呢。”雷老虎笑了起来。

　　“对了。”阿德妮突然想起了什么，脸红了一下，平日里英气勃勃的俏脸居然显得有些扭捏，双手更是有些紧张的玩弄起了面前的帐册：“那个，那个，这边的事情差不多了，陪我回趟家吧，铁雄大伯的信里有提到我们的关系，父亲他……他已经知道了。”


第一百四十四章 刺杀、回家

　　三个行动敏捷的黑衣蒙面人轻轻的从红枫城大公府中的一个隐藏在假山中的隐秘的地道口中爬了出来，小心的四下打量了一番，发现没有被人发觉，然后小心的互相掩护着向着位于城主府后方的小办公室前进。

　　三个蒙面人似乎对城主府的地形极其的熟悉，他们一路上借助一些没有被人发现的机关和密道轻松的避开了六七个暗桩还有三次巡逻的士兵，这才潜到了小办公室的附近。

　　为首的蒙面人松了口气，因为他知道，为了怕人打扰到蓝冰处理政务，所以蓝冰所在的小办公室平时是没有什么侍卫的，也就是说，基本上现在他们已经安全了。

　　三个人小心的潜到了小办公室的窗外，透过敞开的窗口，正好看到蓝冰侧背对着窗户处理着政务，两个一看就没有任何武力的娇弱侍女无声无息的站在一边，似乎生怕打扰到蓝冰。

　　蒙面人首领的眼中闪过一丝喜色，轻轻的从绑腿上抽出了一把匕首。

　　“老大，蛇，有蛇啊，看那边……”一个蒙面人轻轻的拉了下首领的衣角，把声音压到最低，然后在首领的耳边说道。

　　蒙面人首领吃了一惊，急忙缩回了脑袋，回头往去，却发现在手下指着的方向大约30米远处，一条大腿粗的黑色蟒蛇正盘成了一座小山打着轻轻的呼噜，似乎睡的正香。

　　蟒蛇的头上有一对小小的突起，看起来有些古怪，一个透明的鼻涕泡随着呼噜忽大忽小的，似乎马上就要炸开，看的蒙面人首领的心都要跟着上上下下了。

　　“天那，这么大的蛇我还是第一次见到，他们养这个做什么？”一个蒙面人轻轻的感叹道，还没说完，脑袋上就轻轻的挨了首领一击。

　　“白痴，你管他们养蛇做什么，别忘了现在是在哪里！我们赶紧干掉公主，然后撤出去，被人抓住就完了！”蒙面人首领低声的训斥了小弟一句，紧接着转过身，再次掏出了匕首……

　　蓝冰合上了面前的宗卷，靠在了宽大的椅背上，轻轻的呼出了一口长气，总算可以松一口气了。

　　实际上，红枫城的内政方面一直让蓝冰很头痛，毕竟红枫城的环境被魔兽们破坏的太厉害了，这让原本的农业大省红枫行省原本的赚钱方式完全的消失了。

　　不过还好，蓝冰之前从没想过，向外界出售魔犬肉的效果居然会那么好，商队在佣兵们的保护下带着那些美味的魔犬肉行走在各个贵族的领地中，从没享受过的美味的食物都要让贵族们抢疯了，现在一块最美味的变异棘龙的肉都块赶上等重量的黄金的价格了，而且还供不应求。

　　并不是没有贵族偷偷的雇佣佣兵前来红枫行省杀戮魔兽，来亲自猎取魔兽的肉，可是他们却没有让魔兽肉消去酸性的方法，猎来的魔兽根本没办法吃。

　　雷老虎把去酸的秘密把持的死死的，就是在红枫行省，除了很少的几个人以外，其他人也根本不允许打探于这有关的消息。

　　而对于那些贵族来说，酸、碱、中和这些化学反应离他们实在是太遥远了。

　　大笔大笔的金币都换成了大批大批的粮食还有各种物资被商队运了回来，这只是红枫行省重建的第一步，那些被雷老虎挑出来的，可以作为香料改善食物味道的植物是接下来最凶猛的重拳，而且最奇妙的是，这些香料就像是草一样，完全不和红枫树抢夺耕种空间，所以在红枫树还没有开始重新生长的时候，耕地中已经开始散满了那些香料的种子。

　　蓝冰可以遇到，也许用不了多久，这些出自另一个空间的繁衍了超过5000年的饮食文化就会在很短的时间内完全取代卡米拉的这些仍然是只采用一点点盐做调料的饮食方式，成为最新的潮流。

　　而这些像金子一样的香料，也注定会为红枫城甚至蓝特帝国的重新崛起提供最重要的力量。

　　而现在，那个为蓝冰做了这一切的人，此时却在外面不停的奔波着，据铁雄佣兵团传回来的消息，他现在应该和阿德妮去了她的家乡，然后就应该见家人，然后结婚吧……

　　“雷大哥、阿德妮姐姐……唉……他们才是最合适的。”蓝冰轻轻的叹了口气，再次打开面前的宗卷，从新把自己投入到繁重的政务当中。

　　蒙面人猛的一挥匕首，就要从窗子里跳进去，对蓝冰发动袭击！可是就在他想要跳的时候，却猛的发现，自己的身体非但没能够向前，反而被一股力量拖着向后！

　　蒙面人首领大惊，他猛的回过头，却发现自己面前居然出现了一个房子一般大小的红色窟窿，此时正对自己散发出无穷的吸力，而自己的两个手下居然已经被那古怪的窟窿吸进去了。

　　蒙面人首领大惊失色，随手射出了手中的匕首就要逃走，可是瞬间，吸力居然比刚才增加了十倍还不止，蒙面人首领发现自己的匕首才刚出手，自己的身体就离地而起，以比匕首更快的速度飞向了那个红色窟窿，连惨叫声都没发出来，就那么被吞没了。

　　在然后，红色窟窿猛的一收，变回了黑皮那长大的嘴，如果这个时候雷老虎在的话，就会惊讶的发现，此时黑皮那变大了超过十倍以上的巨大脑袋又哪里还是蛇的形状，已经完全的变成了中华民族的最强图腾的龙头。

　　只是瞬间，这龙头就又变回了原来的大小，而两根锋锐无比的犄角也变回了两个小鼓包。

　　黑皮仿佛没有发生任何事情一样，大大的打了个哈欠，然后似有所觉的“咯拉咯拉”的咀嚼了几下，随口把一快被咬的扭曲的都不成样子的怀疑曾经是匕首的物体吐了出来，然后垂下了脑袋，继续进入睡眠之中。

　　如果有人学过蛇语的话，就会发现，在黑皮的梦话当中，隐约的传来：“厄……这都是这个月的第六拨了……吃的好饱……嗝……根据记忆，这次又是菲而那家伙派来的……”

　　而此时，忙碌中的蓝冰对外面发生的事情根本没有任何察觉，她仍然在努力的处理着政务，因为她知道，她多努力一点，多辛苦一点，红枫城的情况就会好一点，那个人也会少操一点心。

　　而这个时候，蓝冰所惦记的那个人，却穿着一身帅气的礼服，站在一座看起来很普通的小村面前……厄，似乎这小村的型号要比普通的稍微大了一些……有些不知所措。

　　说实话，这个时候雷老虎的心中委实有些忐忑，在地球上他可是老哥一个，没处过对象，所以压根没经历过见女方父母这类的事情，他根本不了解蓝特帝国在这方面有什么风俗习惯，听说狂战士可特别好酒呀，这要是老丈人抱个酒桶出来拉自己拼酒，以自己这酒量不得醉死在这里。

　　阿德妮和雷老虎在一起呆的久了，又怎么会不知道雷老虎现在想些什么？微笑着拉住了雷老虎的手，轻轻的把这个紧张的家伙拖了进去。

　　刚一进村口，两三个在村口玩耍的少男少女就叫着围了过来，唧唧喳喳的叫了起来：“咦！是阿德妮姐姐，阿德妮姐姐回来了！”

　　“礼物，姐姐有没带礼物回来！”

　　“还有好吃的，姐姐，胖墩要好吃的。”一个矮胖的少年憨声憨气的喊道，不过才刚喊一句就矮了旁边一个瘦高少年一脑崩：“闭嘴拉胖墩，你这个贪吃的家伙，我们可是伟大的狂战士一族的后人耶，怎么可以光想着吃！姐姐，有没有给钉子我带点好武器回来呀？最好是斧子，那种最大的斧子，我老喜欢了！”

　　阿德妮已经很久没有回到家里了，这回看到这些邻家的弟弟妹妹心中也是大喜，往日在战场上英挺果敢的俏丽面容散发出一股温柔祥和的母性光辉，正掏出了给孩子们带的礼物分发着，让雷老虎仿佛看到了以后自己和阿德妮有了孩子时的日子，看的雷老虎心都要醉了。

　　阿德妮果然是个好姐姐，孩子们想要的东西她心里是清清楚楚的，随手送出的无比是孩子们梦寐以求的东西，新衣服拉，小弓箭拉，还有狂战士一族孩子最喜欢的各种武器，胖墩获得的是一大块雷老虎精致的魔兽肉干还有一根大铁棒，光闻到肉干的香味胖墩就有些走不动路了，而钉子的礼物是阿德妮早就准备下的一把精钢战斧，此时这个十五六岁，体型还算单薄的狂战士少年正略显吃力的用两只手抱着战斧挥来挥去。

　　众孩童得了礼物，欢笑着轰然散去，自然，族长家的女儿阿德妮回来了的消息也随着一声声的欢叫传向了四面八方整个村落。

　　“嘿，在看什么？你的表情好怪呢。”阿德妮转过头，对着仍旧痴痴的看着她的雷老虎皱了皱小鼻子，可爱的笑了起来。

　　“没，没看什么。”雷老虎有些尴尬的摸了摸鼻子，干咳了一声。

　　“那就走拉～我家在村子的最里面的，屋子最大的那间就是了。我们快些走吧，我有点想家了。放心吧，我爸爸很好说话，不会为难你的。”阿德妮嬉笑了起来，家乡的气息仿佛洗去了她身上的铁血味道，现在的阿德妮更像是一个普通的女孩儿，拉着雷老虎的手蹦跳着走在前面。


第一百四十五章 放飞

　　阿德妮的果然像阿德妮所说的那样，很好说话，这个传说中风雷战神的直系后人，狂战士一族现在的最强战士阿拉达斯·风雷·麦菲逊站在雷老虎面前的时候，雷老虎几乎都难以相信自己的眼睛。

　　白白……胖胖……厄，也许有些不太合适，可是雷老虎实在没办法用其他的词来形容面前的这个无比肥大的中年人，那浑圆的体型和同样浑圆的大脑袋是那么的出众，如果把阿拉达斯放在大街上，那么所有人都会相信他是一个超级大富商，而不是一个超级战士。

　　在阿德妮欢叫着扑进了父亲的怀里的时候，雷老虎眼睛都直了，他从来没有看到过一个人居然可以胖到可以用胸前的肥肉把其他人包裹起来的地步。

　　阿拉达斯那乐得眼睛都不见了，浑身的肥肉波浪般疯狂抖动的样子让雷老虎心中一阵恶寒……额地神那，这种身材恐怕连走路都是问题吧，真的能够战斗吗？

　　等到雷老虎把目光转向了阿拉达斯身边的阿德妮的母亲的时候，忍不住松了口气……还好，妮妮像她的妈妈，而不是她的父亲。

　　阿德妮的母亲是一个身材样子和阿德妮很相似的美丽女子，她身上散发出的强大的斗气波动证明她也是个至少12级的可怕战士。而此时这个强大女性武士正搂住了自己离家多年的女儿，像一个普通的家庭妇女一样嘘寒问暖，心痛不已。

　　“年轻人，你一定就是雷老虎了，铁雄和妮妮在信里常常有说起你，谢谢你，年轻人，把我的女儿完整的送了回来，我知道的很清楚，在一年前，如果不是你的话，我几乎要永远的失去了我的女儿，谢谢你！”阿拉达斯看到雷老虎后大笑着走了过来，用他无比肥大的胸膛狠狠的拥抱了下雷老虎。

　　“嘿嘿，伯父，这是我应该做的。其实早就该来拜望伯父了，只是一直都在忙，知道现在才抽出空来陪妮妮来探望你。”看到阿拉达斯的性格这么直爽，雷老虎心中的紧张也略微的平息了一些。

　　“废话！”阿拉达斯狠狠的拍了雷老虎肩膀一巴掌，一把拉着就走，笑骂道：“都把我女儿偷走了，还说这些做什么，以为我不知道么？妮妮害羞不说，铁雄可都告诉我了！来来来，今天陪我好好喝一顿，我早就听铁雄说你作烤肉很有一手了，你可得好好表现表现，好好的贿赂贿赂孩子她妈，哈哈，俺们狂战士一族可就中意烈酒烤肉，其他的都好说。”

　　得，雷老虎感叹，来的时候就担心这个，看来是躲不了了，没办法，喝吧！

　　狂战士一族的酒量果然像传说中一样可怕，这还只是普通的家宴，简简单单的四个人摆出来的酒就有两大桶，那可比地球上啤酒桶还要大上一圈的厚实酒桶，里面满满登登的装的全是烈酒，当时雷老虎就有一种晕过去的冲动。

　　奶奶的，输人不输阵，拼了！

　　“厄……厄……干、来干……我还、还能再喝一碗……厄……”拼了的最终结果是，雷老虎肚子比平时大了足足三圈，晕呼着被阿德妮扶进了房间里，而身材肥大的阿拉达斯则更是可怜，他那种身材扶都没办法扶，最后还是被阿德妮的母亲给拖回卧室的。

　　第二天雷老虎清醒的时候，发现阿德妮正笑眯眯的坐在自己面前，正兴致勃勃的研究着自己的脸，好似在研究一件古董般的仔细，见到雷老虎突然睁开了眼睛，反而吓了一跳。

　　“嘿，醒拉？饿不饿？要不要吃点东西？呵呵，老公昨天表现的真不错，居然喝下去整整一桶酒最烈的龙血酒！现在你的名声已经传遍了整个村子了，呵呵，比狂战士还能喝酒的魔法师！”阿德妮把雷老虎扶了起来，让他靠在床头上。

　　雷老虎甩了甩脑袋，苦笑了起来，那龙血酒哪是什么酒呀，都快赶上地球上的医用酒精了，雷老虎喝到最后都在怀疑，现在要是有支烟叼在嘴里，自己会不会炸开，他都全力使用太虚逍遥决来作弊了，才和阿拉达斯喝成了个平手，狂战士的酒量简直太可怕了。

　　不过很快的雷老虎就心理平衡了，因为阿德妮告诉他，在整个村子中，就算是狂战士也只有酒量最大的阿拉达斯能够喝下一整桶龙血酒，其他的狂战士虽然酒量也不错，可是也连三分之一桶的龙血酒都喝不下，以雷老虎表现出的酒量，已经可以在村子里横着走了。

　　在狂战士的心目中，最受尊敬的人只有两种，能打的还有能喝的。

　　以雷老虎展现出来的酒量，现在他在任何地方都是狂战士一族的贵宾，原本还有不少族人觉得雷老虎看起来比较盈弱，似乎和阿德妮不是很相配，结果在得知了雷老虎的酒量后，也全部的转向了支持。

　　对于性格开放活泼的狂战士一族来说，他们并不敬神，也没有什么严谨的婚姻仪式，他们反而更崇拜自己的祖先，所以狂战士一族的青年，只要获得了父母和族人的认可就等于拥有了结合的权利，所以确切的说，现在的雷老虎和阿德妮在狂战士一族的思维中，已经是正式的夫妻了。

　　而阿拉达斯也对雷老虎这个酒量不下于自己的女婿相当的有好感，除了总是让雷老虎陪他喝酒以外基本上没有提出任何为难的要求，没事就带着雷老虎满村乱转，介绍他的族人给雷老虎认识。

　　原本不介绍还不知道，这一介绍可是吓了雷老虎一大跳。

　　阿德妮的家乡虽然叫做村子，可是实际上占地却并不小，把一个巨大的隐秘山谷填得满满的，叫做小镇才更适合，虽然这里以狂战士一族的后裔居多，可是其他种族的人也并不少，而就是这么一个隐藏在山峦里的小镇中，生活在这里的高手的数量却多的惊人。

　　什么砍柴的剑圣，卖菜的魔导士，什么剃头的剑圣，什么酿酒的贤者，什么打猎的幻影射手，居然还有个开图书馆的泰坦巨人，基本上在阿拉达斯介绍给雷老虎的近百人中，就没发现13级以下的，当然，其中近半都是狂战士一族的重装战士，而这些在外面都是军团长级别的高手在这里却多的像普通的村民，真是让雷老虎大跌眼镜。

　　雷老虎几乎难以想象，如果这么强大的实力出山后组建一支百人左右纯剑圣级别的军队还有什么人能够阻挡他们，不过经过阿拉达斯的介绍，雷老虎也知道这是不可能的，这些高手原本在外面的世界都是赫赫有名的人物，只是由于厌倦了勾心斗角的生活才来到这里隐居，阿拉达斯虽然是村里的狂战士一族族长，还是名义上的村长，可是对那些高手也没什么管理的权利。

　　所以说，想让这些人重新出山基本上是件根本无法完成的任务，再说，雷老虎本身自己也不想打扰到他们这种平静的生活。

　　狂战士一族的男人都好酒，表达友好的方式也很简单，就是掰手腕和狂灌酒两种而已，而居住在这里的其他种族的人们也被感染上了这个毛病，自从阿拉达斯把雷老虎这个自己的女婿，新的酒国高手介绍给朋友们后，雷老虎基本上一天中80％的时间就是在酒桌上度过的。

　　雷老虎的肉体力量之强悍自不必说，再加上酒量不俗，为人爽气，出手还大方，那些孩子们没少得到他送出去的小礼物，居然大合人们的胃口，大人们纷纷的教育自己的孩子，以后长大了要向雷老虎一样能喝酒，有力量。

　　正像阿德妮当初所说的那样，她在村里的年轻人面前相当的有威望，而对于能够征服阿德妮的雷老虎，少年们更是表现出了极大的兴趣，甚至以钉子为首的一群少年更是向家里提出，想要跟在阿德妮和雷老虎后面去闯荡世界，等到成了一个强大的战士以后再回来。

　　原本雷老虎还以为这种要求应该是不会被同意的，毕竟他在地球上见过太多的溺爱孩子的家长了，又怎么会在孩子才15～6岁的时候就把他们送到危险的战场上去？要知道他和阿德妮目前所在的红枫城，情况可并不是那么乐观。

　　可是让雷老虎愕然的是，这些少年的家长们居然在这件事上展现出了无比的热情，仿佛对于狂战士一族来说，能够去战斗是一件相当荣耀的事情，那些地球上的过分溺爱在这里根本就看不到，家长们根本不阻止孩子们的请求，反而纷纷的拿出了很早以前就为孩子们准备下铠甲和武器来，大声的鼓励着孩子们以后要努力杀敌，不要给狂战士一族抹黑，甚至就连几个女孩子的父母都没有例外。

　　他们就像鹰一样毫不犹豫的把孩子放飞到了危险的空中，那些父母的脸上泪水中带着微笑。

　　“难怪狂战士一族会成为大陆上最可怕的战士，通过他们对于荣誉和战斗的渴望就可以了解了。”雷老虎观看了半晌，发出一声长叹，这种从孩子一直到老人，几乎所有人都存在的强大的战斗渴望，恐怕只有古希腊的那些以战斗作为毕生使命的斯巴达人能够比拟了，那种钢铁般的战斗意志才是最可怕的事情。

　　“当初我就是这么离开家的，一起的同伴们都去了铁胸大伯的佣兵团，只是我喜欢独自闯荡，所以没跟他们在一起，反而和赖特叔叔一起创建了影雷者……哎，只是赖特叔叔却永远都不会再回来了。你喝醉的那天晚上，父亲也喝醉了，我听到父亲在哭，赖特叔叔很小的时候就跟在父亲身边了，是他最喜欢的弟弟。”阿德妮看着雀跃着的孩子们，发出一声叹息。


第一百四十六章 上古神圣巨龙出现？

　　当雷老虎和阿德妮从山谷离开的时候，他们已经不再是去时候的两个人了，17个狂战士少年还有6个在山谷中隐居的高手的后裔跟在他们后面一起离开了山谷。

　　第一站是山外的一个村子，雷老虎刚一进村老远就看到两个佣兵迎了上来，前面那个个子比较矮小的更是离老远就开始点头哈腰满脸堆笑的打招呼：“大人，夫人你们回来拉，我们已经准备好食物和热水了，您是打算先洗洗风尘还是先吃东西？”

　　要是三大佣兵团的精英骑兵队在这里就会认出来，这两个佣兵居然正是飞鼠佣兵团的那个八面玲珑，很有些奸商风范的团长安德列还有那个力大憨猛的铁牛！

　　其实这事说起来也挺可笑的，有天雷老虎显的没事跑出去巡查铁雄佣兵团的招人进度如何，结果却赫然发现，铁牛那庞大的身躯好象一块石头，在一条报名队伍里顿着呢，在他背后，正好是躲躲藏藏的安德列。

　　雷老虎把他们俩人叫过来一打听，这才知道，原本当时雷老虎和阿德妮打晕了飞鼠佣兵团的佣兵后，随便就把他们扔在了附近一个路过的小村边上，结果他们偏偏运气还不好，遇到了个好心的商队，发现他们都昏迷了，商队的老板居然把他们放在了马车上，运回了黑熊救治。

　　等安德列等人清醒过来，却发现神喻残卷没了不说，自己这几个人又从黑熊行省的边缘弄回到了黑熊行省的中心了，四处到处都是暴走的三大佣兵团的佣兵在火拼，顿时吓得安德列一脑袋暴汗。

　　这要是被三大佣兵团抓住了，自己还交不出神喻残卷，怎么合计都不会有什么好下场。

　　无奈之下，飞鼠佣兵团只能四处躲躲藏藏的混日子，打算等风头弱点了再逃出去，可是后来三大佣兵团的战斗规模是越来越大，佣兵们的脾气也是越发的火暴，基本上遇到了可疑人物是上去就砍，而飞鼠佣兵团的躲藏地点也是越发的狭小，好几次都被三大佣兵团的人发现，然后追杀，伤亡那个惨重呀，到了最后也就剩下狡猾的安德列和憨猛的铁牛逃了出来。

　　若不是两个人正好跑到了正在大批量招人的铁雄佣兵团旁边，直接钻进了报名的队伍里，估计他俩现在也被人砍死在街头了。

　　雷老虎原本就对抢了人家东西略感过意不去，见两个人这么惨，几把两个人调到了身边，当做亲兵用。

　　不过还真别说，安德列那八面玲珑的性格也许没办法让他成为一个好战士，不过做个总管却是绰绰有余的，再加上安德列现在都40来岁了，在大陆上闯荡了一辈子，飞鼠佣兵团干的还都是打探消息，偷窃还有暗杀之类的勾当（雷老虎后来才打听出来那神喻残卷就是飞鼠在三大佣兵团探索一个古墓的时候，趁人不备，从古墓里偷出来的）对那些下九流的事情最是门清，简直可以称为是佣兵界百科全书了，经验丰富那是没得说了，就连同样是佣兵团长的阿德妮和安德列也没法比的。

　　而铁牛这人虽然武技粗糙，为人还憨猛，可是为人却极其固执，接到了什么命令就一定会去完成，还能够保密，是个做侍卫的好材料，所以雷老虎也把他给留着了身边，这部，此次雷老虎和阿德妮前往王都，身边就只带了安德列和铁牛两个人。

　　不过现在还要加上那些没经验的少年，要是平时这些精力茂盛而又从来没出过门的少年们层出不绝的问题绝对会弄的雷老虎脑袋发胀，结果这回可好了，有安德列这个百科全书在旁边，雷老虎是省了不少事情。

　　从黑熊行省前往王都，途中需要经过绿云、紫骏两个中等行省，其实相对来说，作为七大主城之一的黑熊城的赵家是所有家族中政治以及指挥能力最差的，可是对于王室的忠诚度在众多的贵族当中却是最高，这也正是雷老虎敢于放心大胆的在黑熊行省招募佣兵然后带到红枫行省的原因。

　　而绿云和紫骏两个行省就不同了，绿云白家和紫骏马家力量虽然不算很大，可是野心却并不小，当初蓝特帝国的君权旁落，有大半的原因到是出在原本是作为御前侍卫队长的白家和王都城防司司长的马家的身上，可以说没有他们的背叛，就不会有后来蓝特帝国沦落到各大行省独立的地步。

　　他们现在更是牢牢的切断了王城和黑熊行省的联系，所以雷老虎为了不引起绿云白家和紫骏马家的怀疑，让阿德妮这个孩子王把少年们编成了一个小佣兵团，这一路上还顺带的给他们做了些佣兵训练。

　　只是还真别说，这些少年们虽然限于年纪，一个个不过只有4～5级的水准，不过胜在兵种齐全，而且是家学渊博，都还是13级左右的高手调教出来的，其中盗贼1人，魔法师4人，精灵族敏弓手1人，狂战士力弓手6人，剩下11个近战武士，无论是武器还是防具都是远超常人，这二十来人在一起还真有那么点气势，一看就不象普通的少年佣兵。

　　只不过也只是看起来不象普通的少年佣兵而已，要是真正想要达到他们父母期待的高度，少年们还有太长的路需要走。

　　佣兵团长自然是由老奸巨滑的安德列来担任，铁牛是副团长，孩子们则是佣兵，而雷老虎和阿德妮则找来了一辆豪华马车，躲在上面扮演被保护的小贵族泰格子爵夫妻，不过马车上镶嵌的徽章到是真的，而事实上也确实有泰格子爵夫妇这两个人，这对夫妇是东方的艺术之都维纳斯城的贵族，家族虽然爵位不高，可是依靠着倒卖艺术品到是很有钱。

　　这一对可怜的贵族刚刚结婚不久，正好在大陆中四处蜜月旅行，最近一站则到了红枫城，泰格子爵自觉勇武，于是就雇佣了不少佣兵去魔兽森林打猎，结果运气不好，却正好赶上魔兽攻城了，俩人加一队佣兵还有跟随他们的仆人管家一个都没回来，全被魔兽给啃了，不过他们旅行用的马车和行礼还有贵族证明贵族家徽什么的却都扔到了红枫城的客栈里，正好被雷老虎拿来用了。

　　在扮演方面雷老虎还是很有天赋，其实也不用学别的，只要把白沙城阿达世家的行为方式拿出来就行了，没别的，大手大脚的砸钱就行，怎么俗气怎么来，反正实际上的泰格家族也确实就是贵族中的爆发户。

　　“大人，转过这条街再走200米就是本城最好的绿叶大酒店，您用不用我派个人给您带路呢？哦不用啊？那大人您走好。”一个绿云行省的城门官殷勤的帮雷老虎关上了马车的车门，点头哈腰的看着豪华马车在佣兵们的簇拥下大摇大摆的走进了绿云行省边界的绿叶城，还在背后不停的挥着手，等到马车远远的消失在路口的时候，才掂了掂手里的钱袋，脸上露出了一阵喜色。

　　“有钱人呀，这位一定是个微服出巡的伯爵，哦不不不，至少是位候爵，看到没，金币，这一袋小费至少有100个，简直太大方了！一看就是有身份的人，前几个吝啬的家伙，我呸，也他妈配做贵族，也不跟人家比比，一看就是子爵男爵一类的低等货。”城门官拿着小钱袋对着手下炫耀着说，引得手下一阵狂咽唾沫。

　　城门官是个依靠裙带关系上任的囊货，实际上他并不认识贵族勋章，不过他也有他的标准，谁给的小费高，谁就是大贵族。

　　一个手下忍不住问了起来：“大人，您说最近怎么那么多贵族都来我们绿叶城呀？算上这位，今天都来六了个，昨天的数量更多，难道最近俺们城里有什么事情发生不成？”

　　听到手下的疑问，城门官看了看四处无人注意，把手下们召集了过来，低下了头悄悄的说道：“狗剩，这还真问对了，我告诉你，这城里这么多官员，实际知道这件事的绝对不超过这个数。”说着，城门官伸出了一只巴掌，比了比，然后合计合计似乎有点吹大发了，结果又把巴掌正反翻了两下。

　　“唔！厉害，大人果然深受城主赏识！”小兵们齐吸了口气，惊叹道。

　　“那你们看看，根据我那当城主7姨太的妹子听到的消息，据说这后天我们绿叶城要举办一场大型的低下拍卖会，据说货主是大陆西方的一个神秘的组织，他们那里又无数的好东西，听说还有神器呢，当然了，你们也知道，地下拍卖会嘛，自然东西的来源就不是那么干净了，可是那些贵族又怎么会在意这个，东西落入了贵族手里，谁还能去抓他们怎么着？所以附近的稍微有些势力的贵族这不这几天都往我们绿叶城涌呢么，主要就是为了这个。”

　　城门官小心的把他偷听来的东西说了出来，满意的看着满脸惊叹的小兵们心中顿时有了一种高高在上的快感，他从口袋里掏出了两枚金币扔给了小兵们，最里笑骂道：“好了，这俩金币你们拿去喝酒吧，不过要记住，刚才我说的消息可千万别告诉别人！咦，又有人来了，我看看这是……我靠！地行龙骑士！天龙行省的贵族也来了！还不都给我精神点！”

　　可惜城门官这回却没上回运气，刚跑到城门口对着为首的穿着金色铠甲，把身上所有地方都遮进去的地行龙骑士行了个礼，还没等他说话呢，眼前那地行龙骑士的坐骑却突然打了个喷嚏，发出了一声震耳欲聋的吼叫，而那整头3～4米高，近10米长的地行龙更是有些焦躁的用爪子不停的刨着地面，就连青石板铺救的大路都给刨的遍布沟嵌。

　　这可把可怜的城门官给吓坏了，他无拳无勇的，那见过这个？直接“妈呀”一嗓子，一跟头摔倒在地，“咯喽”一声就过去了，一股滚烫的液体从他的裤子里流了出来，弄湿了大街。

　　可是这时候地行龙身上的金甲骑士却没心情管他，因为不光是他的坐骑，他身后19个地行龙骑士的一共20只地行龙居然全部变得焦躁起来，这可让金甲骑士大吃一惊，眼前的事情可是从来都没有过的事情，这些地行龙可都是经过严格训练的，哪怕面前蹲着一只巨龙也不会动上一下，今天又怎么会如此的古怪？

　　骑士们安抚了半天才让地行龙安静了下来，然后这才从这些从小就在一起的地行龙那里知道了它们烦躁的原因，这原因让骑士们异常的惊讶。

　　居然是因为恐惧，这些敏感的地行龙在城门附近居然感觉到了一丝堪比上古神圣巨龙的可怕龙威，只有一小丝，似乎是瞬间泄露出来的，不过这对于这些龙族中最低等级的地行龙来说就已经足够了，在地行龙的感觉中，就是这一小丝的龙威居然比普通的巨龙站在面前还要可怕，地行龙们在这龙威的面前根本没有什么抵抗的勇气。

　　而且最可怕的是，这龙威出现的时间，似乎就在不久以前，所以地行龙们非常确定不久前曾经有一位无比高贵的上位龙族或者和上位龙族有着亲密关系的人突然出现在门口，放出龙威，然后龙威和这个人就一起消失了，这种未知的恐惧让地行龙们很想回头逃跑。

　　金甲骑士在了解了事情后胸中突然感觉到一阵的滚烫，仿佛连灵魂都变得火热了起来，自从千年前的统一战争以来，连三头黄金龙这个级别的龙族都很少出现了，更别说是被称为龙神的侍者，龙族的祖先的上古神圣巨龙，金甲骑士简直难以想象，怎么会有上古神圣巨龙出现在这里。

　　可是20头地行龙却不会一起说谎的。

　　虽然知道有些不太可能，可是金甲骑士仍然难以控制的在心中YY起上古神圣巨龙看自己顺眼，然后和签定契约，自己成了上古神圣巨龙骑士时候的情景……

　　“如果真的和上古神圣巨龙签定契约的话，那么现在的那些所谓的龙骑士，恐怕在我面前都不过是土鸡瓦狗而已，强大的可太多了！”金甲骑士轻叹了一声，然后猛的咬紧了牙：“不行，我一定要找到那头上古神圣巨龙，尝试一下，身为大陆最强的天龙行省龙家唯一的继承人，这个大陆上又有什么人会比我更合适？我强忍着不同普通巨龙签定契约，不是就在等着这一天么？”

　　想着，金甲骑士从地行龙的背上跳了下来，也顾不得城门官身上还有着尿迹了，直接把他抓了起来，一顿耳光抽醒了开始审问起来今天到底有什么可疑的人在城门口出现过。

　　就在可怜的城门官被天龙行省的地行龙骑士殴打的时候，整个绿叶城几乎所有的地方都有喜欢八卦的人在讨论着关于地下拍卖会的消息，似乎人人都变身成为了拥有数亿资产的高级贵族，有资格参加这样的拍卖会了。

　　似乎很多事情就是这样，不保密的时候没有关系的人根本都不会去理会，而一但保密了，那些喜好打探小道消息的八卦男八卦女却争先恐后的帮你把消息传递出去，甚至连原本只打算在绿叶城休息一晚然后就离开的雷老虎都听到了地下拍卖会的消息。

　　“地下拍卖会么？似乎很有意思呀。”雷老虎托着下巴说道。

　　安德列点了点头，在旁介绍道：“是的，大人。地下拍卖会由于货物的来源大都不太干净，所以价格一般都不会太高，而且很多平时很难找到的东西经常会在地下拍卖会拍到。”

　　“哦？这么说安德列你对这方面很熟呀？”雷老虎惊讶的道。

　　安德列略显尴尬的咳嗽了一声，有些期期艾艾的回答：“那个，那个其实也不是太熟，主要就是小的原来的那个飞鼠佣兵团，有些时候也会接些没雇主的买卖，获得的猎物有很大一部分就是通过地下拍卖会处理的，所以对这里面的组织和方式还算有些了解。”

　　这回不光是雷老虎了，就连旁边的阿德妮还有少年佣兵们都大感兴趣，纷纷的为了过来，让安德列讲讲。

　　安德列看到实在推委不过了，也只好咳嗽了一声，具体的介绍起来地下拍卖会的各种规则来。

　　其实所谓的地下拍卖会已经由来以久了，原本是一些大的盗贼团以及贵族手下的黑暗势力（就好象红枫城的天枫和岚月两个佣兵团）搞出来的，他们抢劫后或者通过盗墓以及其他方式获得了大批财宝，又没办法通过正常的手续出手，那么他们就会随便寻找一个小城市的贵族领主，跟他合作，借用这个小城市来开展一个买家和卖家完全保密的拍卖会。

　　由于有了官方和贵族的背景，所以可以把麻烦降到最低，而大部分小城的军力都比较薄弱，所以那些大盗贼团和佣兵团也不会担心贵族会吞掉他们的拍卖品，当然，拍卖所得的一部分是要送给合作的贵族当礼物的。

　　拍卖会的通知方式也很简单，只要用固定的暗语在佣兵工会发个消息就可以了，不了解的根本不知道这任务说的是什么，而安德列这种老手却一眼就能看出来上面写的时间，地点还有规模等等。

　　不过最近一些年来，也许是值得拍卖的东西越来越少的缘故，地下拍卖会的规矩也灵活了许多，在拍卖开始的前三天，也开始接受私人的拍卖物品了，当然，私人物品要付出的拍卖费用是相当高昂的，占整个拍卖所得的30％，不过仍然很受一些飞鼠这样的佣兵团，和一些需要这项服务的贵族们的欢迎。

　　当然，在拍卖品方面也有很多讲究，不过大都是根据地域有关，一些经验丰富的老手一看拍卖会的地点就可以猜出来是那些盗贼团或者佣兵团的场子，再根据他们平时的行动范围，大体的会拍卖什么类型的宝物也就心中有数了。

　　毕竟在森林众多的行省里，想要买到水系或者自然系的魔晶很容易，可是要想买到沙漠魔兽的就很困难了，反之也是一样。

　　“具体的就是这么多了。”安德列思考了一下，有些古怪的摇了摇头，道：“其实我们飞鼠佣兵团虽然规模不算大，可是原来在圈子里也还算有名，认识的人不少，内幕消息也有很多，只是似乎从来没听说过大陆西方有什么足够分量的马贼团，天鹅行省水路遍布，白沙行省矿山众多，又有很多巨人族住在那里，并不适合马贼的发展，所以我总觉得这个所谓的西方的神秘组织似乎只是个幌子，背后另有内幕，具体会拍卖什么到是猜不出来。”

　　“猜不出来就去看看好了，万一真有什么好东西呢，明个安德列你就去弄入场卷吧，大家的都要。”雷老虎大手一挥，下了最终命令：“弟弟妹妹们，这一路上你们表现不错，也辛苦了，在拍卖会上遇到什么喜欢的，尽管开口，雷大哥送给你们当礼物。”

　　“万岁！雷大哥万岁！”少年们大喜，顿时围着雷老虎欢呼了起来。


第一百四十七章 拍卖开始

　　绿叶城城主府大厅，绿叶城守杜拉科夫伯爵面前，城门官正捧着自己那被打得好似猪头的大脑袋，鼻涕眼泪的哭诉：“姐夫！姐夫！今天我被人在城门口给打拉，我可是您的城门官啊姐夫，那些天龙行省的家伙二话没说，上来就打我，还用地行龙吓唬我，非得让我交代出，啥时候咱们城门口有啥神啥的巨龙经过，咱着绿叶城又哪里有龙呀？我跟他们说实话，他们却不相信，就把我给打成了这样，呜呜呜呜，姐夫，您得给我做主呀。”

　　“什么？”杜拉科夫狠狠的把手中的银制酒杯连同里面的酒水一同砸在了地上，大声的咆哮了起来：“太过分了！太过分了！居然敢公然殴打本伯爵的城门官，这不是一点都没把我杜拉科夫伯爵放在眼里吗？”

　　“是呀姐夫。”城门官见到杜拉科夫发怒了，急忙上前添油加醋：“当时我可是报出您的名字来了，结果您猜那人怎么说的？他说我别说报出您这种杂鱼，哪怕就是报出光明神，也得把他问的事情交代清楚。姐夫，您听听，他又多嚣张呀？他着哪里是打我的脸，这可是在打您的脸呀，这要是传出去，那您还不就……”

　　杜拉科夫越听脸色越不对，最后更是站起来破口大骂：“奶奶的，你说的不错！难道他们龙家以为自己是帝国的皇室么？居然敢在本伯爵的领地如此地折辱我，来人，给我通知西面来的那些古怪的家伙，本伯爵出钱，找他们办事！哼哼哼哼，本伯爵要把这脸面给找回来！”

　　杜拉科夫心知其以绿叶城这种和红枫城卫城规模相差无几的普通小城，居民也就是5～6万人左右，驻军不到2000，想对付20头地行龙骑士可有些困难，人家当然看不起自己，不过这并不代表自己就没能力报复了，那些西面来的拍卖东西的神秘家伙杜拉科夫可是亲自接见的，可都是高手，杜拉科夫一个12级的护卫队长在人家一个普通随从手底下没走过三招就躺下了，这回为了脸面说不得要放些血了。

　　天龙行省自然是无比强大的，可是杜拉科夫还真就不相信，身处与大陆最北方的天龙行省能够派出大军来到大陆南部的绿云行省来找他麻烦，就算他同意了，那些路过的行省可不会愿意让其他行省的军队踏进自己的地盘。

　　可是这个时候，杜拉科夫的目标，龙家的大少爷龙言此时正焦躁的在客栈里转来转去，英俊的脸上眉头皱成了一个大大的疙瘩。

　　龙言到不是因为把城门官给打了而焦急，他焦急的是，打完以后居然什么都没审问出来，那城门官根本不记得曾经有某个人来到城门的时候，引发了动物异常什么的，这让龙言相当的失望，他派出了所有的手下19个地行龙骑士，把这不算很大的绿叶城跑了个遍，可是地行龙们却再也没感受到那种上位龙族的可怕威压。

　　“怎么会这样？这不可能呀，地行龙是不会骗我的，可是那些人又怎么会感受不到上古神圣巨龙的天赋龙威？那可不是普通巨龙的龙威那样能掩盖的，应该一出现就引起骚动才对，怎么会消失的？该死的该死的！”

　　龙言狠狠的握紧了拳头，郁闷的无以复加，若是按照他平日的性格，早都派遣所有的手下开始向四周城市扩散，然后寻找线索了，可是偏偏现在却不行，即将开始的地下拍卖会中，有一件珍贵的东西却是龙家家主也就是龙言的父亲龙风亲自下令要的，绝对不允许有任何的失误。

　　龙言并不知道为什么父亲会对这东西如此重视，不过他身为龙家的独子，平日里身边却只有保镖龙尾一个地行龙骑士跟着，而着次龙风却特地给他拨来了18个地行龙骑士用来守护这东西，就能够了解这东西的珍贵。

　　要知道，地行龙骑士作为卡米拉陆军中最强悍的兵种，是非常的稀少的，整个巨大的天龙行省也不过只有700名而已。

　　就在这个时候，龙言卧室的们被推开了，龙尾走了进来，恭敬的道：“大人，龙七十一和龙九十八他们回来了，他们在城外也转了一圈，可是仍然没有什么发现，您看，会不会是当时地行龙他们发生了什么错觉……”

　　“错觉？什么错觉！又怎么会有错觉！？难道20头地行龙会一起发疯吗？我看龙尾你是老糊涂了吧？”龙言大声的咆哮了起来，在他严厉的指责中，龙尾有些难堪的低下了头，默默的听着。

　　龙言骂了足有30分钟，这才感觉到胸口的沉闷少了许多，情绪也平静了下来，他长出了口气，看了看一直站在他面前一动不动的龙尾，厌恶的挥了挥手，道：“呼，先算了吧，你去告诉龙七十一他们，好好休息吧，千万别误了拍卖会的事情，好了，你先下去吧。”

　　龙尾行了个骑士礼，默默的转过身，打开门出去了，而龙言却望着龙尾的背影眼中却闪过一阵凌厉的杀机。

　　由于有官方的背景，所以所谓的地下拍卖会却是在绿叶城最大的拍卖场进行的。

　　“哇，哇哇哇哇，这难道就是传说中的地下拍卖会场地么？可是咋这么豪华呢？不应该在地下才对么？真的好大呀，比村长伯伯家的房子还要大好多。”钉子看着面前庞大华贵拍卖会场，不由得惊叹了起来，他身后的少年们样子也都差不多，都看的愣愣的。

　　只有钉子旁边的胖墩一点都不配合他，反而用力的吸了吸鼻子，刷的一声，口水就下来了：“呼呼……好香啊，里面似乎有什么好吃的呢，我们赶紧进去吧。”

　　“啪！”钉子狠狠的拍了胖墩一巴掌，怒道：“你这憨货，就知道吃，俺们地脸都给你丢尽了，还不快跟上。”

　　“哎。”胖墩摸了摸脑袋，傻笑了一声，屁颠屁颠的跟在后面。

　　虽然少年们愣愣的乡巴佬表现让门口看门的壮汉们很有些小视，不过紧接着雷老虎砸下的大把金币就把这些原本还趾高气扬的大汉砸成了哈巴狗，一个个都“爷、爷”的叫着脸上都笑出花来了，挣抢着给雷老虎带路。

　　“就你吧，听着，我们子爵老爷可是东方大家族出来的，家里有得是钱，后面那些都是老爷的随从，所以记得给老爷弄个最大最好最豪华的包间，老爷会重重有赏的。”安德列随手点了个大汉出来，高傲的吩咐道。

　　“哎，您跟我来，跟我来。”大汉点头哈腰的在前面带路，领着雷老虎等人从大门走了进去，而其他大汉们也都纷纷四散开来，向其他前来的贵族献殷勤，不过却有两个看身上服装似乎是领班的大汉，却躲在了一旁，低声私语起来：“奇怪，那个泰格子爵，怎么给我一种熟悉的感觉，似乎在哪里见过？”

　　“看家徽和资料他应该是来自东方维纳斯的贵族，并没有错，应该没可能见过他的，如果你的感觉是对的话，那么他的身份就有问题了，报告上面吧，具体的调查一下。黑色的头发和黑色的眼睛，应该比较好调查的。”

　　事实上，雷老虎并不知道，这个所谓的西方的神秘组织居然就是当初在白沙城听说过的金钱帮，当时他们刺杀天鹅城少主的时候正好撞到了雷老虎，还被雷老虎当街击毙了几个，算是老朋友了。

　　如果雷老虎知道的话，也许会稍微的改变一下自己的形象，那么接下来的很多事情就都不会发生了。

　　可是这个时候雷老虎可并不知道自己特殊的外貌被人认了出来，他现在正抱着阿德妮坐在一间还算豪华的巨大包厢里，低声的说着地球上特有的情话，把阿德妮逗得心醉不已，靠在雷老虎的怀里都快融化了。

　　其实对于从地球上来的雷老虎来说，卡米拉的建筑也就是那么回事，再豪华看得也有点古板老气，和地球上的那些个性装饰流行屋什么的实在比不了。

　　可是对于从小在山村里长大的少年佣兵们来说，这里却让他们大开眼界，尤其是包厢里供应的美酒和水果，更是让从没见过的少年们大奇，除了那个精灵族的弓手对水果并不陌生以外，其他的少年有的拿着美酒有的拿着水果哇哇叫着，互相感叹这些东西酸酸甜甜的古怪味道。

　　那拍卖会还没有开始，可是整个会场已经热闹起来，到处都是彼此寒暄着的身影，并不是所有的人都有资格坐在包厢里，那是贵族还得是特别有钱的贵族的专署地，大多数的富商或者普通贵族还有佣兵就只能做在大厅里而已。

　　虽然是地下拍卖会，可是拍卖者的身份却并不是保密的，对于大多数贵族来说，这本来就是一种炫耀家族实力的好时候。

　　“诸位尊贵的大人们，请看接下来这个拍卖品，黑翎玄铁长弓……世所罕见，史上无双啊！哪怕就是神射手拿着都是尊贵的象征，现在开始拍卖，起价1000金币！”

　　台上的拍卖师大声的用充满了诱惑力的声音呼喊着，不过现在拍卖会才刚刚开始，所以场面并不咋热烈，大多数的贵族们都还是观望态度，只有一部分掏便宜货的佣兵在竟价。

　　按照一般的惯例来说，越好的东西，拍卖的位置就越靠后，例如这把黑翎玄铁长弓，虽然拍卖师说的似乎天上少有，地上难寻的，可是实际上就连那些家学渊博的少年佣兵都看不上眼，和他们父辈给他们准备的武器比起来，差得远了。

　　“安德列大叔，这就是传说中的拍卖会呀，似乎也没你说的那么好嘛。”钉子端详了那黑翎玄铁长弓半天，打了个哈欠。

　　“你知道什么，现在拍卖会才刚开始呢，出场的都是垃圾，好东西在后面的。”安德列头也不回的说道，他正趴在窗口上向下看呢，想想自己狗一样努力了大半辈子，结果还只能缩在下面大厅中最不好的位置上，连前排的正座都坐不到，而现在虽然失去了佣兵团，也不再自由了，可是却能够从高高在上的贵宾房俯视着原本那些高傲的人们，追求了一辈子的目标，这么简单的就达成了，心里也说不出来是什么样的滋味。

　　雷老虎敏锐的感觉到了安德列心中的感慨，伸手拍了拍安德列的肩膀安慰道：“你是我的总管，以后还很有可能要成为贵族，要做官，别想太多了，好好干，有遇到什么喜欢的东西告诉我，今天不光是那些孩子们有礼物，大家人人有份。”

　　贵族？还能做帝国的官员？

　　安德列的声音有些哽咽，点了点头，道：“是的，大人。”

　　黑翎玄铁长弓以1100金币的价格卖了出去，可是却浪费了不少时间，顿时惹得那些有钱的贵族们一阵叫骂，拍卖师也感觉到人们的不满了，擦了把冷汗干笑了起来，急忙示意后台拿上来件够分量拍卖品上来救场，可是当后台真的端上来一件贵重物品的时候，拍卖师的冷汗刷就下来了。

　　“天！那些后台的人到底在想些什么？怎么把原定的倒数第三的拍卖品这么早就送上来了？他们难道不知道这会影响价格的么？”拍卖师低声的嘟囔着，不过也没办法了，只能大声的向四周宣布：“诸位尊贵的大人们，接下来的拍卖品保证是你们听过而有从来没有见识过的，世界上最珍贵的传说中的神器之一，拥有者只要身上带着龙族血脉就可以以之控制所有拥有龙族血统的亚龙魔兽的……”

　　拍卖师长长的拉伸着自己的声音，等到大厅中所有的人都安静了下来，看着他的时候，他才大声的宣布起来：“传说中龙族之王的武器……龙神号角！”


第一百四十八章 一波未平，一波又起

　　“轰！”龙神号角四个字让场中传来了一阵惊呼，所有人的目光都凝聚在了拍卖台上，一个精制托架上的那把超过1米长的粗犷号角，霎时间整个拍卖大厅居然静悄悄的，没有任何的声音，直到过了足足有2分钟，场下才猛的传来了一声大叫：“我出金币50万！”

　　瞬间，仿佛整个拍卖场重新复活了，此起彼伏的大叫声接连响起，价格更是狂涨，连拍卖师本人都有点反应不过来了。

　　“我出金币60万！”

　　“60万也好意思出家，洒家出金币80万！”

　　“120万！”

　　……

　　就连安德列还有钉子还有胖墩等少年们也惊讶的睁大了眼睛，不停的惊呼着：“天那，传说中的龙神号角，神器中的神器呀！”

　　“噗！”雷老虎一口美酒直喷了出来，不停的咳嗽着，几乎快要被呛死了，咳嗽了半天才惊讶的抬起了头，道：“什么？龙神号角？这玩意怎么现在还有留下来的？不是千年前，龙族之王死掉的时候，就被毁了么！”

　　阿德妮也点了点头，面露惊讶之色，不过她更惊讶的是龙神号角的价钱，居然在短短的时间里拍到了500万金币。

　　龙神号角，传说中龙神的武器，可以控制拥有龙族血统的亚龙魔兽，不过只有拥有龙族血脉的人才能够吹响。

　　虽然绝大多数的贵族并没有所谓的龙族血脉，可是这并不是什么问题，现在为人类打工的龙族那么多，只要拍到了龙神号角，自己家族完全可以选择一个女性出来，然后花费大价钱和龙族通婚嘛，反正龙族贪财又好色，根本不是问题。

　　而那些类似于龙言这类的，本身就拥有龙族血脉的贵族，在竟拍方面更是不遗余力，那个500万的报价就是龙言喊的，顿时压倒了绝大多数还想继续竟拍的贵族，毕竟龙神号角再强，在没有龙神血脉的情况下，想使用他至少也需要10年的时间。

　　为了十年以后的未知的事情现在就投入大笔的金钱对于很多贵族们来说，是无比愚蠢的事情。

　　“500万第一次，500万第二次，还有加价的没有？最后一次了啊！”

　　就连龙言见到众人全都安静下来的时候，也忍不住松了口气，可是就在这个时候，在龙言隔壁的包厢中却猛的传来了一个懒洋洋的声音：“600万！”

　　众人大哗，响起了阵阵的惊呼声，就连龙言也吃了一惊，竟然忍不住惊呼了出来：“苍鹰行省的范特西·飞羽！你怎么会在这里？”

　　“既然你都在，我为什么会不在呢？别忘记了，我们的行省可是相临的呀，嘿嘿嘿嘿……”范特西动都没动，只是懒洋洋的说道。

　　龙言面色铁青，冷哼了一声，喝道：“700万！”

　　范特西·飞羽，苍鹰行省飞羽家年轻一代第一高手，和龙言向来被称为北部双煞，另外这两个人还和天狼李家的李银眸，以及黑熊赵家的赵维并称为年轻一代的四大高手，范特西·飞羽并没有龙族血统，可是他购买的龙神号角的原因，恐怕在场的任何都很清楚。

　　自从红枫城出现变故，亚伦斯大公被处死，由帝国公主蓝冰接管了红枫城后，整个大陆间各个行省之间的气氛就变得异常的微妙。

　　虽然蓝冰是以帝国的名义动手的，可是实际上这也同样也可以看成是帝国间各大势力互相并吞的开始，经过了至少几百年的根深蒂固的发展，没有人愿意拱手送出自己的权利，哪怕对方是帝国的皇室也不例外，而且无数野心家也同样伸出了自己的爪子。

　　当年蓝特大帝就是在大陆中各大势力林立的时候，空手起家，硬生生的拉出了一只队伍，统一了大陆，其他人为什么不可以？

　　就在雷老虎忙于铁雄佣兵团的这一段时间，在大陆中各个行省甚至很多城市的边界都爆发了无数次试探型的冲突，而唯一彼此临近的，又都是七大主城的天龙行省和苍鹰行省之间是爆发冲突最严重的地方，两个势力都明白，如果不击败对方就根本别想统一北方，统一全大陆更是一个梦想。

　　只是天龙行省虽然拥有着大陆最强的重骑，可是却没什么防空力量，而苍鹰行省虽然拥有大陆最强的空军，可是陆军力量却是七大主城中最弱的，甚至还不如普通的行省，所以双方虽然冲突连连，可是却都没占到什么便宜，在没有把握胜利的情况下，双方都没勇气来挑起战斗。

　　而这次的龙神号角却是一个可以分出胜负的契机，如果让亚龙魔兽资源丰富的天龙行省得到龙神号角的话，也许苍鹰行省的陆地力量就会在很短的时间被毁灭，进而完全失败，所以苍鹰行省就算自己无法使用龙神号角，也不会允许这号角落入龙言的手里。

　　由于双方各不相让，所以价格抄的越来越高，相应的报价的时间也越来越慢，龙言脸上的汗水瀑布一般的流了下来，不停的擦也擦不干净，他的面容扭曲着，显的异常的可怖。

　　而范特西也早已经把刚才那庸懒丢到了一旁，他身上的礼服的扣子早已经全部解开了，仿佛刚刚跑了整整5万米一样，大口大口的喘着粗气，每一次报价，范特西的嘴角都要哆嗦一下，似乎心痛异常。

　　短短的时间内，龙神号角的价格居然从700万喊到了1600万，足足翻了两倍还多，整个大厅的贵族们已经全部哑然了，1600万甚至已经超过普通的行省15年以上的赋税收入了，也就只有经营了千年的天龙和苍鹰两大的主城才能够拿得出这价钱来购买一件神器。

　　可是很明显的，从已经降到10万一加的报价当中，说明了就连天龙和苍鹰两大主城的人也有些撑不住了。

　　并不是他们家族拿不出更高的价格，只是在卡米拉并不存在大陆银行之类可以划帐的设备，一切全都是现金交易，可是一个人能戴的储物戒指容量有限，1600万那么大的一堆金币已经是他们随身能带的极限了。

　　“1700万，哈哈哈哈，龙言，你没带那么多钱吧？”范特西咬牙切齿的把箱子底都扔了出去，不过他却很快发现，隔壁居然沉默了，顿时大喜，开心的大笑了起来。

　　“地行龙！1680万金币加上一头训练好的地行龙！”龙言咬牙切齿的喊出了最后的报价，然后扭过头，狠狠的看向了隔壁，他的目光几乎刺透了木板墙壁，几乎把自己的指甲握进了自己的手掌心里了，龙言心中很清楚，自己的父亲本来就不怎么喜欢自己，如果这么大的一件事被办砸了，那么就算是他天龙行省龙大公的独生子，以后也绝对不会有好日子过。

　　“日！”范特西大怒，狠狠的把拳头砸在了面前的桌子上，大骂了起来：“拍卖会难道不是现金交易吗？怎么会收地行龙，龙言你要是没钱就赶紧滚回你的天龙城去吧。”

　　龙言立刻反唇相讥，骂道：“你又怎么知道卖主不会收？我们天龙行省的地行龙是陆军第一坐骑，一头就算卖到300万还有价无市，难道不比20万金币值钱吗？”

　　双方骂个没完没了，让拍卖师也有些紧张，毕竟这么大额的交易他还是第一次见到过，不敢轻易下决定，无奈之下拍卖师还是特地的跑到了后台，询问了货主，这才重新上台宣布，货主允许用地行龙来抵冲部分的货款。

　　听到这个消息后的范特西愤怒了，他也不看后面还有什么拍卖的了，铁青者脸一脚踹开了包厢的大门，带着手下转身就离开了拍卖会。

　　他都走了自然就不会有人和龙言竞争，所以龙言心痛又开心的用1680万金币和一头训练了多年的地行龙换回了龙神号角，龙言也没有停留，把龙神号角放进了储物戒指后，立刻就率领手下骑着剩余的19头地行龙冲出了绿叶城，急速向天龙行省返回。

　　龙言感觉到了紧紧迫在身后的危险，可是他却没想到，危险来的是那么快，又是远抄过他想象中的猛烈。

　　随着龙神号角的拍卖结束，整个拍卖厅中的人们都送了口气，接下来的拍卖品虽然也是价值万金的精品，可是却很显然再也激不起人们的兴趣了，众人都在不停的谈论着刚才那激烈的碰撞。

　　直到现在，不少的贵族还兴奋的心脏砰砰的几乎要从嘴里钻出来，不过雷老虎和阿德妮的笑容却有些古怪，仿佛在竭力忍着什么，看他们不停揉肚子的样子，让人很诧异。

　　不过少年们到是没管那个，遇到喜欢的东西毫不客气，到是正经被他们拿下了不少好东西，就是安德列都挑了一把精品的魔法匕首，上面附加着巨毒和虚弱魔法，正是盗贼最好的武器。

　　而雷老虎则对一些少见的链金材料很感兴趣，拍下了不少，其中一瓶可以让炼金物品品质提高一层的，传说中铸造之神留下的融合液更是花了雷老虎足足100万金币。

　　另外，还有一块样式仿佛一团火焰般黑漆漆的不知道是什么制成的金属牌花了雷老虎10万金币，雷老虎对这种金属很感兴趣，所以想买回去研究一下。

　　而阿德妮则帮点点挑了一根相当不错的水系法杖，花了12000金币。

　　随着拍卖会的继续进行，人们也开始忘记了刚才的那场可怕的金币大战，气氛也逐渐的又变得热烈的起来，很快的，拍卖会就到了最后也是压轴的时刻了，拍卖师脸上堆满了笑容，大声的宣布起来：“诸位尊贵的来宾，现在，即将要拍卖的物品就是，本次拍卖会最尊贵的拍卖品之一，世界上最为少见的神器，传说中2000年前上古战争时期，美人鱼一族最强悍的王者才能够使用的终极水系神器～～～～～～～～～～～～～～～～～冰峰咆哮！”

　　一根短短的珊瑚法杖就那么平凡的放在拍卖台上的托架上，头上镶嵌着一颗巨大的蓝色龙晶，散发出难以抑制的元素波动，台下众多的法师全部惊呼了起来，眼中无不放射出贪婪的神色。

　　就连雷老虎和阿德妮，都对视了一眼，发现对方眼中那难以掩盖的狂喜。

　　冰峰咆哮！上古美人鱼一族最强悍的武器，可是这并不是最重要的，最重要的是，除了雷老虎还有阿德妮等有限的几个人，没有人知道，在冰峰咆哮的内部，居然藏着那最珍贵的……


第一百四十九章 救人

　　冰峰咆哮，传说中海之王族美人鱼中王者的武器，主体采用的是万年深海珊瑚，加上了无数珍贵的材料凝练而成，而杖端上镶嵌的蓝色龙晶也并不是普通的水系巨龙的龙晶，而是由5枚同样大小的水系巨龙的龙晶经过特殊的方法凝聚合一的，拥有着超出普通龙晶5倍的力量。

　　在2千年前，深蓝之虎鲨克丽斯蒙绨娅就是凭借着这把短魔杖在大战中出尽了风头，对于普通的水系魔法师来说根本完全无法发挥威力的冰峰咆哮在克丽斯蒙绨娅的手中简直成了龙族的噩梦，直到现在，在大陆中残存的龙族中，都很少有水系巨龙的存在，这全是因为当年在海上的那场大战，超过9成的水系巨龙被克丽斯蒙绨娅率领的人鱼族大军杀尽了。

　　如果这把冰峰咆哮回到克丽斯蒙绨娅手中的话，哪怕是在最干燥的陆地中，克丽斯蒙绨娅也能发挥出在大海深处一般的可怕威力，那是最顶层的领域强者的力量。

　　可是这还不是最重要的，最重要的是，当年克丽斯蒙绨娅修炼的，记录着水神决的神喻残卷，就是收藏在冰峰咆哮那中空的珊瑚杖身里面，雷老虎原本还在郁闷到哪里去找2000年前早已经流落在外的这张残卷，却没想到，就这么简单的送上门来。

　　再想想同样是送上门来的安德列，雷老虎都开始怀疑最近自己一向不怎么样的运气值开始出现大幅度反弹了，可惜这个世界上没有彩票，要不真该去买10块钱试试。

　　“50万，我出50万金币！”

　　“51万，我加1万！”

　　“51万5千！”

　　汗……原本雷老虎还以为要拿下冰峰咆哮得大出血，可是让他惊讶的是，竞争冰峰咆哮的人虽然多而且激烈，可是价格并没有他想象中的高昂，大多数魔法师虽然眼中冒着贪婪的火焰，可是他们光只是咽着唾沫，却并没有参与拍卖，结果墨迹了半天，最后喊出来的价格和龙神号角远远没办法比，仅仅不到300万金币就被雷老虎拍下了。

　　当然，并不能说300万金币就不多，实际上在卡米拉，1枚金币就可以供普通人活几个月的了，可是相对来说却要比雷老虎的心理价位低上不少，让雷老虎有些纳闷。

　　对此，到是阿德妮说出了原因：“这是正常的，冰峰咆哮再好，也只是单人用的武器，和龙神号角那种战略性武器比起来还是有很大差距的，再说了，冰峰咆哮另外还有个名字，叫做龙族的怨恨，传说中由于受到了被这件武器杀死的巨龙们的诅咒，任何巨龙在遇到拿着这件武器的法师的时候，都会发动不死不休的可怕攻击，那些魔法师们实力只是普通，就算用了冰峰咆哮也未必是巨龙的对手，反遭其害不说，反而会因为冰峰咆哮的价值而被盗贼团等等势力惦记，自然不会自找麻烦。”

　　雷老虎对阿德妮的话深以为然。

　　最后一件也就是压轴的拍卖品是一瓶传说中可以返老还童，让普通人也可以多出50年生命的上古炼金药剂——生命女神之泪，拍出了369万金币的高价，是那些武技和魔法都没什么天赋的贵族们的最爱，而对于雷老虎和阿德妮这些高手来说，这玩意根本嘛用没有。

　　拍卖结束后，众人回到了下榻的酒店，少年佣兵们此次是大开眼界，他们从来没想过是世界上居然会有那么多有钱人，几万几十万上百万过千万的金币就那么简单的砸出去了，让从小都是山村生活的少年们暗暗匝舌。

　　不过由于并不是所有人都会遇到合适的东西，还有不少少年佣兵还空着手，不过好在雷老虎本身就是个炼金术师，许多东西通过炼金术还是可以制造出来了。

　　当然，雷老虎的技术肯定和老罗没办法比了，只能说还算过得去，不过架不住雷老虎材料一流呀，什么龙骨龙筋龙皮的按斤上，还有秉承于地球思想的人性化设置，什么折叠袖箭拉，隐型背弩拉，什么迷彩皮甲拉，什么带龙筋绞索的龙骨护心镜，防火防兽折叠帐篷等等，弄出来的东西虽然威力一般，可是却够阴险独特，而且用着更是出奇的舒服，行路或是战斗都凭添了不少方便，让没有选到合适物品的少年们反而大喜。

　　众人在酒店中歇了一夜，第二天继续启程，虽然有不少人对这身怀重宝冰峰咆哮，又看似护卫薄弱的“泰格子爵”一行心怀歹心，可是雷老虎一行除了他和阿德妮称车以外，其他人都配备了上好的飞云兽，脚程最是优秀，在加上安德列丰富的经验，轻松的就把那些追踪者甩得没影了。

　　“安德列大叔，你确定你带的路对吗？我们都走好久了。”钉子手搭凉棚看着前方越发崎岖的道路，有些郁闷的说。

　　他那瘦高的身体在飞云兽上晃来晃去，和身边矮胖敦实的胖墩正好是两个极端，让雷老虎怎么看都觉得这俩人回地球上去说相声应该很有前途。

　　安德列伸手敲了下钉子的脑门，怒道：“小子乱说，我安德列带的路又怎么会错？拐过前面那个弯就是绿藓村，那可是大叔我常去的地方，可是很繁华呢，尤其是村里的特产‘渠藓’味道又清又脆，好吃极了。过了绿藓村再走个八十里左右，就是一个小码头，上面有座石桥，过了石桥再一拐就回到商道上了。

　　这么走可比直接从商道上绕可快多了，恐怕我们到了紫骏行省的时候，那些打算抢我们的笨家伙还在商路上吃灰呢。”

　　“哇哦，安德列大叔好厉害，记得那么清楚。”旁边的胖墩惊讶的瞪大了眼睛，憨憨的说。

　　安德列大喜，摸了摸胖墩的头，夸赞道：“还是胖墩聪明，一会儿到了绿藓，大叔请你吃只有本地人才会做的最好的生拌渠藓，至于某些人嘛，哼哼哼哼……一切自己搞定吧。”说着，安德列用眼角扫了扫钉子，哼了一声就踢了踢飞云兽赶到队伍前面了。

　　在安德列身后，传来了钉子狂欧胖墩的声音。

　　可是很快的，一直走在最前面的安德列突然停下了，愣住了。

　　胖墩顶着俩被欧出来的黑眼圈催兽到了安德列身边，仔细看了看前方，吸了吸鼻涕，奇怪的问：“呃……安德列大叔，这个就是你说的很繁华的绿藓村吗？看起来怎么破破烂烂的？比我们村差好多哦，还有生拌渠藓在哪里呀？”

　　“怎……怎么会这样？我三个月前回来的时候还好好的，现在怎么变成这幅样子了？到底出什么事情了？”安德列看着眼前残破不堪的村庄，满脸惊慌。

　　他几乎难以相信自己的眼睛，若不是那些有些残破的房子里还不时有人影进进出出的，安德列几乎以为这个原本将近200人的大村子已经变成死村了。

　　四个身材不高的黑衣人正在村口拽一个小姑娘乱摸，还不时发出刺耳的尖笑声，不少村民都躲在角落里默默的看着，可是却没有一个人上去制止。

　　一个少年从院子里拎起了柴刀，想要冲出去，可是却被他的父母硬是拖回了屋子。

　　“撕拉！撕拉！”就在光天化日之下，四个大汉就开始撕那少女的衣服，少女声嘶力竭的哭喊着，拼命的求饶挣扎，可是却有哪里挣得脱？大片大片洁白的皮肤从衣服里露了出来，破碎的衣服已经完全没办法再遮住她的身体了。

　　四个大汉无比嚣张的狂笑着，那难听的笑声伴随着少女的哭叫声分外的刺耳。

　　“哼，光天化日之下，怎会有人敢这样？给我杀了！”离老远，雷老虎就看的大怒，猛的一挥手，那个少年敏精灵弓箭手瞬间从背后抽出了四支长箭，嗖得一声，同时射了出去。

　　仿佛四道流星闪过，瞬间，四声惨叫同时响起，四个大汉同时被长箭穿胸而过，带着难以置信的目光倒在地上，一动不动了。

　　反而是那少女趁机爬了起来，哭着跑回了村子，钻进了一间小屋后，砰的一声摔上了门。


第一百五十章 所谓善良

　　“好耶！夜，你那四箭射的太帅了！”少年们欢呼了起来，钉子更是用力的拍打着那个叫做夜的精灵弓箭手的肩膀，全然不顾那精灵的年纪可能和他的祖父一样大。

　　对于这些看着骑士小说长大的少年来说，锄强扶弱，消灭邪恶，当善良的平民们被邪恶的地主或者山贼欺负的时候，勇敢的骑士击败的坏人，然后受到了善良的人们英雄的欢呼，这可是骑士小说里常常都有写到的东西，也正是他们所向往的事情，所以他们一看到那样的事情，早都忍耐不住了，恨不得自己亲手上去捅上几剑。

　　“真是一些天真纯朴的孩子呀，只是他们很快就会知道，有些时候，即使是做了好事也未必会有人感激的，反而会惹来麻烦。”阿德妮站在雷老虎旁边，长叹了口气。

　　雷老虎笑了起来，道：“正好让他们学习一下经验，这未必不是件好事情，况且，在你们看来不好处理的事情，未必我也没办法。”

　　“恩，那到是。”阿德妮点了点头，笑了起来：“自从认识你之后，发现似乎没什么事情是你的鬼主意所没办法解决的。”

　　事情果然像雷老虎二人预料的那样，当众人下了山坡，到了绿藻村门口的时候，村子里还是静悄悄的，没有任何人出来，雷老虎随便检查了一下四具尸体，发现早已经死的透透的了。

　　他们的身上大都胡乱装着一些财物金钱什么的，还有一些女人的首饰，有几件上面隐隐的还带着血迹，一看就是来路不正，杀他们到也杀的不冤。

　　少年们杀死了山贼，原本还在期待着自己会受到村民们英雄般的欢呼，可是却发现绿藻村的村民们似乎对自己等人杀死山贼的义举全无反应，顿时有些奇怪，不过他们还是孩子，心中到也没多想什么，可是当他们打算拨马离开的时候，却猛的从村子里传出了一声尖利的喊叫声：“他们杀了野狼山的山贼，不能放他们走！让他们走，我们就死定了！那些山贼会杀了我们的！不能放他们走啊！”

　　喊叫声凄厉嘶哑，伴随着喊声的是蓬蓬的开门声响，上百个年轻的村民拎着各种农具还有刀斧什么的，从屋子里冲了出来，拦住了众人的去路，在他们身后，还有不少年纪比较大的村民不停的涌了出来。

　　无数村民在大声的叫喊着：“不能走，你们不能走啊。”

　　“你们杀了野狼山上的山贼，他们会来屠村报复的，你们走了我们可怎么办呀？”

　　“是呀，你们不能走呀！”

　　少年们虽然在战斗方面都还很有天赋，可是其他方面的经验就不怎么样了，一看村民们群情激昂的样子，和眼前那几个老太太，顿时就有些发蒙了，他们的脑袋有些转不过弯来了，那四个山贼明明是想要奸污村子里的一个少女，自己这些人帮助了村民，可是为什么他们却都不领情呢？

　　少年们徒劳的想去解释，可是却发现，他们这二十来张嘴，在接近二百张嘴的喷涌下，根本连说话的机会都没有。

　　一个村民猛的指着安德列大叫了起来：“我认识他，他是个佣兵，叫安德列。”

　　“什么？他们是佣兵，那更不能让他们走了！他们当佣兵的一走就没影了，我们还不得被杀光了！留下他们！一定要留下他们。”一个村民大叫了起来，他看到飞云兽背上的少年们年纪都比较小，而且脸上的表情也有些惊慌，虽然身上都带着武器，可是却都没拿出来，心中顿时一动，猛的发出了一声大叫：“把他们拉下来，别让他们跑了！把他们抓起来送到野狼山上去，我们就安全了！”

　　说着，村民猛的伸出手去拽离他最近的一个少年佣兵的裤腿，少年吓了一跳，急忙拨马躲闪，可是村民却不依不饶，继续扑了过去，抓向少年的衣服。

　　这还不算，好多村民们看到少年们只会躲闪和争辩，不由自主的勇气大增，居然有更多的村民们大叫着“都是他们的错！”“抓住他们！”“把他们抓起来，送到山上赔罪……”这类的话，扑向少年们。

　　少年们虽然手中就是锋利的武器，可是他们从小受到的教育却是好战士不可以随便对平民下手，而且看着眼前这些衣衫破烂的村民们，手中的武器又怎么能砍得下去？

　　他们只能够一边躲闪一边徒劳的解释着，自己原本是打算救助那个少女的，可是却没有任何一个村民听他们的解释，甚至连他们救下的那个少女，都脸色苍白的站在一边，而她的父母却是场中去抓少年们衣角最活跃的两个。

　　少年们的退缩让村民们勇气大增，他们忘记了刚才少年佣兵一箭射死四个山贼的威势，在他们的眼中，这些骑在马上，穿着华丽衣甲的人都不过是孩子，虽然他们拿着武器，可是却并不敢攻击自己，这想法让村民们的脸上开始变得狰狞扭曲了起来，原本还只是去抓少年们衣角的手，这回却因为怎么抓都抓不到而举起了手中的武器。

　　就在一个村民举起了手中的锄头，从背后砸向一个少年的时候，一直坐在车厢里的雷老虎却打了个响指，一朵巨大的红色火焰凭空出现在那村民的面前，村民抡出的锄头手势不及，正好砸在了火球上，发出砰的一声巨响。

　　四下飞溅的火焰溅到了那村民的身上，痛的他猛的发出了一声哀号，火焰燃着了他身上的衣服，烫得他拼命挣扎，在地上不停的打滚，大声的惨叫了起来。

　　那凄厉的惨叫声顿时让头昏脑涨的村民们心中猛的一凛，紧接着，雷老虎冷冰冰的声音好似一桶夹冰的凉水从头上直浇而下：“所有佣兵听令，拿起武器，除了战友以外，有人进入到你们身边三尺以内，手进砍手，脚进砍脚，要是整个人都进来了，那就给我剁碎了。”

　　少年们听到雷老虎的命令后，本能的答应了一声，拽出了武器，其中类似于钉子这样脾气暴躁的，更是一斧子向离自己最近的村民砍了过去，那村民手里拿着的原本可能是闸草的大刀被钉子一斧砍成了两段，他那凶横的样子，让村民们齐齐打了个哆嗦，呼啦啦的一边惊叫着连滚带爬的向后退去，一时间，原本闹哄哄的场面居然安静了下来，只有那身上着火的村民还在不停的惨叫着。

　　“雷大哥，这，这到底是怎么了？难道刚才不是我救了那个女孩子么？为什么会变成这个样子？”夜愣愣的问道，刚才的情况让他很受打击。

　　不光是他，绝大多数少年佣兵的脸色都不太好，他们从小坚持到现在，那些原本认为是正义的东西，似乎跟眼前的情况差距是在是太大了，这让他们感觉很迷茫。

　　雷老虎叹了口气，推开门，从马车上走了下来，他虽然早就知道会是这样的结果，可是看着迷茫的少年们，心中却还是有些不忍，也许就这么击碎少年们的梦想对他们来说太残忍了，可是却是让他们成熟起来的最好的捷径。

　　雷老虎可不想让这些孩子们以后因为无谓的善良和忍让，倒在不该倒的地方。

　　“你们好大的胆子，居然敢攻击我的佣兵。难道想尝试一下，一个魔法师的愤怒吗？”雷老虎并没有回答孩子们的话，反而冷冷的看着村民们。一个巨大的火球凌空浮在雷老虎的手中，四周还隐约的放射出劈啪作响的电芒。

　　“法师，居然是魔法师！”村民们一阵惊呼，很明显，在这种小地方，遇到一个魔法师是一件很了不得的事情。

　　一个胆子比较大的村民战战栗栗的走到前面，刚才那种面容狰狞扭曲的样子在他身上根本早不到一点半，现在看起来，他就是一个普通的老实农民，可是雷老虎刚才却看的很清楚，他是第一个伸手打算把少年们拉下飞云兽的。

　　“扑通！”村民跪在地上，大声的哀求了起来：“魔法师大人，求求你，你们不能走呀，你们杀了野狼山的山贼，要是走了，我们全都会被杀死的呀，大人，您可怜可怜我们吧。”

　　“哦？”雷老虎突然笑了起来，平静的说道：“刚才，我们在山坡上的时候，看到这里有一个少女被四个山贼欺负，撕开了衣服，意图强奸，可是，整个村子里的人却都躲在屋子里，于是，我的佣兵阻止了这件事情，并且判处了那些山贼死刑，你们说，这间事情是对还是错呢？”

　　“这个……”村民一愣，脸色阵青阵白，有些犹豫的回答：“这……自然是对的，可是大人，那些山贼我们惹不起呀，他们……他们欺负完了小丽，会把她放回来的，可是，可是你们杀了他们的人，那些山贼们就不会放过我们了，他们会杀了我们的。”

　　甚至还有几个老太太颤巍巍的跪在地上，不停的磕头，大叫着：“不能走呀，不能走呀。”

　　村民的话仿佛狠狠的在少年们的心上刺了一刀，他们的嘴唇哆嗦着，却没想到，世界上居然还有这样的事情。

　　“哦，那他们身上那些抢劫你们的东西，你们也是愿意给他们的吧？”雷老虎继续微笑道。

　　“呃……魔法师大人，我们也是迫不得已呀，在野狼山上，有三十多个山贼呢，原本都是附近村子的地痞流氓，我们又怎么是对手，我们也是没办法呀，你看，上次他们来抢劫的时候，把我们的房子都给烧了，我们，我们也是没办法呀。”

　　雷老虎点了点头：“原来如此，所以夜杀掉了这四个人，你们害怕那些山贼们来报复你们，所以才会围攻我们的吧？只是我有些纳闷，为什么你们会认为，那些山贼们会烧掉你们的村子，杀光你们的人，而我手下的佣兵们却不会呢？难道你觉得我的佣兵还不如那些山贼们厉害么？你们为什么敢攻击我的佣兵，却不敢抵抗山贼们的掠夺呢？”

　　“这……这……”村民脸色青白，强带笑容的道：“大人们一看就都是那些锄强扶弱，消灭邪恶的好人，尤其是魔法师大人，您肯定是一位好心又强大的贵族，肯定不会伤害到我们这些可怜的平民的。”

　　“哦，好心又强大的贵族吗？是不是好心又强大的贵族听了你的话后，应该觉得你们很可怜，然后帮助你们消灭那些山贼们呀？”

　　“是，是的大人。”

　　雷老虎托着下巴，貌似思考的样子，可是他的声音却异常的冰冷：“那么是不是如果我只是好心但是并不强大的贵族，就回被你们抓起来，送给到山贼那里为自己开脱呢？山贼们把我们这些人杀掉了，就会放过你们，当然，你们还要赔上一些钱财还有几个美女才能让山贼们感到满意。

　　恩，这么看来你们到是应该恨我们了，反正那个少女肯定是要被山贼们糟蹋的，我们这一出手，反而害你们付出了更多，对吧？”

　　“是是……哦不不不不，魔法师大人，您怎么能这么说呢，绝对不会如此的。”村民原本听了雷老虎最后的话深感同意，结果刚点了两下头就反应了过来，急忙否认了起来。

　　雷老虎没有说话，反而冷笑了起来，他的目光从村民的身上扫过，仿佛两把锋利的刀子，让人不敢正视。

　　“看到了吧，这就是骑士小说里常常写到的善良的人们，唉……”雷老虎转过身，拍了拍夜的肩膀，问道：“是不是感觉很失望？似乎对于他们来说能够勉强的活下去就足够了，尊严还有良心什么的，都是可有可无的事情，哪怕是帮助了他们的恩人，他们也会毫不犹豫的咬你一口，把你出卖掉。原因嘛，很简单，你是好人，你善良，所以他们就不怕你，因为你是好人嘛，就算明知道被他们出卖了，也不会杀掉他们。

　　是不是很可笑？可笑就对了，我早就告诉过你们那些骑士小说都是骗人的。哎，其实在我的家乡呢，有不少的小说还有电影中都有类似的情节，伟大又善良的英雄，却总是被他所保护的人们出卖，滋滋，真幸运，还好我没他们那么善良。”

　　夜沉默了片刻，慢慢的点了点头。

　　紧接着，雷老虎回过头，看着那挤成一团的绿藓村村民们，轻轻的举起了自己的右手，突然笑了起来：“我突然决定了一件事，那就是，现在我给你们两个选择，第一个是，你们恩将仇报，攻击了我的佣兵，让我很失望，所以我决定把你们全部杀掉，村子也要烧光。

　　第二个嘛，我给予你们这200人武器，你们去把那些山贼杀掉，然后带着他们的脑袋回来，我就饶恕你们……你们，自己选择吧。”

　　一道黑色的光芒从雷老虎的右手向空中射去，然后四下落到地上，一具具残破的骷髅士兵从泥土中爬了出来，它们的脑袋上，面向村民们的眼孔中闪烁着的，是血红色的光芒。


第一百五十一章 战场

　　看着被骷髅们驱赶着走向远方的村民们，夜的脸上露出一丝不忍，体内精灵那爱好和平的天性还是占了上风，他忍不住轻声说道：“雷大哥，我们这么做对他们来说是不是有些太过分了？”

　　雷老虎转过头，认真的看着夜的眼睛：“夜，你真的这么认为么？你有没有想过，他们在你帮助他们之后，想要出卖你，如果我们并没有现在这么强大的实力，只是一个普通人的话，你会获得什么样的结果？而这些却是你的善良换来的。”

　　“可是……可是……他们都是普通的百姓，和那些山贼们战斗，是不是会伤亡太大了？其实，其实……只要我们……”夜啜啜的说。

　　雷老虎一伸手，阻止了夜的话：“我知道你要说什么，你的意思是，那三十多个普通的山贼我们随便哪个人都可以轻松搞定，可是你有没有想过，你离开后这个村子会变成什么样子？是的，也许在除掉山贼后，这里还会变的向原来一样富足，可是你要知道，富足本来就是一种招惹麻烦的原因，要是再出现山贼呢？你还要回来帮助他们？”

　　夜张了张嘴，却说不话来。

　　雷老虎伸手拍了拍夜的肩膀，叹息道：“放弃你那种天真的想法吧，记住一件事情，在这个世界上，人可以依靠的只有自己，遇到了困难和压迫，自己不努力，不去抵抗，只会整天指望着好心人的帮助的人，只能永远活在这个世界的最底层，实际上，他们和家里养的猪没有任何的区别，他们生存的意义就是养肥了自己，然后被强者杀掉。

　　呵呵，还有，实际上我并没有你想象的那么心狠，那些村民们说过，那三十来个山贼原来也不过是普通的流氓而已，装备和武器都不怎么样，消灭他们本来就是这些村民们应该的责任，而这些村民们有接近二百人，其中青壮年超过三分之一，我给他们的又都是军队的制式武器，比那些山贼们可强多了，村民们能够战胜的几率超过80％，而其中又有一半可能，山贼在看到这么多人围上来的时候，就吓的投降了。

　　当然了，也有一半的可能是那些村民们到了最后还没激起心中的勇气，都被杀掉了，那就没办法了，反正他们这么懦弱下去的话，被杀掉是迟早的事情，还不如搏一下，万一胜利了，他们再次遇到山贼的时候，就不会再这么懦弱下去了。怎么样，是不是比你想象的单人独马上去把山贼杀光了要好许多呀？哈哈哈哈，作个好人我不反对，可是千万不要去做那些智商负数的烂好人。”

　　雷老虎大笑着转身上了马车，留下夜愣愣的消化着雷老虎的话，在夜的脑海中，那些从书里面了解的事情和雷老虎的话产生了强烈的冲突，让夜很有些茫然，他转过头，发现自己的同伴们全都和自己一样，在认真的思考着，而阿德妮和安德列却是一脸无所谓的样子，显然对这样的事情早就习惯了。

　　到是铁牛却还是一脸无所谓的拿着肉干不停的偷吃，很显然这样的事情对他的智商来说显的太过于深奥了。

　　“也许，雷大哥说的才是正确的，作个好人，可是却不要去做个烂好人……”夜握着弓的手紧了紧，腰板挺的更直了。

　　“这些孩子们真幸运，遇到了老公你，才刚刚出来闯荡就了解了这个道理，想当初，我可是吃了很大的亏才懂得的。”阿德妮坐回到马车上，看着少年们的目光有些羡慕。

　　“哈哈哈哈，他们快一点成熟不好吗？席卷整个大陆的战争就快要开始了，我还正愁着人才不足呢，这些小家伙资质都不错，我可巴不得他们尽快变成人才。”雷老虎大笑了起来。

　　队伍骨碌骨碌的开始继续前进了，所有的少年都在认真的思索着，背后，只留下一个空落落的村子，也许很久以后，雷老虎他们再次路过这里的时候，这个村子里居住的人们性格都会变的很彪悍，也有可能他们最终还是没能激起心中的勇气，被山贼们杀掉了，不过这些都是未来的事情了，未来会怎样，又有谁会知道呢？

　　“停！”一直走在前方作为先锋的安德列猛的勒住了坐骑，满脸凝重的抬起了右手，整个队伍顿时停了下来，少年佣兵们飕飕的从坐骑上跳了下来，瞬间就拿出武器，摆出了一个准备接敌的阵型。

　　“好浓的血腥味，看来前方发生了什么事情。”雷老虎和阿德妮出现在安德列的身边，雷老虎还不停的抽着鼻子嗅着空气中的味道：“根据血液的味道似乎是4～5个小时前流出来的，这么长时间了，应该不会又什么危险了，走吧，过去看看。”

　　说着，雷老虎当先带领着众人向前走，穿过了路边大片的茂盛的草丛，终于，众人发现了那散发出浓郁血腥味的地方。

　　那是一片连土地都被染成了血红色的地方，仿佛发生了一场异常激烈的大战，几百具破碎的人类残尸和地行龙巨大的尸体杂乱的躺在地上，那些插在尸体上的兵器好象一面面血红旗帜，在凄厉的风中颤抖着。

　　那一刹那，几乎所有的少年佣兵们的脸色都变得一片铁青，几个女孩子更是猛的转过头，大声的呕吐了起来，就连安德列的脸色都变的一片苍白，狠狠的咽了口唾沫。

　　“这里有19具地行龙的尸体，根据我们得来的消息，天龙行省一共来了20名地行龙骑士，再算上卖出的那头，天龙行省的人应该是死光了……伏击他们的人还真厉害，居然能够杀死这么多头地行龙，不简单呢。”阿德妮在四周查看了一下，感叹道。

　　“不，未必都死光了，而且这些地行龙也不是这些人杀死的。”相对于阿德妮来说，雷老虎这个外科医生看的更仔细，而且从小看的那些侦探小说也让雷老虎在细节方面比普通人更加的谨慎。

　　“这里虽然有19具地行龙的尸体，可是却只有18具完全一样的龙骑士铠甲，而且更重要的是，这些地行龙身上的伤口居然有两个完全不同的时间。你们看，这只地行龙的大腿上的这个伤口，和它背上的伤口，明显大腿上的伤口已经开始收缩了，而背上的伤口却保持着外翻的样子，我并不知道地行龙的具体恢复能力如何，不过这两个伤口出现的时间应该不超过2个小时，而且最重要的是，造成这只地行龙大腿伤口的那间武器喂有巨毒，实际上是这些巨毒杀死了这只地行龙。”雷老虎拿出了自己的手术刀，轻轻的割开了那只地行龙大腿上的肌肉，果然，甚至连地行龙的骨头都被那些浓浓的墨绿色毒素咬的坑坑洼洼了。

　　“真是些可怜的家伙，看样子有两个相当庞大的势力攻击了他们，那些地行龙骑士在经历了一场惨烈的战斗之后冲出了包围，可是他们的地行龙却中了巨毒，结果又在这里被伏击了，全部战死。”安德列叹了口气，现在他终于明白了为什么那些人会扔下这些珍贵的地行龙尸体，因为无论是龙皮还是龙骨，都已经被这些毒素弄的腐坏不堪，再没有任何价值了。

　　“真是可怕的毒素……连地行龙都抵抗不了，要是用来杀人的话，简直太可怕了。”阿德妮看着那墨绿色的毒素，深深的皱起了眉头。

　　就连她这个已经摸到领域强者边缘的战士，也不敢肯定，自己的抗毒能力会比一只地行龙还要强。

　　“说的没错，我一只以为这个世界并没有制毒的高手，看来是我大意了，这么霸道的毒素恐怕连我的特效解毒丹都未必能克制的了，看来需要弄回去好好的研究研究。”说着，雷老虎从口袋里掏出了几个小瓶子，小心的把那些绿色的毒素拨到了瓶子里，可是就在这个时候，雷老虎却突然听到，一具躺在龙尸旁边的尸体发出了一声微弱的呻吟。

　　“救命……救命……”

　　当雷老虎可以休息一下，松了口气的时候，已经是第2天了，他足足的忙了一整夜。

　　雷老虎自己都有些难以相信，那个浑身上下骨骼碎了接近一半，十成当中已经死了九成五的人居然会被他硬生生的从阎王爷……哦不是，是从冥神那里给拉了回来，虽然这家伙左腿被地行龙的大嘴撕了下来，以后残疾是肯定的，不过毕竟已经远远离开死亡线了。

　　看着马车中被包裹的如同粽子一般的家伙，雷老虎有些略略的失神，他从没想过，原本只是一个普通的外科医生的自己，医术已经到了这个地步。

　　如果回到地球的话，恐怕整个家族、整个学校、整个医院都会为自己感到骄傲吧……

　　刚才在给那个人做手术的时候，雷老虎感觉到了一种无比舒适的流畅，无论是接骨还是缝合，或者间中夹杂的光系魔法和水系魔法，都是那么的流畅，仿佛行云流水一般，不用去想，可是自己的身体本身就把一切做的尽善尽美了。

　　“境界，想要做一个好的医生，你还需要达到一种境界。”这是雷老虎的爷爷教导雷老虎的话，直到今天，雷老虎才明白了这境界的真正意义。

　　“行了，别装了，知道你醒过来了。”雷老虎伸手拍了拍病号的脸，笑了起来：“我可是忙碌了整整一夜才把你的小命救了回来，希望你可不要辜负我的汗水了。说吧，你到底是什么人？为什么会在那里？”


第一百五十二章 奇货可居

　　“行了，别装了，知道你醒过来了。”雷老虎伸手拍了拍病号的脸，笑了起来：“我可是忙碌了整整一夜才把你的小命救了回来，希望你可不要辜负我的汗水了。说吧，你到底是什么人？为什么会在那里？”

　　伴随着雷老虎的声音，被绷带缠成木乃伊的幸存者睁开了眼睛，愣愣的看了雷老虎半天，无奈的苦笑了起来：“我可以说谎话吗？”

　　“说谎话嘛，自然是可以的。”雷老虎不知道从哪里掏出了个茶杯，慢慢的喝着，脸上没有一点生气的神色，反而露出了一丝微笑：“你有这个权利，不过你这腿可就得永远这么瘸下去了，不过也好，会让我省下不少力气的。”

　　“什么？你说什么？难道我的腿还能接上？”伤号大惊，盯着雷老虎的眼神几乎都要燃烧了起来，要不是他身上被绷带绑的太紧，恐怕他已经从床上挣起来了：“真的，你说的是真的？”

　　雷老虎没有说话，只是淡淡的点了点头。

　　他当然有这个自信，从罗密欧的禁忌之地回来后，雷老虎就直接回到了红枫城，利用柔钢和龙骨，龙皮等材料，帮助了点点和山崖做了魔法义肢，使用起来虽然没有原来那么灵活，可是在力量和防御力上却是连剑圣都肢体都没办法比的。

　　伤号脸色阵红阵白，明显心中正在激烈的挣扎着，足足过了有十多分钟，他才狠狠的点了点头，答道：“好，我就赌上这一把，反正我的命是你硬拉回来的，就算被你骗了，我也认了。我就是龙言，原来的天龙行省龙大公的独子。”

　　说话的瞬间，伤号脸上的表情就出现了极大的改变，原本还是平平无奇略带卑微的表情瞬间就变成了冷漠和高傲，连声音都变的居高临下起来。

　　“孜孜孜孜……”雷老虎摇了摇头，叹了口气，手一翻，手上的茶杯就失去了踪影，紧接着雷老虎就站了起来，随意拱了拱手道：“既然你自己都不想重新站起来，我也不再说些什么了，等下到了下个村子就会安排你留下，对不起，在下告辞。”

　　“等等！请等一下！”伤号一下子就泄气了，仿佛浑身上下所有的力气都消失了，苦笑了起来：“为什么你会不相信呢？难道我不像吗？”

　　“拜托，虽然那一刹那你的表情是显得很高贵，也很有些贵族气质，可是你觉得这种变脸技能会是一个贵族会去学的吗？更何况是出名高傲的龙言了，传说中他向来追求完美，连普通巨龙的龙骑士都拒绝当的，你觉得这种高傲的连颈椎都已经僵硬的永远无法低头的贵族，会去装别人吗？”雷老虎摇了摇手指头。

　　“而且最重要的是，我帮你治伤的时候看过你的内衣，一个贵族，就算他有角色扮演的不良嗜好，他也不会连内衣都换了，粗糙的麻布内衣会让从小穿着绸缎内衣的贵族们发疯的，所以穿着麻布内衣的你，绝对不会是一个贵族。”

　　伤号愣了片刻，叹了口气：“唉……原来有这么多破绽，看来我还是太笨了啊。你说的没错，我虽然有着贵族的血脉，可是我确实不是贵族，谁叫我是个最低贱的私生子呢？我叫龙尾，是龙言的保镖，同样的，我也是他的哥哥，只是他一直都觉得我是龙家族的耻辱，想要杀死我，我这一身伤，到有一半是他留下的。”

　　雷老虎并没有说话，反而坐了下来，静静的听着。

　　似乎从来都没有和别人叙述过自己的事情，龙尾的话匣子一打开就收不住了，他慢慢的说起了自己的故事。

　　龙尾的母亲原本是龙家现任家主龙风的一个侍女，就和很多贵族的习惯一样，龙家的男人也总是在没事的时候，喜欢和家族中的美貌侍女们做一些风流的事情，而龙尾，就是龙风一次风流后的结果。

　　实际上拥有了龙族血脉的龙家，在淫乱方面完全继承了巨龙一族，他们似乎对任何外貌稍微漂亮的异性都没有什么抵抗能力，这个大陆上要是评选最淫乱的贵族家庭那么十有八九就是龙家。

　　而且龙家还有一个最大的缺点，那就是古板。

　　算起来龙尾实际上比龙言年纪还要大，他才是龙家的长子，只是他的母亲只是一个最卑微的侍女，龙尾的身份只能算是最不名誉的私生子，要是换了其他的贵族家庭，私生子虽然地位不高，可是生活也会很不错的，可是龙家却不一样，就如同他们的祖先巨龙一族看不起地行龙，地龙蜥这类的拥有龙族血统的亚龙型生物，拒绝把它们列入龙族一样，在龙家，私生子的地位也是不被承认的，甚至比普通的佣人还要卑贱。

　　因为龙家觉得私生子的血统不纯，玷污了龙族血统的高贵性，就连龙尾的父亲龙风，在面对龙尾的时候，也绝对不会比面对一个普通下人更好一点。

　　龙尾小的时候很高傲，他认为自己并不比任何龙族的嫡系子女差劲，他努力的锻炼，力争比所有人更优秀，可是，龙尾很快的就发现了，这样做除了让那些嫡系的龙家子孙们嫉妒他，然后采取各种各样的方式折磨他和他的母亲以外，他没办法获得任何东西。

　　高傲的龙尾想要带着自己的母亲离开龙家，可是却被告知他的母亲是龙家的终身侍女，根本没有放她离开的可能，而且为了面子，龙家人也不会允许有个私生子在外面到处逍遥，这会成为敌对家族用来嘲笑龙家的最好的武器。

　　于是，龙尾学会沉默了，为了他的母亲，他不得不沉默下来，默默的做一个听话的下人，可是这个世界上并不是只要你沉默了就可以，他小时侯表现出来的优秀仍然受到了大多数龙言这一辈的龙家人的嫉妒。

　　尤其是和龙尾同一个父亲的龙言，更是怎么看自己个私生子哥哥都不顺眼，龙言曾经无数次的想要杀死这个曾经让他蒙羞私生子哥哥，可是却总是被机灵的龙尾掏脱掉，可是越是如此，龙言就越恨龙尾，这才有了当时发生的那一幕。

　　龙言等人拍下龙神号角以后，立刻就出了城，全力向天龙行省进发，只是他们想的不错，可是刚出城还没多久，就受到了苍鹰行省的飞艇部队和鹰身人部队的伏击。

　　原本在以前天龙行省和苍鹰行省的战斗中，普通的鹰身人短小的投枪从来都没办法对地行龙造成伤害，所以龙言本来对苍鹰行省的偷袭并没放在心上，可是这次却不同，不知道苍鹰行省的军队里从哪里弄到了好多毒药抹在投枪上，虽然数量不多，可是仍然让地行龙们吃了大亏。

　　不过龙尾觉得苍鹰行省的人似乎也是第一次使用这种毒药，所以并不太了解这种毒药的发作时间，在投掷过几轮投枪，发现地行龙没有立刻倒毙后就退走了，也好在如此，才让众人逃了出去。

　　可惜的是龙尾一行终于没有逃远，随着毒素的逐渐发作，他们的地行龙奔跑的速度也开始逐渐慢了下来，一直于被一群一直跟在身后的人围住了，展开围攻，原本在地行龙的威力下，龙尾一行并没有受到什么危险，反而杀得那些追兵们大败，可是就在他们即将胜利的时候，地行龙身上积蓄的毒素却发作了。

　　看着一头又一头地行龙倒了下来，追兵们气势大震，反而掉头杀了回来，龙骑士身上的铠甲全都是厚度接近3厘米的真家伙，虽然防御力无比强悍，可是重量方面却比重装步兵的全身重甲还要恐怖的多，骑在地行龙身上的时候到没什么，可是一但地行龙死亡，他们摔到地上的时候，那沉重的铠甲会让他们根本没办法爬起来……尽管他们一个个都是斗气达到11级的高级武士，可是却只能窝囊的被杂兵由盔甲的缝隙中捅死。

　　一个又一个地行龙骑士倒下了，最后只剩下龙尾和龙言两个人，龙尾的地行龙是运气最好的一头，在苍鹰行省偷袭的时候，并没有被投枪刺中，可是尽管如此，它驮着两个人加上两幅超级重铠战斗了这么久也觉得有些力不从心。

　　无奈之下龙尾只好把自己的重铠收回了的储物戒指里，试图减轻地行龙的负担，可是他没想到的是，当他还想着如何冲出重围的时候，他的那个同父异母的弟弟龙言，却在他的背上捅了一刀。

　　当龙尾从地行龙上坠入乱军之中的时候，无数兵器砍到了他的身上，他看到了龙言脸上那狰狞的表情，紧接着，龙言就催动了地行龙冲了出去，而龙尾自己却戏剧性的因为所有的追兵都去追龙言了而捡回了一条命，当然，要是没有雷老虎，现在龙尾早已经死的透透的了。

　　当龙尾说完自己的故事的时候，雷老虎的眼睛猛的一亮，“奇货可居”四个字瞬间出现在了他的心里。

　　似乎这一代的家主龙风只有龙言这一个嫡子，而且龙风的兄弟当中这一辈的男性也并不多，如果出了什么事情导致他们全都四掉的话，那么龙尾就算是个私生子，也会成为天龙行省龙家的唯一的继承人。

　　心里想着，可是雷老虎表面上却丝毫不动声色，反而安慰拿出了当初在医院时练出来的医生关怀病人的经典神色，认真的安慰了龙尾几句，嘱咐他好好休息，义肢方面并不是问题，以后肯定会帮助龙尾做个好的云云，让从来没有得到别人关心的龙尾感动的是热泪盈眶，抽泣着睡了过去。

　　而雷老虎自己却命令少年佣兵们隔绝出一个隐蔽的地方，掏出了一颗水晶球，开始念颂起呼唤罗密欧的咒语。


第一百五十三章 巡查使

　　仿佛被最严密的黑布笼罩的世界里无比的阴暗，几乎难以分辨的黑色的闪电犹如暴雨般的从空中坠落，重重的砸在金黄色的魔法护罩上，带起了阵阵颤抖，偶尔砸歪的闪电，在坠落到护罩旁边的时候，无不响起阵阵让人倒牙的呲呲的腐蚀声，在树木甚至石头上腐蚀出一个个狰狞可怕的伤口，威力非常的可怕。

　　这还不算，无数样貌古怪身材巨大的犀牛撞魔兽还不时从四周阴暗的角落里冲出，灵活的躲过那些偶尔落下的黑色闪电，用它们头顶上两颗巨大的撞角，狠狠的撞在金黄色光幕上面，每一次撞击都带的整个光罩一阵的颤动。

　　光罩中，一个死死撑住光罩的光明主教在光罩连续数次震动以后，终于忍耐不住大叫了起来：“这些该死的异教徒！没想到连黑暗神殿的制裁者都出手了，审判长大人，不能在这么下去了，在制裁者的黑暗天幕下面，我们的光明魔法威力根本发挥不出来，黑暗魔法却能够发挥出百分之一百五的实力，还有这些讨厌的魔兽，会活活把我们耗死的！”

　　光明神殿的宗教裁判所的审判长大鳄·索罗丝的样子看起来和他的老对手，黑暗神殿制裁者非常的相似，都是常常的白色须发披散在身上，满脸慈祥的表情，一看就是不负其大鳄的名字，是拌猪吃老虎的高手。

　　可是现在，这个慈祥的老头脸上却满是后悔，甚至连嘴唇都在哆嗦着。

　　其实要轮实力的话，索罗丝和黑暗神殿的制裁者相差无几，都是14级顶峰，他们是快千年的老对手了，如果在公平情况下，两个人就是打上三天三夜也分不出胜负，可是今天却不同，索罗丝从没想过，对手的实力居然会那么强大。

　　索罗丝原本是带着自己手下三个副审判长中的两位还有两个精英审判员来完成这个任务的，那两个副审判长中，一个是14级的光明法师法路而，还有一个是14级的圣堂武士何上，法路而和何上实力虽然跟最后一个副审判长，号称太阳之子的爱纳斯还有些差距，可是也都是成名了上百年的高手，两个精锐的审判员也是实力达到13级顶端的光明主教。

　　以这样的实力在索罗丝看来，别说是侦察一个古怪的新品种魔兽的老巢了，哪怕就是去冲击黑暗神殿总部，只要快去快回不多逗留也能够全身而退的，可是却没想到自己的运气如此的不好，还在天上飞着呢，就遭到了黑暗神殿的伏击，当黑暗神殿大统领美拉蒂尼和一个更厉害的14级亡灵武士从下方冲上来的时候，法路而甚至还没反应过来就被凌空连人带盾砍成了四段，连最起码的自暴魔法都没放出来。

　　偷袭！居然是偷袭！而且是黑暗神殿大统领美拉蒂尼亲自偷袭！

　　太卑鄙了！太无耻了！已经快200年光明神殿没有在战斗中战死过这么高级别的人物了，要不是老头保养的还不错，一口鲜血就得喷出来，这个世界到底是怎么了？领域高手的风度那？大统领的荣耀那？不久以前光明神殿和黑暗神殿战斗的时候，不都还彼此非常有风度的各自出一个实力差不多的人单条吗？武士对武士，法师对法师的，而且还是挂完盾再开打，怎么现在，黑暗神殿的人居然开始偷袭了？这世界变化的太快了吧？

　　索罗丝哪里知道会出现这样的事情完全是因为可怜的罗密欧被雷老虎教坏了，然后又教坏了美拉蒂尼而已，雷老虎可从来不管什么风度脸面的，能赢就好，地球上的阴谋诡计可比这狠毒多了，到了后世不照样又没事干的学者帮着粉饰太平。

　　最开始罗密欧没少吃雷老虎厚脸皮的亏，这回兴致勃勃的说服了美拉蒂尼，这不，损失利马就在索罗丝这里补回来了。

　　“不！法路而！不！”索罗丝痛苦的看着自己的下属同样也是自己学生的尸体从空中掉了下来，一个8级魔法光矛群射向着美拉蒂尼和罗伯特射去，与次同时，索罗丝更是愤怒的大叫了起来：“卑鄙无耻的美拉蒂尼！你怎么能做出这种事情？你这个卑鄙的家伙？难道你放弃了黑暗神的荣耀了吗？”

　　美拉蒂尼和罗伯特的身影迅速的从空中落下，在近30米高的粗大树干上荡了几下就消失在密密麻麻的丛林当中，远远的，穿来了美拉蒂尼嬉笑的声音：“老子改信阴谋之神了，神跟我说，偷袭他老母！”

　　其实偷袭他老母这句话是雷老虎说的，可是索罗丝他不知道呀，他已经出奇的愤怒了！老头狠狠的聚集起了浑身上下所有的魔力，对着美拉蒂尼的身影就是一个超大型的光明魔法星辰之剑砸了过去，那宽近50米，长更是有差不多一公里左右冒着星光的超大型巨剑狠狠的把美拉蒂尼二人和整片巨木树林拍在底下的时候，索罗丝心中出了口恶气。

　　虽然知道这种攻击肯定是杀不了美拉蒂尼这级别的选手，不过怎么得也能弄个手忙脚乱，然后自己再冲上去补几下，可不就……厄，等等！那是什么？

　　在巨木林当中，无数圆球状，看起来有点像鸟窝的，大约3～4米直径的巨大木头树叶制品在星光之剑的轰击中从树上滚落了下来，更有不少距离近的直接被星光之剑轰成了粉末，紧接着，阵阵愤怒的尖叫声就从树林中蜂拥而来。

　　如果说刚才法路而被偷袭致死的时候索罗丝是心痛的快要死掉的话，那么现在他是真的狠不得自己去死掉了，刚才那一剑把美拉蒂尼和罗伯特拍成什么样还不知道，一群龙头蜈蚣身子长着绿色肉翼的古怪魔兽却飕飕飕飕的窜上了天空，飞在最高处脑袋最大的那只魔兽的脑袋上赫然有一大块光明魔法造成的巨大灼伤，那碧绿的玻璃复眼一上来就狠狠的瞪在了索罗丝的身上，巨大的口器好象六把搅和在一起的精钢剪刀，在啪啪做响。

　　再然后，10只，100只，1000只……越来越多的魔兽从森林中升了起来，索罗丝开始数不过来了……

　　“我的神那！还看什么看，快跑呀！”圣堂武士何上，身为武者，反应最快，猛的大叫一声，鼓动着背后的光翼回头就飞，索罗丝几人也被何上惊醒，转身就逃，而在他们回头的瞬间，空中那些扇动着翅膀的魔兽大叫着冲了上来。

　　就好象似一群老大被砍的蛊惑崽，挥舞着片刀追在索罗丝四人的身后，一块块腐蚀性无比强烈的绿色“板砖”从魔兽们的嘴里喷出来，好象一支支威力强大的弩箭，狠狠的射在索罗丝几人的护罩上。

　　什么宗教审判所所长，什么领域强者的尊严，都没自己的命来的重要，索罗丝很清楚，自己虽然强悍，可也没猛到明知道强敌在侧还去单条近万魔兽的程度。

　　密集的金黄色光芒在空中带起了道道金色的残影，索罗丝惊喜的发现，这些从来没见过的魔兽们虽然攻击力强悍，可是防御力却实在不堪，只要那脆弱的肉翼受伤了，整只魔兽就会从天上掉下去，一个光矛群发魔法可以在空中打下一大片来。

　　可是就这样，也让消耗了索罗丝和他手下两个光明主教大量的魔力，等到他们甩掉了魔兽，找到了一个隐秘的地方躲了起来的时候，实力已经省下颠峰时期的一半都不到了。

　　也就是圣堂武士何上还好一些，他连飞行都是蹭的索罗丝的光翼，压根没损耗什么。

　　可是就当索罗丝打算开始冥想恢复魔力的时候，罗密欧等人又出现了，紧跟着他们身后的是一群被挑逗的有些发狂的巨型魔兽，长着犀牛一样的身体和两只巨大的撞角。

　　瞬间，在跑在前面诱敌的达罗门特就钻进了泥土了，消失不见，而穿着华丽耀眼的光明神殿一行顿时成了连眼睛都红了的魔兽的新的敌人，紧接着就出现了本章开始的那一幕，一块巨大的黑色天幕笼罩了下来，将这一整片空间都笼罩进了茫茫的黑暗当中。

　　罗密欧的招牌黑暗魔法冥狱闪电更是在黑暗天幕的增幅下，开始落个没完。

　　“呵呵呵呵，行了，我们也该走了。”罗密欧突然抬起头，似乎感觉到了什么，对美拉蒂尼说道。

　　“怎么了，为什么要走？他们明明都冲不出来，只要我们我再坚持一段时间，怎么说最少也能把那两个主教留下的。”达罗门特有些惊讶的说到，他还是第一次参加这么高级别的战斗呢，虽然说目前只是诱敌而已，可是仍然获得了不少有用的经验。

　　制裁者并没有回答达罗门特的话，反而叹了口气：“是该走了，元素神殿的人已经出现了，再不走就和她撞上了，呵呵，我可不想和光明神殿拼一阵后被她拣便宜，唉……好强大的能量波动呀，真不愧是史上最天才的少女，可惜，我们黑暗神殿却没出过这样的天才。”

　　“怎么没有？我可不觉得我家的雷老虎比元素神殿的宝贝差什么，他知识学习魔法的时间比较短而已。”罗密欧一边嘟囔着，一边打开了一道传送门，当众人都进去以后，他随手丢下一颗小小的水晶球，也迈了进去，瞬间，传送门消失一空，整个空间又恢复了平静。

　　就在这个时候，空中远远的传来了阵阵清脆而又透着无比嚣张气息的大笑声，一道怒龙般不停翻滚着的七彩光芒夹杂着无数道金色的闪电飞了过来……

　　要是雷老虎在的话，就会发现，众人口中的天才少女，正是当初在达罗门特老巢的时候，见过的敖月灵，只是经过这么长时间没见面，似乎熬月灵的实力又涨了，至少现在她在同时和三个光明法师对拼魔法的时候，和一个圣堂武士硬撼紧身格斗时都没落一点下风，甚至她散发出的七彩领域把所有的敌人都给包裹了进去。

　　“哇，厉害，这小妞还真够恨的，果然像传说中的，见到高手就杀呀，还真就打起来了，一对四还不落下风，看看人家那闪电用的，绝了！威力怎么就这么大呢！”离战场10公里处，罗密欧坐在一个小山坡上，通过留在那里的一块小水晶仿佛看现场直播般看着现场的情景。

　　制裁者在旁边点了点头，长叹道：“是呀，没想到她居然厉害到这种程度，看来势力一直最弱的元素神殿，这回要开始复兴了，势力又要重新开始洗牌了，不知道这次洗牌结果会怎样。”

　　“切，怕什么，宗教毕竟只是一方面，对于一般人来说，世俗间的力量才是最强大的，我那小师侄现在不是在世俗方面混的很不错嘛，还跟公主打得火热，这可是个好机会呀，虽然帝国皇室向来都只是信仰祖先不信仰神灵，可是如果能做成帝国皇室的盟友，然后暗中支持帝国皇室收回权利的话，那不是比和他们在宣传上和教区边缘小打小闹强多了。

　　当初我们黑暗神殿以及光明和元素三大神殿只所以击败其他神殿，把教区扩展到全大陆，不正是因为我们支持了蓝特大帝的缘故么，当年魔法帝国祭拜的十二星座魔法之神现在早都没几个人知道了，所以依托世俗力量才是宗教最好的发展方法。如果我们这次押对宝了，也许成功后，就没有光明神殿和元素神殿了，黑暗神殿就会成为蓝特帝国的国教了，到时候那个小公主做女皇，我那师侄做黑暗神殿的教皇，两皇结合，那可是大陆这么长的时间历史的独一份呀。

　　奶奶的，我当这大统领可都一百多年了，这点青春全耗在上面了，要是我那师侄有前途的话，我可就不干了，跟老师说，把黑暗神殿交给他好了。我也该去好好享受享受青春了，挖卡卡卡卡，青春，火热的青春！”美拉蒂尼大笑了起来，引起了罗密欧一阵的鄙视。

　　就在这个时候，罗密欧怀里的另一颗水晶球突然变得滚烫起来，罗密欧一拿出来一看，正好是他用来和雷老虎联系的，虽然任何魔法当中都有远距离通讯魔法，可是大都是通过魔法阵来完成的，规模巨大，还没办法移动，也就只有罗密欧和雷老虎这对师徒的空间魔法能够很好的作到小型化，移动化，不过当然，对于没有空间魔力的其他人来说，这东西是没办法用的。

　　“嘿，您面色不错呀，吃了没？”雷老虎还是平时的招呼习惯。

　　“不错个屁，刚打完一架，还没歇呢。嘿嘿，说吧，什么事找我？你可别说特地问候我们的，你小子可没这心思。”

　　“嘎嘎，老师果然是老师，被您拆穿拉。”雷老虎干笑着摸了摸鼻子，把龙尾的事给说了。

　　其实雷老虎主要是要找美拉蒂尼，想要借助黑暗神殿的网络，调查一下龙尾事件的真相，龙尾有没有说谎，他是否有压注的价值。

　　可是雷老虎没想到的是，他才刚说完想要借用下情报网络的要求，对面的美拉蒂尼居然爆发了，情报网络压根不是借用，根本改成奉送了，并且还给雷老虎按了个黑暗神殿巡查使的职务，别说各地分神殿的情报系统可以肆意的调用，甚至可以随意的在各神殿提出100万以下的金币不用归还，就连黑暗神殿的护教武力都可以调用除主神殿直属部队以外的任何部队。

　　如果原来雷老虎是罗密欧的学生，在黑暗神殿的身份只能算是超然的话，现在已经是无比的尊贵了，尊贵的让雷老虎都有些愕然，有点不敢相信这个结果，不过对面美拉蒂尼直接通过水晶球附带着传送阵传送了一块不知道什么材质的黑色金属牌却让雷老虎知道这事的真实性。

　　“奇怪，难道真是天上掉馅饼？没理由呀，这又是怎么一回事呢？”雷老虎皱起了眉头，喃喃的思索了起来。

　　在遥远的魔兽森林当中，一个散发出七色光芒的瑰丽影子，正穿梭在四道金黄色的人影之间，瞬间，一个动作慢了一点的金黄色人影被七色影子撕成了两半……


第一百五十四章 背叛·王城

　　“怎么会这样，怎么这样？伟大的光明神啊，您怎么会允许这样的事情发生？为什么那个异教徒会如此的厉害？难道您抛弃了您的信徒了吗？”

　　索罗丝痛苦的闭上了眼睛，两个主教临死前的惨叫到现在还回荡在他的耳边。

　　“大人，快走！”何上拼尽全力挡住了那个七彩身影，让自己逃走时的悲壮仿佛一只钢爪，在不停的蹂躏着自己的心。

　　和黑暗神殿的一战中，消耗了大量魔力的光明神殿一行，终于败在了敖月灵狂风暴雨般近乎无穷无尽的强大魔力面前，除了重伤的索罗丝逃了出来，其他三人全部战死。

　　索罗丝紧紧的握住了拳头，在空中飞行的身影有些摇晃：“该死的，怎么发了那么长时间的信号，支援还不到呢？我一定要坚持住，我要召集大军，给他们报仇，给他们报仇！”

　　“审判长大人，是你吗？”

　　索罗丝正想着，突然听到远远的传来一声大喊，远方一个笼罩在金光中的人影破空飞来，不是索罗丝现在最看中的手下爱纳斯又是谁？想到爱纳斯平日里表现出来的强大力量，虽然和敖月灵相比还有些不足，可是差距到也不算太过巨大，索罗丝心中就是一阵狂喜，敖月灵再厉害，在四大高手的围攻下也受了重伤，自己又爱纳斯相助，未必不能回头杀掉她，给何上等人报仇！

　　索罗丝仰天大笑，拍了拍爱纳斯的肩膀，称赞他道：“好好，爱纳斯，不愧我平时器重你，你来的果然是最快的，其他人呢？都谁来了？”

　　“审判长大人，这次我把宗教裁判所在光明神殿总殿的高手全都带来了，又从附近的分殿抽调了20名高手，只是他们飞行速度太慢，所以落在后面，我怕您遇到什么危险，所以就独自先赶过来了，对了审判长大人，何上大人和法路而大人呢？他们哪里去了？”

　　虽然经过了长途飞行，可是爱纳斯的样子却和平常一样的完美，甚至连头发都没有混乱一根，索罗丝虽然心中焦急，可是仍然认不住心中暗叹爱纳斯魔控能力的高超，只是听到了爱纳斯询问何上以及法路而的时候，心中的怒火又是蹭的一声蹿了起来。

　　“他们死了！死于不名誉的偷袭！”索罗丝愤怒的咆哮了起来，他简单的把事情的经过给爱纳斯介绍了一下，不过当然，最后四人围攻敖月灵，结果被杀掉三个的事情他没说，只是说被敖月灵偷袭，才会如此的损失惨重。

　　最后，索罗丝狠狠的一挥拳头，大叫了起来：“你来的正好，那敖月灵在何上的濒死反击下已经受了重伤，我们这就追上去把她杀掉，给何上报仇！”

　　“是的大人，这些元素神殿和黑暗神殿的异教徒简直太卑鄙了，他们怎么能这么做？我们一定不能放过他们，要把他们全部绑”爱纳斯义愤填膺的怒骂道，紧接着说道：“大人，我们最好现在就去吧，要是等得太久了再让她跑掉了，那何上大人可就白死了。”

　　“对，爱纳斯，你说的对，我们这就走，跟我来！”索罗丝猛的醒悟过来，顾不得再诅咒了，转过身，当先向着刚才战斗的地方飞去，一边飞一边还喃喃的道：“爱纳斯，一会儿战斗的时候你要小心一点，注意点四周，我总有一种不祥的预感，似乎有什么事情要发生，黑暗神殿的人虽然撤走了，可是他们也许还会回来，千万别像法路而一样，被他们偷袭了。”

　　“是的大人，您也是，一定要照顾好自己，别让人偷袭了。”

　　“哈哈哈哈，谢谢你的提醒，爱纳斯，不过你可不要小看老年人呀，我索罗丝虽然年迈可是警觉性还是很高的，要是那些黑暗神殿的异教徒最开始偷袭我的话，他们绝对不会得手的，还没近身就会被我发现的……啊！！！”索罗丝正说着，却猛然间觉得背后一凉，一阵火烧一样的巨痛居然突兀的出现在自己的身体里，顿时发出一声惊叫。

　　“哦？是真的吗？索罗丝大人？看来你对自己的判断力似乎并不怎么样嘛，难怪会害的何上还有法路而也跟着你一起丧命。”这个时候，爱纳斯平静的声音从索罗丝背后传了出来，有一种说不出来的邪恶。

　　“怎么……怎么会？”索罗丝低下头，却发现自己的胸口上居然出现了一把闪烁着金色光芒的巨剑，正在不停的吞噬着自己的鲜血和浑身上下反复锤炼了近千年的，最为凝炼的光明魔法能量，索罗丝想要挣扎反击，可是却根本提不出一丝力量来。

　　一个外表无比英俊神圣，手中拿着一把金色巨剑的白袍男子，好似神灵般的耀眼，可是在他的剑上，却挂着一个满是痛苦神色的白胡子老头，显得分外的诡异。

　　“为……什么……你……你要这么……做？”索罗丝猛的喷出一口鲜血，双手紧紧的抓在剑刃上，他的手指瞬间就被锋利的剑刃所割破，鲜血流了出来，又诡异的消失在剑身上，索罗丝痛苦的问道：“我……我对你那么……好……为……为什么……你要这么做？”

　　“其实，我也不想这么做的，只是，您已经活的太久了，久到让人愤怒的程度了。”爱纳斯平静的表情中带着一丝尊敬，甚至连语气用的都是敬语，和他平时没有任何区别。

　　“您已经坐了一千年的宗教裁判所审判长位置了，其中一共换了76位副审判长，可是您却没有换过，以您现在的身体状况，您还打算再坐上一千年么？您等得了，您觉得我也能够等得了么，呵呵，其实不光是您，教皇那个老不死的不也是一样的？光明神殿这千年来出了多少个天才，可是却全部被您和教皇两个老东西的光芒给掩盖了，他们的实力未必比您弱小，可是他们所处的位置却注定要成为您出手前，削弱敌人能量的炮灰，审判长大人，您觉得我也会去做这么傻的事情么？

　　您也该休息休息了，别人对自己的好，哪有自己对自己更好呢？

　　呵呵呵呵……再说了，我的大天使神剑刚刚炼制出来，很缺少能量的，您这种拥有着最坚定的信仰和最精纯的光明魔力的人简直就是最好的补品，要是今天放过您了，以后哪里还有这么好的机会？审判长大人，不要怨我，要怨就怨自己太不小心吧，毕竟，我刚才提醒过您的。

　　哦对了，还有一件事我要跟您忏悔一下，就是除了我以外，再没有人接收到您求援的消息了，后面的援军都是骗你的，以敖月灵的强大，我还没准备好和她战斗呢，不过您放心吧，由您被杀害的借口，还有补充了光明魔力的大天使之剑，我一定会为您报仇的……”

　　爱纳斯后面的话，索罗丝已经听不到了，他已经失去了呼吸的能力，原本高大挺拔的身躯干瘪的像千年的干尸，无力的垂下了四肢，闭上了眼睛，从金色巨剑上滑落。

　　索罗丝满是皱纹的眼角流下了一滴泪水，不知道再悔恨些什么。

　　※※※

　　“原来王城就是这个样子的……果然很不一般呀。”雷老虎对着王城那比红枫城还要高大三分之一的城墙感叹了起来。

　　有魔法的世界就是不一样，连城墙修的都比地球高，要是在地球上有这样的城墙，别说来攻城了，站在下面向上看都容易把脖子撅断了。

　　王城位于大陆的最中心，是大陆最为雄伟的城市，据说城内常住居民超过了300万人，住在城周的居民也不少于200万，整个城市背靠着大陆最高的神山，正是所谓的四战之地，交通枢纽，平日里人来人往的最是频繁，商业也是极度发达，在雷老虎来时候的这条商道上，就到处充满了大大小小的商队，雷老虎这种规模的队伍，和那些几百辆大车组成的巨型商队比起来，基本上已经被人忽略不济。

　　商业的发达自然就带来了经济上的提高，王城的士兵是大陆上装备最好的队伍，就连最普通的城卫军小兵身上都挂着精钢半身胸甲，要知道就连号称七大主城中军事实力最强大的天狼行省，他们的步兵也大都是披着皮甲的。

　　可是拥有优良的装备并不代表军队也同样的精锐，至少雷老虎就看着那些在大门口巡逻检查然后收税的城卫军的精神头都不怎么好，别说和雷老虎接触过的天狼、黑熊这两个行省的士兵相比，恐怕连红枫城的士兵都有所不如。

　　“这个是很正常的事情，是由王都的地理位置决定的，在卡米拉大陆，几乎所有的行省都有魔兽森林的存在，所以那些大大小小的士兵都可以在和魔兽作战的时候，获得一些经验，甚至优秀的将领还可以由此将这些士兵操练成精锐的部队，就像我们天龙行省的地行龙军团一样，那就是因为地行龙军团需要常年扑杀不受控制的亚龙魔兽还有从魔兽森林跑出来的丘陵魔虎群，这才锻炼出来的，而王城却不一样，王城的领地四面被各个行省环绕，是唯一没有魔兽森林的行省，虽然会比较安定，不过这个兵员素质嘛，可就是最弱的了。”龙尾骑在一匹飞云兽上，对雷老虎介绍道。

　　现在的龙尾看起来是个很普通的正常人，原本断掉的腿早已经看不出任何痕迹了，只有龙尾自己才知道，如果他使用那条新腿来作为跳跃时的起跳腿的话，那么他的跳跃能力就会比原来足足增加三倍，当然，落地的时候也许会出现点麻烦，要是用来攻击的话，那一腿的威力更是可以直接踢死一头一吨重的卡耐牛。

　　雷老虎无亲无故的给龙尾按了这么一条威力强大又灵活的义肢让龙尾非常的感激，不过这并不是最重要的事情，最重要的是，从小被折辱惯了的龙尾在这群人当中基本上没受到任何人的歧视，原本龙尾还以为雷老虎知道自己是私生子后，会背地里看不起自己，可是后来才发现，雷老虎眼中根本没有什么蔑视的表情，反而露出了一种尊重，据雷老虎自己声称，是由于自己宁愿自己受苦，也要留下照顾母亲，这种孝顺让雷老虎很敬重。

　　一个从小被人折辱到大的人，内心中深藏的自尊心是无比强烈的，而在这个世界上，食物，金钱，权利，任何东西都可以施舍给别人，唯独尊重却不可能，而从地球上来到卡米拉的雷老虎，他身上最不缺少的就是人人平等的念头，事实上，雷老虎现在还没有成为一个高位者的觉悟，骨子里他还是地球上的那个小医生，所以对待别人的态度也不会改变，而正是因为这种对他人的尊重，让龙尾异常的感动，从此动了留在雷老虎身边的心思。

　　“原来如此，没见过血的军队果然是最弱的，那么高手呢？王城的高手你知道哪些？”

　　龙尾仔细回忆了一下，道：“以前我的位置是龙言的保镖，所以很多隐秘的情报也常常会接触到，王城的情报里面也有记录过，不过王城是大陆交通的枢纽，人来人往的，到处都是来往的佣兵，所以没人知道什么时候会有多少个路过的高手，我只知道几个驻扎在王城的高手的情报，不过总得来说，各大势力在王城中都有自己的触角，所以王城的情况很复杂。”

　　“哦，说来听听，有多复杂？”雷老虎顿时来了兴趣。

　　“在王城最著名的是十大高手，都是剑圣顶端实力，分别属于四个不同阵营，其中帝国王室的五个，光明神殿两个，黑暗神殿两个，元素神殿一个，不过他们只是最有名的高手，却未必是最厉害的，实际上最厉害的却是号称王城三暗星的三个隐世高手，传说中这三个人已经活了几百年了，是三个绝对忠于帝国皇家的领域高手，不过基本上从不露面，不过任何敢于窥测皇室宝座的人都会被他们无情的杀掉。

　　事实上也正是由于有他们的存在才让那些想要造反的领主们压制住自己的野心，王城才能到现在还拥有着正统的地位，否则以现在王城那绣花枕头的实力，早就被周围行省给吞并了。

　　除了十大高手和三暗星以外，王城的特殊地位也导致大陆中各个行省都有在王城的代表，专门负责各行省和王城的联系事宜，同样也正是各个行省情报组织藏身的地方，虽然表面上这些地方当中并没有什么高手，可是实际上却不一样，至少我知道天龙行省的联络官表面上只是一个连斗气都没有的普通人，可是在他的手下却拥有着一支由三个剑圣和三百高级死士组成的暗杀队伍和一支两百人左右，潜伏在各个角落的间谍队伍，其他行省的布置也差不多。”

　　说着，龙尾耸了耸肩膀，苦笑了起来：“所以说，这才是最让人烦恼的地方，这些势力之间彼此互相渗透，到处都是单面或者双面的间谍，根本没人能够查清楚大陆三大神殿加上三十多个行省到底在王城中拥有多少力量。如果再要算上王城中千年前就存在的贵族家族以及大陆著名的商行或者佣兵团的话，恐怕就是神也会算的脑袋爆炸掉。”

　　雷老虎目瞪口呆，现在已经不用神来算了，只要一想到未来的一段日子里，自己要在这么复杂的地方联系到皇帝陛下，然后在各个势力的夹缝中获得一笔足够大的好处，并且还得把它们弄回到红枫行省去，而且以后可能还要在这么复杂的情况下帮助蓝冰恢复千年前蓝特帝国的传统和荣耀，雷老虎就觉得现在自己的脑袋已经要爆炸掉了。


第一百五十五章 狗仔家族

　　正当雷老虎坐在马车里，一边随着车流缓慢的速度摇晃，一边为了城中烦琐交错的势力范围苦恼的时候，阿德妮却突然说道：“也许事情并没有我们想象中的那么坏，甚至，我觉得要更好一些。”

　　雷老虎一愣，仔细思索了一下，眼中顿时你一亮：“你是说……”

　　“是的，虽然这些势力彼此交错在一起，让我们很难下手，可是实际上，这也同样会给我们带来保护，毕竟王城中的势力太多了，包括那些常年驻扎在这里的联络官在内，没人能够把一切全都弄清楚，我们完全可以在其中……那个词怎么说来着，对了，就像你说的，我们完全可以在其中混水摸鱼，只要把水搅浑了，就让他们彼此之间互相头痛去吧。”

　　雷老虎大喜，伸手搂过了阿德妮，狠狠的亲了一口，笑道：“甚至只要我们小心一点，把身份弄的模糊一些，恐怕都不会有人意识到我们这支力量的存在，那我们做起事来就会方便的多。”

　　阿德妮点了点头，道：“是呀，毕竟我们最开始的目的只是想要增加自己的力量，然后去光明神殿找菲而报仇而已，也许运气好了，在这复杂的环境里，我们完全可以挑动其他势力来削弱光明神殿的力量，也就等同于减少了我们报仇所需要的时间。”

　　雷老虎点了点头，深以为然，道：“好，既然这样，我们首先去趟黑暗神殿在王城的分殿好了，也许可以获得一些帮助，老头可说这个什么巡查使的牌子很好用的。”

　　两个人正在马车里说笑着，人流却突然停了下来，而前方却传来了阵阵不同寻常的魔法波动和喊杀的声音，似乎正有为数不少的人在战斗，顿时让雷老虎二人大是惊奇，急忙把脑袋伸出车厢一看，却发现大约两百米外的一个街口，正闪烁着各种各样灿烂的魔法光芒。

　　雷老虎惊讶的脱口说道：“咦，怎么回事？怎么在王城里还有人敢当街打斗，不怕城卫军吗？”

　　“这位兄弟是新来的吧？”旁边一个陌生的声音传来，雷老虎转过头，正好看到离自己马车不远处停着一辆金银交错的，典型的贵族马车，一个大约三十来岁的小胡子贵族正攀在马车顶上，伸长了脖子向前看。

　　“厄，这位兄台，我是泰格子爵，来自东方维纳斯，这次确实是第一次来到王城，请问有什么不对吗？”雷老虎施了一礼，有些困惑的问。

　　小胡子伸了半天脖子，也看不清楚前方的事情，只好无奈的爬了下来，转头对雷老虎笑道：“呵呵呵呵，果然是新来的，难怪连王城中最大的景观都不知道，泰格子爵你好，我是法兰西家族的马塞男爵，朋友们都叫我英俊无比的马塞或者完美无缺的马塞，当然，也有人叫我魅力无穷的马塞，你也可以这么称呼我。”

　　“啊……”雷老虎张了张嘴，勉强在脸上挤出了个笑容，心说还是第一次遇到比俺还臭屁的人，还真是挺不容易的事情：“那个，很抱歉，马塞男爵，请问前面到底发生了什么事情？道路会堵塞很久吗？我和妻子赶了很长时间的路，需要休息。”

　　“嗨，还能有什么事，就是那些吃饱了撑的联络官还有神殿什么的，没事的时候看对方总不顺眼或者老窝彼此间有什么冲突了，在街头遇上了就直接开打了，由于带头的都是高级贵族，城卫军也没办法管，不过好在他们也懂得维护自己的形象，所以对于平民伤害到是不大，打完之后也会赔偿损失，所以久而久之也就没人说什么了，反而当热闹看了。

　　这回规模还算小的呢，就是几十个魔法师互相扔魔法而已，你是不知道呀，前几天那个天龙行省和飞鹰行省间的冲突可老过瘾了，那可是加起来超过500人的群劈，双方连重铠和斩马刀都用上了，魔法师更是毁了足足一个小街区，那规模，那配合，啧啧啧啧，当时血都流了一地呢。”小胡子马塞男爵虽说自我介绍比较臭屁，可是人品还是很热情的，说得是口若悬河……厄，不是比喻，是真的口若悬河，喷得雷老虎不得不略微后退一步来躲开那飞舞的口水。

　　最后，马塞伸手拍了拍雷老虎的肩膀，道：“看这回似乎是光明神殿和元素神殿开战了，放心吧，这两个神殿应该不会打太长时间，毕竟魔法师在城市里不怎么能发挥的开嘛，哈哈哈哈，有些时候一些可笑的事情就能够让战场发生很大的变化。泰格兄弟你是新来的，没关系，有信息最灵通，分析能力最强的马塞男爵在，这点东西很快你就知道了。”

　　果然就像马塞男爵说的那样，双方的战斗仅仅半个小时就结束了，道路也恢复了通行，而马塞男爵却连绵不绝的喷了整整半个小时，甚至其中没有做出任何停顿。

　　雷老虎不是不想打断他，可是雷老虎首次发现，自己的最强技能“胡说八道”在马塞男爵面前实在是没什么发挥的余地，只是刚发出几个类似于“厄……啊……那个”的词就被马塞嘴里那滔滔不断连绵不绝的王城注意事项和各大贵族名人的桃色八卦给打断了，只能郁闷的把话憋回了肚子里。

　　“哦，亲爱的马塞兄弟，道路开通了，我想我们该走了，哈哈哈哈，刚才实在是打扰您了，又听了您给我讲了这么些王城里需要注意的事情，谢谢，太谢谢了，可是我这边实在是赶时间，以后有机会一定会去您家里拜访，不过现在是不好意思了，先走了啊～”雷老虎狼狈不堪的打断了马塞的话，也顾不得马塞在后面说什么了，慌忙的跳上了马车，催促着安德列赶快带着队伍离开。

　　在雷老虎身后，马塞男爵“哎哎”的大叫了几声，发现雷老虎似乎没听到，然后又大声的喊了起来：“泰格兄弟，以后记得来找我继续交流心得啊，或者你在王城有什么麻烦，记得找我呀，我家很好找，王城女神广场旁边的法兰西家族城堡就是了，我可等你啊！”一边喊着，马塞还不知道从哪里拽出了条手帕，不停的在空中挥舞着，直看得回过头招手的雷老虎一阵恶寒。

　　“嘘，不愧是王城，我从来没见过这么可怕的贵族。”雷老虎掏出手绢擦了擦脸上和身上因为躲闪不及溅上的口水，长出了口气，心有余悸的说，紧接着突然一愣，看着已经笑倒在马车里的阿德妮说道：“还让我去他家拜访，要是他一家都这样，可是会说死人的。对了，妮妮，平时你都是很喜欢凑热闹的，怎么刚才那么老实，连马车都没出？”

　　阿德妮现在连笑都笑不出来了，只能躺在坐椅上垂死挣扎，不停的抽搐着，吓得雷老虎急忙上去揉捏了半天，这才缓了过来。

　　“哎呦，我要乐死了，老公，您难道真的从来没听说过，法兰西家族这个大陆上最喜欢窥探别人隐私而且最八卦的家族的名号么？他们家族有着千里眼一样强大的情报搜集和分析能力，还有瀑布一样可怕的讲话方式，在大陆上相当有名，三十年前，就曾经有位著名的魔法师声称，在和法兰西家族中的任何人讲话的时候，最好穿上一件雨衣，否则就干脆换上泳装好了。你说，遇到这个家族里出来的男爵，我还敢钻出车厢么？哈哈哈哈，还好我聪明，要是想你一样被喷的满连水，那不可怜死了……哈哈哈哈。”

　　“啊……”雷老虎愕然……太阳的，我又不是卡米拉人，这样可怕的角色我哪里知道？也不早点告诉我，下次再见到那个叫做马塞的家伙，一定得先给自己套上一层魔法盾，哦对了，乾坤袋里似乎还有个从地球上带来的口罩呢，下回也带上，恩，就这么定了！

　　不过等阿德妮收住了笑容以后，认真的对雷老虎说：“如果能够把法兰西家族拉到蓝冰的手下，那么整个大陆的情报问题就都不用操心了，如果说世界上还有谁能够把那么复杂的王城势力摸清楚的话，那么只有法兰西家族一个可能。只是，所有的势力都有这个想法，可是能够做到的却一个都没有。”

　　“难道就没有人使用一些特别的手段吗？毕竟法兰西家族到处打探别人的隐私，应该很招人嫉恨才对。”雷老虎有些惊奇。

　　“如果可以使用武力就好了，法兰西家族可是当年跟随着蓝特大帝拼杀出来的千年家族，虽然没有封地，可是轮家族实力的话，甚至比红枫城那种中等行省都要强。家族中的死士甚至可以赶上精锐的军队了，普通的武力根本不是法兰西家族的对手。可是这里又是王城，总不能派出军队来这里攻打法兰西家的城堡吧？就算真派军队来，恐怕还没等攻下法兰西家的城堡，自己家的一切秘密甚至全家人内衣穿的都是什么颜色都被泄露出去了。”

　　雷老虎忍不住摇头笑了起来，这个家族还真挺有意思的，都赶上地球上的狗仔队了，哦不，狗仔队都没他们敬业，毕竟那些记者不过是为了赚钱维生而已，而法兰西家族却纯粹是因为兴趣，而且这种恶劣的兴趣居然在这个家族种遗传了上千年。

　　想到这里，雷老虎对于马塞的兴趣突然提高了许多，同样的，戒心也提起来了。

　　一只小巧的黑色骨骼蜘蛛从隐秘的地方爬上了马车，跳到了雷老虎的手里，雷老虎手轻轻一动，一个雾蒙蒙的似乎是镜子一般的东西，就出现在空中，上面显示的正是刚刚那半个小时的战争情景。

　　“魔法师加近身死士，狠辣的攻击方式，看来两个神殿都是街头战斗的内行呀，唔，原本我一直以为光明神殿的作战方式是像他们宣传的那样光明正大呢，原来也这么阴险毒辣，嗜血狂暴，还好今天看到了，否则以后很容易吃大亏。太阳，用一个多说不过6级的战士换了一个至少8级的法师，这买卖也太合算了。”

　　镜中，一个光明法师用闪光术突然晃花了一个火系法师的眼睛，然后一个战士扑过去，在身中三刀一剑的情况下，用短剑刺死了那个火系法师，紧接着自己也被砍成了几段，这狠辣的战斗方式不由得让雷老虎感叹了起来。

　　阿德妮却笑了起来：“呵呵，很正常拉，这些可都是宗教裁判所的精锐，是所谓狂信者，疯子中的疯子，对他们来说，神才是最重要的，自己的生命根本就是无所谓的东西，你以为其他的光明教徒也会这样么？那整个光明神殿早就统一大陆了。”

　　阿德妮说的轻松，可是雷老虎心中却总有些放心不下，这些疯子一样的狂信者也许在战场上只不过能够提升一些士气而已，到没什么，可以要是用在暗杀上，那恐怕是要比任何顶级刺客都要可怕的杀手。

　　雷老虎在地球上可是看多了那些恐怖组织的汽车炸弹人体炸弹什么的，可不想以后和光明神殿翻脸的时候，天天有人抱着爆裂魔法的卷轴冲进自己的家里来。

　　就在这个时候，整个队伍终于停了下来，达到了队伍的目的地，在王城众人居住的地方，王城最大最好的七星级酒店“帝国皇冠”，可是，就在雷老虎和阿德妮走下马车的时候，却猛然发现，一群衣衫华贵的像是商人又像是贵族的人谈笑着从酒店中走了出来。

　　走在最前面的那个青年正好和雷老虎还有阿德妮打了个照面，顿时愣住了，猛的伸出手指着雷老虎惊叫了起来：“咦？是你！”

　　瞬间，雷老虎就发现那些靠在酒店门口不远处的面前空空如也的乞丐，或者基本没卖出过东西的小贩，在酒店门口等活的车夫等人的耳朵就全部竖了起来，无数道或明或暗的目光同时聚集到了雷老虎的身上。

　　雷老虎的冷汗下来了……

　　难道……就这么简单的暴露了？


第一百五十六章 曼隆

　　帝国皇冠，王城中最高等级的酒店，因此，聚集在这的密探也是最多的，雷老虎清楚的知道，如果自己表现出的和自己现在的身份，有一点不妥当的话，就很有可能会引起密探们的注意，那样自己真正的身份和代表的势力恐怕就要浮出水面了，这是最让人头痛的事情。

　　雷老虎郁闷的无以复加，简直难以置信，自己千思万想后肯定了王城应该没有认识自己的人，结果居然打头就撞上一个，那个走在最前面的青年，不是雷老虎和阿德妮第一次出小谷时加入的那个商队的主人，雕刻成痴的紫罗兰家三少爷，曼隆·紫罗兰又是谁？

　　“啊哈哈哈哈，这不是曼隆兄我，我小泰格可好久没见到你了，没想到老兄居然在这里。”雷老虎面色不变，奇快绝伦的走上两步，狠狠的给了曼隆一个拥抱，硬生生的把曼隆即将脱口而出的称呼给搂了回去。

　　阿德妮这时候也提着裙子走了上来，落落大方的施了个贵族式淑女礼，笑道：“我家男爵昨天还提起以前和曼隆先生在维纳斯一起游玩时的情景，他一直在感慨你们很久都没机会见面了，没想到今天居然在这里见到曼隆先生了，一定是伟大的神听到了我们的声音，才安排了这场见面。”

　　曼隆胸口被雷老虎搂的生疼，再看到原本英气勃勃的阿德妮居然表现的跟个普通的贵族夫人一样，而且语气中若有若无着重了男爵两个字，心中顿有所悟，他虽然喜爱雕刻成痴，可是并不是一个笨人，再加上平日里也没少和商人们打交道，控制表情的能力可比雷老虎还要好一点，脸上顿时堆满了笑容，用力的抱了抱雷老虎，大笑道：“哈哈哈哈，是呀，泰格男爵，我的兄弟，我们确实很久没见面了，你现在好吗？哦，还有美丽的男爵夫人，您现在变的越发迷人了，我猜想一定是爱情的魔力。”

　　雷老虎和曼隆相视大笑，表现的就如同很普通的一对朋友相遇时的样子，异常的完美，而门口那些拉车的，摆摊的，要饭的低级密探（高级的都混进去当服务生了）似乎也没发现什么不妥当的地方，重新低下了头，让雷老虎暗地里抹了把冷汗。

　　“泰格，看你的样子风尘仆仆的，一定累了吧，赶紧让这些孩子们洗淑洗淑，休息一下，我们先去里面我的房间里好好聊聊，伟大的神啊，我们可有太长的时间没见面了。”曼隆和身后的似乎是王城本地的一些商人打了招呼，就拉着雷老虎向酒店里走。

　　直到进了曼隆的房间里，二人才长出了一口气。

　　不过雷老虎仍然很小心，他首先发出了一个探测魔法，发现还不错，在曼隆的房间里并没有窃听魔法或者装置一类的东西，这才松了口气，一屁股坐在房间里宽大的躺椅上：“呵呵，这里环境看起来还不错嘛，至少这椅子很舒服。”

　　曼隆从柜子里拿出来一瓶红酒，倒了两杯，其中一杯递给了雷老虎，笑道：“那当然了，怎么说这家酒店也是帝国宰相俾斯麦家族的产业，一般酒店会有的那些复杂的情况或者窃听等事情，在这里是绝对不会出现的，所以我们可以很放心的交谈。呵呵呵呵，来尝尝这种最新式的果酒，是俾斯麦家族用一种独特的野果酿造出来的，味道很不错。

　　不过雷先生你这是在玩什么游戏啊，怎么会冒充泰格男爵的？那个纨绔子弟的马车我在维纳斯可见过，就是你来时候的那辆，真不知道你是怎么弄到手的。”

　　“厄……其实不是弄来的，是捡来的，红枫城前段时间发生的魔兽攻城事件你知道吧，这辆车的两个主人和随从们当时都在城外，被魔兽攻击了，再没回来，酒店里只留下他们的贵族证明文件还有那辆车。”雷老虎接过酒杯，摸了摸鼻子说道。

　　曼隆愣了一下，长叹了口气：“哎，原来如此，到是可惜了，泰格虽然是个纨绔子弟，可是心地却很不错，是属于那种很善良的贵族，就这么死了，世界上善良的贵族又少了一个。”

　　雷老虎耸了耸肩膀，笑了起来：“哈哈哈哈，放心拉，我这个冒充的泰格男爵比他本人更善良，其实我这次到王城是要做一向比较重要的事情，原本我还在为对泰格男爵的生活习惯了解的太少，害怕露出破绽而担心，结果就遇到你了，对了，你来王城是来做生意的么？听你的语气，似乎和泰格男爵很熟呀。”

　　曼隆点了点头，道：“还算可以，他们家虽然爵位不高，可是很有钱，是我们紫罗兰商会的大主顾，基本上他使用的东西都是在紫罗兰家族采购的，加上大家年龄又都差不多，所以平时也总在一起参加一些聚会什么的，他的一些习惯我也比较了解。

　　我这次来到不是来做生意的，而是怎么说呢……唉……父亲给我和王城的大商会，郁金香商会会长的独生女娇儿订婚了，非让我来这里看看，其实雷先生你也知道的，我这辈子除了莉娅根本不会再喜欢上任何女人，可是如果我连来都不来的话，那么就太不给郁金香商会面子了，我们紫罗兰商会也只是在东方还算强大，和帝国巨头之一的郁金香比起来，还有很大的差距。”

　　“可是，看你现在的心情似乎很不错呀。”雷老虎喝了口红酒，让他惊讶的是，居然感觉到了一种类似于干红的味道，不过当然，和地球上的葡萄酒比起来，味道还有些不够纯净。

　　“那是因为我来到这里后才发现，那个娇儿小姐，居然是个同性恋。”曼隆苦笑了起来，然后摇了摇头，道：“她父亲发现了这个秘密，才逼着她嫁出去，她比我更不想结婚，她的父亲，郁金香商会的会长现在正在头痛呢，哈哈哈哈。”

　　雷老虎一愣，紧接着狂笑了起来：“晕，痴情男对拉拉女，你们其实很配的，结完婚各过各的就好了。”

　　虽然两个人看起来谈得很融洽，其实雷老虎的话里一直都在回避一件事情，就是自己为什么要冒充泰格男爵，因为雷老虎目前还没办法太过于相信曼隆，虽然说自己曾经救了他们的命，可是过了这么长时间了，又有谁知道别人心里会怎么想的？

　　曼隆从商多年，这种事情再想不到，他家的商会恐怕早就得让别人吞并了，所以，他脸色一正，首先挑起了这个话题：“雷先生，其实你为什么要冒充泰格男爵，这件事情我并没有什么兴趣，可是，我们紫罗兰虽然是商人，可是我们家的祖先却是位高贵而又公正的骑士，对于恩人，我们会倾尽全力的去报答，哪怕倾家荡产也再所不惜。

　　对于您当日救了我们整个商队的人，我们紫罗兰家一直想找个机会报答您，如果这次有什么需要帮忙的话，请尽管吩咐好了，别的不说，至少我能把您装扮成一个完美无缺的泰格男爵，除非是和他非常熟悉的人，否则绝对没有任何人能够认出你来。当然，我这么冒昧的提议，您也许会不大放心，可是似乎您目前没有什么别的办法，要知道往返于维纳斯和王城之间的商人可是很多的。”

　　雷老虎沉默了一下，向曼隆伸出了右手：“哎，看来还是经验不足呢，居然会出现这么大的纰漏，好吧，曼隆，这次就全靠你了，别让我失望。不过你要相信我，我也不会让你失望的，也许用不了多久，你就会发现，这是你做过的最赚的买卖。”

　　“呵呵，最赚的买卖么？我想没有任何商人会拒绝的。”曼隆同样伸出了右手，和雷老虎紧紧的握在了一起。

　　“其实你很幸运，泰格子爵样子和你很相似，哦，你是知道样子差不多才选择的他的身份？难怪呢。泰格拥有一头深棕色的头发，颜色比你的黑发要浅，这点没关系，每天改变一点点颜色，一个星期后，你的黑发就能够很自然的变成深棕色了，而且他的鼻子也要比你的高，眼睛更大一点，这两个地方都可以和头发一样的处理，利用一个星期的时间满满的改变，这样不会显得突兀……你黑色的瞳孔有些不太好办，泰格的瞳孔是有些偏蓝的，不过还好，你来王城的时间还短，应该没有太多人注意，只要把额前的头发留长一些，然后再使用一点小小的让眼睛模糊的水系幻术，完全可以给人一种看不清你眼睛的感觉……再来是他习惯穿的衣服……”

　　曼隆本身就是个雕刻人体塑像的高手，对人体的了解程度几乎超过专业的化装造型师，只要他看一眼就能够记录下一个人的全部身体特征，更何况是和他很熟悉的泰格男爵了，只是略略的几下，就让雷老虎起了很大的变化，虽然感觉上没什么不同，可是仔细看却完全是变了一个人，不由得让雷老虎啧啧称奇。

　　阿德妮也要接受同样的重新造型，虽然泰格男爵的新婚夫人和阿德妮本身的差距极大，可是在这个重男轻女的世界里，本身也没有太多人会对一个小贵族家的女儿感兴趣，所以反而比雷老虎更不容易暴露。

　　可是，就在曼隆和雷老虎阿德妮忙碌着的时候，曼隆的老管家也是雷老虎的熟人哈林却推门走进了曼隆的房间，他的脸上挂着一丝不自然的苦笑，对着曼隆说道：“三少爷，那个，郁金香商会的会长和娇儿小姐来拜访您了，现在正在外面，他们要跟您谈谈订婚的具体事宜。”


第一百五十七章 曼隆的未婚妻

　　哈林话音还没落呢，身后却突然传来了一阵沉重的脚步声，紧接着一个巨大的胖子轮廓就出现在哈林的后面，把整个门塞的严严实实的，肥手轻轻一拨，实力不弱的老哈林就被拨到了一边，露出身后的那张巨大的肥脸。

　　“啊哈哈哈哈，大家都是一家人，还管这些繁文缛节做什么，贤婿，我潘安·郁金香来探望你了，你看起来精神很不错呀，咦……这二位是？”

　　潘、潘安？哪个家伙敢无耻的自称潘安？雷老虎吃了一惊，仔细一瞧，顿时吓的吐了吐舌头，丫这哪是潘安，明显猪八戒呀，都说儿子像妈，女儿像爸，这么肥沃的一大驮生下来的女儿那得长成什么样呀……厄，为曼隆默哀三秒钟先。

　　不过雷老虎心中也对潘安这胖子暗自提防，当初在和青狼战斗的时候，哈林可以展现过他的战斗力的，至少也是高级武士顶端的实力，可是在这胖子面前却和孩子一样，没有任何抵抗能力的被扒拉到一边，可见这胖子的实力也不可小瞧。

　　曼隆也愣了一下，他也没想到潘安会这么得闯进来，急忙迎了上去，还没等施礼呢，就被潘安肥大的巴掌搂了过去，狠狠的拥抱了一下。

　　“厄……潘安伯父，似乎我和娇儿小姐之间的关系还没进展的那么快吧？贤婿这种称呼会损害到娇儿小姐的荣誉的，还是不要这么早提起的好。”曼隆定了定神，不卑不亢的回答道，接着又介绍了下雷老虎和阿德妮泰格男爵夫妇的身份。

　　潘安不大不小的吃了一钉子，却丝毫不生气，反而大笑了起来：“哈哈哈哈，贤婿，你还不知道吧？你父亲刚刚派人送来了消息，已经给你和小女定好了三天后就让你们订婚了，当然，为此我还和他谈定了一笔100万金币的大合同，我现在叫你贤婿又有什么不可以的？哈哈哈哈，正好你朋友也在，可以一起去观礼嘛，而且小女娇儿对贤婿的英姿风采也向来很是仰慕，贤婿就不要再矫情了，来来来，娇儿，赶紧来见过你曼隆哥哥。”

　　随着潘安的话声，一位满脸英气的高挑少女从门外走了进来，看眉眼依稀和潘安有许多相似之处，虽然不能说是极品美女，可也不算难看，尤其是她身上穿着的贴身短裙显得她的身材异常的健美，两条修长的美腿更是线条完美，没有一点赘肉。

　　看到英俊的曼隆后，这位名字叫做娇儿而是却满脸英气的少女眼睛略略一亮，不过很显然，她对曼隆的兴趣就算是有，也有限的很，因为紧接着，她看到阿德妮的时候，眼中的光芒就变得更亮了，居然放射出了狼一样的光芒……

　　砰！英气少女似乎踩到了什么，身子一仰，脚下一滑，重重的摔了个屁墩，连裙子里黑色的蕾丝小裤裤都露了出来。

　　啊？所有人都愕然了，尤其是胖子潘安，虽然他反映很快，手都伸出去了，可惜少女摔倒的太过于突然，所以还是抓了一空，大胖手只能愣愣的举在空中。

　　“厄……”曼隆也愣了，嘴张得老大，有心上去相扶吧，可是他还不知道到底发生了什么事，害怕郁金香家族再玩什么阴谋。

　　他所接到的情报中，这个娇儿·郁金香可是自小习武，而且天分极高，已经有了5级武士的实力了，要说一个中级武士会在走路的时候摔倒，这叫谁也不会相信的。

　　不过很快就不用曼隆发愁了，因为那个满脸英气的少女已经尖叫着从地上跳了起来，并且挥舞着拳头冲着四周大吼了起来：“呀！！！谁呀？XX的！是谁暗算我？还不给你滚出来！他X个XXX的，哪个XXX的不要命了，敢暗算老娘，还不赶紧出来，否则我抓到你以后一定要把你先X后X，然后再XXXXXX……”

　　一连串的连最粗野的佣兵都会脸红的大骂从少女的口中连珠炮般的喷出，原本看起来还向是个有钱人家的淑女的娇儿·郁金香居然在瞬间完成了淑女向黑社会大姐头转化的过程，身上冒出了无比浓厚的痞气，老哈林满脸憋得通红，笑声憋在嗓子眼里，几乎都要吐了。

　　潘安的胖脸更是犹如太阳般的红润，不过他可不是憋的，完全是羞的。

　　只有阿德妮憋着笑偷偷的用脚跟踩了雷老虎一脚，别人看不出来怎么回事，以她的精明和对雷老虎的了解，又怎么会猜想不到，刚才少女摔得那下子，完全是了雷老虎这个一脸无辜表情的小气家伙干的，再这屋子里，也就只有雷老虎这个实力接近13级的魔法师才能够无声无息的使用精神冲击来暗算别人。

　　“混帐，还不给我住口！”潘安一嗓子吼了过去，可是少女甩都没甩他，在屋子里看了半天，没找到看起来像是暗算自己的人，哼了一声，昂着头就跑出去了。

　　“厄……哈哈哈哈，我家娇儿的脾气是直爽了一点，可是她人心地其实是很好的，哈哈，哈哈哈哈。”潘安抹了把头上冷汗，干笑了起来。

　　待潘安自己也觉得有些无趣，跑了出去追自己女儿的时候，雷老虎满脸同情的望着曼隆，狠狠的拍了拍他的肩膀，长叹了口气：“曼隆兄，摊上这么个未婚妻，你的运气我已经不好再说些什么了，哎……我觉得你现在最好应该祈祷，那妞没有虐待狂倾向，啧啧，我在精神上支持你，希望你不要太早的阵亡的好。”

　　可怜的曼隆现在连苦笑都苦笑不出来了，在卡米拉，订婚是件比结婚还要郑重的事情，他简直难以想象，自己的父亲就因为一份100万金币的合同，这么简单的把自己的终身幸福给卖掉了，自己不会魔法又不会斗气，要是真的想雷老虎说的那样，对方有虐待狂倾向，自己这小身板不是死定了？

　　雷老虎现在可没心情为了曼隆以后会不会被未婚妻虐死而担忧，他耽搁的时间已经太多了，吩咐阿德妮管理好手下们在酒店里老实呆着，然后他就带着安德列以及铁牛两个人上街了。

　　雷老虎的目的地是一家叫做妖红诱惑的，还算有名的色情酒吧，当然，雷老虎不是为了里面的脱衣舞娘去，他去这家酒吧的原因很简单，从蓝冰交给雷老虎的地图上看，从这家酒吧的后门出来，在走过三条街后，就是黑暗神殿在王城中最大的一座分神殿了。

　　绝大多数色情场所的布局和风格都很相似，妖红诱惑也不例外，只是和其他色情场所唯一不同的是，妖红诱惑的妓女们身上都穿着类似于制服的红色的薄皮紧身衣，其上还镂空了无数处，隐约的露出了要害部位，可是仔细看的话，却都看不清楚，这极大的刺激起了男人们的好奇心。

　　安德列经验丰富，对于雷老虎要做的事情很有办法，他要了个靠近后门的豪华包间，等酒菜上齐了又要了三个陪酒的小姐，然后和雷老虎一起，拇指飞速的按在了小姐们的脖子上。

　　三个陪酒小姐都只是普通人，又哪里反应的过来，瞬间就昏了过去，软软的倒在两人的怀里。

　　“铁牛，这三个女人是你的，不用客气。”雷老虎随手把手里的一个昏倒的小姐扔到铁牛怀里，又对倾听着外面动静的安德列点了点头，手一挥，一道蓝色的传送门就出现在包间里。

　　其实传送门这个六级魔法并不困难，如果罗密欧不计后果，全力施为的话，他甚至可以传诵到一千公里以外，就连雷老虎这种刚刚学会没几天的新手，也能传送个上百公里。

　　只是事情有时候并没有那么简单，可以传送那么远并不代表就敢传送那么远，百里千里，架设起传送门是很容易，可是你却根本没能力知道传送门的另一边是什么，大陆并不是如同水泥地般的平整，也许运气不好，传送门另一侧正好在山腹中，地底下，大湖里什么的，哪怕就是一片旷野，你要是运气不好，把传送门和树干巨石什么的结合在一起了，那么这一脚迈过去和自杀就没什么区别了。

　　你会发现你的身体已经和那些古怪的东西完美的结合在了一起，再也没办法分开了。

　　所以，就算是无比强大的罗密欧，也只能施展在自己精神力扫描范围内的传送门，做10里内的传送而已，而初学乍练的雷老虎更惨，他的精神力并不出众，勉强也就能覆盖个1公里左右，将巴可以从这里扫描到黑暗神殿的地形。

　　当雷老虎迈进传送门的时候，铁牛这个憨家伙已经开始作起来少儿不宜的运动了，那陪酒小姐虽然已经昏迷了，可是身体本能却让她发出若有若无的喘息声，安德列倾听着门口突然出现的渐渐远去的轻微的脚步声，心里这才松了口气。

　　其实刚一出门，三人就发现有人跟踪了，若不是雷老虎不想打草惊蛇，根本不会让那探子留下来。


第一百五十八章 可怜的19代

　　黑暗神殿王城分殿主教墨罕墨德正在书房中拿着一本黑暗教典孜孜不倦的研习着，却突然发觉空中一个不弱的精神波动扫过，而黑暗神殿外围布置的那些防御阵法却没有任何的反应，顿时吃了一惊，精神力瞬间就迎了上去，发出一声大喝：“什么人敢窥探黑暗神殿？”

　　可是还没有等到墨罕墨德的精神波动撞到对手身上，对手的精神波动就消失了，而与此同时，一个蓝色的空间门却出现在墨罕墨德书房的正中央，手中拿着那块巡查使令牌的雷老虎从里面迈了出来。

　　墨罕墨德初见传送门就是一愣，可是等到他看到雷老虎还有他手中的令牌的时候，却突然大笑了起来，这一笑，到是把雷老虎给笑愣了。

　　“哈哈哈哈，你就是老罗门下的那个雷老虎吧？不错不错，难怪他会整天夸奖你，居然这么短的时间里，连他的招牌空间魔法都学会了，大统领把巡查使令牌交给你也算找对人了。我是这座神殿的主教墨罕墨德，和你的老师是好朋友，你可以叫我墨罕墨德叔叔，说吧，想让我帮助你做些什么？给皇帝陛下通信还是联系那些忠心的家族？”

　　“厄……”雷老虎愣住了，吃了一惊，咋自己还没说呢，对方就全知道了？

　　墨罕墨德看着雷老虎发愣的表情笑了起来，随手从桌子上翻出了几张指递了过去：“呵呵呵呵，惊讶吧？其实也没什么，十天前你师傅老罗就给我写信让我照顾你了，现在，你要做的那几件事情，连准备工作我都帮你做好了，有什么事尽管说话。”

　　雷老虎接过墨罕墨德递过来的信纸，看着上面罗密欧那熟悉的笔迹，心中一阵感动。

　　罗密欧专情一声，没有子女，一向把雷老虎当成是自己的儿子看的，自从雷老虎拜入罗密欧门下以来，罗密欧对他可是没说的，基本上是雷老虎需要什么，他就给雷老虎提供什么，可以说是百般照顾，就连他自己深入险地的时候，都想着跟朋友说一声，叫墨罕墨德帮忙照顾雷老虎，别说一般老师对学生没有这么好的了，哪怕就是父亲对儿子这么好的都很少见。

　　什么叫做亲人？亲人实际上不光是指有血缘关系的才是亲人，为了家产兄弟反目，父子相残的多了，那样的只能称为同一血脉，却不能叫做亲人，罗密欧对雷老虎这样的感情才是亲人中的亲人。

　　看到这里，雷老虎心中就是一阵愧疚，老师那么辛苦的照顾自己，自己还不努力，到现在还没到13级，实力就是和爱纳斯都还有很大一段差距，更别说那个恐怖的不象人类（本来也不是人类）的敖月灵了，算起来三大神殿中每个神殿都有一个地府选手，可是自己却是实力最弱的那个。

　　什么？用内力使用武术？拜托，雷老虎到也是想，可是他那一身太虚逍遥决根本就是养生功法，调理身体，消除疲劳用的，用那个提升点性能力到是可以，用来战斗根本就是找死一样。

　　雷老虎把手中罗密欧的信仔细的叠好，收进了怀里，然后抬起头，道：“墨罕墨德叔叔，既然你已经知道了我的来意，那我就不用再多说些什么了，首先我想了解一下我们神殿在王城的情报机构能力如何。”

　　墨罕墨德微微一笑，道：“情报方面你可是问对人了，我们黑暗神殿和其他两个神殿比起来可有一个最大的优点，就是我们可以利用一些安装着黑曜石和传音法阵的小动物骨骼傀儡兽来打探消息，要说整个王城，也就是皇宫，光明神殿，元素神殿还有几个小神殿拥有强大防护魔法阵或者拥有着神灵的庇护的地方，我们的傀儡兽没办法进去，剩下的地方可是畅通无阻的，所以说情报方面我们黑暗神殿还是很精锐的，在王城中可是排名第二的。”

　　雷老虎一愣，忍不住说道：“第二？那么第一该不会是就是法兰西家族吧？”

　　话一出口，原本还面露自得之色的墨罕墨德嘴边就露出一丝苦笑：“可不就是他们，法兰西家族可是千年家族，根扎的太深了，还专门有这喜欢刺探别人秘密的恶劣的爱好，在帝国的各个方面还有几大神殿中都有他们的人乔装该扮混进去，甚至以前发现过一个法兰西家族的旁系曾经用个假名字在光明神殿混了24年的事情，那人最后甚至都混到了枢机主教的位置了，还在不停的把各种秘密传回法兰西家族，若不是一个意外发现了他的身份，他甚至都有可能成为一个红衣主教，如果说全大陆所有的情报人员有什么偶像的话，那就是他了。”

　　雷老虎吃了一惊，失笑道：“发生了这种事情，难道光明神殿就这么忍下去了？”

　　“不忍又能怎样？”墨罕墨德耸了耸肩膀，笑了起来：“那个法兰西家族的小子太狡猾了，他所知道的秘密都是通过自己的职位得来的，而传给家族的时候又根本没留下任何证据，再说说到底他也不过是改个名字而已，光明神又没说不让教徒改名字，光明神殿明知道法兰西家族的恶劣习惯却根本拿他没办法，最后只好把他送进了神殿的元老阁挂了个空职，可是却没人知道，他在这20多年来到底培养了多少个心腹探子，所以光明神殿只能把他的学生们全部派到那些偏僻的小神殿了事。”

　　雷老虎惊叹的摇了摇头，刚刚遇到马塞的时候，他还觉得这人有些可笑，可是听了阿德妮的话后，他又觉得有些惊讶，可是他听了墨罕墨德的话后，就觉得有点恐惧了，这个可怕的家族就好似一张大网，笼罩在整个大陆上，如果这个家族中出了什么野心家的话，那么对于大陆的破坏恐怕比当年的立国战争还要可怕。

　　仿佛是看到了雷老虎的忧虑，墨罕墨德笑着拍了拍雷老虎的肩膀，道：“不用担心，世界上任何人可能都有野心去统一大陆，可是法兰西家族的人却绝对不可能，因为他们家族信奉的是一位独自游荡的窥探之神，是绝对不会出现在光亮之下的，否则他们的家族就会受到窥探之神的反噬，立刻土崩瓦解，就跟水系法师没办法发出火系魔法一样……厄你这个完全提是诸神的宠儿，不算在内的。事实上，还是这种没办法有野心的状态才保护了法兰西家族千年的平安，否则光明神殿早就拼着名声不要毁掉他们了。”

　　雷老虎这才稍微了解了法兰西家族的处事方式，紧接着，他开始向墨罕墨德询问起他来这里的真正目的。

　　黑暗神殿的情报人员果然向墨罕墨德所说的那样，是一流的，除了法兰西家族没有任何对手，事实上，黑暗神殿的情报人员数量并不多，只有不到一百五十人，和其他势力庞大的情报人员相比，甚至可以用稀少来形容，可是他们的作用却比普通势力中一千人的情报机构作用还大，至少那些普通势力的情报机构中有什么新消息都会第一时间被埋伏在其中的暗线传回来。

　　通过黑暗神殿的介绍，雷老虎这才对整个王城的势力有了大概的认识。

　　不过总体来说，蓝冰的父亲，也就是这一代也是第19代蓝特大帝（蓝特帝国的任何一代皇帝无论原本叫什么，当他等级后都会改为蓝特大帝来纪念祖先）处境不是很好，早就失去了对帝国的掌控能力不说，现在就连对于王城的掌控也有些力不从心了。

　　以政务相威廉·英吉利为首的英吉利家族和以财务相为首的吉吉·普鲁士的普鲁士家族在最近几年中威望日盛，这两个当年由19代一手提拔起来的两个千年家族的旁支果然拥有着非凡的能力，他们把整个王城统领范围的1个超级城市，6个一级城市，23个二级城市，115个卫城和无数的村庄搭理的繁荣昌盛，在这点上，恐怕没有任何人会觉得两个人不够称职。

　　只是可惜的是，身居高位的两个人在成了自己家族的族长，拥有了强大的力量和财富以后，却已经不怎么想继续成为别人手中的棋子了，他们的野心在一次次成功以后开始膨胀了起来，在他们这种聪明人看来，像19代这样完全信任手下，并且把权力完全下方的君主是非常愚蠢的，这种比自己还要笨的人根本不值得效忠。

　　于是，他们开始利用19代对他们的信任来建立自己的势力，他们大肆的收买起了中低级官员，并且把自己家族中的晚辈提拔上来派遣到自己手下的重要部门，逐渐了将帝国的政务和财务完全控制在了自己家族的手里，甚至他们还企图把触角深入王城的军方。

　　要不是他们太过于肆无忌惮的行动终于引起了19代的警觉，恐怕现在19代已经完全的被架空了，不过就算19代反应的快，可也只是勉强保住了自己对于军队系统还有帝国的那个向来被凭鉴为最垃圾的帝国情报局，以及一向作为搭头的帝国法庭的统治权，对于政务和财务已经丧失了绝大多数的控制能力。

　　虽然威廉和吉吉两个人在表面上表现的还很恭敬，可是在很多情况上已经开始了阳奉阴违，对此19代根本没有任何办法，除非他敢冒着王城动荡甚至完全崩溃的危险，派出军队把英吉利和普鲁士两个家族全都杀掉。

　　其实会造成如此情况并不是因为19代蓝特大帝不够努力……据墨罕墨德介绍，19代恐怕是千年来最努力的皇帝……可是他的天分却太有限了，确切的说，他的性格根本不适合当个皇帝，所以就算他每天忙碌18个小时以上，他手中的权利仍然在一点点的从他的指缝中滑落。

　　“就好象明末的崇祯……”雷老虎默默的想着，握紧了拳头，拥有明君的志向却没有明君的能力，不能不说是一场悲剧。

　　不过，没有任何监督的权力就等于变相的纵容，连这个都不了解的皇帝真的很让人担心呀，还好，你运气总比崇祯要强，至少遇到我了，看在蓝冰的分上也会帮你，虽然未必会百分百成功，可是毕竟有了希望不是？

　　“我要尽早的见上19代一面，当然，要在绝对不会有其他势力发觉的情况下。”雷老虎考虑了一下，说道。

　　墨罕墨德点了点头：“没有问题，我这就帮你安排，最多后天之前肯定有消息。”

　　雷老虎放心的长出了口气，道：“那就好，如果找我的话，你可以派人去帝国皇冠，现在我用的是东方维纳斯来这里旅行的泰格男爵的身份，哦对了，今天我来的时候，发现光明神殿和元素神殿在大街上打的热闹，到底是怎么会事？”

　　“这个具体的我也不太清楚，只是隐约知道和这两个神殿的高层有关，据说是光明神殿的异端审判所审判长和两个副审判长被元素神殿的什么人杀死了。所以引发了光明神殿的疯狂报复，可是我总觉得这事有点不太可能，那可是3个领域强者，除非是雷鹰召唤士亲自出手，用他独一无二的大召唤术召唤出神鸟雷鹰，否则哪会有那么厉害的人可以同时击杀他们，怎么说以他们领域强者的实力，遇到再多人的围攻也能逃出来一个两个的。”

　　“也许吧……”雷老虎皱了皱眉头，脑海中突然出现了敖月灵的影子。

　　“不过不管两个神殿因为什么开战，对我们黑暗神殿来说都是个好事情，只是他们现在小大小闹的实在不够过瘾，有空研究一下，让他们玩的更加激烈一些好了。这个城市呀，还是太安静了，也该乱一点了。”雷老虎托着下巴，嘴角露出了一个坏坏的笑容。

　　“你确定那三个家伙进了包房以后没有做什么别的事情？”一个放置在阴影中的，无比宽大华丽的宝座上，一个忽男忽女的声音飘忽的问道。

　　“是的大人，我确定，虽然我怕对方发觉没离的太近，不过我一直在监视着那个房间的周围的地下，绝对没有人用土系魔法离开，而且那三个妓女出来的时候，那因为过度的性高潮衰弱的几乎倒地的特征还是很明显的，一般人可能一对一都无法让这些经验丰富的妓女达到这样的程度，如果说之中还有谁曾经离开的话，那根本无法做到这样子，而且我还特地查证了一下现场的痕迹，那一桌足有8人份的食物基本被吃光了，所以可见他们有9成的几率确实是几个普通玩乐者。”

　　一个浑身上下都隐藏在淡淡黄雾中的，面容极其平凡没有任何特征的年轻人跪在地上小心的说道，他一直不明白，上头为什么会调派他这个王牌探子却监视三个看起来就很普通的人，当然，这些话他是不敢问出来的。

　　“普通的玩乐者吗？原来如此，你可以下去了。”上面的声音还是和平时一样飘忽，根本听不出一点感情，探子深施了一礼，整个身子嗖得一声遁入土中，不见了。

　　直到这个时候，宝座周围的暗影才逐渐的消失了，露出了宝座上的坐着的一个苍白瘦弱的中年人，他略皱着眉头，手中拿着一根镶嵌着钻石和各种宝石的黄金小棍不停的把玩着，嘴里喃喃的低声自语着：“雷老虎……阿里阿德妮……这两个人，在这种时候跑到王城来，到底是为了什么呢？不过没有关系了，当初就是因为去追踪你们，我才有了今天，那么，就把你们全部杀死来作为报答你们的礼物吧。”


第一百五十九章 混血儿

　　雷老虎绕着铁牛庞大的身躯绕了两圈，心中暗自惊叹，他还是第一次看到有人可以在短短的两个小时内，把三个妓女干到昏厥，然后再把八人份的食物狂扫一空，这个铁牛简直就是非人类，莫非他身上有着兽人或者巨人的血统？

　　“以人类的身体情况怎么能做到这样呢？难道你拥有着兽人血统？”雷老虎无意识的说道。

　　“嘿嘿，主人真厉害，安德列大哥都不知道我身上有熊人的血统那。”铁牛摸着大脑袋露出了个憨厚的傻笑。

　　“呃……”雷老虎无语了，不过心中却是一动，兽人和人类的混血儿历史上也有出现过，不过数量极少，毕竟在医学上说，兽人和人类的基因构成虽然相似，可是仍然有一定差距，能够产下后代纯属碰运气，而这种混血儿虽然在初期，力量远远不如真正的兽人，可是却拥有着遗传于人类的兽人所不具备的庞大潜力，可以说是可遇而不可求的，如果调教好了，成就将远远超过单纯的人类和兽人，剑圣顶端？那简直太容易了，若不是他们的智商普遍都不高，以混血儿的资质，成为领域强者也是有可能的嘛，放在战场根本就是为了战争而生的战争机器。

　　据说就是号称狮人族的霸王武圣，其实也只是外貌和狮人族一样而已，并不是纯粹的狮人族，他本身拥有着四分之一的人族血统，否则单纯以狮人族的资质，绝对不会拥有那么高的成就。

　　而且更为让人心动的是，这种混血儿的心志方面是遗传自单纯的兽人的，最是忠心耿耿，只听从主人的命令，完全不用考虑背叛问题，简直是上天赐予的最好手下，一想到这里，雷老虎几乎开心的要晕起来，自己咋就没早发现，身边还有这么个宝贝呢。

　　“我说铁牛呀，你知道不知道，你拥有着绝大多数人都没有的优秀天赋，以后注定会成为一个伟大的人，可是在成为一个伟大的人之前，你还需要经历许多艰苦的锻炼，甚至有可能会失去生命，对此，你有没有信心？”雷老虎笑眯眯的拍着铁牛的肩膀，说道。

　　“有的主人，铁牛想要力量，铁牛不怕苦，也不怕死。”铁牛闷声闷气的回答让雷老虎很满意，刚要夸他几句，可是鬼使神差的，却让雷老虎问出了这么一句话：“那个，你还认识和你差不多的，同样是混血儿的人吗？”

　　“认识啊，主人，有好多的，我家乡那山村孩子都有人类和兽人血统的，和我差不多年纪的，有好几百个呢，可是他们脑袋太笨了，都找不到工作，主人，我家离这里不远，您心地好，收下他们，让他们也来帮你干活好不？他们都很有力量，也很能吃苦的……哎哎，主人，你怎么昏过去了，醒醒，醒醒啊，快来人呀，主人昏过去了！”

　　幸福……幸福啊……雷老虎被阿德妮救醒的时候，感觉快乐的心脏都要从嘴里跳出来了，几百个混血儿……哦，玉皇大帝，如来佛祖，阎罗王，黑暗神，上帝耶酥，圣母玛利亚……难道今天是我的幸运日么？几百个混血儿，那不就是几百个忠心而又无比勇猛的猛将么，以后在战场上几百个强大勇猛的家伙带队一冲，有什么军队能够挡住？什么天龙行省天狼行省的，都去吃屎去吧……厄……

　　想到这里，雷老虎心脏再次承受不住这种激动，又晕过去了。

　　等雷老虎清醒过来了，利马让钉子带着十个少年和铁牛一起去他的家乡，把那些至今还埋在土里的浑金璞玉们都带回来，而他自己，却开始兴奋的研究起了今后要如何训练他们了。

　　混血儿们根据他们的血统，可以大略分为拥有熊、象、牛、犀这类种族血统的力量型，拥有豹、鹰、鹿、马等种族的速度型，还有狮、虎、狼等平均型，算起来他们的天赋力量甚至要比狂战士还要优秀，雷老虎考虑了片刻，就决定了混血儿们今后的发展方向。

　　那些力量型的混血儿，他们在学会基本的武技之后，将主要学习罗伯特的钢铁战决，钢铁战决是一种威力强大，可是对身体的反噬同样强大的斗气，以人类的身体素质很难把这种斗气练到高层，而那些身体素质极度发达的兽人族又大都是头脑简单的憨货，让他们练习高深斗气比让猪学会上树还难，所以从钢铁战决创造出这几千年来，也就只有罗伯特一个修炼到了领域强者的地步。

　　而这些混血儿拥有着比兽人族略差一点的身体素质，可是他们的智商又比兽人族高，正是天生的修炼钢铁战决的好人选，当然，想练到领域强者以他们的智商是没可能的，可是只要他们练到剑圣顶端，那如同地行龙一般强大的可怕重装武士，放到战场上就是比坦克还要可怕的冲击力量。

　　而那些速度型的混血儿，雷老虎则计划让他们学习隐藏，暗杀方面的技能，听铁牛介绍说，这个类型的混血儿原本在山村中就是做猎人的，天生就是最好的探子坯子，只要稍微锻炼就可以成材，当然，普通的探子可不符合雷老虎的要求，中国军队中的那些近乎万能的侦察兵才是雷老虎心目中最好的战士。

　　所以，雷老虎计划他们将要和雷老虎学习专门针对关节的擒拿术，简单的战场医术，还要和达罗门特学习陷阱术，和精灵射手学习弓术。

　　至于那些平均型的混血儿，更是宝贝中的宝贝，他们在任何兵种都会有上佳的表现，培养好了，简直就是全能的，不过雷老虎更想把他们训练成骑兵，毕竟在这个大陆上，骑兵还是最后决定战争胜负的手段，而次次冲杀在前的阿德妮，身边没有一队实力高超又够忠诚的亲卫骑兵让雷老虎很不放心，这些平均型的混血儿将是最好的人选。

　　雷老虎这边为了未来的手下而忙碌着，其他人也没闲着，第2天，可怜的曼隆就跑上门来，一见面就是一个大礼，吓了雷老虎一跳，不知道曼隆这是唱得那一出。

　　等到曼隆说一说话，雷老虎才知道，原来昨天自己和安德列铁牛出去的时候，那个脾气暴躁的娇儿·郁金香居然半路上折了回来，并且狠狠的威胁并且揍了曼隆一通。

　　“她逼迫我说让我同意她父亲的条件，不过结婚后不能碰她，而且也不能组织她和其他女性交往，并且她还说她是王城最大的地下组织红粉骷髅的老大，而且和王城的很多官员都有联系，让我不要妄想什么打什么其他的主意，否则就让我人间蒸发云云……”可怜的曼隆抚摩着被揍的乌黑的眼圈，郁闷得道。

　　天地良心，他曼隆只不过是商人，副业还是个艺术家，哪里是中级武士的对手？虽然他面对威胁表现的很男人，奋力挣扎宁死不从，可是对方却丝毫没有怜惜他的英勇举动，反而挥舞着拳头把曼隆打得犹如小号熊猫一般。

　　还好雷老虎的光系魔法一直没忘记锻炼，还算比较精深，总算是把曼隆还张还算帅气的脸给救了回来，让曼隆长出了口气。

　　“其实这样到也罢了，最让人生气的是，她居然禁止我再雕刻莉娅塑像，还要把所有的莉娅雕塑毁掉，这个该死的丫头，以为她是谁呀！简直太过分了！不管怎么说，哪怕和家里翻脸，我也要拒绝明天的订婚！”曼隆咬牙切齿的道：“我要让她付出代价！雷，你一定要帮我！”

　　雷老虎可知道，痴情的曼隆平时脾气相当的好，怎么欺负都没关系，可是莉娅却是他心中的禁地，当初曼隆在麦克兰迪手下伤的那么严重，都没有放弃对莉娅的爱，那是一种比生命还要郑重的承诺，这个娇儿看来有麻烦了。

　　“我们是朋友，我自然会帮你，这是没问题的，有什么需要你尽管开口好了。”雷老虎虽然被曼隆那狼狈的样子逗得肚子都笑得有点痛了，可是表面上却不得不装出一幅大义凛然，义愤填膺的表情，到是难为他了。

　　“今天潘安·郁金香邀请我去他家参加宴会，那个娇儿一定会在其中再次的威胁我，所以我想让我帮我，好好的教训她一下，要是能够让她感觉到恐惧和害怕，主动的向她父亲提出取消婚约就最好了，今天几乎所有王城的著名商人和贵族都会出现，如果当着这么多人的面，娇儿悔婚的话，那么她父亲也没办法再提起这件事情了。”曼隆考虑了一下，说道。

　　雷老虎打了个响指，笑了起来：“没有问题，一会儿我和妮妮陪你去好了，顺便还能见识一下王城里的名流，正好为我要办的事情做准备。”

　　女人就是女人，天性中就喜欢逛街或者参加宴会一类的活动，就连阿德妮这个拥有可怕力量的强者也不例外，刚刚还在教导着少年们学习武技，可是当她听说要去参加宴会的时候，就立刻把少年们扔到一边去了。

　　火红色的头发在雷老虎的提议下盘成了带有东方特色的漂亮的发髻，一袭深蓝色的晚礼服更是将阿德妮完美的身材表现的淋漓尽致，再加上几件看起来就是价格不菲，雍容华贵的精巧首饰，将阿德妮点缀的犹如女神般的完美。

　　雷老虎也不差什么，虽然他的外表说不上英俊，可是体型却很完美，再加上举手投足间还会散发出一种斯文儒雅的气质，尤其是他的那双被特殊的水系魔法修饰过的眼睛，更是有一种大海般的幽然感觉，让人不由自主的就沉浸在里面，整个人散发出一种无比神秘的气息，和耀眼的阿德妮站在一起，就犹如空中的太阳和月亮一样，让任何人都会觉得，这一对无比的完美。

　　甚至，就连和他们很熟的曼隆都看呆了眼，他从来没有想过，雷老虎二人稍微打扮了一下，居然如此的出色，看来今天宴会的风头是要被两个人抢尽了。

　　“怎么了？曼隆，为什么这么盯着我们看？”雷老虎看着曼隆愣愣的样子惊讶的问。

　　“呃……没什么，只是原来怎么没发现，你们的样子居然是这么的祸国殃民呢。”曼隆耸了耸肩膀，苦笑了起来：“那个叫做潘安的死胖子，怎么没早见到你呢，否则我保证他绝对会为他的女儿来找你提亲，对我再没有一点兴趣了。”

　　“那他就死定了。”阿德妮伸出食指在自己的脖子横着一拉，微笑着露出了漂亮的牙齿。

　　曼隆心中打了个哆嗦，这才想起来，眼前这个漂亮的弟妹，当时在面对马贼的时候，一把斧子可是砍了上百人的。

　　和她抢老公？开玩笑，要自杀的话不如去吃安眠药，还会死的舒服一点。


第一百六十章 郁金香

　　作为王城，也是整个蓝特帝国有数的商人家族，垄断了帝国将近一半地区的奢侈品和艺术品生意的郁金香家族财力是无比雄厚的，甚至远远超过那些依靠封地获得财富的千年贵族家庭，这一点通过他家那无比奢华巨大的建筑就能够看得出来。

　　要知道王城虽然是大陆第一大城，可是其中居住的居民数量却也是大陆上所有城市中最多的，而且由于消费水平比较高的缘故，王城的地价向来是居高不下，一间普通的小公寓就能让一个平民花尽一生的积蓄，可能还不够，而郁金香家族，就是在这寸土寸金的王城中，硬生生的利用其家族的财力，建下了一座拥有花园，湖泊，假山等各种常见的休闲环境，甚至还有一个巨大的跑马场和斗兽场的庞大宅邸，据雷老虎的估计，其总占地居然和后世的大型公园差不多，让人不禁暗自咂舌。

　　难怪就是政务相威廉和财务相吉吉也不能不给郁金香家族面子，也会来参加他的宴会，一切都是因为郁金香家族的财力已经由量变到质变，到了呼风唤雨的地步了，再加上郁金香家族所做的生意，和王城还有各行省的许多大贵族家庭都保持了良好的关系，可以这么说，任何政客如果拥有了这位财力丰厚的盟友，都会瞬间成为政坛上炙手可热的明星，而他的敌人们，将会承受来自各种各样势力的攻击。

　　难怪就是曼隆所在的紫罗兰家族，也算是东方排得上号的大商人，在潘安的咄咄逼人下，也没有任何办法。

　　作为潘安预定的新姑爷，对于郁金香家族的那些下人们来说，曼隆的地位是仅次于家主和小姐后的，第三高贵的，雷老虎亲眼看见，在门口迎接客人的郁金香家族的管家，刚刚还异常高傲的对一位挂着伯爵勋章的贵族理也不理，不过再看到曼隆的马车的时候，立刻把脸笑成了一朵花，屁颠屁颠的冲了上来，殷勤的帮着拉开了车门。

　　“曼隆少爷，您来拉？赶紧进去吧，老爷和小姐都等着您那。这位就是泰格男爵大人吧，哦，还有男爵夫人，小的是这里的管家宋玉，老爷吩咐过了，您是曼隆少爷的好友，有什么事尽管吩咐小的好了。”

　　宋……宋玉？雷老虎看着宋玉管家那能夹死蚊子的满脸皱纹，忍不住倒吸了口凉气，好么，中国古代两大美男到是齐了。

　　曼隆到是不知道宋玉是谁，他小脸绷的笔直，从马车里迈了出来，冷冷的说道：“我曼隆不过是个普通客人，宋玉管家不用这么客气。”

　　“是是，现在还是普通客人，不过马上就不是了。”宋玉没反应过来，仍然在那里点头哈腰：“我们老爷都准备好了，一会儿等客人都来齐的时候，就会宣布曼隆少爷和我们家小姐的婚约。”

　　曼隆大怒，张嘴就要喝骂，不过想到一会儿的大记，只能硬生生地忍了下来，重重的哼了一声，一甩袖子，抬腿就向里面走去，到是把宋玉弄的愣在哪里了。

　　“啊哈哈哈哈，不用担心，宋玉管家，小两口昨天发生了点小矛盾，只不过是有些怄气而已，年轻人嘛，很正常的，过几天就好了。”雷老虎挽着阿德妮从马车上走了下来，拍了拍宋玉的肩膀。

　　宋玉感激的笑了笑，当先引着雷老虎二人向里面走。

　　一路上，雷老虎有意无意的旁敲侧击起了潘安会选择曼隆作为自己女婿的原因，因为在雷老虎看来，以潘安的财富和地位，想要给自己女儿找个丈夫的话，愿意娶他女儿的男人多的是，什么英俊潇洒或者高大威猛的，什么样的男人找不到？甚至那些大贵族家的旁支也会愿意舍弃贵族的荣誉去娶一个平民，为什么会死咬住曼隆呢？

　　“这个，这个，唉……其实说来话长，不过泰格男爵既然是曼隆少爷的好友，那我也就不瞒您了。”宋玉发出了一声悠长的叹息，脸上再也找不到刚刚表现出来的高傲和卑微，反而镀上了一层慈祥的光辉。

　　说起来管家宋玉的年纪要远远比潘安打上许多，当年潘安才刚刚出生的时候，宋玉就已经是郁金香家族的仆人的，他亲眼看着老主人去世，然后潘安一点点的长大，结婚，成了家主，又生下了小姐娇儿，可以这么说，对于整个郁金香家族的了解，就是潘安都比不上宋玉。

　　“虽然老爷没有说起过，可是我知道，我知道他的想法，那些为了他财产来和他女儿结婚的人他根本看不上眼，而让小姐自由恋爱吧，小姐在那个……咳咳，去向上还有点问题，老爷再豁达也是有头有脸的人，再说他就这么一个女儿，要是连个后代都没有，郁金香家族这么多财产怎么办？所以老爷就放弃了那些主动上门追求小姐的人，决定他亲自挑选比较适合小姐的夫婿。

　　至于选上曼隆少爷，其实这个并不难理解，曼隆少爷身上拥有着和老爷完全一样的特点，那就是痴情，实际上，我们家夫人在生下小姐的第2天就去世了，老爷对夫人的爱让他至今没有接触过任何其他的女人，而曼隆少爷的痴情是商界著名的，老爷怕找到的新姑爷对小姐不好，所以当然要找个和他一样痴情的男人心里才会放心。

　　当然，虽然现在曼隆少爷喜欢的人还不是小姐，而是他的初恋情人莉娅小姐，不过没有关系，老爷还年轻，有的是时间让曼隆少爷爱上小姐，而以曼隆少爷的痴情，只要他爱上小姐了，就会像他守护对莉娅的思念一样，守护在小姐的身边，这才是我们老爷的目的。

　　哎……其实老爷太爱夫人了，要不也不会这么宠溺小姐，她也不会变成现在的样子。”

　　宋玉的一番话听得雷老虎是目瞪口呆，他简直难以想象，世界上居然还有这种人，这脑袋到底是咋想的？呃……要是以曼隆那死脑筋，如果潘安的计划成功的话，那么他还真说不准会对娇儿死心塌地，不过同样的，以曼隆的死脑筋，潘安的计划成功的可能性实在是不怎么高呀。

　　雷老虎三人来的时间算是比较早的，目前来的还大都是小虾米一个级别的人物，那些拥有实权的大人物们脾气到是和地球上的那些同类差不多，来的是一个比一个晚，好象是来的越晚就代表身份越高，架子越大。

　　雷老虎和阿德妮两个人挽着手正走着，就看到旁边不远处，的一个侧门人影一闪，看衣服正是走在前面的曼隆，此刻似乎被什么人抓着衣服拽了出去，旁边的仆人到是不少，可是看他们个个满头大汗，嘴角抽搐，目不斜视的样子，就知道抓住曼隆的家伙到底是谁了。

　　“宋玉管家，你就送我们到这里吧，我刚才看到曼隆在那边，我们和他在一起就好了。”说着，雷老虎指了指那个侧门。

　　宋玉一路上给雷老虎二人介绍着巨宅的各个地方，正好是背对着那个侧门，转过头一看，恍然一笑：“哦，好的，泰格男爵，那里正是花园，您和您夫人先去观赏一下里面的景致也是好的，宴会还需要一段时间才会开始，到时候我会派人去通知您的。”

　　说着，宋玉施了个礼，继续回到门口迎接客人去了，而雷老虎二人则对视了一眼，一边暗地偷笑，一边保持着风度仪态，向花园的入口走去。

　　守在门口的两个仆人看样子是得了什么吩咐，看到雷老虎走过来，还想伸手拦一下，结果雷老虎手腕轻轻一动，两枚细如牛毛的冰针就飞了出去，刺在了两个仆人的穴道上，两个人顿时保持着原来的样子定在当场，眼睁睁的看着雷老虎二人大摇大摆的从两人身边走了过去。

　　到是几个仆人在旁边窃窃私语：“咦……大小姐不是说不让任何人进花园打扰她么？那两个人怎么进去了？”

　　“应该是大小姐邀请的吧？你看，大小姐的双犬都没阻拦呢，我们就别多事了。”

　　“说的对，还是你聪明……”

　　进了花园，雷老虎和阿德妮两个人顺着其中的小路向里面走，大约走了2～3分钟，两个人敏锐的耳朵就听到了远处传来的阵阵“砰、砰”的肉体撞击的声音，间中还夹杂着几声闷哼，让雷老虎忍不住偷笑了起来，悄悄的在阿德妮的耳边说道：“亲爱的，他们发出的声音和我们的好相似哦……”

　　阿德妮脸一红，狠狠的白了雷老虎一眼，小手瞬间出现在了雷老虎腰部的软肉上，轻轻的一拧，顿时，雷老虎发出了一声高昂的惨叫。

　　“啊！”

　　“啊啊啊啊！谁？是谁？怎么回事？”雷老虎叫声还没停下来年，两个人影从树丛中钻了出来，当先的那个人影不是娇儿·郁金香，后面的那个基本上是被拖在地上的，则是可怜的曼隆了。

　　此刻，这个可怜的家伙双手被绑在身后，嘴里还塞着东西，被堵的死死的，看向雷老虎的目光中充满了喜悦。最狠毒的是，曼隆的脸上并没受什么伤，可是前胸后背上却挂满了厚厚的垫子，回想起刚才的砰砰声，雷老虎顿时吃了一惊，心说难道这位看过香港的警匪片？怎么连这么杀人不见血，阴险毒辣，警察专用的招式也会。

　　“你们是谁？怎么进来的？”娇儿看向雷老虎的目光充满了戒备，可是当她看到阿德妮的时候，顿时一怔，脸上也露出了恍然的神色：“我想起来了，你们是昨天在他房间里的那两个人，那两个该死的家伙，到底怎么看的门？怎么会放你们进来？是不是你们从别的地方偷偷进来的？你们好大的胆子。”

　　“这个，我们是新姑爷的朋友嘛，那两个人自然就放我们进来的，嘿嘿，看来你们在交流感情呀，我们有没有打扰到你们？”雷老虎对于面前娇儿威胁的目光毫不介意，反而调笑起娇儿来：“不过看起来你们交流的结果似乎不太理想呀，需不需要帮忙呢？”

　　本来他还想在宴会开始之前，找个机会让曼隆把娇儿约到没人的地方，才好动手的，却没想到娇儿自己却送上门来了。

　　“帮忙个屁！这家伙的脾气比地龙蜥的鳞甲还要硬，哼哼哼哼，曼隆你行，从小到大还从来没有人敢这么不给本小姐面子，这要是说出去，红粉骷髅的老大居然在订婚的时候被人拒绝了，本小姐的面子要往哪个搁啊？就是要甩也应该是你死契白咧的跪下恳求本小姐和你订婚，然后本小姐不同意甩你才对，居然还摆出那幅死样子，你你你你……”

　　曼隆虽然被堵住了嘴，可是仍然奋力的抬起头，大吼道：“呜呜呜！”（雷老虎翻译：你休想！）

　　娇儿大怒，目光利箭般的从曼隆的脸上扫过，狠狠的说道：“好，你有种！本小姐已经没有耐心了陪你玩，我现在就要干掉你！太阳的，就是你在我家里失踪了也比你当众拒绝我有面子！”

　　紧接着她就抬起了小皮靴，再次向着曼隆的胸口踢去。

　　可是出乎意料的是，她着十拿九稳的一脚却踢了一空……一只手突然出现，一把抓住了绑着曼隆的绳子，在娇儿的靴子马上就要踢到曼隆的瞬间，把他拽了起来。

　　而与此同时，娇儿就感觉自己身上的几个地方同时凉了一下，紧接着，自己就觉得身体一阵的无力，体内那中级武士的还算浑厚的斗气居然在瞬间不知道被什么东西完全的封印住了，甚至连超过常人的体力，都被压制到了最低点，这顿时让娇儿大吃一惊，脚下一软，几乎摔倒在地上。

　　紧接着，她就看到雷老虎手中白光一闪，绑在曼隆身上的绳子就寸寸断落了，然后曼隆就从地上爬了起来，身上各色彩光连闪，力量光环，轻身术等各色的辅助魔法从雷老虎的手中闪光般的加持在曼隆的身上，把原本一个手无缚鸡之力的艺术家变成了一个威风凛凛的战士，而原本的中级武士娇儿，却从一个力量强大的武士落到普通少女的地步，双方的实力对比正好倒了个个，不能不说是一种讽刺。

　　没有任何白痴似的废话，娇儿在发现自己斗气全失以后，居然立刻做出了最好的选择，瞬间转过身，向树林里冲去。

　　“呵呵呵呵，不错，看起来训练有素呀，不愧小小年纪就能成为中级武士，这里毕竟是你家，以你对树林的了解，要是让逃进去了，我们的麻烦可就大了，所以，你还是回来吧。风之束缚！”雷老虎微笑着说道。

　　一股清风好似一根坚韧的绳索从后追上了娇儿，把她绑在了里面，拽了回来。

　　“该死的，你这个该死的家伙，到底对我做了些什么？我的红粉斗气跑到哪里去了？”娇儿在风之束缚中奋力挣扎，可是以她现在普通人的力量又哪里能够挣扎得脱。

　　“看什么看？你瞪我也没用，以你现在的实力，该不会是想咬我吧？你的斗气跑到哪里去了，这个目前还不用你操心，已经是我操心的事情了，也许你的表现让我满意的话，以后还会由你继续操心，如果你的表现让我很不满意，那么你以后就永远不用再操心这个问题了。嘿嘿，所以，你还是继续操心一下一会儿的订婚仪式要说些什么样的话来拒绝吧。”

　　接着，雷老虎转过身对曼隆说道：“现在你们可以好好的谈谈了，具体的事情我和妮妮就不缠合了……什么？你怕不行？你要是不行就和她结婚嘛，反正我该做的都做了，剩下的一切看你，我给你的辅助魔法能够支撑半小时左右，恩，当然，你想报复一下刚才她打你的事情，我也是不反对的，不过别太过分就好了……我们一会儿见～”说着，雷老虎挥了挥手，抱着阿德妮走远了。

　　背后，传来了娇儿的挣扎和怒骂声。


第一百六十一章 是他！就是他！

　　“不要把今天的事情泄露出去，否则我就不光拿走你的斗气了，哪怕你只说出去一个字，我也会拿走你在意的一切，当然，也许你不会相信，不过你可以试试。”

　　雷老虎冷冰冰的带着无穷杀气的声音仍然在娇儿的耳边回荡着，让她忍不住娇躯颤抖，她不过是一个仗着家族势力在外欺男霸女的蛊惑女而已，又哪里能够和雷老虎这种杀人比吃饭都轻松的黑暗魔法师相比。

　　光是杀气就已经让她感觉到浑身冰冷了，她一点都不怀疑，眼前这个笑眯眯的家伙可以毫不犹豫的拧断自己的脖子。

　　“你等着，我要杀了你！我一定要杀了你！我发誓！”娇儿死命的挣扎着，对着雷老虎的背影大吼道，可是泪水，却忍不住泉涌而出。

　　“呵呵，威胁、恐吓、先是拿走了她最自豪的东西，然后在她心理最恐惧的时候，利用杀气刻上永远无法超过你的心理暗示，你不觉得这么做很麻烦吗？为什么不用你的那个什么生死符呢？对于这种小丫头，用生死符来控制她是很简单的事情吧？”阿德妮轻声说道。

　　“生死符这种东西毕竟不是正道，还是少用些好，你不觉得利用心理来折服敌人比利用外界手段更有意思一些么？”雷老虎笑了起来，其实真正的原因他并没有说。

　　生死符这种东西，在以后的日子里，雷老虎并不会经常使用，这到不是雷老虎性格变得迂腐了，而是因为，雷老虎很清楚，生死符这种东西会带来的巨大利益和巨大的威胁。

　　生死符会让控制别人成为一件非常简单的事情，哪怕是一个儿童，只要他拥有生死符的解药，他也可以轻易的控制一个超级高手，可是如果当这件事情成为一个习惯的话，那么，恐怕离雷老虎败往的日子也就不远了。

　　就像那反上灵鹫宫的七十二岛岛主一样，任何人都会对利用生死符控制自己的人心生怨恨。

　　毕竟这个世界是魔法的世界，就连罗密欧也不知道这个世界上到底还有多少神秘的魔法种类，就算生死符本身是由雷老虎根据地球上的制药方式和炼金术结合起来才制造成功的，可是雷老虎仍然不敢保证自己生死符的解药不会被其破译甚至复制出来。

　　只要有一位服用过生死符的人愿意自杀或者被其他人杀死，抢走了解药，那么，复制出解药就是个时间问题了，而那些原本被生死符所控制的人，就会在转眼间变成了淹没自己的最庞大的力量。

　　这也是雷老虎在控制住红枫城后就解除了那些贵族们身上生死符的原因，雷老虎很清楚，在这个世界上，没什么东西是万能的，生死符也是如此，只有在正确的时间里使用正确的方式，才能够让自己露出最小的破绽。

　　生死符是个好东西，所以只能用到关键的地方，太早泄露出来只能成为对方击败自己的弱点，类似于娇儿这种事件，雷老虎刚刚的处理方式就已经足够了，不就是一个任性的小丫头嘛，根本没必要小题大做。

　　可是，雷老虎却没想到，自己很快的，就为自己做出的决定而后悔了。

　　“怎么样啊，曼隆，她答应了主动拒绝和你的婚约没？你该不会真动手打她了吧？”看到曼隆满脸喜色的从花园中走了出来，雷老虎举了举手里的酒杯，打了个招呼。

　　宴会刚刚开始，是属于自助式宴会，不过大多数的宾客的主要目的并不是吃东西，彼此交流情报或者为自己的关系网中增加新的重量级人物才是他们的目的，所以他们大都三三两两的聚集在一起聊天，可是雷老虎却没管这些，此时正和阿德妮一起靠在桌子边吃的开心。

　　郁金香家族就是郁金香家族，连食物都准备的出人意料，虽然在雷老虎看来，这些食物的制作方式还比较单调，可是丰富的种类却弥补了这个缺点，在这个大陆中，除了巨龙肉以外任何有名的美味都可以在这张桌子上找到，甚至连最近才出现的红枫城棘龙肉都准备了满满一大盘，让雷老虎二人吃的是大呼过瘾。

　　“答应了，答应了！”曼隆开心的嘴都合不拢了：“再怎么说她也是个女孩子，我又怎么能够动手打她呢？不过我到是从没想过，失去力量后的她居然那么好说话，我一提出要求她就同意了，没有一点迟疑，甚至她还跟我聊天来着。”

　　“恩？奇怪，以那女孩子的火暴性格，又怎么会和你聊天呢？我还以为她会气炸了呢，对了，你们刚才再聊些什么？”阿德妮轻皱了下眉头。

　　雷老虎也有点纳闷，虽然和娇儿仅仅见过两面，可是那女孩儿好强的性格却是任何人都能够看出来的，就算雷老虎有信心折服她却也没想过居然会这么容易。

　　“也没聊什么呀……哦对了，她向我打听雷的事情来着，我并没有告诉她多少，只是把我们研究好的你的背景资料告诉了她。她该不会有什么阴谋吧？”曼隆想了想，有些担心的说。

　　“阴谋吗？”雷老虎笑了起来：“呵呵呵呵，我有些期待了，我打进她穴道中的五根冰针中可带着我的冰系魔力呢，可以随时控制住她，我到是想要知道，她到底有什么好游戏和我们玩。”

　　曼隆刚要接茬，不远处，一个惊喜的声音却响了起来，直接把曼隆的话憋了回去：“咦！这不是亲爱的泰格兄弟吗？没想到居然在这里见到你，你一直都没来找我玩，我还当你已经离开王城了呢！”

　　雷老虎一听到这个声音，就忍不住苦笑了起来，他回过头，正好看到法兰西家族的马塞男爵哈哈大笑着走了过来，狠狠的给了雷老虎一个拥抱。

　　“天那，泰格兄弟，我简直难以想象，你的身体居然这么结实，难道您是一位战士么？这太惊人了，您的夫人一定会爱死你的，怎么样，晚上有事情吗？我可听说普鲁士家族新开张的一家酒吧里新来了几个兽人美女呀，而且是那种最柔媚，最销魂的狐族处女，我想你一定回喜欢的……呃，什么？这位就是美丽的泰格夫人？啊哈哈哈哈，今天的天气简直是太好了，若不是我出门刚好带了把伞，恐怕会被雨浇的浑身湿透呢……”

　　“噗……”旁边一个拿着酒杯路过的贵族整整一口美酒一点没留，全喷了出来，这下好么，马塞还没全身湿透，贵族面前的一位贵夫人全身到是透透的了。

　　雷老虎抹了把额头上的冷汗，干笑道：“啊，那个，马塞兄弟，泰格刚刚来到王城，对这些贵族们都还有些不熟呢，你久居王城，性格还好，人缘肯定不错，对这些大贵族们一定很出席，可要帮我说说他们都是哪位。”

　　马塞听了雷老虎的夸奖后大喜，拍着胸脯道：“那是自然，说起认人，在这王城中还没有人比我马塞更擅长的，来来来，泰格兄弟，我给你好好介绍一下，那些杂鱼什么的就算了，我给你介绍点比较著名的，哎，那个白胡子老头你看到没有，大嘴大屁股的那个，身边还有个美妞，他就是帝国法庭的最高大法官珈玛，是美兰家族的，不过我一直觉得他的外号‘河马’更适合他。

　　他身边的那个妞才是最精彩的，天狼行省李家送他的，据说有什么内幕消息，啧啧啧啧，把这么一个经过训练的美女送给一头河马简直太浪费了，怎么不送给我呢？我马塞大人甚至愿意去和一头龙来决斗。

　　还有那个没胡子的瘦老头，他政务副相，同样也是宰相俾斯麦的弟弟，小俾斯麦，呃，他的能力一般，和他那个怀疑是非人类的哥哥比不了，可是他的儿媳妇很漂亮，是王城最著名的交际花，有小道消息说她和三个侯爵两个伯爵有染，最厉害的是她的小嘴，据说可以达到五星级。

　　哦哦，还有刚进来的那个中年帅哥，他就是政务相吉吉，小俾斯麦的上司，好大的架子，宴会开始了才来，你别看他一副道貌岸然的绅士样子，其实他和郁金香家的大小姐一样是个同性恋，特别喜欢男人，据说当初他还向伟大的皇帝陛下求爱呢，结果被拒绝了……

　　他旁边的那个笑眯眯的家伙自然就是财务相威廉了，一个不次于吉吉的变态，我从来没想过，一个男人居然会穿着蕾丝内裤在王城里走来走去，神啊，这简直太恶心了，我感觉到我今天任何东西都吃不下了……”

　　马塞的说话方式还是像他当初那样喋喋不休，可是他说出来的话却让身边的人一阵心惊肉跳，还好他的声音并不大，众人所在的位置还没多少人，只有雷老虎三人听到了。

　　要是换了普通人说的，可能三人都会晒然一笑，根本不会放在心上，可是这些话却是从法兰西家族的人嘴里说出来的，这就有些让人琢磨不定真假了。

　　如果这些都是真的，那么无疑在马塞的几句话间，雷老虎手里就拥有了可以在和他们接触时让自己占据上风的筹码。

　　可马塞说的那几句话，既像是无意中说的八卦，又像是有意你提醒，让雷老虎对于马塞这个人越发的看不透了。

　　世界上也许有人会去做完全没有任何意义的事情，可是雷老虎绝对不相信，一个能够存在千年的暗探家族中，也有这样的人存在，也许只有足够的利益或者什么东西拥有足够的吸引力才会吸引到马塞这种人。

　　“这个人……到底想要什么？”雷老虎表面的微笑没有任何变化，心中却暗自戒备了起来。

　　“啪啪啪啪！”就在这个时候，一阵掌声吸引了所有人的注意力，潘安·郁金香那胖大的身体带着满脸的堆笑走到了大厅的正中间，对着众人施了个礼，呵呵笑了起来：“诸位，诸位大人，感谢大家在百忙当中来参加我郁金香家族的宴会，让我潘安非常的感激，在此潘安我对大家表示感谢，而且一会儿还有一些小小礼物要送给大家，只是一些不算贵重的装饰品，不值什么钱的，还请大家不要推辞，呵呵。”

　　一阵热烈的掌声响了起来，到不是潘安的话有什么出彩的地方，可是所有贵族都知道，潘安这个家伙出手是非常大方的，他所谓的“不算贵重的装饰品”肯定不会简单，冲钱的面子也得用力的拍手呀。

　　“那个小妞呢？怎么还没出来？”曼隆有些担心的四下打量着。

　　“放心，她就在你身后，我已经感觉到她了。”雷老虎随口说道。

　　潘安笑眯眯的点了点头，继续说道：“另外，今天正好有尊敬的威廉大人和吉吉大人以及诸位大人们在场，我潘安还有件事情想要宣布，正好请大家做个见证，还请诸位大人能够满足潘安我这个小小的要求，潘安我可是感激不尽，这件事情就是小女和紫罗兰家族的……”

　　“等一下！我有话说！”潘安的话还没等说完，却突然被人打断了，顿时让众人一阵愕然，等他们看到打断潘安的人，却全都恍然大悟般的发出“哦”的一声，因为打断潘安的人正上他的女儿，娇儿·郁金香。

　　似乎在王城有头有脸的人们大都知道郁金香家族的大小姐有着非常“独特”的爱情观。

　　娇儿·郁金香走到了错愕的潘安面前，猛的对着所有人大声宣布了起来：“父亲，我不要和紫罗兰家族的第三子订婚，他根本不适合我！”

　　曼隆长出了口气，而雷老虎一直紧绷着的神经也放松了下来，最主要的话都说了，应该不会再有什么麻烦了吧？

　　“可是……可是……”潘安被女儿的话有些搞蒙了，搞了这么大场面，这么多见证人都请来了，结果女儿一句话就砸了，简直有点太那个了……潘安嘴唇啜啜着，却有些不知道该说些什么好。

　　“父亲，我知道你要说些什么，可是我要告诉你，其实我已经有喜欢的人了，甚至连我的身子都已经给他了，除了他，我谁都不嫁！”

　　众人顿时大哗，这可是少见的惊天大八卦，王城最坚定的女同性恋居然有男人了！

　　“什、什么？”潘安肥胖的身躯跳了起来，肥脸涨得通红，怒吼道：“谁，那个家伙是谁？”

　　娇儿身上少见的穿上了一身豪华礼服，在加上眼中光芒流转，看起来很是美丽，可是不知道为什么，雷老虎却突然觉得这个女孩儿身上却荡漾着一股阴谋的气息，他想要再次紧绷起神经，可是已经晚了。

　　“是他！就是他！”一个纤细修长的手指突然指向了雷老虎的方向，雷老虎赫然发现，在娇儿的眼中，闪过一丝狡诈。


第一百六十二章 计高一筹

　　“哐啷！啪啦！”马塞手中的酒杯和曼隆手里端着的盘子同时掉到了地上。

　　尤其是马塞，更是盯着雷老虎，嘴犹如水里的鱼一般张张合合了半天，却连一句话都没说出来，直到最后，他才憋出了这么一句：“泰格兄弟就是泰格兄弟，非常人行非常之事，才来这里几天呀就做下这么大的事情，而且最主要的是，居然连一点风声都没有，兄弟服了……”

　　“你服个屁，她什么时候是老子的人了？！老子怎么会喜欢同性恋，这是诬蔑，是赤裸裸的污蔑！”雷老虎都要疯了，他生性谨慎严密，自从和阿德妮出山以来，还从没被人这么涮过，怎么也没想到，这么一个小女子居然敢不顾自己的威胁，摆了自己一道。

　　要是早知事情会发展成这样，恐怕雷老虎在花园里就辣手催花了。

　　这下子整个宴会大厅中所有人的目光都聚集在自己身上，再想做任何事情，也都晚了。

　　好在雷老虎所在的地方离中心比较远，他的声音又不算太大，这才没让众人听清楚他说的什么，否则众人有得是一片哗然了。

　　不过出人意料的是，刚才还满脸通红、暴跳如雷的潘安，此时虽然脸色还是那么红润，可是却连一点怒火都找不到了，反而满脸都是掩不住的喜色，大笑着走了过来：“啊哈哈哈哈，前几天见到贤婿的时候，就觉得贤婿品貌不凡，定非常人，那天小女见了贤婿一面后，回家就跟我谈起了贤婿的事情，对贤婿的风姿俊雅也甚是倾慕，本来我还以为你们认识的时间太短，这段感情只能有缘无份了，却没想到神却不忍心看到一对有情人分离，却有把你们牵到了一起，啊哈哈哈哈，好多年前有位主教就跟我说过小女的因缘是神定的缘分，果然如此，果然如此，我这当父亲的，一定会支持你们的感情。”

　　“支你个头啊！”雷老虎心中暗骂，恨不得一巴掌拍在潘安的肥脸上，然后再掏出獠牙那把带倒钩的骨刀狠狠的刺进潘安那肥硕的肚子里，再来来回回的转上九九八十一圈！

　　这死胖子咋如此会顺杆爬呢？这么三句两句就把自己给顺下去了，有心现在反驳吧，可是在这么多和郁金香家族关系不错的王城重要人士的注目下，一旦说出口，那么自己肯定就会把郁金香家族得罪的死死的，也就间接的得罪了在场的所有人，自己可还连19代蓝特大帝都没见到呢，这时候成为众矢之的了自己的事情还做不做了？

　　雷老虎无奈的转过头看向身边的阿德妮，却发现阿德妮脸色胀得通红，似乎很是气愤的样子，可是以雷老虎对于阿德妮的了解又哪会看不出，阿德妮都快要笑岔气了，只是却不得不表现出愤怒的样子，那拧在雷老虎腰上的小手，力量却丝毫没有放松多少。

　　“掐～～”

　　雷老虎浑身一哆嗦，倒吸了一口冷气，他身边的所有男人似乎都感觉到了那股巨痛，脸上都露出了一股同情的神色。

　　“我知道，我任性，我脾气不好，还很吵闹，这些都让你不喜欢我，可是，我可以改的，求求你，不要抛弃我。”娇儿的步伐可比胖大的潘安快多了，急匆匆的奔到了雷老虎面前，满脸哀怨神色，泪水在眼眶中滴溜溜的打转。

　　可是，一丝低低的，只有雷老虎能够听到的声音却从娇儿的嘴里传了出来：“从来没有人让我这么丢脸过，我说过，我不会放过你的，嘿嘿嘿嘿，从今天起，我要缠着你，跟在你身边，这里有这么多人证明，只要我出了一点事情，那么你就是最大的嫌疑人，哈哈哈哈，你动动我看看呀？

　　那天在旅店我会摔倒也是你动的手脚吧？哼哼哼哼，看不出来，你还很在意你妻子嘛，你越在意我越要就近追求她，你最好祈祷自己永远都不会离开她身边吧，否则我会让你后悔的，哈哈哈哈，虽然你封住了我的斗气，可是你以为以普通女人的体力能比得过吗？”

　　娇儿颤抖着肩膀，几乎要狂笑了起来，可是从她的背后看，却正是一副少女痛哭时的样子。

　　听到这里，雷老虎反而不生气了，以阿德妮领域强者的实力，装拌成普通人根本不会泄露出一定点力量，娇儿会看走眼把她当成普通的弱女子也是正常的，只是雷老虎看到娇儿都自己送上门来了，那自己再却之不恭也未免太不近人情了，那就陪她好好玩玩吧。

　　想到这里，雷老虎暗中轻轻捏了捏阿德妮的小手，脸上反而露出一股温柔的表情，向着娇儿就迎了上去，嘴里还喃喃的自语道：“亲爱的，你终于想清楚了吗？我还以为你已经要离我而去了，却没想到，你又回来了，答应我，不要再离开我，好么？”

　　说着，雷老虎上去就是一个拥抱，到是把娇儿给吓了一跳，可是还没等她挣扎，就发现自己的身体被一股大力给锁得死死的，紧接着身上两个地方就是一麻，整个身子直接软倒在了雷老虎的怀里，甚至连话都说不出来了。

　　娇儿大为惊恐，她从没想到在这么多人面前，雷老虎仍然毫无顾及。

　　可是其他人看到的情景却并非如此，他们只看到了原本号称王城第一玻璃女的娇儿大小姐居然在那个面生的男爵说完话后，一脑袋扑进了他的怀里，那中小儿女的姿态让众人惊讶的无以复加。

　　尤其是潘安，更是开心的连眼泪都要下来了，嘴里更是不停的再说道：“好，好……”他后面的话声音太小别人到是听不太清楚，惟有一个平日里耳里甚强的才分辨出来，原来潘安不停的嘟囔的话居然是：“俺家的小魔头总算是能嫁出去了，虽然是个二房，不过算了，以后可有人管她了，总算没我的事情了……只是我这贤婿不知道还能活上多久，唉，听天由命吧。”

　　接下来的气氛就显得有些诡异了，潘安自然更改了原本宣布的东西，把曼隆的名字改成了来自东方维纳斯的泰格男爵，让雷老虎第一次出现在众贵族的目光当中。

　　当然，绝大多数看向雷老虎的目光都是善意而又略带恭维的，毕竟人人都知道，潘安没儿子，这个爵位不高的男爵以后很有可能会继承郁金香家族的庞大的财富。

　　还有八卦王马塞，也被娇儿的突然转变吓了一跳，对雷老虎的兴趣更浓厚了，不过他似乎有什么事情，并没有多呆，和雷老虎约定了个见面时间，然后就闪人了。

　　而原本总是喳喳呼呼从来没有个清闲时候的娇儿，这回居然一直安静的趴在雷老虎的怀里，小脸胀的通红也不出来，而阿德妮更是嘟着小嘴，把一个吃醋的贵族夫人的样子演绎的淋漓尽致，而正因为如此，却让场面上显得异常的尴尬，绝大多数贵族都有些适应不了这种古怪的气氛，事情虽然看起来似乎是宾主尽欢，可是实际上雷老虎和娇儿这几个主角却都心中有数，他们之间的战斗，现在才刚刚开始呢。

　　“今日天色以晚，贤婿不如就在这里住下把，不要再回酒店了。”等到客人都走的差不多了，潘安对雷老虎说道。

　　其实潘安对雷老虎这个“女婿”还是很满意的，至少雷老虎能够降住娇儿不是？娇儿大眼睛眨巴眨巴的都在雷老虎怀里趴一晚上了，也没做出什么出格的事情，这在以前根本是不可能的事情。

　　对于潘安的热情雷老虎急忙婉拒，当然，他还没肉麻到叫潘安岳父的程度，只是潘安现在正在极度兴奋当中，到也没说什么，只是安排了两个侍女陪着小姐一起和雷老虎回酒店，然后就服侍小姐暂时住在那里。

　　雷老虎微笑着一边对着潘安挥手，一边抱着娇儿钻进了马上，一关上车门，正好看到阿德妮在对面笑眯眯的看着自己，急忙把娇儿扔到了一边。

　　“抱得很舒服吧？”阿德妮笑眯眯的问。

　　“哪有？这种庸姿俗粉，身材太差了，唉……我和老婆在一起时间太长了，胃口都养叼了，这样身材的魅力差太多呀。”雷老虎故做深沉的摇了摇头，他可够聪明，知道在这种情况下，说什么样的话会更好一些。

　　雷老虎的话可把娇儿给气坏了，女人都是在意自己的身材的，哪怕是个同性恋，听到别人批评自己的身材，那都是比当面骂自己还要严重的事情。

　　“哎呦！你这个狗贼，刚才对本小姐做了什么？我怎么连话都说不出来了？还有，你居然敢如此侮辱本小姐，我跟你拼了！”娇儿发出一声痛呼，却发现不知道什么时候，自己能动了，顿时大喜，猛得跳了起来，扑向了雷老虎，眼中更是气得要冒出火来。

　　“哦？这难道不是你想要的情况吗？亲爱的。”雷老虎转头笑了起来，随手一道风之束缚扔了过去，可怜的娇儿同志就又卷着飞了回去，被死死的绑在了角落里：“小丫头，似乎我白天跟你说过的事情你都没有太理解呢，你太小看戏耍一个男人会带来的后果了，看来我有必要更改一下我的教育方式了，不过看在你自己跑回来要求补习的份上，我会给你好好的策划一下未来的学习方案，绝对不会让你失望的……啊哈哈哈哈。”


第一百六十三章 街头刺杀

　　“嘿嘿，我有没有打扰到你们？要不我坐前面的御者位吧？”曼隆的脑袋从外面伸了进来，带着促狭的笑容道。

　　“这是你家的马车，你跑外面去做什么，还不赶快进来。嘿嘿，不过，号称老实又痴情的曼隆居然也学会说风凉话了，哎，你学坏了。”雷老虎笑骂了起来，伸手把曼隆拽了进来。

　　曼隆推掉婚约是心情大好，笑嘻嘻的坐在一边，对着角落里的娇儿努了努嘴，笑道：“这丫头你打算怎么办呀？郁金香家族的实力太大了，要是真惹急了潘安，把就不好办了，不过说起来，刚才她还真的吓了我一跳。”

　　随着外面的车夫挥动起鞭子，马车骨碌碌的启动了，雷老虎搓着下巴道：“这个嘛，说起来这个丫头还真不好处理，我们的事情她知道的太多了，我到是没什么，她父亲再有钱对我也没什么威胁，可是如果她父亲存心和你们紫罗兰家族为难，那就不好办了。”

　　曼隆也叹道：“是呀，这么说来还真有点不好办，唉……真羡慕你们，没什么拖累，自由自在的潇洒的紧，我这边家大业大的，有些事情就不好办了。”

　　“要不……”雷老虎转过头，冲着娇儿嘿嘿阴笑了起来：“我们把她……”雷老虎猛的伸手在空中虚劈了一下，顿时吓得角落里的娇儿浑身一哆嗦，发出了一声尖叫。

　　“啊！你你……你敢动我，我爸爸不会放过你的！”

　　“哦～～～这样呀，确实很麻烦，对了，我突然想起来我有一种药，可以让人吃后失去记忆的，不过副作用到是大了点，会让人变成白痴而已，反正你变成什么样我是无所谓拉～”雷老虎摇头晃脑，笑了起来。

　　看到雷老虎似乎对自己的威胁毫不在乎，娇儿越发慌乱了，经过白天和晚上于雷老虎的两次相遇，以及被雷老虎不短的恐吓（呃……吓唬小妹妹似乎很丢人呀）现在的娇儿可完全相信雷老虎是个心狠手辣的家伙，手足无措之下，居然叫道：“你……你敢动我，我哪怕变成幽灵，也不会放过你的！”

　　呃……众人愕然，摇头苦笑，用幽灵来威胁黑暗魔法师的人到还真不多见呀。

　　“好了你们，不要再闹了，怎么跟孩子一样，再说下去会把她吓坏的。”阿德妮终于看不过眼了，苦笑着摇了摇头，接着摸了摸娇儿的小脑袋，安慰她道：“不用担心，他们实际上是在吓唬你的。”

　　“他真的不会把我变成白痴么？”娇儿小脸煞白，哆嗦着说，觉得似乎阿德妮的保证远没有雷老虎的威胁值得信任。

　　“当然不会了，哈哈哈哈，别想太多了，我们再王城需要办点事情，你只要不捣乱，好好陪我们几天就好了，到时候我们办完事就可以放你离开了。”阿德妮看着娇儿脸青唇白的小模样，叹了口气，这孩子还真是被雷老虎吓坏了。

　　雷老虎也笑了起来，刚要再去逗逗可怜的小家伙，脸色却突然一变，惊叫道：“咦……似乎有麻烦了，七级魔法火龙咆哮，妮妮你保护曼隆他们。”

　　随着话声，一道湛蓝色的水系魔法护罩冲天而起，将整个马车护在了里面，而雷老虎则踹开车门，从马车旁一个翻身上了车顶，与此同时，一个直径超过一米的巨大火球从路旁民房的房顶上疾飞而至，向着奔驰中的马车砸了下来。

　　火龙咆哮，典型的火系魔法，以其灼热的高温和超大的爆炸的威力来伤人，在雷老虎的印象里，这个魔法的威力和地球的野战炮很像，呃……当然，缺点也很像，这个魔法由于个体太大，所以并没有办法利用视觉锁定来瞄准，只能够单纯的使用预计提前量的办法，除了偷袭或者距离太近的时候，一般是没多少人用。

　　“哼，雕虫小技！护罩变形术！轻灵术！冰刃旋风！”雷老虎不屑的看了眼越来越近的火球，轻轻的吐出了三个瞬发魔法的名字。

　　话音刚落，罩在马车上的圆滚滚的护罩就变成了尖锥一样的形状，再加上抵消马车重量的风系轻灵术，整辆马车的速度比原来至少增加了30％，而凭空立起的一道夹杂着无数冰块的纤细风柱更是犹如一头出水的巨蛟，一口咬在了火球的上面，居然利用旋转的力量，硬生生的把火球拖在了半空中。

　　冰块和火球两个冷热极端通过旋转瞬交杂在了一起，在配上风属性那活跃的能量，居然在空中轰然暴开，被高温所融化的冰块们全部化成了浓浓的白雾，被暴开的风元素带着笼罩住了整条长街，已经跑出去好远的马车瞬间被浓雾遮盖住，不见踪影。

　　噼噼啪啪！整条长街上还未睡的人家同时关上了门，拉紧了窗户，甚至连灯都熄灭了，显得异常的熟练……就连一个醉醺醺的倒在街边不知道多长时间的醉汉，也瞬间爆发出了比刘翔还要疯狂的速度，七扭八歪的就消失了。

　　数十枝带着尖啸声的弩箭从四面八方射进了浓雾当中，可是由于浓雾遮挡视线的缘故，绝大多数弩箭都从离雷老虎很远的地方飞过，少数几枝运气好蒙对的，也被雷老虎的风刃给凌空斩断，落到地上。

　　可是紧跟着弩箭冲入浓雾中的三十多个盗贼到是给雷老虎带来了点麻烦，好在有浓雾在，他们没办法一下子就找到吗车的所在地，不过雷老虎灵敏的耳力已经听到远处的那个火系魔法师在大声的开始念颂新的咒语了。

　　雷老虎随手抓起了吓得瑟瑟发抖的车夫塞进了马车里，紧接着就向浓雾中跃去，在空中一个翻身，再落下的时候，就已经出现在了獠牙内的驾驶仓里。

　　雷老虎嘴边露出一丝冷笑，那些盗贼们一个个身上都穿着黑色的夜行衣，连整个脑袋都被黑纱包住了，要是在平时，这种有点晚的夜色当中，还是很不容易发现的，可是现在，在白色雾气中却分外的显眼，而且最重要的是，那些白色的雾气在接触到盗贼们蒙头黑纱的时候，往往会化成小水滴附在上面，让盗贼的视野出现一点点模糊。

　　而对于雷老虎来说，这一定点模糊，就够他做很多事情了。

　　獠牙高大的身躯扭曲了几下，居然变成了一只附在地上的巨大骨蝎，只是蝎子的双臂却并不是骨头的双钳，而是两把嗡嗡旋转着的可怕骨锯，再陪上两条以骨骼弯刀作为尖端的尾巴，整只双尾蝎显得分外的狰狞。

　　那苍白的骨骼颜色，在同样苍白的雾色中，就好象幽灵一般，根本看不清楚，无声无息的，这只巨大的蝎子潜进了浓雾当中。

　　“该死的，这雾真讨厌，明明刚才看到是在这里的，怎么不见了？”一个盗贼低声骂道，却被身边另一个老一些的盗贼狠狠的瞪了一眼：“收声，你想被人发现吗？做我们盗……贼……”

　　老盗贼说不下去了，因为随着一阵古怪的声音和几道白光闪过，刚才还在听他说话的那个盗贼的脑袋居然从脖子上掉了下来，紧接着他身体就裂成了碎块块，鲜血和内脏四溅而出，溅得满地都是。

　　老盗贼大惊，刚要发出信号，却觉得胸口猛的一阵巨痛，整个人居然飞了起来，他低下头，却赫然发现，一个弯弯的骨钩已经从他的胸口中冒了出来，在骨钩后面，一条粗大灵活的尾巴正把自己的身体甩了出去。

　　“啪！”老盗贼摔在地上，鲜血从他的嘴里和胸口处喷泉般的涌出，在他的面前，两个和他同来的盗贼正惊讶的瞪大了眼睛。

　　“逃……快逃！”老盗贼挣扎着说道。

　　可是两道贴地而来的白影却让他的话变得没有任何意义，当老盗贼眼看着面前的两个年轻盗胸口透出了两把弯钩的时候，无奈的叹了口气，不甘心的闭上了眼睛。

　　雷老虎操纵着獠牙好似一只真正的蝎子，急速的贴地移动，从各种各样让人难以提防的角度杀戮着盗贼们，经过越来越多的战斗之后，雷老虎早就成了一名真正的战士，原本温和甚至有点懦弱的性格在战争的时候反而出奇的冷硬。

　　他感觉到自己仿佛和獠牙已经溶为一体了，体内充满了死灵战士那死板，冷酷，仿佛机器般无情的特性，这种感觉还是雷老虎控制了这么长时间的獠牙后，第一次感觉到的。

　　不能不说，在平常的情况下，雷老虎是个脑袋灵活多变的魔法师，可是他的近战却差得很，而在现在的状态下，雷老虎化身成为了一个强大的战士。

　　被浓雾所弥漫的长街上，传来了一连串惊恐至极的惨叫声，让已经很习惯参观街头战斗的居民们都忍不住哆嗦着钻到了床底下，低声的向自己信奉的神灵祈祷，而被绑在马车角落里的娇儿，听着外界那接连不断的惨叫声，更是吓得脸色煞白，虽然她强制性的不让自己颤抖，可是却仍然难以阻止那从内心深处泛起的战栗。

　　到是曼隆和他的车夫整日里走南闯北的，没少经历过和马贼的战争，对于雷老虎的杀人速度也有所了解，所以脸上的表情到还算淡然。

　　当然，他们这么放心也跟面前坐着的阿德妮有很大关系。

　　当火系魔法师维纶·斯特利用魔法趋散了下方的浓雾的时候，他几乎难以相信自己的眼睛，组织派出来的三十名高级盗贼的尸体仿佛破碎的垃圾般的散落在路上，鲜血染红了大地，他们最近的，离作为目标的那辆马车都超过10米。

　　一个穿着礼服身上没有哪怕一滴血迹的少年正站在毫发无伤的马车旁边，笑眯眯的看向自己的方向，他的目光让维纶浑身冰冷，甚至感觉到自己就像一只被蛇盯住的青蛙，根本动弹不得。

　　虽然距离很远，可是维纶仍然可以看到，少年的嘴唇在动着，似乎在说着：“来了，就别走了。”

　　雷老虎看着面色有些惊慌甚至可以说是恐惧的维纶·斯特，感觉很满意，灵魂魔法中的“恐惧术”他虽然练的并不熟练，可是配合着现场的气氛到也有些效果，维纶现在的注意力完全的放在了雷老虎的身上，甚至连他身后慢慢爬上来的獠牙都没有注意到。

　　当獠牙巨大的手掌抓住维纶的两个肩膀的时候，雷老虎满意的点了点头，一会儿得好好审问一下这个家伙，到底是谁派他们来的，一个已经被恐惧术震吓住的人，应该很容易说实话吧，看不出来，从阿丽斯那里敲出来的灵魂魔法还真挺好用。

　　只是雷老虎总有些怀疑，这次进攻未必是冲自己来的，因为凭借这区区一个高级法师和三十来个盗贼的力量，对付普通的法师还可以，想要刺杀雷老虎和阿德妮，确实有些太弱了。

　　虽然也算是杀手，可是作为每次都躲在后面放放魔法的法师，维纶的明显要比那些近距离动手的盗贼们更加的怕死，更何况他已经中了雷老虎的“恐惧术”，所以对他的审问没有出现任何问题。

　　据这个可怜的几乎吓破胆的家伙声称，他本人和那三十来个战死的盗贼一样，都是一个叫做“风毒绿龙”的杀手组织成员，在大陆中还算有名，此次他们虽然也有刺杀雷老虎和曼隆等人的任务，可是最重要的却是娇儿·郁金香，那个神秘的雇主开出了100万金币的高价来买下娇儿的性命，雷老虎三人不过是不起眼的搭头而已。

　　可是风毒绿龙中的任何人都没想到，就是这不起眼的搭头，却将四大杀手队中的风镰队给全灭了。

　　至于具体的雇主是谁，以维纶的身份还没办法知道这种级别的消息。


第一百六十四章 幻影射手

　　“啧啧，看来你人品不怎么样呀，小小年纪居然就有人来刺杀你了，还付出了一百万金币的高价，出手还真大方。”雷老虎随手把审问来的消息扔给了娇儿，笑了起来。

　　其实也是“风毒绿龙”的杀手们太大意了，居然让盗贼们那么随意的冲上去，这才让雷老虎杀的那么轻松，否则换个场景，例如树林只类的地方，雷老虎虽然也不会受伤，不过却要麻烦许多，而且也无法保证没有活口逃出去。

　　“风毒绿龙……居然敢暗杀老娘，我X他老X，OOXXXXOO……我一定要告诉我父亲，把这个不知死活的杀手组织给灭了！”娇儿只看了一眼就破口大骂了起来，和雷老虎接触的时间也不算短了，她也逐渐了解了一点雷老虎的性格，似乎只要不和雷老虎故意捣乱和作对，雷老虎这个人脾气还是很好的，至少对于她这个俘虏来说，除了封住了她的斗气以外，并没有做什么其他事情，甚至还吩咐酒店单独给她准备了间单间。

　　“那就随便你了，这几天你老实在这里呆着吧，虽然我懒得杀你，可是你要是自己闲得没事跑出去，我也没兴趣去救你。”雷老虎耸了耸肩膀，转身走出了娇儿的屋子。

　　黑暗神殿的消息已经来了，不过似乎19代对雷老虎并不是十分的相信，所以要求雷老虎拿出足以让人相信的证据，才可以安排时间和雷老虎见面。

　　其实雷老虎早先也预计过会出现这种情况了，之所以没有直接让黑暗神殿递交信物，也只是为了检验一下可怜的19代是否已经被人控制住了。

　　如果对方连信物都不要就直接安排见面的话，那么基本上就可以确定了，这是个陷阱，雷老虎利马就得考虑带着队伍逃走了，不过目前来看，情况还不错。

　　把蓝冰的信物和亲笔信交给了墨罕墨德后，雷老虎决定去佣兵工会走一躺，其实受到了地球的现代战争影响，雷老虎比较喜欢的是类似于枪炮的战斗方式，可以远距离消灭敌人，可是偏偏现在在他的手底下，可以远程攻击的兵种却是最少的，所以雷老虎觉得应该去补充一批精灵弓箭手什么的，可以在战斗的时候给队伍提供一些远程支援。

　　当然，有法师愿意加盟就最好了。

　　那个可怜的法师维纶·斯特实力还算不错，虽然胆子小了点，不过这对保持雷老虎对他的威吓有好处，所以雷老虎并没有杀他，反而把他收做自己的手下，还帮他摘除了风毒绿龙植入在他脑袋里的毁灭装置。

　　这种细腻的手术在卡米拉大陆，基本上被看作不可能完成的事情，可是对于拥有真实之眼的精英医生雷老虎来说，却并不困难。

　　效果很不错，维纶已经开始产生一些对雷老虎的忠心了。

　　街上的人流还是一样的熙熙攘攘，似乎并没有受到前几天的“长街血夜”的影响，只是雷老虎却通过真实之眼那360度完全视角敏感的发现，大街上各种各样探头探脑的探子却更多了，而且，不仅如此，雷老虎还发现了一件非常有趣的事情。

　　一个大约5～6岁，穿的破破烂烂，脸上弄的乌漆嘛黑的小家伙正鬼鬼祟祟的以一种小偷的专用步伐跟在雷老虎的身后，其实一般来说这种事情也没什么，很平常的，打扮招摇的雷老虎经常会遇到这种情况，可是当雷老虎居然发现，这个孩子的帽子底下，居然隐藏着一对精灵的长耳朵的时候，事情就有些不太平常。

　　精灵会去做小偷的不少见（例如翡翠……）可是天生好洁如命的精灵愿意把自己打扮的这么脏然后再出来做小偷的，可就太少见了。

　　“啪！”小精灵从雷老虎的身边擦过，轻轻的撞了雷老虎一下，紧接着消失在旁边的小巷里。

　　而雷老虎却仿佛没有发生任何事情一样，继续随着人流向前走。

　　“我想要雇佣一些优秀的佣兵弓箭手，而且是精灵，你明白吗？我只要精灵！”雷老虎一把将佣兵公会的办事人员从作为上拖了下来，恶狠狠的道。

　　“这个，大、大人，精灵佣兵只能由雇主亲自去谈，他们不、不接受佣兵工会的指派的。”办事员脑袋上冷汗狂冒，小声的回答。

　　“哦？那你还在废话什么，简直在耽搁我的时间，赶快把那些精灵佣兵的资料拿给我看看。”雷老虎松开了手，大声喝道。

　　其实并不是他想要这么做的，而是曼隆特地提醒过雷老虎，在王城，贵族的权利比在其他地方更加的庞大，甚至就是当街杀死一个平民，也只要付出不到一匹飞云兽的惩罚就可以了，所以普通的贵族对待平民的态度是异常的凶狠的，如果雷老虎还想原来那样，一点架子没有的样子，恐怕任何人都会认为他这个贵族身份是假冒的（就如同在中国突然遇到一个不贪的官一样），还不如表现的凶狠一点，会降低不少麻烦。

　　办事员飞快的弄出了一摞纸递给了雷老虎，然后小声道：“好的，大人，这个，这个还有这个……这些是王城现有的两个精灵佣兵队的资料和驻扎地，这些是一些零散精灵佣兵的联系方式，都在这里了。其实大人，你可以在我们佣兵工会发布招募精灵佣兵的任务的，那些佣兵队伍们就会自己去找您谈了。”

　　雷老虎接过了资料，摇了摇头，发布佣兵任务？这么大批量的招募远程攻击手，就算被人扣上一个意图谋反或者刺杀帝国大员的帽子都是有可能的，除非雷老虎疯了。

　　“很好，这个是赏你的。”雷老虎手指一弹，2枚金币飞了起来，在那个办事员的注意力完全放在金币上的时候，一颗最多也就芝麻粒大小的丹药从雷老虎的袖子里弹出，准确的掉进了办事员那大张的嘴里。

　　紧接着，接住了金币的办事员就觉得一阵头晕，一头载倒在了桌子上。

　　雷老虎走了足足5分钟后，可怜的办事员才清醒了过来，可是他摸着脑门上的血包还有手中的金币却突然迷茫了起来，因为他已经记不得刚才自己见过谁，做了些什么，这个血包和两枚金币又是怎么会出现的。

　　不过他考虑了片刻就决定放弃了，管他是怎么来的，重要的是2枚金币可是他一个月的薪水呢。小办事员看了看左右无人，心安理得的把金币塞进了怀里，继续工作了起来。

　　树叶一边的井边洗着黑呼呼的小脸，一边回头看着肮脏幽暗的小巷，发现并没有人跟上来，这才松了口气。

　　他已经不是第一次做这种事情了，可是收获像今天这么丰富的却不多见，毕竟不是每次都有贵族有马车不坐，而靠腿在外面溜达的。

　　树叶在掏出那个沉重的钱袋的时候就掂量过，里面少说也得装着一百个金币，当时就吓了树叶一跳，还以为这种突然改变的重量差异会让那个年轻贵族察觉到呢，结果对方却一点反应都没有，让树叶放下心来。

　　小心的把那袋金币藏在了隐秘的地方，洗得干干净净的树叶钻进一间破破烂烂的小房间，小声的道：“妈，我回来了。”

　　这间屋子是那种典型的平民窟建筑，低矮狭窄，而且光线阴暗，一张床就占去了近一半的空间，可是却收拾的出奇的洁净，一个脸色苍白的瘦弱精灵正躺在床上，看到树叶漂亮的小脸，挣扎着坐了起来，脸上露出一丝笑容。

　　“乖，今天在杂货铺的工作有没有用心？店长先生没有批评你吧？”

　　“当然没有，我可是很努力的。我今天做了一笔大生意，卖给了一位魔法师上百金币的货物，店长先生非常高兴，还特地奖励我一枚金币呢。”说着，树叶从口袋里掏出了一枚金币，递给了自己的母亲。

　　“好，树叶出息了，也会受到夸奖了，那就最好了，哎……可怜的孩子，妈妈身体不好，苦了你了，害你只能穿着破烂的旧衣服，这会有了钱，妈妈可以给你做一件新衣服了。”精灵伸出手，温柔的抚摩着树叶的小脸。

　　看着母亲那欣慰的笑容，树叶幼小的心中忍不住叹息，要是骄傲的母亲知道自己早在一年前就被杂货店给赶了出来，这一年里一直靠着偷窃过活，不知道会不会被自己给气死。

　　也许对于传统的精灵来说，尊严是比生命还要重要的事情，可是对于在人群中长大的树叶来说，却并不是如此，虽然他看起来仅仅4～5岁的年纪，可是实际上，以人类的寿命来算，他已经超过15岁了，懂得了太多的事情。

　　就在这个时候，门外却传来了几声干咳：“咳咳，对不起，我想打扰你们一下。”

　　树叶一回头，赫然发现，刚才被他偷走钱袋的雷老虎正笑嘻嘻的站在门口，瞬间，树叶的脸色就变得一片苍白。

　　“我想打听一下，精灵族13级幻影射手花蕊是住在这里吗？”雷老虎文质彬彬的行了个法师礼。

　　“魔法师先生，您好，轻恕我身体不好，没办法还礼。”精灵挣扎的坐直了身子，嘴角露出一丝苦笑：“残废的精灵花蕊住在这里，幻影射手花蕊，我想你是找不到了。”

　　随着她的话，雷老虎的目光落到了她的腿上，那是一双和身体比起来略显纤细的腿，飞弹无法移动，而且似乎已经失去了知觉。

　　“下半身瘫痪吗？难道是您的腰部曾经受过伤么？”雷老虎打量了一下，突然说道。

　　“您说的没错，两年前，我在一次佣兵任务的时候，被八级魔兽金刚螳螂伤到了腰椎，虽然勉强逃了回来，可是这两条腿却再也无法移动了。”

　　花蕊长叹了口气，这种类型的骨骼损伤基本上可以称为佣兵的噩梦了，因为这种伤势根本无法用光系魔法治疗，疯长的肌肉会把整个脊椎孔都堵死，那样人就完了。

　　摇了摇头，花蕊脸上却露出了温和的笑容，伸手摸了摸树叶的脑袋：“若不是我的儿子很听话，小小年纪就在城里的杂货店找到了一份工作，赚钱来照顾我，恐怕我根本活不到现在，真的很抱歉，现在的我已经无法再做佣兵了，没办法帮上您的忙了。”

　　“原来如此，这位就是您的孩子吗？我们好象见过呢，你说是不是呀？小弟弟。”雷老虎蹲下身子，笑嘻嘻的摸了摸树叶的小脑袋，看着他的脸色越发变得苍白的时候，笑了起来：“小弟弟很有天赋嘛，今天居然让我买下了上百金币的货物，未来一定会成为一个大人物，来，这个就做为我送你的礼物吧。”

　　树叶愕然的看到雷老虎从怀里掏出了那个被他偷走的钱袋放到了自己手上，一下子愣住了，心中愣愣的合计，这钱袋不是已经被自己藏好了么？怎么又回到他手里了？

　　“这个，其实你的伤势到并不是没有治好的可能。”雷老虎托着下巴，仔细打量了一下花蕊的双腿，突然说道。

　　“你说什么？”花蕊一愣，惊叫了起来：“当初就连光明神殿的主教也说过我的伤势没救了，难道真的有机会治好吗？”

　　“切，光明主教很强吗？他会的东西我都会，我会的东西他都不会呢，其实我不光是个法师，而且是位医生，恩，也许你不太了解医生这个职业是做什么的，不过我很负责任的告诉你，我对治疗骨骼方面的伤势很有一手，如果这个大陆上只有一个人能够治好你的伤势的话，那就只有我了。”

　　雷老虎站了起来，对花蕊伸出了右手，笑道：“怎么样，如果相信我的话，就接受我的雇佣吧，你想想，我总不会有钱烧的雇佣个闲人回去吧？出于这一点你也该相信我有治好你的把握呢。”

　　“能够再次握住心爱的弓箭，走上战场吗？”突入其来的惊喜让花蕊的眼神迷茫了……

　　足足过了五分钟，她才回过神来，用力的握住了雷老虎的手，笑了起来：“既然如此，那我就接受您的雇佣，一切拜托了。”


第一百六十五章 大乱开始

　　雷老虎的外科手术技术自然是没说的，再加上中医的身体调理以及魔法的恢复，三大功能合一之下，只用了不到半天就将花蕊腰部伤势治了个七七八八。

　　当然，毕竟花蕊一年多都没有用双腿走路了，想要恢复到原来的样子还需要调养以及一定的时间，不过就是现在，她就已经能够展现出幻影射手那无比强大的远程攻击力了。

　　幻影射手也是有分支的，大体分为力量型，速度型和魔法型，而花蕊就是这三个类型当中最少见的，也是实力最强大的魔法型幻影射手。

　　那威力甚至近似于高级魔法，可是发射频率却是魔法十倍以上的魔法箭看的雷老虎是满脑袋冷汗，感觉这幻影射手根本就是连发的RPG—7火箭发射器一样，这还只是用的普通弓，没用雷老虎特制的龙骨魔纹弓呢，否则攻击力至少还要提升三成以上，自己能够如此容易的雇佣到这么一个高手还真是运气。

　　出呼雷老虎意料的是，花蕊在王城的精灵族佣兵中居然有着非常崇高的声望，甚至可以称得上是一呼百应，让雷老虎省了不少的麻烦。

　　后来雷老虎问了树叶才知道，原来别看花蕊样子年轻，可是已经是5百岁的大精灵了，那些精灵射手们绝大多数都曾经是花蕊的学生，和她学习过弓术，若不是花蕊的性子太好强了，宁愿自己受穷也从来不接受别人的帮助的话，她的那些学生早就把她接回去供养起来了，这次肯接受雷老虎的雇佣还是看在雷老虎能够治好她腰伤的份上。

　　有了这么一尊大神在这里，招募精灵弓箭手的事情就变得非常的简单，才不过两天的时间，就有足足二百人的精灵弓箭手来报名了，全都被雷老虎安置在了城郊的一座黑暗神殿所属的大庄园中。

　　当然，精灵族的高傲的臭脾气还是没有一点改变，那些佣兵们最开始的时候，就是面对雷老虎也是一幅眼睛望天的样子。

　　对此，雷老虎到并没在意，他自有让这些精灵们伏帖的方法，只是现在还不到时候。

　　钉子和龙尾等人也带着铁牛的同乡们回来了，让雷老虎大是惊喜，原本雷老虎还以为他们这么多人都没有坐骑，至少也得5天后才能回来，却哪里想到那些精力充沛的混血儿们听铁牛说雷老虎是个怎么怎么仁慈，怎么怎么慷慨，又对手下怎么怎么好后，心里仿佛有个小耗子在又抓又挠的，再加上他们中大多数人本就是急噪脾气，居然硬生生的靠着两条腿跑步前进，硬是提前了5天到了王城。

　　要知道这三百多人里面可是包括了接近一百人的女性混血儿，这些女孩子的体力居然远远超过正常人中的壮汉。

　　对于这样单纯又可爱的士兵，雷老虎都快乐疯了，整天笑得嘴都合不上了。什么？爱大块吃肉？买！天天都是雷老虎特制配方的红烧大肉不限量供应着。

　　什么？喜欢用重武器？买！基本上几天的时间下来，王城中原本那些用来做样子的重型兵器都快被雷老虎给买空了，还特地找了几家和黑暗神殿有关系的铺子又订了一批备用的。

　　雷老虎这大手笔可把这些从小村里出来的乡下人给吓坏了，他们几天前还在家乡里哀叹世道不好，想找个可以糊口的工作都没，这才多长时间呀，已经可以天天吃上大块的烧肉，用上合手的精钢武器了，这些可是混血儿们做梦都没想到过的事情。

　　而且最重要的是，雷老虎并没有向其他人尤其是那些高傲的眼角都不撇他们一下的精灵一样，嫌弃他们这些血统不纯并且脑筋不怎么样的乡下人，而是对他们很尊重，而且还常常对他们说：“知道么？你们是天才，你们拥有强大的力量，只是以前没有被发觉到而已，就好象埋藏在土里的金矿，只要努力的磨练，总有一天会散发出璀璨的金光的。”

　　雷老虎的和蔼让混血儿们心中的戒备逐渐的崩塌了，毕竟任何人都有尊严，当一个人承受多了别人的白眼的时候，一个真心对他好的人，会让他记上一辈子，更何况雷老虎并不光是真心对他们好，而是根本就是拿他们当宝贝一样，心疼的不得了，和那精灵们的高傲一对比更是显得天上地下，完全不同，这让混血儿们在很短的时间里就接受了雷老虎的存在，开始以雷老虎的仆人自居，开口闭口的也开始满嘴的“我家主人怎么怎么样了。”

　　“觉得这些孩子如何？我决定以后让他们做你的亲卫队。”雷老虎指了指站在院中他挑选出的五十名均衡型混血儿，对阿德妮道。

　　这三百多混血儿中，适合做骑兵的均衡型混血儿是最少的，一共只挑出来五十人，都是本身实力不弱又懂得一点骑术基础的，其中三十男二十女，他们将由阿德妮亲自教导，作为阿德妮的学生也是她的亲卫从次跟在她的身后。

　　适合做重装步兵的力量型混血儿大约有百名出头，全部是男性，被雷老虎编为一队，目前正由铁牛教导他们学习“钢铁战决”，当然，实际上铁牛能教混血儿的也不过是头一天晚上雷老虎教给他的，只是钢铁战决这斗气说白实际上并不复杂，混血儿经过讲解也很容易理解，而且铁牛这家伙虽然脑袋不够灵光，可是却够忠心，吩咐他的事情绝对会做到，正是个做黑面教官的好人选。

　　剩下的混血儿们大约有一百七十人，其中还包括七十来个女性混血儿，他们在各个方面都拥有着不错的天赋，可是却没有什么特别突出的地方，而雷老虎对于他们却显露出了比前两个队伍更加重视的态度，因为雷老虎很清楚，这一百多个资质优秀的孩子们，将会被他训练成这个大陆上从来都没有出现过的兵种……万能的侦察兵！

　　“他们的资质都很不错，会成为好的战士的，尤其那个个子最高的女孩子，应该有狮人族血统吧？资质简直太棒了，很难想象，拥有这种资质的人现在还刚刚只是中级武士，唉……可见他们的修炼方法实在是太差了。”阿德妮绕着他们转了一圈，眼睛突然一亮。

　　阿德妮所指的女孩满脸的英气，身高甚至超过了一米九，就是在混血儿中也显得鹤立鸡群，雷老虎一看就乐了，不因为别的，因为这个叫做捷的漂亮女孩儿居然是铁牛那个傻蛋中的傻蛋的未婚妻，俩人从小就订亲了，当初铁牛把队伍拉回来的时候，还扭扭捏捏的和雷老虎说过这事，所以雷老虎一看到捷就想起了铁牛那憋得通红的大粗脸。

　　“放心吧，实力低下不是问题，咳，那是铁牛他媳妇，喜欢的话就让她做你的亲卫队长吧。”雷老虎点了点头道。

　　光有骑兵是不够的，作为一个骑士，最重要的其实是坐骑。

　　不过这一条对于别人来说也许是个很困难的事情，可是对于雷老虎就不是了。

　　别忘了雷老虎是什么，除了是个魔法师以外，他还是个药剂师，是个医生，很早以前他就在研究如何提高魔兽战斗力的秘药了，现在看起来显得异常牛X的雷大毛其实就是第一个实验品。

　　要好坐骑还不简单？雷老虎当天就通过黑暗神殿买回来了50匹刚成年的飞云兽，一通药水就灌了下去，第2天，庄园里就出现了五十头至少5级的变异飞云兽了。

　　“我说铁牛呀，你们也开始训练几天了，可是这还只是刚刚开始，我也不瞒你，我现在的时间很紧，所以留给你们训练的时间并不多，后面的训练会越来越艰苦，甚至有可能会失去性命……”

　　“没说的，主人！俺们不怕苦，也不怕死！你对俺们这么好，又给吃的又给武器，还教我们学习贵族们才能学的斗气和弓术，还让捷他们骑上马了，这俺们要是再不满足的话，那俺们就该是畜生了。啥话也不说了，别说是辛苦了，哪怕就是主人你要我铁牛的脑袋，我都不用别人，自己动手割下来！”铁牛拍着胸口对雷老虎道。

　　“好！要的就是你这句话！”雷老虎用力的拍了拍铁牛的肩膀，紧接着长叹了口气：“唉……你们可一定要争气呀，我可就靠着你们来帮我出气呢，看看那些精灵们，一个个高傲的样子，别说是你们了，连我他们都不放在眼里，为什么会这？我告诉你，实力，人家有实力，所以就有权利蔑视你！可是，铁牛，难道你就能够看着主人我在这里受他们的气吗？难道你还想继续看着他们轻蔑的眼神吗？”

　　“主人，我不能！”铁牛一想到精灵们那轻蔑的眼神就怒火上涌，眼睛腾的就红了。

　　“好，我就知道你不能！所以，我派出了最好的老师甚至亲自来教导你们，让你们接受最好的教育，又给了你们最好的武器和装备，不为了别的，就是为了有天你们能够为我，也是为你们自己争一口气。铁牛，千万不要让我失望！”雷老虎狠狠的在铁牛的胸口擂了一拳，大声说道。

　　看着雷老虎的眼神，铁牛感动的眼泪都冒出来了，原来主人如此的相信我们！他猛的抹了把泪水，用力的点了点头，然后什么话都没说，腾腾腾的跑了出去，紧接着外面就传来了他的阵阵大吼：“太慢了，太慢了！他妈的都给我努力点！兄弟们，为了主人，我们要豁出命去训练！”

　　听到了外面众人轰然应诺，雷老虎露出了一丝微笑，其实雷老虎有得是办法治得精灵们服服帖贴的，之所以留着他们，就为了刺激起混血儿们的血气，只有竞争才会有进步，这句话放在这里简直是再恰当不过了。

　　“19代有消息了，今天晚上就能安排你们见面。还有，你看看这个。”墨罕墨德对雷老虎说道，然后从怀里掏出一个指卷递给了雷老虎。

　　“什么？天龙和天鹰两个行省打起来了？！”雷老虎看着手中的最新情报，吃了一惊。

　　墨罕墨德点了点头：“我也是刚得到的消息，昨天夜里，天龙行省突然派出军队偷袭了天鹰行省的鹰羽城，守军3000人全军覆没，城守死于乱军当中，现在估计天鹰行省已经一片大乱了。”

　　大陆的动乱要开始了……雷老虎的脑海中瞬间冒起了这个念头。

　　雷老虎皱起了眉头，他早就从龙尾那里得到消息，说龙言这人向来脾气骄横，这次吃了那么大的一亏肯定不会咽下这口气，可是雷老虎却没想到天龙行省的动作居然这么快。

　　这个世界可没什么快速反应部队，一支队伍想要攻击其他的城市，根据其规模，至少需要半个月至三个月的时间来做准备，调集后勤，运送粮草等等。（当然，雷老虎这种拥有无限空间乾坤袋的人就不用这么麻烦了，占了大便宜。）

　　可是算算时间的话，基本上是龙言回到天龙行省还没几天呢天龙的军队就动手了，如此一来只能说是天龙行省的军队对天鹰行省窥测不是一天两天了，早就有攻击对方的准备了。

　　只是随着战争的开始，粮草，军械，一切的一切军用物资估计都会价格飞涨，这才是雷老虎担忧的事情，毕竟虽然这几天他也通过黑暗神殿的渠道努力收购粮食了，可是数量还差得很远，这一涨价，事情可就比较麻烦了。

　　想到这里，雷老虎眼珠一转，突然心中一亮，急忙问道：“这个消息知道的人有多少？其他的行省也受到消息了吗？”

　　“应该没有，我是因为在鹰羽城有黑暗神殿这才在他们刚打完的时候就能得到消息，其他行省的势力可没办法深入天龙和天鹰行省，他们想要通过其他途径得到消息的话，至少需要三天的时间。”墨罕墨德考虑了一下，说道。

　　“天龙行省南方的灰山行省，是天龙行省的盟友吧？”雷老虎看了看地图，突然说道。

　　墨罕墨德点了点头：“是的，他们年前才刚签署过互助协议，不过虽然写的是互助协议，可是灰山行省在任何方面都和天龙行省差的太远了，所以只能算是天龙行省的附庸。天鹰也有类似的附庸行省，就是这里的赤丹行省，不过虽然彼此敌对，可是他们却都是属于光明阵营，信仰的是光明神殿。”

　　“信仰光明神殿吗？那正好！马上开始召集队伍，分批潜入城内，狗日的，既然你们打仗害我要花高价买粮食，那就先从你们小弟身上收点利息吧，哼哼哼哼，他们的金库位置没问题吧？”雷老虎嘿嘿奸笑了起来，也训练不短的时间了，也该放出去见见血了。

　　“当然没问题，我们黑暗神殿做事什么时候出过茬子？几年前他们那点地儿就让我摸的透透的了。”

　　“那就好，哼，乱吧乱吧，越乱越好……”


第一百六十六章 栽赃

　　幽暗的夜晚，原本是安宁而又平静，或者充满了暧昧的，可是，此时的王城却并不平静，一个地方却突然烧起了冲天的大火，映得天都红了，激烈的喊杀声足足传出去三条街，足足过了接近2个小时，盟友天龙行省的护卫队和城卫军的将军才懒洋洋的带着队伍冲了……哦不，是走了过来，这时候，那些行凶的强盗早都跑的连毛都没剩下一根了。

　　“一定，一定是天鹰和赤丹那帮杂种们干的！”在灰山行省那还在熊熊燃烧的驻地旁，一个中年人狠狠的握紧了拳头，在刚才的战斗中，身位灰山行省驻王城大使的中年人躲了起来，逃过了一劫，可是他却记得很清楚，再他躲近密室的时候，赫然看到有几个瘦小蒙面人张着翅膀在空中飞翔，还不停的用手中的弓箭向下射击，而远远飞来的密集的箭雨也让大使确信，只有天鹰行省的那些喜好用弓箭的鹰身人军队才会有这种规模的箭雨。

　　“难道是他们对我们攻陷鹰羽城的报复？”旁边赶来的天龙行省官员喃喃说道，自己才刚得到胜利的消息，还没下令注意戒备呢，附属行省就遭到了攻击，看来对方这次的态度很坚决呀。

　　“大人，我们灰山的驻地可全毁了，他们抢走了一切，甚至包括刚刚运来的，要送给您做礼物的一百斤钢之心！您一定要把钢之心抢回来呀！”灰山行省的大使哭丧着脸说道。

　　“什么？钢之心被抢了？你他妈的说的是钢之心？你怎么不早说！”天龙大使大吃了一惊，顾不得在旁边合计这个那个的了，大叫一声，就开始命令手下和灰山行省剩余的队伍向着王城另一侧的天鹰及赤丹行省的方向冲去。

　　钢之心，那可是个好东西，只要在普通的兵器里加上一丁点就会让这兵器的质量产生极大的提升，乃是在灰山行省特有的乌钢矿中才会出现的特产，极其的珍贵，和普通乌钢的比例近乎达到一万比一了，注意了，可不是矿石的比例，而是成品钢，也就是说提取出十吨乌钢才能提炼出一斤的钢之心。

　　以灰山行省现在的产量，一年能出二百斤钢之心就该偷笑了，他这一百斤可是他们家族这么多年来偷偷攒下的，这次花血本拿出来就是为了搭上天龙行省大使的这条线，让自己家族以后可以转移到天龙行省去发展，结果还没送出手呢，就这么丢了。

　　天龙大使也气呀，到了嘴边的熟鸭子就这么让人给叼了，要不是他知道自己的实力实在是不怎么样，他都想亲自动手把天鹰和赤丹两个行省的王八蛋给轰杀至渣了。

　　可是可怜的天龙大使并没有完成他的愿望，他带领着手下冲到市中心广场的时候，正好看到天鹰和赤丹两个行省的联军举着火把从对面冲了过来，为首的天鹰行省大使还在破口大骂着什么，看到天龙行省的军队后，顿时眼睛一亮，居然抢先发出了一声大吼：“进攻！给我杀光天龙的杂碎们！”

　　混战开始了。

　　天龙行省不愧是大陆上有号的陆军强省，虽然没有地行龙骑士在场，可是他们的法师，骑士还有战士仍然配合的异常完美，在正面的战争中占据了绝对的上风，若不是天鹰大使见势不妙，派出了鹰身人侍卫飞到空中狙击天龙的魔法师的话，恐怕天龙大使的这场战斗就胜利了。

　　可是就在双方陷入胶着的时候，天鹰和赤丹联军的背后却突然火光冲天，一个留守的鹰身人满身鲜血的飞了过来，向天鹰大使报告，自己行省的驻地被人偷袭，现在基本上已经被攻破了。

　　“什么？！怎么可能！那些高墙和弩弓都是摆设吗？对方没有两千人以上的实力，怎么可能那么简单的把我们两个行省的驻地给攻破？还有法师呢？我不是留下了两个高级法师么？他们做什么去了？”天鹰大使难以置信的说道。

　　“大人，他们有地行龙呀，至少有10头！那些地行龙的力量太大了，三下两下就把墙给撞坏了，我们的弩弓射到它身上，它根本就不在乎，我们虽然拼命抵抗，可是那些地行龙刀砍砍不进去，枪扎也扎不进去，我们实在是没办法呀大人。还有那两位法师大人，他们才刚飞起来，还没等攻击呢就被对方的弓箭手给射下来了，根本没起到任何作用。”

　　听了护卫的话，天鹰大使直接一口鲜血就喷了出来，他有气无力的喘息了几下，最后恶狠狠的下达了命令：“撤！”

　　留下两句狠话，天鹰大使带队败走了，天龙大使虽然还想继续去追赶丢失的钢之心，可是逐渐围拢过来的城卫军却让他打消了念头，没有人愿意没事被人折腾两次，愤怒的城卫军将军那几乎戳到天龙大使脸上的手指让大使愤恨中带着无奈。

　　唉……看来这回只能先放过他们了，哼哼哼哼，不过天鹰的垃圾们，你们等着，今天的事没完！

　　“今天的事没完！”在王城的另一面，天鹰行省的驻地面前，天鹰大使正看着被重兵器劈碎的金库大门和空荡荡的金库，以及旁的那些密密麻麻的巨大的地行龙脚印满脸怒火的咆哮着，他几乎把牙都要咬碎了。

　　“战争！一定要战争！”身处不同地方的两个人却发出了同样的大吼。

　　“哇哈哈哈哈！我想他们已经恨死对方了。”雷老虎和墨罕墨德并肩走着，低声笑道。

　　墨罕墨德苦笑着摇了摇头，他从罗密欧那里就知道这小子黑了，可是却不知道他居然这么黑。

　　那死灵魔法玩的，简直绝了，居然能想的出用骨架贴上羽毛然后镶嵌风系魔晶来做成翅膀，虽然由于技术问题，这玩意远没有风系魔法好用，而且耗费还比较高，可是这玩意却是假扮鹰身人最好的道具了。

　　这还不算，原本是打算攻击完灰山行省，然后再去偷袭赤丹行省的，却没想到在赤丹行省驻地的门口居然正好看到来拜访的天鹰大使，雷老虎灵机一动，命令龙尾带人上去就是一阵偷袭，一下子就把天鹰大使给打瞢了，不过龙尾那独特的绝对无法假冒的地行龙骑士的装备和战斗方式很快的就让天鹰大使反应了过来，可是这时候龙尾已经消失了。

　　愤怒的天鹰大使屁股上被捅了一枪，正是愤怒的时候，带着手下以及盟友赤丹行省的队伍就去找天龙大使报复，结果正在广场遇上了，就此开打。

　　而雷老虎呢？他一发现天鹰行省的主力居然离开了，立刻就舍弃了油水比较少的赤丹行省，直接带着队伍突袭了天鹰……什么？地行龙？那玩意活得雷老虎可没有，不过尸体到是拣了十多具，咱雷老虎是谁呀？死灵法师，一个控制僵尸咒语下去，尸体它不也得起来干活。

　　丫天生就是个背后偷袭暗算，栽赃嫁祸的料，真没想到居然会有这种人，居然连队伍移动都没露出一点破绽，完全是利用黑暗神殿在王城中提供的二十多个空屋子作为跳板，利用空间魔法跳棋一般的从城得这头飞到城的那头，虽然把雷老虎给累个半死，可是却绝对安全，没有任何人在城里看到足以威胁到一个行省驻地的队伍的存在，当然，天龙天鹰那几个行省就不算了，实际上他们也是仅有的几个大半夜还在街上跑的队伍，雷老虎还真不怕对方调查。

　　“看你高兴的样子，收获不小吧？”墨罕墨德微微笑道。

　　一说起战利品，雷老虎就异常兴奋：“是呀是呀，何止不小，简直可以称做丰厚了，灰山行省的库房里居然放着100斤的钢之心，足足可以提升一千把上好兵器的品质或者一万把普通兵器的品质，而且最重要的是，拥有钢之心，我们就完全可以去招募矮人铁匠了，这种极品材料的诱惑力根本就不是他们能够抵抗的。

　　其实光有钢之心的话到也罢了，毕竟远水解不了近渴，可是天鹰行省的库房里放着的东西可正是我需要的，居然是箭矢，真不知道天鹰大使再想些什么，居然在自己的库房里放了超过10万支的普通箭矢和5000支中低级魔法箭，哈哈哈哈，有了足够的箭矢，我的精灵队伍和混血儿侦察兵能够发挥出百分之二百的战力。

　　还有那些黄金珠宝之类的也不少了，总价值差不多能够接近300万金币左右，到是能够弥补购买粮食的损失了。还有一些普通的兵器和魔晶什么的，和以上比起来，就不怎么太重要了。”

　　“哦，收入果然不错，我还真不知道，打劫居然这么赚！”墨罕墨德也被这结果吓了一跳，真正算起来，他们几天晚上打劫的价值居然超过了一千万，当然，其中有500万都是钢之心的价钱。

　　“我们黑暗神殿这次也帮了不少忙，也不能白动手吧。”说着，墨罕墨德伸出了右手，拇指和中指食指飞速的捻动了起来：“三成，我黑暗神殿要三成！”

　　“挖靠！抢劫啊！动手的都是我的人，你居然要三成！最多给一成！”

　　“一成？你个不厚道的家伙！吃里爬外，你还是不是黑暗神殿的人了？咋能这么对待娘家人呢？你不为你自己想想，也得为你老师想想吧？至少二成五……”

　　“太阳！一口价，两成，多一分不给！”

　　“好，两成就两成吧，对了，到地方了，前面我就不陪你了，你得自己进去了。”说着，墨罕墨德停住了脚步。

　　前方，是个暗门，蓝特帝国的第19代蓝特大帝现在就在那暗门的后面。


第一百六十七章 血夜

　　“等等……什么味道？”雷老虎前迈的脚步突然停住了，困惑的抽了抽鼻子。

　　得他提醒，墨罕墨德也仔细嗅起了空气中漂泊的淡淡味道，只是瞬间，两个人脸色同时变了。

　　“不好，是血腥味！”雷老虎大惊，上去对着暗门就是一个重脚，“咣铛”一声就把门给踹开了，紧接着这一看，顿时傻了。

　　暗门是隐藏在皇宫的一间卧室里的，在外面看的话，只是一面普通的大镜子，而雷老虎和墨罕墨德现在就站在镜框中，看到卧室的地上，一个穿着华贵衣服的瘦瘦的中年人正倒在那里，满身是血，不知死活，旁边的桌椅板凳被砸的稀碎，四个穿着侍卫服饰的年轻人躺在碎片当中，仿佛野兽利爪般撕裂的伤口遍布全身，那瞪大的却毫无光泽的眼睛表示的很明白……他们早死的透透的了，甚至连灵魂都已经消散了。

　　“啊，陛、陛下！”墨罕墨德惊叫了起来，雷老虎脑海中一阵空白。

　　这到底是怎么回事？这里可是皇宫呀，一个国家的皇帝居然在自己的皇宫里被杀害了，是谁干的？是谁干的？

　　“该死的！这到底是怎么回事？”雷老虎扑了上去，一把就抓住了19代的手腕子，检查起了这个身体瘦弱的中年人是否还有什么救回来的可能。

　　实际上，当雷老虎看到19代胸口那贯穿而过，连心脏都穿透的巨大伤口的时候，他心中就已经没报多少希望了，可是让他惊喜的是，由于怨恨或者是不甘，生命的火焰并没有完全离开19代的身体，一丝最后的活力还在他的体内流动着。

　　虽然这点活力不足以让他活下来，可是在雷老虎帮助下，他至少可以说出他的遗言，甚至可以告诉雷老虎凶手是谁。

　　强大的太虚逍遥决从雷老虎的体内汹涌而出，毫不保留的输入到了19代的体内，与此同时，雷老虎的另一只手拿着华佗针飞速刺出，瞬间就把雷霆护命针刺了一遍。

　　19代已经开始变冷的身体一阵颤抖，居然随着雷老虎的针刺咳嗽了起来，凝固的血块和内脏碎块从他的嘴里喷了出来，他想要呼吸，可是漏风的胸口已经没办法让肺部再次扩张了，要不是雷老虎反应的快，急忙用太虚逍遥决的先天真气接住了19代的气脉，估计19代还没等交代完遗言呢就得被活活憋死。

　　“咳咳咳咳……年轻人，你、你是？”19代虚弱的问道，黑色的头发和黑色的瞳孔已经完全的证明了他的身份，他的目光落到雷老虎那典型的东方人面孔时，猛的一亮。

　　“我是雷老虎，这次来和你见面的人。”雷老虎掏出了蓝冰给他的信物，递到了19代的面前。

　　雷老虎话音刚落，19代原本虚弱的身体居然爆发出强大的力量，他用力的抓住了雷老虎手，甚至完全没有在意因为他的突然用力，让他体内本就剩下不多的鲜血完全从他胸口的伤口中喷了出来。

　　“是你，是你！太好了，你终于来了，你终于来了！我的头发，打开我的头发，发带……”19代的眼睛亮的吓人，他吃力的抬起头，示意雷老虎，雷老虎惊讶的伸出手，却赫然发现，绑着19代那浓密厚重的黑色长发的那根黑色发带下面，却用丝线缀着一枚造型独特的坠子。可是等到雷老虎把它拿下来的时候才发现，这哪是什么坠子，而是一枚古朴的黑色戒指。

　　“就是它，那人刚才在找，可惜，这个位置太显眼了，他反而忽略了，哈哈哈哈。”看着雷老虎手中的戒指19代松了口气，惨笑了起来，他仿佛浑身上下的力气都被抽空了，只有抓着雷老虎的手还是那么有力。

　　“把它带走，那里面装着皇宫里大半的财富，同时也是王室……历代藏珍的钥匙……我不行了，请把它交给……交给我的女儿，拜、拜托你了……”

　　“我会的。”雷老虎把戒指握在了掌心，然后满脸杀气的问道：“告诉我，杀你的人是谁？”

　　“是狼人……是一个带……带着皇冠的狼人，他，很强。”19代的声音越来越微弱了，雷老虎输过去的太虚逍遥决也不在有什么效果，19代的目光逐渐的涣散了，一丝低微的几乎让人无法听到的声音成了他最后的遗言：“好好……照顾我的女儿……祖先……还有星空中那遥远的家乡啊，请……带我的灵魂……回家吧……”

　　之后，19代就停止了呼吸，他的灵魂从肉体中脱离出来，嗖的一声就失去了踪影。

　　带着皇冠的狼人，雷老虎已经知道是谁了。

　　“死、死了？”墨罕墨德喃喃的自语，眼中仍然带着一丝难以置信。

　　“恩。”雷老虎默默的把19代和他忠心的侍卫们收进了乾坤袋后，这才点了点头，紧接着，他咬了咬牙，道：“我们快走，这事绝对没有这么简单。”

　　19代交给雷老虎的戒指被雷老虎带在左手中指上，那枚黑色的储物戒指雷老虎熟悉极了，因为在罗密欧、卡尔塞文的手上，他都见过同样的一个。

　　墨罕墨德点了点头，可是二人刚要返回密道，却猛的听到密道中居然传来密密麻麻的脚步声，而这个时候，在屋子外面，也传来了阵阵的呼喊：“抓刺客呀，有刺客进宫了！”一队密集的脚步声似乎早有预谋，居然笔直的向着这间屋子冲来。

　　阴谋！陷害！嫁祸！这几个词同时出现在雷老虎和墨罕墨德的心里，两个人认不住对视了一眼，松了口气，雷老虎无比庆幸自己在来王城之前就学会了空间魔法，否则以现在的这种情况，如果被两只队伍堵在中间的话，那自己就完了，就算能杀出去，也坐实了谋杀皇帝陛下的罪名，要受到全大陆人的围攻。

　　至少为了获得一个大义的名分，那些控制着行省的大公们是绝对不会放弃这个机会的。

　　不过现在呢？哼哼哼哼，没有尸体，没有目击者，没有证据，想栽赃嫁祸？做梦！

　　雷老虎一挥手，一扇蓝色的空间门出现在屋子里，两个人迅速的消失在里面，紧接着，密道中和大门口同时冲出了两只武装到牙齿的队伍，可是，他们却只能面对着空荡荡的屋子，互相看着发愣。

　　“宰相俾斯麦叛变了……”雷老虎坐在椅子上，叹了口气。没有这个号称最忠诚于19代的军事重臣的首肯，根本没人能把一个带着皇冠的狼人带进侍卫森严的皇宫当中，早在正门口，就得因为似带皇冠的罪名被抓起来了。

　　更何况那在密道中冲出的伏兵了，那隐秘的密道原本可是只有皇室成员和俾斯麦一个人才知道的，结果却冲出一只军队，这代表着什么也就不言而喻了。

　　不过居然有人能够避开黑暗神殿的情报网玩了这么一手，却让雷老虎感觉到手脚冰凉，墨罕墨德更是气的脸色发青，似乎他已经预感到黑暗神殿在王城中的情报人员也许不都是那么的忠诚，一场血腥的清洗就要开始了。

　　“那，现在我们怎么办？”阿德妮皱了皱眉头：“需要马上离开吗？”

　　“那到不用，不管事情如何发展，目前的我们始终是实力最弱的一方，不管俾斯麦是因为什么原因背叛的19代，在19代失踪后，拥有军权他实际上已经成了王城中最大势力，他现在可没心思来找我们的麻烦，为了防止其他势力联合起来对付他，他现在最该做的应该是先下手为强，先灭掉政务相威廉和财务相吉吉的势力，完全的统一王城后，才能去想其他的事情，我们还有一点时间。”

　　“唉……可怜的蓝冰妹妹，我真不知道回去该怎么把这个消息告诉她。”阿德妮沉默了一下，幽幽的说。

　　“我也不知道……只是这个消息应该比我们更早的传回红枫行省，所以说就不用了，该如何面对她才是我们该发愁的事情，哎……”雷老虎喃喃的叹了口气：“夜……要开始流血了。”

　　正像雷老虎说的那样，这是一个流血的夜晚，经过上半夜天龙和天鹰等行省的血战之后，大多数人都安心的睡下了，可是他们却没有想到，在下半夜，他们睡得最深沉的时候，喊杀声又重新在王城中想起。

　　英吉利和普鲁士家族同时遭到了城卫军的攻击，对此，城卫军宣称的罪名是，这两个家族意图谋反，伙同他人劫持了皇宫中的第十九代蓝特大帝。

　　可是两个家族的私兵和仆役却不甘示弱，顽强的抵抗着，他们说的话更激烈，声称宰相俾斯麦意图谋反，已经杀死了第十九代蓝特大帝，然后又来杀他们意图斩草除根。

　　他们毕竟是千年家族，背景深厚，在军队出动前就已经得到消息了，现在，甚至他们在王城外的那些大庄园中的部队也开始集结，并且向王城移动了，威廉和吉吉都很清楚，在这种措手不及的情况下，只有抵抗到自己家族的部队攻下王城，自己家族才有活下来的希望。

　　什么？19代的下落？都什么时候了，管他去死。

　　如果光是这三个势力在两个家族的驻地大战到也罢了，可是别忘记了，这里是王城，在这里，近乎所有的势力都有自己的驻地存在，那些作为大使的哪个是白吃饭的家伙？一听到蓝特大帝有可能失踪或者已经挂了消息，任何人都知道，这个天要变了，失去了19代这个名义上的共主，以后无论是又谁来控制王城这个巨大的势力，压抑了几百年的大陆矛盾，都会在最短的时间里，完全的爆发出来。

　　一些头脑冷静点的大使立刻就开始集结队伍，做了撤退的准备，而那些脾气火暴或者激进的大使，则趁着城卫军被英吉利和普鲁士家族牵制的时候，纵兵开始疯狂的掠夺起了王城千年积累下的财富和资源。

　　那些闭门不出千年贵族家庭拥有着强大的私人护卫力量，乱兵们是不敢动手的，可是那些在王城做买卖的商人们却倒了血霉，平日里为他们带来尊敬的财富成了惹祸的根源，无数士兵冲进了他们的家庭，杀散了他们雇佣的实力低微的佣兵们，把他们的家产和女人掠夺一空。

　　甚至一些抵抗强烈的商人家庭，连人都被杀的一个不剩。

　　整个王城一片大乱，到处都是熊熊的烈火和阵阵的喊杀声。

　　“雷，雷，外面开始杀人放火了，我们该怎么办？”曼隆带着管家老哈林从外面闯了进来，打着哆嗦问雷老虎。

　　外面那地狱般的场景，可把他吓坏了。

　　“放心吧，这里是帝国皇冠，是俾斯麦家族的地方，在确认俾斯麦家族失败以前，没人会来这里闹事的，再说，我有50个精锐骑士在这里，就算真出了什么事情，也能够保护你冲出去。”雷老虎拍了拍曼隆的肩膀，安慰他道。

　　就在这个时候，雷老虎的门又被撞开了，郁金香家族的大小姐，娇儿·郁金香却冲了进来，二话没说，扑通一声对着雷老虎跪下了，大叫起来：“救救我父亲，求求你去救救我父亲。”

　　“啊？”雷老虎愣了一下，惊奇的问道：“你父亲怎么了？虽然外面看着有点吓人，可是乱兵的数量实际上并不多呀，以你家的护卫佣兵数量，乱兵们又怎么敢攻击你父亲？”

　　“护卫佣兵，就是那些护卫佣兵！”娇儿眼含热泪，咬呀切齿的道：“要是没有他们阵前倒戈，也不会把那些乱兵们给放进来！宋玉管家冒死跑出来给我报信，受了重伤，现在已经不行了，他说我的父亲没跑出来，被乱兵围在了里面，求求你，我求求你了，去救救我父亲吧！虽然这个要求很过分，可是，我现在已经没人可求了，只能求你了。

　　只要你能够救下我父亲，我家的金钱财产，一切的一切，你全都可以拿走。”娇儿一个头重重的磕在地上，无比焦急的哀求道。

　　“这个……”雷老虎犹豫了，在这种情况下，什么事情都有可能发生，要是他去救人，失去了他的指挥和空间魔法能力，那么队伍的存亡就有了大问题，可是他还是犹豫了……

　　唉……宋玉那人不错，虽然只见过短短一面，就当给他个面子吧，况且潘安这人在经商方面确实是个人才，如果因为今天的事情，他失去了在王城的势力，那么把他带回红枫行省，也会给红枫行省的内政方面带来不少帮助。

　　“好吧，我去救你的父亲，妮妮，看来这里就只好拜托你了，我已经和墨罕墨德说好了，如果事情变得无法控制的话，那么他就会带着手下来这里找你，大家一起退出王城，在城郊混合安德列和剩下的队伍，然后一起返回红枫行省。”

　　阿德妮点了点头，道：“放心吧，我知道该怎么做，只是，你真的不要带捷他们一起去么？”

　　雷老虎摇了摇头：“算了，还是不带的好，我自己一个人，行动也方便些，可以直接飞过去的。”


第一百六十八章 血夜（二）

　　当雷老虎驾驶着獠牙从帝国皇冠冲出去的时候，外面早已经变的一片大乱了，那些有时候也会去客串强盗的佣兵们此时也露出了他们狰狞的獠牙，抛弃了佣兵的身份，成为了那暗夜丑恶的一部分，而光明神殿和元素神殿的直接参战更是让战火向一个完全没办法控制的方向发展。

　　两个神殿经过前几天的大战后都补充了不少精锐的人手，而其中数量最多的就是那些攻击力无比强大的魔法师，在今天的这种时刻，双方都打出了真火，再不顾及魔法是否会波及到旁人，开始了放手对轰。

　　无数魔法在空中交错飞舞，有的击打在对方的防护魔法上，引得一阵震动，而更多的，则是失去了原本的目标，重重的砸在街道或者居民的房子上，炸成了一地带着红色液体的碎片。

　　乱了，一切全乱了……

　　“乱了，一切都乱了……”潘安挥舞着手中的骑枪将一个敌人高高的挑飞了出去，深深的叹了口气。

　　一把锋利的巨剑从潘安的腰侧划过，带起一道深深的血沟，潘安转过枪，奇速无比的刺进了偷袭自己的那人的胸口，可是，身上连续不断出现的伤口已经让他有些摇摇欲坠了，手中那平日里分外合手的骑枪也变得异常的沉重。

　　是的，您没有看错，身体跟球一样的潘安·郁金香，实际上是一位13级骑士，当然，以他的体型普通的坐骑是载不动的，所以他跨下骑着一只绝对少见的坐骑……一只超级巨大的河马。

　　潘安从没想过自己信任的护卫们居然在危机关头背叛了他，而那些平日里自己并不怎么看重的仆人们，却拿起了武器站在自己身边，可是，以仆人们的实力又哪是护卫们的对手？只是短短的半个小时的时间，上百个仆人已经死伤的剩下不到20个了。

　　“要结束了吗？还好，几天让娇儿和泰格一起离开果然是正确的，帝国皇冠啊，在俾斯麦家族没有被灭之前，应该是安全的吧。”潘安深吸了口气，让自己的心逐渐的平静了下来。

　　“你们跟着我，后悔么？会死的……”潘安突然对他身后的仆人们说。

　　“大人，没有你，小的在40年前就死掉了。”一个老仆人笑呵呵的回答，他的一条胳膊已经被砍断了，虽然被布条扎紧了，可是鲜血还是沥沥拉拉的渗出来，仆人的另一只手上死死的抓着一把长剑，上面沾满了血迹。

　　潘安深深的看了老仆人一眼，点了点头：“如果这次能活下来，你们别在做我的仆人了，以后，就是我的兄弟，郁金香家族，同样有你们的一部分。”

　　“杀掉他！前面就是金库了！里面有无数的金钱，无数的珠宝！大家上啊！”一个护卫头目大叫了起来，围拢在潘安四周的护卫和乱兵的联军眼中顿时冒出了熊熊的贪婪火焰，完全忘记了潘安的神勇，呼喝着向着潘安冲了过去。

　　“杀！”护卫头目猛的一声大喝，手中巨剑直接劈在了身边的一个乱兵的背上，将那乱兵整个人都劈成了两半，而与此同时，他的手下们也同样挥起了武器，砍在身边的乱兵们身上，瞬间，那些乱兵们带着难以置信的目光看着刚才还合作的战友……倒下了。

　　一丝不甘浮现在他们的心头……屠杀同伴，不是应该在见到宝藏的时候吗？他们怎么提前动手了？

　　“哈哈哈哈，这回总算没有东西再碍事了，郁金香大人，不要那么愤怒的看着我好不好？我承认，我背叛了你，可是实际上这原本就是你自己的错误，谁叫你雇佣了我们这些原本就有主人的人呢？主人看上了你的财富，这只能说你的运气不好，哈哈哈哈，若不是突然发生了叛乱这种事情，我还以为我还要继续隐藏下去呢。”护卫队长大声说道，他的手下们全都大声的狂笑了起来。

　　潘安狠狠的咬着牙，怒骂道：“你们这些该死的家伙，若不是我忠心的护卫队长隆美尔病故了，又哪里会轮到你们这些混蛋再此嚣张，他早就把你们都杀尽了！”

　　“病故？哈哈哈哈，你觉得隆美尔那个老不死是病故的吗？”护卫首领笑了起来：“那真是一件值得庆祝的事情，看来上面的给我们的那种叫做‘毒’的东西，还真的很有效果呀，哈哈哈哈，发明这东西的人应该受到奖励呢。”

　　就在护卫队长洋洋得意的时候，旁边却穿来一个冷冰冰的声音：“够了，主人让你来这里不是让你耍嘴的，我们没有太多的时间，还不赶快动手。”

　　一个面容异常普通的青年浑身上下冒着黄色的光芒从地下诡异的冒了出来，冷冷的扫了护卫队长一眼。

　　护卫队长一哆嗦，猛的咬紧了牙关，发出一声大吼：“所有人，冲锋！”

　　“唉……”看着冲上来的近百人马，潘安长叹了口气，闭上了眼睛。

　　“毒，这个世界也有人会制作毒吗？”就在潘安已经完全绝望的时候，一个声音却远远的从高空中传来，紧接着空中就传来了一阵尖啸，一个体型巨大的武器从空中呼的冲了下来，在潘安面前不远出即将砸在地上的时候，却诡异的拐了个弯，带着一股逼人劲风向着冲上来的护卫们迎了上去。

　　“女婿！”潘安大叫了一声，睁开了眼睛，正好看到一个体型巨大的白色战士正冲进了护卫当中，他双臂上那飞速旋转的类似于盾牌又类似与轮锯的物体仿佛死神的镰刀一般，在人群中带起了一阵血色的旋风。

　　不知道从什么时候开始，雷老虎越发的喜欢用轮锯了，原本的武器双弯刀基本上已经不怎么再用了，只是被插在獠牙的腰部，靠着獠牙飞快的移动速度，来把身边的敌人给削开，而敌人那拼死攻击到獠牙身上的武器，却根本没有一点用处。

　　雷老虎的嘴角露出了一丝微笑，这个护卫队长不愧是13级剑圣级别的高手，居然在如此的慌乱中仍然准确的封住了自己的轮锯，可是轮锯这东西，本来就和普通的武器不一样，要是能够那么简单的被封住，那雷老虎也没有使用他的理由了。

　　果然，随着一声“嗡……喀！”的脆响，护卫队长手中那精钢双手剑居然破木头般的被轮锯削成了两半，他吃惊之下急忙一个后闪，可是却哪里想到那镶嵌在獠牙手臂上的轮锯居然弹射而出，飞速的从护卫队长的腰上擦过，紧接着，在人群中绕了一圈后，这才飞回到了獠牙的手臂上。

　　“噗！”从护卫队长的腰上溅起了一阵鲜血，上半身缓缓的栽倒在地。

　　“噗噗噗噗！”同样的喷血声响起，接近十个护卫队员以同样的姿势，分成了两片。

　　所有人都被震撼了，他们不是没见过死人，甚至绝大多数都亲手杀过不止一个人，可是如此血腥的场景却是他们第一次见到过的，让他们浑身战栗，就连雷老虎也皱起了眉头，他还是第一次把轮锯放出去动手，却没想过威力却这么大……呃，只是未免有些太恶心点了。

　　“啊啊啊啊啊！”终于，有一个护卫队员再也忍不住了，尖叫了起来，他猛的扔下了手中的武器，转身就向外疯跑，他的嘴里还不停的大叫着：“救命啊！救命！不要杀我！不要杀我……”

　　再他的带动之下，所有剩下的护卫队员们都扔下了武器，回头就跑，可是雷老虎却并没有控制獠牙追赶他们，反而安静的站在了原地。

　　“小家伙，打算和我玩藏猫猫吗？”雷老虎冷哼了一声，獠牙突然鬼魅般的移动了起来，脚尖飞速的点着地面，瞬间向前扑出去接近三十米，然后锋利的右手带着劲风狠狠的刺入了地下，然后居然从地下抓了一个人出来……不是那个相貌平凡的年轻人又是谁？原来在刚才雷老虎战斗的时候，他已经小心的又潜回地下了。

　　“怎么会？这是不可能的，我是土系的元素使者，你根本不可能发现我的！”青年满脸的惊慌的道，脸上早就失去了原本那种淡然。

　　“切，拜托，土系元素使者很厉害吗？在一个完全体加大地之心加真实之眼面前玩土遁，你的脑袋没有坏掉吧？”雷老虎撇了撇嘴，完全没有兴趣去回答少年的问题，獠牙的另一只手呼的一声轮了过去，直接把少年打晕了，然后收回了獠牙，再随手把少年塞进了乾坤袋里。

　　“女婿，女婿，多亏你来了，要不我就惨了。”潘安哈哈大笑着迎了过来，上来就要给雷老虎一个拥抱。

　　“慢来！我可不是你女婿！”雷老虎吓了一跳，急忙伸出手挡在了面前：“而且现在也不是说这些东西的时候，我看你还是赶紧收拾东西吧，王城已经完了，我们动作快的话还能趁早走。”

　　“什么？收拾东西？要离开吗？难道这些……都不要了？”潘安大吃一惊，看向周围的目光充满了不舍。

　　“这些东西再好，也没命重要，现在王城里的情况已经完全失去控制了，现在你家又成了这样，根本没有任何的反抗能力，恐怕哪一方赢了，为了补充自己的损失，都会杀掉毫无反抗能力、而又肥的流油的你来填补实力。”雷老虎耸了耸肩膀，说道：“正好我有个足够大的储物空间，可以帮你带走你的积蓄，否则换了别人，你连你的积蓄都拿不走了。放心吧，反正你还有本钱，还有遍布大陆的销售网，就算是离开了王城，在任何地方都能重新发展起来。”

　　潘安挺了雷老虎的话后，犹豫了一下，狠狠的下定了决心：“好，女婿，就听你的，我这就是开始收拾！你来帮我的忙吧。”

　　雷老虎笑了起来，可是还没等他说话，外面却传来了一个无比冷酷的声音：“现在才想要离开，已经晚了！”


第一百六十九章 血夜（三）

　　三个全身都隐藏在披风中的人飘了起来，在空中，呈三角型把雷老虎众人围在了中间，正对着雷老虎的那个身上穿着红色披风的人，冷冷的说道：“放了邪土，然后献出所有的财产，我邪火可以考虑留你们一个全尸。”

　　“你们是小说里的丑角吗？居然会说这么经典的台词。”雷老虎掏了掏耳朵，调笑道。

　　仿佛没有看到三个人一般，雷老虎转身吩咐潘安：“你们先躲起来，把东西统计一下，我把这三个白痴处理了再带你们离开。”

　　“居然叫我们四圣使白痴！”雷老虎身后，披着蓝色斗篷的人冷冷一笑，一股纯净的水系魔力缠绕在他的右手上，逐渐的形成了两条小蛇的形状在他的手指间盘绕着，周围的气温瞬间就降了下来：“原本还打算再多了解一些再动手的，可是，你让我邪冰生气了，雷老虎，你今天死定了！寒狱双蛇杀！”

　　随着他的话声，两道直径近米粗的粗大冰蛇居然凭空出现在空中，张着冒着寒气的大嘴向着雷老虎扑了下来。

　　“邪土、邪火、邪冰、地水火风，看来那个叫做邪土的家伙也是所谓的四圣使之一吧？呵呵呵呵，真让人惊讶，居然会出现四个元素使者，不过嘛……根据他刚才表现出来的实力，似乎你们四圣使除了名字嚣张一点，也不过如此嘛。”雷老虎摇了摇头。

　　在他背后，獠牙高大的身躯凭空出现，两只大手狠狠的扼住了两条冰蛇的脖子，居然用他那和冰蛇身躯比起来不足四分之一粗细的胳膊，硬生生的把两条冰蛇按进了地了，绕是冰蛇粗大的身躯死命的挣扎，可是獠牙的身躯却仿佛完全固定死了，甚至没有过一丁点的晃动。

　　雷老虎完全没把身边近在咫尺的两条冰蛇放在眼里，很随意的走到了獠牙身前，从胸口处打开的门跳进了驾驶仓内，临关门的时候，还回头叹了口气：“冰狱双蛇杀，好名字，只是这年头，越来越多人喜欢做标题党了，名字好未必代表着威力就大啊。啧啧，难道你们从来都不知道，蛇永远都打不过龙么？”

　　杀气，强烈的杀气从三圣使的身上爆发了出来，自从他们出道至今，就算是主人招揽他们的时候也是非常客气的，哪见过雷老虎如此嚣张的人物？一顿连讽带刺让他们的脸皮都感觉到阵阵刺痛，仿佛刚刚被人大嘴巴子扇过一般。

　　“什么叫做标题党啊，雷老虎，你要为你说出的话付出代价！出来吧！火龙咆哮！”邪火发出一声怒吼，手中的红色魔法杖光芒闪动，一团巨大的火球居然就那么的凭空出现在空中，向着雷老虎砸了下来。

　　瞬发！是的，是瞬发。

　　“中了！”邪火的眼中露出一丝喜色，他身为火系元素使者，又拥有着极品的火系魔杖，在魔法发动速度上可以说的得天独厚，尤其是距离这么近，而且獠牙的手里还抓着两条冰蛇，在短时间内根本没办法躲避……

　　“轰！”一声巨响，火龙咆哮庞大的球体居然完完全全，无比结实的轰击在了獠牙的背上，爆炸产生的强大气流带起了一阵飓风，卷着无数灰尘和泥土向四周蔓延，就连远远的躲藏在角落里的潘安和仆人们都感觉到了那股大地的震动，担忧的看向了雷老虎的方向。

　　“切，原来还以为有多厉害，没想到居然连高级魔法都会躲不过，原来是我们太过于小心了，正面被火龙咆哮轰中，那不是死定了！”邪火收回了魔杖，摇了摇头，做作的叹了口气。

　　爆炸的烟尘散去，地面多了一个巨大的坑洞，可是獠牙那高大的身体却毫无损伤的站在大坑中间，身上除了多了些灰尘以外，完全没有一点伤痕，反而是刚才邪冰发出的冰狱双蛇杀的两条冰蛇被火龙咆哮的威力轰碎了，一段一段的散落在四周。

　　雷老虎那让三圣使厌恶的调笑声却再次响了起来：“那个，不好意思，让你失望了，至少我现在是没有什么要死的感觉，看来你的魔法威力还应该再大力一点啊，不过到是要谢谢你，帮我把这两条冰蛇解决了，哈哈哈哈，唉……其实我真的是个好人呀，就算你们想要杀我，我都不会把你们都杀掉的，至少会留下一个。”

　　听到雷老虎的笑声，三圣使面色大变，被以攻击力著称的火系高级魔法正面轰中都没受到任何伤害，这意味着他们三个人能够拿出的攻击方式已经不多了。

　　在卡米拉大陆，力量的等级确实代表着个体拥有的战斗能力，可是这并不代表着同样等级的对手之间就会战成平手，不同的职业，不同技能和不同武器装备的相互组合，却可以让两个对手间的战斗产生多种多样复杂的情况，往往很多时候，低等级的战士合理的利用好非战斗因素在战斗中同样会击败高等级的敌人，例如雷老虎，就是其中最典型的一个。

　　如果按照力量等级来看，雷老虎不过刚刚到达13级，虽然是完全体，可是由于修炼的时间太晚，在大陆中繁星般的13级以上的高手当中并不算出类拔萃的，就是和眼前的三圣使比起来也要差一点。

　　可是，他拥有着这个大陆中绝对没有第2个人拥有的创造力，把死灵魔法和炼金术结合起来创造出了自己独有的亡灵炼金术，依靠战斗魔偶的力量来提升实力，光是獠牙身上那近乎龙身上最坚硬的部分，近乎不可破坏的龙骨装甲就已经让雷老虎把普通的13级高手远远的甩在后面了。

　　就是雷老虎自己，在打造龙骨装甲的时候，都没有什么捷径，只能让死灵战士一点点的用砂轮打磨出来，有此就可见到龙骨装甲的坚硬程度。

　　这就是雷老虎敢于经常冲入敌阵中一对N战斗的原因，在雷老虎的印象里，似乎只有罗伯特那种力量几乎无穷的变态以及拥有魔斧风雷的阿德妮这样的极少数人能够正面破坏獠牙的防御装甲，普通武器造成的攻击对于龙骨的硬度来说根本就是挠痒痒，你很难想象用一把铁刀能够把一颗钻石砍成两半，就是用魔法攻击，也得是禁咒级别的魔法才能对獠牙产生一定的威胁。

　　不少人就是在和雷老虎战斗的时候，对于獠牙装甲的坚硬程度估计不足才让雷老虎占了大便宜，例如他刚刚杀死的那个护卫首领，实际上他本身的实力并不比雷老虎差多少，可是在獠牙的面前却死的无比窝囊，他最坚硬的双手剑以及身上的铠甲在獠牙的武器和装甲面前，像一些脆弱的木头。

　　甚至那个被雷老虎勤住的邪土，他在獠牙抓住他的时候也曾经用土系魔法反抗过，可是根本对獠牙造不成任何伤害。

　　而这三个漂浮在空中的家伙，怎么看也就是13级左右的实力，离那些拥有领域并且可以随意发出禁咒的14级的领域强者还远着呢，雷老虎当然没怎么在意。

　　嚣张的人往往总是不希望看到别人同样嚣张，雷老虎的轻视的对于心高气傲的三圣使来说，简直是堪比最恶毒语言的挑衅，可是他们却没发现，就在獠牙的驾驶仓内，雷老虎手边却蓝光一闪，一个小巧的袋子消失在空气里。

　　而在距离雷老虎不远处的，那个厚厚的大门后面，却凭空出现了一个袋子，一个八条腿八只手没有脑袋的巨大的骨骼制怪物从那个小小的袋子里爬了出来，不停的把仓库中一箱箱的宝物和各种各样珍贵的艺术品塞进袋子里。

　　“你惹怒我了！黑发杂种！”邪火狠狠的抿住了嘴，两根尖锐的獠牙露了出来：“我要把你投入到火神的熔炉当中，烧成飞灰！兄弟们，动手，三使屠灵阵！”

　　随着邪火的叫声，三圣使在空中突然以雷老虎为圆心，飞速的转动了起来，邪冰再次开始使用冰狱双蛇杀，一对对的冰蛇从他的手中窜出，并没有向雷老虎攻击，反而隐隐的把雷老虎围在了中间。

　　而邪火则闭上了眼睛，开始大范围的吸收起了空气中的火元素，雷老虎对这种情况很清楚，一看就是要发动禁咒时的先兆。

　　“三使屠灵阵吗？还真有点古怪。”雷老虎皱了皱眉头，真实之眼那强大的能量视觉已经把眼前的情况完全的反映到了他的大脑里，在雷老虎的面前，唯一那个没有说话，也没有露出面容的风系元素使者身上散发出了无数道风元素构成的丝线，缠绕在邪火和邪冰的身上，可以这么说，邪火和邪冰两个人根本就不是在依靠着自己的力量飞行，而是那个可能叫做邪风的人带他们两个飞的，虽然邪风完全的放弃了攻击的力量，可是这却导致他可以全力放在移动方面，以他风系元素使者对于风的掌控程度，也让他的移动速度变的无比的迅速。

　　也就是说，雷老虎往任何方向移动，他都可以让三使屠灵阵一直浮在雷老虎的正上方，再这种移动速度下，雷老虎这个对风系魔法只能说是一般的人，根本没有任何办法，就算是使用远程攻击，邪风也可以通过风丝控制着邪火和邪冰的身体躲闪，让他们可以全心的沉浸在魔法，发挥出最大的威力。

　　那一圈冰蛇也不是摆设，那是给魔法师类的敌人预备的，只要敌人开始吟唱大范围的攻击魔法，那么这圈冰蛇就会扑上去，来打断对方的法术。

　　这阵势虽然简单，可是却是对付单个敌人的最好办法，其实要破这样的阵势也很容易，只要飞的比风系的元素使者还要快，或者有两个人向不同方向奔跑就可以了。

　　可是雷老虎有两个人吗？当然没有，所以雷老虎只能使用其他的办法，好在他会的东西很多，不少东西可以用在这个时候，例如……空间魔法。

　　一个蓝色的空间门突然出现在雷老虎面前，并不大，只有半米左右的直径，不过却让三圣使的精神瞬间紧绷了起来。

　　虽然他们并没有见过这早已经失传了多年的空间魔法，可是其鼎鼎大名可是如雷贯耳的，只是他们有些想不明白，为什么雷老虎开的空间门居然会那么小，传说中的空间门不是可以让魔法师从里面逃走的么？以獠牙这么巨大的体型，又怎么能钻进去？

　　邪冰皱起了眉头，有些困惑的仔细盯着圈中獠牙的动作，当他发现獠牙居然把一只手伸进了空间门的时候，心中却猛的一动，顿时浑身上下出了一身冷汗，立刻催动着冰蛇开始向雷老虎进攻，同时大叫了起来：“小心背后！”

　　正在念颂咒语的邪火，还有控制者三个人行动的邪风……他到底会选择攻击谁？

　　邪风！最大的可能是邪风！邪冰的眼睛飞速的望向了邪风，结果却发现他身后空空如野。

　　难道是邪火？

　　邪冰猛的转过身，却正好看到邪火看向自己的目光无比的恐惧！

　　是自己？怎么会是自己？

　　邪冰猛的回过头，双手一分，一道冰墙瞬间出现在他的面前，可是，透过透明的冰墙，邪冰却没有发现任何东西。

　　头顶上，凄厉的风啸急速无比的落了下来，邪冰可以感觉到邪风正在拼力的收紧风元素的细线，试图让自己躲开，可是……已经晚了……

　　邪冰闭上了眼睛，紧接着就被一把锋利的轮锯从头顶剖了下来，一破两半。

　　“老二！不！”一直都没有说话的邪风发出一声怒吼，他的眼睛突的变得血红，而邪火却咬着牙闭上了眼睛，他念动咒语的声音变的更快了。

　　“做出决定吧两位，下一位是谁？”雪亮的轮锯飞回到了獠牙的胳膊上，没有沾染到哪怕一滴鲜血。

　　“你居然杀了他！你居然杀了他！你要死！哪怕要动用全城的人给你陪葬，你也要死！”邪火终于睁开了眼睛，一个人头大的火红色圆球出现在他的双手中间，虽然他现在的脸色有点苍白，可是眼睛却亮的像在放光。

　　邪火高高的举起了手中的圆球，发出了一声无比疯狂的怒吼：“接受我最强烈的怒火吧，燃烧一切的火神啊，请降下您灭世的愤怒吧！禁咒·末日浩劫！”


第一百七十章 打一巴掌给个西瓜

　　四圣使，火主绝杀，冰主困杀，风主移动，土主防御，这本来是一个四人配合把自己的擅长部分发挥到最大的阵势，而且以四名元素使者远超普通人的魔力恢复速度和契合度，就是和领域强者对抗都可以不落下风。

　　不过现在，强大的四圣使居然被雷老虎没费什么力气就逼到了这种程度，不能不说是雷老虎的运气太好也是他们运气太差的缘故，平日里向来从不分开的四圣使，今天居然分开了一小会儿，这直接导致他们在开战之前就失去了阵势中最重要的部分，土系元素使者，负责防御的邪土。

　　否则，就算是雷老虎会空间魔法，刚才那一下也别想伤害到邪冰，等到雷老虎突破了以防御力著称的土系元素使者布下的防御的时候，恐怕邪火的禁咒早就下来了。

　　可是现在，失去了邪土和邪冰的阵势变得不在完美，雷老虎尽可以使用各种各样的方法来破解敌人的攻击，例如这个末日浩劫，虽然被称为攻击力最强大的范围攻击魔法，可是它却并不是无懈可击的。

　　末日浩劫虽然厉害，可是却有个最大的特点，就是它在攻击之前，需要把所有的火元素凝聚在一个火元珠里，然后再把这个火元珠打如云层当中引爆开，借着火元素和云层当中的水元素彼此对撞产生的元素风暴来攻击敌人。

　　也许对其他人来说，这并没有什么，可是对于雷老虎来说，邪火这一下基本上已经跟认输没有任何区别了。

　　强大的力量并不能代表什么，只有对力量的控制能力才是实力高低的真正标准，这就是为什么老虎是百兽之王，而大象却只能被人训练去干活一个道理，有些时候并不是只有强大的力量才能打击到敌人，合理的使用一些小技能才是战斗胜负的关键。

　　“似乎我最近的所作所为有些反派的倾向，总是在别人即将达到目标的时候出手把对方的希望抹杀掉，这么做简直太邪恶了，会被人叫做魔鬼的，那会影响到我粉丝中的MM数量。”看着邪火猛的将火元珠抛向了天空，雷老虎忍不住嘟囔了起来。

　　核弹虽然在爆炸的时候是无敌的，任何物体都能摧毁，可是在爆炸之前，一两个普通人就可以把它搬走，实际上末日浩劫也是如此，当邪火愕然的发现，在自己的火元珠面前居然蓝光一闪，突然出现了个黑色的小口袋，仿佛一只野兽一般一口把火元珠吞了下去的时候，他发现自己浑身上下犹如坠入冰窟一般，冷得发硬。

　　“怎……怎么会这样？”邪火用力的甩了甩头，试图把眼前的幻觉甩到一边，可是他重新睁开眼睛的时候，仍然没有发现自己的火元珠跑到哪里去了，居然和他的联系完全的消失了。

　　使用一个末日浩劫需要邪火全力念颂三分钟的咒语，消耗体内魔力四分之三以上，而居然被雷老虎瞬发的一个消耗魔力甚至不足百分之一空间魔法加上乾坤袋就这么的给吞掉了，难怪邪火会感觉到有些难以置信。

　　雷老虎大笑了起来，一个仿佛将四周所有光线都吸入其中的黑色光球出现在獠牙的右手中，紧跟着就是雷老虎的笑声：“怎么不会这样？现在已经不是以前了，魔法师躲都不躲，撑开盾你一下我一下对轰了，时代早就变了，现在已经流行技术流了，你们已经落伍了，小家伙们，你们打的也够爽了，现在该我了吧？游荡在幽冥之中，为了新鲜的血肉而终日嘶嚎的幽魂们啊，出来吧！千魂啸夜！”

　　无数半透明的黑色影子仿佛出窝的马蜂，密密麻麻的从黑色的圆球中拥挤碰撞着冲了出来，向空中的邪风、邪火扑去，那比狼嗥更加凄厉的鬼啸声响撤天地，黑影头部，那两团代表目光的幽暗鬼火跳跃着，虽然冰冷，可是却让人感觉到一种充满了死亡气息的疯狂。

　　“风神再上，天杀的黑暗法师，你会受到自然神的诅咒的！”邪风大骂一声，掏出了三个魔法卷轴随手撕开，然后转身就跑。

　　本来风系和火系就是属于攻强守弱的类型，而且风系法师的最大特点真空切割根本没办法伤害到灵异类的幽魂，火系对付幽魂到是仅比光系差一点，可是邪火的魔力却因为末日浩劫的缘故早就消耗一空了，别说魔法了，现在连个屁都放不出来，邪风现在不逃还等什么？

　　三个魔法卷轴是光系的，可惜并不全是防御魔法，而是两个攻击一个防护，在空中暴出了三个光团后，玻璃一般的粉碎了，而幽魂的数量却还剩下足足三成，飞速的追在邪风的后面。

　　“你们出场时的那句话怎么说来着？现在才想要离开，已经晚了！给我留下吧！”雷老虎发出一声邪笑，右手一翻，突兀的消失在了空气中，而在邪风深厚，一只巨大的骨刀却凭空出现，居然准准的一刀削断了邪风和邪火身上连着的风元素绳。

　　邪风固然速度大增，嗖的一下和幽魂们拉开了距离，可是可怜的邪火却尖叫着从天上掉了下来，砰的一声摔在地上，没动静了。

　　邪风发出一声悲啸，带着紧追在后的一群幽魂头也不回的冲入夜幕当中，消失不见了。

　　千魂啸夜不是什么攻击力强大的魔法，可是却有个外号叫做不死不休，一但发出，要么自己被消灭，要么敌人被消灭。

　　雷老虎不再去管风圣使的结果如何，他现在还有更重要的事情。

　　潘安带着手下慢慢的走近雷老虎，眼神中带着无法抑制的震惊，他并不是傻子，一个可以发出禁咒的法师拥有多强的能力他很了解，那至少也是魔导士级别的高手，可是举手投足间就击败了三个魔导士联手的雷老虎呢？潘安的心中越发的啜啜了。

　　“以您这样的实力，应该不止是一个小小的男爵吧？”潘安突然说道：“我虽然只是一个庸俗的商人，可自信眼睛还是雪亮的，我不明白，我家有什么东西值得您这样的高手亲自来保护我，至少，我是很难相信，您会看上我那个不肖的女儿。”

　　雷老虎笑了起来：“呵呵呵呵，你说的不错，我对你的女儿确实没有什么好感。其实在会来这里还是因为你女儿的一句话……她说，如果我把你救出来的话，她会用郁金香家族所有的财富来报答我。”

　　“什……什么？”潘安打吃一惊，身子忍不住摇晃了几下，惊讶的重复道：“所有的财富？”

　　“是的，所有的财富……用来救你的命。”雷老虎肯定的说：“其实就是她不说，在这种情况下，就算是我杀掉你们把你们家族所有的财富掠走也是很容易的事情，凭你们的实力根本没办法阻挡我。”

　　潘安肥胖的脸上阵红阵白，脑袋里嗡嗡做响，几乎要炸开了。

　　不过也是，任何人在面对这种情况的时候，都不会比他的脸色更好，当然，还有比他脸色更差的，那些在不久前才听到潘安宣布：“以后大家都是兄弟”的那几个仆人，仿佛一盆冰冷的海水从头浇下，把他们活下来的欣喜和未来幸福生活的希望全部浇灭了，得，被说兄弟了，连赏赐都没了。

　　潘安的脸色只不过是苍白，可是他们的脸色早已经变得铁青了。

　　“是的，你说的没错，我们现在，确实没办法阻止你，你救了我的命，现在，这里的一切都是你的了，我们这就走。”潘安深吸了一口气，强制保持着平静，眼中却闪过一丝仇恨的光芒。

　　雷老虎对潘安的仇视仿若未见，反而再次微笑了起来：“可是呢，现在我改变主意了。”

　　“是吗？我想也是，把我们这些活口放出去后患太大了，杀掉才是最安全的做法，我说的没错吧？那你现在不动手还在等什么？我潘安虽然是个商人，可也不是贪生怕死的。”潘安嘲笑道。

　　“不，我并不是改变这个主意，而是我改变要你家产的主意了，你的家产我分文不取，反而会帮你把贵重物品一起带离危险的王城。”

　　“那条件呢？我不相信会有这么好的事情，说出你的条件吧。”

　　“条件嘛，19代皇帝陛下已经被乱兵杀死了，不过公主殿下现在却正在红枫城，你来帮帝国公主未来的20代蓝特大帝打工如何？她现在还缺一个拥有足够眼光的财务相呢。当然，为了你全家人的生命安全，你要保持绝对的忠诚。”雷老虎微笑道。

　　“什么？财务相？我？”潘安惊讶的张大了嘴，心情瞬间就从地狱飞到了天堂，他简直难以想象，雷老虎居然会提出这种条件，这是条件么？不！这简直是最让人难以拒绝的魔鬼的诱饵！

　　潘安难以置信的坐倒在地上，刚才那太过于剧烈的情绪波动已经耗尽了他全部的体力，他不由得喃喃的问：“可是，我只是一个卑微的商人，连贵族都不是，为什么要选择我？”

　　“喂喂，自信一点好不好？商人怎么拉？我当年还想当个大商人呢，只是没那个能力而已，并且财政这种东西，你觉得让那些连菜都没有买过的贵族们去搞他们能够弄明白吗？这种东西怎么看由专业人士来做都会更适合吧，你就是那专业人士了，我想，能够垄断一大半蓝特帝国艺术品和奢侈品生意的你在理财方面总不会比贵族们差吧？”雷老虎笑了起来，别人不知道，他可知道商业对一个国家的重要性。

　　“那当然，别的我不敢说，但是在理财方面，蓝特帝国绝对没有人可以超过我！”潘安把胸前的肥肉拍的一阵乱颤，兴奋的道。

　　“那就好，干得好了，就算是成为贵族，甚至成为大贵族，也是很容易的事情。”雷老虎又给了潘安一个甜枣。

　　蹭的一声，潘安就从地上窜了起来，大叫了起来：“哦，我亲按的女婿，那你还在等什么？！我们还不赶紧收拾东西出发！那个谁谁谁呀，赶紧把金库打开，还有那个谁谁谁，快把老爷我的储物戒指都给老爷我拿来，大家可贵重的装，能装多少装多少！以后老爷要是成了大贵族，你们大伙至少也是个小贵族，速度还不给我快点！”

　　商人本就赌性深重，而潘安这种大商人更是重中之重，当他发现跟着雷老虎的后果又可能是让自己的家族立于最高贵的那拨贵族当中的时候，他毫不犹豫的把自己的整个家族作为砝码，压了下去。

　　“你家的所有重要财物都是装在这座金库中的吗？”

　　“是呀，怎么了？这座金库很安全的，没有钥匙就算是魔导士也不可能闯进去，哎……可惜里面的财物实在是太多了，我家的储物戒指虽然有二十来个，可是却连这里的一半都装不下，太可惜了……当初就应该花大价钱再买个三十个。”潘安摇了摇头，发出一声悠长的叹息，满脸悔恨的表情。

　　“呃……那个……”

　　“什么？”

　　“那我们就可以动身了，要是没有什么密室的话，你家金库里的东西已经都被我搬完了……”

　　“！！！！”

　　“女婿……”

　　“恩？我说过别叫我女婿。”

　　“你真的确定你是个魔法师，而不是个盗贼吗？”

　　“……”


第一百七十一章 战魔铠

　　当阳光再次照耀在王城上空的时候，这个充满了混乱、死亡和惨叫声的血夜终于结束了，王城也恢复了原来的秩序……当然，这一晚超过五万人的死伤平民是不会再次复活的。

　　早有准备的俾斯麦家族获得王城争霸战的最后胜利，英吉利和普鲁士家族最终还是没能坚持到援军到达的那一刻，在俾斯麦家族推上了他们准备了许久的投石机后，黯然的倒下了。

　　可是俾斯麦家族的胜利却并不完美，活不见人死不见尸的19代是压在他们心头的一块最重的大石头。

　　是的，他们确认19代确实已经死了，可是没有尸体，这种话说出来任何都不会相信，而19代那蓝特家族的独特血统让他根本没办法伪造一具尸体出来……头发还可以染，可是瞳孔怎么办？

　　虽然他们把阴谋叛乱并且绑架了19代帝国皇帝陛下的罪名推到了英吉利和普鲁士两个家族的头上，可是任何人都清楚，没有哪个行省的领主会相信这种屁话，等待俾斯麦的命运很有可能就是被其他行省的军队以勤王的名义攻陷，然后吞并。

　　若不是俾斯麦家族背后拥有着强大的后援，他们恐怕早就扔下领地逃亡了。

　　天龙和天鹰已经开打好久了，王城的各行省驻地也经常会发生各种各样的激烈冲突，不少行省之间都是有着或多或少的仇恨的，在失去了名义上的统治者19代后，在这情况微妙的大陆上，恐怕现在就是发生任何事情，都不会有人惊讶。

　　不过愤怒的人还是有的。

　　“你这个白痴！不是自称四圣使天下无敌吗？怎么四个人都没打赢人家一个，还只有你自己逃回来了，你怎么不和邪火他们一起死掉？”还是那个不男不女的声音，不过此时那个原本还算幽雅的声音变的比泼妇骂街还要激动。

　　下方，邪风狼狈的趴跪在地上，被骂得都头抬不起来了，只能一个劲的瑟瑟发抖。

　　说实话，邪风的运气还真的不错，本来他是逃不过千魂啸夜的追杀的，可是就在他魔力即将耗尽的时候，却迎面撞上了一小队光明神殿的祭祀，众所周知，现在王城里光明神殿和元素神殿可正打得热闹呢，这几个祭祀一看到邪风这个风系法师，二话不说直接就是一大堆的光系魔法砸了过来。

　　虽然低级的光系魔法攻击力是出名的不怎么样，可是架不住数量众多，照样把措手不及的邪风砸了个鼻青脸肿，不过好在后面的幽魂受得伤害更大，居然被这波光系魔法攻击打的没剩几只了，这才让邪风完整的逃了回来。

　　不过，现在他到是很后悔自己完整的逃回来了。

　　“现在，我给你一个最后的机会，你这个白痴要是再把握不住，就干脆自杀吧！”声音停了一下，似乎平稳了下心中的怒火，说出来的话也比刚才柔和了点：“郁金香家族的财富这次虽然没有得到，不过到也不是什么大事，我这里有一份上古的藏宝图，据说里面隐藏着数量巨大的财宝，这次就由你带队，找到这个宝藏，然后把财宝，我让马力奥兄弟帮你。”

　　说着，声音把一张卷轴扔到了邪风的面前，邪风接过卷轴后暗中摸了把冷汗，知道自己的小命算是保住了，马力奥兄弟可是数一数二的强者，每个都有13级顶端的实力，一身怪力更是天下无敌，要是早就有这么两个怪物作为手下的话，他们四圣使也不会输得这么惨了。

　　一边想着，邪风一边打开了手中的卷轴，发现上面画着一幅复杂的地图，而在地图的最上方，赫然写着三个大字……狼牙山！

　　※※※

　　马车辘辘，这是一队看起来没有任何异常的商队……呃就是精灵的数量似乎多了一点。

　　一个浑身上隐藏在火红色铠甲内的威武女骑士骑在一头巨大的豹型魔兽身上，走在最前面，在她身旁，五十名看起来动作还有些稚嫩的骑士跟在队伍两侧不停的练习冲刺和砍杀，女骑士还不时的叫过几个人，告诉他们动作间的错误，看起来向是一个很好的老师。

　　这只商队前进的方向是东方，传说中的艺术之都维纳斯。

　　当铁牛钻进马车的时候，雷老虎正聚精会神的摆弄着什么，粗看雷老虎面前的那个白色的东西似乎是一种古怪的机械，可是仔细观察的话，就会发现，这些机器零件居然是用骨头做的。

　　“主人，您叫我啊。”铁牛摸着大脑袋憨厚的笑着。

　　“恩，是呀，铁牛，来过来，试试我给你们做的盔甲怎么样。”雷老虎笑眯眯的抬起头，向铁牛招了招手：“来，把你的左手伸出来。”

　　“盔甲？什么盔甲，主人，你说的是这些东西么？不过看起来好奇怪呀，还有，伸手做什么……啊！！！”铁牛发出一声惨叫，不因为别的，因为雷老虎居然嗖得一声拔出了把小刀，割在了铁牛的手指上。

　　雷老虎眼看着铁牛的鲜血涌了出来，急忙扔掉匕首，把手里的骨头零件凑了上去，把鲜血抹在了镶嵌在一块骨头零件上的一颗透明的宝石上，不过在血液滴上的瞬间，宝石就变的一片血红。

　　“成了！”雷老虎大喜，笑了起来，随着他的笑声，地上的那些零件居然凭空跳了起来，在空中组成了一个铁牛从来都没见过的古怪机械，这机械的样子像牛，同样有两只长长的弯曲的角，可是却没有腿，在这机械的下方，居然1字型的按着两个轮子。

　　两个粗大的管子镶嵌在机械的身后，无数粗粗短短骨刺也遍布了机械的全身，看起来就仿佛是一只骨头怪兽一样，显得分外的凶悍。

　　是的，这正是一辆摩托者，而是还是一辆暴走族最为喜欢的太子。

　　“这个，主人，你不是说是帮我做的铠甲么？可是，这古怪的东西是什么？”铁牛看着摩托有点发蒙，他可是连自行车都没见过的，哪懂得这是什么东西。

　　“这叫摩托，平时的话可以给你代步用的，奔跑起来的速度和飞云兽差不多，不过这东西可不需要喂养，只要偶尔补充点魔力就是了。虽然你是步兵，不过也没必要到哪里都走路不是？不过既然是我雷老虎出品的，它的用处当然就不会只有这么点，来来来，你看这里。”

　　顺着雷老虎的手指，铁牛看到了摩托的两个车把中间，居然镶嵌着三颗菱形的宝石，其中一个正是刚才铁牛滴血时的红色宝石，而另外两枚宝石的颜色则是黑色和淡黄色。

　　“这三枚宝石就是控制的关键，你点一下红色的。”

　　随着铁牛手指的用力，红色的宝石发出喀的一声就被他按了下去，可是就在这个时候，铁牛却猛的感觉到，自己和这古怪的摩托之间居然出现了一种血脉相连的感觉，紧接着他就发现眼前的摩托瞬间就解体了，胸甲，面甲，头盔……摩托居然化成了一块块骨骼铠甲包围住了自己，甚至在铠甲的背上，还镶嵌着一把巨大的骨头战斧。

　　雷老虎满意的点了点头。现在的铁牛哪里还有平时那种憨傻的样子，凶悍的鬼怪面具配合着高大的身材和狰狞的铠甲，怎么看都是一头凶兽。

　　“天那！主人，这真的是我吗？您太棒了，您简直是天才！”铁牛看着水镜里自己的样子，愣了半天这才叫了起来：“哦对了，主人，这件铠甲叫什么名字呀？”

　　“名字？我还没有想过，呃……就叫战魔铠吧，呵呵呵呵，这只是第一件，实验型而已，设计完美了你们重装战士团人人有份，一人一件，恩，不过你们首先得学会如何骑摩托车，侦察兵方面也许也会有需要的，弄些轻便型的好了。”雷老虎仔细的检查了一下铁牛头盔上的三个宝石，托着下巴道。

　　那枚黑色的宝石是用来召唤隐藏在铠甲中的幽魂的，雷老虎在作出这种铠甲的时候，就封印了一只冥界幽魂进去，作为器灵，实际上这和召唤骷髅的原理差不多，不过他们却并不是用黑暗魔法控制的，而是用刚才铁牛做的那种叫做“认主”的方式来控制的，一个器灵之会听从他主人的命令。

　　另一个黄色按妞就更牛叉了，那就是传说中的魔法版喷气式发动机技术，只要一但把宝石按下去，摩托的行进速度就会由普通状态的每小时60公里直接飚升到200公里以上，要是完全不要命了，就算跑到300也是有可能，在这种主要还是依靠动物的力量来运输的世界，根本就是噩梦一样。

　　一想到未来的混血儿重装战士团在老不死罗伯特的带领下，一个个修炼钢铁战决，力大无穷的家伙抗着重型武器，骑着喷气式太子摩托无比嚣张的冲入敌阵当然，然后突然变身成为地狱杀神开始肆意屠杀的情景，雷老虎就感觉到相当的有成就感。

　　“恐怕就是天龙行省的地行龙军团也不可能挡得住我老人家的机械化重装战士团的冲锋吧，呵呵呵呵，尤其是加上罗伯特这个指挥官之后，我到是要看看，世界上有什么样的盾牌能够挡得住这最沉重的锤子！”


第一百七十二章 恋童癖和大麻烦

　　雷老虎和阿德妮这次主要是为了送曼隆回家，然后顺便去寻找一下当初老狮人卡尔塞文所说的那个山洞，里面很有可能隐藏着七座地下城中的另一座。

　　其实说实话，原本这个时候，雷老虎和阿德妮是应该直接回红枫城的，可是，现在两个人都很苦恼，因为他们不知道该怎么面对蓝冰。

　　毕竟19代的死亡对于蓝冰来说，结果太过于残酷了，可是这种事情又不可能隐瞒不说，所以两个人就只能远远的躲开一段时间，让墨罕墨德自己带着潘安父女还有送给克里丝蒙缇娅的冰峰咆哮先回去，先开始红枫城的经济建设，另一边则告诉蓝冰19代的失踪了，让蓝冰先把正统的大旗给扯起来。

　　慢慢的等到时间长了，蓝冰有了点心理准备了再回去告诉她真正的结果。

　　当然，这并不能算是什么好的办法，可是雷老虎和阿德妮现在确实狠不下这心。

　　好在现在红枫城高手云集，有罗密欧、罗伯特以及拿回了冰峰咆哮的克里丝蒙缇娅这三大领域强者坐镇，背后还是大陆三大神殿之一的黑暗神殿，恐怕任何势力想要打红枫城的主意都得好好合计合计，所以在这方面雷老虎并不担心，反而是雷老虎这一路相对来说还更危险一点，毕竟雷老虎的仇家可不算少。

　　自从雷老虎开始为战士们量身定做战魔铠和侦察兵专用的暗魔铠后，队伍的速度就慢了下来，毕竟所有的铠甲都是用骨头做的，而足够坚硬的骨骼却并不多见，都用龙骨的话是不现实的，只能用有些坚硬度不次于钢铁的骨骼来补充，所以混血儿们只能半天赶路，半天深入到路旁的魔兽森林里去捉拿那些类似于岩虎的骨骼坚硬的魔兽。

　　不过到也有好处，善于指挥的阿德妮把精灵，混血儿还有狂战士后裔们根据他们的职业和实力编成了不少的综合小队，让他们以小队的模式来捕捉魔兽，这样没几天下来，虽然适合的魔兽没抓多少，不过众人的配合却是默契了许多。

　　而且最重要的是，通过在一起的战斗，原本互相看不顺眼甚至有些敌视的精灵和混血儿们的关系有了一些缓解，至少他们在对待自己同小队的战友的时候，脸上也会带上笑容了。

　　雷老虎懒洋洋的躺在马车顶上晒着太阳，手中还拿着一杯果汁，制作铠甲这种粗活交给不知疲倦的死灵战士就好了，曼隆坐在一边，手里拿着一块木头在雕刻着什么，花蕊的儿子树叶则好奇的蹲在曼隆旁边，看着木头在舞蹈般跳动的小刀下，变成了一个活灵活现的人型，虽然还没有雕刻脸，可是那纤细优雅的体形和手中造型独特的巨弓让人一眼就能认出来，曼隆雕刻的正是树叶的母亲，幻影射手花蕊。

　　曼隆轻轻的点了两点，雕出了花蕊的眼睛，然后笑了起来：“给，小家伙，这个送给你。”

　　树叶大喜，接过雕像就欢呼了起来：“哇，真的好象，曼隆叔叔你简直太厉害了！”

　　曼隆酷酷的甩了甩额前的长发，笑了起来：“那当然，要说战斗什么的我可不算什么，可是在雕塑这一项上，我可是大陆最好的！怎么样？想不想学呀？想学的话叔叔可以教你哦……雕塑这门艺术可是很赚钱的。”

　　曼隆嘿嘿的阴笑着，就好象一只正在诱骗小母鸡的黄鼠狼，看得雷老虎是直翻白眼。

　　这家伙也太嚣张了，居然仗着朋友的身份这么明显的挖俺雷大法师的墙角，不过想想树叶本身是个做盗贼最好的材料，学点雕塑什么的锻炼力道控制到也不错，雷老虎也就不说啥了。

　　“要学，当然要学！”树叶听到前面的到没什么反应，可是听到后面很赚钱三个字的时候，眼睛刷就亮了，一把抓住了曼隆的袖子。

　　“很好。”曼隆神色一整，郑重地把手中的雕刀递给树叶：“我也不讲究什么俗礼，从今天起你就是我的学生了，拿这把雕刀是我从小用到大的，就送给你了，你一定要努力的学习雕刻，我相信以你的天分一定会成为一代雕刻大师，以后，拯救雕刻界的重大使命就交给你了！树叶，千万不要让老师失望！”

　　“是的，老师！我一定会努力，不会让您失望的。”树叶热泪盈眶，用颤抖的双手接下了曼隆手中的那把据说是曼隆从小用到大，可是怎么看都是刚从路边摊十三个铜板买的刻刀。

　　“好好，你果然没让老师失望，不过学习雕刻的基础是绘画，只有学会绘画才能更好的学习雕刻，这支画笔和这叠画纸也送给你，先去后面练练绘画吧。”曼隆拍了拍树叶的脑袋，和蔼的道。

　　“是的老师！”树叶行了个礼，板着小脸跑到马车的后方，开始把腿搭在外面练习起绘画来。

　　曼隆满意的点了点头，伸了个懒腰，走到雷老虎旁边躺下了，这个时候，却听到雷老虎低声的说道：“树叶真是个讨人喜欢的孩子。”

　　“是呀，不愧是以美丽著称的精灵族呢，一个孩子都这么可爱。”

　　“只是，曼隆，我真没想到，你居然变了，你不是曾经说过，不再喜欢别人了么？”

　　曼隆身子一僵，最终放松了下来，叹了口气：“呵呵，被你看出来了，我原本以为，我不会变的，可是当改变来临的时候，却没有一点抵抗的力量。”

　　“其实变变也好，毕竟你总不能一个人活一辈子，那太孤单了，可是，可是……我有些不明白，你为什么会做出这种选择？”雷老虎皱起了眉头。

　　“那有什么关系，我喜欢就好了。”曼隆的神色很坦然。

　　“什么？！你喜欢就好？”雷老虎用力的抓住了曼隆的肩膀，惊讶的说道：“你怎么能这么想？你有没有考虑你这么做后果？你可要想清楚，真的要想清楚啊！处于朋友的角度，我一定要非常郑重的提醒你，恋童癖是真的，真的很没有前途的！”

　　“恋……恋童癖？”从曼隆的拳头中逐渐传出阵阵骨骼错动的脆响，怒火仿佛喷泉一样从曼隆的眼中喷了出来，他猛的发出了一声大吼，狠狠的一拳头砸向了雷老虎：“恋你个头啊！你这个家伙，谁说我喜欢的是树叶了，我喜欢的是花蕊啊！”

　　“砰！”曼隆软绵绵的拳头砸在雷老虎的脸上，咋地没咋地，可是整个队伍却突然的静了下来，所有人都愕然的看着马车顶上的曼隆，脸色委实有些哭笑不得。

　　这个时候，曼隆也发现自己刚才说错话了，而且说错的声音还那么大，脸腾的就红了。

　　“噗……”铁牛刚笑出了半声就被捷捂住了嘴，憋了回去，可是这半声笑声却仿佛打开了一个笑的开关，所有人全都大笑了起来。

　　可怜的花蕊被羞得满脸通红，她虽然年纪不小，可是在感情上却相当的贫乏，根本不知道该如何处理这种事情，问题是要是对于她一点都不喜欢的人那她直接拒绝就好了，可偏偏曼隆这个人相貌俊秀，又谈吐文雅，在艺术上的才华更是让喜欢美好事物的精灵族印象深刻。

　　在卡米拉有一句常用的谚语，那就是矮人族永远无法拒绝烈酒，而精灵族则永远没办法拒绝艺术，（就给地球上的狼改不了吃人狗改不了吃屎一个意思）对于这么伟大的艺术家，花蕊根本没办法产生恶感，只好无奈的一磕坐骑，窜了出去，把那些可恨的笑声抛到了脑后。

　　“还不快追！”就在曼隆束手无策的时候，雷老虎兜腚一脚，直接把曼隆从马车顶上踹了下去，不过在半空中曼隆就被阿德妮抓住了领子，扔到了大毛背上，大毛这家伙跟了雷老虎这么长时间了，也不是啥好饼，嗷得一声就冲了出去，全然不理背上的曼隆现在是屁股朝前的。

　　看着惊慌失措的曼隆抓着大毛的尾巴飞驰而去，众人再次哄然大笑，阿德妮跳上了马车，和雷老虎坐在一起，无奈的摇了摇头……可怜的曼隆，这下子他的声誉可全毁了。

　　人生啊，就像巧克力，你永远不知道下一颗是什么颜色。

　　1分钟前雷老虎还在看曼隆的笑话，可是很快的，雷老虎自己就笑不出来了。

　　因为一辆犹如出笼的野马……哦不，根本就是疯狗一样狂飚的马车从背后追了上来，那犹如SM女王般疯狂的甩动着鞭子的御者雷老虎居然认识，不是那个法兰西家族的大嘴巴马塞男爵又是谁？

　　紧接着，地平线上就冒出了一队近百人的骑兵，呼啸着向马塞追来。

　　“泰格！是泰格吗？救救我！”马塞一眼就看到了马车顶上的雷老虎，大叫了起来。

　　一个骑兵眼看着猎物居然有了支援，顿时速度猛增，贴近了马车试图控制住马塞，可是一把毒蛇般的长剑从马车的缝隙中刺出，正好刺进了骑兵的咽喉。

　　雷老虎苦笑，到不是因为那几个骑兵，而是因为紧接着从马车的窗子里居然又伸出了个脑袋，不是别人，正是潘安的那个同性恋女儿……娇儿·郁金香。

　　麻烦，还是两个大麻烦。


第一百七十三章 狭路相逢

　　看到雷老虎挥了挥手，早就憋得难受的铁牛顿时抄起斧子发出一声兴奋至极的欢呼声：“兄弟们，跟我上啊，干死丫挺的！”

　　得，他还来了句从雷老虎那儿学来的京骂。

　　可是很快的，铁牛就发出了声郁闷的咆哮，因为在他们这些步兵穿上战魔铠然后拎起武器的时候，那些同样兴奋的骑兵们已经冲上去了，精灵们的弓箭更是第一时间的刺入了敌人的要害里。

　　虽然那些敌军骑兵也是一些少见的精锐，在第一时间就重新排好了冲锋的队型，可是在变异飞云兽那高昂狂暴的吼叫之下，他们的坐骑居然同一时间惊恐的跳了起来，顿时把身上的骑兵们掀得是人仰马翻。

　　变异飞云兽超强的力量带来了无与伦比的冲击力，那些可怜的追兵们还没控制好坐骑就连同他们胯下的普通飞云兽一起，居然被硬生生的撞的飞跌了出去，不少脾气暴躁的变异飞云兽更是用它们尖锐有力的牙齿把敌人以及对方坐骑的铠甲和肉体狠狠的撕成碎片……（飞云兽是吃肉的，大家没忘记吧？）

　　甚至都没用马上的骑士动手，这不到一百人的精锐骑兵就被杀了个干干净净，以至于铁牛冲上来的时候，已经没有可以下斧子的地方了……无怨无仇的，杀都杀了，总不能再去鞭尸吧？

　　“该死的，怎么会是这样，你们的手也太快了吧？！”铁牛大声的抗议着，可是却没人理他，就连雷老虎都跑到了一头变异飞云兽的旁边，在思考着怎样给这些飞云兽加上一些特殊铠甲。

　　光屁股冲锋都这么猛了，要是在前面弄几根骨头犄角什么的，那不无敌了？

　　“泰格！哦，泰格，我可找到你了！”马塞费了好大的力气才拉住了狂奔的马车，跳下来就扑向了雷老虎：“我现在被追杀的很厉害，你可得救救我。”

　　在马塞身后，穿着一身轻便皮甲的娇儿跳下了马车，然后默默的站到了旁边。

　　“呃……追杀？你有什么好被追杀的？还有，你为什么会想到来找我？”雷老虎苦笑着挨了马塞一个拥抱，然后好奇的问。

　　“知道的东西太多了呗，而且原本能够保住法兰西家族的19代陛下已经被俾斯麦家族的人联合狼王的人暗杀了，他们没有后顾之忧了，自然不会放过知道那么多秘密的法兰西家族了，况且他们也想从我嘴里知道敌人的那些秘密吧……唉，我家族里那些老奸巨滑的老家伙们早在几年前就都甩手不干，隐姓埋名跑到别的地方享福去了，只剩下我这么个可怜人留下处理家族事物，还要被人追杀，亏不亏呀我。”马塞长叹了一声，擦了擦眼角。

　　雷老虎吓了一跳，果然是法兰西家族，这么隐秘的事情都知道。

　　似乎是看出来了雷老虎的惊叹，马塞不好意思的笑了笑，道：“那个，其实俾斯麦还那带着皇冠的青狼王身边都有法兰西家族的人。所以知道了一些秘密，至于为什么来找你么，嘿嘿，自然是因为金钱帮也有法兰西家族的人呀，所以我自然知道你的强大实力了，连号称连领域强者都可以围殴的四圣使都被你一个人干掉仨，嘿嘿，泰格兄弟或者该称为黑暗法师雷老虎兄弟，你这么厉害，我自然要找你了。”

　　“啊？！”雷老虎愕然，没想到法兰西家族的触角居然这么深，尤其是连雷老虎自己都不知道杀死19代的人还有四圣使到底是属于什么势力，却没想到一切在马塞的口中居然是这么的简单。

　　“可是，可是就算如此，你们两个又怎么会碰到一起的？完全没理由啊，娇儿你现在不是应该和你父亲去红枫城么？”

　　“这个……”马塞挠了挠脑袋，脸上有点尴尬：“这个，郁金香家族里也有我法兰西家的人……所以，我才知道她是跑出来找你们的，就正好跟上了她，才找到的你们。”

　　汗，大汗，瀑布汗……雷老虎已经彻底无语了，哪怕这家伙说诸神中其实也有法兰西家族的人，雷老虎都再不会感觉到惊讶了。

　　丫不去干狗仔队简直太屈才了，简直是世界上最大的浪费。

　　雷老虎眼珠一转，问道：“那现在呢？你打算去哪里？”

　　“我还能去哪里？法兰西家族已经毁了，自然是重新找个地方建立法兰西家族了，听说红枫城那里挺不错的，所以暂时我有这个意向……可是，问题是，现在我没钱呀。”马塞摊开了双手，一幅可怜兮兮的样子。

　　“太阳的，不要把别人当傻子啊，你这个家伙装可怜，谁会相信？想过来跟着公主混就直说嘛，又没人说不要你，不过话又说回来了，你这么贸然跑来入伙的，看起来似乎比较可疑呀，该不会是奸细吧？也许把你严刑拷打一翻会获得很多重要的线索也说不定……”

　　“你……你敢动我，我就跳车自杀！”

　　“白痴，那是被流氓胁迫的无助少女的台词拉，我对男人没兴趣！”

　　雷老虎和马塞两个人在一起不听的打着最架，似乎很融洽的样子，可是两个人都知道，对方和自己一样都是那种内心深沉的人，想要真正的了解对方想的东西，还需要太长的时间。

　　马塞还好说，可是对于娇儿，雷老虎就更头痛了，她要还是原来的那种同性恋小太妹到没什么，可是雷老虎却偏偏在她看向自己的眼神中发现了许多不同的东西，这让雷老虎的脑袋的都大了。

　　可是她还偏偏振振有辞，说什么雷老虎救了她父亲潘安的命，所以出于报恩的理由，她要留在雷老虎身边当个侍女什么的，对此雷老虎毫无办法，总不能现在把她赶走吧？她肯不肯走到还两说的，万一她真走了，再出点啥事情，那新任的财政大臣潘安不得和雷老虎拼命呀？

　　看样子只能把她留下来了。

　　处理战场的事情花了点时间，毕竟对现在资源短缺的红枫城来说，那些骑兵的铠甲可都是不错的装备，都需要扒下来带走。

　　可是就在这个时候，却又发生了事情，前方，突然传来了阵阵尖利无比的箭啸声，那正好是花蕊和曼隆前进的方向。

　　紧接着，雷老虎就看到大毛那庞大的身影出现在地平线上，驮着曼隆和不停反身发箭的花蕊向着这边飞奔，脖子上还跨着一个雷老虎派出去的侦察兵，嘴里不停的大吼着。

　　“什么？前方有红枫城附近的那种魔兽，数量不明，至少过千？”听到了大毛的吼声雷老虎大吃一惊，简直有些难以置信，红枫城位于卡米拉大陆的南方，而这里则已经处于卡米拉的东方了，这些魔兽是怎么跑过来的？

　　不过紧接着从地平线中逐渐出现的魔兽群就让雷老虎明白了过来，魔兽居然又进化了，魔兽中居然出现了为数不少的飞行部队，飞在最前面的一种样子像海马的新魔兽，飞行速度居然快赶上大毛的冲刺速度了，还不停的喷洒着酸液。

　　而飞在后面的那种，则是棘龙的变异体，这种新棘龙体型大了一倍，背上也长着两队翅膀，虽然看起来飞行速度不快，可是他们的下肢却却偏偏长了两条章鱼一样的触手，现在正卷着两只奇怪的，类似于螃蟹的魔兽把他们带着一起飞行。

　　在这两个飞行群落的下面，则是汇集了普通魔犬和变异魔犬的浩浩荡荡的魔犬大军。

　　“弓手再后，步兵再前，依靠马车形成阵地，侦察兵上弩，和其他人退入阵中心，骑兵游弋，列阵！”

　　随着阿德妮的一声大吼，众人顿时如梦初醒，从对魔兽大军的震撼中清醒了过来，纷纷按照原本的训练迅速的列成了阵势，而这个时候，雷老虎已经挎进了獠牙的驾驶室，瞬间变成了一只骨骼大雕冲了出去。

　　十几只地行龙尸体制作的尸龙从空中落了下来，龙尾，捷还有安得烈同时舍弃了原来的坐骑飞云兽，各挑了一头跳了上去。（什么？哪来的尸龙？自然是捡龙尾的时候一起捡到的）

　　和雷老虎以往的，对于魔犬来说近乎屠杀的情况相比，这次就麻烦了许多，那些海马一样的魔兽和飞行棘龙居然悍不畏死的冲了上来，完全没有顾及獠牙旁围绕的滚滚电光和锋利的冰刀火球什么的，虽然无时无刻都有魔兽受伤掉了下去，可是更多的魔兽却扑到了獠牙的身上用力的撕咬了起来。

　　那些飞行棘龙更是扔下了挂在下放的螃蟹，腾出了两条触须缠向了獠牙，试图绑住獠牙，不让它动弹。

　　而那些螃蟹却在落地的瞬间，爪子连拨，瞬间钻进了地里面。

　　“该死的，是伏地蜘蛛！大家小心地面。”看到这一幕的阿德妮大惊，这伏地蜘蛛向来是魔兽中的主力，当初岚月军团上万人就是死在了伏地蜘蛛的埋伏之中，阿德妮没想到连伏地蜘蛛也从魔兽森林中出来了，再加上新的飞行魔兽和变异棘龙，看来魔兽这次的攻击势头非常的强悍呀。

　　“放心，这些东西交给我的弓箭部队吧。”这时候，大毛终于驮着花蕊等人跑了回来，花蕊拉着有些浑身发软的曼隆跳下了大毛，对阿德妮说道。

　　阿德妮点了点头，这时候才发现，那个侦察兵的手里居然还抱着一个昏迷的人，看他的穿着似乎是个佣兵。

　　被触须们缠的死死的獠牙终于再次的挣扎变化了起来，那些容易被缠住的脖子翅膀什么的，居然收了回来，两把轮锯和两把弯刀却从四个方向伸了出去，而作为动力的风刃喷口更是由后方挪到了下方，整个獠牙居然变成了一个圆滚滚的圆盘，飞速的旋转了起来，除了轮锯和弯刀以外，再没有任何突出的东西。

　　要是个地球人在这里的话，恐怕十有八九会发出一声惊呼：“UFO！”

　　飞速旋转的飞碟式獠牙迅速的切开了围绕在身上的触手，连喷吐在身上的酸液也被强大的离心力甩了出去，万能直接被雷老虎空投在了魔犬群中，八条手臂好似一只巨大的风扇，再加上那尾部喷出的，连魔犬都抵抗不住的雷老虎特制酸液，居然瞬间就在魔犬群中开出了一片空地。

　　紧接着，雷老虎肃穆的咒语声渐渐响起，一个超大型的黑暗魔法地魔爪被雷老虎投在了魔犬前方的土地上，无数白森森的骨爪破土而出，仿佛活物一般，不停的伸缩着，似乎要抓些什么。

　　狂冲而至的魔犬群措手不及之下，直冲如了爪群当中，最前面的两排更是一头栽倒在地上，虽然地魔爪的攻击力实在是弱的可怜，根本没给魔犬们带来什么伤害，可是原本那飚到极限的速度却不由得降到了最低点，等到冲到了铁牛带领的步兵面前的时候，魔犬的速度已经慢得向乌龟爬一样了。

　　十几头地行尸龙宛如十几只力量强大的拳头狠狠的砸了出去，在魔犬群中撞出了十几条血肉小巷，不时有魔犬跳到了尸龙的背上用力的撕咬着，可是连生命都失去的尸龙又怎么会有痛觉？反而更加狂暴的冲向了兽群中的万能。

　　指挥战斗的阿德妮终于松了口气，一支冲锋起来的骑兵队伍的攻击力才是最可怕的，阿德妮虽然自己并不害怕，可是她却不敢保证，如果被魔犬们直接撞上，自己身后的这些资质绝佳的孩子们有多少还能留下性命。

　　好在在雷老虎层层不断的打击中，魔犬们无论是速度还是队型都已经消失殆尽了，也许，这场战斗并不会有想象中的那么困难。

　　“轰！”魔兽的洪流和人类的雄墙缓慢而又坚定的撞在了一起……战斗，开始了！


第一百七十四章 搏杀

　　“蓬！”原本应该激烈而高昂的撞击声在魔犬群速度大减的情况下显得分外的沉闷，对于混血儿和狂战士后裔来说，魔犬这种本就体重很轻的魔兽在失去速度的时候只能让他们的身体稍微的摇晃一下，根本没办法带来任何的麻烦，而他们手中那沉重的武器对于骨骼轻薄的魔犬们来说，却是无比致命的。

　　当然，这并不代表魔犬们对于步兵就没有威胁，只是在步兵们还有力气挥舞粗长的重武器之前，这种威胁被压缩到了极点而已。

　　虽然后面棘龙喷吐的酸液吓了步兵们一跳，可是紧接着他们就发现，这种对于金属来说腐蚀性很强的酸液对于骨头的效果却并不好，而他们身上那严密的好象京剧中大将的演出服一样的战魔铠根本没给酸液一点空隙，就连面甲上眼睛的部位也镶嵌着透明的晶石。

　　更何况这些棘龙的酸液也只不过能发射一次甚至半次而已，往往在第一次酸液还没有喷完的时候，一根强劲的四棱钢弩箭就会破空飞至，狠狠的钉入棘龙的眉心当中。

　　步兵和侦察兵这边杀的痛快，花蕊和她的弓箭手部队却没有动弹一下，而是紧绷着弓弦，利用精灵那对魔法元素异常敏感的天赋仔细的监督着附近的地面。

　　任何魔法哪怕是魔兽在使用魔法的时候，都会引起魔法元素的波动，伏地蜘蛛也不例外，虽然精灵是以准确度和技巧著称的弓箭种族，像花蕊那样威力强大可以一箭穿透地层的并不多，可是别忘了在精灵的背后还有一群以力量强大著称的混血儿和狂战士后裔，他们紧跟着精灵们射出的重箭绝对可以直透地底，让伏地蜘蛛再没有爬出来的机会。

　　很快的，魔犬就在众人的阵地前堆起了厚厚的几层尸体，可是魔犬和普通魔兽是没办法比的，事实上他的威胁只有小半来自它们本身的实力，大半却来自它们那远超过普通魔兽的狡猾，在正面突破受挫的瞬间，魔犬群中猛然传出了一声大吼，不知道什么时候，在魔兽群中居然出现了一只体型超过普通魔犬四倍，头上更长着四只扭曲的犄角的巨大魔兽，甚至在这魔兽的旁边还围绕着十几只比普通的变异魔犬棘龙还要大上两圈的银白色魔犬棘龙，把它衬托的仿佛一个威武的将军一般。

　　而随着这只巨型魔兽的怒吼，魔犬群的两侧迅速分出了两只队伍，好似两条长长的手臂向着人类那小小的阵地抱去，很明显，它们的目标是领地相对来说比较薄弱的两翼和后方。

　　可是有些时候结果和计划却总是完全相反，养精蓄锐以久的骑兵们在捷和龙尾的率领下，迅速的从阵地的两翼冲出，迎着魔犬群就冲了上来。

　　经过雷老虎的折磨变异了变异的飞云兽的实力本就不在普通的魔犬之下，那更加高大的体型让它们往往可以比魔犬更早的咬到对方，再加上它们身上那实力高强的骑士，直接冲散了小队的前锋，甚至将两条魔兽小队反杀了回去。

　　巨型魔兽大怒，它的表现就好象是一位看到手下战败的将军，它猛的一口咬住身边一只逃回来的魔兽，直接撕成了两片，然后再次发出了一阵大吼，原本已经被杀的有些后退的两翼和攻势逐渐缓慢的正面队伍仿佛受到了什么刺激一般，攻击立刻变的疯狂了起来，瞬间，阿德妮就感觉到防线所经受住的压力增大了。

　　可是，对此阿德妮却并不担心，魔兽虽然聪明，可是却忘记了一件事情，就是在它们中间，还存在着一只死灵战士和一群已经被咬的浑身破破烂烂的地行尸龙，在这只魔兽领袖再次展露出它的指挥才能的时候，万能已经锁定了目标，带着身边的尸龙们向着魔兽领袖冲了过去。

　　魔兽领袖丝毫不甘示弱，大吼一声，身边十几只银色魔犬和棘龙毫不示弱的就向着尸龙冲了上去，让人惊讶的是，它们虽然在体型上比尸龙小了许多，可是在力量上却丝毫不落下风，居然单对单和尸龙杀了个难解难分，而从兽群中杀出的万能，这个时候却被亲自出手的巨兽狠狠一犄角撞在了胳膊的关节处，巨大的身体居然被远远的挑了出去。

　　“呲……”万能在飞到空中的瞬间，一股毒液从它的尾巴上喷了出来，虽然紧接着就摔了个头脚不分，可是被毒液淋中的巨兽也同时发出一声哀号，它肩膀上冒出了一阵清烟，似乎伤得不轻。

　　短短一瞬间，万能居然和巨兽来了个两败俱伤，万能本身是死灵战士自然感觉不到什么，可巨兽却感觉到了威严被冒犯，顿时气的狂吼着冲了上来，和万能撕打在了一起，而它身边的所有魔犬也放弃了继续向前攻击，反而把万能和尸龙们围在了中间，狂咬了起来。

　　于是，让人感到奇怪的事情发生了，巨兽居然自己把自己的对付分成了两截，前面还是照常用来冲击阿德妮的阵地，而后面的却被尸龙们拖住了脚步，可是如此一来，失去了指挥的前部自然产生了一阵混乱，伤亡顿时大增。

　　空中的雷老虎这才松了口气，不再理会被巨兽疯狂攻击的万能，给它下了个拼死反击的命令然后就把精力全部投入到和飞行魔兽的战斗中。

　　正像雷老虎预想的那样，魔兽就是魔兽，就是再聪明的魔兽愤怒的时候本能也会压住理智，要是巨兽只是命令魔犬们缠住万能和尸龙，自己带队冲击防线的话，那以它的巨力恐怕步兵们的伤亡将无比的巨大。

　　可是现在，一切都结束了。

　　火力全开的獠牙仿佛一只满身遍是尖刺的巨大刺猬，无数低级魔法暴雨般的从它四周的小孔中喷了出来，一只只的飞行海马被打的筛子一般，雨点般的从空中落下，而那些飞行棘龙的触须更是在第一次接触的时候，就被飞旋的轮锯给切断了。

　　全力发挥的雷老虎威力无疑是无比巨大的，在獠牙的保护下他完全可以放弃任何防御手段，而专心进攻，更妙的是獠牙本身就自带了无数小型的攻击魔法阵，靠魔晶的力量就能激活，而雷老虎只要专心的在躲在里面念颂要放的魔法咒语就好了，完全不耽误。

　　也就是说现在的雷老虎一个人就赶上了三个差不多实力的魔法师同时出手的威力，这对于可怜的飞行魔兽来说，很致命。

　　随着雷老虎的一个火系魔法双头火蛇在空中不停的肆虐，数量本就不多的飞行魔兽终于消耗殆尽了，接下来的战场再次回到了雷老虎第一次遇到魔兽群时的样子，占据了空中优势的雷老虎恢复了獠牙原本的骨雕形态，好似一架装满了机炮的战斗机一般，一次又一次的从魔兽群的上空犁过，留下一道道血肉模糊的血沟。

　　终于，疯狂的冲击步兵防线的魔兽们也在巨大的战斧和四棱钢弩箭以及雷老虎的空中攻击下，死伤惨重，败退了。

　　而在这个时候，那些一直在辛苦挣扎的尸龙们也在银色魔犬和普通魔犬的围攻下倒下了，它们再强大也没办法在肌肉被酸液腐蚀干净以后还能保持原本的战斗力。

　　一只只不要命的魔犬疯狂的跳到了尸龙的身上，把他们骨架上的骨头咬了下来，哪怕是强大的地行尸龙，在面对这种攻击的时候也没有任何办法，只能不甘心的被魔犬们分成无数的碎片。

　　只剩下铠甲严密的万能被压在一群魔犬下方，徒劳的挣扎着，它的八条龙骨手臂连同龙骨长刀一起居然被巨兽可怕的力量毁了足足五条，这让雷老虎都感觉到心中直冒凉气。

　　能够这么简单的就毁坏龙骨构成的万能，也就意味着雷老虎的依仗之一的獠牙，在巨兽的面前，并不是特别的安全。

　　好在，这里不光是只有雷老虎一个。

　　“进攻！”阿德妮发出一声大吼。

　　大毛载着阿德妮好似一位威武的女战神一般冲锋在最前面，风雷疯狂的以一种肉眼分辨不清的频率震荡了起来，这种震荡让任何挡在阿德妮面前的魔兽都仿佛薄纸一样，被轻松的撕裂了。

　　花蕊箭如雨下，阿德妮身旁的大地中不时暴起一团耀眼的光芒，紧接着就传来了阵阵尖锐的惨叫，原本埋伏很深的伏地蜘蛛们终于忍不住对阿德妮展开了攻击，可是往往在攻击刚刚开始的时候，就被花蕊和弓箭手们抹杀在地底下。

　　一只银白色的魔兽扑了上来，被花蕊一箭从口中射入，直透后脑穿了出来。

　　两只银白色的魔兽扑了上来，龙尾和捷各自迎上了一头，疯狂的对砍了起来。

　　四只银白色的魔兽扑了上来，阿德妮手中飞舞的风雷毫不客气的把它们分成了八片。

　　阿德妮感觉到压力猛的一轻，眼前密密麻麻的魔兽群居然被自己凿穿了，眼前顿时出现了那雄壮巨兽的身影，在她身下，大毛猛的发出了一声挑战的怒吼，而巨兽的目光也从万能的身上转了过来。

　　半米长的锋利爪子狠狠的刺入了大毛的肩头，大毛发出了一声怒吼，锋利的獠牙也毫不客气的咬在了巨兽抓伤自己的前腿上。

　　巨兽大痛，一收爪子却猛然发现，大毛那一口居然咬的死死的，巨兽全力一收非但没能收回爪子，反而将大毛连同其背上的阿德妮都拽了过来，可是巨兽很快的就不用后悔了，从大毛背上高高跳起的阿德妮手中的魔斧风一样的从巨兽的颈边擦过，带起了漫天的血光。

　　“砰！”一个巨大的头颅掉到地上，弹动了几下。


第一百七十五章 胡子快跑

　　“还好，还好，这些聪明的家伙还只是进化出了高级将领，没把低级将领也进化出来，否则这场战争还真是不好打了。”看着四周杂乱不堪的情景，雷老虎一边给獠牙更换魔力打空的魔晶一边松了口气。

　　巨兽一死，整个剩余的魔兽群都慌乱了起来，有的魔兽更加狂暴的向人类发起进攻，而有的魔兽则开始夹着尾巴逃走，首先魔兽们自己就因为彼此攻击方向的不统一，让整个阵型完全的崩溃了。

　　阿德妮率队随后掩杀，那些机动力比较弱的棘龙和伏地蜘蛛们无力逃命，死伤惨重，基本上被屠杀一空，只剩下大猫小猫的两三只跑的快的银色魔犬逃了出去。

　　此役，可以算是雷老虎麾下众人第一次的完整的配合作战（血夜那晚参与攻击的只是部分人而已）战果异常的辉煌，最后打扫战场的时候，发现消灭飞行魔兽、陆地魔兽加上伏地蜘蛛的数量几乎超过了两千，而在战魔铠的保护下，步兵们大都只受了点皮肉伤，连重伤的少，阵亡的更是一个都没有。

　　至于侦察兵和弓箭手，他们根本就没让魔兽们近身，唯一的伤员还是因为拉弓拉得太狠，扭伤了手臂而已。

　　相对来说反冲锋的骑兵们的损失就严重多了，毕竟马甲还没有制造好，有13头变异飞云兽在和魔犬的对冲中同归于尽，好在骑士们大都身手灵活，又有同伴照拂到是活了下来，让雷老虎更加的后悔没有早点开始制作骨骼马甲，否则骑兵们的威力至少还要加强三分之一。

　　其实这场战斗中雷老虎才是损失最惨重的人，为了保护手下这些未来人才的小命，雷老虎可是拼命的抖搂家底，那两千多魔兽中有一千以上是獠牙和尸龙还有万能干掉的，为此雷老虎捡的19头地行龙尸体直接损失了15头还多，虽然骨头都捡回来了，可是也被腐蚀的不成样子，万能断了五条手臂加上肚子里的酸液消耗一空更是威力大减，现在要是再遇到这么一出，估计雷老虎就得直接把20米高的骨魔拽出来了，不过那玩意厉害是厉害，可是消耗的魔力同样巨大，糟蹋魔晶就跟不要钱似的，就算雷老虎有几颗水晶之心来积蓄魔力也舌不得这么浪费呀，而且雷老虎还总觉得这具骨魔身上总有点什么地方还不够完美，可是一时之间还想不起来。

　　在卡米拉，因为常年的战争，所以佣兵们往往会随身携带一个类似于地球战士用的军用背包，里面装上一些炼金药水和常用工具什么的，铁牛等人也不例外，不过他们比旁人还多了一些雷老虎专门研制的草药和野炊调料，所以治疗伤口打扫战场的事情就不用雷老虎操心了，安德列就可以指挥的很好。

　　雷老虎等人现在正围在那个被救回来的男人旁边，听他说起自己的事情。

　　原来这个外号叫做红胡子的家伙虽然看起来像个是佣兵，可是实际上却并非如此，这个可怜的家伙居然是佣兵们最大的敌人……一个强盗。

　　至于他为什么会穿这么一身，原因很简单，他是个卧底。

　　红胡子原本是浪迹于维纳斯商路附近的一支小盗贼团胡子团中的一员，呃……之所以叫胡子团，是因为他们每个人的外号都是胡子，黑胡子，白胡子，长胡子，短胡子等等，红胡子在里面地位还不算低，算是三当家的……当然，胡子团一共才35个人。

　　红胡子现在还记得几天前，老大黑胡子派他冒充流浪佣兵，去路过的一个商队卧底时的情景，因为做这种事情已经不是一天两天了，所以红胡子很熟练，再加上他的实力不弱，只是短短的两天就获得了商队主人的信任，这让红胡子很开心，他几乎可以看到抢来的黄澄澄的金币了。

　　胡子团预计埋伏的地点是在一座大桥旁，桥下这条叫做红河的河流是卡米拉大陆有数的大河，直流入海，当初这座桥还是一位土系的大魔导师，领域强者建成的，可是，就在胡子团从大桥的两侧冲了出来，把商队围在桥上的时候，情况却出现了变化，一只一千人左右的军队却正好路过这里，反而把胡子团给围住了。

　　众所周知，这些正规士兵对付强盗就如同秋风扫落叶般的冷酷无情，更别提胡子团和人家的数量差距之大，根本没有胜利的希望，就在红胡子即将绝望的时候事情却再次出现了变化，成百上千只几十米长，长着超级巨大的嘴，样子类似于鲸鱼的巨大魔兽逆着河流游了上来，它们靠近了岸边，然后长大了嘴。

　　仿佛一条条运兵船一样，无数的魔犬和棘龙、伏地蜘蛛以及那些飞行魔兽从巨鱼的嘴里飞了出来，毫不客气的向在场的人们展开了攻击。

　　士兵们到是不甘示弱，可是他们这些东方人根本没接触过大陆南方红枫行省特有的这种魔兽，对其强大的实力根本耗不了解，于是，惨剧发生了，无数的士兵被魔兽杀死，撕成碎片。

　　胆小的红胡子在魔兽登陆的第一时间就感觉到毛骨悚然，这种对于危险的极度敏感曾经无数次的救了他的命，于是他在混乱中驾驶着商队中的一辆马车逃了，而那些商队的成员，以及士兵和胡子团的盗贼们却成功的帮助红胡子拖延了时间……当然，他们并不是那么愿意的。

　　原本当红胡子逃到最近的一座城市的时候，他还松了口气，觉得获救了，可是他的话却没有让守城的官员和士兵们相信，他们觉得这根本就是个无比巨大的笑话，因为东方不是北方和南方，从来不曾出现过规模巨大到可以击溃一千名士兵的魔兽群，所以他们拒绝关上城门，发出警讯。

　　大意的士兵们很快的为自己的疏忽付出了代价，汹涌而至的魔兽群淹没了他们，然后冲入了城中大肆破坏，乱成一团的城卫军根本无法作到有效的抵抗，只有一些佣兵和贵族家的高手还在为了自己的生命和财产努力着，可是在数量无比庞大的魔兽面前，他们的抵抗显得异常的无力。

　　聪明的红胡子为了自己的生命，再次逃跑了，他非常感激他所信奉的火焰和食物之神，因为神指引他偷窃的那辆马车里面装满了食物和红酒，以至于他在拼命奔逃的时候不用挨饿。

　　仿佛真的是天神附体一般，运气奇佳的红胡子再次逃了出去，当然，这和一整座城市里没有来得及逃走的人们帮他拖住了魔兽们的脚步也是有一定关系的……即使他们也和士兵们一样不是自愿的。

　　亡命飞奔的红胡子完全的发挥出了自己强大的预感能力，拼命的在魔兽们缝隙中奔跑着，而他身后的魔兽群也仿佛无穷无尽一样，蔓延的速度异常的可怕，无数的城市由于措手不及被攻陷，无数的城市虽然关上了城门可是却被魔兽们重重的围困了起来。

　　这一切仿佛就像当年红枫行省事件的重演，可是规模却更加巨大了许多，短短的几天时间，东方五大行省中的帕米尔和黑山行省就被攻陷了，而青阑、维纳斯和好望角行省虽然将魔兽们挡在了关卡之外，可是和大陆中部的联系全被帕米尔和黑山给切断而，而且还要防备漫长的海岸线上这种可以当作运兵团的魔兽的偷袭，形式不容乐观。

　　就是这么严重的情况下，勇猛的红胡子驾驶着马车从无数必死的情况中逃了出来，不过他的好运气也到此为止，就在他以为自己即将要逃出升天的时候，却正好迎面撞到了一支规模庞大的魔兽群……就是雷老虎等人刚消灭的那支……可怜的红胡子再次为了自己的生命而努力着，可是那几匹拉车的飞云兽却在这几天跑的是油尽灯枯，实在没力气再跑下去了。

　　于是，结果就很明显了，红胡子弃车而走，魔兽们紧追不舍，然后正好撞到了雷老虎派出去的侦察兵，被救。

　　可是很明显，一只飞云兽驮着两个人速度肯定快不了，于是被魔兽们追上，飞云兽挂掉，再次遇险。

　　又正好遇到了害羞跑出来的花蕊，被救。

　　可是花蕊也只有一匹飞云兽，况且一对N千照样没有胜利的希望，于是众人再次逃走，飞云兽再挂，再次遇险。

　　终于，大毛驮着曼隆英雄般的登场了，可是他所能做的也不过是利用自己庞大的身躯驮起四个人逃命而已，不过大毛毕竟是被古怪药剂改装过的六级魔兽，速度和力量都没说的，居然硬生生的背着四个人逃了回来。

　　听完了红胡子的故事，雷老虎满脑袋大汗……这家伙的运气还真不是一般的好，要是在地球上，都能拍一部胡子快跑的逃脱电影了。

　　不过很明显，现在并不是YY电影的时候，前路已经被魔兽们隔断了，而后方，根据马塞的说法，王城派出的追兵距离也并不遥远，现在的雷老虎众人就好象一个巨大汗堡中的肉馅，随时都有可能被两面的敌人压扁。

　　前进还是后退？这是个问题。


第一百七十六章 避难所

　　“那个……”红胡子弱弱的举起了手：“那个附近就是我们胡子团的避难所，地方很隐秘，要不要去躲一躲？”

　　就连最挑剔的人也不得不承认，红胡子是个天生的逃跑专家，一路上他在后方消灭痕迹，就是刚走过的众人也无法发现有任何破绽，就连众人留下的气味都被红胡子用一种古怪的草药给破坏了。

　　当雷老虎众人到达了胡子团的这个隐秘的避难所的时候，不由得惊讶的叹了口气，难怪红胡子在那么危险的时候还往这里跑，这里还真是一超级好的避难所，真难为当初他们是怎么找到这里的。

　　避难所的入口在一个小湖的中间，一个直径不超过10米的小岛上，不久前雷老虎他们还路过这个小湖，却没想到居然另有玄机。

　　小岛光秃秃的泥土不多，可是偏偏在正中心却张着一棵茂盛的大树，而偏偏这颗郁郁葱葱的直径接近3米的大树的树干却是空的，可是在浓密的树枝的遮挡下却根本看不出来，只有爬到树顶上才能找到入口。

　　而顺着大树的入口落到大树的根部的时候，红胡子居然在枯枝败叶中一顿乱摸，居然摸到了一个铁环然后在地上掀起了一块石板，露出了地下的一个黑洞洞的入口。

　　而真正的避难所就是在这个地道下面。

　　那是一个似乎是先天形成的山洞，大约有4米多高，上千坪米，空间大的很，有不少大大小小的岩洞通向更幽深的地下，不时从里面传来阵阵风声，据红胡子说，下面是一个巨大的迷宫，有可能通向其他的地方，可是哪怕就是他们胡子团自己，也搞不清楚到底通向哪里。

　　洞里很干净，墙壁上插着没有点燃的火把，旁边还堆积着大堆的粮食、柴火还有水缸……呃，在这里不得不说明一下，胡子团这个强盗团伙实际上并不富裕，和那些小说中的储藏室里堆着财宝山的盗贼团不同（事实上那种盗贼团也不能出现，最符合这种描写对象的是巨龙）对于胡子团来说，他们最大的财产就是那些粮食，而他们当初去做强盗的目的也只是为了能够吃饱饭而已。

　　“嘿，不错，厉害呀，当初你们到底是怎么找到这里的？”在其他人都忙碌的布置临时驻地的时候，会环着双手提出这种问题的当然是八卦男马塞男爵大人，看他那仿佛背着老婆偷情的妻管炎的表情就知道他现在有多么的兴奋。

　　“那个……那个，有次我被官兵追杀，然后逃……逃……就逃到这里来了，然后就发现这里了。”红胡子的脸变的和他的胡子一样红，很显然他对自己逃命技术高超并没感觉到有多骄傲。

　　不过马塞却对红胡子的冒险故事很感兴趣，拉着红胡子跑到角落里窃窃私语起来。

　　“呼……”雷老虎把所有手下的伤势都检查了一遍，确认没有任何差错后这才喘了口气，他要忙的事情还很多，至少分解那只巨兽和飞行魔兽的尸体，然后确认它们的能力和进化程度就是雷老虎一个人才能做的工作。

　　对此雷老虎是异常的苦恼，他多么想身边多几个这方面的人才来帮他分担一些，可是很明显，这是不可能的。

　　事实上对于接下来的事情雷老虎到并不如何担心，他只是怕麻烦而已，打不了把所有人都打晕了装进乾坤袋里，然后他自己开着獠牙飞走就好了，可是他现在却还有些犹豫，那就是到底去不去狼牙山去寻找卡而塞文所说的宝藏，因为距离狼牙山已经不是很远了，这次如果不去试试的话，那就不知道到底什么时候才会有机会了。

　　毕竟，这些拦路的魔兽们不是那么容易打发的，它们扩张起来的速度甚至远远超过人类。

　　阿德妮走了过来，坐到了雷老虎旁边，轻轻的帮雷老虎擦了擦额头上的汗水，雷老虎微微一笑，伸手把心爱的妻子揽在了怀里。

　　“亲爱的，接下来我们做什么？”阿德妮靠在雷老虎的肩膀上问。

　　“不做什么，先看戏吧，我的小家伙们可传了一些有意思的东西过来。”雷老虎笑了起来，一抬手，一个直径两米的水镜出现在空中，水镜中显示的正外面的情景。

　　那是一座小山，宽宽的大路在这个小山旁转了个弯，另一侧是蜿蜒的丘陵，雷老虎众人在不久前才刚刚经过这里，可是，由于这个小山比较陡峭的缘故，在路一侧的人根本看不到转角另一边的情景，而现在，雷老虎称之为有意思的事情就是因为在这转交的两边，此时却各有一支军队冲了过来。

　　一侧，是典型的王城近卫军骑兵，轻甲骑士在前，重甲骑士在后，只是每个士兵的胸甲上，那原本雕刻着蓝特帝国王室徽章的地方都变成了俾斯麦家族的徽章。

　　而另一侧，则是数千清一色的魔犬队伍，这只魔兽的队伍中并没有飞行魔兽，不过却同样拥有一只巨型魔兽，只是这只魔兽的样子并不像刚才被阿德妮杀死的那头四角长爪巨牛的样子，它长的却像一只巨大的蝎子。

　　嘈杂的马蹄声和魔兽奔跑的声音出奇的相似，再加上双方的数量都很巨大，震得地皮都在颤抖，所以很意外的，知道即将达到转角的时候，双方才发现了彼此的存在，可是，这个时候想要减速或者是做其他的事情已经来不及了，大部队奔跑起来的惯性是无比可怕的，就算是前面的想要悬崖止步，跑在后面的人也会把他推下去……

　　上百的骑士和魔兽狠狠的撞在了转角处，惨叫，哀号，骨骼断裂和刺破肌肉的声音，那一刹那，战场上充满了各种各样古怪的声音，而在震惊的骑士们还没反应过来的时候，那些被浓烈的血腥味刺激的发狂的魔兽们就冲了上去。

　　没有队型，没有指挥，双方就好象两群蚂蚁，仓促间绞合到了一起，在路旁高高低低的丘陵中撕杀着，骑兵的指挥官……一个穿着华贵铠甲的骑士挥舞着武器试图重新组织起自己的队伍，可是他的喊叫声在着铺天盖地的喊杀声中，显得异常的微弱。

　　反而是那只巨大的蝎子开始了不同的动作。

　　大团大团的绿色浓雾从蝎子的口中喷了出来，逐渐的向战场蔓延，这些古怪的雾看似轻薄可是却丝毫不透光芒，被笼罩住的地方根本看不清任何东西，终于，一个正在和魔兽撕杀的骑士躲闪不及被浓雾罩了进去，紧接着，浓雾中就传来了一阵无比痛苦的嚎叫声。

　　再然后，嚎叫声嘎然停止，而阵阵让人肉皮发麻的咀嚼声却响了起来。

　　太阳！雷老虎猛的跳了起来，眼睛瞪得大大的，虽然说魔兽这东西可以进化，可这也太离谱了吧？连化学武器都出来了，还是生物型化学武器，看样子威力赶上芥子气了都，难道以后和魔兽作战的时候，还要一人准备个防毒面具不成？

　　蝎子喷吐浓雾的速度越来越快，而骑士的惨叫声也越发的密集了，同僚的连续阵亡让这些实力高超装备精良的骑士们越发的恐惧了，颤抖的手脚根本无法发挥出真正的实力，在疯狂的魔兽攻击下，不由得节节败退。

　　实际上，对此人类的指挥官还是感到幸运的，要不是除了追杀马塞以外，他身上还背负着顺便偷袭帕米尔和黑山两个行省的任务，所以一共带了五千的战士出来的话，恐怕现在他已经因为抵挡不住这些从天而降的魔兽们阵亡了。

　　不过话又说回来了，要是没有攻击其他行省这么严重的任务，也抡不到他这个俾斯麦家族的高层出面了，也不至于遇险了。

　　蝎子的浓雾虽然厉害，可是毕竟数量有限，当浓雾笼罩的区域达到战场五分之一的时候，蝎子终于停止了喷雾，退回到了魔犬群的后方，一口叼起身边的一只魔犬放口大嚼了起来。

　　蝎子的撤离让骑士们精神大震，士气也恢复和不少，而指挥官也在刚才这段时间里逐渐的恢复了对骑士们的指挥，只是短短的时间内有超过四分之一的骑士伤亡这一战果让指挥官几乎直接晕过去，王城中骑兵的数量一共只有2万人，这一下子就失去了大约十分之一，他几乎可以想象回去以后俾斯麦宰相那铁青的脸。

　　终于，在指挥官的咬牙切齿中，王城军且战且走，逐渐的撤退了，而魔犬们的损失虽然比骑士们小，可是它们本身的数量也比骑士们要少，在大蝎子怪异的吼叫声中，魔犬们也放弃了继续追逐骑士们，开始享用起满地可口的食物来。

　　对它们来说，食物不光是死去的人类和他们的那些坐骑，就连死去的同类它们也没有放过。

　　“可怕的战斗方式，这些魔兽的进化速度太惊人了，我很难想象它们和我们上次在红枫城外杀死的那些魔兽们是同一个种群的，双方无论是战斗方式还是队伍结构差距都太大了。”阿德妮闭上了眼睛，思索了片刻，然后发出一声悠长的叹息。

　　雷老虎同样皱起眉头，苦笑了起来：“是呀，原本以为这些魔兽只不过是个跑龙套的配角，却没想到不知不觉间居然成长到如此的地步了，我得和老头子联系一下，不知道红枫城有没有遇到这些进化魔兽的袭击。”


第一百七十七章 新的任务

　　“喂、喂，老头子在吗？哇靠！什么东西？”雷老虎对着水晶球喊道，紧接着就被水晶球里传来的景象吓了一跳，那是一只跟刚才那种巨蝎样子完全一样的大蝎子，而且更吓人的是，蝎子的脑袋上那巨大的刀装口器距离水晶球是出奇的近，几乎都可以看到上面和短短的细毛了。

　　“啊哈哈哈哈！吓到你了吧？小坏蛋，活该，叫你管我老人家叫老头子。说吧，什么事？”罗密欧的声音传了过来，紧接着画面就逐渐的拉远了，露出了蝎子的全身，还有蝎子下面那巨大的火堆还有围在火堆旁的铁雄和克丽斯蒙缇娅等人甚至连黑皮都在那里……感情人家正在这做烧烤呢。

　　“还能什么事呀，还不是关于这蝎子的，我们现在正在王城和帕米尔的交界处，结果居然在这里遇到大规模的魔兽了，据目击者声称，它们是由一种小岛般巨大的水生魔兽运过来的，现在已经把帕米尔和黑山完全的占领了，领头的除了这种蝎子以外还有一种力大无穷的四角巨兽，我这不是担心红枫城的情况嘛，所以特地问问你，不过看你们现在吃的那么香，估计我是白担心了。”雷老虎耸了耸肩膀说道。

　　可是雷老虎的话却显然把罗密欧吓的不轻，他居然跳了起来，惊叫道：“有这等事？我说呢，最近魔兽们的攻势大减，被我们打的节节败退，原来它们想跑，可是不对呀，虽然东方五省大都信奉的是元素神，可是仍然有我们黑暗神殿的据点，这么大的事怎么会没消息传过来？你先等我一会儿。”

　　说着，雷老虎就看到罗密欧腾腾腾的跑了出去，沿途好悬没把往这边走的潘安撞一跟头。

　　足足过了大半个小时，雷老虎才看到老罗跑了回来，满脸凝重的表情。

　　“臭小子，出事了。”老罗有些担忧的说。

　　“怎么了？出什么事了？什么事是您老搞不定的呀？”雷老虎一惊，连忙小马屁拍了上去。

　　“臭小子，拍马屁也没用，别想偷懒！”老罗没好气的瞪了雷老虎一眼，然后咳嗽了一声，正经的说道：“刚才我去调查了一下，却发现算起来我们已经有超过28小时和黑暗神殿东部区的总殿和十几个小神殿已经完全的失去联系了，似乎那里的人们都消失了，魔法阵完全没有人回应，这简直是难以想象的事情，已经出什么问题了。所以我现在需要你去调查一下，到底出了什么事情，人都到哪里去了。咳……当然，目前哪里魔兽横行，肯定会有一些不方便，可是没有变法，这件事情越快越好，而现在只有你们离那里最近，所以只能靠你了。

　　对了，这里是新出现的几种魔兽的资料我会给你传递过去，还有各各大小神殿的地图，最重要的是位于黑山行省和维纳斯行省交界处的主神殿，那里的主教是这一届派出去游历的黑暗圣女幽丽，所以如果有可能的话，尽量把她完整的带回来。”

　　说着，一个纸卷从魔法阵里冒了出来，雷老虎摸了摸鼻子，苦笑了起来，晕啊……这边的事情还没弄明白，又多了新事情了，不过以雷老虎和黑暗神殿的关系，罗密欧的这个任务他根本没办法拒绝，只能想办法完成了。

　　只是看起来外面巨蝎带领的队伍完全没有离开的意思，似乎还打算在那里宿营，这让雷老虎也没办法出去，只好等一段时间，等到巨蝎离开了再说了。

　　说了完了这件事后，雷老虎又跟老罗打听起了蓝冰最近的情况：“对了，老头子，小冰最近的情况如何？墨罕墨德没乱说话吧？”

　　“呃……”这回抡到了老罗苦笑了：“这个，这个，实际上，墨罕墨德那个笨蛋在回来的第一天，告诉小冰19代失踪的时候，就被小冰识破了，她太聪明了，墨罕墨德根本不是她的对手，不过还好，小冰虽然大哭了几场，可是情绪还算稳定，再加上翡翠整天形影不离的陪在她身边，到是没出什么问题。”

　　“呼……”雷老虎和旁边的阿德妮都松了口气，这件事情在他们心里已经记挂着很久了，这种结果虽然不能说是很好，不过也算不错了。

　　“对了，还有，你们带回来的潘安可是个非常棒的人才，经营手法高超不说，在大陆上的销售网络简直是太完善了，几乎任何地方都有他们郁金香的分支机构，和绝大多数贵族们还有的比较深厚的联系，我们红枫城的特产在销售方面根本不用再费什么力气，他一个人就把这些全部抗起来了。就连小冰现在都很器重他，封了他为财务大臣，并加封男爵爵位。不过他女儿最近失踪了，听说跑回去找你们了，你们要注意点，别让人家出什么危险。”

　　雷老虎心中小汗了一下，点了点头。

　　接下来两个人又谈论了一些闲话，雷老虎又和罗伯特等人打了个招呼，就收线了，其实对于红枫城的事情，雷老虎到并不是很担心，在内政方面，蓝冰的天赋逐渐的开发了出来，把那些大小贵族和官员们管理的滴水不露，而在军事方面，有罗密欧、罗伯特还有克丽斯蒙缇娅做前部，整个黑暗神殿作为后盾，还有什么东西能威胁到这么强大的实力的安全？也许这么远离权利中心会让自己在个人形象上受到一些影响，可是以雷老虎的性格，本身也不怎么在乎这类东西，雷老虎可没有忘记自己来这个世界的目的，他可是来寻找魔玉的，而不是玩大陆争霸游戏。

　　罗密欧给的魔兽资料相当的丰富严密，不光记录着雷老虎见到的飞行海马、飞行棘龙、四角巨兽和巨蝎这几种，其中还有不少是雷老虎没见过的，例如一种巨大的，行动缓慢但是却可以吐出巨型酸弹的大虫子，还有一些巴掌大的六脚蜘蛛魔兽，它们没什么攻击力，移动也很缓慢，可是却偏偏能够织出来一种带着强烈腐蚀性的绿色的网，而魔兽的巢穴就是被这些绿色的网所笼罩的，在网上战斗的话，魔兽的攻击力会增强百分之二十以上。

　　好在这些资料里并不只是记录了魔兽的情况，同样还记录了罗密欧等人发现的这些魔兽的弱点，其实早在很久以前，雷老虎就感觉到这些魔兽虽然看起来威力强大，可是却并不完全，似乎任何一种都有其指名的缺点，当雷老虎看到罗密欧的介绍之后，发现自己预计的果然没错。

　　例如四角巨兽，这个看起来力量无比强大的家伙，其实它的弱点简单的可怜，仅仅是“雨”而已，因为它的体重和它的力量一样巨大，一旦地面被雨水浇湿，弄的一片松软的时候，巨兽本身的体重就会让它陷到乱泥里，进退不能，连龙骨都承受不住的犄角冲顶根本发挥不出来。

　　还有巨蝎，它最大的弱点就是风，因为它除了喷吐毒物以外再没别的能力，虽然身体庞大，可是近身战斗力却低得可怜，而万一运气不好，一阵大风刮过，它辛苦了半天喷的毒物就都消失了，根本没有任何威胁。

　　还有飞行速度快可是防御力却过低的飞行海马，绿网腐蚀能力强，可是却行动太慢所以只能守窝的绿网蜘蛛等等，基本上知道了它们的弱点，想要对付魔兽并不是一件困难的事情，只是这些魔兽们最大的优点就是它们的进化速度太快了，原来才只有魔犬一种，可是才没几天的时间，就已经进化出这么多品种了，没有人知道它们再次进化出来的东西，还有没有这些可笑的缺点。

　　就在雷老虎和阿德妮研究着魔兽资料和地图的时候，远处却传来了一声惨叫和一声惊呼：“哎呀，不好了，他掉下去了。”

　　雷老虎一惊，急忙跑了过去，这才发现，原来喊话的那个人居然是红胡子，而他所说的掉下去的那个人，不是别人，却正是大嘴八卦男马塞，这个好奇心无比旺盛的家伙，在听到了红胡子所说的关于下方的迷宫的事情，兴趣大起，根本不顾红胡子的阻拦，就拿着火把顺着一个小洞口往迷宫里摸，可是他却没注意脚底下，于是，就向红胡子喊的一样……他掉下去了。

　　地上，是一个直径大约一米的形状不规则的窟窿，黑漆漆的，风飕飕的往外冒，不知道有多深……

　　“挖靠，这么深掉下去，不会已经死了吧？”铁牛在旁喃喃的道，捷狠狠的掐了他一把。

　　雷老虎和阿德妮相对苦笑，麻烦就是麻烦，无论你怎么注意，当你想到不到时候，它也会悄悄的出现的……唉，在一个巨大迷宫里救一个人……貌似，是一件很难完成的任务吧？


第一百七十八章 人面蜘蛛

　　透过真实之眼看着眼前这个没有一点雕琢痕迹的宏伟巨大的岩石迷宫，雷老虎不得不为大自然的神奇而感叹，他已经使用透视功能至少看到前方2公里左右的距离，可是却仍然没有发现这个巨大立体式迷宫的边界。

　　事实上不仅仅是雷老虎，眼前这由两人高左右的不规则岩洞组成的复杂的底下迷宫，让所有人心中都冒出一股凉气。

　　地上留着一滩血迹，似乎是刚刚留下的，可是马塞却不见踪迹，雷老虎低下头，仔细的检查了下四周，又嗅了嗅气味，顿时皱起了眉头。

　　“看来马塞是被什么东西掠走了。”阿德妮在旁说道。

　　雷老虎点了点头，道：“是呀，味道很浓烈，应该是什么魔兽，希望我们还来的急。”

　　说着，无数的骨骼蜘蛛从乾坤袋中爬了出来，飕飕的窜进了迷宫里，而雷老虎则闭上了眼睛。

　　“花蕊，你的箭术在这里施展不开，一会儿留下指挥孩子们。安德列，铁牛还有捷跟着我们。”阿德妮若有所思的抬起了头……一种生物的数量和体型的大小总是和它的居住环境是成正比的，要是说这么复杂庞大的迷宫当中只生活着一两只魔兽的几率并不大。

　　“我也要去。”娇儿抿了抿嘴唇，突然说道。

　　阿德妮转身冲她笑了笑，然后点了点头。

　　就在这个时候，雷老虎却睁开了眼睛，微笑了起来：“哦，找到了，还真让我惊讶，居然是如此奇怪的生物呀。”

　　獠牙扭曲了几下，变身成了一只巨大的蜈蚣，除了花蕊回到了上面整理队伍以外，剩下的人全部跨坐其上，也许是因为蜈蚣本身的构造就适合钻来钻去的缘故，獠牙在迷宫内的动作居然出奇的灵活，就算拐过一些近乎平行的大弯速度也没有减弱，黑暗对于用灵魂之火还观察环境的獠牙来说更是没有任何的阻拦作用，上下左右七拐八拐的没过多久，獠牙居然背着众人到了一个古怪的洞穴当中。

　　说这个洞穴古怪是因为这个洞穴的墙壁并不像迷宫里的一样是漆黑色的，而是散发出淡淡的绿色光芒，这个洞穴很宽阔，丝毫不次于众人休息的那个，可是一些类似于巨大的蜘蛛网的东西却悬挂在四周，遮挡住了众人的视线，让人根本看不清楚里面的情况。

　　“这里是什么地方？”娇儿满眼困惑的看着四周，轻声问道。

　　“巢穴，这里就是掠走马塞的那种生物的巢穴，恩，虽然我不知道那种生物的攻击性如何，可是大家最好还是小心一点。”收回了从角落跳起来的骨骼蜘蛛，雷老虎说道。

　　紧接着他就竖起了耳朵，仔细听了听，然后笑了起来：“看来我们的说话声被主人听到了，她来迎接我们了。”

　　随着雷老虎的话声，一个速度奇快的黑影突然从洞内蹿了出来，她的行动方式很古怪，并不是在地面上行走，而是在两侧的墙壁和那些古怪的蛛网上左右来回的弹来弹去，居然在没有做任何减速的情况下钉子一样的钉在众人的面前，整个人纹丝不动，似乎根本不存在有惯性这一说。

　　直到这个时候，众人才真正的看清楚了这个黑影的样子，顿时，他们理解了雷老虎口中的奇怪生物的含义。

　　首先，那是一个美女，而且还是一个赤裸的悬浮在空中的美女，没有任何人会否认这一点，她身材修长，样貌俏丽，紫色的长发，皮肤是一种蜜色的诱人色彩，一双凤目又细又长，显得高雅华贵，当然，如果不算上她凤目中散发出的银白色的光芒和背后八条细细的犹如宝石般漆黑的蜘蛛长腿的话，无论是她的身材和样貌，都是如此的完美。

　　可是算上这两种，就让人感觉很怪异了。

　　众人刚才都看到了美女如何快速的移动的，都能看出来，她背后那八只比长枪还要锐利的长足虽然纤细，可是其中蕴涵的力量绝对是无比可怕的。

　　“天，这是什么东西？居然会有这种魔兽？”娇儿惊讶的道。

　　“·#￥#％·#％￥#％·#￥……”美女用一种古怪的语音说道，众人面面相觑，因为就是见多识光的安德列也听不懂这个美女到底在说些什么，唯一能够听懂这句话的，只有雷老虎。

　　“她说的是：陌生人，不要再往前了，前面是卓尔女神的领地，任何入侵者都将承受女神的愤怒。”雷老虎轻声的翻译道，然后有些困惑的问：“卓尔女神是谁？你们谁知道？”

　　“什么？卓尔女神？人面蛛后？！她的眷族居然仍然有存活。”阿德妮露出了抑止不住的惊讶神色，而其他人包括安德列都是一头雾水，听不懂阿德妮说的是什么，在他们的记忆中，从来没有听说过有一位叫做卓尔的女神。

　　其实若不是阿德妮曾经经历过诸神的大战，她也不会记得世界上还有这么一个神灵。

　　卓尔女神，又称人面蛛后，原本是战神座下专职杀戮的神灵，仅有的战神两大侍神之一，在当初众神大战后，战神陨灭，卓尔女神也跟着神力大减，虽然拼命作战，可是最终仍然和其他神灵同归于尽了。

　　后来光明、黑暗以及元素三大神系复苏，三大神灵也重新因为教徒的信仰而回归神坛，可是战神的存在却被众神连手封杀了，普通人连战神都没有听说过，又哪里会知道战神的侍神呢。

　　阿德妮踏前了一步，并没有说话，反而摆出了几个似乎是祭祀又像是舞蹈的奇怪姿势，最后，她高高的举起自己的斧子，发出了一声狂战士战斗时的怒吼！

　　“呼”的一声，铁牛就拎起了斧子，他以为阿德妮这样子是向对方挑战呢，兴奋的添了添嘴唇就要上去砍人，可是却被捷揪住耳朵给拽了回来。

　　因为所有人都看到了，刚才那个还满是戒备的蜘蛛美女居然在看到阿德妮的样子后，恭敬的伏在了地上，再次吐出了一连串众人听不懂的话语。

　　“人面蛛族一等护坛卫士银目雅恭迎上神圣使，事前不知，有失远迎，还请圣使恕罪。”雷老虎在旁翻译道。

　　其实银目雅说的并不是上神圣使，而是战神圣使，可是雷老虎脑瓜多灵活呀，阿德妮是战神的传人这可是只有他们两个人才知道的秘密，瞬间就反应了过来，没说实话。

　　接下来的事情就简单了，有雷老虎这个翻译在，阿德妮和银目雅之间的沟通并不是问题，虽然众人都对阿德妮突然多出来的这个所谓的“上神圣使”身份有些困惑，可是此时并不是深究的时候，所以全都埋在了心里。

　　“尊贵的上使大人，人面蛛一族已经等待您太长的时间了，请您跟我来，我们的卓尔女神有留言跟您。”银目雅恭身说道。（当然，这些话都是雷老虎翻译的，从这里开始就不强调了，大家知道就行。）

　　由于洞中布满了巨大的蜘蛛网，平日里银目雅自己跳来跳去的到也容易，可是却并不适合人类通行，所以众人只能在大大小小的蛛网中绕行，无形中让距离远了许多，不过众人边走边聊，到也不觉得郁闷，不时有几只小猪一样的动物从蛛网的缝隙中跳了出来，看到众人后发出一阵吱吱呀呀的叫声就逃掉了。

　　银目雅对于阿德妮表现的很恭敬，可以说是有问必答，因为作为主神的眷族狂战士一族本身就要比侍神的眷族身份高贵，所以众人很轻易的就弄清楚了这里的情况。

　　原来当年众神大战，同归于尽之后，众神的眷族也开始惨烈的搏杀，绝大多数消失在历史的长河中，甚至连当时最为强大的狂战士一族，也沦落到只能依附人族生存的地步，而平日里喜欢打洞的人面蛛一族，却恰恰在几乎种族全灭的时候，有一支躲藏在地底深处的小部族逃过了这一劫。

　　这一族就是银目雅的祖先，他们在这里守护着卓尔女神的祭坛，期望着有一天女神会复活，为此他们几千年都没有离开过。

　　只是大地并不是静止不动的，原本深藏在大地深处的卓尔祭坛，逐渐由于地壳的变动，而被积压的逐渐向上升，最后，卓尔族的领地居然和外面的天然的岩洞连在了一起了。

　　人面蛛一族的心动了，他们想要出去看一看现在的世界变成了什么样子，可是他们没想到，太久的地底生活让他们的身体发生了一种奇怪的变异，地底世界和外界比是无比洁净的，这同样让几千年来没有受到任何细菌和疾病袭击的人面蛛一族的免疫力退化到了一种异常弱小的地步。

　　而这种脆弱的免疫力在遭遇到地面上繁衍了几千年的病毒和细菌后，没有任何抵抗能力就溃败了，在上古战场上，以杀戮之族著称的人面蛛族最强大的战士们，没有死在战场上，却一个个窝囊的死在了那些看不见摸不到的细菌的手里。

　　当然，这些都是雷老虎自己理解的，而在银目雅的话里，却固执的认为众人的死亡是因为对卓尔女神的忠诚感动了女神，于是把他们接到了女神的身边。

　　“什么？你说人面蛛一族现在只剩下你一个人了？”阿德妮惊讶的道。

　　银目雅的脸红了一下，有些悲伤的说道：“是的，就剩下我一个人了，看来还是我这个一等祭坛护卫银目雅对于女神的忠诚还不够，所以女神的荣光始终没有照耀在我的身上。”

　　众人面面相觑，没见过居然羡慕死人的，这简直让人难以理解。不过想到眼前的这个家伙虽然看起来年轻，可是她的脑袋里装的东西却都是人面蛛一族口口相传的当初众神大战时期的老古董，会有这么怪异的想法到也正常。

　　至于为什么别人都死光了而她却没什么事，对此就是雷老虎也有些琢磨不清，在雷老虎看来，有八成的几率是因为基因突变的缘故。

　　“对了，银目雅，你刚才说过那些跑来跑去的小东西就是你们人面蛛一族饲养的粮食，那么你为什么把马塞带到了这里来？你不是说过，卓尔女神的尊严不允许冒犯吗？”雷老虎有些奇怪的问道，可是瞬间，一个古怪的想法却突然出现在雷老虎的脑海里。

　　蜘蛛……她该不会是那么想的吧？

　　果然，从银目雅小巧秀气的口中冒出了让雷老虎满身冷汗的字眼：“交配！我抓了那个雄性人类过来是为了交配，人面蛛一族现在只剩下我一个了，虽然我现在还年轻，可是也必须负担起繁衍种族的重任，那个雄性人类虽然不够强壮，可是作为卓尔女神的眷族，我们人面蛛一族完美的基因会补足这一点，人面蛛一族，和任何种族交配生下的孩子也只能是人面蛛。”

　　“呃……那个，交配结束呢？马塞怎么办？”

　　“自然是吃掉了。”银目雅有些奇怪的看着雷老虎，似乎再奇怪这么简单的问题也要问。

　　“不吃不行吗？”雷老虎边擦汗边问。

　　银目雅惊讶的道：“当然不行了，不吃掉他，就根本没办法产生足够的能量，那样我是无法产生后代的。”

　　“可是，他会死掉啊。”雷老虎的汗更多了。

　　银目雅的表情越发惊讶了：“那又有什么关系，为了新的生命必须如此，就是我，在生下孩子后，也会死掉，变成孩子们的第一份食物。可是为了新的生命，为了种族的繁衍，难道这些不值得吗？”

　　“呃……”雷老虎苦笑，对于你来说当然值得，可是人家马塞却未必愿意啊，雷老虎以后还打算借助法兰西家族的势力呢，又怎么能让马塞死在这里？

　　什么？把银目雅干掉把马塞抢回来？

　　拜托，在人家的主场对付以杀戮著称的种族能不能胜利先不说，光是人家现在什么也没干，你也下不去手呀。

　　“蜘蛛和螳螂在交配后吃掉对方是为了补充蛋白质，人面蛛一族是为了补充什么呢？”雷老虎皱着眉头，无意识的嘟囔着。


第一百七十九章 卓尔女神

　　作为一个神灵的神殿，在任何时候都是宏伟而肃穆的，卓尔女神自然也不会例外，这是个高度超过40米，占地范围更是多达几千坪的庞大的地底空间，到处都挂着人面蛛一族特有的蛛网，墙壁还是那种古怪的绿色石头，正散发出蒙蒙的荧光。

　　一些造型古怪的蜘蛛壁灯宛如活物一般的伏在墙上，头部镶嵌着红宝石镶嵌的眼睛。

　　在大厅中间，伫立着一座至少35米高的和银目雅造型相似的庞大塑像，只是塑像的身上雕满了各种各样的花纹，在肩膀和肘腕还有膝足处都长着尖利的骨刺，显得异常的诡异。

　　一座由不指名的骨骼组成的血红色的祭坛就在塑像的正前面，此时，祭坛上还凭空燃烧着一团碧绿色的火焰，在空中肆意的舒展着身体。

　　一枚很像是眼睛的圆球在火焰中上下沉浮，宛如活物一般。

　　银目雅原本赤裸的身体在此时却产生了变化，在绿色光芒的围绕中，居然渐渐的缩小了，原本接近2米高的外貌缩回了不到1米6左右的娇小体型，背后的8条至少3米长的蜘蛛腿也消失不见了。

　　此时的银目雅身上披着一件类似于蛛网材质的长袍，无论是面孔和体型和原来相比都显得异常的稚嫩，就连原本眼中那刺眼的银光也消失不见了，露出了淡淡银色的漂亮瞳孔。

　　此时的银目雅更像是一个16～7岁的小女孩儿。

　　“尊敬的上使大人，刚才是我的战斗形态，是一种人面蛛一族的特有能量，在体外组成能量装甲的战斗方式，现在的我才是一等祭坛护卫银目雅真正的样子。”银目雅冲着阿德妮说道：“这里就是我们人面蛛一族最重要的神殿了，这就是伟大的卓尔女神的雕塑。”

　　“这些绿色的石头是什么东西，看起来似乎有些奇怪，怎么会自己发光呢？”雷老虎在旁有些困惑的问。

　　作为炼金术大师罗密欧的学生，雷老虎本身在炼金术上的造诣也是很不凡的，要不他也不会创造出亡灵魔偶这种独特的战斗方式，可是让他诧异的是，眼前的这种散发出绿色光芒的石头他却从来都没在罗密欧的炼金材料的介绍中见到过，这让他很是好奇。

　　可能是觉得雷老虎懂的自己族的语言的缘故，银目雅对雷老虎也比较客气，便介绍了起来：“那是卓尔女神陛下赐予我们人面蛛一族的圣物，碧幽之玉散发出的光芒，原本碧幽之玉只有一小块，是镶嵌在女神像的额头上的，可是后来来，碧幽之玉逐渐的扩散，将附近的石头也同化成了碧幽之玉，并且随着这几千年的逐渐，现在整个领地中的石头已经全部转化成了碧幽之玉了，如果您喜欢的话，我可以送您一些。

　　上使大人请这边走，祭坛在这边，其他人请留在这里，哦，对了，可能会需要这位雷先生的翻译，请您也一起来吧。”

　　阿德妮和雷老虎对视了一眼，一起点了点头。

　　“我们要怎么做？”看着火中那古怪的眼睛，雷老虎问道。

　　银目雅并没有注意，雷老虎的右手悄悄的在背后笔画出来了一个小心的手势。

　　实际上雷老虎的心里始终充满着戒备，准确的说他也并不是那种容易信任别人的人，虽然银目雅表现出来的样子似乎很单纯，可是实际上谁又知道她的心里到底在想些什么，有些事情如果不提前准备，等到来临的时候就已经晚了。

　　雷老虎可不想像电影或者小说中的那些白痴主角一样，被人牵猪一样容易的牵近陷阱里。

　　不过运气不错，雷老虎想象中的陷阱，遗留在碧绿火焰中的眼球中，一个好似立体投影的半透明的人影逐渐的浮了起来，那人影的样子和卓尔女神的雕象一模一样，可是身上散发出的那种经过无数次战斗才能够聚集起来的杀伐之气却不是死板的雕象所能表达出来的。

　　就连雷老虎和阿德妮这两个也算是身经百战的人都被这股杀气冲的倒退了一步，至于银目雅更是哆嗦着爬在地上，连头都没敢抬起来。

　　“来自地面上的年轻人啊，我能够从你的身上感觉到主神的气息，我已经等你太久了。”卓尔女神幽幽的道。

　　她的目光犹如水般的流转着，很快的落到了雷老虎的身上，瞬间，一丝呀然浮现在卓尔女神的脸上：“真的让人难以置信，居然是来自上层空间的人，难道上面对我们这个小地方再次产生兴趣了吗？这可未必是件好的事情。”

　　雷老虎心中一惊，他从没想到只是一眼，眼前的这个幻影就发现了自己的身份。

　　“你，带着所有的其他人，全都退下吧。”卓尔指了指银目雅，银目雅点了点头，小心翼翼的倒退着到了安德列等人所在的地方，引着他们出了神殿，然后将大门轰然关闭了。

　　※※※

　　和雷老虎众人想象中的不同，此时的马塞并不是被捆绑的严严实实的塞在角落里，反而身上穿着一件衣料古怪的长袍，正坐在一张桌子后面大吃大喝，就连掉下来时划伤的腿都被包扎了起来，丝毫看不出被抓进来的痕迹，在见到雷老虎众人的时候，马塞还笑嘻嘻的挥着手和众人打招呼。

　　“嘿，雷，你还真厉害，居然在这么短的时间里就找到这里的？我还担心你们会和我的小雅雅发生冲突呢，看来我是白担心了，我就知道我亲爱的小雅雅一定会给我面子，不会伤害我的朋友，来亲个～～～”

　　说着马塞就拉过银目雅就来了个湿吻，刚才还像一位铁血战士的银目雅，此时却表现的如同小女孩儿般的扭捏：“坏……坏蛋！”

　　“好拉，小雅雅，这些可都是我的朋友呢，还不去准备些你们这里的特产，好好的帮我款待款待他们。”马塞拍了拍银目雅笑了起来。

　　银目雅点了点头，红着脸跑到后面去了。

　　“啵～～～～我等你呢，小雅雅快点回来哦～”马塞满脸淫荡的对银目雅的背影飞吻，然后转身大笑了起来。

　　呃……小雅雅？

　　雷老虎一阵恶寒，看来这家伙对自己的未来，似乎了解的不是很充足呀。

　　马塞洋洋得意的道：“怎么样，我的小雅雅很漂亮吧？哎，人呀，要是太帅了实在是活着都没什么压力，刚才我掉下来的时候，腿受伤了，结果遇到了小雅雅，我还以为不得被杀啊，结果小雅雅却被我的魅力所折服了，把我带到了这里来，帮我包扎伤口，还为我换了衣服，我想，她已经是完完全全的爱上我了……咦，你们都是什么表情呀？就是嫉妒我，也不用表现的如此明显吧？我会怕怕的。”

　　“白痴！”娇儿翻了个白眼。

　　“什么？你该不会是在骗我的吧？这怎么可能？”当听过雷老虎的叙述后，马塞嘴巴张得几乎可以直接塞进去一个鸡蛋，满脸不可思议的神情，可是他看到众人那丝毫没有任何笑容的表情后，却不得不相信这个事实。

　　可是出人意料的是，马塞的表情却并没有被骗的愤怒，反而满是失落。

　　他颓然的坐回了椅子上，近乎无意识的玩弄着手里的酒杯。

　　“你们……相信一见钟情吗？”马塞的声音有些空洞，他并没有等待别人的回答，反而自己慢慢的继续说了下去。

　　“其实，原本我是不信的，你们知道，我是法兰西家族这一代的掌控者，从小身边就到处都是伪装和谎言，法兰西家族作为窥探之神的信奉者，从小就必须要学会如何在保护好自己的时候，更多的从其他伙伴中获得情报和如何伪装好自己，阻止别人获得自己的情报或者误导对方获得错误的情报，这种训练同样伴随着我这个童年，那种在任何人的眼睛里都能看到伪装，听到的任何一句话都有甚至多达10几个的意义，需要经过周密的分析才能够获得其中真正意思的生活是你们根本无法想象的。

　　所以，在此之前，我根本不相信任何所谓的爱情。

　　可是，在我刚才第一次看到小雅的时候，我却被她眼睛里的真所触动了，那是我从没见过的纯净，没有任何伪装的真，几乎是第一眼，我就发现，我爱上了她。”

　　众人面面相觑，都有点不知道该说什么好。

　　“也许你们说的是对的，我也许会死，可是你们却不了解，能够被那种绝对纯净的眼睛注视对我来说是多么不容易的事情，况且我也同样在她的眼睛里发现了对我的好感，死有什么大不了的，我相信自己的判断，也相信小雅，就算是死，她也会陪我。”马塞大义凛然的说道。

　　众人大惊，没想到马塞居然是续曼隆之后的又一个情痴，尤其是几个女孩子心中更是一阵感动，可是还没等她们掏出手绢擦擦眼泪什么的，就看到马塞的表情突然来了个360度的旋转，直接变成了阿谀献媚的样子，一把拉住了雷老虎点头哈腰的道：“当然，要是能够俩人都不死，那就更好了，我想雷兄弟这么聪明，连那种独特的战斗方式都能创造出来。而且还是罗密欧大魔导师蒹练金大师的学生，一定会有什么办法帮帮我吧，我说兄弟啊，哥哥这辈子恐怕不会再喜欢第二个女人了，你可一定要拉哥哥一把！”

　　雷老虎哑然。

　　其实，就是马塞不说，已经接受了卓尔女神拜托的雷老虎也会帮他想这个问题的，只是现在这么好的机会，有竹杠不敲还等什么呢？

　　雷老虎的脸上马上带起了一幅魔鬼般的笑容，用充满了诱惑力的语言轻声的对马塞说道：“我帮助你们幸福的在一起，而你，则利用法兰西家族的渠道帮我收集消息，可好？”

　　“当然没问题！”马塞的眼珠子乱转。

　　“恩，那就在这里签个字吧，要是你敢反悔，那么我就会用这份卓尔女神的誓言书，命令银目雅把你吃掉……”

　　“……”


第一百八十章 罪魁祸首

　　看到马塞愁眉苦脸的缩在一边，雷老虎的嘴角露出一丝微笑，紧接着，眼中不屑的神情一闪而过。

　　神？好高贵的称呼，可是有些叫做神的家伙做出来的事情却猥琐的很。

　　回想起在神殿中卓尔女神对他和阿德妮说过的事情，雷老虎就替人面蛛一族感到悲哀。

　　“尊敬的女神，请问您有什么事情要和我们说么？”阿德妮恭了恭身子，行了个战士礼。

　　“尊敬的战士，神斧风雷的拥有者，确切的说，我这次是有事情想要请求你的同伴，希望你们能够帮助我。”虚影晃了晃，露出了一个温和的笑容。

　　雷老虎和阿德妮对视了一眼，点了点头。

　　卓尔道：“事情必须要快一点说了，我的时间并不多，本体由于伤势过重，已经沉睡了许久了，现在的我只有一丝神念在这里，希望可以坚持到我把事情说完。

　　事实上，我虽然只是一丝神念，可是在这个洞穴中，所有被碧幽之玉覆盖的地方，都在我的监控之下，我要请求你们的事情你们应该也有一点了解了，那就是关于银目雅，也是关于人面蛛一族继续繁衍的问题。

　　正像她和你们说的那样，人面蛛一族已经不多了，她有可能是最后的一个，若不是我用为数不多的神力护住了她，可能她也要被那些地面上的古怪的病毒们夺去生命，可是如果按照正常的人面蛛一族的生育方式，在交配后她会吃掉她的丈夫，而在生下孩子后，被她的孩子们吃掉。

　　虽然人面蛛一族一胎可以生下两个孩子，看起来似乎数量会越来越多，可是实际上会生出女性的几率只有四分之一不到，有四分之三的几率，她会生出没有繁殖能力的全是男性的孩子，一旦如此，人面蛛一族也就等于灭亡了。”

　　“你要我们帮助你改变这一切吗？”雷老虎问道。

　　卓尔点了点头：“是的，来自上一世界的年轻人，你说的没错，我不能把人面蛛一族的未来押在4分之1的几率上，所以我必须要阻止这一切的发生，阻止银目雅的死亡，她是人面蛛一族的种子，应该生下更多的后代，绝对不能就这么死掉。

　　而你，拥有着这个世界所没有的力量的人，我希望你能够帮助我。”

　　雷老虎露出了一丝苦笑，坦开了双手：“我能理解你的意思，可是我对人面蛛一族的身体构造却并不了解，必须要经过研究才会有办法，可是研究总得有材料吧？总不能在这唯一的种子身上动手。”

　　“没有关系，我知道阻止银目雅死亡的办法，请看这里……”说着，卓尔的身体前方突然出现了银目雅的虚影，而卓尔的手指则指在了银目雅额头的部位，只听卓尔说道：“在这里，她的额头当中，有一块绿色的石头，那就是导致人面蛛一族蜘蛛本性回归的原因，我需要你用你的力量打开她的额头，把那块石头取出来。只要做完这件事情，银目雅就可以压抑住蜘蛛的本性，采用正常的人类的办法来繁殖后代。”

　　雷老虎点了点头，道：“原来如此，只是一个开颅取异物手术，这没有问题，不过女神大人，想要说服一位战士束手任由别人打开自己的头颅是件很困难的事情，在这方面我想您最好有什么信物之类的给我一块，我也好指挥她配合我的手术。”

　　卓尔的虚影点了点头，道：“这个要求并不过分，在我的祭坛中，一直放着卓尔神殿的大祭祀权杖，我可以把他们暂时借给你，大祭祀权杖同样也是发布命令的印章，对于祭坛护卫来说，由大祭祀权杖发布的命令是必须遵守的。”

　　卓尔女神的大祭祀权杖造型也同蜘蛛有关，其实如果不是卓尔女神提醒的话，雷老虎几乎把它当做一个蜘蛛的雕塑了，后来才知道，这个肥胖的东西原来就是所谓的“权杖”，而在它尾部，却雕刻着一个蜘蛛形的古怪徽章。

　　看到雷老虎收起了祭祀权杖，卓尔似乎松了口气，脸上露出了一丝微笑：“谢谢你，来自异界的年轻人，我还有我的眷族们全都会感激并且祝福你的，等你帮助银目雅摘除了那块石头的时候，还请你们回到这里来，我会报答你们的。”

　　雷老虎笑了笑，点了点头，转身走了几步，突然停了下来，又转了回来，道：“对了，女神大人，银目雅额头中的那块石头，该不会就是碧幽之玉吧。”

　　伴随着雷老虎的话声，阿德妮手中的风雷猛的飞了出去，上半截斧身犹如蝴蝶一般掠过了绿色火焰中间的眼球上，瞬间，那超高频率的震荡就将整个眼球都劈成粉末。

　　而与此同时，无比黑暗的气息从雷老虎的体内散发出来，化做一只遮天大手，狠狠的向着卓尔女神的虚影抓去。

　　“天那，你们在做什么？！”卓尔女神的虚影一阵模糊，发出了一声尖叫：“你们怎么敢在这里攻击我，攻击伟大的卓尔女神！”

　　虚影奋力的左冲右突，似乎想要从大手中冲出去了，可是附身物的突然被毁让她十成的实力连半成都发挥不出来。

　　“伟大的卓尔女神？我看是历史上最卑劣的卓尔女神吧。忘记告诉你了，我不但继承了魔斧风雷，同样也继承了魔斧中关于上古神战的记忆。”阿德妮发出一声冷笑，风雷用力一挥，一道巨大的月牙飞了出去，狠狠的斩在了神殿中间那35米高的神像上，仿佛一块柔软的豆腐一般，神像被阿德妮势大力沉的一斧从中劈成了两半。

　　一具超过20米高的残破身体从神像中跌了出来，重重的倒在了地上。

　　“尊敬的卓尔女神啊，您的本体果然藏在这里呢。似乎我的记忆告诉我，纠缠在人面蛛一族无数年的束缚，那让无数人面蛛死亡在爱侣和爱子口中的诅咒，不正是您这位卓尔女神所下的么？您装出来的那幅祥和仁爱的样子，快要把我的肚子都笑破了。”

　　阿德妮摇了摇右手的食指，眼中闪过一丝厌恶。

　　事实上，虽然卓尔是战神的侍神，可是战神对其却并不喜欢，其中最主要的原因，就是魔斧风雷的记忆中的，关于双方对待眷族的不同的方式。

　　在古代众神之战的时候，人面蛛一族还并没有吃掉配偶的习惯，当时司职杀戮的人面蛛一族的强大是无可比拟的，他们是战斗的天才，隐藏在暗处的刺客，就连战神的眷族狂战士一族恐怕也躲不过人面蛛一族的暗杀，哪怕是巨龙，被人面蛛一族的捕猎网抓住也无法挣脱，甚至曾经有人传闻，神是无法正面对抗的，可是人面蛛一族却是唯一有可能暗杀到神灵的种族，而正是这句话，导致了人面蛛一族无数年的悲哀。

　　并不是所有神灵都像战神一样放任自己的眷族越来越强大的，因为很多时候，强大也就以为着野心，意味着取而代之，而擅长躲在阴暗角落的卓尔女神，更是这种心理最严重的神灵之一。

　　如果有一天，人面蛛可以取神而带之的话，他们又会取代哪个神呢？

　　恐怕造型相似，能力也最为了解的卓尔女神是他们最好的选择吧。

　　所以，当卓尔发现，如果再放任这么发展下去的话，她的眷族甚至有一天能够达到杀神的地步的时候，她终于决定遏止住自己眷族的发展，于是她对人面蛛一族施展了诅咒，也就有了蜘蛛本能的回归，交配后吃掉伴侣，然后生下孩子后孩子吃掉母亲，这就成了卓尔女神控制人面蛛一族数量和实力的最好的手段。

　　无数实力强大的战士死在了配偶和子女的手中，而人面蛛一族也从仅次于狂战士一族的庞大种族变成了一个数量低微的小族，到了今天，更是只剩下银目雅一个人了。

　　卓尔终于害怕了，她知道神的力量是要依靠着信徒的信仰才能够增加的，可是如果她最后一个信徒银目雅也死亡的话，那么她卓尔女神恐怕就要像战神一样，消失在历史的长河当中，她是绝对不能允许这种事情发生的。

　　于是，她所能凝聚起的最后一点力量，恳求阿德妮帮助她解除束缚在人面蛛一族身上的诅咒，让银目雅可以尽快的恢复人面蛛一族的荣光，当然，她是不会把自己以前做过的事情老实说出来的，而是用一种慈祥的神灵身份来诱导二人。

　　原本阿德妮只是知道她是造成人面蛛一族的罪魁祸首，具体的诅咒方式却不知道，可是当雷老虎看到遍地的绿色的碧幽之玉的时候，却感觉到了这美丽的绿色石头中蕴涵着的无比深厚的怨念，这根本就不像是什么神圣的东西。

　　再想想银目雅当时曾经说过，第一块碧幽之玉是卓尔女神赐下来，镶嵌在塑像额头上的时候，雷老虎就全明白了。


第一百八十一章 困神

　　“呵呵呵呵，聪明的小家伙们，被你们发现了吗？不过你们难道没有想过，这并不是一件幸运的事情么？”卓尔的虚影终于停止了挣扎，脸上却突然露出了一个诡异的笑容，与此同时，她身后那载倒在地上的残破的身体却突然动了起来，虽然那具身体已经失去了两条腿和一条手臂，就连背后的八条蛛腿也只剩下两支完整的，可是其行动的速度却超人的迅速。

　　瞬间，那两条蜘蛛腿就好似两枚速度加到极点的标枪，刺向了雷老虎二人的方向。

　　“铛！铛！铛！铛！”一串密集的金属撞击声，阿德妮踏前一步，手中风雷急速飞舞，在刻不容缓间接下了卓尔无数次的刺击，修长的身体无比的健美，在如此密集的攻击中，居然没有后退一次。

　　“卓尔女神，看来当年的众神之战对你的伤害果真是太严重了，身为一位神灵，现在的你居然连领域强者的实力都达不到了。”阿德妮挥舞着风雷，嘴边露出了一丝不屑的冷笑。

　　“哈哈哈哈，愚蠢的人类，这就让你兴奋了吗？你所面对的不过是我残破身体的本能攻击而已，连我颠峰时期的千分之一的威力都不到，就是我只剩下一点点能量的现在，我也可以随时爆发出十倍以上的攻击力，哪怕是你们人类的，所谓的15级的半神级高手也未必能够战胜我，我真的很不明白，到底是什么样的原因，才能够让你们向我这个神来挑战。

　　不过算了，反正我也不会让你们活过今天了，愚蠢的小家伙们，我要教导一下你们，一位神灵，哪怕是几乎失去所有力量的神灵，其强大也不是普通人所能够对抗的，神和普通人最大的区别就在于神性，带有神性力量的攻击，哪怕再弱小，也不是普通人能抵挡的，哼哼哼哼，想用这种东西就来阻挡住我神念的回归吗？简直太可笑了。”

　　卓尔疯狂的大笑了起来，空中她那原本暗淡的身影也开始变得无比的凝实了起来，几乎变得有若实质一般，她挥起背后的蜘蛛长腿就狠狠的砸向了雷老虎那用黑暗能量构成的巨手。

　　在卓尔女神看来，一个普通的13级左右的魔法师构筑的能量层，在她那带有神性的力量的攻击下，根本没有任何的抵抗的力量，只能够灰飞烟灭才对，可是出人意料的是，那黑色的浓雾虽然被击得摇摇欲坠，可是却仿佛硬生生的保持住了原本的样子，居然没有任何的破损，这不由得让卓尔女神惊讶的瞪大了眼睛。

　　“怎……怎么可能？”

　　“很意外吧？忘记告诉你了，那个自从到这世界以来，我就很少做危险的事情了，生命可贵啊，我还有70多年的命呢，随便浪费掉是会被骂的，难道你以为我连一点准备都没有就敢对你动手吗？哈哈哈哈，这想法真可笑。”雷老虎笑着摇了摇头。

　　卓尔满脸的惊讶，用力的摇着头：“我不相信，我不相信，这是假的，假的！”

　　她背后八条蜘蛛长腿风车一般连续的击打在黑色的巨手上面，可是却没有任何的效果。

　　“忘记告诉你了，我的力量中虽然没有神性，可是却有另一种特别的东西，第四层空间中神兽黑龙的龙性听过没有？似乎要比你这第五层空间小神的神性更高级呢？不要再做无谓的挣扎了，亲爱的卓尔女神，从一开始，你的神念从身体中跑到外面来，就是你最大的错误，否则我可没什么伤害到你那强悍身体的办法。

　　人面蛛一族的额头中，应该就是碧幽之玉吧？我虽然不知道这东西到底是什么，但是却能猜到，这东西的作用就是让被它影响的生物在脑海中都生长出一块碧幽之玉，而你，就是通过这种石头来唤醒人面蛛一族压抑的蜘蛛本能的吧，反正只要你这神殿还在这里，人面蛛一族就算是再强大，他们体内的碧幽之玉也迟早会再长出来，你这位守护神比敌人还要狠毒呀。”雷老虎不屑的撇了撇嘴。

　　卓尔的虚影终于不在挣扎了，反而冷笑了起来：“哼，被你看出来了吗？不错，你说的没有任何错误，可是他们都是我创造出来的，借他们来增加实力又有什么不对的？就连世俗的皇帝都懂得用这种方法对付他们的臣民，我是他们的神，为我献出生命是他们的荣耀，难道有什么不对吗？让他们实力强大了来取代我？我可没那么白痴。”

　　雷老虎摇了摇头：“就算是父母，也没有杀死子女的权利，他们并不是工具，而是高等级的智慧生物，有生存的权利，不错，世俗的皇帝确实有如此愚弄臣民的，可是你要清楚，愚弄不可能是万能的，他们最终都会被醒悟的人们所推翻。你真应该想想，这么多年来死于这方面的人面蛛到底有多少，那数字恐怕连收割生命的冥神都会感到吃惊吧。”

　　“这又和你有什么关系呢？你不过是个人类而已，和人面蛛一族没有任何的渊源，我只是想让你帮我个忙而已，对你不会有任何损失，甚至我还会给你非常丰厚的报答，神族的修炼法决怎么样？或者遗失的神器？只要你有想要的东西，尽管可以提出来嘛，一切都好商量。难道，你不想和一位神灵做一些让人激动的事情吗？”卓尔的脸上露出一丝媚笑，对着雷老虎抛出一个充满挑逗的眼神。

　　“别做梦了，老女人，先把你那残废的身体修补好吧。”说话的是阿德妮，她已经张开了自己的风雷领域，无数风刃和闪电在她身边数十米的空间内到处纵横，把卓尔那残破的身体牢牢的困在了里面。

　　“你这种绝对藐视生命的神灵可比普通的恶魔还要可怕呢，你活着，对整个世界的智慧生命都是一种威胁，就算是为了自己，也绝对不能把你留下来，我可不想让你的报复落到我的子孙后代上面，所以，你就任命吧。”

　　卓尔冷笑了起来：“这是你的看法吗？战神的使者。果然还是那么简单呢，我当初早就看战神那家伙不顺眼了，白痴的很，居然会和三大系的神灵正面战斗，若是我有他的实力，恐怕早就统一神界了，哪会沦落到如今这种下场？虽然我现在一时大意落到了你们的陷阱里，可是再怎么说，我也是位神灵呢，只要有信仰我就会重生，想要消灭我，那是不可能的事情。”

　　“是吗？”雷老虎的脸上突然露出了一个诡异的笑容：“这个我早就知道了，可是，我要奉劝你一句，有些时候，永生，并不是一件好的事情，他也许就会意味着，永远的……痛苦！”

　　一阵卓尔从来都没听说过的咒语从雷老虎的口中吐了出来，紧接着，一股仿佛隐藏在卓尔灵魂深处的恐惧遍布了她的全身，仿佛被毒蛇盯住的青蛙一样，那种遇到天敌或者克星的感觉，让卓尔的每一根寒毛都僵硬了。

　　“天地无极，乾坤借法！”一个仿佛倒悬的布袋一般的古怪云层突兀的出现在了卓尔女神的头顶，那不停蠕动着的开口，正对着卓尔的方向。

　　“这，这是什么魔法？”卓尔大惊，急忙念颂咒语，一团碧绿色的光罩笼罩在她的神念之上。

　　雷老虎淡淡的道：“错了，这并不是魔法，魔法可没什么对付神念的招术，这种技能就是我的家乡，也就是第四层空间的一种特殊的能力，你可以把它称做道术。”

　　“道术？”卓尔的脸上露出一丝困惑，她觉得这名字很耳熟，可是却想不起来了。

　　“是的，道术，一种专门针对神念或者精神力的攻击方式，在我们那里，你的这种情况，往往都会被人称做鬼的……再见了，曾经的卓尔女神，就让我用八极狂雷真决为你送行吧。”

　　随着雷老虎淡淡的声音，八道呈八卦型的粗大天雷狠狠的从空中砸了下来，如果卓尔女神她的神念是隐藏在她本身的身体里的话，以雷老虎这拼了老命才发出的八级雷术很有可能只是给她挠痒痒而已，可是在她没有肉体保护的时候，雷术那针对灵体的强大威力就完全的爆发了出来。

　　这不能不说是一种自作自受。

　　就是黑暗结界已经吸收了90％以上的声音，雷老虎二人仍然可以听到里面发出的凄惨叫声还有那咬牙切齿的诅咒：“神、神是不灭的，总有一天，我会回来，我会回来的！”

　　“没可能的，我又怎么会给自己留下这么强大的敌人？”雷老虎喃喃的道，黑色的巨手猛的缩紧了，狠狠的把卓尔女神已经虚弱到极点的神念和她最后的能量死死的压在了一起，紧接着，雷老虎手中的光芒一闪，一颗水晶之心出现在他的手心里，然后卓尔女神剩下的能量和神念居然被她硬生生的压进了水晶之心的里面。

　　“冥神决·幽魂禁锢！”随着雷老虎的声音，无数到符咒黑烟不要钱般的堆了上去，雷老虎很清楚，哪怕是一位衰弱到极点的神，也是不能大意的。

　　一阵黑色光芒闪过，水晶之心恢复了原来的样子，只是在它的正中间，出现了卓尔女神那苍白恐惧的脸。

　　“你，你对我做了什么？”卓尔细小的声音带着恐惧，忍不住有些颤抖。

　　“只是个小手段而已，没什么的，对了，你说信仰会提升你的能量吗？那还真不错，放心吧，我会利用你的名号找更多的人来信仰你的……”雷老虎的笑容异常的邪恶，随手把这颗水晶之心塞进了口袋里：“唔，用这家伙做个永久的能源发生器，应该是很不错的吧……”

　　卓尔女神那残破的身体轰然倒地。


第一百八十二章 气势

　　雷老虎把玩着手中的水晶之心，嘴边露出一丝微笑，自己的运气还真挺不错的，这次对付卓尔女神只能算是个险胜，虽然看起来似乎没费什么力气，可是只要任何方面出了纰漏，雷老虎就得吃不了兜着走。

　　当然，冒险的报酬也是无比丰厚的，利用卓尔女神大祭祀的名号和无比纯正的卓尔女神的神性，他可以完全的号令人面蛛一族，等到有机会，把银目雅带到其他城市的时候，派人过来重新用绿色的发光材料换掉卓尔的塑像和整个神殿的石层，基本上就没有任何问题了。

　　虽然现在人面蛛一族数量稀少，信仰提供的能量也不多，可是不要忘记了，人面蛛一族可是类似于蜘蛛的生活方式，虽然他们一胎只能生下两个孩子，可是怀孕的时间却比人类要短得多，大约只要3个月左右就能生下一胎，而随着时间的增加，这枚禁锢着卓尔女神的水晶之心迟早会成长为不输于魔斧风雷的神器。

　　到是马塞这家伙不能大意，雷老虎可不相信法兰西家族的代理族长会被这么简单的收复，要是马塞这么好对付的话，那也轮不到他雷老虎了，不过事情总要一点点的来，现在事情的发展让雷老虎已经很满意。

　　银目雅的行礼并不多，确切的说，实际上整个人面蛛一族都没有什么行礼，以为他们的武器就是他们自己，就连衣服也是由自己的分泌物制造出来的，人面蛛一族在任何时候都可以随时投入战斗，所以说，他们是最好的战士。

　　有了银目雅这种地头蛇的带路，事情就变得容易了许多，在地面上方，那只大蝎子带领的魔兽军队并没有撤走，反而又增加了不少援军，甚至连飞行魔兽都出现了许多，可是这对于雷老虎众人来说则完全没有任何影响，地底空间的巨大完全超出了人们的想象，光是人面蛛一族已经探知的领地就够众人乘坐着飞云兽跑了超过三天的时间。

　　“大人，这条地底峡谷就是人面蛛一族领地的边缘了，根据空气的流动，对面应该有很广阔的空间，只是这条峡谷太宽了，我们人面蛛一族在魔法方面并不擅长，这里又没有什么借力的地方，所以没办法渡过去。”银目雅对雷老虎说道。

　　一条超过百米宽，不知道有多长的巨大峡谷正拦在众人面前，峡谷极其的深邃，就是以雷老虎的目力也看不清楚峡谷底部的情况，只能隐约的看到一条蜿蜒的亮红色细线，而且还能闻道一股淡淡的硫磺味。

　　“居然连岩浆都能看到，看来这里还真是处在底下深处啊。”随手发了个巨大的风刃砸了下去，却隔了半天都没听到声音，雷老虎耸了耸肩膀，抬起了头。

　　可是就在雷老虎打算用风系魔法先飞过去的时候，却远远的听到下方的岩浆中传来一声低沉而又古怪的大吼。

　　那声犹如闷雷般滚滚不停的大吼震的峡谷两侧的岩壁都是一阵的颤动，碎石雨点般的砸了下去，一股无比可怕的气息从地下冒了出来，原本寂静的峡谷仿佛瞬间化身成了一只洪荒巨兽，露出了它无比狰狞可怕的爪牙。

　　胆子比较小的安德烈直接被吓得一屁股坐在地上，其他人也开始摇摇欲坠，那些普通的飞云兽什么的更是一脑袋栽倒在地，连胆汁都吐出来了，眼瞅着就不活了。

　　大毛和那些改造的飞云兽还好点，虽然没被吓死可也一个个屎尿狂流，瘫软在地上。

　　压力，无比沉重的压力仿佛一座大山一样瞬间落到了雷老虎的身上，他的肩膀瞬间就是一沉，几乎听到了自己骨骼间格格错动的声音，那吼声是挑战，是威吓，是一头巨兽向所有敌人显示自己领地的宣言，一种威凌天下的气势。

　　雷老虎体内的最深处，有什么东西瞬间觉醒了，然后炸药般的轰然炸开，一声丝毫不比巨吼逊色的龙吟之声，从雷老虎的口中奔涌而出。

　　从没有任何时候，雷老虎站得向现在这样挺直，那原本人畜无害的温和面容也变的充满了威严，那吼声犹如实质般在空中蜿蜒盘旋，然后狠狠的对着熔岩扎了下去。

　　与此同时，远在红枫城中懒洋洋的沉睡的黑皮猛的睁开了眼睛，远迢向雷老虎所在的方向，眼中闪过一丝诧异的光芒。

　　“有意思，原来这个世界还有这么有意思的家伙，看来以后不会感觉到太无聊了。”黑皮喃喃的道，重新又趴了回去，闭上了眼睛。

　　一股犹如实质的威压从雷老虎的身上爆发了出来，原本站在雷老虎身后的铁牛和捷等人措手不及之下居然被吹飞了出去，紧接着雷老虎的威压就和下方那巨兽散发出的气势撞击在了一起，在空中爆发出一阵霹雳般的炸响。

　　两股犹如实质的威压仿佛两只洪荒巨兽，在空中拼命的撞击着，峡谷两侧的岩石犹如豆腐一般，被无形无质的威压挤压成了无数狰狞古怪的形状，双方彼此间威力相近，居然一时间僵持住了，在空中撞击的不亦乐乎。

　　只是剩下的人却倒了血霉，这种程度的威压撞击根本不是他们的实力所能够承受的住的，就连花蕊这个资深的13级强者和银目雅这样的上古神眷之族都只能勉强的跪倒在地上，保持自己不倒下，至于其他人，早就如同相片一样狼狈的趴在地上，曼隆和马塞这样魔法武技什么都不会的家伙几乎连呼吸都很难做到了。

　　就在这个时候，一直艰难的抵抗着压力的阿德妮爆发了。

　　对于高傲的近乎疯狂的战神来说，没有任何东西能够压制住他的怒吼，而他的唯一信徒和他武器魔斧风雷，显然继承了主人的霸道性格。

　　耀眼的黄蓝两色光芒从阿德妮和魔斧风雷的身上同时闪亮，几乎让阿德妮成了一名无比耀眼的人型太阳，一声低沉而又渐渐升高的清亮的战号仿佛地狱中飞起的火焰凤凰一点点的提升着自己的气势，如刃般的锋利气势猛的冲进了战场当中，居然硬生生的在惨烈的双雄对战中杀出了一条血路，冲杀到了雷老虎的身边。

　　原本和巨兽分庭抗争的雷老虎那浑厚的气势和阿德妮锋利如刀的气势水乳交融的纠缠在了一起，再不分彼此，双方的气息近乎瞬间就大了一倍，狠狠的向着巨兽扑了下去，轰然巨响中，一声惨叫，而且是一声包含着无比愤怒的惨叫从地底深处遥遥的传来，巨兽的气势猛的爆发了起来，居然硬生生的挡住两人的气势，甚至反击了回来，不过紧接着，巨兽的气势就是一收，转瞬间消失不见了。

　　看似宽阔的峡谷此时却显的无比的狭窄，很明显再没有能力禁锢住这三股爆发的气势，犹如破木片般的一层层的坍塌了，只有众人所在的这片山壁受到了雷老虎二人的气势保护，这才保持完整，已经成了一根独自立在一个广阔的巨大圆形缺口中的柱子。

　　“天那，他们，这两个人是怪物么？”花蕊众人面面相觑，这才发现，众人连内衣都已经被冷汗湿透了。

　　曼隆和马塞大口大口的呼吸着得来不易的空气，相对苦笑。

　　看着雷老虎和阿德妮挺直的背影几乎所有人都说不出话来，原本那些高傲的精灵对平时没个正经样子的雷老虎和有些懒散，似乎对什么都没兴趣的阿德妮心中还是有些不屑的，可是此时却发现在二人那温和的笑容中却隐藏着如此可怕的气势，心底的恐惧顿时翻了上来。

　　该死的，自己平时说话办事没得罪他们吧？

　　“恐怕连巨龙都会在这种气息面前颤抖，这两个人，还有下面的那个到底是什么怪物？”花蕊抹了把头上的汗珠，喃喃的道。

　　“更可怕的是，我们一直和这么强大的怪物在一起生活，却今天才知道。”曼隆目光呆滞，喃喃自语。

　　所有人冷汗狂冒，齐齐点头，那一瞬间，众人对雷老虎和阿德妮的忠诚度达到了一个前所未有的高度，就连一向心中暗自打着小九九的马塞，也开始考虑起了和雷老虎这样的高手合作是否是法兰西家族目前最好的发展办法。

　　花蕊自问也是敢独自对付8级魔兽的高手，可是在雷老虎和阿德妮面前，她却发现自己恐怕别说抵抗了，连逃走都未必能做的到。

　　“和这么可怕的人作战，可怕是任何人的噩梦吧。”

　　就在这个时候，原本还英武若天神般挺立的雷老虎却猛的一口鲜血就喷了出来，摇晃了几下，一屁股坐在地上，大口大口的喘息着：“是大地之熊，MB的，只有那家伙才有这么强大的实力和这么好的脾气，真没想到，它失踪了几千年居然一直躲在这里。”

　　阿德妮虽然没向雷老虎一样正面抗衡了那么长时间，可是此时也是感到一阵虚弱，也坐到了雷老虎的身边，露出了一丝苦笑：“好在是遇到大地之熊，只要不闯进它的领地，我们再挑衅它也不会出来，否则它要是冲上上面，以我们现在的实力，恐怕会全灭在这里。”

　　“是呀，几千年前就那么猛了，又经过这么长时间的修炼，这家伙的实力，还真的很让人期待呢。”雷老虎喃喃的道，看向深渊的目光中闪过一丝炙热的光芒。


第一百八十三章 宝石貂

　　“亲爱的，感觉如何？”阿德妮在旁笑道。

　　“好，很好，非常好，从来没有如此好过。”雷老虎睁开了眼睛，原本眼中那由于魔力鼓胀而显的光芒四射的目光居然暗淡了下来，犹如普通人般的不起眼，可是阿德妮那领域强者的敏锐感觉却告诉她，雷老虎此刻前所未有的强大。

　　“原来，这才是真正的力量，我们以前以为是力量的力量，在真正力量前，根本就不算是力量。我现在终于明白为什么霸王武圣可以独自战胜十万大军了，只要给我足够的时间成长，我也能做到。”雷老虎扶着阿德妮的玉手站了起来，深深的吐出一口气。

　　“是啊，我们的运气简直太好了，居然可以在这种情况下迈出了那一步。”阿德妮点了点头，脸上露出一丝迷人的微笑。

　　有句话两个人都没有说出口，那就是恐怕直到现在，两个人才终于有了和敖月灵以及爱纳斯抗衡的资本，以前的二人虽然对付普通人威风八面，甚至偷袭了一位神灵，可是两个人心中都很清楚，在真正的实力面前，他们就像婴儿般的脆弱。

　　有些东西就是这个样子，就有如一层窗户纸一样，虽然看起来脆弱，可是知道就是知道，不知道再怎么努力也不知道，雷老虎二人此次机缘巧合，借助黑皮的龙威和战神的神威这才接触到窗户纸后面的东西。

　　现在，获得了只有绝顶高手才会拥有的“精神力实体化”的二人，一切都不同了。

　　哪怕面对四大传说级人物，二人也有了一拼的资本。

　　虽然对面前这实力和神经同样大条的夫妇二人说的什么并不理解，可是花蕊众人却都毫不犹豫的选择把两个人的话都记在心里，实力不如别人并没有什么，可是实力不如别人还不虚心学习，那就是自己愚蠢了。

　　开玩笑，刚才雷老虎的话所有人都听到了，能够和大地之熊正面对持反而占据上风的两个人，对于这些正常人来说，绝对是强大的犹如怪物般的存在，这要是个电脑游戏的话，人们就可以看到，瞬间，所有人的勇气就下降了20，忠诚度提升了足足50个百分点。

　　虽然和大地之熊接触的时间只有短短一瞬，可是众人花费在休息上的时间却并不短，足足过了半天的时间，人们酸软的双腿才恢复过来。

　　虽然在人员方面并没受什么损伤，可是坐骑方面的损失却是无比巨大的，除了大毛以外，就连那些变异飞云兽也难逃此劫，在最后的气势交锋中死伤殆尽，若不是雷老虎本身是个实力强大的死灵法师，可以把它们当成僵尸马用，换了旁人就得让所有人改成两条腿走路了……哦，当然，如果那样的话重甲步兵们就占便宜了，他们可是有摩托车呢。

　　人面蛛一族的蛛丝坚韧程度远远超过了同样粗细的钢丝，在风系雷老虎的帮助下，银目雅利用从洞里带出来的蛛网做了一条连接峡谷两侧的软绵绵的吊桥，然后再由雷老虎使用水系魔法这么一冻，一条坚固而又绚丽的冰桥就架在了峡谷两侧。

　　“走吧。”雷老虎一甩袍子的下摆，当先走在前面。

　　一时间，整只队伍除了雷老虎和阿德妮二人的聊天声和死灵战马的蹄子敲击地面的声音，所有人都闭上了嘴巴，无声无息的跟在雷老虎的身后。

　　足足到了晚上宿营的时候，这种情况才有所好转，虽然众人有恢复了原本自然的样子，可是任何人看向雷老虎夫妇的目光中，都隐含着一丝尊敬和畏惧。

　　地底世界是一个无比奇妙的空间，没有光源，一切都是黑漆漆的，众人需要利用火把或者其他的东西来照明，可是却不像雷老虎想象的那样，被石头和泥土塞的满满的，反而到处都是巨大的类似于溶洞的裂缝，走起来并不是很麻烦。

　　就算是在没有任何参照物的地底，银目雅也能够准确的辩识方向，带着众人向着狼牙山的方向前进，一条宽阔的地下河与雷老虎众人平行前进，发出悦耳的潺潺的流水声，不时有几条连眼睛都退化了的怪鱼活泼的跳出水面，啄食着众人撒下的食物残渣。

　　到了后来，众人甚至发现了一些从未在历史中有过记载的古怪的地底生物，绝大多数都是类似于老鼠的小东西，也有些凶猛的动物专门捕食这些老鼠，有的好似一只巨大的螃蟹，而有的则像长着七条尾巴的蜈蚣，这些地底生物无一例外的就是他们都没有眼睛，可是嗅觉和听觉却出奇的发达，总是在离很远的地方就发现了众人的队伍，惊慌的逃走了。

　　又走了几天，地下河终于到了转弯的地方，开始流向了其他的方向，而众人身边却也失去了那清脆的流水声。

　　不过众人却并没感到单调，因为在这一路上，这漆黑的没有任何人的地底当中，他们却一边赶路一边对自己的实力做了一个详细的调整，开始想办法补齐他们在和魔兽的战斗中发现的失误和不足。

　　对于雷老虎夫妇力量的恐惧让所有人的接受能力明显有了很大的增强，就是原本脑袋有些不会转弯的铁牛，现在听到阿德妮的训练命令后也会把一切做的一丝不苟，丝毫没有原来丢三落四的习惯，到是让雷老虎二人有些啼笑皆非。

　　而雷老虎更是学会了偷懒，美其名曰训练战士的控制能力，然后让那些力气巨大的混血儿和狂战士的后裔们在休息的时候，一人拿着一块坚固的骨头按照样子用斧头切来挖去的，一点点加工成需要的零件，而他自己却只需要在最后的时候在上面雕刻魔法阵然后激活就好了，比原来省事了许多。

　　“曼隆叔叔，曼隆叔叔，我给你送晚餐来了，你又在雕刻妈妈么？”树叶的大眼睛眨巴眨巴的跑到曼隆的身边，拉着曼隆的袖子问道。

　　曼隆脸色一红，干笑着把手里的雕像藏在了火把照不到的阴影里，伸手摸了摸树叶的脑袋：“没有，叔叔正在雕刻前几天见到的那种小动物呢，可是叔叔还不够熟练，还需要多练习，所以现在还不能给你看，等叔叔雕好了，再给你看好不好？”

　　“好的叔叔。”树叶可爱的眨了眨眼睛，低下了头，毫不引人注意的撇了撇嘴。

　　以他小小年纪就能跑出去做扒手的成熟度，又那里会像表现出来的那么幼稚？若不是他对曼隆的印象很不错，想要撮合他和自己母亲的话，也不会总跑来装可爱了，可是偏偏曼隆这家伙脸嫩得很，上次虽然说花蕊有了点进展，可是曼隆他却突然感到害羞了，一直都和花蕊两个人若隐若离的，到是让早熟的树叶有些干瞪眼。

　　就在这个时候，树叶却猛的发现自己的眼角有一丝白光闪过，在黑暗的地底分外的惹眼，顿时扭过了头，却发现一只身体只有巴掌大小，可是尾巴却偏偏有接近2尺长，蓬蓬松松，浑身上下长着没有一跟杂毛的银白色长毛的小动物正缩在黑暗和阴影的交接处看着自己。

　　如果雷老虎在这里的话，就会发现这种动物的体型很像地球上的松鼠，当然，它肯定不是松鼠，因为它长了四只眼睛。

　　树叶很快的就推翻了小动物在盯着自己的结论，因为他发现小动物脸上那两双红宝石一样的眼睛真正注视的方向却是自己身旁的晚餐，很明显，那烤肉的浓郁香味就是吸引小动物的罪魁祸首。

　　事实上他们在地底的这段日子里，几乎每次吃饭都会遇到被香味吸引过来的地底魔兽，只是这些可怜的家伙无一例外的成了人们做下顿饭时的材料。

　　不过不管怎么说，树叶第一眼就对这种美丽的小生物产生了异常浓厚的兴趣。

　　同样对这小动物感兴趣的还有娇儿，这个无所事事的女孩子同样在第一时间就发现了那银白色的反光。

　　娇儿和树叶的目光对在了一起，略微的点了点头，紧接着娇儿就从包裹里掏出了一件衣服，然后闪进了黑暗里。

　　说起来整支队伍中真正了解树叶的成熟度的人只有娇儿，这俩人一个扒手一个蛊惑仔都是道上比较特殊的人，早在王城的时候就彼此听过对方的名头，别的不说，对于彼此的做事方式都是比较理解的，双方眼睛一对，就知道对方想要说什么，此时，两个人的目标自然就是那可爱的小动物。

　　“来来，乖乖，来吃东西……”树叶稚嫩的小脸上露出了一个人畜无害的笑容，手中拿着一小块烤肉诱惑着黑暗中的小东西。

　　小东西使劲抽了抽鼻子，一条前腿伸了出去，可是却又马上缩了回来，眼中露出了一丝戒备的光芒，身上的白毛顿时立了起来，它的四条小腿微微的弯曲着，似乎打算一有危险就立刻逃走。

　　可是树叶精灵族那对任何生命好感度增加的种族天赋起到了作用，他那可爱的笑容让小家伙逐渐的放下了戒心，居然一点点小心的向树叶走了果然，虽然它的眼中仍然带着戒备，可是那急速抽动的鼻子却表明了它心中的急噪。

　　一步、两步、三步……

　　就在小家伙即将达到树叶身边的时候，一件巨大的衣服从小家伙的身后猛的罩了下来，一下子把惊慌的小家伙罩在了里面，紧接着就看到娇儿以及树叶飞扑了上去，俩人三下两下异常熟练的用衣服把小家伙包在了里面，扎得紧紧的，只露出了一个小脑袋在吱吱尖叫着挣扎个不停。

　　“耶！”娇儿和树叶拍了下手掌，发出了一声欢呼，笑嘻嘻的抱起了小家伙打算仔细的观察观察这种没见过的小动物。

　　前面利诱后面动手，感情俩人把道上用来打闷棍的办法都用到这上面来了。

　　宿营地本来就不是很大，他们两个这么一折腾顿时引起了其他人的注意的，不过大家都以为他们只是孩子玩闹而已，并没有放在心上，可是见多识广的安德烈在无意中看过来的时候，眼睛顿时直了。

　　“危险，快，快把它扔掉！”安德烈急忙大呼。

　　娇儿和树叶愕然，还没等反应过来，就猛的发现居然从小家伙的体内传出了一股无比庞大的电流，瞬间就把两个人击飞了出去，那裹住小家伙的衣服更是被凌空烧成了破步片。

　　吱溜一声，小家伙落到地上，摇着尾巴逃走了，只剩下娇儿和树叶俩人浑身冒烟的躺在地上，连头发都立起来了。

　　这下子可把众人给吓坏了，呼啦啦的围上上来就赶紧抢救，雷老虎上手这么一检查，这才放下心来，好在俩人被电的时间比较短，虽然看起来吓人，可是到没什么生命危险，就是浑身现在还都麻着，有些动弹不得而已。

　　安德烈在旁有些哭笑不得，摇着脑袋叹息了起来：“唉，我说你们两个呀，抓点什么不好，居然去抓那个？是，那家伙是可爱，可是未必可爱的家伙都很安全呀。”

　　“哎呦，可麻死我了，谁能想到那么可爱的东西居然这么厉害呀，安德烈大叔，你告诉我，那东西到底是什么？等我好了一定不能放过它！”娇儿在地上一边哆嗦一边咬牙切齿。

　　“就你？我看难了。”安德烈摇了摇头，笑了起来：“你知道那是什么嘛？哈哈哈哈，我告诉你那魔兽就是和七级魔兽烈火兔王并称的俩大可爱杀手，外型漂亮却实力强大的七级魔兽宝石貂，要不是你们运气好，遇到的这只只是幼貂，否则刚那一下你们就熟得可以上桌了。”

　　“宝石貂？怎么会叫这么古怪的名字，那家伙不是用闪电的吗？怎么的也得叫个闪电貂，雷貂什么的吧？”铁牛在旁有些惊奇的嘟囔着。

　　安德烈洋洋得意的瞥了铁牛一眼，道：“这就不懂了吧？这玩意还得我见多识广的安德烈大叔告诉你，这貂之所以会被叫做宝石貂，并不是因为它的攻击方式来叫的，而是由于它的生活习性，有句俗话叫做宝石貂不住无宝之地，也就是说只要它们在的地方，周围肯定就有好东西……好东西……哇，好东西！”


第一百八十四章 雷公

　　反应过来的安德烈第一个抓起根火把就窜了出去，方向赫然就是那小宝石貂逃走的地方。

　　其他人被安德烈吓了一跳，还是马塞脑袋灵活反应了过来，拉着银目雅撒丫子就在后撵，还边撵边喊：“大伙快追，可能有宝藏！”

　　喊着也不用他自己跑了，反应过来的银目雅立刻回复了战斗模式，直接把马塞夹起来就在墙壁和岩石上一阵反弹，飕飕的向前跳，速度居然比盗贼出身的安德烈还要快。

　　兴奋的人们这呼啦啦的一大群的跟在后面，兴奋的冲了出去，没一会儿整个驻地就剩下俩浑身发麻的可怜家伙躺在地上，还有雷老虎夫妇以及花蕊和曼隆了。

　　花蕊和曼隆当然是为了照顾树叶留下来的，可是雷老虎二人呢？通过他们嘴边的窃笑就知道俩人心里没想什么好东西。

　　“啧啧啧啧，宝石貂啊。那可是好东西，只是我怎么听老头子说，那玩意似乎是群居性的呢？虽然骨骼铠甲上我已经雕刻上了增加魔防的魔法阵，可是……哎，希望他们不要被电得太惨的好。”雷老虎站起身，向黑暗中眺望了一下，摇了摇头。

　　花蕊愕然，转过头看了看强忍笑容的阿德妮，又看了看故做担心的雷老虎，一想到所有人都要变成树叶那中脑袋冒烟的样子，她就忍不住的也抿嘴笑了起来。

　　仿佛就像给雷老虎配音一样，雷老虎话音未落，远处的黑暗中赫然传来阵阵光芒，紧接着就是安德烈的惊叫和铁牛那无比高昂的大嗓门：“怎么这么多？！啊啊啊啊啊！”

　　劈里啪啦！劈里啪啦！

　　一阵电流的啪啪炸响刚过，就看到铁牛等人狼狈的拖着被电麻木的同伴跑了回来，他们的样子是那个惨哦，惨无人道了都，除了铁牛这种光头以外，所有人包括女性都成了玩音乐的扫把头，在脑后无比招摇的晃悠着，散发出股股的烤肉香味。

　　“厉害，太厉害了！原来就是这么可爱的东西，有几百头向你冲来的时候，也是如此可怕的事情。”安德烈眼瞅着宝石貂们似乎没有追上来的倾向，加上又有雷老虎等人在身旁这才松了口气，一屁股坐到了地上，不停的擦着冷汗。

　　众人同时心有余悸的点了点头，尤其是铁牛这憨货更是由于体积太大，冲的还太快所以挨的下树最多，现在还在不停的哆嗦呢。

　　反而是银目雅移动速度奇快，她夹着的马塞到是一下都没挨到，就是这种超级刺激的行动方式让他有些不太习惯，此时正缩在角落里吐呢。

　　“哈哈哈哈。”阿德妮大笑了起来，连站都没站起来，只是一挥手，大毛就犹如一道紫色闪电般的蹿近了黑暗里，瞬间，就听到一阵闪电炸响和吱吱呀呀的尖叫声，紧接着就是肉体和肉体，肉体和墙壁的撞击声，一大群出洞耗子一样的宝石貂就惊恐的从黑暗中冲了出来，尖叫着从正哆嗦的众人身边跌跌撞撞的跑了过去，连看都没看众人一眼，就急匆匆的冲到了黑暗中，消失不见了。

　　一只比其他宝石貂肥上两圈大上三号的肥胖宝石貂一瘸一拐的拖着条后腿跑在最后，在即将进入黑暗中的时候，还回过头愤怒的尖叫了起来，黑暗中猛的传来了雷大毛的一声吼叫后，这只滑稽的肥貂才又尖叫一声钻进了黑暗当中，再没动静了。

　　“啊！这个……这个……”众人瞠目结舌，对于这些把自己电得如此凄惨的小家伙居然如此容易的就被一只魔兽打败了，实在有些难以接受，这不意味着咱们这么多人加起来，还不如一只畜生么？更奇怪的是，雷豹明明是6级魔兽，比宝石貂还要低呀，怎么夫人的这只大号的雷豹会这么猛，一只雷豹追着几百是七级魔兽打，巨龙也没这么嚣张吧？

　　其实他们会这么想只是因为他们对宝石貂这种不常见的魔兽不了解的缘故，就是安德烈也不过是知道有这么一种生物，长成这个样子而已，具体的事情他也不清楚，事实上宝石貂这种生物之所以被归类为7级魔兽，其最主要的原因是因为它们拥有着强大的闪电攻击能力和奇快无比的奔跑速度，加上体积还小，到处乱钻，战斗起来异常的难缠，根本让人无法下手。

　　可是实际上这种生物的肉搏能力却并不比普通的黄鼠狼啥的高明多少，而大毛本身就是雷属性速度快的生物，再加上雷老虎的强化，无论在闪电魔法还是速度上都要超过宝石貂，那闪电打在大毛的身上跟挠痒痒似的，肉搏能力更是强的不是一点半点，这就好比一只猫窜进了老鼠洞一样，你说这些做耗子的能不逃么？

　　就算明知道众貂联合起来一定能杀死这只入侵者，可是就是号称智慧之灵的人类在这中情况下也是逃走的居多，又有几只貂能够舍生忘死的做这只出头貂呢？于是就有了刚才的那一幕。

　　大毛这是跟在雷老虎几个人身边久了，也学会装X了，大脑袋昂昂着，大摇大摆的从黑暗中晃了出来，可是众人的注意力却并没放在它的身上，而是放在了大毛的嘴边，那里赫然正轻轻叼着一只连眼睛都没睁开的小宝石貂，肉忽忽的小身子上长着细细的绒毛，看起来可爱极了，此时正在用小爪子茫然的抓来抓去。

　　“咳。”阿德妮轻咳了一声，伸出了手，原本还高傲的犹如狮子的大毛瞬间变成了一只哈巴狗，急忙蹿了过去，献媚的把嘴里叼着的小宝石貂放到了阿德妮的手上，那条粗大有力的尾巴更是小狗一样在身后摇来摇去。

　　“宝石貂的幼子，而且还是没睁眼的，好东西，会是个好魔宠，而且以后养大了可以让它帮忙探宝，唔，似乎探矿这方面它们也很擅长，这可是战略性的魔宠呀。”雷老虎探过脑袋，看着阿德妮伸出手指逗弄着小宝宝。

　　小宝宝似乎被雷老虎语言中散发出的精神波动所惊动，呀呀的转过头，两只小爪子一把抱住了阿德妮的手指，伸进嘴里吸允着，那痒痒的感觉让阿德妮忍不住噗嗤一声笑了起来。

　　虽然并没有牛奶，可是这点却难不住雷老虎，他回忆着地球上经常卖的米粉等等婴儿食物，轻松的用既有营养又柔软好消化的食物调成了奶一样的汁，又用骨头和兽皮做了个奶瓶用来喂养小宝宝。

　　虽然宝石貂的样子异常的可爱，可是有的时候，你不得不相信，就算美丽的东西也有让人难以忍受的地方，就如同这宝石貂的老巢，满地的生活垃圾其脏乱差的程度甚至让一向大大咧咧的铁牛都没敢下腿。

　　素有洁癖的花蕊更是直接被那腥臭的味道冲得一口气没上来，就那么晕了过去，软塌塌的倒在了曼隆的怀里，可见其住所的恶心程度，居雷老虎后来声称，那里已经和号称世界上最可怕的地方，充满了臭袜子和脏内裤，以及最强大的生物武器，发酵的破球鞋的男生宿舍有一拼了。

　　还好雷老虎在大学也是久经锻炼的战士，在关键时刻大义凛然的走在了前面，到是让众人面对着雷老虎的背影无比的钦佩。

　　硬憋了一口气用风系魔法把宝石貂的老巢给清理了一翻，虽然味道还是不怎么样，可是已经能走人了，还没等自己找所谓的好东西呢，雷老虎就发现在宝石貂的后洞石壁，原本被一些吃剩的骨头什么的遮挡的地方，居然露出了一条细微的光亮，似乎背后有什么东西，再仔细看那石壁，并不算很厚，大约只有四根手指左右的厚度。

　　“铁牛，给我把这墙砸开！”

　　“是的大人，您敲好吧。”铁牛向手心中吐了两口吐沫，抄起了自己的大斧子，对着石壁就轮了过去，碎石飞溅中，那不算坚实的石壁上顿时多出了一个大窟窿，露出了背后的一条工整深邃的隧道。

　　无数闪烁着光芒的夜明珠镶嵌在隧道的两侧，仿佛两排繁星一般，显的无比的绚丽。

　　“这隧道……看起来很眼熟啊。”雷老虎喃喃的道。

　　“是呀，似乎在哪里见过，只是这些夜明珠……”阿德妮也皱起了眉头，紧接着她就一愣，急忙转过身，正好看到了雷老虎若有所悟的脸。

　　“果然呢，这材质这种风格，如果把夜明珠换成火把的话，那就和老头子的地下城完全一样了，恩，看这里的布置的话，似乎放在这里的东西要比老头子那里更高级一点。”阿德妮缓缓的道。

　　雷老虎点了点头：“看来我们到地头了，若是我没有猜错的话，这里，应该就是狼牙山了。走吧，宝藏在等着我们呢，不过似乎听老头子说起过，他进入禁忌之地的时候，也不是那么容易的事情呢。”

　　事情还真让雷老虎给说准了。

　　众人顺着通道，才刚刚的走了不到200米就遇到了麻烦，那是一个近乎百米高的大厅，一个尖嘴猴腮，身材高大，肋下长着翅膀，手里拿着锤子凿子的巨大石头雕像静静的立在大厅的中间，从它身上散发出的浓烈的元素波动，恐怕任何人都不会把他们当做单纯的装饰品。

　　“这是什么神像，怎么如此的古怪？”阿德妮听住了脚步，皱起了眉头，以她继承的战神的记忆中，都没有过如此古怪的生物。

　　“这叫雷公，是一位可以操纵雷霆的强大神灵，他并不是卡米拉的神，而是我家乡的大神之一，一般来说，他的司职应该是惩罚。”雷老虎踏前一步，把阿德妮护在身后，深深的吸了口气：“这场，交给我吧。”

　　饶是他早就知道当年的蓝特大帝很有可能就是个中国人，可是当他如此真实的面对着中国神话中的神灵雕像的时候，他的心仍然忍不住的感到激动。

　　不过神像中隐藏着强大的能量波动也让雷老虎若有所悟，似乎当年的蓝特大帝并不是一个普通的人。

　　在雷老虎踏入大厅的瞬间，雷公睁开了眼睛。

　　仿佛两道闪电一般，那耀眼的目光瞬间锁在了雷老虎的身。

　　“没有身份的入侵者，我以惩罚之神雷公的名义，判处你……死刑！”一个巨大洪亮的声音响起，那死板的雕像居然在这声音中完全的活了过来，10米高的巨大身体扇动着翅膀飞到了空中，那锤子和凿子接触的瞬间，一道道雷霆之声漫天响起。

　　“苛察！”一道闪电从雷公手中的凿子中冲出，狠狠的击大在了雷老虎的身旁，那飞溅的碎石甚至崩到了雷老虎的脸上，划出了一道细微的伤痕。

　　事实上，要是换了魔法师，在面对着这种不符合魔法规律可是却又偏偏威力奇大的雷霆闪电的时候，十有八九会因为措手不及而饮恨当场，可是，对于钻研天雷真决有段日子的雷老虎来说，这种用魔偶或者说是东方机关术来操纵的神像放出的闪电还真的没什么威胁。

　　“三地婆娑暗雷真决。”雷老虎并没有称上獠牙，光靠着他那远超过卡米拉人的强悍体力就移动的飞快，与此同时，口中的咒语也没有耽搁下来，三道黑色的闪电突兀的出现在空中，狠狠的向着神像的脑袋劈了下来。

　　可是雷公就是雷公，哪怕只是一座雕像也不是那么容易解决的，在黑色闪电劈下来的瞬间，神像就似乎有所察觉的横移了出去，顿时让这三道闪电劈了一空，而雷公的发出的闪电却丝毫不停的飞向雷老虎。

　　两个人就好象传奇中的法师对战一样，不停的移动的身体又不停的指挥着闪电去攻击对手，虽然有时候两个人也会一不小心被对方的雷术击中，可是他们强悍的对雷术的防御能力却让他们可以毫不在乎的继续展开攻击。

　　整间大厅都快成了地球的迪吧了，到处都是镭射光般的闪电闪过，把整座大厅照映的异常的瑰丽。

　　阿德妮手里的风雷紧了紧，眼睛一直盯着雷老虎的方向。

　　哪里，雷老虎已经开始念颂起目前他所能掌握的最高级的道术，八极狂雷真决了，而那雕塑却还像原来一样不知疲倦的躲闪着，攻击着。

　　雷老虎这一击会成功吗？所有人都在期待着结果。


第一百八十五章 神仙也穿越？

　　雷老虎边和雷公雕像对劈，一边暗自苦笑，刚获得精神力实质化的时候，他还一阵雄心涌动，以为自己已经站在了卡米拉大陆高手的颠峰了呢，合计对付一雕像还不三下五除二的？可是这打起来才发现，感情自己还差一步骤，精神力实质化带来的好处，他居然用不出来。

　　到底是什么原因呢？我们可以举个例子来说明。

　　如果说领域就是一个人把精神力由最开始人脑的“点”扩散为一部分“空间”的范围，利用精神力来控制精神力笼罩住的空间内的魔法元素，属于精神力的一级进化的话，那么精神力实质化，就属于二级进化。

　　一级进化只是精神力的一种应用，并没有本质上的改变，精神力扩散在领域中，虽然可以更方便的控制领域内的魔法元素，可是精神力的质量也降低了，就如同原本的精神力是100，在使用领域，控制10个的单位的话，那么每个单位的精神力强度就只有10点而已，虽然领域如臂使指的操控性弥补了强度的不足，可是这对于同等级的高手来说，攻击力就有些不足了。

　　这也是为什么领域强者很难杀死同等级的领域强者的原因，因为他们都攻弱守强……虽然他们所谓的攻弱对于不是领域强者的人来说也够强了。

　　可是二级进化就不一样了，实质化的精神力带来了实力本质上的改变，原来精神力是100，如果拥有精神力实质话的能力，那么分散成10个单位后，每个单位中的精神力就还是100，没有丝毫的减少，甚至修炼熟练的人，可以将自己控制的整个领域来当作一个巨大的“大脑”来使用，一个不到一尺直径的脑袋和一个几十米直径的脑袋使用技能时的威力到底有大区别？这根本是不用考虑的事情。

　　这也是为什么普通的领域强者对付连一两千人都对付不了，而获得精神力实质化的人却能够对付10万人，就这么一步的差距，就是人和神之间的不同，这也是为什么领悟了精神力实质化的15级高手有时候也会被称做半神的原因。

　　可是现在，问题来了，雷老虎虽然实力提升的已经无比迅速了，可是却毕竟天资有限，到现在只不过是13级的魔导士级别而已，距离领域强者还有很长一段的距离，领悟精神力实质化那是借的黑皮的光，精神力实质化对于阿德妮这种领域强者来说那是一步登天的技能，可以让他们的实力放大十倍百倍，可是现在的雷老虎却连领域还没有呢。

　　这就好象给了偏远山区的村民一块巨大的钻石一样，虽然谁都知道这玩意珍贵，可是你不走到大城市里去，还就用不了。

　　没辙，想别的办法吧。

　　虽然雷老虎用起道术来，一幅道貌岸然，飘飘欲仙的样子，可是只要是对雷老虎稍微有所了解的人都知道，雷老虎这个家伙，就是装的再正经，也很少有正面靠力量击败敌人，而不使用手段的时候。

　　这不，就在雷老虎八极狂雷真决即将完成的刹那，他那仿佛无意识的垂在身边的左手却猛的向前一挥，无数纤细又坚韧的密银丝飕飕的从雷老虎的袖子里冒了出来，在空中组成了一张巨大的蜘蛛网象着雷公雕像笼罩了过去。

　　那雷公雕像本就是用机关术控制的，对于道术和攻击它知道反击，可是对于这种没有攻击力又如风般轻巧的密银丝就有点不知道该怎么处理了，措手不及之下顿时被那密银丝盖了个结实，还没等反应过来，就看到八道近米粗的恐怖雷柱就从空中轰了下来。

　　只听见咔嚓一声巨响，可怜的雷公仿佛挨了一苍蝇拍的可怜苍蝇，晃悠着从天上掉了下来。

　　那八道天雷通过魔导性奇佳的密银丝把雷公雕像电了个结结实实，一点威力都没浪费，硬生生的撑暴了雷公雕像内部的魔防系统，可怜的雕像连一句“公共财物要保护”都没喊出来，就被破坏者雷老虎打得浑身冒烟是动弹不得。

　　“呼～”雷老虎擦了把汗，二话没说，直接冲雷公手中的锤子和凿子扑了过去，那俩玩意虽然不大，可是好东西呀，刚才雷老虎看的准准的，雷公所发出的雷电全都是由这俩小玩意相撞后发出的，怎么得也该算上个法宝吧？

　　你说这雷公也是顽强，挂都挂了还死不送手，雷老虎拽了几下没拽下来，顿时心头火气，对着那尖嘴猴腮就是咣得一脚，说来也怪，就连雕像也知道欺软怕硬，挨了雷老虎一脚后锤子和凿子居然松动了，从雕像的手里掉了下来。

　　还别说，这俩玩意还真是地球上的东西，上面明白儿的用大篆雕刻着雷公锤和雷公凿的字样，让雷老虎有些欣喜，当然，要是雷公锤和雷公凿几个字没有没有那个（仿）字的话，雷老虎就更高兴了。

　　“哒！”雷老虎轻敲了下锤子，一道细细的闪电飞了出去，于此同时，雷老虎感觉到体内的道术少了微不足道的一小丝，顿时恍然，原来这东西是两件增幅的法宝，虽然效果不是特别好，大约能增加3成左右的威力，不过对于现在的雷老虎已经是很少见的东西了。

　　而且由此可见，在机关雷公的体内肯定有什么能够储存法力的东西，打了半天，雷老虎也觉着这雕像确实不错，修好了拿回家摆着还能当个不要钱的保安，也算废物利用不是。

　　随着雷老虎收起了雷公雕像和雷公锤套装，另一边也起了变化，原本严丝合缝的大厅墙壁吱牙牙的出现了一道暗门，一条与雷老虎众人来时一模一样的甬道出现在门里面，漫长而又寂静。

　　众人再次踏入甬道的时候，更加的警觉了，谁都不傻，这种闯关模式似乎是古墓或者宝库之类的地方常用的手法，不过从来都是一关比一关更难，从来没有越来越简单的。

　　这一关的雷公雕像就不是普通的13级高手能够单挑的了，由此可见后面关卡的难度等级。

　　“真是古怪的力量，我能感觉到，刚才那雕像所散发出的能量波动并不强烈，可是却能发挥出如此强大的战力，为什么会这样呢？”阿德妮皱起了眉头，有些不解的问。

　　雷老虎回答道：“这就是道术中所谓的天人合一了，和魔法师利用精神力来聚集魔法元素，然后化做魔法攻击敌人不同，道术的精神力只是个引子，使用道术只要用一点点精神力来引发魔法元素的共振就可以使出威力大上许多倍的技能。”

　　“就像是那个敖月灵吗？原本我还以为她是由于魔法实力达到了14级的顶峰才那么强悍，现在看来她应该是使用道术才能发出那么强大的技能吧？”阿德妮若有所思的道。

　　雷老虎点了点头：“可以这么说，她确实是个道术高手，可是她又不仅仅是个道术高手，她的强大不光表现在她的表面，如果你以为她表现出来的就是她全部的力量，那你就错了，疯狂很可能只是她故意露在外面的表象，冰山露在水面上的，永远都只是一角。”

　　“若是如此，那她就太可怕了。”阿德妮点了点头，发出了一声叹息。

　　了解的越多就会越觉得自己的渺小，原本他们只是觉得敖月灵很强大而已，直到今天他们才了解到她强大到了什么样的地步。

　　“对了，昨天我收到老头子的消息了。”雷老虎突然说道。

　　“恩？什么消息？”

　　“外面的世界乱了。”

　　“乱了？有多乱？”

　　“一片大乱，你难以想象的大乱。”雷老虎无奈的耸了耸肩膀：“俾斯麦家族的夺权把那些城主们的最后的一块遮羞布都撕掉了，天……要变了。”

　　阿德妮默然不语，嘴边绽放了一丝美丽的笑容。

　　变天吗？我喜欢。战神的荣耀在沉浸了这么多年后，也该重新的闪耀了。

　　如果第一个大厅算是巨大的话，那第二个大厅就可以成为宏大了，足足比第一个大厅大上几倍，一座高约10米，由青铜筑就的古塔竖在了中央，四面六层，每层每面上都雕刻着一位或男或女，穿着怪异的神灵。

　　随着雷老虎众人的进入，整座青铜古塔犹如活物般的闪亮了起来，青色的雷光犹如流水般的由上至下蜿蜒而下，一点点的添满了塔壁上浮雕中的缝隙，然后慢慢的渗了进去。

　　紧接着，整座古塔旋转了起来，散发出无比耀眼的光芒，塔壁上浮雕所雕刻的神灵仿佛活了一般，一个个从塔上飘了出来，迎风即长，分分化成了2米多高的金属人象。

　　这些人象左右看了一眼，居然睬都没睬雷老虎众人，反而在雷老虎等人呆滞的目光中聚集到一起聊起天来。

　　“啊呀呀，这不是老刘老苟嘛，还有彩云仙子也在呀，大家这么多年驻扎各地，可是好久没聚聚了，俺老邓最近可上网学了个新游戏，叫什么天黑请闭眼的，这次有机会一定要玩个痛快，啊哈哈哈哈。”

　　一个面如蓝靛，发似朱砂，上下獠牙，金甲红袍的人像声音最是雄壮，他的大笑声震得整个大厅都在颤动着，他手里拎着的那柄开山斧连铁牛见到了都有点哆嗦，那斧头足足比铁牛的斧子大上四分之三还多，更是厚了一倍。

　　一个双翅猴腮状的神灵手拿锤凿站在大汉的身旁，不是前一关被雷老虎阴倒的雷公又是谁？此时在他的对面站着一位样貌幽雅女神，正被他拉着小手，面带桃花的听着雷公的绵绵情话，两面巨大的镜子靠在一旁，浑身上下散发出淡淡的金色光芒。

　　雷老虎连舌头都要吐出来了，别人不知道这些是什么人，他这中国人又哪里会不知道？

　　雷公，原本姓辛名环，闻仲部将邓辛张陶之一，战死后升为九天应元雷声普化天尊，雷部正神闻仲手下24位雷部护法天君，和金光圣母并称雷公电母，实力虽然一般，可是这个造型可是最独特的。

　　只要一想到现在面前有24个人，而雷公电母还站在其中，恐怕是个中国人就都能想到眼前拦路的这24人是谁了。

　　而且最重要的是，这24个家伙完全不是前面那个机关雷公那样死板的样子，虽然只是金属身体，可是这一举一动，皱眉眨眼，完全让人感觉不到他们的异常，给人的感觉就是这根本就是24个活人。

　　那笼罩在24人体外的淡淡的蕴涵着神性的金光更是揭示了这24人的身份，就算不是正牌的神灵至少也是个身外化身。

　　“太阳，居然是雷部24护法天君，不是在开玩笑吧？难道这年头连神仙也流行穿越了？别说俺这个还没上任的候补地府巡查官了，就是阎王爷跑到这里来也得点头哈腰，客客气气的，这座迷宫里到底装的是什么东西，居然会有值得他们守在这里？”雷老虎瞠目结舌，心头浮现出一丝不妙的预感。

　　他怎么感觉着自己似乎又被人给算计了呢？


第一百八十六章 石中鞭

　　“MLGBD！二十四雷部真君怎么会出现在卡米拉，我们肯定被人给算计了！”牛头狠狠的一巴掌拍在桌子上，破口大骂。

　　马面没好气的白了牛头一眼，道：“这谁都能看出来，用不着你来提醒，目前的问题是，就算是我们明知道被算计了，也没办法。毕竟人家可是雷部正神，地位比我们高太多了。”

　　“大哥二哥，现在想来那九世骗子会把真雷管卖给那个杀死雷老虎的凶手，似乎背后的东西很值得玩味呀，然后又借着我们地府的渠道把雷老虎送到卡米拉，不留一点供人抓住的马脚，动作还真谨慎呢，就算真的出什么问题了，也是我们地府的事情，找不到他们。

　　不过到底是什么原因值得雷部真君出手呢，难道说这雷老虎的背后真有什么了不得的后台不成？”白无常手里把玩着自己的舌头，奇怪的说。

　　抓着自己的舌头还能这么清晰的说话，还真难为他了。

　　“很有可能。”牛头皱起了眉头，思索道：“我想起来了，当初给雷老虎恢复肉身的时候，我发现他的体内拥有着一种修道方法，我还顺手帮他提到了人类可以达到的最高点，当时还没觉得有什么奇怪的，可是现在想起来，那修道方法似乎和天上的某位大人物的看家本领很像呢。唔……很像，越想越像了……”

　　※※※

　　“走走走，大家先找个地方先喝几杯去。”蓝面大汉邓天君大大咧咧的挥挥手，就要带着24雷部星君闪人，可是目光却扫过了雷老虎，顿时一拍脑门。

　　“对不起，把正事忘了，我说，那个谁谁谁啊……”邓天君身后一穿着道袍的少年急忙一拉他的袖子，顿时让他反应了过来，口气急忙来了个一百八十度大转弯：“咳，那个，那个是雷小兄吧，嘿嘿嘿嘿。”

　　“啊？！”雷老虎愣了一下，急忙拱手道：“正是在下，对面可是雷部二十四星君。”

　　“不错，正是本星君，本人邓忠，身为雷部二十四星君之首，是为邓天君，咳，此次正是此关的守将，你只有达到我们的要求才能够通过，当然，你也可以尝试着击败我们，硬闯过去，不过我要提醒雷小兄的是，就算这里只是我们的身外化身，可是实力也不是普通的5级空间小神能比拟的，呵呵，可比你刚才击败那辛环的塑像高多了，不过话又说回来了，身为雷公的雕像居然被人用雷术击败，还真是很丢人的事情呀。”

　　“大哥，你就嘴损吧你。”雷公郁闷的吐了口唾沫，不过转向雷老虎的时候，脸上却带了笑容：“那雕像虽然只是我的游戏之做，不过雷小兄能够那么轻易的击败它也能看出雷小兄的实力了，雕像上的雷公锤和雷公凿虽然只是仿的，可是威力却也离我手中真正这对真正的相差不远，用来战斗也许不够顺手，不过用来增幅雷决还是很不错的，雷小兄现在的道术使用这对锤凿是够了，只是想要发挥其威力需要特殊的手法，这里有我的一点心得，雷小兄拿去参考参考。”

　　说着，雷公的手中就出现了一本薄薄的金属构成的书册，递给了雷老虎，雷老虎接过册子有些纳闷，以自己平时的运气，没可能出现这种情况呀？居然有人上赶子给自己送好东西，难道今天俺老雷人品爆发不成？

　　雷公见雷老虎收了册子，轻咳了声，道：“咳，当然，关于考验的事情我们也是不会放水的，其实所谓的考验也很简单，并不用和我们动手，你要做的事情，就是把那把六节钢鞭从地上拔起来，就是了。听说过外国石中剑的传说吗？就是那样子。”

　　说着，雷公向大厅中那10米高塔一指，不知道什么时候，那金属高塔已经缩小了无数倍，已经变成了一把又细又长的六节钢鞭，正端端正正的插在地面中央。

　　“其实不光是你，只要你们这么多人中，有任何人拔起来都可以的。当然，你们要作好心理准备，那鞭可是比我的防治雷公锤套装要高的多的存在，不是那么容易拔出来的。”

　　雷公的话让雷老虎皱起了眉头，石中剑的传说他不是没有听说过，只是总觉得其中有什么问题和传说中不相附而已，可是具体是哪里的问题，雷老虎现在还没有想明白。

　　“铁牛，上去试试，用你最大的力气。”雷老虎说道。

　　“好的大人，要说别的俺铁牛不行，可是比力气，我铁牛还没怕过谁。”铁牛随手把斧子插在后腰上，大踏步的走到了钢鞭面前，弯下腰，双手死死的握在钢鞭上面，肌肉以一种难以想象的幅度膨胀。

　　“给我起！”铁牛发出一声大吼，他那远超过普通混血儿甚至兽人的庞大力量完全的发动了，那暴起的肌肉让他看起来足足平时大了三号，血管在皮肤表面绷的紧紧的，几乎都要裂开了，铁牛相信，在自己这么毫无保留的爆发下，别说一把一米来长的钢鞭了，哪怕一头巨龙也得被自己掀一跟头。

　　可惜的是，铁牛的愿望并没有实现，这把插在地上的钢鞭并不是巨龙，就算是在铁牛能掀翻巨龙的可怕巨力下，也没有丝毫的晃动，更别说是被拔起来了。

　　“怎么回事？怎么会如此结实，不可能，这不可能的，给我起啊！”铁牛发出一声大吼，身上的斗气运到了及至，已经加到极限的力量再次攀升了，他身体表面上无数薄弱的血管壁再也无法承受这强大的压强，尽数的破裂了，几乎把铁牛暴成了一个血人，可是偏偏那钢鞭却还和刚才一样，没有丝毫的动摇。

　　“铁牛大哥，俺们来帮你！”四个在混血儿中也是以力大出名的壮汉跑到了铁牛的身旁，一个个抱住了铁牛的身子拼命的向上拔。

　　二十四位雷部天君看着这明显属于犯规的行为却没有做任何阻止，反而在旁边聊天聊的更热乎了。

　　扑通一声，铁牛和几个兄弟一起倒在地上，大口大口的喘着粗气，可是他的目光中却满是茫然。

　　自己的力量居然连一把钢鞭都拔不出来……这结果对他的打击太大了。

　　阿德妮眉头一挑，刚才铁牛爆发出的力量再加上四个大力的混血儿就算是她也会感到头痛，可是却没一点效果，看来眼前着二十四个让雷老虎感到异常忌惮的人的考验还真是有点难度呀。

　　“铁牛，回来吧，我亲自出手。”阿德妮有点手痒了。

　　“不，不用了。”雷老虎伸手拦住了阿德妮。

　　“恩？”阿德妮愣了一下，停下了脚步。

　　“连铁牛他们都没办法让其晃动一下的，就绝对不是可以靠着力量能拔出来的，就算是你的斗气也是如此。”雷老虎缓缓的道，眼睛逐渐的弯了下来：“而且，我似乎想到了一件有趣的事情，很多时候，似乎最简单的，也是最难以想到的。”

　　说着，雷老虎慢慢的走到了钢鞭的面前，轻轻的伸出手，握到了钢鞭的上面。

　　“吱吱吱吱……”细微的摩擦声响起，众人难以置信的看着雷老虎轻松甚至可以称做温柔的转动着钢鞭，然后，钢鞭就一点点的从地上升了起来。

　　铁牛等人更是连眼睛都要瞪爆了。

　　原来，钢鞭的下部也就是手柄的位置，居然是螺纹的，刚才正好和整块的钢铁地板扭合到了一起。

　　整个大厅差不多有上万坪的面积，连着这么大一整块钢铁地板难怪就是铁牛加上4个兄弟也没办法撼动一分一毫了。

　　“你怎么想到的？”邓天君有点惊讶的问。

　　“我早就怀疑传说中的石中剑就是这么一个恶作剧，只是后来被那些无聊的小说家神话了而已，看来似乎我猜对了。”雷老虎此时已经旋下了钢鞭拿在了手里，仔细的查看了起来。

　　只见此鞭颜色黑亮，却是一种雷老虎从来都没见过的金属制成的，摸起来异常的舒服，原本雕刻在上面的二十四星君的图象也消失了，现在盘绕在钢鞭上的，却是一条威武的黑龙。

　　“当年闻仲大人还是商朝太师的时候，就使用的这把黑龙鞭，里面封印了上古黑龙的精魄，只有获得黑龙一族承认的人才能够使用此鞭，这把是雄鞭，原本还有把雌鞭的，可是当年被姜子牙的打神鞭给打断了。”雷公看着雷老虎手中的钢鞭，眼神有些迷茫。

　　他仿佛又回到了当年的战场上，那铁与火的年代，在闻太师的麾下征讨西歧的日子。

　　当时自己兄弟四人在桃花山占山为王，自以为道法高深，天下无敌，可是却被路过的闻太师无比轻松的打败了，并且收为手下。

　　那个时候，虽然战斗的很苦，可是却很快乐，可以和兄弟门大口的喝酒，大声的唱歌，大家在一起多么的快活。

　　可是，后来太师战败了，自己也阵亡了，却没想到非但没有转入轮回反而成如今的样子。

　　做雷公有多久了？久得连自己都记不清楚了。

　　又有多久没和兄弟们大口的喝酒，大声的唱歌了？那种快乐的感觉，已经淡得摸都无法摸到了。

　　也许，该忘记那些所谓的神灵的尊崇，重新拣起凡人的快乐了，向邓大哥，他不是活的很快乐么？听说他用那个叫什么扣扣的东西都已经勾引到人间的小妹妹了，还说休假的时候去看她，只是恐怕他自己都忘记了，离他休假的时候，还有接近200年呢……


第一百八十七章 真？幻？

　　“考验这就结束了？没事了？”看到二十四雷部真君嘻嘻哈哈的转身要走，雷老虎有些难以置信的问。

　　邓天君愣道：“结束？可不结束了咋的。没事了已经。”然后猛的一拍脑门：“哦，我忘记了，你是要奖品是吧，等等啊，哥几个，给雷兄弟的奖品呢，还藏着掖着做什么，还不赶紧拿出来。”

　　二十四雷部真君面带苦笑，哎了一声，挨个排队把一些薄金属片制成的小册子放到了雷老虎的手里，都有什么《道术天雷真决使用500问》《如何快速使用各种雷决》《八极狂雷真决和九宵御雷真决不同之我见》《雷术与环保》《低价钱高配置，雷决也超频》《仙术仙雷真决入门宝典》《宝宝的仙雷真决》《雷术与穿越》《雷电与速度》《我和雷公电母二三事》《关于雷决不得不说的故事》《电母自白：他好似狂雷闪电般的凶猛》……等等。

　　总之，在雷老虎还没反映过来的时候，他怀里就被塞上了一大堆各种雷术的心得，使用技巧，修炼方式，游戏秘籍，研究论文，传说野食，艳情小说等等，总之全是和雷术有关的东西。

　　最后，邓天君拍了拍雷老虎的肩膀，轻咳了一声：“这个，该给你的东西也都给你了，当然，这些都是你过关的奖品，是奖品，这你要记住了。咳，你也知道，上面有些规则条文是不能碰的，我们也只能用这种方法。我知道你心中很困惑，可是别问为什么，现在不是你该知道的时候，就算是你问了，我也不会告诉你，一切只能靠你自己。

　　这里只是第二关，还有第三关，不过只有你一个人能进去，那里是一个幻境，虽然很危险，可是对心的考验很大，所以我推荐你还是进去的好，当然，危险性是非常高的，不过报酬也很高，你可以自己选择是否进去。不过你要记住，如果你选择进去的话把这些小册子都带上，会有用到的时候。恩，主要就是这么些了，该知道的都告诉你了，以后有事的话，加我的QQ好了，或者发邮件到邓天君@天宫.com。我的任务也完成了，我和兄弟们已经太久没在一起聊聊天了，就先走了。”

　　邓天君话音刚落，他和其他的二十四雷部真君就嗖的一声，消失了。一扇古拙的石门突兀的出现在墙壁上，门，无声无息的打开了，里面黑洞洞的。

　　就连雷老虎和阿德妮都没看清楚，他们是从哪里离开的。

　　风一样的男人这个称号放在他们的身上，只能算是一种侮辱。

　　雷老虎张大了嘴，手无力的伸着，想要抓住什么，可是却偏偏只能抓到一手空气，直到过了许久，这才无力的垂了下来，叹了口气：“神仙们难道都有健忘症吗？这个邓天君怎么和马面一样，难道他们不知道在这里根本没办法找到电脑么？唉……”

　　人都没影了，叹气也没办法。雷老虎无奈的把小册子们塞到了怀里，转身，向着阿德妮点了点头：“我去了。”

　　“好的，我等你回来。”

　　没有感人的离别，也没有浓得化不开离愁，只有一句淡淡的而又坚定的承诺，雷老虎微笑了起来，转过身，大踏步的走进了墙壁裂开的石门当中。

　　一阵水波一样的光影晃动，整个石门也同样水波一般的破碎了，恢复了原本石壁的样子。

　　“喀呀呀呀！”一声沉闷的响声，大厅的墙壁中慢慢的裂开了一道和雷老虎众人来时完全一样的大门，密集的脚步声从中传了过来，似乎有近千人在甬道之中。

　　阿德妮转过身，轻轻的挥了挥手，她身后的花蕊等人按照平时锻炼时候的阵性，呈一个大月牙般的把整个洞口给包围了起来，无论是弓箭还是钢弩全部对准了洞口的方向。

　　“奶奶的，总算看到出口了，刚才那拿俩镜子的雕像可真可怜，打得我腿现在还瘸呢，要不也不会走了这么长时间才找到出口，这么厉害的机关都没标注在藏宝图上，这宝图肯定是被人动过手脚的。”一个粗壮的声音说道。

　　“怎么会，这藏宝图是大人亲手交给我的，难道我邪风还能骗你们不成……”另一个人回答，他的是声音逐渐的接近了洞口，并且一脚踏了出来。

　　那是一个穿着黄色魔法袍的年轻人，手里还拿着个羊皮卷，直到这个时候，他才发现无声无息静立在周围的阿德妮众人，顿时一愕。

　　阿德妮的手臂轻挥，邪风很快的就不用愕然了，他身体周围黄光一闪，超过20只劲箭射在了他围绕在身边的风之墙上，弹了开去，可是还没等他退回到甬道里或者发出魔法反击，一把超过七米长的粗大龙枪就无比轻松的刺破了风之墙，狠狠的扎进了他的身体里，哼都没哼出一声，邪风就被钉在了墙壁上。

　　他的眼睛瞪得大大的看着面前杀死自己的凶手，很难相信，自己这个风系的元素使者甚至他连百分之一的实力都没有发挥出来，居然就这么窝囊的死在这个不见天日的地方。

　　出手的是龙尾，作为骑士中最强大的龙骑士所使用的龙枪，其构造本来就是无坚不摧的。

　　甬道中的人愤怒了，他们在两个身体结实强壮的丘陵巨人的带领下，疯狂的冲了出来，向着围绕在周围的阿德妮等人冲去，那精良的甲胄和彼此间配合严密的小阵势无不说名了这些的精锐程度。

　　“是金钱帮的人，全部杀掉！”阿德妮冷冷的下令道。

　　通过对邪土的严刑拷打，关于金钱帮绝大多数的内幕消息包括曾经在白沙城的刺杀事件以及和天鹰行省勾结，伏击天龙行省地行龙骑士、试图吞并郁金香家族财产等事情都浮出了水面，背后操纵的果然就是金钱帮，甚至连那个神秘的帮主阿德妮都猜出了是谁了。

　　影雷者的兄弟们的仇还没有报完呢，比格子爵，财富之神的眷顾者，很快就会到你付出代价的那一天了。

　　无比强大的领域气息潮水般的从阿德妮的体内爆发而出，逐渐笼罩了整个空间，所有的金钱帮帮众赫然的发现，自己的武器居然不再听话了，他们眼睁睁的看着敌人的武器劈了下来，可是自己用来封荡的武器却仿佛被什么东西所粘代着，突然的向其他方向蹿了出去……光是这一下，金钱帮方面就有10个以上的高级剑士死不瞑目的倒下了。

　　而更多的战士却惊慌的扔下了手中不再听话的武器，试图空手对敌，可是他们却又很快发现，这次他们身上穿的金属甲胄却又出了问题，自动的把自己的要害迎着对方的武器，就连他们刚刚扔下的武器也摇晃着仿佛有人拿着一样冲天而起，向自己攻了过来……无数惨叫声响起。

　　这就是阿德妮在领悟过精神力实质化后能够使用的新的领域，风雷领域的第二形态，可以控制领域内所有金属的磁领域。

　　阿德妮甚至连手都没动一下，只是凭借着已经凝实无比的精神力对付领域的简单控制，就造成了金钱帮方面近乎全灭的战果。

　　除了两个皮粗肉厚的丘陵巨人还躺在地上垂死挣扎，整个大厅中再没有任何一个活着的金钱帮成员存在了。

　　厚厚的粘稠的血液流淌的遍地都是，阿德妮抬起头，轻缕了下额边的长发，略有些担忧的看向消失的门的方向。

　　在她身后，所有人看向她的目光中都带着尊敬和……恐惧。

　　15级半神高手……强悍若此。

　　※※※

　　一切都只能靠自己了。

　　眼前一片黑暗，雷老虎深吸了口气，踏出了自己的第一步。

　　空间，破碎了。

　　无数似曾相识的不曾相识的画面仿佛破碎的玻璃一样在雷老虎的面前炸开，一点点的消失不间了，清亮的阳光从天空中落下，仿佛母亲温暖的双手，抚摩着雷老虎露在外面的皮肤，感觉，很舒服。

　　“迪迪！”一声汽车喇叭的声音在雷老虎的耳旁响起，他转过头，却愕然发现，此时的自己居然坐在一辆汽车中，后面一辆银白色的宝马正在响着喇叭，宝马车的司机一个满脸横肉的大汉探出脑袋大骂了起来：“喂，你TMD有病啊，不要挡在路中间。”

　　“对，对不起。”雷老虎吓了一跳，急忙把车开到了路旁，司机骂骂咧咧的开车走了，在路过雷老虎身边的时候，雷老虎清楚的听到司机在对身边的美女说道：“哪来的疯子，MD，这年头疯子都开这么好的车。”

　　宝马车……电视……这……这是地球？

　　雷老虎惊讶的下了车，抬起头，仔细的打量了一下四周，却赫然发现此时自己正站在家乡小城的地面上，离自己不远的地方就是小城唯一的商业街，也正是小城情侣们最喜欢约会的地方，只是雷老虎从小就没有什么女人缘，对那里是相当的深恶痛绝。

　　再低下头看看自己，一身米色得体的休闲服，一看就不是什么便宜货色，左手上还拎着一个小小的皮箱，有些沉重的样子，旁边停着一辆崭新的奔驰轿车，钥匙还在电门上晃来晃去。

　　“花田里犯了错～说好破晓前忘掉～”手机铃声响起，雷老虎有些昏沉的摸出了手机，按了接听键却没有任何的动静，当他困惑的把手机拿下来打算看看怎么回事的时候，一双小手却从后伸出，抱住了雷老虎的腰，紧接着一阵耳熟的娇笑声传来：“亲爱的，等了很久了吧？对不起，我来晚了，医院里新来了个紧急的病人，我也没办法拉。”

　　雷老虎有些迷糊的转过头，却发现站在自己面前的却正是当年那温柔的护士小贾，只是她却比雷老虎记忆中的还有些青涩的小贾要大上几岁，浑身上下更是充满了成熟女性的魅力。

　　“啊，小贾，你怎么会在这里？”雷老虎有些困惑的问。

　　“讨厌啊你！还叫我小贾，我们结婚后你不就改口叫我老婆了么，都这么多年了，你想叫回去我也不会退货的。”小贾狠狠的掐了雷老虎一把，痛得雷老虎一哆嗦。

　　他还没等说出话来，就被小贾挽住胳膊拉向了附近的商业街：“走拉走拉，我们都耽误很长时间了，给我父亲买后天的生日礼物可是很麻烦的，我知道亲爱的你不爱逛街，可是就当陪我了嘛，再说那可是你岳父大人的60大寿，国内好多商业巨头都会来祝贺呢，我们的礼物可不能寒酸的，我听说街上最好的珠宝店萃华珠宝新进了一尊翡翠寿星，是用最好的缅甸老坑玻璃种雕刻成的，我们去看看那个好了。”

　　随着说话的声音，小贾温软的胸口在雷老虎的胳膊上不停的轻轻蹭着，让雷老虎的心痒痒的，那种柔情原本就是他梦寐以求的事情，可是耳边回荡的邓天君的话却让他不得不从这温柔乡中挣脱开，深深的吸了一口气。

　　“还有第三关，不过只有你一个人能进去，那里是一个幻境……”

　　幻境……雷老虎看着表情诧异的小贾满嘴的苦涩……要是没有出现意外的话，现在的自己应该和这幻境中生活的一样的幸福吧……

　　“亲爱的，你怎么了？”小贾有些诧异的问。

　　“不要再继续演戏了。”雷老虎闭上了眼睛：“我在很久以前就曾经死过了，这我清楚的记得，能够让我感受到我梦想中的情景这我很感激，可是毕竟，假得就是假的。”

　　没有雷老虎想象中的，幻境破碎的声音，反而是一张温软的小手覆盖在雷老虎的额头上，那么的柔嫩，小贾温柔又好听的声音轻轻的在雷老虎的耳边响起：“你在说什么呀？亲爱的，难道你脑袋的伤又发作了？又想起来你的那个古怪的梦了？那个关于你死掉了然后跑到异世界的梦？

　　我早就让多休息了，你还一直不同意，说要继承我父亲的衣钵，把公司做大做强，看看你现在，累得连自己的糊涂了。魔法师是吧？你都说过好多次了，来，放个魔法出来给老婆我看看，让我也见识一下。”

　　“呃……”雷老虎愕然，因为他突然发现，原本自己体内那充沛的魔法力量，居然在不知不觉中消失了，一同消失的还有他的太虚逍遥决，这直接导致雷老虎的魔法咒语和道法咒语都成蹩脚的舞蹈。

　　“怎么会？我魔力和真元跑到哪里去了？我怎么连个火球术都发不出来了？”雷老虎看着自己的双手喃喃自语，脑海中一片混乱。

　　“你原本也没有发出来过。好拉，走拉，过一会儿你就好了，哎，这老伤真是要命，不影响身体健康，可是会让人的思维混乱，不过也是，若不是当初你拼命的救我，也不会让胡发财的手枪砸到头上了。亲爱的，放心吧，我是不会嫌弃你的，不过现在，你要听话，先要陪我去给我父亲买礼物去。”小贾用力的把雷老虎给拉走了。

　　雷老虎感觉到自己的脑袋都快要裂开了，在卡米拉时的记忆和不知道什么时候出现的，从他救下小贾的时候一直到现在的记忆纠缠在一起，仿佛两条巨蟒，都想把对方缠的粉身碎骨，可是他们自己本身的骨骼却也痛的快要碎裂了。

　　我是谁？我到底是谁？

　　那个在卡米拉界控制着死灵战士战斗的黑暗法师雷老虎还是地球上继承了贾富贵公司的亿万富豪雷老虎？

　　到底是我已经死掉了在卡米拉界重生落入的幻境还是我的脑袋在当时受伤了，然后总是会出现一些希奇古怪的幻想？

　　到底有没有地府？到底有没有天君？到底有没有幻境？到底我曾经是死了还是活着？

　　越来越多的问题在雷老虎的脑海中不停的回荡着，让他根本摸不着头脑，找不到答案。

　　一路上，浑浑噩噩的雷老虎被小贾拖拽着，有如行尸走肉般的移动着，小贾不停的和雷老虎说话，试图吸引起雷老虎的兴趣，就算被雷老虎冷谈对待也毫不气馁，总是用温柔而又纯净的眼神看着雷老虎，让雷老虎的火气根本发不出来。

　　一直到了晚上，小贾拉着雷老虎回到了家里，这个所谓的家是一栋占地颇大的别墅。

　　刚一下车，一个可爱的小丫头就从屋子里扑了出来：“爸爸，妈妈，你们回来了，带什么好东西给多多了？”小女孩儿大叫着扑进了雷老虎的怀里，熟练的抓着雷老虎的衣服爬到了雷老虎的怀里，那稚嫩的小嘴，重重的吻在雷老虎的脸。

　　“妈妈，爸爸怎么了？怎么都不笑了？也不夸奖多多了。”多多惊奇的问。

　　小贾把多多从雷老虎的怀里抱了过来，轻捏着她的小鼻子：“别管你爸爸，他又犯病了，过几天就好了，多多乖，今天有没有淘气呀？”

　　“多多很乖，都没有淘气的。”

　　“真好，多多已经是大孩子了，明年就要去上学了，不能再淘气哦。”

　　一个年轻的小保姆有点慌张的从后面追了上来，向两个人行了个礼。

　　看着那犹如苹果般可爱的小女孩儿，雷老虎的脑袋再次的迷茫了……


第一百八十八章 回来

　　身边的小贾已经熟睡了，传来了轻轻的呼吸声，雷老虎在床上翻来覆去的，却总是睡不着。

　　心中明明知道是幻境，可是却偏偏对这个家的一切都熟悉无比，甚至就连枕头的高度，牙刷的硬度和毛巾的颜色都是那么符合雷老虎的心意，甚至连雷老虎翻身坐起来的时候，双脚都可以直接垂放在床旁的拖鞋里面，这是习惯，一种用了漫长的时间才能够养成的习惯，一切的一切都那么的真实，根本没有任何一点幻境的样子。

　　温柔的妻子，可爱的孩子，优厚的生活环境，所有的雷老虎曾经梦寐以求的事情现在就出现在雷老虎的面前，在他触手可及的地方，雷老虎几乎都在怀疑自己，若不是听邓天君说过，这里是个幻境，他自己会不会真的沉浸了下去。

　　“唉……关键的地方，到底在哪里？”雷老虎叹了口气，翻身下了床，坐在了客厅的沙发中，默默的思索着到这世界之后的事情。

　　一个黑色的手提箱正老老实实的呆在茶几上，引起了雷老虎的注意，雷老虎忽然想起来，这箱子正是自己清醒时提在手中的那个，也许这里面会有什么线索？

　　雷老虎想到这里，急忙拿过了箱子，仔细检查了一下，这是一个密码箱，看起来很是坚固，雷老虎思索了一下，按照自己原来的习惯输入了惯用的密码，其实就是他的生日，只是数字的顺序却被他打乱了。

　　啪！密码箱弹开了，雷老虎打开箱子，赫然发现，一摞仿佛用金属制成的小册子正安静的躺在皮箱当中，不是当时二十四位雷部真君给他的奖品又是什么？最上面的那本端端正正的写着《雷术与穿越》。

　　不知道为什么，雷老虎在看到穿越两个字的时候，脑袋里突然一闪过一道光芒，他莫明的感觉到自己现在的情况似乎与穿越有什么关系，于是，他略有些颤抖伸出手，向那本书拿去。

　　“亲爱的，你半夜不睡觉，在做什么呀？”突然响起的声音吓了雷老虎一跳，原本就要碰到金属书的手立刻就缩了回来，只见小贾穿着睡衣有些睡眼惺忪的趿拉着拖鞋从卧室中走了出来，看到雷老虎正对着金属制成的书发呆后，有些困顿的打了个哈欠。

　　“你不是对古董没兴趣么？怎么也开始研究这些金属板了？说来也怪，这些东西看起来似乎像是书的样子，可是却偏偏没有任何字迹，若不是经过年代测试证明这些东西至少有5000年的历史的话，我还以为是什么人做的恶作剧呢。”小贾泡了杯茶放到了雷老虎面前，然后转到了沙发后面，无比自然的开始帮雷老虎按摩肩膀。

　　一边按摩嘴里还说道：“这几天累坏了吧？我知道这段日子公司里的事情很忙，害你多费心了，只是我爸就我一个女儿，我在这方面还没什么天赋，公司的事情就只能全靠你了，我能为你做的，也仅仅是让你在家的时候能更舒服一点。”

　　“有我在，一切都没关系的。”雷老虎抓住了小贾的手，温柔的说道。

　　可是话一出口，雷老虎就愣住了，刚才的动作和语言根本就不是他有意去做的，可是却仿佛经历了无数次，做的那么自然，仿佛是他的身体本身的意志一样，根本没有通过他的大脑。

　　“我知道，你总是这么说的。”小贾弯下腰，轻轻的吻了下雷老虎。

　　“我明天还要上班，先去睡了，你也要注意身体，别弄的太晚了。”小贾临回房的时候还没嘱咐雷老虎。

　　“哦，好的。”雷老虎回答道。

　　怎么回事？难道自己体内还有另一个灵魂？刚才说出那句话的时候，雷老虎清楚的感觉到从体内涌出的柔情和爱意，事实上，雷老虎很清楚，如果他在很多年前就穿越到了卡米拉是事实的话，那么实际上他对小贾也只不过是欣赏中带着好感，绝对没有这么深刻的爱情。

　　可是，如果卡米拉的事情只是他的一个梦的话，那么，他心中对阿德妮那浓烈的爱又是怎么回事？雷老虎是个医生，还是个死灵法师，他知道无论在地球还是在卡米拉，一个人的记忆都是很容易用催眠术或者魔法更改的，可是却从来没有人可以更改一个人的感情，那浓烈的爱绝对不是幻觉就可以产生的，除非，自己体内真的拥有着另一个灵魂。

　　另一个灵魂？

　　也许这未必是不可能的事情。

　　雷老虎在面前的《雷术与穿越》中迅速的翻找着，寻找着可能存在的线索，就在他即将绝望的时候，他在最后的三页中，找到了一种独特的穿越方式……平行转移。

　　那是一种把一个人的灵魂移动到平行空间的自己身上，并且融合的穿越方式，由于肉体和精神的极度同步，所以一但穿越融合成功就很难再分开，除非这个人的道术和魔力成长到一定的程度，可以让灵魂离开身体，穿越空间，回到自己原来的身体当中。

　　然而，这个条件哪怕是对在卡米拉的雷老虎来说，也不是一件简单的事情，至少他现在的道术和魔法水平还不足以和他的灵魂结合到一起，带到这个世界上来。

　　如果自己身上真的发生了平行转移的事情，那么恐怕，现在自己所在的地方，就不是所谓的幻境了。

　　雷老虎合上了手中的书，深吸了一口气。

　　该何去何从？这是个问题。

　　※※※

　　“亲爱的，我要走了。”已经老的满脸皱纹的小贾紧紧的抓住了雷老虎的手，用最后的力气说道：“对不起，我不能陪你到最后了，不过，能够和你在一起过了这60年，是我最幸福的事情。”

　　已经过了60年了吗？也就是说，我融合到这幅身体中，已经50年了。那么久，久的已经让人记不大清楚了，雷老虎的泪水淌满了眼眶，颤抖着嘴唇，却说不出一句话来。

　　道术的修炼总是如此的艰难，饶是雷老虎早就有了修炼道术的经验，可是仍然没有想到，想要修炼到可以灵魂突破空间，穿越回卡米拉的程度，居然花费了整整50年。

　　仿佛一晃眼的时间，自己在这个世界上的孙子，都快大学毕业了，而自己，却也逐渐的习惯了在这里的生活。虽然，早在几年前，雷老虎就完全有实力离开了，可是，作为一个丈夫和一个父亲的责任却让他留了下来。

　　老了，老了，早在20年前，自己的父母和小贾的父亲贾富贵就已经相继过世了，现在，就连小贾也差不多了，三年前她就得了胃癌，若不是雷老虎道术大成，加上和牛头马面的关系硬生生的拖住了小贾的寿命，恐怕三年前小贾就已经去了。

　　可是，现在，就连雷老虎也没有任何办法了，马上就要到每甲子一次的地府审核了，就连牛头和马面也挺不住上面的压力了，因为这事并不是地府自己的事情，而是天宫派人下来考察的，一但发现问题，恐怕连牛头马面都要因为违反天条而担上责任。

　　看着牛头和马面那歉然的眼神，雷老虎深深的叹了口气。

　　“放心吧，雷兄弟，说起来我们和你那个平行空间的牛头马面应该是一体的，你是他们的兄弟自然也是我们的兄弟，你的妻子我们会好好的照顾的，而且孟婆是你的干奶奶，所以她并不会喝下孟婆汤，记忆应该会保留下来。

　　而且我们决定了，等到你那个平行空间的妻子死后，就把她们的灵魂置换一下，这样等到你回到另一个平行空间的时候，就会发现她正在地府里等着你呢。”牛头叼着雪茄大大咧咧的说道。

　　“谢谢。”雷老虎张了张嘴，千言万语最后化成了一句谢谢。

　　就这样，小贾还是在子孙们的哭泣中，走了，只是在雷老虎的帮助下，她并没有感到什么痛苦，雷老虎目送着她的灵魂被牛头马面带走了，发出了一声悠长的叹息。

　　“多多，你母亲已经去了，我，也要走了。”

　　“爸，你说什么？”头发已经有些花白的多多早就没有小时候的娇憨形象，一幅女强人的样子，可是尽管她在商海中沉浮打滚经历了无数的事情，仍然被雷老虎的这一句话吓的魂都要飞出来了。

　　“其实，若不是因为你们的母亲，我早就该走了，我这一辈子只爱过两个人，你母亲的情债我暂时已经还完了，还有另外一个，在遥远的地方等着我，我不能让她失望的……”雷老虎的目光有些迷茫，他仿佛又看到了当时阿德妮对他说：“我等你回来。”时的样子。

　　过了许久，雷老虎才收回了目光，淡淡的道：“还好，家里有你在，我也没什么可不放心的了……”

　　雷老虎微笑着坐了下来，在子孙们难以置信的目光中，慢慢的停止了呼吸。

　　窗外，阵阵雷声响过。

　　雷老虎的灵魂飘了出来，最后深深的看了下面的子孙们一眼，手中电光闪耀，头也不回的划开了空间，迈了进去。

　　※※※

　　空间，再次犹如玻璃般的破碎了，雷老虎迈出的那一步终于落到了地上。


第一百八十九章 想你

　　“我这一步迈了多久？”雷老虎问道。

　　“不长，只有5分钟。”不知道什么时候，邓天君已经站在了雷老虎的面前，他伸出手拍了拍雷老虎的肩膀，用力的点了点头：“小家伙，你做的很不错，我没有看错你。”

　　“只有5分钟吗？还好，我都难以想象，如果这里也过了50年的话，我会变成什么样子。”雷老虎露出了一个略有些难看的笑容，喃喃的道。

　　“拿着吧，这是你应得的，虽然现在我没办法告诉你原因，不过我想应该用不了多久了。记住，你的体内流着神的血液，别输给任何人。”邓天君把一个玉简放到了雷老虎的手里，嘱咐了一句。

　　然后，一阵清风吹过，邓天君就消失了。

　　雷老虎看了眼空荡荡的房间，转过身走了出去。

　　“有一瞬间，我感到了强烈的不安，我几乎以为，你不会再回来了。”阿德妮扑在雷老虎的怀中哽咽着道，哪里还有一点刚才的那种神级高手的风范。

　　虽然对于她来说，雷老虎只是消失了短短的5分钟，可是内心的感受却像千年万年一样的漫长。

　　雷老虎用力的搂着阿德妮，仿佛要把她搂碎，溶入身体中一样，不停的吻着她火红色长发。

　　50年，雷老虎已经足足想念了阿德妮50年了。

　　雷老虎轻轻的吻掉了阿德妮脸上的泪水，温柔的道：“妮妮，我爱你，相信我，我即便放弃一切也不会放弃你。”

　　“恩，我相信你。”阿德妮擦了擦脸上的泪水，露出了一个美丽的笑容。

　　虽然，这第三关虽然看着平淡，可是其中却蕴涵着异常的凶险，如果雷老虎没有发现灵魂平行转移的秘密的话，只是当做单纯的幻境，或者他并没把记载着比天雷真决更高级的仙雷决带在身边的话，那么也许雷老虎就真的在平行的空间死去，然后到地府转生了，再没有回来的机会。

　　不过收获也同样是巨大的，在地球上足足50年的道术修炼让雷老虎的雷决实力已经达到了一个无比可怕的地步，此时跟随着雷老虎的灵魂完全的附着在了雷老虎的体内，和他原本的道术融合在了一起。

　　现在，别说普通的领域强者了，雷老虎甚至有自信用雷术正面和敖月灵对抗而不落下风。

　　而且最重要的就是邓天君交给雷老虎的那枚玉简了，雷老虎用神念探察了一下才赫然发现，这小小的玉简居然如同百科全书般的繁杂，武技，道术，炼药术，机关术等等无所不包括其中，武技的部分是一篇黑龙鞭法，有了它雷老虎才能完全的把黑龙雄鞭的威力发挥出来。

　　而道术部分是其中最复杂的，并不是正统的教材，却更像是一篇心得，一位高手一点点的把自己生命中经历过的道术的使用心得记录下来，对于使用道术战斗方面经验严重欠缺的雷老虎来说，这篇东西是无价的。

　　炼药术和机关术则是雷老虎最感兴趣的东西，前者记载着在人间决大多数可以炼制的丹药的药理、药方和修炼方法，而后者则着重叙述了第一关的那个机关雷公的设计原理和制作方式。

　　对于雷老虎来说，前者的炼药术和他现有的技能结合起来，足足可以让他的医术前进一大步，而后者，融合了机关术的特点可以让他的死灵战士威力更加的强大。

　　“走吧，杀了这两个家伙，我们该回家了。”雷老虎扫了眼还在地上挣命的马力奥兄弟，淡淡的说。

　　“是的大人！”铁牛行了个笔直的军队礼，伸手拧断了马力奥兄弟的脖子。

　　50年的亿万富翁生活把雷老虎身上原本的小民气质磨得是一干二净，现在他整个人从头到脚都在散发出一种上位者的凛然气息和浓浓的威严，可是同样的50年的道术修炼却又在这威严中带来着一丝遗世独立的飘逸，这种独特的气质让马塞等人几乎难以置信，他们从来没有见过一个人的气质可以在5分钟做如此巨大的改变，现在的雷老虎就好象是一位拥有着无数智慧的老人或者是一位王者一样，不知不觉的就让人肃然起敬。

　　当然，对这种感觉最深的其实是阿德妮，可是雷老虎从他开始的时候浑身上下就全都透着一股神秘，对于雷老虎的意外事件阿德妮早已经习惯了。

　　回家的路要比来的时候容易许多，精研道术，连平行空间都能撕开的雷老虎对于空间理论的了解已经超过了罗密欧太多太多了，几个道术和空间魔法像结合的符咒拍下去，不过短短的半天时间，阿德妮等人就茫然的发现，自己已经出现在红枫城的城外了。

　　当然，带着这么多人做远距离的瞬间移动，就是雷老虎也有点吃不消，浑身的道力基本上是消耗一空，毕竟他还没封神之战时的那些修道士们那样威猛，就是战斗力三流中的三流，打个商纣得死个七八回的姜子牙都能随便用土遁带着几千百姓跑来跑去的不当回事，他能带上这小3百人已经是雷老虎的极限了。

　　原本雷老虎还想试试能不能在战争的时候用这招向敌人后方输送军队形成围攻呢，目前看来，想要这么做还有不小的难度。

　　雷老虎看着依然雄伟的红枫城心中感慨良多，这一路上发生了太多的事情，让他都有些多愁善感了，不过接下来的日子估计就不会太清闲了，毕竟大陆的关键时刻已经来临了。

　　“雷大哥，真的是你！”一声清脆的叫声惊醒了思索中的雷老虎，他刚转过头，却猛的感觉到一个小小软软的身子撞进了自己的怀里，两只小手更是把雷老虎的腰抱的紧紧的，顿时吓了雷老虎一跳，再仔细一看才发现，扑到自己怀里的居然是现任的红枫行省的领主，卡米拉大陆名誉上的王者……蓝冰。

　　笑嘻嘻的老罗带着死板的罗伯特站在一旁，正冲着雷老虎打着暧昧的眼色。

　　“咦，小冰，你是怎么知道我回来的？”雷老虎有些惊讶的道。

　　蓝冰抬起头，漂亮又精致的小脸上满是泪水，她有些哽咽又带着欣喜的说道：“是罗密欧大人，他感觉到了空间魔法的波动，觉得是你回来了，于是就带我出来看看，果然是雷大哥回来了。”

　　雷老虎看着蓝冰那清瘦了许多的脸，忍不住内心升起一阵怜惜，轻轻的帮她擦着脸上泪水，道：“小冰，你瘦了，看看你现在的样子，一定累坏了，都没好好休息吧？乖，雷大哥回来了，可以帮你分担一点了。”

　　“雷大哥，我好想你！”蓝冰点了点头，再次用力的抱紧了雷老虎，闭上眼睛，喃喃的道：“每天都在想你，每个小时都在想你，每分钟都在想你，我不敢发呆，我怕流下眼泪，我不敢睡觉，我怕梦中的你让我更加的想念，我只能努力工作，不让自己闲下来，这样我才能做在那个位子上，做一个王应该做的事情，否则，我很害怕，自己会抛掉一切，跑去找你。”

　　雷老虎愕然，因为他从蓝冰那颤抖的声音中，听到了一丝不同寻常的味道，事实上在此之前他一直都只是把蓝冰当作一个小妹妹而已，可是却没想到，蓝冰对自己的感情却不知不觉的走到了这一步。

　　他转过头，正好看到阿德妮给了他一个恶狠狠的眼神。

　　蓝冰不知道鼓了多长时间的勇气才说出了刚才的话，可是现在，她那勇气早都和猫前的耗子一样，消失不见了，害羞的几乎把脑袋埋到了雷老虎的身体里面，脸上红的都要滴出血来。

　　他转过头，正好看到阿德妮给了他一个恶狠狠的眼神。

　　我……我没有！

　　雷老虎很想解释一番，可是却被阿德妮那冷冽的目光硬是把话给堵回了嘴里，阿德妮轻哼了一声，抬起头，扫都不扫雷老虎一眼，把害羞的都要钻到地底下的蓝冰从雷老虎的怀里抢了出来，抱着轻声安慰着。

　　老罗走上前，拍了拍雷老虎的肩膀，长叹了一口气：“青春啊青春，想当年……”

　　你想当年个屁！

　　雷老虎郁闷，嘴张了张，到底还是没说出来。

　　烽烟四起，这四个字就是如今卡米拉大陆的真实写照。

　　似乎所有城主和贵族们都疯狂了，他们在俾斯麦家族的篡权上看到了大陆争霸的起跑线，战争，无时无刻都在展开着，土地和财产的兼并，作为战争的基础，更是进行的厉害，小贵族剥夺平民，大贵族剥夺小贵族，城主剥夺大贵族，而行省的领主则剥夺城主，大行省领主剥夺小行省的领主，因为战争，无数人流离失所，只能够到处流浪。

　　各地魔兽森林中的魔兽们则感到幸福了许多，因为每天总是有很多平时离魔兽森林还有老远就会跑掉的两足食物被其他的两足食物赶入了魔兽森林，成为他们的大餐，当然，也有为数不少的魔兽被那些强悍的两足食物抓走了，杀掉作成护具或者武器，又或者训练成坐骑。

　　现在，哪怕是消息最灵通的人也无法确定，整个大陆间到底发生了多少场的战争，又有多少无辜的平民死于非命。

　　佣兵成了最受欢迎的职业，拥有大笔的财产可是却没有什么权利的商人们把佣兵当成了自己的护身符，可是不是发生的佣兵抢夺顾主的财产并且杀死顾主全家的故事让商人们异常的忐忑，战争年间，一切的法律和道德被压到了最低点，没有人敢肯定，身边的那些平日里道貌岸然或者文质彬彬的人会不会在生存的压力下突然露出狰狞的面目。

　　不过相对来说，处于蓝冰治理下的红枫行省却是整个大陆为数不多的安静平和的行省之一，几大领域强者和黑暗神殿的实力震慑了周围许多的欲行不轨者，黑熊行省在第一时间的效忠更是让红枫城的影响力大增，只是隔壁的天狼行省犹豫不决的态度让其他的小行省还存有一丝期望，毕竟如果天狼行省真的反叛了，那么一定会和红枫行省势力展开大战，他们这些小行省也许就有拣到便宜的可能了。

　　“切？开玩笑，我们很傻吗？天狼李家也很傻吗？又怎么会让这些所谓墙头草占到便宜？无论在任何时候，这些中小型的行省都会在第一时间被剿灭、吞并成为大行省制霸天下的力量的。”雷老虎用手指有节奏的敲着桌面，不屑的道。


第一百九十章 锨你的鳞，抽你的血

　　爱纳斯身上穿着精致华美的金边白袍，走在光明神殿宽敞的大堂上。

　　作为历史上最年轻的宗教裁判所的所长，英俊，谦和、实力强大而又位高权重的爱纳斯在光明神殿成了所有人的偶像，几乎每天都有热情的少女们用鲜花和情书向爱纳斯示爱，他却总是微笑着拒绝，并且表示自己的终生都是奉献给神的。

　　这样的声明非但没有让他的人气降低，反而让少年少女们更加的崇拜他了，一时间说起光明神殿风头最劲的人物任何都只能想到爱纳斯，这种崇拜恐怕只有当年的圣女朱丽安娜才能够比拟。

　　“裁判长大人，教皇陛下正在里面等您。”守卫带着尊敬的目光向爱纳斯行了个礼。

　　爱纳斯脸上露出了无比圣洁的表情，轻轻的点了点头，把手放到了守卫的额头上：“谢谢，愿光明神的荣光永远照耀在你的身上。”

　　淡淡的金色光芒闪过，守卫大喜，激动的连身体都在不停的颤抖着，能够获得光明神殿三大巨头之一的裁判长亲自的祝福，那是他从没想过的事情。

　　微笑了一下，爱纳斯迈步走进了教皇的房间，那是一个看起来异常古朴的房间，并不是很大，可里面无论是装修的款式还是使用的各种家具都给人一种古董的感觉，这些看起来至少有上千年历史的家具到今天却仍然能够完好的完成它们的使命，这不能不说是一种奇迹。

　　一个身材不高，有些偏瘦，白胡子几乎要拖脚下的老人身上穿着没有一点装饰的白色布袍，此时正缓缓的睁开了眼睛：“爱纳斯，你来了。”

　　没有电闪雷鸣，也没有所谓的王霸之气，传说中四大高手之一的光明教皇就这么平淡的好似一个普通老人一样，睁开了眼睛。

　　没有人能够想到，一位年纪如此苍老的老人居然拥有着犹如两鸿最为清澈的泉水一样的眼睛，仿佛镜子一样，让人感觉到在这双眼睛面前，甚至可以照到人的内心。

　　“是的，老师。”爱纳斯恭敬的低下头，单膝跪在地上，虽然对光明神这个第5级空间的小神有些不屑，可是他却不得不承认这老人的强大，这种强大的感觉他却只有在那几个为数不多的天使长的身上，才感觉到过。

　　所以，在这个老人面前，他必须无时无刻的保证自己的心中一直存在着对光明神的崇拜和景仰，稍微有一丝动摇，就绝对会被老人无孔不入的可怕的精神力所探知。

　　“寻找霸王武圣的事情进展的如何了？”光明教皇的声音温和而又浑厚，让人听过后就从内心深处向外散发出浓浓的暖意。

　　“这个，还没有任何进展……最近大陆的局势很混乱，好多道路都被截断了，无法通过，而元素神殿又一直和我们纠缠不情，敖月灵的实力太过于强大，总是会给我们造成很大的损失，再加上黑暗神殿的那些小人们不时的偷袭，所以教徒们的伤亡很大。”

　　“这样吗？”光明教皇点了点头，沉吟了片刻，道：“找不到那就算了，教徒们的安全才是第一位的，把人手从太过于危险的地方撤回来吧。恩，敖月灵么，到是个问题，没想到雷鹰大召唤士的手下居然有这么强大的人……通知隐神殿，让他们出手吧。”

　　隐神殿，一个百分之99.9999％的光明教徒连听都没听说过的地方，可是却是光明神殿中实力最强大的一个部门。

　　隐神殿中只有产生一种人，一种在任何时刻都代表着强大与无敌的，可以借用神的力量来战斗的人……神使，隶属于光明阵营的，其他神的神使。

　　“是的老师。”爱纳斯低垂的脸上闪过一丝喜色，敖月灵，任你再强，这次怎么得也能让你吃个大亏。

　　“爱纳斯，你一直都是我最看好的一个学生，你要记住，一个人的力量再强大，也是有限的，就好象霸王武圣一样，拥有着最强大的力量，可是却没有与之匹配的势力，所以就只能到处流浪。在这个世界上，只有神和神殿才是你的根本，你很聪明，资质也是我所见过的最好的，所以我不希望你走弯路。”

　　光明教皇的声音还是那么的宽厚温和，可是爱纳斯的冷汗却刷的就下来了。

　　他说的这话代表着什么？他知道些什么了？

　　“是的老师，我会为神和神殿奉贤出我的一切的。”爱纳斯急忙说道。

　　“那就好。关于卡米拉各个势力争霸的事情，你还是不要插手了，交给神圣骑士团长奥菲斯处理吧。”光明教皇缓缓的道，闭上了眼睛。

　　爱纳斯走出教皇的房间的时候，发现自己的内衣连都已经湿透了。教皇那千年寿命积累出来的强大，确实不是现在的他所能抗衡的，不过，他也嚣张不了多久了……

　　“老东西，连自己的墙角都快要被人挖空了都不知道，你不死谁死？”爱纳斯嘴边闪过一丝微笑，暗自想到，在他的脑海中，又回忆起了那天和第三红衣主教，曾经的圣女朱丽安娜会晤的事情，那个女人，那个聪明无比又美艳绝伦的女人，那个外表圣洁却内心毒如蛇蝎的女人，绝对不是一个甘于屈居人下的人，就连她的那个儿子菲而，也是个不可多得的人才。

　　太可笑了，先是龙骑士阿美罗，然后又是朱丽安娜，一个又一个的人才出现在自己身边，其原因居然是因为自己那个无能的敌人雷老虎，虽然彼此间只是互相利用，可是自己的身份和实力又哪是这些第5空间的低等生物所能了解的？

　　爱纳斯脑袋里转着阴毒的念头，可是表面上却更加的神圣了，那飘逸淡泊的气质，若有若无的淡淡的金光浮在他身体的表面，配上他那无比英俊的笑容，只能用完美来形容，正像他的那些女性崇拜者所说的那样，只有神才会如此完美。

　　“你……觉得爱纳斯这个人怎么样？”教皇淡淡的道，并没有睁开眼睛。

　　墙壁刷得一声裂开了一道密门，一个浑身上下都隐藏在红色的斗篷里的人走了出来，用细微的几乎无法听到的声音回答：“野心，狠毒，不择手段。完美的外表配上阴暗的心灵，这个家伙，演技绝对是第一流的。”

　　“就像你一样？”教皇微微一笑。

　　“是的，就像我一样。”

　　“很好，宗教裁判所就需要这样的人才来审判异端，不过，你要派人盯紧他，有野心并不是坏事，可是选错了目标就需要受到惩罚了。记住了吗？朱丽。”

　　※※※

　　“看看，这东西咋样？”雷老虎好似电脑城买黄色光盘的小贩一样，看了看四周没人，然后轻手轻脚的从兜里掏出了一件东西。

　　晶莹！闪亮！一个裸体的小美女在其中左冲右突，可是却总是被无形的屏障挡了回来，只是那赤裸的身躯上下飞舞，妙态纷呈。

　　“这是什么？新研究的色情玩具吗？哎……不对！待我仔细看看，牛比！太牛比了！神灵残魂啊，你是从哪里搞到的？简直了都，这要是让我一口吃掉，我得少修行多少年呀？”黑皮的口水瀑布般的疯狂流淌着，眼睛死死盯着雷老虎手里那装着卓尔女神的水晶之心，眼珠子都要瞪出来了。

　　雷老虎一巴掌把凑上来的大脑袋扇到了一边，把水晶之心护在了怀里：“做梦！这东西可是可持续发展的好东西，只要信徒足够，越到后期越值钱，根本就是永久性的能源，老子花了大风险才搞到的，被你这一口吃了，我不得哭死。只能让你吸收点神性，吃？你可想都别想了。”

　　“能够吸收神性啊，那到也不错，聊胜于无了。”黑皮的口水止住了，可是眼中贪婪的光芒却没有丝毫减弱。

　　“恩，不过是有条件的，其实也不是很难，只要把你的龙鳞给我几片，还有你的鬃毛，眼泪，口水……呃，最好再来点龙血，还有你的角，我也要挫下来一点粉末，练点药用。”雷老虎笑得有点尴尬。

　　龙啊龙啊，一身都是宝啊，那可比同样号称一身都是宝的猪可珍贵多了。那玉简中记录的不少丹药里面都必须龙身上的某些物质，否则药力就会大减，虽然黑皮小点懒点，发育还不良，可也勉强算一龙不是？能剥削的时候，雷老虎又怎么会手软。

　　“靠，不行！用这么点贿赂就想放我的血，你以为我是傻子啊？这事没得谈。”黑皮泻了口气，大脑袋又趴回了地上，懒洋洋的说道。

　　“没得谈？嘿嘿嘿嘿，看了这个后就有得谈了。”雷老虎阴笑了起来，收起了水晶之心，又从乾坤袋中拖出了另一件东西，哪想到刚拽出来一半，黑皮粗大的身子就冲了上来。

　　雷老虎措手不及，啊的一声，立扑。

　　黑皮哆嗦着，几乎连话都说不利落了。

　　“上上上上……”一个劲的在那里打摆子。

　　“上个屁啊，还不给我滚下去，你不知道你现在很重吗？你这只卑鄙的龙，想要压死我谋财害命吗？”雷老虎奋力挣扎，好不容易才从黑皮的身体下把脑袋和手伸了出来，对着黑皮一顿乱打。

　　黑皮这段时间明显的发福，雷老虎刚走的时候它还刚大腿粗呢，现在，直径都1米多了，平时盘在那里睡觉的时候就像一座肉山，每次城主府的大厨路过都对着黑皮流口水。

　　“上古黑龙魂！居然真的是上古黑龙魂，这鞭你是从哪里弄来的？怎么里面会有上古黑龙魂？”黑皮皮粗肉厚，丝毫不在意雷老虎的拳搭脚踢，伸出俩小爪子捧着那根黑龙鞭一个劲的发愣。

　　雷老虎打得累了，靠着黑皮坐了下来，笑道：“废话，当然是上古黑龙魂，这可是雌雄双鞭，当年闻太师用过的，可惜雌的断了，就剩下这条雄的了，我可好不容易才搞到的，咳，怎么样，借你玩几天，你把鳞片什么的给我。”

　　好不容易，他可好不容易咋的？拧个螺丝就下来了。

　　黑皮是又惊又喜，惊的是一但答应了雷老虎这个魔鬼的要求，自己可就得吃苦了，雷老虎那厮可是出名的心黑手狠，下手绝不客气。

　　喜的是，经过无比残酷的封神大战后，上古黑龙几乎没有存活下来的，无数黑龙一族的修炼法决和战斗方式都消失在历史的长河中，现在的黑龙族和当时的黑龙族根本没法比，早已经失去了龙族那纵横天地，惟我独尊的气势，虽然尚叫做神兽，可是根本上已经沦落为地府守卫的地步了，要是能够唤醒上古黑龙魂的话，岂不是黑龙族就有了重新腾飞的希望？这可太重要了。

　　正所谓舍不得孩子套不着狼，舍不得媳妇抓不着流氓，俺黑皮为了黑龙族的未来，今天俺也豁出去了！

　　想到这里，黑皮看了眼黑龙鞭，又看了眼笑的贼兮兮的雷老虎，一咬牙，认命的闭上了眼睛：“这交易做了，来吧！”

　　雷老虎是毫不客气，呲啦……就是一爪子。


第一百九十一章 练药

　　“喂，你知不知道，传说中城主府里多了一只怪物，听说是雷老虎大法师抓回来了，老厉害了，至少也是个8级魔兽。”城主府边，一个小贩对另一个小贩说道。

　　另一个小贩点了点头，有些神秘的凑了过来：“原来你也得到这消息了？很灵通嘛，我还听说这怪物有一幅可以将整头火焰驼吞下去的大嘴，还长了六只眼睛，八只爪子，三根尾巴呢，据说还会飞呢，这可是我在城主府做侍卫的侄子告诉我的，你可千万别告诉别人。”

　　“哦，原来是这样吗？我还听说……”

　　“这个我也听说，不过是因为……”

　　同样的八卦在整个红枫城内流传着，原因无他，雷老虎下手太狠，黑皮的惨叫声几乎把整个城市里的人都吓着了，还好当时不是夜里，否则还真就得多出来几百个心脏病突发患者。

　　要说雷老虎下手还真不客气，竟挑那地方不是咋重要，可是却够大片的龙鳞下手，那龙鳞长的还结实，他是又撕又拽又看又锯的，这黑皮可倒了血霉的，限于神兽的尊严还不能挣扎抗拒，就得硬挺着，龙血眼泪甚至连鼻涕都淌了无数，全都便宜雷老虎了。

　　不过雷老虎承诺的亲手给黑皮做一个星期的大餐到是让黑皮感觉好过了许多，反正他们神兽的恢复能力强，过一会儿就没事了。

　　其实说起来黑皮的运气还是好的，至少雷老虎给了他一棍子还给了他个甜枣，可是其他人就没这么好运气了，尤其是那些雷老虎刚刚带回来的，十个里至少有八个一边睡觉一边在梦话中大骂雷老虎的。

　　就说这马塞吧，原本这厮又懒又滑，虽然被雷老虎和阿德妮的实力以及红枫城的高手数量吓得够戗，可是内心中还做着得过且过，像原来在王城中那样混日子的打算，可哪想到刚一进红枫城的大门，还没半天，雷老虎就弄了个啥情报部长的帽子扣在他脑袋上，让他负责蓝特帝国未来的20代蓝特大帝也就是蓝冰（蓝冰还没来得及登基呢）势力的全部情报工作，说是因为他有经验，而且不能拒绝，拒绝了就是看不起他雷老虎，看不起伟大的20代蓝特大帝，会被直接拉出去垛了。

　　并且雷老虎还拍着马塞的肩膀鼓励他说，所有的关于情报部门的事物，一切的一切都交给马塞全权做主。

　　说的是很好听，可是红枫城原本就一边远地区的破中级行省，有个屁的情报部门啊，所谓的情报部连椅子都没两把，更别说各地的分部了，什么特工，间谍，情报分析员更是一个没有，只有几个原本的精锐城卫军还凑合，勉强可以盯个梢。

　　据目击者声称，原本还兴致勃勃的马塞冲进所谓的情报部一看，直接就一口鲜血喷了出来，啊的一声就扑了，紧接着又有目击者声称，马塞部长清醒后，拎着刀把一个贴着雷老虎名字的木头人狂砍了两个小时，间中那无比悲愤的吼叫：“人怎么能这么无耻！”成了本年度红枫城十大经典名句之一，广为流传。

　　不过可能是由于雷老虎大腿太粗，马塞这小胳膊实在不是对手的缘故，只能硬生生地忍了，无奈的从法兰西家族抽调人手和资源来填补这个空白，好在在经济方面，财务相潘安得了上面的指示到是甚为大方，让可怜的情报部长大人那受到伤害的幼小心灵稍微的获得了一点弥补。

　　不过话又说回来了，其实马塞这样的仍然不是最悲惨，比他更悲惨的多得去了，就说那些可怜的被雷老虎哄骗着修炼了钢铁战决的混血儿们，他们当初绝对没有想到，到达了老大的大本营后居然会经历如此地狱一般的可怕生活。

　　那仿佛钢铁魔鬼一样冷硬而且无情的罗伯特教官都快要把他们训练吐血了，什么负重跑，无间断使用斗气，同队面对面护殴，背着石头从山下往山上蹦等等，什么辛苦，什么折磨人就练什么，可是他们却没一点办法，连一起上群殴都被人家一个人一只手全砸趴下了，还反抗个屁呀，老实练着吧。

　　不过还别说，这些混血儿实力的增长速度到真是异常的惊人，把他们惊人的天赋和潜力完全的发挥出来了，让雷老虎惊喜不已。

　　骑兵和精灵弓箭手的训练强度也一点不比重甲步兵的差，侦察兵更是尤有过之，精力像怪物一样充沛的铁雄几乎把他们给操练死了，其实原本在卡米拉的战斗体系来说，他们是不需要做这种超强度训练的，可是雷老虎却深知士官的重要性，这些天赋超人的孩子们都是作为侍卫和近身护卫而存在的，在未来也许就是军队里的将军，所以他们就成了是第一批的实验品，他们出师以后，就会根据他们的训练情况和训练强度来制定士官的培训材料。

　　这边众人忙着训练，那雷老虎呢？

　　“炼丹主要分三步，配药，点火，养药……恩，看起来到不是很复杂，知识这材料不是很全，到是有些棘手。”雷老虎拿着玉简坐在一只新筑好的小鼎面前，摩挲着下巴。

　　“成年回春草三株，呃……这破地方哪有回春草，我看看，水蓝花药性差不多，凑合吧。东北虎肋骨六根……恩这个可以用巨龙的骨头代替，药性还会好点。老熊胆四枚……可以用5级魔兽钢甲熊胆凑合一下，千年灵芝一棵……呃，这玩意用千年的古木菌应该可以代替一下吧，虽然说药性差了点，那就放两棵好了……龙血三滴。呼呼，材料都全了。”雷老虎满意的点了点头，仔细的把面前的药材撵碎，磨成粉末，然后放进了眼前一座小小的药鼎里，仔细的盖上了盖子。

　　“接下来就是点火了，需要大火烧三个小时，药都化了后再小火烧六个小时，最好是用三味真火，要是没有的话用修真者的真火来做火源也凑合。靠，俺老雷道术不错不假，可是只学过雷术，这三位真火可发不出来，这可如何是好？恩，要不拿火系魔法试试？高级的火系魔法温度也是很高的，也许能凑合一下。”

　　雷老虎拿着玉简到是一派科学家的风范，兴致勃勃的研究着。

　　三个小时后，雷老虎打开了盖子，有些奇怪的道：“哎？奇怪，怎么龙骨还没化呢？是时间不够么？那再大火继续烧三个小时好了……”

　　九个小时后，药末终于化成果冻般半凝固的药汁，雷老虎又拿出了玉简，研究道：“如果练成后使用万年温玉来养药一个时辰，将会使该药的药效更佳……万年温玉？又不是地球让我从哪来弄这个？恩……恩……恩……有了！这玩意估计比万年温玉还有效果。”雷老虎一拍手，从兜里把禁锢着卓尔女神残魂的水晶之心拿了出来，塞到了药鼎里……

　　估计要是他这样被发明那丹方的人看到，能跳出来把雷老虎给活活掐死，没见过这么干活的，材料乱七八糟吧也就算了，可是连火候和养药用的东西都乱改，要知道中药这东西性格最是复杂，不同的火候和不同的搭配，药性是完全不同的，虽然雷老虎拿的那是小培元丹的药方，恐怕现在只有老天才知道雷老虎到底能练出来什么。

　　药丸，十颗山楂大小，果冻般晶莹剃透的药丸端端正正的摆在雷老虎的面前。

　　香气，一股浓郁的中药的香气从药丸中逐渐的散发出来，向四周缓缓的扩散。

　　“砰！”一道人影撞门而入，扑了进来，吓了雷老虎一跳。

　　“什么味道？好古怪，我钻研炼金术这么多年，怎么还从来没有闻到过？”罗密欧拼命的抽着鼻子，注意力完全放在了雷老虎面前的药丸上：“这是什么？你新练的药剂吗？什么功能的？好香。”

　　雷老虎抓了抓脑袋，经过这一通乱搞，这药丸卖象是不错，可什么功能他哪知道呀？他还正愁着没有地球时的医学设备，没办法检验一下呢。

　　“呃……原本是固本培元，改善体质的，现在么……”

　　“固本培元，改善体质？好东西！最近俺老人家年纪有点大了，正需要补一补！”罗密欧眼睛一亮，还没等雷老虎说完就捏起了一颗，吧嗒，扔嘴里吞了。

　　“啊！”雷老虎目瞪口呆，嘴张的跟个海碗似的，完全傻了。

　　吃完了罗密欧还吧唧吧唧嘴，点了点头：“味道不错。对了，克丽丝蒙缇娅和翡翠刚刚从西方回来了，还带回来了你的两个朋友，好象是白沙行省的修·阿达和天鹅行省耶尔·苟德，说要见你……啊！”

　　罗密欧听着雷老虎没动静，有点奇怪，一抬头，正好看到雷老虎红着眼睛扑了上来，顿时吓的惊叫了起来：“雷，你，你，你要干什么？你不要过来，我可警告你，我性向正常，可是喜欢女人的啊！啊啊啊啊啊！”

　　“啊个屁啊！还不赶紧把那药吐出来，我还没经过检验的啊，你不知道乱吃药会死人的吗？该死的，已经咽下去了，看样子晚了，只能开刀做手术了！”

　　“雷！雷！你拿刀做什么？还不快放下，救命！救命啊！”

　　“啊啊啊啊……”


第一百九十二章 卡米拉的战争方式

　　话不能乱说，东西也不能乱吃，这两句话恐怕就是小孩子都知道，可是就是如此简单的话却是不折不扣的真理，可怜的，吃错了药的罗密欧就是个现成的例子。

　　雷老虎到底没给他做外科手术，把药丸拿出来，到不是雷老虎不担心了，实在是他做出来的药效果太好了，根本就是入口即化，就割开也什么都找不到了。

　　不过好在这药虽然乱七八糟了点，不过到没什么毒，而且真的有固本培元，改善体质的效果，而且效果甚至比普通的小培元丹更好一些，虽然罗密欧实力是没怎么增长，可是丹药中养药时渗入的一丝神性却让罗密欧看起来至少年轻了20岁，不过那让人无比郁闷的副作用却至今困扰着他。

　　从雷老虎那里回来都三天了，可是直到现在，可怜的老罗仍然在以平均一个小时一次的速度跑着厕所，而且目前尚没有停止的迹象，老脸拉的是雪白，身子足足瘦了十斤，若不是雷老虎的浓缩营养药剂在后面顶着，还真容易拉出点啥事来……阿门，愿神保佑这个可怜的老头。

　　“该死的，下次再练制这种药，一定要提前跟我打招呼啊！”一个小小的四方型的房间中，老罗右手紧紧的抓着一张纸，浑身用力，满脸通红的说道。

　　屋外，传来了雷老虎的声音，其中夹杂着控制不住的窃笑：“好拉好拉，下次一定提前告诉你，感觉好点了没？肚子还痛吗？”

　　老罗翻了个白眼，对雷老虎无奈至极，只得闷哼了一声，说道：“不痛了，对了，我找你来不是说的这件事情的，我有更重要的事情给你说。”

　　“什么事情？什么事情比你拉肚子还重要？”雷老虎愕然道。

　　老罗怒极，喝道：“以后不许再提这个事了！还有，不要再说废话了！不重要我叫你来做什么？我的老师要见你。”

　　雷老虎吓了一跳。

　　老罗的老师是谁？那可是黑暗教皇啊，活了千多年的老怪物，号称不败的存在，就是现在，修炼了仙雷决的雷老虎也没把握和黑暗教皇正面抗衡，只是，这老头没事见我做什么？

　　正在雷老虎困惑的时候，老罗帮他解开了答案：“老师想要给你谈谈关于黑暗神殿支持蓝冰做20代蓝特大帝的事情，你也知道，以现在蓝冰的实力，登基去做蓝特大帝只是个笑话，可是，如果有黑暗神殿在背后支撑就不同了，只要保持那些信仰黑暗神殿的贵族们的利益，至少可以兵不血刃的控制四分之一个国家。”

　　雷老虎皱起了眉头，脸上露出了凝重的神色：“条件呢？不可能白白支持吧？我可不相信天上会掉馅饼的事情，好处越多，条件自然也就越高了。”

　　“条件自然是有的，只是这方面我也不太清楚，你得亲自走一躺黑暗神殿，美拉蒂尼和我的老师会跟你谈这件事情。”老罗一边说，一边气沉丹田，猛的发出一声闷哼，最后脸上终于露出了舒服的神色。

　　“总算是把肚子拉空了，丫的，这几天好悬没把俺罗大法师给整成肛裂，这回可得好好的歇一歇，恩，不过最近俺老人家的面容确实英俊了不少，偶尔参加个聚会泡个贵妇人什么的，应该还有这魅力吧。”老罗摸了摸白嫩多了的面容，暗自想道。

　　要说现在红枫行省最忙的人非蓝冰莫属，作为一个合格的君王每天需要处理的政务数量绝对可以让普通人发疯，若不是蓝冰从小就一直接受皇家训练，绝对没可能支撑下来。

　　可是克丽丝蒙缇娅和翡翠爆发出的政务才能却让雷老虎有些愕然，这两个人居然表现出了丝毫不比蓝冰差的内政能力，居然没几天就被蓝冰赋予重任，其中克丽丝蒙缇娅是吏部相，负责吏治和官员审查，而翡翠则是户部相，负责管理人口以及战争时的后勤工作，两个人现在忙得是脚打后脑勺，连雷老虎都很少能见到她们。

　　开始雷老虎还有点纳闷，可是后来仔细一想才恍然大悟，人家克丽丝蒙缇娅原本在几千年前就是海族的王者，懂得政务是很正常的事情，而翡翠，作为精灵族着重培养的大预言师的候选人原本就是精灵族最高的管理阶层，人家俩说白了都是专业人士，搞政治是专业对口呀。

　　这回两人率队前往西方试探天鹅行省和白沙行省的态度还是在百忙之中抽出时间来做的，因为没办法，一是因为二女和修·阿达和耶尔·苟德都是熟人，见面比较好说话。二就是有克丽丝蒙缇娅这个人鱼族王者在，对于水军实力强大的天鹅行省来说，拥有无比强大的威慑力。

　　毕竟，找回了美人鱼族至宝冰峰咆哮的克丽丝蒙缇娅拥有着同时对抗数头巨龙的能力，对于美人鱼族来说，天鹅行省的那所谓的强大的舰队在大海上根本就是个笑话。

　　这也是为什么修和苟德会如此简单的就跟着克丽丝蒙缇娅和翡翠一起来到红枫行省的原因，既然王室的大旗还没有倒下，而且现在看来扶旗子的人实力还够强悍，这足以让一些摇摆不定的行省重新做决定了，而修和苟德，就是蓝冰决定向那些摇摆不定的势力施压的第一步。

　　其实说到这里就不得不提一下卡米拉大陆和地球的不同了，在地球上，由于所有的士兵都是人类，战斗力相差的有限，所以冷兵器时代的战争绝大多数时候都是依靠着军队的数量来决定胜负的。

　　可是卡米拉却不一样，不同的种族拥有着不同的实力上限，数量并不代表一切，例如200个丘陵巨人甚至可以正面击败3000个普通的人类步兵，而且罗密欧这样的超级高手或者是巨龙这样的魔兽，更是犹如巨炮或者坦克般的存在，在冷兵器的战争中是可以完全扭转一场战斗的胜负的，这也是为什么红枫行省的军队只有不到五万，却没有任何行省的队伍敢来进攻的原因，因为这里的超级高手数量实在是太多了。

　　当然，这并不是说普通的步军和骑兵就没有用处了，毕竟那种极道强者只是少数，就连拥有核武器的地球仍然需要陆军的存在，更何况主要还是以冷兵器为主的卡米拉了。

　　在这种情况下，作为高手最多的势力……神庙，往往就是斗争的核心和关键了，在卡米拉的历史上，任何一次大规模的战斗中，背后都有神庙的影子。

　　这也是为什么黑暗教皇打算和雷老虎谈谈的原因，只有王权和神权向结合才能获得最大的利益，而且任何人都能看出来，现在的雷老虎绝对有左右蓝冰决定的能力。

　　另外，卡米拉的战斗和地球上的战争还有一点最大的不同，就是战斗的阶级不同，在古代中国，往往发生战争的双方是农民阶级和地主阶级，在这种战争中，总是会有很多原本处于最低地位的农民成为战争的领袖，进而获得权利，成为新的地主阶级，然后再次和农民阶级战斗。

　　可是卡米拉却不然，在卡米拉，阶级的思想早已经经过成千上万年的繁衍深入人心了，贵族就是贵族，平民就是平民，绝对不允许改变的，任何反抗都只能遭到无情的毁灭。

　　而且，卡米拉的平民并不是向国家忠诚，而是向贵族阶级忠诚，甚至可以这么说，平民的是向管辖着自己这个地方的贵族忠诚，不管这个贵族是谁，只要他获得了管理这里的权利，就会获得平民的忠诚。

　　这样一来，战争就成了贵族们的游戏，往往都是贵族们为了争夺更大的利益来挑起战争，至于平民的伤亡却不是贵族们关心的事情。


第一百九十三章 目标：黑暗教廷

　　“二弟，二弟，好久不见，可想死我了。连大哥我的婚礼都不来参加，你可该打啊你。”修·阿达放声大笑，看到雷老虎上来就是个熊抱，他身边的苟德也兴奋的冲了上来，在雷老虎的肩膀上拍拍打打。

　　雷老虎被俩人一搂一拍疼得是龇牙咧嘴，不过表情却很高兴：“哈哈哈哈，大哥，轻点轻点，我这身子骨可禁不起你的折腾，我投降，我投降还不行么？唉，不去参加你和小雅那精灵美眉的婚礼这也不怨我呀，你们结婚的时候，我正在皇城出工差呢，根本都没接到消息，我还要埋怨你呢，结婚连请柬都没送我一张。咦，看起来你又强壮了许多，我还以为你和小雅嫂子结婚以后，会因为操劳过度瘦下来呢。”

　　“切，那你就太看不起大哥我了，俺阿达家族的，要说别的不行，可是那个，绝对是大陆顶尖的，嘿嘿嘿嘿，别说才操劳了这么点时间，就是连续操劳个十年八年的，你大哥我这铁金刚也没问题呀，嘿嘿嘿嘿。”修露出了一个幅男人都了解的暧昧表情，笑了起来，不过紧接着，修的笑容一收，对着雷老虎伸出了蒲扇大手。

　　“不过话又说回来的，别的都好说，结婚的贺礼是不能少的，恩，听说你小子现在很有钱，那就拿来吧，实惠的，不要那种花哨的东西。”

　　“啊啊，哎。”雷老虎大笑，挥了挥手，几个下人就抬了一对巨大的纯金花瓶上来，至少也有个4～50斤重，上面镶嵌着无数的珍珠宝石，看起来华贵无比……呃，不过说实话，确实俗气了点。

　　可是修高兴啊，他们阿达家族就喜欢这实惠的，见到花瓶后大喜，一手一个就搂到怀里来了，笑的都合不拢嘴，对此，雷老虎是真的很怀疑，以修的这种审美观点为什么会追得上喜好艺术的精灵，而且不光是他，他老子白沙大公一样能够追到精灵做老婆，这还真是见无法解释的事情。

　　其实雷老虎是真的很高兴，毕竟当初他在白沙行省的时候，和修的感情是很不错的，阿达一家待他一直都很够意思，是真的把他当做一家人的，这让雷老虎很感动。

　　至于苟德，这个被雷老虎救了的纨绔子弟，雷老虎到也没什么别的想法，虽然他没什么才华，可是心地不错，也比较对雷老虎的脾气。

　　三人见面后有数不清的话题要说，于是雷老虎设宴，一边款待二人一边交谈，实际上虽然雷老虎已经成了红枫城的实际掌控核心之一，可是他在红枫城却并没有什么房产，他和阿德妮一直都住在了大公府里，和蓝冰住在一起。

　　其中也许有办公方便的原因，另外，雷老虎早就把罗密欧那地下城当成了自己的家才是最重要的因素。

　　修和苟德都是贵族子弟出身，从小就要经历各种应酬，酒量相当的雄浑，而雷老虎虽然酒量一般，可是体内的太虚逍遥决却是作弊的妙法，于是，这顿酒三个人可是喝得昏天黑地，酒坛子堆了一地，从中午一直喝到月到天中了才算罢休。

　　当然，不罢休也不行了，除了雷老虎这个作弊的以外，就是实力强大的修也被喝到桌子下面去了。

　　三人虽然久未见面，可是时间上却不允许众人有太多的时间来叙旧，第二天，由于宿醉仍然有些头痛的修二人，就得为了彼此的利益和蓝冰的手下开始谈判，毕竟距离太远了，就算是归顺也需要时间，其中关于军队指挥，民政，经济等事情都不是一句话两句话可以解决的。

　　不过对于这方面，雷老虎是不需要插手的，他在这个时候已经启程离开了红枫城了，他的目的地是黑熊，黄玉，碧波三个行省交界处的，黑暗神殿的大本营，黑暗教廷。

　　当然，雷老虎并不是自己一个人去的，作为公主的特使，礼仪方面当然不能出问题，由于为黑暗教皇陛下准备了许多的礼物，所以队伍显得很漫长，只是阿德妮由于要训练军队，所以这次并没有和雷老虎一同前往黑暗教廷，不过雷老虎也并不孤单，因为和他一起去的还有另一个人，那就是克丽丝蒙缇娅。

　　“不明白为什么我极力要求让你和我一起出使吗？”平稳的马车中，雷老虎笑了笑，对对面的克丽丝蒙缇娅说道。

　　估计要是换了别人会猜想雷老虎是不是看上了克丽丝蒙缇娅的美貌，于是借此机会欲寻不轨，可是克丽丝蒙缇娅自己当然不会这么想。

　　要是雷老虎欲寻不轨的话，早在很久以前，自己没有清醒的时候，就已经得手了，何况是现在？

　　“大人应该是因为我的身份吧？”克丽丝蒙缇娅淡淡的道。

　　雷老虎点了点头：“说的没错，就是为了你的身份，2000年前的人鱼族王者，深蓝之虎鲨克丽丝蒙缇娅。在整个红枫行省，也只有你和黑暗教皇对上可以在身份上不落下风，其他任何人都不行，尤其是我，再怎么说我都是他学生的学生，如果由我来作为使节团的领袖，和黑暗神殿谈判的话，首先在气势上就会落入下风，这一点很重要。”

　　克丽丝蒙缇娅点了点头，对于雷老虎，这么长时间的接触下来，她也了解很多，可能是由于本行是医生的缘故，雷老虎做事情相当的谨慎，尤其是在旁人不会注意的细节方面更是滴水不露，而往往在很多时候，细节是足以决定成败的。

　　这种做事风格让克丽丝蒙缇娅很是欣赏，甚至开始反思起来，当年她还是美人鱼的王者的时候，对于细节并不怎么在意，实际上，美人鱼一族在被大陆其他的种族围攻以前，对方在很多细节方面，已经露出了进攻的兆头了，可是当时的美人鱼一族甚为的高傲，认为绝对的力量可以粉碎一切，根本不用去考虑那些边角旮旯的事情，尤其是一些美人鱼的恶习，例如没有纪律，高傲，喜好互相争斗等等，这些平日里似乎没什么的小问题，却在和各族联军战斗到最关键的时候，成了美人鱼一族最大的软肋。

　　克丽丝蒙缇娅有时候就在想，如果当时自己可以像雷老虎这样注重细节，提早发现联军的企图，并且改掉人鱼族的这些毛病的话，也许现在人鱼族仍然可以自由的生活在海洋里。

　　看到克丽丝蒙缇娅的表情有些恍惚，雷老虎有些奇怪的问道：“想什么呢？有什么地方感到不舒服吗？”

　　“没，没什么，大人。”克丽丝蒙缇娅清醒了过来，向雷老虎回了个有些不自然的微笑。

　　“感觉不舒服就告诉我，我知道人鱼族不是很习惯长期坐马车赶路的。”雷老虎点了点头，看掏出了那块玉简，专心的研究起里面记录的东西来。

　　而克丽丝蒙缇娅，却有些失神的看着雷老虎的脸，心中在默默的想着心事。

　　这个男人，这个座在自己对面的男人，有一张无比年轻的脸，虽然早就知道他的年纪已经快到三十岁了，可是那张稚嫩的笑脸却怎么看都不到二十岁，每当他认真起来，眉头就会轻轻的皱着，配合起那张年轻的脸，甚至给人一种可爱的感觉。

　　可是那看似可爱又略带羞涩的笑容后面，却往往隐藏着无比狡诈的手段，似乎他从来都不肯和别人正面战斗，各种各样阴险又有效的手段总是层出不穷，就连自己，当初刚清醒的时候和他打的那一架，都被他用诡计绕开了自己的防御魔法，打了个措手不及。

　　甚至，自己当时还在他的一顿胡言乱语之下居然同意做他的仆人，真不知道自己当时是怎么想的，居然会被他那么容易的给骗了，想起自己当时的样子，克丽丝蒙缇娅的嘴角忍不住泛起一丝微笑。

　　在那个时候，这个男人虽然狡诈，可是气质还是稚嫩的，实力也不够扎实，身上还可以找到一点自卑，只是后来，那自卑很快的就逐渐消失了，自信，一点点的长了起来，而他的气质也随着自信的增长，一点点的改变了，虽然面孔还是那样的年轻，可是气质要成熟多了，为人处世的方法也更加的老练，这才多长时间，在他的帮助和众人的努力下，蓝冰已经从一个孤身一人的流浪公主成了管辖着四个以上行省的势力派军阀了。

　　而且最让克丽丝蒙缇娅感到诧异的是，这次雷老虎和阿德妮出去的时间并不算很长，可是雷老虎的身上却多了一种让人难以琢磨的东西，好象是一种沉淀，一种岁月和经历的沉淀，可是一般来说，只有那些活了很久又经历了很多事情的睿智的老人身上才会拥有这种沉淀，而雷老虎很显然不是这种人，所以这让克丽丝蒙缇娅感到很困惑，而雷老虎在她眼里的神秘感更是大大的增加了。

　　当你拨开迷雾，以为即将获得背后的真相的时候，真相却有被另外的迷雾所掩盖了，这恐怕是最让人感到神秘的事情，对于任何好奇心强烈的人来说，都拥有着致命的吸引力，至少克丽丝蒙缇娅，现在就越来越好奇，雷老虎的身体里到底还隐藏着什么样的秘密了。

　　“唔，也许这次出使会是个很好的机会。”克丽丝蒙缇娅暗自想道。


第一百九十四章 比试

　　“雷大人，克丽丝蒙缇娅大人，前方就到黑熊行省了，黑熊行省的赵维公爵已经派人前来迎接二位大人了。”一个巨大粗豪的声音在马车旁响起，让各有所思的雷老虎二人清醒了过来。

　　“好的，我们这就出去。”雷老虎收起了玉简，回答道，他还顺便伸了个懒腰，活动活动由于坐车变得有些僵硬的身子。

　　说话的是丘陵巨人山崖，在跟随着雷老虎到红枫城的时候，还和龙族打了一架，以至于丢掉了一条手臂，后来雷老虎还给他安装了个魔法义肢，其中各种暗器无所不用其极，完全的贯彻了雷老虎的卑鄙风格，实力反而比原来更加的强大了。

　　原本山崖一直是在当蓝冰的侍卫队长的，可是这次出使雷老虎责任重大，而上次带回来的人又都在忙碌的训练之中，蓝冰考虑怕雷老虎身边没个得力的人办事不方便，就特地把山崖给派了出来做雷老虎的卫队队长。

　　卫队的副队长是个年轻人，就是当初雷老虎在城里收养的孩子之一，也叫做铁牛，现在是铁雄的干儿子，不过现在已经有和他同名字不过实力和块头都比他大的多的另一个混血儿铁牛了，这个可怜的小家伙的名字前面就只能加上了一个“小”字，从此以后就叫小铁牛了。

　　其实这次雷老虎出使黑暗神殿可以算是拖家带口的，跟随的人还真不少，他的五个最小的学生凤，丽莎，百合，比奇，云此次就和他一起出来了，此时正在后面的车上，学习着雷老虎留给他们的魔法作业，之所以带上他们一就是雷老虎平时太忙了，没有时间闲下来教导他们，只能在路上顺带教导孩子们的功课，二就是他们五个是雷老虎的学生，罗密欧的直系徒孙，黑暗教皇直系的曾徒孙，第一次见面，怎么说黑暗教皇这个做长辈的总不能空手吧？嘿嘿嘿嘿。

　　黑暗教皇那种身份的人物身边的哪样东西不是至宝？这可是五个孩子，足够给伟大的黑暗教皇陛下狠狠一刀，让他放笔大血了。

　　跟随雷老虎一起前往黑暗神殿的还有很久以前他在红枫城埋下的叫做“黑暗之瞳”的组织，首领是亨特，原本雷老虎打算用这个组织来作为情报部门打探消息的，可是后来发现，这些家伙们所谓的打探消息的能力还处于盯梢的阶段，和马塞那种千年的情报家族比起来，如同幼儿园的小孩子一样幼稚，后来情报这方面雷老虎就让马塞全部接手了。

　　而黑暗之瞳的成员虽然在打探消息方面和人家比不了，不过他们都是曾经吃过雷老虎的龙肉的人，对雷老虎是忠心耿耿，而且个人实力都不弱，在暗杀方面却很有天赋，于是被雷老虎灵机一动拿来做了杀手组织。

　　此次正好随着雷老虎的出使，把他们散部在红枫行省附近的几个行省当中，作为执行某些秘密任务时的伏子。

　　此地还是当初雷老虎和阿德妮通过时的那条路，只是心情却已经大不相同了，两队威武雄壮的狂战士士兵站在关卡前，迎接着雷老虎的来临。

　　其实在大陆七大主城中，黑熊行省的赵家向来是最让蓝特大帝放心的，事实也证明了蓝特大帝的正确性，黑熊行省的赵家确实是在第一时间就向蓝冰效忠的，没有任何的犹豫。

　　这个家族的思维方式从千年前到现在似乎都没有什么改变，仍然保持着狂战士一族淳朴，憨厚，忠诚而又直爽的性格，野心和阴谋诡计似乎和他们这一家人是绝缘的，强大的个体力量才是这一家人追求的东西，这种性格的指挥官虽然让他们在战争的时候经常会遭受到莫名其妙的损失，可是同样，也会让黑熊行省的军队变得悍不畏死。

　　这让任何和黑熊行省的狂战士军团做战的敌人都感觉到无比的头痛。

　　呃……话又说回来了，赵家和阿德妮所在的麦菲逊家都是狂战士以族中的望族，两家还有点亲戚关系，阿德妮的母亲是黑熊大公赵维公爵的远房表妹，雷老虎要是看到赵维公爵还得叫声舅舅的说。

　　在关卡前来迎接雷老虎的自然不会是尊贵的赵维公爵，而是他手下的一个军团长，疯子哈雷和赵维的侄子赵璨，此时赵维这个外号叫做“人熊”的家伙正在绞尽脑汁的想办法完成蓝冰交给他的第一个任务……统计黑熊行省的军队，人口以及各种资源。

　　赵维连脑子里都是肌肉，要是说军队的事情还算比较精通，可是人口资源这样的东西，他又哪里弄的明白？事实上他们赵家历代以来就从来都没有弄明白过，虽然蓝冰把原红枫行省的财政大臣弗羊侯爵还有不少精明强干的内政官员派过来帮助赵维，可是目前看来要出成果还需要很长的时间。

　　正所谓什么样的官带什么样的兵，赵维本身就是个粗豪武夫，他手下的大将自然不会有什么太精细的人，那疯子哈雷就是典型的粗豪猛汉。

　　此人身高超过两米，异常的雄壮，满脸的大胡子根根直立，犹如钢针一般，要是穿越到地球古代，十有八九是个张飞。刚看到雷老虎的时候，雷老虎就在他的眼中发现一丝不屑，等到看到了后面的克丽丝蒙缇娅，不屑的神色就更浓厚了，反而他看向高大强壮的山崖的目光却是无比的崇敬羡慕的样子。

　　“真是古怪，为何如此猛汉却只能作为护卫，而使者却让手无缚鸡之力的小娃娃和妇女来做，这公主的队伍真太也奇怪了。难道他们不是按照实力的高低来安排职位的么？”疯子哈雷低声的对身边的赵璨说道。

　　只是他的中气十足，所谓的低声对旁人来说几乎是呐喊了，离老远雷老虎就听了个清清楚楚，顿时有些哭笑不得。

　　赵璨也是一阵尴尬，虽然他也是狂战士一族，可是相对来说还是比较聪明的那种，当然知道疯子哈雷的失礼，可是对哈雷这种憨人却根本没办法说什么，只能赶紧上前给雷老虎赔礼道歉。

　　到是雷老虎却并不在意，反而走到了哈雷的面前，抬起了头，笑道：“小娃娃就没有实力吗？这看法未必正确哦，难道你的实力就比我强么？我可是魔法师呢？”

　　哈雷瞪大了眼睛，似乎对雷老虎的说法感到不可思议：“魔法师怎么了？那种脆弱的家伙难道还会比狂战士更强大么？看俺的胳膊比你的腰都粗，俺比你强是理所当然的。”

　　“哦？那可敢和我比试比试？”雷老虎眉毛一挑，冲着路边两快直径一米半左右的黑色石头抬了抬下巴：“看谁可以更轻松的空手打碎那两块石头，如何？”

　　哈雷怔了怔，要知道那两块石头可不是普通的岩石，而是大陆上以硬度著称的黑刚石，当初修路的时候并不是没想把那两块石头弄走，只是它们实在是太坚硬了，普通人根本没办法在上面砍出来痕迹，这两块石头埋的还深，最后才放弃了。

　　现在，想要赤手空拳把其打碎，那简直是异想天开的事情，可是面对着雷老虎这么一个“小娃娃”的挑战，又怎么能允许哈雷躲避不战？看着雷老虎那轻蔑的目光，他浑身的鲜血顿时腾的一声涌进了脑子里，眼睛顿时就红了。

　　“好，小娃娃，俺就和你比了！谁先动手？”哈雷就好象一只发怒的公牛，用力的喘着粗气。

　　狂战士一族本来就是喜好争斗的种族，旁边原本作为礼仪队伍的狂战士们听到军团长要和别人比力气，顿时把所谓的礼仪的东西扔到了一旁，急忙围拢了过来，大声的为哈雷打气。

　　而凤，丽莎，百合，比奇，云这几个小家伙听到了老师要和别人比试，也从车里钻了出来，兴奋的站在一边，拍着手大叫。

　　“这个嘛，反正石头有两块，一起动手就好了，不过我可是要家赌注的，如果我输了，自然就证明了我确实不是你的对手，你叫我小娃娃我也认了，可是要是我赢了，以后你再看到了我，可得尊敬一点，雷大人还是得叫的。”雷老虎看着周围人头汹涌的狂战士们，笑眯眯的说道。

　　狂战士这个种族可是向来强者为尊的，他们可不会管你是什么身份，想要获得他们的尊重，只有在正面打败他们，雷老虎以后在战争中用到他们的地方正经不少，他可不想因为到时候这些骄兵悍将因为不服管束而惹出来乱子，还是趁早打压的好。

　　“好，就像你说的那样，一言为定！”疯子哈雷点了点头，二话没说向着左边的一块黑刚石走去，鼓起斗气，轮起拳头对着石头开始砸了起来。

　　“霸王破！”哈雷大声怒吼，土黄色的斗气从他的双拳喷出，好似一枚枚强力巨锤，狠狠的砸在石头上。

　　他的武技和他的性格一样，都是属于那种直来直往的，依靠强大的力量和斗气来正面摧毁敌人，这次用来打石头可吃了大亏，黑刚石那超强的硬度直震的他双手发麻，连打出了几十拳才让巨大的黑刚石上产生了一个微不足道的小小的裂纹。

　　“该死的，不愧是黑刚石，居然如此的坚硬，打得老子手都痛了，不过总算是裂开了一点，继续下去应该有裂开甚至粉碎的希望，哼哼哼哼，俺在狂战士一族中都是有名的大力士，我都这么费力，那小娃娃真不知道要累成什么样子，只是那小娃娃怎么连敲击石头的声音都没有发出来，难道他已经放弃了？”哈雷想着想着，就回过了头，打算看看雷老虎那边的情况。

　　可是让他惊讶的事情发生了，他并没有看到雷老虎向他一样砸石头，只看到雷老虎松松垮垮的站在石头旁边，伸出双手按在了黑刚石上面，紧接着淡淡的红色光芒和蓝色光芒交替的从雷老虎的手上亮起。

　　再然后，那坚硬无比的黑刚石就那么没有任何预兆的，一点点的，碎了。


第一百九十五章 黑暗教廷（一）

　　“啊……”哈雷拿着雷老虎弄碎的黑刚石碎块，嘴张着，大小有些夸张，据雷老虎的目测，大约可以完整的塞进去一只鹅蛋或者两只鸭蛋，恩，要是没有那粗壮的舌头，还能再塞个鸡蛋进去也说不定。

　　过了好久，哈雷才把快要脱臼的下巴托了回去，无比惊讶的问道：“你，你是怎么作到的？难道你已经是领域强者了么？”

　　雷老虎摇了摇头，怎么作到的？自然是一手火系魔法一手冰系魔法让冷热急速导致石头自己粉碎了，这都不明白，唉……没文化真可怕。

　　凤，丽莎，百合，比奇，云五个小孩子大声的欢呼了起来，配合着他们欢呼声的就是狂战士们惊讶的目光和铁青的脸色。

　　接下来的事情就容易多了，几乎所有的狂战士看向雷老虎的目光中都带着一丝尊敬，能够击败疯子哈雷的高手那可绝对是军团长级别的，言行举止更是可以用彬彬有礼来形容了，而哈雷更是寸步不离的陪在雷老虎的身边，亲自给这个在力量上击败他的“超级武者”做黑熊行省的向导。

　　他那与原来完全不同的样子，让看惯了他风格的赵璨惊讶的几乎把自己锤子砸在自己的脚面上。

　　后来，当雷老虎离开了黑熊行省进入了黑暗教廷的势力范围后，赵璨还特地询问了哈雷改变的原因。

　　结果听听到哈雷无比兴奋的自吹自擂：“靠，往日？往日那是没有比俺厉害这么多的，俺这刚打出来个裂缝，人家都弄成粉碎了，那可不是比俺厉害一点半点，说实话趁你们不在的时候俺还拜师了呢，经过俺无比诚恳的哀求，老师还教了俺一种特殊的拳法，叫做寸拳，说是他家乡的一种无比威猛霸道的拳法，讲究在一寸的距离发力，先打石头后打纸带布带什么的，虽然不知道为什么，可是老师说连好了打碎黑刚石没有任何问题，俺这还天天苦练呢，哼哼哼哼，你们就等俺练成后被俺欺负吧。”

　　呃……说实话，雷老虎这家伙连散打都没学过，又哪里会什么寸拳，实在是被哈雷缠得受不了了，这才把小说和电视里面的修炼寸拳的方法胡乱的总结了一下，交给了哈雷，至于到底能练出来什么，这个，就不是雷老虎考虑的东西了。

　　不过有些事情就是这样有心栽花花不开，无心插柳柳成荫，又或是即便是错误的姿势，练习一百万次所发挥的力量也是无比强大的缘故。总之虽然雷老虎没报什么希望，可是后来这哈雷这个有名的疯子还真把这乱七八糟版的寸拳练出了门道，还真来了个摧金破石，勇不可挡，甚至最后把斧子都抛弃不用了，成了拳斗士，还开创了一个流派，这也是雷老虎所没预料到的。

　　等到雷老虎一行离开黑熊行省的时候，他已经获得了狂战士军团的尊重了。

　　这是雷老虎第一次踏入黑暗教廷这个完全的由宗教控制的土地上，事实上大陆三大教廷都有类似的封地，呈三角型坐落在大陆的三个方向，比中型的行省略小一些，可是环境和资源却非常好，就是依靠着这三个根据地，三大教廷才把彼此的势力扩展到整个大陆的。

　　在这种宗教之地，最不缺少的就是信徒，这里，无论是种地的农民还是做工的技师，他们都是无比虔诚的黑暗神的信徒，而他们的孩子们，那些资质好的就会进入黑暗教廷成为一名0级的黑暗神仆，无论是在学习高级技能还是在日后的升迁上，这些来自主殿的小家伙都拥有着比分神殿的神仆们拥有着更好的机会。

　　就连黑暗神殿的两大暴力组织黑色制裁和黑暗斗士团中，至少有百分之五十的战士都是来自这些虔诚的信徒家庭。

　　事实上，就在来之前，罗密欧还特地悄悄的告诉了雷老虎，在黑暗教廷，最可怕的力量并不是黑暗制裁或者是黑暗斗士团，而是那些教徒，这些做着卑微工作的人。

　　因为其中绝大多数都是曾经的黑暗制裁或者黑暗斗士团的高手，只是他们服役的时间到了，所以才退下来，把位置让给子侄们，可是他们那磨练了几十上百年的武技和魔法又哪里是那些新加入黑暗制裁和黑暗斗士团的小家伙们能够比拟的？

　　和光明神殿的隐神殿神使以及元素神殿的四神合体战士一样，这些教徒才是代表了黑暗神殿真正的力量。

　　可以这么说，就是这些卑微而又虔诚的信徒们撑起了黑暗神殿的辉煌。

　　当然，事实上知道这件事情的人却并没有多少。

　　和在黑熊行省受到的场面式的欢迎不同，雷老虎这个黑暗神殿老好人罗密欧唯一的学生，黑暗教皇陛下唯一的徒孙还有五个曾徒孙在黑暗教廷受到了无比热烈的欢迎，到处都是鲜花和欢笑，无数的教徒把美食和美酒堆在雷老虎的马车上，凤这五个小家伙所在的马车，那些好吃的更是几乎把他们埋在了里面。

　　歌颂着黑暗神的赞歌伴随着雷老虎的车队一直缓缓前进，一直到遇到了美拉蒂尼前来迎接的队伍时，欢呼声达到了顶峰，然后才慢慢的停了下来，这种程度的欢迎让雷老虎很有些受宠若惊，到是克丽丝蒙缇娅却安之若素，没什么反应。

　　离老远，美拉蒂尼就迎了上来，仍然是那招牌式的痞子笑容：“啊呀呀呀呀，尊敬的大海的王者克丽丝蒙缇娅大人，自从红枫城一别，我们几个月都没见了，您还是风采依旧啊，对于您的到来，我的老师黑暗教皇大人感到异常的荣幸，他特地吩咐我前来迎接您。”

　　克丽丝蒙缇娅矜持又有礼的点了点头，美拉蒂尼转过身，一巴掌拍在雷老虎的肩膀上：“哦，我亲爱的侄子，见到叔叔也不打个招呼，你惊讶的表情真是太可爱了，我们有多长时间没有见面了？哦，伟大的黑暗神！怎么会这样？你的实力又有长足进步了，甚至连我都看不清楚你的深浅了，我简直难以想象，罗密欧这个死老头是怎么教导你的，原来没发现他还有教导人的天赋呀，恩恩，看来要跟老师提个建议，把他弄回黑暗神殿的好。”

　　雷老虎苦笑，是不是这些练习武技的家伙向来都是这么暴力的？怎么每个看到他的人都喜欢重重的拍他的肩膀？雷老虎非常怀疑，自己和这些家伙们在一起呆久了，会不会被拍成高低肩，那传出去可就太丢脸了。

　　还没等雷老虎说话呢，美拉蒂尼就把他抛弃了，转而迎向了五个小家伙：“哦，这不是小乖乖们么，来，给叔公看看都长大了没有，唔，百合真乖，叔公亲亲，哦，还有丽莎小宝贝，啵啵，哇，云你这个家伙，口水好多啊，还有比奇你这小胖子又重了，怎么吃的？恩，还是凤最乖嘛，难怪是大姐，叔公抱抱的说。”

　　美拉蒂尼性格好，样子还英俊，又会搞怪，早在红枫城的时候就和这几个小孩子打成一片了，而且据说他对比奇和百合一直都有企图，觉得这俩孩子的资质很不错，想弄过去继承他的衣钵，可是却被老罗无情的拒绝了。

　　当时在外扫地的小厮巴比扣是如此复述的两个人之间的对话。

　　美拉蒂尼：“师兄，百合和比奇那俩孩子不错，匀给我做学生吧。”

　　罗密欧：“不要，那辈分不是乱了。”

　　美拉蒂尼：“乱就乱吧，有什么的。”

　　罗密欧：“不要，偷了雷老虎的学生，他回来会拽我的胡子的。”

　　美拉蒂尼：“MLGBD！你胡子重要还是我的武技找到传人重要？”

　　罗密欧：“废话，当然是我的胡子重要了。”

　　美拉蒂尼：“哇靠，这么说你都不答应，太让人气愤了，休走，看拳！”

　　罗密欧：“啊！你要干什么？你可不要小看我，我虽然是魔法师可是也未必怕你这个战士，看我的必杀技：罗伯特，救命！救命！”

　　据说后来可怜的黑暗神殿大统领虽然拼命反抗，可是委实双拳难敌四手，被他的师兄连同罗伯特胖揍了一顿，灰溜溜的匿了。

　　从此以后，功夫他得照教的，可是名分方面是没戏了，唉，可怜的黑暗神殿大统领大人，在暴力的威压下无力反抗，也只能默默承受。

　　咳，当然，这些都是黑暗神殿的隐秘事件，暂时就先说到这里了。


第一百九十六章 黑暗教廷（二）

　　由于雷老虎现在身上还挂着世俗人皇的使者身份，所以有些东西在礼节上就不得不多加注意，虽然以雷老虎和黑暗神殿的关系，这些都是无所谓的事情。

　　雷老虎等人被美拉蒂尼安排到了黑暗教廷最豪华的一家酒店当中，呃，虽然叫做酒店，可是事实上整座建筑的风格更适合用神殿来形容，无论是房间还是墙柱，庞大都是其最大的特色，别说雷老虎这种普通人身材了，就是山崖这样的丘陵巨人，进出房门的时候都不用弯腰。

　　屋内的房间装饰到是比较豪华，大量的黑色的建材构成了整个房间的主元素，床上，铺着厚厚的黑天鹅绒，摸起来异常的柔软温暖，只是豪华的装饰配上这神殿式的巨大房间，看起来感觉总是有点古怪。

　　“雷，你们先休息一下，一会儿还有个舞会是专门为你们举行的，其中有不少你老师的朋友，到时候我会详细的给你介绍。哦，对了，这位是克拉克，我的管家，你在这里人生地不熟的，所以我把他暂时借给你，有什么事情你吩咐他就行了。”美拉蒂尼嘱咐了雷老虎几句。

　　克拉克大约70岁左右，头发一片银白，没有胡子，身上穿着笔挺的没有一点皱褶的服装，梳着一丝不苟的发型，无论是外貌还是表情都是个典型的贵族管家，一举一动无不有板有眼，充满了贵族风范，按照雷老虎的原话说，那就是这家伙优雅的都快让雷老虎起鸡皮疙瘩了。

　　虽然雷老虎在红枫行省也遇到过不少这种类型的管家，可是他们和克拉克比起来，就好象是玩票性质的兼职选手和职业级大师一样，差距颇大。

　　“这是正常的，尊敬的使节先生，我克拉克家族拥有着一千五百年的管家历史，甚至比帝国王室甚至百分之九十五以上的帝国贵族家庭的历史更加漫长，早在十二公国时代，我的家族就已经是三位大公的世袭管家了。

　　作为一个合格的贵族管家，必须精通珠宝鉴定，古董鉴定，魔法物品鉴定，超过20种不同种族的语言，以及可以将任何见过一面的来访者资料牢牢记住的记忆力，懂得所有种族和地区的饮食习惯，服装习惯，禁忌，了解现在流行的服饰潮流和装扮时尚，并且拥有不低于中级的魔法或者武技，这些才是成为一个贵族管家的基础。

　　对此，一个合格的管家从他5岁开始至少要经过40年严格的训练，45岁时才算可以出师，而那些没有经过任何积累和沉淀，仅仅训练了不到20年，就敢自称贵族管家的人根本没办法让主人获得完美的服务，只能算是粗制滥造的猥劣品，根本不配拥有管家这个名字，仆人才是他们应得的称呼。”对此，克拉克如此说道。

　　雷老虎瞠目结舌，冷汗狂冒，训练了20年的都是猥劣品，这当管家看来比当贵族困难多了，自己这样的给人当管家都是不合格的。

　　原本雷老虎还打算穿他那件法师袍参加舞会来着，结果被克拉克坚定的拒绝了。

　　晚会的礼服是克拉克帮助雷老虎准备的，样式高贵华丽，可是穿起来相当的繁琐复杂，就算是有克拉克的帮助，也足足花费了40分钟，不过效果非常不错，黑色的礼服把雷老虎神秘的气质完全的衬托了出来，那稚嫩中又带着沧桑的独特气质几乎成了浓浓的毒药，无时无刻都在散发出神秘而又危险的诱惑。

　　在照镜子的时候，雷老虎几乎不敢相信自己的眼睛。

　　眼前的那个从头到脚都散发出国王般的高贵气质的人真的是自己吗？从任何角度看都是那么的完美。

　　雷老虎很怀疑，如果自己这个造型放到地球上，会不会引起全球女性的暴动。恩恩，也许自己会成为风靡全球的著名影星的说。

　　不过这种自信，在雷老虎看到克里丝蒙缇娅的时候，就消失了。

　　“怎么了？为什么不说话？”克里丝蒙缇娅优雅又缓慢的轻扭着腰肢，走到了雷老虎面前，微微一笑。

　　她那修长的带着古典意味的拖地长裙将克里丝蒙缇娅完美的身段展现的淋漓尽致，简单的饰物，并不华丽，却蕴涵着无比的威严，再配上那只能用精致来形容的完美面容，让在电视里见过无数美女的雷老虎心脏都蓬蓬的狂跳着。

　　乒！乓！匡裆！两个路过的侍者因为太过专注撞到了一起，手中捧着的东西掉了一地。

　　“呃……那个，没什么……你，今天，很漂亮。”雷老虎发现自己的嘴巴有些发干，有点困难的说道。

　　“你也一样，很英俊呢。”克里丝蒙缇娅走到了雷老虎的身边，非常自然的挽住了雷老虎的臂弯，露出了一个完美的笑容。

　　“二位大人，这边请。”克拉克瞪了两个手忙脚乱的侍者一眼，行了个礼，在前带路。

　　温软又带着弹力的突起轻轻的从雷老虎的手臂上擦过，让雷老虎忍不住颤抖了一下，而克里丝蒙缇娅却笑了起来，身子紧紧的贴在了雷老虎身上。

　　“大海的统治者，深蓝之虎鲨克里丝蒙缇娅女王陛下驾到！蓝特帝国蓝冰公主使者，黑暗大魔导士雷老虎大人驾到。”在门口侍者的高呼声中，雷老虎和克里丝蒙缇娅男的英俊，女的美艳，仿佛一对金童玉女，走进了舞会的大厅中。

　　原本在大厅中嗡嗡的谈论着的人们瞬间就收住了声音，无数道带着好奇，崇拜或者惊讶的目光射向了二人。

　　很显然，两个人完美的外表让众人吃惊不少，那不时传来的抽气声和窃窃私语就证明了这一点。

　　无数热的烫人的目光好似六管加林特射出的无休止的子弹，密密麻麻的撞在雷老虎的身上，几乎全场超过80％的男性，看向雷老虎的目光中，都带着无比强烈的嫉妒。

　　尤其是那条不时在克里丝蒙缇娅胸前擦过的胳膊，雷老虎感觉到都快被那些目光烫熟了。

　　雷老虎苦笑，他不是没有挣过，可是克里丝蒙缇娅就算在武技上，也是领域强者的实力，凭借雷老虎魔法师的体力，在克里丝蒙缇娅那犹如白玉般纤细柔美的手臂中，却根本动弹不得。

　　克里丝蒙缇娅轻轻的抬起下巴，只是一个简单的动作，就把人鱼一族的高傲表现的淋漓尽致。

　　除了用眼神略微的和美拉蒂尼和那个实力向来神秘的黑暗神殿的制裁者打了个招呼以外，其他人克里丝蒙缇娅连眼角都没甩一下。

　　※※※

　　这一天，注定是不平常的一天，就在雷老虎和克里丝蒙缇娅携手走进了舞会大厅的时候，在遥远的大陆的北方，天龙联军和苍鹰联军的第三次大战再次爆发了，双方投入了接近40万的总兵力，在两个行省漫长的边境线上展开了无比残酷的搏杀。

　　灰山和赤丹这两个摇旗呐喊的行省却出人意料的选择了沉默，非但没有跟以前的主子一起攻击对方，反而收缩了兵力，摆出了乌龟式的防守阵容。

　　对此，虽然天龙行省和龙家和苍鹰行省的飞羽家都感到了一丝危机，可是对自己实力的自信和边境上已经无法控制的形势，让他们之间的战斗没有丝毫的和缓。

　　而在大陆的东方，那些由海路迁徙到那里的魔兽占领了帕米尔和黑山行省后开始向青阑行省那犹如铜墙铁壁的要塞发动攻击，结果在大范围的魔导武器的攻击下，损失惨重。

　　无奈的魔兽们只好把目标放在了相临的海牙和彩虹行省上面，这两个行省面积虽然不算太小，可是资源却有限的很，而且由于地理位置的缘故，接近千年都没发生过任何的战争了，所以军队的素质极其的低下。

　　虽然对魔兽的入侵早有准备，可是也不过勉强的把魔兽们挡在了行省间的边界线上，而且军队的损失异常的惨重，失败，似乎只是时间的问题。

　　在红枫行省，修·阿达以及耶而·苟得分别代表着自己的家族向蓝冰宣誓效忠，他们获得了永镇一方的承诺，当然，作为交换，他们的军队从今天开始，已经正式的收归了蓝冰的手下。

　　当然，这件事对于外界来说还是个秘密，还不会太早的流传出去，而第二批的，和红枫行省交界的黄玉行省和紫鲨行省的代表，也踏上了红枫城的土地。


第一百九十七章 黑暗教廷（三）

　　紫鲨行省位于卡米拉大陆的最南方，和红枫行省以及黄玉行省接壤，虽然也属于沿海行省，可是运气却不是很好。

　　人家都说靠山吃山，靠海吃海，可是紫鲨行省却不然，这个行省沿海这一大片海域似乎根本没什么出产，无论是鱼还是各种海产，在紫鲨行省的海域中都异常少见，哪怕是从别的海域中获得了好的海水鱼苗等物种，特地放养在紫鲨行省的海域中，也没有任何效果。

　　没几天，就会发现那些放养的鱼苗们一条条的亮着白白的肚皮，躺在沙滩上，全部死翘翘了。

　　不是魔法，也不是诅咒。

　　紫鲨行省的于刚大公的祖祖辈辈请教了无数的各个系的魔法师也没找出来这些鱼类死亡的原因，为此可怜的于刚大公还被人戏称为空鱼缸大公。

　　养鱼不行，那就种田吧，哪怕弄个农业行省也能养活自己不是？

　　可是这一种田才发现，好么，原来不光是水里这样，地上也没好多少，播下去的农作物产量极低，而且看起来就是一幅蔫吧的样子，根本没有任何精神，打下来的粮食，也就勉强够紫鲨行省的人们添饱肚子，有时候还得加上一些野菜才行。

　　没有海产，也种不出东西，而且还不处于商业枢纽，没办法吸引到行商，可怜的紫鲨行省就只能这么穷下去，在贵族阶层，只要随便问个人，蓝特帝国最穷的大公是谁，百分之九十五的人会告诉是，就是紫鲨行省的于刚大公。

　　甚至当初魔犬肉风行大陆的时候，被钱逼急了于刚大公还特地组织队伍来红枫行省想要猎取些魔兽补贴家用，可惜贫穷的行省那贫穷的装备根本无法抵挡住魔犬的爪子，最后，只能丢下上百具尸体，狼狈的撤退了。

　　这次，接到蓝冰的召唤后，于刚大公二话没说，屁颠屁颠就派了代表出来了，反正他这行省没有军队，也没有粮食，穷得很，根本没什么可惜的，投靠的早了，也许未来蓝冰公主殿下成功的重新统一了蓝特帝国，也许会给自己家族换个好点的封地也说不定。

　　跟可怜的于刚大公比起来，黄玉行省的卡地亚家族可以称得上是富豪中的富豪了，这个行省拥有着最好的宝石矿山，盛产各种珠宝的原矿，在千年前，就以制作最好的珠宝首饰而著称，被称为皇帝的珠宝商，珠宝商中的皇帝。

　　原本卡地亚大公对谁当皇帝是没有任何兴趣的，谁有钱他就卖谁东西，只要能保证他卡地亚家族的利益就可以了，只是目前的问题是，可怜的黄玉行省的地理位置让他好似菜板上的鱼肉一样无奈，黄玉行省共和五个势力接壤，其中就包括红枫行省，黑熊行省和黑暗教廷，哦，恐怕很快的还要多出个紫鲨行省。

　　在脾气暴躁的赵维公爵的书信“劝说”下，卡地亚家族为了避免被一群红着眼睛的大汉闯进家门展开屠杀，根本不敢又丝毫的不同意见，也只好派出了使者，只是从那使者阴晴不定的表情和没完没了的小声唠叨就能看出来，卡地亚家族似乎并不怎么甘愿。

　　其实对于卡地亚大公的想法蓝冰也并没怎么在意，她目前在意的只是卡地亚大公这个大公的名位，因为如果她要登基并且率领军队开始讨伐叛乱的俾斯麦家族，那么首先最重要的一点就是必须要获得足够的贵族阶层的支持，否则即便明知道她是蓝冰公主，可是没人承认也没有任何办法。

　　卡米拉大陆算上三个教廷辖区共有四十来个行省，蓝冰至少要获得四分之一的行省支持，才能在道义上获得主动权。

　　而现在雷老虎所在的黑暗神殿，正是最重要的势力之一，要知道黑暗教廷虽然占地不大，可是在黑暗教廷北方的碧浪和彩虹两个行省却一直属于黑暗教廷的直属势力，在这两个行省中神权远远的大于王权，贵族和平民都是黑暗神殿忠实的拥护者，而且南方的其他行省例如紫苑、绿云、百辟这三个行省，黑暗神殿的影响力也异常的强大。

　　在这方面光明教廷和元素教廷也不甘落后，元素教廷的主要势力范围是在东方五省，其中维纳斯和好望角行省是元素教廷所完全控制的，而其他的三个行省包扣七大主城之一的青阑行省，都算是元素神殿的控制区，只是军队方面保持自治而已。

　　只是帕米尔和黑山行省被魔兽的迅速攻陷，让元素教廷有些措手不及，而且对于那些魔兽来说，重装骑士和重装步兵才是最好的迎对方式，可是东方却恰恰缺少这方面的军队。青阑行省的那些笨重的魔导机器守城还行，要是拉出去野战，委实不是魔兽们的对手————魔兽的速度太快，就是打得过，也得追的上人家才行。

　　不过势力最大的还是光明教廷，因为在光明教廷的绝对控制区中，包括了七大主城的中实力靠前的天马行省。请看清楚，是绝对控制区，而不想元素神殿那样，对于青阑行省只是有很大的影响力而已。

　　天马行省以盛产独角兽和光明系魔法骑士著称，天马行省出来的战士绝大多数都是魔武双修，甚至所谓的光明骑士团的前身，就是天马行省的天马骑士团。

　　另外紫心、鸿雁两个行省也是光明教廷直接控制的，受光明教廷影响的地区更是巨大，包括浮云，飞云，血红，赤狐，青叶五个行省，甚至传说中另一个七大主城的天狼行省也和光明教廷有很大的关系。

　　其实从三个教廷可以获得如此庞大的地方势力这一点上就能看出来，19代蓝特大帝对国家的统治是多么的失败。当然，这可能并不是他的错，至少他已经很努力的去做个好皇帝了，只是在他之前的18代和17代等前几代蓝特大帝确实废物的有些惨不忍睹，除了一大堆烂摊子没给他留下任何东西。

　　不过就算是蓝冰自己，也不得不承认，帝国经过了千年的统治确实到了应该改变的时候了。

　　只是改变又哪里是容易的事情？所有人都知道应该改变，可是“利益”这两个字却是个死结，没人愿意付出自己的利益，也没人不想获得更多的利益，这自然就造成了矛盾的产生，而在这种时候，谈判和战争就是其中永不衰落的主题。

　　而事实上，以雷老虎对蓝冰的巨大影响力和跟黑暗神殿无比亲密的关系来说，所谓的谈判更像是走个过场，做给其他势力看的一种表示联合的方式。

　　两个势力未来的发展方向和利益并不发生冲突，反而有着共同的利益，蓝冰可以借助黑暗神殿的高手征战，而黑暗神殿则可以借助蓝冰的正统力量获得更大的教区和更多的信徒，而会达成这个双赢的最主要的原因就是黑暗神殿的执政方针并不像光明神殿一样咄咄逼人，对权利有着无比强烈的欲望，反而在更多的时候，黑暗神殿表现出的是一种懒惰。

　　甚至雷老虎常常都在怀疑，如果没有光明神殿这个大敌一直在咄咄逼人的话，黑暗教廷恐怕连分神殿都懒得派出去。

　　当雷老虎二人走进舞会大厅的时候，舞会就已经正式开始了。

　　优美的圆舞曲在场中回荡了，作为主要的宾客，克里丝蒙缇娅和雷老虎必须作为第一对的舞蹈者来独舞一曲。

　　舞曲是猎狐舞，一种超高难度的舞蹈，事实上对于大多数拥有武技的黑暗神殿的官员来说，太过于普通的舞蹈根本没有一点激情。

　　在这方面，虽然雷老虎并没有什么天赋，可是作为医生，他对身体的精确控制却很强，虽然略显死板，可是一举一动却无不完全契合舞蹈动作，再配上克里丝蒙缇娅美人鱼一族对音乐和舞蹈的完美的天赋，两个人就仿佛一个古板的猎人在追着一只无比灵巧美丽的小狐狸，双方若隐若离，将狐狸的灵巧和猎人的古板表现的淋漓尽致。

　　尤其是克里丝蒙缇娅，以舞蹈和歌喉著称的美人鱼一族长裙下那柔软修长的鱼尾每一次弹动都来起了围观的众人那控制不住的惊呼。

　　当两个人舞蹈结束的时候，顿时引起了一阵雷鸣般的掌声，而其他人也开始在第二只舞曲响起的时候，纷纷进入舞池开始舞动。

　　只是可怜的雷老虎二人的护卫队长丘陵巨人山崖，虽然也受邀参加了舞会，可是他那高大的身材委实难以找到一个身材合适的舞伴，所以只能郁闷的坐在一边，喝着闷酒。

　　虽然克里丝蒙缇娅的样子很高傲，可是毕竟她和雷老虎的身份摆在哪儿呢，仍然没有挡住汹涌上前的人群，其中最多的是那些上前邀舞的少年们，克里丝蒙缇娅的美丽已经完全的占据了他们的心，身份地位和实力的差距，在第一时间就被仍到了脑后。而一些美丽的少女也站在不远的地方，轻轻的冲着雷老虎抛着媚眼。

　　其实在等级方面，崇尚自然的黑暗教廷还是比较随意的，并没有其他两个教廷那么严格，这也造成了教廷中青年们的浪漫风气。不过似乎对于克里丝蒙缇娅来说，这些青年们太过于稚嫩了，让她根本没有一丝要下场跳舞的念头。

　　黑暗教廷中的高手们也对克里丝蒙缇娅这个2000年前的大海王者抱有很大的兴趣，毕竟这个世界上魔武双修而且全部都能修炼到领域强者实力的人太少了，甚至在美人鱼族以外的种族中从来都没有出现过。

　　当然，那些8级以上的魔兽例外。

　　而以雷老虎为目标的人也不少，毕竟雷老虎拥有着黑暗教皇唯一的徒孙的身份，而黑暗教皇陛下和他的两个学生怕麻烦的性格在黑暗神殿里也并不是什么秘密。

　　毕竟早在一百多年前，懒惰的黑暗教皇就把黑暗神殿的事情完全的甩给了美拉蒂尼，很难保证，同样懒惰的美拉蒂尼会不会有一天把黑暗神殿的大统领位置甩给唯一的继承人雷老虎。

　　正所谓奇货可居，能在现在和雷老虎打好关系，以后总归没什么坏处。

　　事实上，在黑暗神殿中抱有这种想法的人相当的多，就连雷老虎自己都没想到，他连黑暗神殿的正殿都没去过一回，甚至没有正式的给黑暗神祭祀过，在人们的心中，就已经成了未来的大统领甚至黑暗教皇的继承人了，这让日后雷老虎指挥黑暗神殿的教徒和黑暗法师的时候异常的简单，基本没什么指挥不灵的事情。

　　“哦，伟大的黑暗神啊，雷，我亲爱的侄子，我从没想过你居然会如此的英俊，舞又跳的那么好，要我小上一百岁的话，我绝对会嫉妒你，你已经把舞会里所有的美女的注意力全部吸引了。”美拉蒂尼不知道从什么地方钻了出来，用夸张的表情对雷老虎说道。

　　紧接着，他转过头，对着克里丝蒙缇娅露齿一笑，道：“克里丝蒙缇娅陛下，不介意我借用一下雷老虎吧？嘿嘿，只需要几分钟，这段时间您可以让制裁者大人帮您介绍一下黑暗教廷，也许你会对这些事情感点兴趣。”说着，美拉蒂尼拉着雷老虎就走，克里丝蒙缇娅微微一笑，松开了雷老虎的胳膊。

　　“亲爱的侄子，你真应该早点来参加神殿的舞会，其实神殿里的美女数量可是相当多的，你看，那金色头发，腿很修长的美女，他是枢机主教的女儿，这一分钟里她已经回头看你5次了。还有那个，棕色头发的，那可是制裁者大人的孙女，呃，我也不记得到底是第几代的孙女了，总之，她刚刚十八岁，不过身体发育的却非常的完美。

　　还有那个黑色头发，脸清纯的向天使一样身材却比魔鬼还要火辣的那个，那可是我们新任的圣女，呃，虽然圣女只能由纯洁的处女来担任，不过你要是喜欢，我们完全可以重新再选择一个圣女的。”美拉蒂尼拉着雷老虎一边在人群中钻来钻去，一边絮絮叨叨的说道。

　　雷老虎暴汗……难道这家伙拉自己出来只是为了给自己拉皮条么？

　　“这个？亲爱的美拉蒂尼叔叔，您找我到底有什么事情呀？”雷老虎摸了摸鼻有点无奈的问。

　　“哦，你不说我还忘记了，其实也没什么主要的，就是打算告诉你，你老师罗密欧已经保举你做黑暗神殿的枢机主教了，并且，我已经同意了。”


第一百九十八章黑暗教廷（四）

　　“什么？枢机主教？为什么是我？”雷老虎被美拉蒂尼说的愣住了，就自己这样的，干个黑暗神殿的巡查使都基本上属于怠工状态的，非但没被降职使用，反而升了。

　　枢机主教，那可是仅次于黑暗皇帝、大统领以及紫衣主教的第四挡权位，可是问题是，和光明神殿大多数时候由白衣主教执政不同，黑暗神殿的紫衣主教更倾向于长老方面的职位，虽然地位尊崇可是却没什么实权，反而实权大都位于枢机主教的手中，再加上黑暗皇帝基本上已经不怎么露面了，可以说现在的枢机主教就是仅次于美拉蒂尼，一人之下万人只上的宰相。

　　美拉蒂尼无缘无故的给了雷老虎这么个职位，又怎么能不让雷老虎感到困惑。

　　美拉蒂尼笑了笑，没回答雷老虎的问题，反而问道：“雷，你现在魔力还没突破到14级吧？”

　　雷老虎点了点头：“恩，虽然总感觉到已经摸到领域的边了，可是就是放不出来。”

　　美拉蒂尼道：“可是，你知不知道，你现在浑身上下散发出来的能量波动在一些目光敏锐的高手眼里，甚至比领域强者还要强大？你进来的时候没有注意吗？连大厅门口的那个做了八十年的礼仪官都误以为你已经是领域强者了，他报的是雷老虎大魔导师的头衔，估计绝大多数黑暗神殿的高层同样也会认为你已经达到了领域强者的实力了。

　　我不知道这段时间以来在你身上到底发生了什么，可是我能猜到的是，魔法并不是你身上唯一的力量，甚至只是你身上比较弱的力量，这一点，你应该不会否认吧？”

　　雷老虎露出了一丝苦笑，他当然知道美拉蒂尼说的是什么，事实上那跟随着雷老虎的灵魂一起返回的道术确实在能量强度和层次上都远远的超过了雷老虎体内那仅仅13级的魔力，毕竟同样的资质下，两种力量修炼的时间是不同的。

　　魔法只有仅仅几年而已，可是修炼道术却花费了雷老虎整整五十年。

　　不过这并不是说魔法就不如道术，至少在卡米拉这个更适合使用魔法的世界里，魔法的威力绝对不比道术逊色，如果雷老虎可以突破14级的话，那么他那可以实质化的精神力控制的领域力量，在杀戮速度方面，甚至比道术还要胜上一筹。

　　“你说的没错，我确实获得了另外一种神秘的力量，至少现在，那种力量确实比我体内的魔力要深厚的多。”雷老虎回答道，然后又有些奇怪的问：“可是，这跟让我当枢机主教有什么关系？”

　　“你觉得没关系么？想一想，你身为罗密欧师兄唯一的学生，也是目前黑暗皇帝陛下唯一的第三代弟子，而且在年纪轻轻的时候就达到了领域强者阶段，你说这之间该不该有什么关系？拜托，猪都知道，在这种情况下，你是唯一的大统领甚至黑暗皇帝的继承人。你觉得对于你这种甚至可以称为太子的家伙，难道不应该尽早的学习如何处理政务吗？恐怕你这家伙连一个最简单的黑暗祭祀的仪式都没办法一个人指挥下来吧。”美拉蒂尼的表情似笑非笑，伸出了一根手指轻轻的摇晃着。

　　“这个……”雷老虎张了张嘴，却什么话都没说出来。

　　雷老虎自己都有点不明白，当初做罗密欧学生的时候，其最主要的原因还是因为罗密欧对雷老虎的外科技术感兴趣，怎么发展到现在，自己却成了黑暗皇帝陛下唯一的继承人了呢？到底什么时候出现的转变？雷老虎怎么的都想不出来，只觉得这事情的发展还真是怪异啊。

　　“所以拉，枢机主教这个职位你是必须要接受的，而且还一定的做好。而且最重要的是，老师和我都很看好你，你是个不肯吃亏的人，未来的黑暗神殿在你领导下应该会发展的不错。

　　而且一般来说，虽然我们和蓝冰公主的联合已经成了定局，可是不过我们最担心的事情却是王权和神权之间的冲突，你这家伙，把克里丝蒙缇娅大人带来就是怕我在身份上欺压你吧？哼哼，居然把师叔我看成这种人……往哪里看呢，脑袋转过来，你以为装傻就能躲过去么？”美拉蒂尼伸出拳头敲了下雷老虎的脑袋。

　　雷老虎只得转过了脑袋，略带尴尬的笑了笑。

　　好在美拉蒂尼不打算在这件事上多费口水，他白了雷老虎一眼继续说道：“事实上王权和神权的冲突一直都是存在的，只是以往大陆上三个教廷分庭抗争所以显得并不明显而已。不过以后如果我们胜利了，那么这个大陆上就只会剩下新的蓝特帝国以及唯一的黑暗教廷。

　　这个时候，神权和王权间的冲突才是最危机的时刻，很有可能就会导致双方的彼此不信任，然后展开大战，这对于任何一方来说，都是最可怕的结果，即便是胜利也会元气大伤，可是往往双方都知道结果可是由于信任度和利益方面的缘故，结果却总是和愿望恰恰相反。

　　可是这个时候，我们却发现了一个契机，一个即便是最后胜利了也不会让神权和王权之间产生冲突的契机。”

　　“呃……打扰一下，这个所谓的契机……不会就是我吧？”雷老虎抬起右手，弱弱的道。

　　美拉蒂尼大讶，不由自主的伸出手摸了摸雷老虎的脑袋：“咦，怎么变聪明了，居然这都猜得到，可不就是你么。作为黑暗神殿唯一的继承人和蓝特帝国唯一的继承人，只要你们一结婚，这事情就可以和平的解决了，那就是你们两口子之间的事了，就算在卧室里打的再狠，估计也不会爆发战争，哈哈哈哈，这个想法天才吧？

　　只是亲爱的侄子，你一定要答应叔叔，作为一个男人，是绝对绝对不可以让女性压在上面的，所以在打架的时候，你要赢，你一定要赢！加油！努力！”

　　美拉蒂尼紧紧的握住了拳头，一幅大义凛然状，紧接着就被印了个封眼锤。

　　雷老虎终于怒了！哪有这样的，拿他当个木偶包办婚姻也就罢了（蓝冰那小丫头清纯又可爱，想要拒绝确实很困难），居然还诅咒雷老虎在结婚后打架，并且教唆雷老虎打老婆。这简直是天理难容。

　　俺雷老虎雷大法师那可以新世纪的五好男人，又哪里会做这种事情？当下雷老虎二话不说，上去就是一个电炮。

　　可惜美拉蒂尼身为14级黑暗大剑圣，实力委实不弱，虽然对雷老虎这一封眼锤不躲不闪，被印了个正着，可是别说乌眼青了，连眼泪都没流下半颗，哇哈哈的大笑了三声，转头就逃了，让速度不及的雷老虎异常的郁闷。

　　“雷，今天晚上就尽情玩乐吧，明天早上我会带你去见老师，顺便下达你的任命哦！哇卡卡卡卡。”美拉蒂尼的声音仍然在空中回响，可是人却游鱼一般的不知道钻哪里去了。

　　雷老虎苦笑，这个家伙，身为黑暗神殿的大统领，就不能正经一点么？不过似乎自己的老师罗密欧的性格和美拉蒂尼也没什么区别，只是如果从学生的性格可以看出来老师的性格和教育方式的话……汗……似乎神秘而又伟大的黑暗皇帝陛下，也不是什么好鸟。

　　“怎么了？”克里丝蒙缇娅走了过来，有些奇怪的问。

　　刚才雷老虎那一拳虽然可以借着身体的遮掩瞒过别人，可是却瞒不过她这个大高手。

　　“没什么。”雷老虎无奈的苦笑：“几个老狐狸，太阳的！又被人给算计了。”

　　雷老虎几乎可以确认，提出这个办法的人十有八九就是美拉蒂尼这个老不休。

　　不过和蓝冰结婚……还真是件让人难以决定的事情呢。

　　说实话，要说雷老虎对蓝冰没有任何好感，这是不可能的，单凭两个人都是从地球上来的这种情分，就已经让两个人的关系不再普通了。

　　蓝冰的温柔和坚强会让任何人都她产生一种想要呵护的感觉，更不用说本性中对女孩子就比较温柔的雷老虎了。

　　而且那天雷老虎回来时蓝冰那忘情的拥抱和告白也在雷老虎的心里留下了深深的印象。

　　事实上，对于这场所谓的包办婚姻雷老虎到并不感觉难堪，甚至心中还产生一点窃喜的感觉。

　　不过担心还是必然的，雷老虎到不是担心蓝冰会拒绝，而是在担心阿德尼的感觉。

　　虽然在卡米拉大陆，拥有实力的男人娶多个妻子是很正常的事情，可是对于习惯一夫一妻制的雷老虎来说，却不得不担心妻子的感受。

　　当然，也许这种担心对于对卡米拉风俗早已经习以为常的阿德尼来说是完全没有必要的。

　　“算了，不想这些了，船到桥头自然直，还是一会儿晚会结束的时候，用瞬移回去一趟和阿德尼谈一谈吧。”想到这里，雷老虎放弃了对脑细胞的压迫，转过身，冲着有些纳闷的克里丝蒙缇娅伸出了右手，行了个绅士礼。

　　“此次舞会中最美丽的小姐，愿意赐予我和您共舞的荣幸吗？”

　　“呃……好的。”克里丝蒙缇娅被雷老虎的变化搞糊涂了，还没反应过来就被拖住了小手，拽进了舞池里。

　　音乐在继续，歌舞也在继续。


第一百九十九章 元素神殿

　　由火红色水晶般美丽的火山岩建造成的神殿宽敞高大，即便在最寒冷的冬天，火山岩散发出的热量也会让整个神殿温暖如春，在神殿的最深处，四个由黄金、白银和各种宝石制作成的高大神像安静的立在神坛上，一百零八盏火系魔法灯漂浮在空中，把最阴暗的角落也照得纤毫毕现。

　　一位身上穿着红黄蓝深黄四色长袍，精神异常键硕的老人坐在神殿中心，四个神像的下方一把用整块黄金铸造成的椅子上，老人的身材异常的高大键硕，虽然手里拿着象征着魔法师的权杖而不是权利之剑，可是任何人都会毫不怀疑，就冲着对方着可怕的体型和恐怖的肌肉，恐怕就是以力量著称的兽人在老人的面前，也只有被捏死的命运。

　　四位分别穿着一种颜色长袍的老人坐在四色长袍老人的下方，正在讨论着什么。一个身上穿着样式古怪的魔法长袍的年轻女孩，一个人大模大样的坐在下首，面前的巨大的桌子上堆满了各种食物，正满手是油在大口大口的吃个不停，对旁边的人看都不看。

　　不一会儿至少半桌子的食物已经消失了，可是少女那纤细的腰肢和平坦的腹部却没有任何的变化。

　　“我们的老朋友，已经开始动手了，似乎还摸到了一付好牌。火神使，你对这件事情怎么看？”健壮老人敲了敲手中的权杖，淡淡的说道。

　　身穿红色长袍的老人也就是火神使捋了捋火红色的大胡子，恭敬的回答：“尊敬的雷鹰召唤士，元素教皇冕下，我觉得，这是个机会，一个可以大幅度的提升我们元素神殿势力的机会。”

　　“哦？”雷鹰召唤士点了点头，抬手让火神使继续说下去。

　　“据可靠消息，19代蓝特大帝其实在传出失踪消息的时候，就已经死亡了，现在，大陆正统的继承人只有一位，就是蓝冰公主，不过在实力方面，她却是最弱的，目前只控制了一个中等行省而已，而事实上，当时传来了19代蓝特大帝失踪的消息时，大陆的纷争就已经无法避免了。

　　现在的大陆情况跟千年前推翻十二公国的时代很相似，绝大多数的领主心中恐怕都存在了自立的想法，没有人不想当皇帝，区别只是有没有这个实力而已。”火神使的话音落下，他身边的其他三个神使略微的点了点头。

　　见到众人对自己的话表示赞同，火神使有些兴奋，他继续说道：“虽然黑暗神殿很有可能和蓝冰公主结盟，获得道义方面的优势，可是却又存在了谁主谁副的问题了，蓝冰公主的身份尊贵，黑暗神殿实力强大，这就意味着他们没有办法完全的压倒对方，获得全部的控制权，虽然结盟可是也无法获得统一的指挥，一股力量有两个首脑，这在战争中是大忌，可以预料的是，未来两方面未必会真心实意的在一起合作。

　　可是我们却不同，我们并没有王室的束缚，我们完全可以在这种时候偷偷控制一只力量来浑水摸鱼，积蓄力量，蓝冰公主不会允许杀死自己父亲得人存在的，她会向王城进军，可是光明神殿不会允许黑暗神殿辅佐的蓝冰公主成为皇帝，那会让光明神殿在道义上就落后于黑暗神殿，所以必然会阻止，双方必有一战。

　　我们只要趁黑暗神殿和光明神殿双方损失惨重的时候，从背后主动偷袭，先吞并黑暗神殿，获得黑暗神殿势力下九个行省的控制权，然后再和实力大损的光明神殿决战，未必没有获胜的可能，可以获得控制整个大陆的权力，那么，我们的元素神殿就会成为大陆第一神殿，甚至把另外两个神殿完全的消灭掉。”

　　雷鹰召唤士皱了皱眉头，对火神使的建议不置可否，转头问道：“还有其他人有什么不同建议么？”

　　身穿土黄色长袍的土神使站了起来，缓缓的道：“我对火神使的建议有些不同的意见。”

　　“请说。”

　　土神使沉吟了一下，缓缓的道：“我觉得火神使的想法是好的，可是事实上，他却忘了一件最重要的东西，那就是神殿形态的不同。我们元素神殿和光明黑暗两个神殿有个最大的不同，那就是，信仰光明神和信仰黑暗神的法师他们可以使用一切属于光明和黑暗阵营的法术，而我们却不一样，由于元素神并没有相应的修炼方法，所以我们只能修炼四大主神的法术，而对于普通人来说，最主要的四大系法术是没办法兼修的，事实上人们只能选择地水火风中的一种来修炼。可是，这就造成信仰的驳杂，也造成了我们是大陆唯一的多信仰神殿。

　　无论是光明神殿还是黑暗神殿，都是单一主神的神殿，他们攻击或者防御的魔法都是同源的，使用人的越多，威力越大。而我们这种多信仰的神殿，虽然单系的高手数量不少，可是也只是在小范围的战斗中有比较大的优势，可是大规模的战争却是我们的弱点，例如现在，我和风神使同时使用魔法的话，非但不会彼此增加威力，反而会因为魔力排斥，至少会使魔法的威力降低三分之一，严重一些的话甚至会爆炸引起元素风暴。在大规模的战争中，排斥的效果就更明显了，这让我们没办法和对方全力一战。

　　而且我们控制区内民风孱弱，青阑行省最擅长方面是守城，在野战方面，无论是黑熊还是天狼天马，我们都没有同一等级的战士预期。所以虽然有些不愿意承认，可是我不得不说，以我们神殿目前的实力，并没有能力和黑暗神殿和光明神殿展开大陆斗争，所以，偷袭黑暗神殿这个想法太疯狂了，我们完全没必要如此的激进。

　　不过火神使扶植代理人的想法却非常好，我们可以采纳，我个人认为，扶植个代理人出来，然后把东方五省和东北三海行省囊括到势力范围之内后，利用青阑行省强大的魔导实力勤修工事，打造出不可攻破的防线，然后进可攻，退可守。

　　进者，未必不能在双方两败俱伤的时候拣到便宜，退者，有强大的防线在，就算是和最后的胜利者谈判，我们也能够获得地方自制的权利。毕竟，无论哪个神殿获得胜利，都已经元气大伤了。”

　　雷鹰召唤士点了点头，其他三个神使更是赞叹不已，只有那个不停吃东西的少女眼中闪过一丝不屑，低声的嘟囔着：“白痴，鱼翁是那么好当的么？光明神殿和黑暗神殿可不是愚蠢的蚌和鹤啊，就算一时得保平安，可是早晚会被毁灭的。”

　　只是她的话声和她咀嚼东西的声音混在了一起，没有引起任何人的注意。

　　“那就这么办吧，月灵，明天你带人去把帕米尔和黑山两个行省清理一下，有那些愚蠢的魔兽帮忙，它们现在已经可以囊括进元素神殿的绝对控制区了。恩，魔兽们不要杀掉，赶进东北三海行省。风神使，寻找代理人的事情交给你了，不要让我失望。”雷鹰召唤士顿了顿手中的权杖，最后下达了命令。

　　风神使点了点头，恭敬的行了一礼，可是敖月灵却像没听到一样，仍然在大吃大喝，不过似乎对于她的样子，人们都已经习惯了，尤其是雷鹰召唤士，嘴边更是露出了一丝笑容……这种力量强大又似乎没什么心机和权利欲望的手下，恐怕是任何上位者都梦寐以求的吧。


第二百章 光明教廷

　　相对于雷鹰召唤士的幸福生活，光明神殿神圣骑士团长奥菲斯过的就不咋地了，至少现在，这个样貌英俊的比地球上的陈道明濮存昕还要少妇杀手的银发中年人，浑身上下都笼罩进一股暴怒当中。

　　“李银眸疯了吗？这个狂妄的家伙，把神殿当成了什么？居然敢对教廷提出这种条件？神圣骑士团副团长？天狼行省军事和政治自治？有拒绝命令的权利？还让神殿派给他1000名5级以上的光明祭祀归他调遣，并且还要支援他粮草？他怎么不去死？！”奥菲斯把手中的文件拍在桌子上，盯着眼前的手下，恨恨的从牙缝中吐出了一句话。

　　“大，大人，他确实这么说的。”手下在上司的怒火中有如一只拔光毛的小鸡一般哆嗦着，小声的回答。

　　“然后，你就这么回来了？”奥菲斯的眼中闪过一丝杀机，他都快要气炸了。

　　“他这是对神殿尊严的侮辱，对光明神尊严的侮辱，是不可饶恕的！你居然就这么回来了？你应该跟他决斗！你这个白痴，光明神的荣誉被你玷污了！你怎么还敢回来？给我去死！”暴怒的奥菲斯猛然抬起了右手，直径接近两米的白金色斗气巨炮般的轰出，那个可怜的手下连惨叫声都来不及发出来，就被正面轰中，瞬间分解成了最微小的离子，别说轰杀至渣了，基本上连渣都不剩了。

　　“轰！”正对面的墙壁薄纸般的灰飞烟灭，露出了一个直径超过5米的巨大空洞，距离超过50米的深沟，若不是所有人都知道奥菲斯团长的脾气无比的暴躁，所以在他办公桌的正对面永远都没有任何建筑的话，估计这一下至少会造成神圣骑士团数十人的伤亡。

　　正在练武场中操练的骑士们被突然的巨响吓了一跳，还以为是敌袭呢，不过发现巨响是从团长的办公室的方向发出来的，彼此对视了一眼，不由得齐齐打了个冷战。

　　只有神圣骑士团的副团长杨威利摇了摇头，带着苦笑走向了奥菲斯办公室的方向。

　　“呵呵，这堵墙这个月已经修理四次了，希望财政官不会哭鼻子，我亲爱的朋友，怎么了？又因为什么发这么大的火？”杨威利晃悠着膀子，没有任何军人气质和形象的从破洞中逛了进来，对奥菲斯笑道。

　　“你来看看，李银眸那个狂妄的家伙，居然敢提出这种条件，他把我们光明神殿当成什么了？而刚那个使者居然就这么回来了，我一气之下就把他干掉了，妈的，力量又用大了一点。要不是教皇冕下不允许神圣骑士团出动，否则我现在就会带人把他的天狼行省平掉！天狼轻骑和我的独角兽骑士比起来，差得远呢。”奥菲斯把手中的文件抵给了杨威利，气呼呼的骂道，由于愤怒的缘故，强烈的杀气弥漫在奥菲斯的身边，仿佛阳光都暗了下来。

　　“哦？我看看。”杨威利的表情还是那么淡然，对奥菲斯那可以让普通人吓死的杀气没有任何反应，翻动了几下后，杨威利点了点头，又长叹了口气，摇了摇头。

　　“不错，很不错，光冲着天狼行省会主动对红枫行省发动攻击这一条，李银眸的要求就不算过分了，我原本还以为李银眸不会同意这一条的，没想到……到底是他太自信了还是什么其他的原因呢？

　　虽然李银眸肯定不会下死力的战斗，可是对面黑熊行省的狂战士可不是那么有理智的，能够让他们彼此消耗实力，对神殿来说是，那怕丢一些面子付出些官职和粮草也没什么大关系的，早晚都能收回来。”

　　“唔，你这么说到也有些道理。”听了杨威利的话，奥菲斯缓缓的点了点头，其实要是这话是由别人说的，少不得地上还得增加个深沟，可是杨威利就不同了，先不说他是从小和奥菲斯一起在孤儿院长大的兄弟，光是杨威利本身的实力就不在奥菲斯之下了，而且在思维慎密方面，比奥菲斯更胜一筹，事实上神圣骑士团真正的掌控者应该是杨威利才对，而奥菲斯，对神无比的忠诚和不懂得转弯的性格才是其最大的特点。

　　对于杨威利的聪明来说，比较好控制的奥菲斯当然更容易获得上司的欢心。

　　如果说这个世界上除了光明教皇以外唯一的可以让奥菲斯听话的人，那就是杨威利。

　　“恩，既然你同意了，那就这么办吧。不过你为什么叹气呢？”奥菲斯有些奇怪的问道。

　　杨威利没好气的白了奥菲斯一眼，无奈的道：“废话，我会叹气自然是因为，一个能够让李银眸答应先动手，把黑锅背上的人，怎么说都不会是个废物，很有可能成为非常优秀的外交人员的好坯子就在刚刚，被你的‘制裁’轰的连渣都不剩了，你难道不觉得很浪费吗？”

　　“呃……”奥菲斯瞠目结舌，说不出话来。

　　就在这个时候，在光明教廷的另一个地方，也并不平静。

　　“大哥，你说的是真的？”曾经的最年轻的龙骑士，后来被闷棍敲成瘪三的阿美罗目露精光，满脸喜色。

　　自从丢失了坐骑龙后，他早就没有以往的尊严和荣耀，甚至连他的父亲都对他深感耻辱，把他从家族中赶了出来，若不是有爱纳斯这个三巨头之一收留他，也许阿美罗早就沦落到那些作为炮灰的神殿骑士的地步了。

　　阿美罗原本年少成名，本就是个无比高傲的人，事实上，因为雷老虎让他丢此大脸，他几乎把雷老虎都要狠到骨子里去了。此时听了爱纳斯的话，似乎有让他重新站起来，拿回失去的一切东西的机会，又怎么不让阿美罗欣喜若狂。

　　爱纳斯微笑着点了点头，温和的道：“大哥自然不会骗你，那泰鲁尔伊为特自从被雷老虎等人联手打伤后，伤势沉重，怕以前的敌人来寻仇，连自己的龙岛都不敢回了，此时正躲紫心，飞云，天马三省交接处的魔兽森林中，而且最重要的是，由于主头颅被斩断，所以他的两个分头颅根本没办法压服对方，所以现在的泰鲁尔伊为特仍然处于混乱当中，力量只有原本的三分之一左右，再加上你本来就是威廉姆斯的龙骑士，身上和泰鲁尔伊为特有着共同的血脉，所以你可以很容易的就降伏他做你的坐骑龙。”

　　阿美罗用力的点了点头，开心的嘴里不停说着谢谢，几乎语无伦次起来，他看相爱纳斯的目光让爱纳斯异常的满意，那是仰慕又带着无比崇拜的目光，一般只会在那些绝对忠诚的教徒的眼睛里才会发现。

　　爱纳斯深信，对于阿美罗这种经历和这种性格的人，如果自己稍微用心点的话，完全可以把对方培养成一个狂信者，一位对自己无比忠心又实力强大的狂信者，成为自己最强大的武器之一。

　　现在，则是该给这位未来的强大武器加上一些实力的时候了。

　　爱纳斯的眉头一皱，略带担心的说道：“可是……”

　　“可是什么？大哥？”阿美罗心中一紧。

　　“没什么……那办法对你来说，那太残酷了。”爱纳斯展颜一笑，拍了拍阿美罗的肩膀，安慰他道：“我会和你一起去的，一定会帮你成为泰鲁尔伊为特的龙骑士。放心吧，一切有我！”

　　“不不，大哥，你有事情瞒着我！”阿美罗抓住了爱纳斯的衣角，固执的摇了摇头：“你一定有事情瞒着我，请告诉我大哥，难道你对我还有什么可不相信的么？早在你当初收留我的时候，阿美罗的这条命就是你的了。”

　　“这个……”爱纳斯的表情越发的为难了。

　　“请告诉我，告诉我！”阿美罗的态度很坚定。

　　仿佛无比无奈的摇了摇头，爱纳斯叹了口气，说道：“好吧，我告诉你，其实我担心的就是你的问题。”

　　“我的问题？”阿美罗有些吃惊。

　　“是的，你的问题。”爱纳斯点了点头，轻轻的拍了拍阿美罗的肩膀：“亲爱的阿美罗，我的兄弟，我知道你的心中一直对雷老虎那个异端充满了仇恨，事实上，泰鲁尔伊为特的仇恨比你更要强大，所以，我很担心，你会和泰鲁尔伊为特签定契约以后，会不管不顾的去找雷老虎报仇。

　　我亲爱的兄弟，我能够理解你的心情，可是，以泰鲁尔伊为特现在两个头颅互相争夺的情况，能够发挥出的实力和原来是根本没办法比的，可是，当年泰鲁尔伊为特全盛的时期都败给了雷老虎，现在就算是加上你，也不会有什么大的改变。所以，我很担心，你会控制不住自己，然后把自己置于危险当中。

　　那我这次就不是帮你了，而是害你。唉……亲爱的兄弟，如果你听哥哥的话，那么，请你一定要答应，就算和泰鲁尔伊为特签定契约了，也要等待50到100年，等待泰鲁尔伊为特的实力完全的恢复了，再去找雷老虎报仇。”

　　“什么？！”阿美罗猛的跳了起来，难以置信的说道：“50到100年？怎么会这样？”

　　爱纳斯皱起了眉头，摊了摊手，叹息道：“我也没办法，虽然我很想帮你，可是，你知道的，我这种身份是没办法出手的，一但出手，造成的影响就太大了，会引发光明神殿和黑暗神殿的全面战争。”

　　阿美罗的眼睛由于充血变成了血红色，没什么事情是比一个人即将获得希望的时候，再无情的抹杀它是更残酷的事情，此时的阿美罗就是如此，满心意味马上就可以报仇了，可是却被告之还要等上百年，这残酷的事实几乎让他怒吼起来。若不是顾及到爱纳斯在旁边，阿美罗几乎想把整个房间砸成碎粉。

　　“可是，可是……”阿美罗的嘴唇哆嗦着，拼命的思索着，似乎想要抓住什么，可是却像空手捉雾一样，完全使不上力气，直到他突然想起了刚才爱纳斯话中的一个词的时候，眼睛顿时亮了起来：“大哥，你刚才说过，你有办法的。”

　　爱纳斯脸色一变，冷然道：“我还说过，那办法对你来说太残酷了。阿美罗，我不希望你出事情。”

　　“大哥，告诉我，告诉我，求求你，我沦落到今天的这个地步，全是由于雷老虎的缘故，我恨他都快恨死了，100年太久了，谁知道其中会有什么事情发生，我根本等不及的，大哥，求求你，再困难的事情，我也想试一下。”阿美罗抓着爱纳斯的衣角哀求着，眼中是闪烁着坚定的光芒。

　　“你……”爱纳斯最终长叹了口气，点了点头，无奈的道：“既然如此，我就把这个方法告诉你，是否要去做，你自己决定吧。”

　　说着，爱纳斯伸过头，在阿美罗的耳边轻声说道：“如果想在短时间内，让你和泰鲁尔伊为特拥有可以和雷老虎抗衡的实力只有唯一一个办法。那就是利用禁忌魔法，由你代替泰鲁尔伊为特主头的位置，控制他的整个身体，那样的话，甚至可以让泰鲁尔伊为特的实力比全盛时超过三分之一，不过最大的缺点就是……恐怕，你将永远没办法恢复人类的样子了……”

　　阿美罗呆住了，足足过10分钟，他才咬着呀，用齿缝中逼出来的声音问道：“除了这点呢？还有什么其他的缺点？”

　　“没有了，虽然没有办法恢复人类的样子，可是一胆成功结合你就会获得龙族那强大的力量和漫长的寿命，甚至，比真正的龙族还要强大，还有那可以比拟诸神的漫长的寿命，恐怕可以一直活到大地毁灭的那一天。”爱纳斯慢慢的绕着阿美罗走着圆圈，他的声音淡淡的，带着一丝让人难以察觉的诱惑之力。

　　“力量和寿命吗？有了这些，是不是人类又有什么关系？”阿美罗俊美的脸上浮现出一丝狰狞。

　　在他背后，爱纳斯笑了。


第二百零一章 某爱和某希？惊天大八卦！

　　事实上，当雷老虎来到黑暗教皇居住的地方的时候，很是惊讶了一下。

　　不是因为其奢华，而是因为其简单。

　　没有雄伟宏大的外表，也不是用黑色的大理石建造成的，那就是一个普普通通的小木屋，甚至，屋壁上还长着蘑菇。

　　一幅粗糙的用木墩做成的桌椅正摆在门口，两个人正聚精会神的在那里下着卡米拉特有的一种战斗棋。

　　左边的一位，身上穿着象征着黑暗皇帝身份的黑色绣15星魔法长袍，消瘦的身材，五官轮廓很深，杂乱飞扬的白色的头发，浓浓的白色眉毛和毛草草的短胡须，让雷老虎有一种异常眼熟的感觉，看了半天才恍然大悟，这张脸当初上学的时候，一直挂在走廊上来着，当时那里挂着一溜的名人，可是这个的光芒最耀眼……是的，雷老虎愕然的发现，黑暗教皇怎么长的那么像爱因斯坦呢，尤其是那种不修边幅的科学家气质，更是浓烈到极点。

　　右边的那位更眼熟，瘦小的身材，破烂的盔甲和毛草草的狮鬃，一眼就让雷老虎认出来，这不是当年和阿德妮刚刚从罗密欧的地下城中出来，去寻找达罗门特的古堡时在商队中遇到的那个叫做卡尔塞文的老狮人族佣兵么，和他们抢烤肉，还送了雷老虎天雷真决，没想到居然会在这里见到他。

　　此时，这两个家伙似乎根本没发现雷老虎等人，正指着棋盘为了悔棋的事件激烈的争吵着，口水狂喷，吵的那个凶悍呀，是又威胁又恐吓，拍桌子又瞪眼的，丝毫没有想象中的那种王者气象，直看得雷老虎和克里丝蒙缇娅是瞠目结舌，头晕目眩，心中树立的宏伟形象轰然倒塌。

　　美拉蒂尼则在一旁摇头苦笑，心中不由得暗自庆幸，还好这次来的都是自己人，否则让人看到伟大的光明皇帝陛下居然有这么一面，那黑暗教廷的脸面可就丢大发了。

　　“咳、咳！”美拉蒂尼狠狠的咳嗽了两声，有些尴尬的转过头，和雷老虎解释：“那个，亲爱的侄子，左边的那位就是你老师的老师，伟大的黑暗皇帝陛下，右面的是他的好友，同样伟大的狮人族霸王武圣陛下，呃，你不要太过于惊讶，有些时候，老师的性格还是比较……那个活泼的。”

　　不要太过于惊讶个OOXX啊！怎么可能不惊讶？

　　雷老虎心中狂吼，眼睛瞪得大大的，那家伙，那个叫做卡尔塞文的家伙，居然就是传说中的霸王武圣？！那个以一敌十万的强者，不是传说中他身材高大威猛性能力奇强有27个老婆么？可是这家伙怎么看都是一肾亏患者。

　　还有这个叫做黑暗皇帝的爱因斯坦是怎么回事？难道续莎士比亚后连爱因斯坦也穿越了？这种牛人穿越过来，我还混个屁呀……哎，不对，黑暗皇帝都活了上千年了，爱因斯坦才死了50来年，这俩人应该没什么关系吧？可是似乎地球和这里的时间不一样呢，伤脑筋。

　　听到了美拉蒂尼的咳声，黑暗皇帝和霸王武圣两个人顿时听了过来，转过头，才发现站着的三个人，顿时眼睛一亮，尤其是霸王武圣，看着雷老虎几乎连口水都流下来了，那犹如实质的目光，吓了雷老虎一跳。

　　“伟大的海洋的王者，克里丝蒙缇娅陛下，我和我的朋友卡尔塞文万分的欢迎您的到来。还有你，雷，罗密欧和美拉蒂尼和我说过很多次你的事情，你很不错，我想见你已经很久了。”黑暗皇帝站了起来，首先对克里丝蒙缇娅施了个法师礼，然后对雷老虎点了点头。

　　“我也一样，伟大黑暗神的代言人，黑暗皇帝陛下，见到你很高兴。还有您，无敌的象征，伟大的霸王武圣大人，没想到在这里会遇到您。”克里丝蒙缇娅同样回了个法师礼。

　　到是雷老虎就要辛苦许多，按照卡米拉的理解，半跪在地上，恭敬的行了个觐见长辈的礼节，只是还没等他开口拍马屁然后索要见面礼呢，就被一种古怪的声音打断了，仔细一听，那声音居然是从霸王武圣那里传来的。

　　“咕噜。”霸王武圣咽了口唾沫，对着克里丝蒙缇娅飞快的点了头，然后立刻兴奋的转过头，对黑暗皇帝说道：“我说老朋友，他就是你的那个学生的学生？”

　　“应该是吧？”黑暗皇帝抓了抓头发，不明白霸王武圣为什么如此的兴奋。

　　“嗨！你不早说！早说我TMD天天跑这里来跟你下棋，你是不知道啊，这小家伙作菜的手艺那是……啧啧，兄弟我在大陆上闯荡了这么长时间，就没看到比他做的更好的。烤肉就不说了，那卤味……想起来都流口水。”霸王武圣一巴掌拍在棋盘上，无比感叹的道。

　　紧接着发出了一声大吼：“先别跟他说话了，赶紧的，先让他做顿好的，我们边吃边谈！”

　　很显然，黑暗皇帝被老友的突然变性（改变性格）弄的有些摸不着头脑，有些愕然的冲着雷老虎露出了个还有些僵硬的笑容：“呃，雷，那你就先起来吧，作菜的事情就拜托你了。”

　　“呃……哎。”雷老虎苦笑着摸了摸鼻子从地上趴了起来，没想到一次如此正式的觐见，自己居然又成了厨子，似乎从最开始刚遇到阿德妮的时候，厨子的命运就一直围绕在自己身上，丫挺的，这本书不该叫异世魔医，应该叫异世魔厨才对。

　　随着黑暗皇帝的袖子轻轻一挥，他身后的木屋顿时消失不见了，一座无比高大的黑色大门出现在木屋的所在地，大门后方空荡荡的，什么都没有，可是，从敞开的大门中，却可以看到一座无比巨大的实验室。

　　任何研究黑暗魔法或者炼金术的材料还有用具全部应有尽有，无论是多么少见的或者雷老虎只听说却从没见过的东西，都整整齐齐的码放在旁边的货架上，让雷老虎的呼吸顿时加快了10个百分点。

　　罗密欧的那个已经可以算得上奢侈的实验室和黑暗皇帝这间比起来，就好象乡下的小作坊一样。

　　虽然很久很久以前，雷老虎就已经通过老罗知道，黑暗神殿和其他两个神殿的不同，黑暗神殿的人都是对新生事物好奇心特别旺盛的人，与其说他们是牧师还不如叫他们学者更加的合适，可是当雷老虎看到这个属于黑暗教皇的巨大实验室的时候，仍然难以抵挡心中的震惊……可怜的黑暗神，原来您老人家的信徒从黑暗皇帝开始就不务正业啊。

　　“恩，不好意思，我这里没有厨房，就在那里做吧。”黑暗皇帝随便指了指一张桌子上的坩埚，对雷老虎说道。

　　那里似乎是研究魔法药剂的，旁边还放了一些瓶子。

　　“呃……”雷老虎愕然。

　　美拉蒂尼在旁低声说道：“老师是个研究疯子，他研究东西的时候异常的疯狂，所以根本不允许有人来给他送饭，因为那会打断他的思路，而且为了把尽可能多的时间用来工作，他常常不吃东西一直工作到深夜。当他实在饿得受不了时，他才会叫人来送晚餐，然后用最快最简单的方法来填饱自己的肚子。

　　哦对了，忘记告诉你了，老师对于食物的要求极低，基本上任何好吃的东西都不会让他有什么反应，他甚至无法分辨嘴里吃的是香肠还是鱼子酱，连1分钟前吃过什么东西都会立刻忘记，因为他的大脑全在他的黑暗魔法和炼金术实验里头了。今天要不是霸王武圣大人来看他，我都怀疑他会一边做着实验一边接见你。”

　　雷老虎狂汗，这事好象当年的爱因斯坦也干过。

　　终于知道为什么人家是老师老罗和美拉蒂尼是学生了，看看人家这工作态度就知道了，这样的人不当黑暗皇帝还有谁能当上啊？

　　“天，这位伟大的黑暗皇帝，该不会曾经有个名字叫做阿尔伯特·爱因斯坦吧？”雷老虎苦笑着摇了摇头，无意识的叹息。

　　可是黑暗皇帝却猛然抬起头，惊讶的说道：“咦，我的化名你为什么会知道？”

　　“啊？”雷老虎再汗，没有搞错吧？

　　当雷老虎听说，伟大的黑暗皇帝曾经和光明教皇在一次战斗中，由于元素风暴的缘故，一起被卷入了另一个未知的空间，并且失去了记忆，在那世界活了几十年，后来那个世界的身体死去后，灵魂才被黑暗神带回了卡米拉的时候，雷老虎愣了半天才说出来一句话：“那个，陛下，光明教皇在那个世界的化名叫什么呀？”

　　提起了老对手，尤其是在后辈面前提起了老对手，哪怕是一心放在研究上的黑暗教皇也是精神大震，利马气势大变，瞬间就从一科学家转变回了一高傲的皇帝，他不屑的撇了撇嘴角，笑道：“他？好象叫阿道夫·希特勒吧？太久了，记不太清楚了，不过那家伙的信仰确实很坚定呀，哪怕失去记忆了还会本能得到处推行东西，本能的派人去消灭我转生的那个种族，可是人品不好，那个世界似乎不怎么欣赏他提出的那个叫做法西斯的东西，也不怎么欣赏铁和火的传教方式，所以他最后失败了。嘿嘿，他好象是那个世界的1889转生的，1945就挂掉了。我可比他强多了，1879年转生的，1955年才回来，前后比他多活20年呢，由此可见我比他厉害多了。”


第二百零二章 埋伏

　　要是说别的东西也许雷老虎到没什么准备，可是要说起食材来，雷老虎的乾坤袋里可是向来不缺东西，巨龙肉就不用说了，还有那些已经成为大陆第一流美食的魔犬棘龙还有那头巨兽的肉等等，无不让霸王武圣狂吞口水，雷老虎还没做呢，他就已经快受不了了，丝毫不顾自己的崇高身份，颠颠的跑过来给雷老虎打下手。

　　可是黑暗皇帝却表现的完全相反，对空气中飘来的香浓气息直接就无视了，反而兴致勃勃的和克里丝蒙缇娅讨论起了上古水系魔法以及领域的小窍门等一些相关东西，不过似乎由于两个人的魔法知识都太过于高深的缘故，满嘴的上古魔法专业术语，就是美拉蒂尼在旁边都有点听的云里雾里，莫名其妙，自尊心很受打击。

　　作为一个敬业的学者，黑暗皇帝的实验室里实在是找不到餐桌，又懒得叫外面的人送来，就只好腾出了一张巨大的实验台来做吃饭的地方。

　　众人都不是俗人，也没讲究什么论资排辈的，围了一圈就开始放口大嚼，黑暗皇帝对雷老虎做出来的饭菜没什么喜好，可是却对雷老虎的制作獠牙的理念很感兴趣，并且提出了一些不同的意见。

　　作为十五级的半神高手，本身的双眼绝对不比大地之熊的真实之眼差劲，只是目光淡淡的从獠牙身上扫过，就把獠牙的一切都看得清清楚楚。

　　“这种死灵魔偶的想法很好，可是威力还有点偏弱，虽然看起来那几百个雕刻在獠牙身上的火球风刃魔法阵在群战的时候很有效果，可是事实上，那只是对于比较脆弱的魔兽而已，对于骑士团的铠甲来说，杀伤力却很限，至少光明教廷的神圣骑士团的制式铠甲上全部雕刻了光明神的神纹，对于3级以下的攻击魔法是免疫的，如果算上那附加了少量秘银的铠甲本身的防御力，至少也得是5级以上的魔法才能带给他们足以致命的伤害，当然，这还只是普通的骑士。

　　对于那些将领，你的獠牙就只能采用物理肉搏了，可是那种几万人纠缠在一起的战争和佣兵之间的小打小闹不一样，个人的肉搏能力对于整个战场来说，被削减到了最弱，就是美拉蒂尼这样的领域强者，他在战场上的杀人数量也不会超过一位高级法师，这样的话虽然看起来近乎全能的獠牙很强大，可是事实上，它并没有发挥出太大的用处，反而制约了你指挥战斗的能力。

　　你必须了解，力量还是纯粹的好，魔武双修虽然听起来很厉害，可是这个世界上却还没有任何人可以依靠魔武双修来达到15级，就算是克里丝蒙缇娅大人，以人鱼族远胜过人类的资质和寿命，魔武双修也不过能达到双14级的程度，你的魔偶也一样，太过于复杂的功能势必要增加很多的魔法阵和魔法回路，这就直接导致了在同样体积下，魔偶装甲必须要减薄，而且要害部位又会多了许多，对于真正的高手来说，这跟把你的生命放在对方的刀口上没有任何区别。”

　　雷老虎点了点头，默认了黑暗皇帝的话，獠牙虽然是用最好的材料制成的，功能也很强大，可是战斗起来却并不比罗密欧的单纯肉搏的屠龙盾卫者强，而且操控起来要麻烦得多。

　　要知道罗密欧是可以同时灵活的操控20名屠龙盾卫者的，而以獠牙的复杂程度，最多同时操控五个就会让雷老虎的大脑开始冒烟，这就直接让雷老虎和罗密欧之间拉开了巨大的差距。

　　雷老虎早就发现似乎獠牙并没有想象中的那么强大了，只是没有像黑暗皇帝说的这么明白而已。

　　不过紧接着黑暗皇帝的话音一转，继续说道：“不过不能不说，你为獠牙设计的这个变形的装置很不错，可以在不同时候选择不同的形态来战斗，这是很聪明的做法。我听说我还用龙骨制作了个骨魔，不过由于其太过于巨大，所以大多数时间都只能放在你的空间里，用不到，这个就有些浪费了。

　　其实，你既然能想到改变形状，为什么不能想到重新呢？把你的骨魔拆开，分成几个部分，每个部分赋予它们单一但是强大到极限的能力，或者是魔法或者是肉搏，平时可以使用獠牙作为指挥部分，指挥那些部分战斗，这样的话在平时你就会拥有一队强大死灵魔偶战士，而在需要面对强敌的时候，又可以把它们组合成新的骨魔……”

　　这边听着黑暗皇帝的话，那边雷老虎就恨恨的给了自己一巴掌，自己都想起来变形金刚了怎么就偏偏把大力神给忘了，居然还让外星人提醒了自己，早想起来，早就可以改造了。

　　事实上这次宴会对任何人来说，收获都是无比巨大的，雷老虎不光获得了黑暗皇帝关于獠牙的建议，而且还获得了相当多关于魔法使用方面的经验，虽然黑暗皇帝并不屑去学其他系的魔法，可是不得不承认黑暗皇帝在这方面的高度绝对不逊色于地球时的爱因斯坦，比身为完全体的雷老虎的高明的多，就连美拉蒂尼和克里丝蒙缇娅也在这场谈话中获益良多，对于他们这个级别的人来说，任何一个明悟都会带来实力的突破。

　　霸王武圣获得了他一直都怀念着的美食，对力量已经达到颠峰，并且没什么特殊爱好的他来说，已经是他能够享受到的最好的礼物了。

　　同样的，黑暗皇帝也获得一份难以想象的巨大礼物，以至于他在后半段的时间里一直神经恍惚，嘴里嘟囔着无意识的句子，连眼神都有些失去焦点了。

　　黑暗皇帝是一位科学家，他一直都在寻找着如何更科学更合理的使用黑暗魔法的方式，他想让黑暗魔法可以更好的为人们服务，只是，一直以来他的思维都走入了一个误区，魔法的威力是增加了，可是在如何更好的使用魔法方面却越走越远。

　　可是雷老虎所描述的一些地球上长见的东西例如汽车飞机，甚至于那个年代没有的电视、电脑和互联网却吸引起了黑暗皇帝那被深埋的回忆，让他想起了地球时的一起方便工具，事实上当回到卡米拉的时候，由于科技和魔法完全不同，所以几乎把那段记忆给忘记了，可是经过雷老虎的提醒才想了起来，也许魔法也可以代替可以做成上面的东西。

　　黑暗皇帝并不欠缺对黑暗魔法的理解，他欠缺的只是个启发而已，当他获得这个启发的时候，连绵不绝汹涌而来的念头顿时淹没了他的思维，让他直到雷老虎二人要离开的时候才反应了过来。

　　“哦呵呵呵呵，不好意思，不好意思，敲我这脑袋，一想东西就忘了别的，怠慢了。雷，来这个给你，你也是个炼金术士，这里面有些比较少见的炼金材料，还有我给你的一点小礼物，另外关于你枢机主教的徽章和任命书也在里面，具体的事情由美拉蒂尼告诉你好了，当然，作为我学生的学生，你有任何问题的时候都可以来这里问我。”黑暗皇帝从怀了掏了半天才掏出来来个黑色的小盒子，递给了雷老虎。

　　到是霸王武圣吃饱喝足后还顺便问了问雷老虎现在的住址，说有空要去拜访云云。

　　雷老虎低头行了个礼，和美拉蒂尼等人一起离开了。

　　※※※

　　敖月灵挣扎着在天空中高速飞行，衣服早已经破烂成了布条，露出了满身血迹的身体，淡淡的鳞片浮现在她的皮肤上，仿佛给她穿上了一层坚固的铠甲。

　　她的左臂软塌塌的垂在身后，似乎已经折断了。

　　敖月灵愤怒的连肺子都快炸开了，她发现自己身上超过三分之一的骨骼都处于断裂状态，她从小到大还从来没有如此狼狈的时候，风从来没有今天这么让人厌倦，吹的她的眼睛似乎已经开始充血了，这让她的视线变的一片模糊。

　　可是身后那高速飞行的四个强大的气息却犹如黑暗中的明灯一样耀眼，这让她根本不敢停下来处理伤口。

　　“该死的！”敖月灵低声的诅咒着，一小口鲜血再次喷了出来。

　　她从来没有想过，那些号称神最高级的仆人……神使的家伙们居然会那么卑鄙，她本来是奉命去帕米尔行省驱逐魔兽的，可是却没想到会有四个神使完全舍弃了自尊，居然躲在魔兽群中，在她完全没有预料到情况下偷袭了她。

　　就算是实力强横若敖月灵，在四个颠峰神术的偷袭下也几乎被轰杀成最基本的粒子。

　　若不是敖月灵并不是人类，拥有着远超过巨龙的恢复能力，也不可能一边逃跑一边把身体恢复成现在的样子。

　　“他们怎么会知道我的行踪？难道有内奸？”敖月灵皱起了眉头，强忍着把涌上来的鲜血咽了回去，扭动了一下刚刚恢复好的左臂，感觉体内一阵空虚。

　　不管任何种族，恢复身体都是需要能量的，敖月灵也不例外，虽然她的伤势只好了八成，可她体内的能量却已经见底了。不过只是单纯的飞行术对于敖月灵却并不属于负担，她甚至可以一边飞行一边缓缓的积累能量，当然，如果没有人突然出现拦住她去路的身影的话。

　　威胁，无比巨大的威胁让敖月灵瞬间刹住了身子。

　　一个无比的巨大，身高至少有五十米的巨兽当在敖月灵的面前，看起来很是破烂，巨兽长着黄金巨龙的身躯却缺了一只爪子，用一个巨大锋利的铁勾代替。

　　巨兽肩膀上一左一右分别立着一个巨龙的头颅，可是偏偏两个头颅却各有一只眼睛已经瞎掉了，不过隐隐约约还能让人看出来，这巨兽原本是一头三头黄金龙。

　　一个人类的上半身从黄金巨龙原本应该存在中间头颅的地方冒了出来，身上披着厚重的龙鳞，几乎看不清楚他的脸。

　　和巨龙的身躯比起来，人类的身躯很小，仿佛插在烧鸡上的一根火柴。不过此时，这根火柴正散发出浓浓的光和热，金黄色龙斗气从人类的身上犹如实质的散发出来，组成了一根巨大粗长的龙枪。

　　一个穿着白色华丽长袍，笑容无比幽雅的金发俊美青年站在古怪巨龙的背上，冲着飞过来的敖月灵露出了一个无比温和的笑容。

　　他的手上提着一把近乎和他一样高大的巨剑，上面散发出金黄色的神圣光芒。

　　“敖月灵……你可以打败我很多次，可是，我只要打败你一次就够了。”爱纳斯喃喃的道，眼中闪过一丝凌厉的杀机。


第二百零三章 战

　　1秒钟的时间有多长？来自地球的爱纳斯和敖月灵都清楚的记得一段话：1秒钟，人呼吸93毫升空气；1秒钟，人的心脏跳动1次并将60毫升血液输送到体内；1秒钟，人的小肠里有170万个细胞发生新陈代谢。

　　1秒钟，猎豹在草原上可飞奔28米；1秒钟，蚯蚓吞食0.17毫克的泥土；1秒钟，蜂鸟振翅55次；1秒钟，植物中生长最快的竹子长高10微米。

　　1秒钟，夏威夷群岛向日本靠近2.9纳米；1秒钟，地球从太阳接收486亿千瓦小时的能量；1秒钟，宇宙空间里有79个星体发生爆炸结束其“生命”；1秒钟，太阳系在银河系内运行220公里。

　　1秒钟，全球大气中减少可供140万人用1天的氧气；1秒钟，全世界使用252吨石化燃料，相当于63辆卡车的装载量；1秒钟，全世界天然林消失5100平方米，相当于20个网球场的面积；1秒钟，地球上平均有0.002种生物灭绝，即在7分钟里就会有1种生物灭绝；1秒钟，全世界耕地减少2300平方米，相当于3.45亩的面积……

　　1秒钟之内，可能发生的或者正在发生的事情实在的多的数不过来，甚至连煮熟的鸭子都会飞掉，所以对于真正的高手来说，他们从来不会浪费哪怕一秒钟去说废话。

　　在敖月灵身体急速停下来的瞬间，爱纳斯就已经启动了。

　　他身下那已经和泰鲁尔伊为特合二为一的阿美罗发出了一声怒吼，一个典型的龙骑士空中冲刺向着敖月灵冲了上去。

　　龙斗气组成的有如实质的龙枪宛如一朵盛开的硕大菊花，将敖月灵的左右前下四个方向完全的包裹在了里面，就好象一个半圆的碗罩向了敖月灵。

　　而在此时，一直追在敖月灵身后的四位神使也拉近了距离。

　　“赞美神！”形象各异的四神使其声念颂，四股庞大恢弘的能量从他们的体内爆发出来，在空中宛如四条凶猛的长蛇，组成了另一个半圆的碗，似乎想要同阿美罗一起将敖月灵罩在里面。

　　而两个碗之间唯一的空隙就在敖月灵的上方，此时，爱纳斯已经高举着光芒耀眼的大天使之剑从空中狠狠的劈了下来，口中喝道：“异教徒，罪孽深重的罪人，以伟大的光明神的名义，判处你神炎焚身之刑！”

　　“白痴，以为凭借这个就能杀的了我么？”敖月灵抬起头，眼中露出了疯狂的神色，她眼看着大天使之剑飞速的落下，却没有一丁点闪躲的迹象，反而冷笑了起来。

　　“愚蠢的鸟人，难道从来没人告诉过你，不要和东方人肉搏么？”随着话声，敖月灵一只纤弱白嫩的右掌仿佛凭空出现，在剑刃距离她的额头近乎一厘米的时候，狠狠的击在了大天使之剑的侧面上。

　　“当～～”一声清脆的颤响，大天使之剑仿佛被巨锤拦腰轰中一般，居然硬生生的被敖月灵的一掌劈得偏出去一尺还多，擦着敖月灵的左肩落了下去。

　　“该死的，这个疯女人！”爱纳斯大惊失色，他本以为敖月灵在众人围攻下应该尽量采用躲闪的手段，这样才能坚持更长的时间，可是他却忘记了敖月灵做事向来都是疯狂而彪悍，居然完全不理睬其他五人的攻击，全力对付自己一个。

　　虽然敖月灵的右手被大天使之剑上面蒸腾的金色神炎烫得整个手掌焦黑一片，可是爱纳斯却因为这势在必得的一剑劈空弄的重心大失，整个上半身的要害部位全部暴露在敖月灵的面前。

　　“不要小瞧女人啊！哈哈哈哈！”

　　随着一阵疯狂的笑声，在爱纳斯无比惊骇的目光中，敖月灵一个漂亮的转身飞踢，小巧精致的鞋底狠狠的轰在了爱纳斯的脸上！

　　光点伴碎羽其飞，金光共金血一色！

　　一对金色的光翼阻挡不成被暴成了漫天的金光，紧接着两扇洁白的羽翅挡在了爱纳斯的面前，好歹没被直接踹中脸，可是敖月灵那看似小巧的纤足上爆发出的力量却不是脆弱的羽翼所能抵挡的，爱纳斯连翅带人被这凶悍一脚远远的轰飞了出去，在空中翻滚下落，敖月灵眼尖，一眼看到爱纳斯洁白翅膀的翼尖部位羽毛都被轰成粉碎，金色的血液更是漫天飞溅，显得异常狼狈。

　　一道半米粗的紫色雷霆从敖月灵的右手直射而出，正中爱纳斯的胸口，这个可怜的家伙甚至连防御魔法都没发出来就被炸得浑身焦黑，雷电带来的麻痹感更是让爱纳斯一时无法控制身体，雕像般硬直的从天上掉了下去。

　　不过爱纳斯收起羽翼的速度奇快，背后又一直背着飞行用的光翼，所以爆发出的羽翼并没有几个人看的清楚，旁人只是以为敖月灵那一脚把爱纳斯的光翼踢破，导致爱纳斯飞行术不稳而已，到没想过爱纳斯人类的血统似乎并不是那么的纯正。

　　到是四神使却趁这个机会爆发出了拿手的攻击，毕竟敖月灵刚才在毫无防备下挨足了四人的大招看起来都没什么事，防御力和生命力几乎赶上神灵了，叫谁也不敢有丝毫的大意或者类似于单挑这类疯狂的想法。

　　最左侧的神使长着一张可爱的娃娃脸，她的身材矮小，头发的长度甚至还要超过她的身高，双手在胸前猛的一合，发出一声清脆的娇吒：“以纯洁之神的名义·清洗你所有的罪恶！”

　　原本犹如光幕般的金光顿时暴成了漫天的飞火流荧，宛如一长超大规模的金色流星雨，有似无数露出锋利尾针的毒蜂向着敖月灵小小身躯扑去。

　　在纯洁之神的神使右侧，是一个身材和她完全相反的彪型大汉，满脸的横肉还刮着一个大光头，样子显得异常的凶恶，看起来似乎更像是个强盗，此时大汉也发出一声怒吼，双手向后背到了极限，然后狠狠的向前推了出去，那金黄色的能量凝聚成了一根犹如实质的黄金巨柱，向着敖月灵撞去：“以制裁之神的名义，异教徒接受制裁吧！”

　　另外两个神使是一对双生子，银发碧眼，样子无比的英俊，除了衣服上的神徽不同以外，没有任何的区别，此时两个人对视了一眼，同时闭目祈祷：“为了公理和正义，为了光明更好的在大地蔓延，伟大的正义之神，请赐予我们审判邪恶的力量吧！”

　　虚空中，两个巨大的神的化身由虚无慢慢的转为了实质，审判之神长着似狼又似狗的头颅，人类的身躯，身上穿着金色的铠甲，一根无比洁白的羽毛插在他的领甲上，随着风轻轻的摆动着。

　　审判之神的手里托着一把巨大的天秤，无数金色的线条从天秤中向四周漫射，化做无数翻滚的云朵，将整个空间都封住了。

　　审判之神那威严而又宏大的声音在这个空间里回响，好似威严的法官在大声的呵斥着：“迷途的羔羊啊！在神的空间中，你以往所做过的一切都无所遁行！我将掏出你的心脏，和羽毛比重，光明将受到伸张，黑暗将被毁灭！”

　　而正义之神却转化为了带着雪白羽翼的圣骑士形象，手中拿着金色的剑盾，零丁一眼望去，到是和爱纳斯的原本形象又些相似，只是正义之神的化身却并没有着急攻击敖月灵，也没有说话，反而冷冷的站在一边，似乎监视着防止敖月灵逃跑。

　　到是那一对双生神使在召唤完神灵化身后脸色一片苍白，连背后的光翼也有些不稳了，似乎耗费不少，远远的逃到了一旁。

　　此时说来时间比较漫长，可是在当时也不过仅仅一瞬而已，一眨眼的时间都没到，三方面的攻击就已经到了敖月灵的面前了。

　　“纯洁、审判、制裁、正义？哼哼哼哼，居然来了四大神使，很看得起我呢，那就……都给我留下吧！哈哈哈哈！给我破！”

　　敖月灵破破烂烂的外袍猛然爆裂，化成了一片蓝色的光幕迎向了纯洁神使所发出的飞火流荧，仿佛有弹性一般，光幕略略内收，居然硬生生的挡住了飞火流荧的去势。

　　失去了破烂的外袍，敖月灵的身上只剩下内里穿的单薄小衣，露出了圆润而又赤裸的肩膀和纤细柔美腰肢，尤其是那薄衣下微微隆起的鸽乳更是相当的吸引眼球，但是制裁神使似乎对着一切都视而不见，黄金巨柱的来势反而更加凶猛了。

　　敖月灵的脸上也并没有露出复合这幅美妙身躯的柔美，反而眼中的疯狂神色更加的浓烈了，居然直直的迎了上去，一对相对于黄金巨柱来说纤细的不成比例的手臂硬生生的顶在黄金巨柱上，丝毫不落下风。

　　虽然，这直接导致敖月灵的浑身上下爆发出一阵暴豆般的骨骼脆响，一口鲜血更是直接脱口而出，喷在了黄金巨柱上，可是敖月灵疯狂的笑容却没有丝毫的改变，那一瞬间，她整个人几乎变成了超大型的积雨云，体内汹涌而出的雷元素居然多到肉眼可见，化做无数条蜿蜒雷蛇，沿着黄金巨柱向着制裁神使直扑了过去。

　　雷电的速度何等的快捷，就算是神使措手不及之下也来不及反应，吃了大亏，制裁神使本想将黄金巨柱扔开，却没想到却被牢牢吸附在了黄金巨柱上。

　　那庞大的电流灌体而过，那种无法言语、深到骨子里的酸麻感饶是他这个已经全心侍奉神灵的神使也忍不住发出一声尖锐的惨叫。

　　“大个白痴，给我死吧！哈哈哈哈！”敖月灵大笑了起来，刚想再次加大电流，直接击毙对方，却没想到审判之神的化身此时却伸指弹在了他手中的天秤上面，在清脆的金属脆响声中，敖月灵瞬间发现，整个世界的时间似乎都停止了。

　　“乓乓乓乓！”巨大的雷鸣好似法官那威严的锤声，眼前那不知何时变的无比巨大的审判之神高高的坐在金色的王座上，发出了震耳欲聋的呵斥：“迷途的羔羊啊！在神的空间中，你以往所做过的一切都无所遁行！我将掏出你的心脏，和羽毛比重，光明将受到伸张，黑暗将被毁灭！”

　　敖月灵安静的看着他，不停的冷笑。

　　审判之神伸手轻招，一颗鲜红的心脏从敖月灵的胸口慢慢的浮了出来，飞到了审判之神的面前，而敖月灵的皮肤甚至衣服都没有任何的变化，只是感觉到身体猛然一空。

　　巨大的天秤从审判之神的手中飞起，他摘下了领甲上的羽毛，和那颗鲜红的心脏分别放在了天秤的两边。

　　天秤摇晃了起来，敖月灵默默的看着，继续冷笑。

　　慢慢的，天秤终于停止了摆动，放置着羽毛的那个托盘，高高的指向天空……就好象冲锋时的号角。

　　轰隆隆隆……阵阵滚滚的雷声。

　　审判之神伸手抓起了托盘中的心脏，愤怒的咆哮了起来：“邪恶的异教徒，你有罪！你有罪！你将受到公正的审判之神的惩罚！你的心将会被撕成碎片，你的灵魂将会被圣洁之神炎永远烧灼，火刑架将是你唯一的选择……”

　　“呸。”敖月灵不屑的吐了口唾沫。

　　审判之神被激怒了，他的咆哮声甚至压过了雷霆，就连天边的云彩也仿佛受到了惊吓，远远的逃开，审判之神不知道从什么地方掏出了一把高山一样巨大的神斧，愤怒的挥舞着。

　　敖月灵嘴边的冷笑逐渐的扩大，慢慢的变成了疯狂的笑声，她笑得前仰后合，一边笑着一边对着审判之神伸出了中指。

　　“你有罪！你有罪！”敖月灵学着审判之神的语调大叫了起来，疯狂的大笑着，对那把巨大的神斧全然视而不见。

　　审判之神愤怒的发出一声怒吼，神斧带着雷霆之声重重劈下，将不躲不闪的敖月灵从正中劈成了两半……


第二百零四章 巧遇

　　审判之神愤怒的发出一声怒吼，神斧带着雷霆之声重重劈下，将不躲不闪的敖月灵从正中劈成了两半……

　　可是，那疯狂的笑声还是在空中回荡着，分外的刺耳。

　　敖月灵被分成两半的身体眨眼间化成了没有任何区别的两个，笑声也扩大的一分。

　　“怎么会……怎么会……”审判之神的脸上闪过一丝惊慌的神色，喃喃的道。手中的斧子再次劈下，将敖月灵劈成4瓣，8瓣，16瓣……可是重生在继续，笑声也在继续，而且更加的刺耳。

　　终于，敖月灵停止了大笑，不屑的哼道：“愚蠢的狗头白痴，难道你就只有这种程度的神力吗？难怪被称为最弱的神灵，除了幻术和恐吓让敌人认输然后被自己吓死以外，你恐怕没有任何真正攻击和防御能力吧？你难道就只会寻找敌人心灵的破绽么？卑微的下等神，我华夏真龙族之坚固道心又哪是你这种第五空间的废物能撼动的？还不给我死开！吼～～～！！”

　　伴随着一声四野震动浩荡龙吼，审判之神的化身仿佛正面挨了一击重锤，狼狈不堪的被吼飞了出去，金光闪烁的身体更在空中一点点的化为灰烬，发出了一声充满了不甘和愤怒的大吼：“不～～～”

　　可是心灵的对抗是最直接也是最残酷的对抗，失败者没有任何挣扎的余地，瞬间消失在了空气中，吼叫声嘎然而止。

　　与此同时，审判神使如遭雷击，整个身体猛得一僵，抱着脑袋发出了一声不似人声的痛苦尖叫，好似被抹了脖子的小鸡一样，一头栽到在了双胞胎兄弟的怀里。

　　时空转换，敖月灵的神智忽然间又回到了刚才的场景，和审判之神的心灵大战看似漫长可是实际上却只发生了0.01秒都不到，通过柱子的强大电流仍在继续，裁决神使仍然在电流中痛苦的挣扎着，刚才审判之神发出了笼罩在这片空间的金色神云却消失一空。

　　“死！死！死！都给我死吧！哈哈哈哈！”敖月灵疯狂的大笑着，无数冰锥、风刃、闪电在她身旁凭空出现，仿佛爆发的流星雨一般，毫不留情的砸向了浑身酸麻，没有任何抵抗力的制裁神使，直打的对方浑身上下血花乱绽，无数肌肉被冻成冰块然后又被撕裂下来，或者被极度凝聚的闪电球炸出了一个个深可见骨的血洞，惨不忍睹。

　　可怜的制裁神使连舌头都被电麻了，连惨叫声都无法发出来，只能凭借着神赐予的强大生命力和恢复能力在这里硬抗，在破坏于重生间接受着无穷的痛苦。

　　这还不算，敖月灵发起狠来居然硬生生的挥起了连同制裁神使在内的整根粗大金柱，好象一个巨大的兵器一般，向着纯洁神使拦腰挥了过去。

　　虽然这个动作让敖月灵原本就没恢复好的浑身骨骼再次断裂了四分之一，浑身上下再次溅起了一片血花，可是也让纯洁神使措手不及间惨被击中，棒球一般被挥飞了出去，她所发出的那片飞火流荧顿时由于没人控制而一片大乱，被敖月灵的蓝色光暮包裹了起来，吞噬殆尽。

　　写起来时间很漫长，可是实际上却是无比迅速的，从爱纳斯的那一剑劈下一直到纯洁神使被轮飞这之间的事情也不过发生在短短的3秒钟之内而已。

　　就在敖月灵打算给可怜的制裁神使致命一击的时候，阿美罗手中龙枪飞速的旋转了起来，由原本繁复的菊花化成了最简单的一根线，只是骑士最基本也是最常用的突次，此时在三头黄金龙那无比可怕的力量的驱动下却爆发出了无比可怕的威力，为了不蹈爱纳斯的覆辙，阿美罗这一击力量无比的凝实，仿佛一座山也能轻易的刺穿！

　　光是龙枪旋转带来的劲风，就已经吹的敖月灵的头发猎猎做响了，更别说左右两个龙视眈眈的龙头，更是犹如弹簧般的缩在后面，打算在最关键的时刻发动致命一击。

　　“记住！我，龙骑士阿美罗·龙·修米丝特，是你墓地的奠基人！”阿美罗大声怒喝着，再次催发起了全部的龙斗气，那仿佛一切尽在掌握的感觉美妙极了，是原来骑在龙身上的时候所完全无法感觉到的。

　　这让阿美罗想起来他小的时候他父亲教导他的龙骑士奥意：人龙合一。恐怕父亲自己都没办法感受得到他现在的这种真正的人龙合一的感觉吧。

　　虽然阿美罗感觉到自己新得到的身体似乎攻击眼前的少女有些本能的迟疑和畏缩，可是他来自人类的思想和对身体的绝对控制却把这两种负面情绪转化成了疯狂和力量，让他的攻击更加的尖锐了。

　　哪怕是神，也会被我一枪刺穿！

　　阿美罗就是这么确信着，他也确实作到了，他甚至都没感觉到有任何的防护魔法，龙枪尖锐的枪尖就狠狠的扎在了敖月灵的右肩上，枪尖从敖月灵的背后透了出来，那旋转的力量迅速的把那里绞成了一个巨大的血洞。

　　黄金巨柱带着裁决神使一起被飞掷了出去，不知道掉到了哪里。

　　“你这种杂种爬虫，也配叫龙？”

　　一个阴冷的声音仿佛从地狱深处传来，这个时候，阿美罗才惊讶的发现，被自己刺穿的敖月灵的身体居然没有在龙枪强劲的冲击下摇晃一丝一豪，反而她的左手慢慢的抬了起来，抓在了那犹如实质的龙枪上面，敖月灵一点点的抬起头，露出了洋娃娃般完美的俏脸和疯狂的目光，那飞扬的长发仿佛夜空中飞舞的幽灵，从心底带人一种深重的寒气。

　　阿美罗想要拔出龙枪，可是却发现，自己即便是融合了三头黄金龙后的庞大力量，在敖月灵那白玉般细嫩的纤巧手臂上居然丝毫不占上风，龙枪仿佛被什么东西钉住了一般，他连一寸都收不回来。

　　“嘿嘿嘿嘿，哈哈哈哈！死蜥蜴，想做我墓地的奠基人，你还不配啊！”无比强烈的寒气从敖月灵的身上爆发了出来，投过龙枪迅速的向外蔓延，在阿美罗还没反应过来的时候就将他的整个身体表面都冰冻上了，甚至连能量实体化制成的龙枪也没有逃过被冰冻命运。

　　紧接着，一股强大又暴虐的电流顺着冰层覆盖在了阿美罗的身上，饶是阿美罗融合了龙族的身体，魔抗能力超强，此时也被电得浑身酸麻，几乎晕了过去，挥舞的翅膀更是一阵虚弱，在“嘎巴”的龙枪上的冰块折断声中，仿佛一块巨大的陨石，一动不动的从天上掉了下去。

　　那庞大的身躯和地面撞击产生的巨响恐怕在几公里外都能清楚的听到。

　　除了仍然一动不动的正义之神的化身以外，围攻敖月灵的所有人，现在都显得异常的狼狈。

　　随手从肩膀上拔出了包裹着龙枪能量的冰块，敖月灵一阵摇晃，她狠狠的咬着下唇，愤怒的低声骂道：“该死的！该死的！人类的身躯，真的很脆弱啊！才这么点伤势就要崩溃了，根本没办法完全发挥出我龙魂的全部力量，要是我真正的身体在这里，又怎么会出现这种情况？这几只小虫子会被我轻易的捻成碎片！”

　　敖月灵终于控制不住自己，发出了粗重的喘息，刚才这阵激烈的交手时间虽然不长，可是却耗费了她仅剩的能量，虽然被她重创了制裁神使和审判神使，又轻伤了爱纳斯和阿美罗，可是却并没有让事情向好的一方面发展。

　　敖月灵现在恐怕连逃跑的力量都没有了，她甚至听到了自己的肌腱开始逐渐撕裂的声音，鲜血更是只不住的从嗓子眼里向上涌。人类的身体太过于脆弱了，以至于完全无法发挥出她真正的实力，即便是她已经用龙魂的力量让这具身体的各个地方远远超过了普通人类，可是能发挥出的力量也不过原本的三成都不到。

　　不过换句话说，身为龙王私生女的敖月灵原本的龙族肉体就代表了第四空间最强大的肉搏力量，如果不是封印了她的肉身，让她只有龙魂来到卡米拉投胎的话，恐怕就是第五空间里的那些真正的神灵也未必会是她的对手。

　　爱纳斯从下方飞了上来，俊美的面容有些扭曲……哦错了，是曾经俊美的面容（现在上面满是黑灰，看不出来具体啥样了），望之有如鬼魅，他几乎要气疯了，从最开始来到卡米拉的时候，他就没在敖月灵的手底下讨到过任何便宜，这次自己先是让四神使偷袭，然后又是多人围攻，还使用了大天使之剑，却被敖月灵打到这种程度。

　　难道自己和敖月灵的差距真的这么大么？爱纳斯的胸都要气炸了，他可是天使，在西方世界中仅此于上帝的天使，又怎么会比别人差劲？这种结论是从小高傲的爱纳斯所绝对不会接受的。

　　在爱纳斯的心目中，敖月灵就好象是一个站在悬崖边上的残酷疯子，每次当爱纳斯费劲了全力即将攀上悬崖的时候，都会被敖月灵毫不客气的踹了下去。

　　敖月灵的强大就好象是一座不可攀越的大山，牢牢的压在爱纳斯的心头，甚至有的时候，在梦里，爱纳斯都会梦到敖月灵那嚣张而有疯狂的笑声，然后被吓醒。

　　就算是现在，已经完全耗尽了最后一丝力气，几乎连手指都没办法动一下的敖月灵，神情仍然是那么的高傲，她仍然在嚣张而又疯狂的大笑着，爱纳斯愤怒的发现，她看向自己的目光中，仍然充满了那种只有人类看向蚂蚁，蚯蚓等虫子时才会出现的不屑和高傲，这发现让爱纳斯几乎连嘴里的牙都咬碎了。

　　“嘿嘿嘿嘿，厉害，果然厉害，不愧是敖月灵，元素神殿的青年一辈最强者，居然在受了重伤后还能击倒两位神使，难怪前任裁判长带领的精英小队会死在你的手里，不过，你也只能做到这里了，事情也应该结束了，这次，你还会用什么样的办法来抵挡我剑呢？……我会怀念你的……邪恶的异教徒，你的罪恶只有用你的鲜血才能清洗，神罚降临！”

　　爱纳斯大声的祈祷着，手中的大天使之剑最终幻化成一把无比巨大的光剑，远远的向着敖月灵劈了下来。

　　满身伤痕的制裁神使和衣衫凌乱不堪的纯洁神使摇晃着飞回来，望向敖月灵的目光充满了仇恨和愤怒。

　　敖月灵的疯狂的笑声没有丝毫的改变，只是眼中却闪过一丝失落……这就要出局了么？居然一时大意挂在鸟人手里了，真不甘心啊……

　　敖月灵感觉到自己浑身的力气都被掏空了，慢慢的闭上了眼睛……

　　如果不是那巨大的黑色龙形突然出现的话，也许事情就会向爱纳斯想象中的那样发展，可是，爱纳斯并不神，只是一个小小的天使而已，所以有些时候，事情的发展方向往往会和他期待中的完全相反。

　　那是一枝浑身上下都盘绕着刺眼电光的黑色钢鞭，上面雕刻着神秘又古拙花纹，就好似一位富豪家中收藏的最珍贵的收藏品。

　　可是就是这个东西，却化成了一条翻滚的黑龙，突然出现在空中，硬生生的挡住了爱纳斯那志在必得的一击，号称无坚不摧的大天使之剑非但没能把钢鞭斩成两段，反而被崩了回来，不由得发出阵阵愤怒的鸣叫。

　　“FUCK　XXXX！他妈的又是谁啊？！”爱纳斯郁闷的都要疯掉了，怎么杀个敖月灵就这么难？

　　雷老虎也在郁闷的摸鼻子，自己招谁惹谁了？只是打算瞻仰一下卡米拉大陆的河流风情，所以带着队伍坐船由河流返回红枫行省而已，就这也能遇到麻烦。

　　到哪里打架不好呢？为什么非要在我面前……MLGBD，虽然说一直想找个机会报复报复爱纳斯，可是也不因该是对方高手多，自己方高手少的时候啊。但是敖月灵又是救命恩人，还能不救，可是，可是，看样子爱纳斯身边的那几个，似乎都是至少14级的高手呀，刨掉两个半死的，还剩下四个，其中还有一龙和一神灵化身。

　　而自己这边也就自己和克里丝蒙缇娅在这种程度的在战场上有战斗力，2对4……似乎前景堪忧啊……


第二百零五章 再战

　　黑龙鞭上散发出的强烈的同族气息让疲惫的敖月灵精神一松，晕了过去。

　　她娇小的身躯从空中坠落，然后被一只由水流制成的巨手轻柔的接住，放到了大河上的船队中。

　　克里丝蒙缇娅被另一条一模一样的水柱托到了空中，手中握着光芒闪烁的冰峰咆哮，海蓝色的美人鱼一族特有的蓝宝石战甲套在她美丽的身体上，散发出神秘的光芒。

　　雷老虎站在獠牙的肩膀上，闪着丝丝电光的黑龙雄鞭在其身边环绕飞舞，高空的劲风吹的雷老虎的法师袍猎猎做响，让他很有一种蜀山剑仙的感觉。

　　两个身高三米左右，可是肩膀上却抗着足有半米粗，两米长的古怪的炮筒子的死灵战士趁着爱纳斯等人的注意力全在雷老虎身上的时候，宛如两只灵活的老鼠，悄悄的从船上潜入了水中，然后纵进了下方那茂密的丛林里。

　　这就是雷老虎已经在着手改进的新死灵战士中的两个，他到不是不想拿出更多的死灵战士出来，只是时间紧迫，他根本没有完成大多数死灵战士的改装，这一对分别叫做“飞龙血”和“射天狼”的远程狙击型死灵战士还是他在船上刚刚改装好的，甚至都没有试射过。

　　事实上，情况比雷老虎想象的还要糟糕一点，原本他以为那个浑身上下都快被敖月灵的密集魔法打成破碎的柿子的大块头怎么得也是个重伤，可是事实证明，雷老虎对于光明神殿出来的战士的实力确实有些估计不足。

　　别的不说，光是在恢复魔法这一项上，光明神殿号称大陆第一就不是吹出来的，在纯洁神使祈祷后从天而落的圣水的沐浴中，制裁神使浑身上下的那些可怕的伤口逐渐的恢复，居然如同没事人似的扭了扭脖子和手腕，丝毫看不出来在几分钟前他还是一幅半死样子。

　　好在审判之神的神使是因为心灵受伤，是光系魔法没办法治疗的，否则雷老虎和克里丝蒙缇娅，现在已经落到2对6的窘境了。

　　“雷老虎，居然是你。”爱纳斯楞了一下，紧接着大笑了起来：“哈哈哈哈，你们东方人的那句话怎么说的来着？天堂有路你不走，地狱无门闯进来！本来是想对付敖月灵的，却没想到你这黑暗教廷的独苗苗居然自己撞了进来，亲爱的雷，你要做什么呢？难道想要英雄救美么？可惜，似乎你没有考虑到实力的对比，恐怕我会连你一起留下来呢。”

　　“他是我的。”阿美罗在爱纳斯的身后拍打着翅膀，已经不似人型的眼睛仇恨的看着雷老虎，甚至，他的另外两个龙头都似乎唤醒了对雷老虎的愤恨，独眼中几乎喷出火来。

　　虽然刚才看起来似乎他摔得很惨，可是对于三头黄金龙那强大的防御力来说，那种程度的电击和摔击只是让他的身躯脏了一点而已，甚至都没有破皮。

　　制裁之神看着雷老虎身上那造型华贵的黑暗教廷枢机主教袍子，露出了一丝狞笑，轰隆隆打雷般的说道：“居然是一位枢机主教？看来你对黑暗的信仰无比的深重啊。行走于黑暗当中，满是罪恶的异教徒啊，身为制裁之神的使者，我，会亲手用灼热的神炎净化你的灵魂，洗涤你内心最深处的罪恶……去死吧！制裁！”

　　话音未落，这个脾气粗暴的神使出人意料的率先动手了，据雷老虎的分析可能是由于其刚才被敖月灵揍的半死，感觉太过于丢脸，所以急于找回面子的缘故，可是其单调却又充满了力量的攻击方式仍然让雷老虎感到无比的头痛。

　　他可不是敖月灵，没有疯到正面去顶这沉重无比的黄金巨柱，可是从高空中扑下的阿美罗却没给雷老虎多少躲闪的余地，那无比宽大的巨龙身躯几乎把整个天空都遮满了，两颗龙头的龙口中散发出浓浓的金色光芒，就好象两门已经充能完毕的巨炮，随时可以向雷老虎躲闪的方向轰击。

　　另一边，克里丝蒙缇娅也展开了海蓝领域，同展开光明领域的爱纳斯和纯洁领域的纯洁神使战在了一起，到是那个刚才和敖月灵战斗的时候就没有出手也没有说话的正义之神的化身却仍然没有出手，他站在一旁，满脸的高傲。

　　嗖得一声，雷老虎连同獠牙有如石头一般直愣愣的掉了下去，这出人意料的躲闪动作顿时让阿美罗和制裁神使的攻击打了一空，紧接着，雷老虎一个翻身躲进了变成了一只巨鹰的獠牙的体内，在空中连续几个翻滚又加了个眼镜蛇从借着制裁神使身体的掩护，从他的背后一个高挑机头飞到了空中，反而占据了阿美罗的上空。

　　浓烈的黑暗气息从獠牙的体内散发出来，逐渐的汇聚成阻挡一切实现的浓浓黑雾，巧妙的将獠牙的身体隐藏了起来，而更高的天空中，不知何时堆满了无数翻滚着的黑色乌云，利刃般的闪电连续劈下，让空气中充满了浓浓的金戈味道。

　　咔！咔！咔！连续三道半米粗的闪电连同无数衰弱，疲倦，迟缓，石化等黑暗诅咒从空中砸在了阿美罗庞大的身体上，可是在阿美罗的身上却金光一闪，一个巨大的魔法护罩却把闪电和诅咒的力量完全的抵消了……看来他被刚才的敖月灵电聪明了，早在战斗的一开始就首先给自己加上了充足的防护。

　　“龙威驱散！”阿美罗转动龙枪，小心的防备着雷老虎的偷袭，口里用低沉又古拙的龙语念颂着龙语魔法。

　　强烈的魔法光芒带着金色的光芒从他的身体中散发出来，仿佛一个微型的太阳，那些原本还有如实质的浓厚黑雾仿佛沸汤泼雪一般，纷纷融化不见了，可是让阿美罗惊讶的是，刚刚还潜藏在黑雾中的雷老虎也失去了踪迹。

　　强烈的巨痛从阿美罗的背后传来，他转过头，却正好看到獠牙化成的巨鹰灵活的从他背后一掠而过，那龙爪骨制成的双爪可和当初用地龙蜥骨作为材料的獠牙不同，威力大了无数倍，居然硬生生的撕开了阿美罗的防护魔法，又撕开了坚固的龙鳞，在阿美罗的背上刮出了两道深深的血沟。

　　“吼！”愤怒的阿美罗一口龙息炮弹般的向獠牙轰出，可是相对于阿美罗身材小了十几倍的獠牙在灵活度上也不是阿美罗能比的，只是简单的下沉加连续翻滚，就闪过了这口龙息，反而趁机又是闪电三连环，砸在了阿美罗的身上。

　　愤怒的阿美罗几乎要抓狂了，他原本以为自己获得了如此强大的力量，应该很容易的就可以将雷老虎轰杀至渣，报仇雪恨才对，可是却没想到雷老虎居然如此的狡猾，就好象是一只讨厌的蚊子般绕着自己不停的打转，不时的咬上一口。

　　明明可以轻易捏死的对手却偏偏打不到，又怎么不让阿美罗愤怒的咬牙切齿。

　　还有那三连环的闪电怎么如此古怪？就连龙族特有的防护魔法都被劈的摇摇欲坠，这不由得让阿美罗想起了刚才从敖月灵手中爆发出的强烈闪电，和雷老虎的闪电三连环效果出奇的相似，那连号称魔抗第一的龙族皮肤都能麻痹的可怕威力让阿美罗不由自主的又给自己套上了一层防御魔法，他可不想在同一个坑里摔两次。

　　在阿美罗和雷老虎的战况处于胶着状态时，制裁神使又到哪里去了呢？

　　事实上这个可怜的家伙一直呆在原地没有动弹，被雷老虎放出的黑龙雄鞭正围绕了制裁神使欢快的飞舞着，阻止他去围攻雷老虎，不时还狠狠的击下，和黄金巨柱撞在一起，那硬碰硬的强烈快感让黑龙雄鞭享受极了，它已经几千年没有经历过如此过瘾的战斗了。

　　可是制裁神使却在叫苦不迭，他再勇猛也是个人类，那黄金巨柱用来撞人自然是无比好用，可是要用来作为一个防守用的武器可就有些强人所难了，没人能把这玩意挥舞的风雨不透，在黑龙雄鞭的攻击下，他不过勉力支撑而已。

　　不过黄金巨柱上那细微却又无比密集的裂纹却让制裁神使心惊胆战，他毫不怀疑能够把黄金巨柱砸成这种程度的可怕武器可以一下子敲碎自己的脑袋……那可是任何恢复魔法都不管用的伤势。

　　甚至这个家伙急病乱投医，连自己的制裁领域都放了出来，可是他的制裁领域中无数飞舞着的金色利刃也许对其他对手来说是个无比可怕的地狱，可是对于黑龙雄鞭，怎么看那些小玩意的命运都只是在碰撞中化成金色的焰火。

　　相对于雷老虎这边有些混乱的战斗方式，克里丝蒙缇娅那边就正统的多，双方在领域的帮助下大幅度的提升了自己的攻击和防御能力，用发射速度快的单体魔法揭开了战争的序幕，甚至，克里丝蒙缇娅连整条河流近半的河水都卷到了空中，化成了她战斗的武器，这也使得克里丝蒙缇娅在面对两个同级别的对手的时候，可以不落下风。

　　攻击！防御！攻击！防御！

　　正统魔法师之间的战争单调而又死板，如果没有意外的话，这种战斗频率会一直持续到其中一方的魔力耗尽，防御不住对方魔法的时候，可是，事情真的会发展到那个时候么？

　　树林中两根无声无息的悄悄树立起来的漆黑炮管很明显的表达出了不同的意见。


第二百零六章 再三战

　　“别跑，你别跑！气死我拉！”阿美罗龙息狂喷，爪抓尾抡，可是却偏偏打不到灵活的獠牙，反而被不停落下的闪电劈的浑身发麻，异常难受，不由得气得狂吼大叫。

　　他却丝毫没发觉雷老虎正在一点点的勾引着他靠向制裁神使的方向，那制裁神使被黑龙鞭砸得是叫苦连连，加上黄金巨柱甚是强大，遮挡视线，到也没发现一点点靠过来的雷老虎。

　　就在这个时候，躲藏在树林中的两门巨炮发动了。

　　自从雷老虎从黑暗教廷出来的时候，就已经确定了新死灵战士的改造方向，虽然这些新的死灵战士功能不多，可是却都很实用，就像这“飞龙血”和“射天狼”，只能发出13级的黑暗魔法毁灭之光这一种魔法而已。

　　事实上毁灭之光虽然名字吓人，听起来很是牛X，又是13级魔法，可是威力却是一般，属于超大面积的群体攻击魔法，威力并不强大，在战场上对付小兵到是一打一两千，可是对付高手的防护魔法就差劲了些。

　　不过偏偏黑暗皇帝爱因斯坦穷极无聊的时候，把这魔法研究了个透彻，并且提出了改进方法，如果用通透的极品黑魔晶来聚拢毁灭之光在一个点上，然后再发射出去，就会获得无比强大的威力，甚至超过13级的单体攻击魔法……呃，这种方法在地球上叫做激光来着，被雷老虎发现后，就安装在飞龙血和射天狼身上。

　　当初黑暗皇帝给雷老虎的小盒子里其实装的是一枚戒指，一枚雷老虎很眼熟的储物戒指，罗密欧、卡尔塞文还有蓝冰都有那么一枚，其中蓝冰的那枚还是雷老虎从19代蓝特大帝那里得到后拿给蓝冰的。

　　是的，那戒指就是初代的蓝特大帝留下的七枚戒指之一，据说黑暗教廷本身就是坐落在七座废墟中的一座上面的，甚至光明教廷和元素教廷的下方也有这么一座废墟，他们也有同样的戒指。在黑暗皇帝给雷老虎的这枚戒指里除了装了些枢机主教的必须品外，就装了厚厚一大摞子黑暗皇帝的魔法研究成果，这种凝聚毁灭之光的方法就是材料中记载的，当然，上品的炼金材料也装了不少。

　　毁灭之光发动的时候是没有任何声息的，而且光影效果也不怎么强烈，不过是两道不起眼的手臂粗黑色光芒而已，可是其中蕴涵的那无比凝固的黑暗气息却让所有光明教廷的人都大吃一惊。

　　“小心偷袭！”爱纳斯和阿美罗同时大喝，可是他们喊的虽快，又哪及的光的快速？

　　制裁神使发出一声惊天大吼，他虽然在神使中实力较弱，可毕竟也是个14级的高手，借着领域阻挡的那微不足道一刹那，硬生生的向上一蹿，让过了胸口要害，不过想要全部躲开却是不可能了，一道光柱毫不客气的在制裁神使的腹部穿了焦黑的血洞，另一道则齐膝斩断了制裁神使的左腿。

　　制裁神使发出一声惨号，可是他的不幸却没有就此完结，已经恢复了人体形态的獠牙不知道什么时候冲了过来，随手在天上一捞，抡起黑龙鞭向着由于受伤所以露出破绽的制裁神使当头砸了下来。

　　制裁神使刚受重创，又哪敢去硬挡雷老虎这雷霆一击？亡魂皆冒之下，拼命的一拧脖子，躲过了雷老虎这迎头一击，可是他往日里无比自豪的肩膀此时却成了最大的累赘，根本闪避不及，右肩被连皮带骨打的粉碎，黑龙鞭上所蕴涵的强烈电流更是电得制裁神使上身一片焦黑，惨号着从天上掉了下去。

　　“不要！”纯洁神使向来和制裁神使关系最好，不由得发出一声惊呼，想去救援，可是克里丝蒙缇娅却将漫天的河水全部化成了无数的尖锐粗大的冰峰，上下交错将整个空间都封锁其内，一时之间又哪里能走的脱。

　　阿美罗更是勃然大怒，雷老虎在跟自己大战的时候居然还能腾出手来暗算别人，岂不是说明自己远不如他？

　　颤抖的龙枪舞成了漫天金蛇，在空中跳动不休，誓要给欺软怕硬只会躲闪的卑鄙小人雷老虎来一下狠的。

　　却没想到这回雷老虎却坚硬了许多，非但没向刚才那样躲闪，反而挥舞着牙签一般的（对于阿美罗现在的巨龙身体，长不过一米多点的黑龙鞭确实只能当牙签）黑龙鞭迎头反砸了下来。

　　阿美罗哑然失笑，刚才他到是被獠牙抓了不少下，只是深度不过一两尺的伤口对于高达50米的阿美罗来说，实在算不得什么，最多算是皮外伤而已，所以压根就没看得起獠牙的攻击力，顿时挥舞着粗大的龙枪迎了上去。

　　阿美罗又哪里想到黑龙鞭这又短又细的东西居然如此沉重，仿佛一座大山当头砸下，一鞭下来就是啪啪啪三声脆响。

　　枪影被砸得粉碎，“啪”的一声，阿美罗护体魔法被一破而空，再“啪”的一声，促不及防的阿美罗左头脖子上挨了一记狠的，被打了个烧鸡大挝脖，这是第三个“啪”。

　　雷老虎那凶狠一鞭好悬把阿美罗的颈椎给打成两断，痛得他逃到一旁连声惨呼。

　　“该死的，又被这厮给暗算了！”眼瞅着原本还算占上风的局面直转而下，爱纳斯不由得心中大骂，对雷老虎的无耻有些无可奈何，早都用心防备这小子的阴招了，却没想到仍然着了他的道，尊严呀，再咋说雷老虎现在也是一高手，咋就不考虑考虑高手的尊严呢？

　　那阿美罗也是不成器，自己帮他获得了这么大的力量，居然还被雷老虎耍的跟猴一般，眼前的克里丝蒙缇娅还是那种战争经验异常丰富的大师级人物，一招一式无比稳健，一点破绽都不露，就是死拖着自己二人，不给自己去帮助阿美罗的机会，这么下去的话，前景堪忧啊。

　　想到这里，爱纳斯忍不住狠狠的瞪了正躲在一旁疗伤的正义神使和审判神使兄弟二人一眼，这两个废物，做什么不好居然召唤神灵化身，结果弄的自己实力大损，可是偏偏召唤出来的两个神灵化身一个同样是废物，被人秒杀了，另一个只会摆造型，真是一点忙都帮不上，还不如那个白痴制裁神使呢。

　　要是那正义之神的化身早肯出手的话，又哪里会给雷老虎这种机会？这要是阿美罗也落败的话，事情就不好办了。

　　想着，爱纳斯忍不住向着一直伫立在旁边不动弹的正义之神的化身大叫了起来：“伟大的正义之神啊，看到神的使者被邪恶之徒所伤害，为何您却还不动手？”

　　“混帐，身为正义之神灵，就算对待邪恶我也会采取公平的方式，又怎么能和你们一样围攻别人，难道不考虑神灵的尊严吗？该出手的时候我自会出手，不用你来多说。”正义之神勃然大怒，怒眼圆睁，向爱纳斯呵斥道。

　　爱纳斯愕然，心中大恨，可是面对神灵哪怕是个化身却也不得不低下头颅表示谦卑，让到了一边。

　　似乎觉得自己刚才的口气太过于严厉，正义之神的语气柔和了些：“不过嘛，对付那两个暗地伤人的家伙，到是我正义之神不可避免的责任。”说着，正义之神扇动着翅膀，挥舞剑盾向着飞龙血和射天狼扑去。

　　毁灭之光虽然威力强大，不过需要积蓄能量，所以发射频率并不高，此时两个战士才刚刚集满第二发的能量，看到正义之神的化身扑了过来，顿时二话没说，巨炮就射。

　　可是刚刚还把制裁神使洞穿的巨炮此时却失去了原来的威力，射在正义之神的盾牌上，别说洞穿了，根本连痕迹都没留下一点。

　　一直分神控制飞龙血和射天狼的雷老虎大惊，急忙控制着两个死灵战士转身向着密林深处跑去。

　　到了这种时候，雷老虎也不指望这两个偷袭专用的死灵战士能战胜正义之神的化身了，只要能拖上足够的时间，雷老虎就已经满足了。

　　阿美罗被雷老虎一击打的是骨酥筋软，亡魂皆冒，伤势到谈不上严重，可是偏偏打了阿美罗的痛脚，要知道阿美罗是采用偷袭的办法才和泰鲁尔伊为特融合在一起，而且融合的时间尚短，身体的契合度还并没有达到完美的程度，那两个龙头并没有完全控制，只是处于催眠的状态，他不过是依靠着两个龙头间彼此脚劲才居中获得了控制权。

　　可是雷老虎这一鞭却打得够狠，直接把左侧的龙头打的是昏昏沉沉，伤势严重，反而给了右侧龙头崛起的机会，此时在阿美罗的体内，对右侧龙头的控制顿时有些不稳，并且情况逐渐的严重了起来，甚至，阿美罗都感觉没办法感觉到右侧龙头的所在了。

　　若不是左侧龙头此时一息尚存，还隐隐的抵抗着右侧龙头对身体的控制权，恐怕现在阿美罗就得迎接清醒过来的右侧龙头的涛天怒火和强烈的反噬，现在的阿美罗就好象一个儿童举着两头不对称的重物在走钢丝，只要一不小心就可能沦落到万劫不复的地步，而雷老虎的钢鞭还一个劲的给阿美罗添乱，直骇得阿美罗没几分钟就出了满脑门的豆大汗珠，几乎晕了过去。

　　对于身体的失控，让阿美罗的防御产生了强烈的空挡，以至于躲闪不及之下，被雷老虎着实狠砸了几鞭，顿时通彻心肺，就连刚刚装上的钢钩假肢都被砸成了一团扭曲的废铁。

　　阿美罗想来想去还是自己的小命重要，泰鲁尔伊为特一旦反噬，恐怕连嫁接在龙身上的自己的神智都会受到波及，当下再也顾不得爱纳斯等人还在高呼酣战，转身就一甩尾巴，飞速逃命去了，到是让雷老虎吓了一跳，不知道眼前这家伙到底有何阴谋，居然打的好好的抛下同伴就这么跑了。


第二百零七章 再四战

　　“蓬！”一声闷响，制裁神使高大强壮的身体从空中落了下来，砸断了沿途无数的树枝，摔在了地上，闷哼了一声，慢慢的，扶着树干站了起来。

　　“该死的！该死的！这些卑鄙的家伙，害怕我的神力，居然如此暗算于我，他们以为这就能够杀死我伟大的制裁神使么？做梦，绝对是做梦！”制裁神使恨恨的骂道，又喷出一口血来。

　　“哼哼哼哼，等着吧，该死的异端！总有一天我要用我力量宏大的手掌，把你们的脑袋捏成碎粉！”

　　虽然嘴里骂得凶悍，可是制裁神使现在还真不敢再飞上天，他现在的伤势可是异常沉重，就算是神使想要治疗也得花上许多时间，问题是，现在看天上的情况自己方面还哪里有富裕的人给他治疗？不被敌人抽空一招打下来就怪了。

　　“现在还是躲起来的好，等到战争结束再出去吧，智慧神使大哥一直教导我做事情要谨慎，伟大的制裁神使是不应该因为疏忽死在异端的手里的。”制裁神使嘴里嘟囔着，一边扶着树干，蹒跚着用独腿像林中跳动，可是就在这个时候，他却猛然发现，自己面前摇晃着的自己的影子却出奇的巨大……

　　瞬间，制裁神使就反应了过来：“不对，这影子的肩膀是完好的，而我的一个肩膀已经被砸碎了，这是谁？”

　　制裁神使猛的回过头，却看到自己的正前方，自己脑袋平齐的高度，正有一个无比巨大，幽深的……肚脐眼。

　　向上看，一个比他高上一半还多的彪形大汉正冲着自己露出了憨厚的笑容，牙齿很白，闪着晶莹的光芒，大汉的一条手臂并不是血肉的，反而是魔法购装体，那上面镶嵌的巨大盾牌边缘锋利无匹，根本就是一把超大号的巨斧！

　　“呃……兄弟，怎么称呼？”制裁神使愣了一下，一时没反应过来。

　　“丘陵巨人，山崖，雷老虎大人的侍卫队长，嘿嘿嘿嘿，早就看大人在天上打的过瘾，可是山崖不会飞都帮不上什么忙，这会可好，总算有个敌人掉下来陪俺了。”山崖憨厚的笑了笑，高高的举起了镶嵌着巨斧的义肢……

　　“啊～～～～～～～～～～～～～～”制裁神使临死前的那无比漫长的惨叫声响彻天地，爱纳斯几乎一口鲜血喷了出来，纯洁神使更是发出一声悲呼。

　　正义神使的白痴举动和阿美罗的临阵脱逃已经让爱纳斯肝都要气炸了，没想到紧接着制裁神使就挂了，制裁这厮虽然大脑缺弦，可是毕竟是自己由隐神殿中带出来的，听说这厮还颇得隐神殿殿主智慧神使的喜爱，结果挂这里了，让自己该如何同智慧神使交代？

　　那个老头可不是普通人，在那双眼睛似乎没有任何秘密，就连爱纳斯也头痛的很。

　　可是现在又哪里是考虑后事的时候？

　　“哇呀呀呀呀！爱纳斯，休走，着打！”雷老虎劈手将黑龙鞭掷出，紧接着大喝一声。

　　爱纳斯猛一缩头，几乎被雷老虎这先扔后喊的卑阴险一鞭打中脑袋，吓得是满身大汗，冲着雷老虎怒目而视。

　　雷老虎脸皮颇厚，对于爱纳斯愤怒的目光丝毫不已为耻，反而大笑了起来：“小丫的，没想到你是属乌龟的，脖子到是缩得挺快，来来来，我看看从上次你逃走后，到底长进了多少。”

　　爱纳斯怒道：“雷老虎！你要搞清楚，上次输的可是你！上次你们两人双战我一个尚且不敌，我到要看看你今天一个人，又能如何对付的了我！”

　　雷老虎满脸的惊讶：“怎么会？上次明明是你逃的，你还说什么：‘事情不会这么算了，等你练成大天使神剑，你会回来的！’难道你忘记了吗？”

　　“我那是对敖月灵那个死丫头说的，不是对你！”爱纳斯几乎都要晕过去了。

　　雷老虎点了点头，满脸安慰的神色：“原来如此，看来你确实不是她的对手，要不今天也不会这么卑鄙的用人围攻她，哎……爱纳斯呀爱纳斯，不是我说你，做人还是该光明正大些，不要太卑鄙的好。”

　　爱纳斯气得是咬碎钢牙，刚刚还用法宝暗算我来着，这会又正义凛然的说出这种话，世界上还有比你更卑鄙的吗？他恨不得用手中的大天使之剑在雷老虎身上连捅他十七八个透明的窟窿，让这个世上最无耻的家伙永远的闭嘴。

　　“算了，我早知道你这种人是听不得劝的。”雷老虎话音刚落，獠牙就嗖得一声拔出了双骨刀，高大的身躯变得无比挺拔，雷霆般的大喝一声：“既然如此，那我今天就和你正面一战，看看到底是谁才是四选手中真正的第一！”

　　雷老虎的声音充满了英雄气概，激得爱纳斯心中的热血也沸腾了起来，他一手抽出了大天使之剑，另一只手上开是冒出了浓浓的金色光芒，口中喝道：“好，那我就以神的名义，和你进行这公正的一战！”

　　爱纳斯话音未落，突然觉得身后一阵险恶的金风传来，几乎近在咫尺了，顿时大惊。

　　猛一闪身，赫然看到雷老虎刚扔出的黑龙鞭从背后鬼鬼祟祟的偷袭而来，几乎一口气没出来硬生生堵死自己。

　　哪有这么卑鄙的人？这边正面一战的话尾巴还没消失呢，那边就开始偷袭了，并且最重要的是，自己刚才居然还真相信了这个卑鄙的家伙，难不成自己长了幅猪脑？

　　只是雷老虎却丝毫没有留给爱纳斯懊悔的机会，一手舞刀一手抡鞭就扑了上来。

　　雷老虎很清楚，自己现在还没开启领域，实力和爱纳斯之间仍然有不可消除的差距，要是让爱纳斯舒舒服服的打开领域拉开距离，用光系魔法来战斗的话，恐怕结果和上次并不会有什么不同。

　　雷老虎处心积虑的废了半天话就是为了趁爱纳斯不备拉近两个人之间的距离，此时总算达成了又哪会犹豫？冲了上来，抬鞭就打。

　　双方距离太近，连释放魔法的时间都没给爱纳斯留出来，爱纳斯毫无办法，只得挥舞着大天使之剑迎了上去，两人全都是一手拿着武器作战另一只手不停发出黑色或者白色的低级魔法骚扰对方，在空中黑黑白白的战成了一团。

　　只是前文说道，死灵战士最大的特点就是，他们能发挥出多大的力量是由构成他们的骨骼来决定的，骨骼能承受多大力气，就能发出多大力气。

　　要知道獠牙可是由龙骨制成，最是坚固，那一招一式蕴涵的力量也是无比可怕的，而且由于纯洁神使等人在场，爱纳斯根本没办法变成擅长肉搏天使形态，发挥出全部的实力，人类脆弱的身躯又有多大的力气？

　　雷老虎虽然不会武功，可是黑龙鞭的威力却太过于凶悍，只是疯狂的狂辟乱砸就让爱纳斯叫苦不迭，对于獠牙的怪力根本抵挡不住，只能被一通钢鞭砸的是手臂酸软，狼狈逃窜，若不是大天使之剑属于西方圣器，也是不俗，换了其他兵器，估计早就被打成碎片了。

　　这边爱纳斯爱纳斯一时大意，完全无法发挥出魔法方面的长处，只有招架之力没有反击之功，那边的纯洁神使则更是凄惨，她本来就花费了太多的时间在祈祷神灵上面，对于战斗方面的经验差劲的很，和克里丝蒙缇娅这种经验无比丰富的大师级人物比起来差距颇大，刚才有爱纳斯在旁帮衬还算一招一式中规中矩，现在变成一对一了，又哪里是手拿冰峰咆哮的克里丝蒙缇娅的对手？

　　只看到空中一团金光就好象即将燃尽的蜡烛一般，隐隐约约，摇摇欲坠，而周围大片的海蓝色光芒却犹如沸腾的大海般的暴虐，不停的冲击着那可怜的金色小火苗。

　　顺带着那水蓝色的可怕光幕还向着那双胞胎神使扑去，那双胞胎神使早已经消耗了绝大多数力量，又哪是爆发的克里丝蒙缇娅的对手？正义神使被追的抱着昏迷的审判神使在空中乱飞，不停的呼唤着远去的正义之神的化身赶紧回来。

　　雷老虎眉头大皱，正义之神的化身和审判之神那个废材不同，似乎实力很强大的说。

　　飞龙血和射天狼虽然攻击频率比较慢，可是毁灭之光威力绝对有14级绝影射手射出的魔法箭的威力，再加上潜伏技能比较好，单挑的话不哪怕是普通的领域强者也会感到头痛，可是就是这两个强大的死灵战士却在正义之神的化身下伤亡惨重。

　　射天狼的一条胳膊已经消失了，至于飞龙血更是很久前，和雷老虎的链接就已经中断了，至于正义之神的化身，却连一点小伤都没受，现在更是接到了正义神使的信号，抛下了射天狼往回赶。

　　雷老虎很清楚，要是在这个实力变态而且还很讲原则的正义神使赶回来之前，还没结束战斗的话，那么，等待自己的后果绝对是由于太过血腥所导致十八禁的。


第二百零八章 战终

　　其实说起战场经验来，雷老虎和克里丝蒙缇娅实在差得太远，他这边还得靠着射天狼传回来的消息来获得正义之神化身的行踪，而那边克里丝蒙缇娅光看正义神使的神色就把一切都推断出来了。

　　雷老虎和爱纳斯纠缠在一起，没有个一段时间似乎是分不出胜负，整个战场的关键顿时落到了克里丝蒙缇娅的身上。

　　事实上对于纯洁神使这种菜鸟，克里丝蒙缇娅有的是办法可以击败她，可是既要击败她还要保留实力对付正义神的化身，这一点就比较有难度了，需要有好的机会才行，毕竟再怎么说纯洁神使也是个14级高手，垂死反扑的威力很惊人的。

　　可是此时情况危急，克里丝蒙缇娅也顾不了太多了，深吸了口气，一横心使出了杀招。

　　冰峰咆哮上面镶嵌的5颗水蓝色龙晶同时亮了起来，其中蕴涵的庞大魔力完全的爆发出来，在空中荡起了一层层肉眼可见的水波状的花纹，一点点的融进了空中那翻涌的水流当中，越来越淡……越来越淡。

　　满天的河水在吸收了蓝色波纹后，仿佛脱胎换骨一般，变的无比的晶莹悌透，甚至从里到外散发出幽蓝色仿佛宝石般的光芒。

　　“冰峰咆哮·冰风暴地狱！”克里丝蒙缇娅发出一声娇吒，天空中几乎发生了一次海啸，无数飞扬激荡、时速至少超过300公里的滚滚水流在空中形成了一个直接连接到河中的巨大旋涡，无数刀锋般尖锐的巨大的冰刺在水流的激荡下飞速的旋转着，好似一只张着万千锋利牙齿的大嘴，将纯洁神使连同她的护身魔法一口吞下，冰刺和护身魔法摩擦所发出的刺耳的摩擦声，尖锐的连雷老虎和爱纳斯都吓了一跳。

　　就好象一个无比巨大的砂轮一样，咆哮的旋涡那无数冰锥开始疯狂的研磨起了纯洁神使的魔法护罩，旋转所带来的巨大吸力更是牢牢的吸住了纯洁神使，虽然纯洁神使拼命的扇动着背后的光翼，可是仍然绝望的发现，自己非但没能升高，反而逐渐的被旋涡吸得越来越低，连逃都逃不掉，只能不停的输出着神力，维持着越来越薄的魔法护罩。

　　正义神使更是可怜，拼命的拍打着背后的光翼躲闪着满天的冰锥，这海啸般的可怕场景让他连躲闪的空间都失去了，怀里的审判神使更是由于躲闪不及，被一只尖锐的冰锥从身侧划过，造成了一个深近2寸，长快过米的超长大口子，呲呲的往外蹿血。

　　“二弟！”正义神使大吃一惊，急忙念颂起恢复魔法的咒语，打算给审判神使止血，可是这个时候，正义神使却赫然发现，自己的光系魔法居然使不出来了，仿佛被什么东西屏蔽了他和光明诸神的联系一般，无论他如何的念颂咒语，生命女神都没有回应他的要求。

　　“不用再白费力气了，在美人鱼一族最强大的冰峰咆哮的威力范围内，所有的一切都已经处于伟大的海神的统治之下，一直到敌人被杀尽之前，就算是光明神也没办法打破海神的壁垒。”克里丝蒙缇娅冷冷的道。

　　冰峰咆哮，本来就是她当年用来杀死无数龙族的最强技能，甚至正是因为有了个魔法才有了这把镶嵌了5枚龙晶的同名法杖。

　　正义神使大惊，这种程度的统治性魔法又哪是普通魔法师能够使出来的？就是在神术体系中，也高级的惊人了，不由得尖声叫道：“你居然是位神使，海神的神使！”

　　克里丝蒙缇娅哪有功夫跟他废话，随手一指，无数冰锥破水而出，密密麻麻的宛如马蜂一般扑向了正义神使。

　　正义神使拼命的鼓动体内剩余的魔力抵抗，可是薄弱的防护魔法被一击而破，冰锥太过于密集，他左躲右闪之下还是没能全身而退，过于挺翘的屁屁弧顶挨了一记，尖细的冰锥从左侧屁屁直接穿到了右侧的屁屁上。

　　“啊！”正义神使大声惨叫，身后飘红，可怜的孩子现在连空余的手都没有一只，想把冰锥拔下来都做不到，只能狠狠的瞪了克里丝蒙缇娅一眼，死死抱着审判神使转身就跑，瞬间，飞出了冰峰咆哮的范围，没影了。

　　克里丝蒙缇娅冷哼了一声，再也不看两个逃走的神使，把注意力全部聚集到了纯洁神使的身上，这个丫头看起来柔柔弱弱，可是韧性却出奇的强悍，当年就是以防御力强悍著称的龙族在冰峰咆哮的冰风暴地狱中都免不了遍体鳞伤，可是这个已经被切断和纯洁女神联系的神使却硬生生的挺了下来，那看似气泡般的防护魔法虽然摇摇欲坠，可是硬是没破。

　　克里丝蒙缇娅有些惊讶，看不出来，这四位神使中，最不起眼的纯洁神使才是他们当中资质最好的，未来的成就也会更高，如果这次她能活下来获得足够的战场经验的话，下次就连克里丝蒙缇娅也不敢保证，可以单对单的杀死她了。

　　“留给自己一个强悍的敌人，这是愚蠢的人才会做的事情，既然如此，那么，你就死在这儿吧，出于对一个合格对手的尊重，我会用最华丽的方法帮你送葬的……”克里丝蒙缇娅喃喃的道，慢慢的伸出了右手……

　　事实上直到现在克里丝蒙缇娅只不过使出了冰峰咆哮中“咆哮”而已，不过既然她已经下了杀心，那“冰峰”还远么？

　　“冰峰咆哮·冰狱幽昙！”克里丝蒙缇娅大张的右手猛的握成了一个拳头，那原本直直的呈桶状万刃旋涡顿时向内一收，仿佛一个巨大的花骨朵一般，将纯洁神使上方和东西南北四个方向完全的封死了，而与此同时，无数纤细并且尖锐的冰峰从河中仿佛扭曲的灵蛇一般，沿着旋涡留出来的空洞向上猛然一击，顿时爆发出一声无比沉闷的巨响……

　　整个空中连同一大段的河水完全的被冰冻了，形成了一朵傲立在空中的，尚未开放的花骨朵，冰壳一层层的打开，薄薄的，在阳光的照射下晶莹悌透，瑰丽无比，就好似一朵直径数百米的逐渐开放的昙花，慢慢的露出了那娇嫩羞涩的花蕊。

　　当终于露出了那最美丽的钻石才能形容的花蕊的时候，人们才发现，纯洁神使早已经无影无踪了，只是在那迎风颤动的花蕊的最顶端，染着一片绚丽的嫣红。

　　整朵巨大的在风中轻轻摇晃的冰昙花无比的美丽……而且诡异，然后，再下一秒种，“砰”的一声，变成了漫天的雪粉，又由雪粉化成了水滴，纷纷扬扬的落回到了河里，河里的水位顿时恢复了正常，那刚刚还闪烁着无比绚丽光彩的昙花却消失不见了，当真是“昙花一现”。

　　正义神使的逃走和纯洁神使的阵亡让爱纳斯大惊失色，仅仅是一个雷老虎就已经和他打的难解难分，再加上一个刚发出如此绚丽大招的克里丝蒙缇娅，让爱纳斯终于失去了继续战斗的信心。

　　那个脑袋坏掉的正义之神的化身现在还不知道跑到哪里去了，他爱纳斯老哥一个，就算回复天使形态，能击败雷老虎二人，估计也是杀敌一千，自损八百，亏了大本，还不如就此撤退，以后找机会再讨回今天这个梁子。

　　想到这里，爱纳斯虚晃一招，跳出圈外，大喝一声，转身就走，留一下句：“今日之事，必有后报！”的场面话，就撒丫子溜走了，到是让雷老虎二人对视一眼，长出了口气。

　　不说别的，虽然雷老虎二人又是暗算又是偷袭的，将几人的围攻完全瓦解，甚至击杀二人，可是他们本身消耗的能量也是倍增，尤其是克里丝蒙缇娅，先是硬顶两个同级别对手，然后又放出超级大招，魔力早就消耗了七成还多，此时不过是个空架子。

　　雷老虎是好一点，魔力没怎么消耗，不过道术却因为最开始驱动黑龙鞭独自和制裁神使作战而消耗的七七八八，事实上后期雷老虎拿着黑龙鞭和爱纳斯对砸并不是他耍帅，打算秀一下自己的兵器功夫，实在是因为他道术消耗太多，已经没办法再祭起黑龙鞭独自凌空作战的缘故，毕竟他只修炼了短短五十来年道术，和封神时期的那些高手比起来只能算是菜鸟中的菜鸟，离“牛X”那个等级还有颇大差距的。

　　以爱纳斯的实力要是再加上回来的正义之神，俩人还真未必是他们的对手。

　　“嗖……”仿佛一架喷气式战机一般，正义之神瞬间就到了原来的战场，然后就愣住了。

　　左看看，右看看，发现原本还是热闹的战场的地方，现在居然空荡荡的，自己人咧？敌人咧？俺的神使要死要活的叫我回来，咋人都没了？就连敌人来时候坐的那船队怎么也消失不见了？太奇怪了！

　　正义之神原本就是大多数骑士信仰的神灵，和他的信徒一样，虽然实力强大，号称“正义是永远不会失败的”，是光明神座下战斗力最强的神灵，可是脑袋却并没有多灵光，看到眼前这难以琢磨的事情，顿时有些踌躇了起来。

　　眼前就是一条河，到底是向上游追好呢，还是向下游追？神灵化身再怎么说也是依靠神使的力量才能存在的，虽然算起来是比神使要厉害一些，只是存在的时间却是有限制的。

　　正义之神刚才去攻击飞龙血和射天狼，原本消耗的时间就不短，此时算来算去，也只有追击一个方向的时间，这向上还是向下，可就是个问题了。

　　“该死的，智慧那厮怎么不在这里，本神战斗方面自然是无敌的，可是这种选择题却非本神擅长，实在让人伤透脑筋，哎，化身就是化身，实力实在太弱，要是本神本体在此，神眼一开，他们逃走的方向历历在目，哪会如此麻烦？恩，不如用真理之剑祈祷之术还推测一下对方跑到哪个方向好了。”

　　正义之神上下眺望了半天也没发现什么端倪，想了片刻，终于下定决心，把手中的骑士剑尖朝下竖在了盾牌上，然后就松开了手，让剑倒下，剑柄指的方向就是他即将追击的方向……咳，是的，这个跟普通人走到岔路口，撅个棍子朝天问卜，算算该往哪边走的“神棍”之术有异曲同工，或者说完全一样的占卜方式就是所谓的真理之剑祈祷之术，据说正确率甚至超过了60％，比蒙头乱走的50％正确率要高上一点，不过到底真的假的就没人知道了。

　　“剑柄所指方向……果然是下游！这些卑鄙的家伙，一定是被本神的神威所吓，所以就此逃了！以为这就能逃过本神的追踪吗？简直太小看神了！”正义之神大喝一声，拿起骑士剑嗖的一声向着下游飞走了，全然没有注意，在他下方的河水中间，有一大片巨大的黑色阴影……

　　“走了么？”雷老虎悄声问道。

　　“恩，走了，果然向传说中的那样，正义之神实力强大，但并不聪明。”克里丝蒙缇娅点了点头，此时，她身后的整条船队都被厚厚的坚冰所形成的圆管所包裹着，就好似一只巨大粗长的潜水艇，在河底静悄悄的游着。


第二百零九章 回家

　　号称正义永远不败的正义之神化身到底强到什么地步？这个在雷老虎找到飞龙血的残骸的时候，才有了个大致的印象。

　　看到用巨龙一族身上最坚硬的骨骼制成的飞龙血被打得浑身上下没有一块好骨头，呈现粉碎性骨折，哦不，已经不能算是折了，都分成了乱七八糟的几十块的时候，雷老虎就一脑袋暴汗，就算雷老虎包里龙骨资源丰富也忍不住有些心痛。

　　不过心痛也没办法，收拾好东西，雷老虎带领队伍日夜兼程，很快的就通过水路回到了红枫城。

　　在这期间，月灵儿一直呈现昏睡状态，雷老虎诊断了一下，却发现只是疲劳过度而已，休息一段时间应该就没事了，有克里丝蒙缇娅在旁边照顾，雷老虎到是没什么可担心的。至于月灵儿身上的那些外伤，还没用雷老虎动手，就已经自动结痂，脱落，恢复如初了。

　　什么？给月灵儿喂点雷老虎练制的灵丹，为她补充体内能量？

　　汗一个……雷老虎到是想来着，可是后来想到罗密欧吃了灵丹后狂拉了三天的惨样，最终还是决定放弃了，月灵儿现在可是昏迷这呢，可没自己上厕所的能力，万一吃下灵丹后发生了什么惨不忍睹的事情，雷老虎可没把握在暴走的月灵儿的疯狂攻击下活下来。

　　一进红枫城大门，老远的雷老虎就看到城中中央大道不远的地方，正在施工建造着一个巨大的神殿式建筑，高大华贵，宽敞大气，原本城中最大的光明神殿和这新神殿比起来，就像宫殿旁边的磨房一样不起眼。

　　那黑色大理石的质地，还有那神殿上方雕刻的黑暗神的徽章，一看就是黑暗神的统治地，黑暗神殿，正是新任黑暗教廷枢机主教雷老虎大人的专署神殿，也是他办理殿务的地方。正经花了不少钱……恩，不过雷老虎比较小气的说，建造神殿的花费全部又黑暗教廷报销了，甚至他还把成本多说了三成。

　　雷老虎看了看神殿的进度，满意的点了点头，转身吩咐身边的黑袍祭祀：“布拉底祭祀，我看神殿还需要一段时间才能建筑完成，这段时间你们和我一起住公主府吧，顺便给我讲解一下教廷中的各种事物，路上比较忙，我都没仔细听过，你要从头给我好好的讲解一下，等神殿建造完成了再搬进去。”

　　“是的，枢机主教大人，这是我的荣幸。”布拉底满脸堆笑，恭身回答，肥胖的身子几乎圈成了一球。

　　这个由美拉蒂尼亲自指派给雷老虎做助手的布拉底年纪只有50来岁，在魔法师中并不算老，实力也是一般，不过8级祭祀而已，为人虽然喜好溜须拍马，又比较懒惰，在钻研魔法是不怎么上心，可是却有着丰富的办事员经验，是在黑暗教廷从神甫一点点爬上来的，几乎所有的部门都干过，甚至，他年轻的时候，还当过黑暗骑士，只是由于后来发福的厉害，连铠甲都穿不上了才退役的，这种对黑暗神殿各个部门的办事方式都了如指掌的助手正是两眼一抹黑的雷老虎现在需要的。

　　在离新黑暗神殿不远的地方，同样有一座新建的巨大神殿，采用的是绿色橄榄石外皮，造型好似一只贴地趴伏的巨大蜘蛛，殿顶的神徽也是蜘蛛形状，很是奇特。

　　一颗近米直径的超大绿色宝石竖立在神殿正中央，正散发出迷人的绿色光泽。

　　不过毕竟是新神殿，信徒到不是很多，好奇的探头探脑看热闹的到是不少。

　　离老远，雷老虎就看到身上穿着贴身皮甲的银目雅站在神殿门口，正在和马塞说话。

　　银目雅常年在阴暗无光的地下生活，目光何等的锐利，只是离老远的眼尾一扫，就已经发现了雷老虎众人，顿时大喜，急忙和马塞一起迎了上来。

　　迎着二人上了雷老虎的马车，一关门，银目雅就拜倒在地：“一等祭坛护卫银目雅，拜见大祭祀。银目雅遵从大祭祀的命令，已经将神殿建造完成，公主殿下拨了20个孤儿给我，用来做以后祭祀的培养，我已经让他们开始学习最基本的教义了。”

　　看着银目雅恭敬的行礼，雷老虎这才想起来，似乎自己还挂着个卓尔神殿大祭祀的身份呢，虽然说可怜的女神陛下现在都被雷老虎关押着，当充电电池用，不过别人不是不知道么。

　　雷老虎伸出手，在银目雅的额头上点了点，然后笑道：“好，起来吧，你做的不错，我最近事情很忙，所以神殿的事情只能交给你来做了，作为一等祭坛护卫，你要拿出人面蛛一族的优良传统，不懈努力，尽可能的宣传卓尔女神的教义，女神一定不会忘记对她贡献如此巨大的信徒。”

　　“是的，大人！”看的出来，银目雅很激动。

　　雷老虎满意的点了点头，一转头，却正好看到马塞贱笑着凑了过来，那宛如周星驰一般的形象，顿时吓了雷老虎一跳。

　　“不是说15号才能到红枫城吗？雷兄弟怎么提前这么多时间回来了，也不提前通知一声，我们也好去迎接。”

　　“没办法，路上和光明教廷的人打了一架，好悬就回不来了。这不着急赶回来打算处理处理接下来的事情，光明神殿既然敢如此肆无忌惮的动手，那就说明，他们已经开始着急了，大战近在眼前呀，对了，马塞兄，最近敌方的情报如何？”雷老虎摇了摇头，叹了口气。

　　“如果我们不主动进攻的话，估计短时间内应该打不起来，根据我们家族的内线消息，光明神殿的光明骑士团似乎并没有什么出征的准备，到是天狼行省的军队最近调动的很是繁忙，到是得防备他们的突然袭击。

　　由于最近魔兽封锁的缘故，从元素教廷那边获得的消息很少，不过有迹象表明元素教廷已经开始对势力范围内不肯屈服神殿权威的大小贵族们动手了，手段非常毒辣，不少不肯屈服的贵族和黑暗、光明两个神殿的祭祀全部被赶出了青阑行省的防线，在魔兽的袭击下伤亡惨重。

　　另外，元素教廷的元素骑士团连同四色法师团驱赶着那些魔兽群向三海行省逼近，海牙行省已经被魔兽攻陷大半，全靠着海卫海角两个行省在后面撑着才勉强不倒，前段时间还联合发布声明谴责元素教廷的卑鄙行为，不过对此元素教廷保持沉默。”

　　三海行省由于地域和生活习惯的接近，历代的各领主之间往往交叉联姻，所以其领主大都有亲戚关系，向来有如一体，共同进退。

　　“唔，看样子我们和黑暗教廷的联合把元素教廷刺激到了，原本他们就是最弱的一方，这次再落了后手，可就连自保的实力都没有了。”雷老虎点了点头说道。

　　马塞一拍大腿，笑道：“是呀，尤其是你以黑暗教廷现任枢机主教，未来的黑暗皇帝继承人身份和蓝冰公主的联姻，更是吓坏了他们。

　　嘿嘿嘿嘿，不过还真看不出来，雷兄弟很有一手嘛，居然连伟大的公主殿下都不声不响的追到手了，前几天罗密欧大师收到了黑暗教廷的公文，正式的为你向公主殿下求婚，公主殿下居然毫不犹豫的答应了，一点做作都没有，可见对雷兄弟的死心塌地，真让马塞无比的佩服呀，嘿嘿嘿嘿，你回来这么快，该不会是着急完婚吧？”说着，马塞还挤眉弄眼的捶了捶雷老虎的肩膀。

　　“啊！”雷老虎愕然，最近事情较多，他又一直忙着吸收黑暗皇帝的黑暗魔法知识和改装制造死灵战士，哪里有功夫去想这些事情？和蓝冰联姻的事情美拉蒂尼当时在黑暗教廷是说过，可是雷老虎早就忘到一边去了，此时马塞一提才想起来，顿时感到一阵不妙。

　　自己可还没来得及跟阿德妮打招呼呢，这就又弄了个回来，怎么说阿德妮心里都不会太舒服。

　　这到不是说雷老虎害怕阿德妮还是怎么的，雷老虎并不是所谓的气管炎，只是他毕竟是从地球上来的，对于妻子的尊重不是这个世界上的人能比的。

　　想到这里，雷老虎心中大急，眼看着外面人流拥挤，马车行动缓慢，顿时有些等不了了，嘱咐了马塞一会儿去公主府，他要仔细询问询问最近发生的事情之后，雷老虎一掌劈开了面前的空间，迈了进去，下一刻，雷老虎再出现的时候，已经是在公主府内那巨大的花园中了。

　　黑皮正打着哈欠的趴在那里，无聊的玩弄着卓尔女神的魂珠，此时看到雷老虎大是惊喜，急忙凑了过来。

　　“老大，您回来了。”黑皮舔着脸凑了过来，那龙脸上的献媚表情，顿时让雷老虎一哆嗦。

　　“你，你做出这幅肉麻的样子……要干吗？有话就说，再做出这幅恶心样子，小心我踹你袄。”

　　“呃……”黑皮深受打击，有些郁闷的耷拉下脑袋，嘟囔道：“其实也没什么拉，只是最近发育的差不多了，都睡不着觉了，只能一直趴在这里，老大你又整天到处跑，没人陪我很无聊就是了，下次你再出门，带我一起去吧。”

　　雷老虎一听，大喜，前几天和爱纳斯打那一架赢得是异常惊险，雷老虎早都心有余悸，有心增强身边的护卫力量了，黑皮这懒家伙居然主动要求加入，这免费的打手当然多多益善了。

　　“切，我当啥事呢，成，我正好缺一打手，你就跟着吧，对了，妮妮呢？你看到她没有？”

　　“大嫂？几天前就出去了啊，听说老罗那老头和蓝冰小丫头说了什么话，然后大嫂就满身杀气的拎着斧子带着队伍出去了，看样子想是去砍人的，不知道砍完了没有。对了，她走的时候还特意打听了一下你回来的路线呢。”

　　“啊？！”


第二百一十章 钱啊钱啊好多钱啊

　　雷老虎听了黑皮的话后，第一个感觉就是疑惑，他和阿德妮结婚的时间也不短了，深知阿德妮虽然表面大大咧咧，看起来性格是个典型的狂战士族直线条，可是实际上阿德妮的性格却细腻的多，对他的感情更是深厚，拎斧子来劈他的事情，打死雷老虎都不会相信。

　　再说阿德妮和蓝冰的关系本就相当不错，上次蓝冰情绪激动，当众表白的时候，阿德妮也是在场的，都没说什么，反而有点默默支持的意思，现在又怎么会反应如此激烈？只是雷老虎有点想不明白，阿德妮带人到底去哪里。

　　不过想想以阿德妮现在的15级实力，已经可以完全发挥出魔斧的最强技能……也就是除了高频震荡和飞斧外剩下的最后的那颗宝石的能力……虽然突破的时间尚短，可毕竟本质上已经不同了，恐怕就是光明教皇亲自出手，也未必能把阿德妮怎么样，再说以光明教皇四大传说级高手的架子，也不可能出手对付一个小辈，想到这里雷老虎到是放下心来。

　　正当雷老虎和黑皮闲话的时候，却见空间一闪，一人凭空出现，见到雷老虎顿时大喜，上前一把抓住，大喝一声：“好小子，我说空间怎么隐隐震动，原来是你回来了，听说你从师祖那里弄了不少好材料回来，可不能吃独食，给为师分一半来！”

　　能把空间魔法玩的如此不露火气，除了罗密欧还能有谁？

　　对于炼金术士来说，炼金材料对他们的意义就好似酒对酒鬼的意义，普通的材料自然不怎么在意，可是那些稀有的甚至可以称为绝世的材料那吸引力可就太大了，以前炼金术比较发达的时候，每天都有炼金师因为抢夺材料或者被抢夺而被杀，现在虽然炼金术没落了，可是材料却也更加的稀少，试想一个陈年酒鬼眼前突然出现了一罐子500年的茅台，那得什么样？估计眼睛都绿了。

　　雷老虎一见罗密欧大惊失色，转身要跑，可是罗密欧对其脾性异常了解，哪里给雷老虎逃走的机会，随手一指，一道黑暗束缚就缠了上去，将雷老虎双腿绑得死死的，顿时摔了个马趴。

　　见逃走的念头被老罗识破，雷老虎也只好无奈的爬了起来，陪着笑脸道：“嘿嘿，嘿嘿，呦，老师，您什么时候来的，我还没注意呢，看您似乎最近魔力大近呀，外表也越发的年轻，不知道的还以为您刚三十呢。”

　　罗密欧抬眼望天，冷哼了一声，心说我这虽然年轻了点，可是白胡子还老长呢，三十个屁！不过看雷老虎那心疼的样罗密欧到是暗自点头，没想到雷老虎连小气这一点都获得了自己真传。

　　“哼，还行，还没被你那几颗药丸折腾死，嘿嘿，小子，我说你行啊，出门回来别的本事没怎么样，逃跑的手段见涨，我说，还等什么，拿来吧，你师祖一向大方，对你这唯一的小辈肯定不能小气，反正你用的地方也不多，那些好材料到你手都浪费了，不如多分老师点，还能物尽其用一些，恩恩，前几天我就觉得我的屠龙盾卫者威力还不够强劲，需要改造一下，你师祖的极品材料给的正是时间。”

　　眼见难道被打劫的命运，雷老虎到也光棍，没再耍什么花样，老实的把黑暗皇帝给的材料全掏了出来，和老罗二一添作五。

　　收起了雷老虎“贡献”的材料，老罗满意的点了点头，丝毫没管雷老虎满脸肉痛的表情，从戒指中掏了个卷轴出来，啪的一声仍在雷老虎的脑袋上，训斥道：“瞧你那心疼样，不就是一点材料嘛，老师又不会白拿你的，喏，这可是老师我辛苦了大半个月才弄好的，还没别人看过呢，换你的材料我都吃亏了，拿去拿去。”

　　“哎。”雷老虎被敲的一缩脖，无奈的接过了卷轴，只是打开一看，就吓了一跳。

　　“天，这上面画的该不会是真的吧？”雷老虎激动的手都开始哆嗦了。

　　老罗也兴奋了起来，点了点头道：“当然是真的，而且很有可能比我画的储量还多，嘿嘿嘿嘿，那个于刚大公哪里是什么空鱼缸呀，叫他聚宝盆都不委屈他，住金屋，睡金床，拿金碗讨饭的就是说他这样的。”

　　老罗给雷老虎的其实是一份地图，一份号称大陆第一穷省紫鲨行省的地图，上面密密麻麻的标示着无数的矿藏，把紫鲨行省塞得满满登登的不说，甚至连和紫鲨行省挨着的大片海域中，都满满的是各种矿藏。

　　由最便宜但是最有用的铁矿一直到金矿钻石矿，整个紫鲨行省是应有尽有，甚至完全违反了很多矿石本来应该存在的环境，恐怕只有大地之神的恩赐才能够解释的通。

　　可以这么说，紫鲨行省根本就是建在一大堆巨大的矿山上的，储量无比的巨大，整个紫鲨行省所有的矿藏如果开采出来的话，甚至可以和整个大陆所有的知名矿藏加在一起所比拼。

　　而最让人感到可笑的是，领地中拥有如此众多数量矿藏，却被一大块覆盖着整个行省的，厚不过一米左右的岩石层给遮挡住了，而作为主人的于刚大公居然一无所知，只能整天的感叹自己的贫穷，全然没想到，自己根本就是世界上最有钱的人。

　　雷老虎一拍脑门，感叹道：“我最开始一听他说紫鲨行省的情况，就怀疑那里的土地和水有问题，却没想到居然是真的，MLGBD，有这么多这么密集的金属矿，紫鲨行省能种出来东西养出来鱼就怪了，那海床下的那金属矿数量，恐怕连那片的海水中都满是金属元素，别说是鱼了，就是魔兽也得被活活养死，这可是严重的金属中毒呀。

　　哎，不对，要是这种情况的话，紫鲨行省应该没活人呀，这种情况的金属中毒，连鱼都受不了，人该早就绝种了，怎么会光是穷一点，什么事都没有呢？”

　　罗密欧苦笑着摇了摇头，指着贯穿紫鲨行省的几条河流说道：“要不咋说是大地之神的恩赐呢，一般金属中毒最容易污染的就是水源，可是偏偏紫鲨行省的各个河流附近却都是宝石和水晶矿，金属矿都分布在了其他的地方，你看看地图，距离紫鲨行省那几条河流近的金属矿根本没有，这些河水中又哪来的金属元素？其实要不是因为如此，恐怕紫鲨行省的矿藏早就被人发现了，也不会等到今天便宜了我们。”

　　其实正在谈论的两个人并不知道，紫鲨行省在当年的众神大战的时候，原本正是大地之神眷族的领地，大地之神为了自己的眷族，特地耗费神力把半个大陆的矿藏资源硬生生的拉到了小小的紫鲨行省当中，只是事情的最后却出了点意外，消耗太多的大地之神在围攻战神的时候挂掉了，他的神眷种族也步了他的后尘，全军覆没，这件事情就这么失传了。

　　后来人类占据了大陆后，虽然大地之神借助信仰重生了，可是却已经失去了自己的神眷种族，自然懒得在将这事告诉别人，而由于紫鲨行省的地理位置太过于偏僻，加上又什么都不爱长，也就慢慢的成了人类口中的不毛之地，成了发配犯人的地方，那些有知识的贵族和魔法师自然不会来到这么偏僻的地方，那些被发配的犯人也大都是流氓的小偷，又哪里懂得这方面的知识？

　　不过慢慢的，人们到底是在紫鲨行省扎下了根，生存了下来，也习惯了紫鲨行省的贫瘠，甚至没人去想紫鲨行省为什么贫瘠，因为自古以前就是这样的。

　　就跟地球上当初俄罗斯派遣流氓作为先遣队占领西伯利亚一样，在没挖出来石油之前，当时的人们有哪里会想到，西伯利亚下面会有大量的石油呢？

　　紫鲨行省也一样，人们在挖到那层岩石层的时候就已经放弃了，压根没想到那厚厚又均匀的岩石层下还别有洞天，也就是雷老虎敏锐的感觉到其中有问题，再加上罗密欧这种精神力超级强大的领域强者才能纯用精神力洞穿了岩石层，发现了隐藏在岩石层下的秘密，否则，恐怕再过几百年这个秘密也不会被人发现。

　　毕竟不是哪个领域强者都有兴趣没事用精神力扫描地底的。

　　“嘿嘿嘿嘿，这个大陆上的金属矿藏原本大都分布在大陆的西北方，除了白沙和天鹅两个行省以外，全都属于光明神殿的势力范围，我一直都在战争发生后，我们会在兵器铠甲上吃亏，不过现在有了这张矿藏图，还用担心什么？甚至连金钱的问题都给解决了，金矿啊，这可是真正的金矿！哪怕打上一百年，这里面的金矿也开采不完！还有宝石矿和钻石矿，钱啊钱啊好多钱啊！只要把紫鲨行省开发好了，哪怕是用钱都能把光明教廷的人砸死！现在我可是什么都不担心，就是担心人不够多！”雷老虎兴奋的喃喃自语，早把罗密欧抢了他一大票的事情忘记了。


第二百一十一章 穿越之神选拔大赛？

　　“什么，元素神殿和黑暗神殿联合了？他们伏击了你们？”光明教皇睁开了眼睛，有些惊讶的望着眼前很有些狼狈的爱纳斯众人。

　　爱纳斯点了点头，满脸的泪痕，无比沉痛的说道：“是的，伟大的教皇冕下，这是个阴谋！那些卑鄙的异教徒用敖月灵把我们引进了包围圈，然后纠集了强大的兵力无耻了伏击了我们，他们至少有接近8个以上的领域强者，在第一波袭击下，我们就伤势惨重，几乎无力再战，于是受伤最轻的制裁神使和纯洁神使英勇的留下断后，这才让我们能够逃回来，可是制裁神使和纯洁神使却不幸……牺牲了。”

　　跪在爱纳斯旁边的正义神使兄弟点了点头，默然不语，利用魔法缩小了无数倍的阿美罗哪还有任何一点龙族的威严，更是犹如一只抱蛋的母鸡，哆嗦着把脑袋藏在了翅膀下面。

　　光明教皇大怒，没想到自己居然被人将计就计了一回，月灵儿没杀死，反而吃了大亏，陪了两个神使进去。

　　不过听爱纳斯的叙述，他们中计也是没办法的事情，毕竟他们已经努力了，只是实力差距太大而已，非战之罪，而且其中还有两个神使在里面，就是冲着智慧神使的面子也不好说些什么，只好闷哼了一声，挥挥手让他们退下了。

　　爱纳斯四人恭敬的退出教皇的房间老远，这才对视了一眼，尤其是阿美罗和正义神使兄弟更是松了口气，急忙用眼神向爱纳斯道谢。

　　要知道临阵脱逃导致同伴阵亡在任何地方都是大罪，就算神使也不例外，更别说这次阵亡的是两个神使了，而且他们连尸体哦度没抢回来。

　　虽然阿美罗是反噬严重，而正义神使是失去了力量而且重伤，没办法才抱着审判神使双双脱离战斗的，可是规则却不会管这些，对于那些狂信者来说，哪怕战死也不应该后退。

　　如果爱纳斯心一狠，把真正的战斗情况原原本本讲出来的话，那么等待阿美罗和正义神使的，很有可能就剥夺力量赶出教会的刑罚，或者更严重的死刑，爱纳斯能够帮他们瞒了下来，把所有的责任都推到了敌人狡诈，设下埋伏这一点上，并且把制裁神使和纯洁神使的死亡说成是断后而死，没办法带回尸体，这就等于救了他们的命，神使也是人的，也会有感激之情，又怎能不让三人对爱纳斯感恩戴德。

　　爱纳斯外表谦逊不已心中却也在暗自得意，阿美罗到还罢了，能够如此简单的获得了两个神使的好感这可是事先没有想到的事情，隐神殿作为光明教廷中实力最强大的部门，在里面安插了两根钉子——其中一根还是以强大著称的正义神使——无疑比任何事情都重要。

　　任务失败又有什么？对方能提早设下埋伏，只能说我们有内奸而已，非战之罪，没人会怀疑宗教裁判所所长和两位神使以及一位龙骑士会说谎，所以也没人可以在这方面指责他。

　　到是和雷老虎的那一战却让爱纳斯到现在都恨的咬牙，这厮不过是个人类，明明只有十三级的实力，却偏偏不知道从哪里弄到件威力强大的东方法宝，又躲在那个类似于机甲的古怪物体当中，平时甚至可以划开钢铁的剑气却偏偏划不坏那该死的乌龟壳，硬砍吧，那件法宝的威力却比自己的大天使之剑更胜一筹。

　　自己明明比他强大的多，却愣是拿他没办法，反而因为不敢变身，被他打的狼狈不堪。

　　爱纳斯深信，如果可以恢复天使形态的话，他有一百种办法把大天使之剑捅到雷老虎的驾驶仓里，可是却只能眼睁睁的被打败，甚至逃走，这对心高气傲的爱纳斯来说，简直是天大的屈辱，甚至比没杀死敖月灵更让他窝心。

　　“不行，天使形态绝对不能被人发现，一定得想个其他办法对付那件该死的力量庞大的乌龟壳，不能再让一个人类在我面前继续嚣张下去了。”爱纳斯心中发狠，暗暗的道。

　　爱纳斯那边在发狠，雷老虎这边也没闲着，在雷老虎回到了红枫城的第二天，阿德妮还没回来，到是月灵儿先醒了。

　　“黑龙鞭，这种天界法宝你是从哪里弄到的？还有，我记得我们似乎没分开多长时间，为何你的道术进步的居然如此之快？奇怪，真是太奇怪……唔，这菜做的不错，有地球的味道，我记得你说过，你在地球上是厨师来着。”敖月灵披散着头发，还是那幅远看16～7近看13～4的样子，一边对着满桌的食物放口大嚼，一边对黑龙鞭和雷老虎啧啧称奇，丝毫没有一点淑女风范。

　　黑皮远远的露出一个脑袋偷窥着，对月灵儿身上散发出的龙威很感兴趣……呃，就好象小学生对着电视里身材火辣的模特流口水时的那样。

　　“黑龙鞭嘛，是二十四雷部天君送的，至于道术都更别提了，你听说过谁穿越到一个世界后又二次穿越了么？还是灵魂穿越，我就是在这种异常少见的情况下，穿越到了平行空间的自己身上，修炼了50年，不进步就怪了。还有，我都告诉你好多遍了，我在地球时是医师，不是厨师。”雷老虎苦笑着把玩着手中得筷子，原本想夹点什么吃来着，结果看到月灵儿那带着条条残影的夹菜方式，吞了口口水，最终没敢伸过去。

　　“灵魂穿越有什么希奇的，我就是嘛，习惯就好喽，其实医师和厨师都无所谓拉，只要作菜好吃就足够了。不过听你这一说，似乎天上那帮老不死又有什么阴谋了，要不平白无故的怎么会把闻老头的黑龙鞭送给你，你是地府的代表，和天界的那帮老头子有什么关系。”月灵儿耸了耸肩膀，对天上的神仙完全的不屑一顾。

　　不过猛然，月灵儿似乎想到了什么，突然噎到了，一边狂拍着微微隆起的小胸脯一边指着雷老虎大叫了起来：“对了，对了，你姓雷！你姓雷来着！咳咳咳咳……靠，我算是知道天界那些老不死的想什么了，居然有黑幕呀！简直……咳咳……太卑鄙了。”

　　“啊？！”雷老虎下了一跳，急忙递水过去，月灵儿咚咚咚的足足灌了一大杯下去，这才缓了过来。

　　“我是姓雷呀，怎么了？难道姓雷有什么问题么？”看月灵儿没事了，雷老虎这才奇怪的问道。

　　“怎么会没问题，靠，第一次见到你的时候我就该想起来，闻老头那家伙自从当了雷部正神以后，他的后代最正宗的那支就改姓雷了，我说你怎么看起来有些眼熟，现在才发现，给你贴个大胡子的话，你和闻老头的样子根本就是一模一样，就额头上比他少个眼睛！

　　该死的，还说这次选新神的一切程序全部合理合法呢，原来是假的，有内幕的说！你这厮本就是地府推荐的，还和雷神有关系，这穿越之神还能有别人的份了吗？穿越最多的用的就是雷呀！太阳的，姑奶奶我虽然不介意当不当神，可我很介意被耍啊！”月灵儿怒了，跑到窗口指天大骂了足足20分钟，直到糊里糊涂的雷老虎实在是有些等不下去了，才把她拉回到桌子上。

　　看月灵儿平静了下来，雷老虎这才困惑的问道：“等、等会儿……你说的那些到底什么意思？我是闻太师的后代这点不用你说就有读者猜到了？到是那穿越之神是什么东西？没听说过中国有这一神呀。”

　　看着雷老虎困惑的面孔，月灵儿无力的摊倒在桌子上，翻起了白眼：“居然还有你这样的，都到这种地步了还什么都不知道，真不明白地府那帮白痴是怎么跟你说的。”

　　“牛头马面跟我说是要选地府巡查官啊，只要我找到魔玉以后就可以回去上任了，难道有什么问题么？”雷老虎听月灵儿的口气似乎其中有什么事情，顿时吓了一跳。

　　月灵儿嘲弄的撇了撇嘴角，笑道：“地府巡查官？有没有搞错，你觉得我这个龙王的女儿或者那个西方教廷的鸟人又或者那个降龙不伏虎的老秃的干女儿，以我们这种身份会对一个区区的地府巡查官感兴趣么？还特地跑到这低级空间里来玩这种角色扮演游戏，你就没感到有什么不对的地方么？想做地府巡查官这种低级官员，我们随时都可以做呀。”

　　“这个……”雷老虎仔细一想，似乎还真是这么回事，原来当自己是普通人的时候，自然觉得一个地府巡查官是个很大的干部，可是想一想自己现在的身份可是雷部正神的后代，放地球也是个太子党的说，似乎也没必要费这大力气来争这么个小官，更别说月灵儿这种龙王的私生女了……私生女可也是公主的说。

　　“不知道了吧？我告诉你吧，其实我们四个竞争的并不是所谓的地府巡查官，而是天界新设立的一个新神的神位，这神的地位很高，所以就算是我这个所谓的龙王的私生女都被龙族派了出来，竞争这个位置……穿越之神，听着名字就知道管什么的了，你不觉得最近地球上穿越的事情发生的太多了么？所以拉，自然要指派个神灵专门管理，于是就有了这次选拔喽。

　　当然，最开始遇到你的时候我就说过，到处流浪品尝美食才是我的性格，对当神这种事情确实不怎么感兴趣。还有降龙不伏虎的老秃的干女儿来着，是佛教的代表，我就转生的时候见过她一面，到这个世界后虽然没见过她，可也看得出来她的性格和我差不多，兴趣全在音乐上，估计不会和你争，你的唯一对手应该就是那个打入东方的鸟人才对。

　　不过呢，这厮太狡猾，跑的还快，我到是想帮你干掉他，可是打败他无数次都被他逃了。”月灵儿耸了耸肩膀，有些无奈的说。

　　“啊！”雷老虎愕然，没想到其中居然有这种内幕，当个神？还是专门管穿越的，这玩笑似乎开大了点吧？

　　“啊什么啊呀，好好干吧你，出于东方人的面子也不能让那鸟人把穿越之神给摘走呀。”月灵儿把桌上的食物一扫而空，满意的擦着小嘴：“味道真不错，难道黑皮那小家伙被你养得又肥又胖的，这次被你救了算我欠你个人情，以后我会还你的。对了，刚我骂街的时候发现外面张灯结彩的，似乎要办喜事，到底是谁和谁要结婚呀？”

　　雷老虎仍然处于石化的状态中，嘴里无意识的回答：“是我和你说的那个降龙不伏虎的老秃的干女儿结婚的。”

　　这回，轮到敖月灵“啊”了。


第二百一十二章 爱

　　确定婚事以后，蓝冰越发的羞涩了，上次蓝冰表白以后，原本还能比较自然的和雷老虎在一起聊天，可是现在，蓝冰一看到雷老虎的身影，就会羞得连脖子都一片通红，根本说不出任何话来。

　　只是那双望着雷老虎的美丽的大眼，却总是流转着浓浓的喜色。

　　雷老虎回来后的第三天，阿德妮拖着一只成年的九级魔兽“比蒙巨兽”的尸体归来了。

　　“比蒙巨兽”属于兽人族的神兽，传说中乃是兽神的坐骑，号称地面上最强的战争兵器，这种强大的魔兽以全系魔法免疫、超强物理防御和可以将大山拍断的巨大力量所著称。

　　号称物理防御力最强的龙族的宝石龙在比蒙巨兽的面前只能算是发育不成熟的孩子，甚至连四大十级魔兽之一的大地之熊的防御和力量在比蒙巨兽面前也要黯然失色。若不是这种巨兽的智力实在有限，而且全系魔法免疫也就意味着无法使用任何魔法的话，恐怕世界上的十级魔兽就绝对不止四种了。（宝石龙：唯一没有翅膀的巨龙，嗜好吃宝石，鳞片就是由宝石构成的，样子很像地球古时候的恐龙中的剑龙，以强悍的物理防御力和力量著称。）

　　和比蒙巨兽的强大成正比的是，这种可怕的巨兽数量也是异常稀少的，卡米拉本就是个拥有着大片大片的未经开发的魔兽森林的大陆，再加上比蒙巨兽嗜睡和懒惰的特性，所以比蒙巨兽在大陆上出现的并不频繁，不过任何已知的拥有比蒙巨兽存在的魔兽森林无一不是大陆上的禁地。

　　历史上屠龙的人到是不少，可是敢于去挑战比蒙巨兽的人却很少见，并且在阿德妮之前至今没有成功的案例，哪怕是14级的领域强者在面对比蒙巨兽的时候也会感到浑身无力，在发现自己最强大的攻击甚至无法将比蒙巨兽从睡梦中唤醒的事实后，对于任何高手的自尊心都是无比沉重的打击。

　　事实上对于普通人来说，比蒙巨兽根本和四大传奇魔兽没有任何区别，完全是不可能战胜的魔兽。

　　然而，就是这种强大的魔兽，它的尸体却被阿德妮拖了回来。

　　整个红枫城都轰动了，所有人都跑道了城门口去见证这历史的一幕。

　　雷老虎放下了手头的一切，跑到了城门口的时候，却发现拥挤的人群已经把城门口塞的水泄不通的，他还是利用飞行魔法才冲了进去，狠狠的把阿德妮搂进了怀里：“妮，我很想你。”

　　“我也是。”

　　不顾周围好奇的围观着比蒙巨兽的人群，两个人疯狂的吻着对方，自从他们认识以来，两个人就一直在一起，还没有分开这么长时间过，隐藏在心底的思念喷泉般的爆发了，将两个人彼此淹没。

　　一道光芒闪过，两个人就从城门处消失了，铁雄看着那被随意扔在地上的比蒙巨兽的尸体，苦笑着摇了摇头。

　　这家伙身高足足超过了40米，浑身的金毛闪亮，简直就是一座肉山，阿德妮并没有足够大的空间戒指能把这具尸体装进去，所以这个可怜的家伙被杀后是硬生生的被阿德妮奋起神力给拖回来的。

　　阿德妮在成为15级的半神高手以后，身体再次被强化了，无论是力量还是柔韧度，反应速度都呈几何似的增加，现在她的力量爆发起来甚至不逊于一头最强壮巨龙，也只有这么可怕的巨力才能把这种东西用拖的带了回来……甚至，顺带着为红枫城开了一条直达黑熊行省魔兽森林的大路……这头比蒙巨兽原本是住在离阿德妮家乡不远处的魔兽森林来着。

　　好在比蒙巨兽的外皮坚固无比，饶是被拖了这么久，外皮也没有受到一点磨损。

　　只是……这玩意该如何弄到城里去呢？原本看似高大的城门，恐怕只能装下比蒙巨兽的两条前腿。利用风系魔法让比蒙巨兽从城墙上飞过去？可是能够移动这么沉的物体的风系魔法师少说也得是高级法师，红枫城压根就没有呀。

　　铁雄绕着比蒙巨兽的实体转了足有二十来圈也没想到什么办法，最终只好调来了300军队把比蒙巨兽围了起来，就地看守。

　　“唉……希望他们能早点结束，然后想起来这里还有个巨大的累赘吧。”

　　巨大而又柔软的大床上，两个赤裸的人影纠缠在一起，不停的索取着，迎合着，拼命的仿佛要把自己揉碎，融入到对方的身体里去。

　　剧烈的喘息和迷人的呻吟声和求饶的声音在卧室中回荡着，两个人身上的温度越发的炎热了，烫得像火。

　　终于，在雷老虎最中融会着全身精华的电光毒龙钻的狠命一击下，阿德妮高声尖叫，八爪鱼一般死死缠绕在雷老虎的身上，发出了痉挛般的颤抖。

　　过了许久，这颤抖才慢慢的平息了下来，两个人依偎在一起，抚摩着对方的身体，温柔互相亲吻着。

　　“对不起，妮，这事应该提早和你商量的。”雷老虎歉意的吻了吻阿德妮的额头，有些愧疚的道。

　　阿德妮满面娇羞的依偎在雷老虎的怀里，回吻了雷老虎一下，然后闭上眼睛，把滚烫的脸贴在了雷老虎的胸口。

　　“没关系的，亲爱的，我们狂战士一族的女性并不喜欢嫉妒，甚至以丈夫能够吸引更多的女性为荣，我的父亲和我的祖父他们也都有着很多的女人的，女人数量的多少在某些时候本就代表着男人的力量。只有足够强大的力量才能够吸引更多的女人，这同样代表着家族的繁荣昌盛。

　　况且我爱你，我愿意接受一切对你有利的事情，我知道这此联姻意味着什么，也知道蓝冰有多喜欢你，再说蓝冰这个小丫头原本我就很喜欢的，所以我并不介意在今后的日子里和她一起生活。”

　　听了阿德妮的话后，雷老虎无言以对，只能紧紧的把阿德妮搂在怀里。

　　事实上，雷老虎真的觉得，自己对阿德妮的爱远没有阿德妮对自己的爱来的纯粹，自己深爱着阿德妮，可是不可否认的是，自己的心中同样有着小贾和蓝冰的影子，可是在阿德妮的心中，自己却是唯一的，唯一的她爱的人。

　　“真的，宝贝，我感觉到很愧疚，我宁愿在这个时候，你能骂我几句，也会让我的心里好过一点。”

　　阿德妮笑了，温柔的抚摩着雷老虎的脸：“知道吗？在我们狂战士一族的习惯里，我作为你的第一个妻子拥有唯一的一个权利，那就是我可以决定你的新妻子在家庭中地位，这要用一个我亲手杀死的魔兽来表明，魔兽的级别越高，新妻子在家庭中的地位也就越高，反之也是如此。

　　我对蓝冰很满意的，所以，我亲手杀死了一只比蒙巨兽，这是我现在能独自杀死的最高级别的魔兽，也就意味着蓝冰在未来的这个家庭中，可以和我平起平坐，而我，会把这只比蒙巨兽的皮剥下来，用来做你新房的床单。”

　　雷老虎抱着阿德妮，再也说不出任何话来，他又何尝不知道阿德妮独自去挑战比蒙巨兽，从根本上讲，却是不想让他为难。

　　雷老虎很清楚，虽然他心里还有小贾，还有蓝冰，可是阿德妮却永远是他这辈子最爱的女人。

　　“砰砰。”轻轻的敲门声响起，似乎敲门的人，有点胆怯。

　　阿德妮向雷老虎诡异的笑了笑，赤裸着身体从床上跳了下来，悄悄的走到了门口，以她15级的强悍的精神力，不用开门也知道，门外，蓝冰独自一人满脸不安的站在那里。

　　阿德妮猛的拉开了门，瞬间就把蓝冰从门外拽了进来。

　　蓝冰被阿德妮突如其来的一下吓的大脑一片空白，心脏都要跳了出来，过了好一会儿才明白了过来，却发现自己正被阿德妮抱在怀里，眼前的阿德妮正似笑非笑的看着自己。

　　“阿德妮姐姐，我一直想和你说……对、对不起。”蓝冰面色通红，不安的低下头，玩弄着自己的衣角，结果，她发现阿德妮身上根本没穿衣服的时候，脸更红了。

　　“为什么道歉呢？因为在未来的生活中，你要和我共享一个丈夫吗？”阿德妮亲昵的按了按蓝冰的小鼻子，笑了。

　　“小傻瓜，与其道歉不如做些更有用处的事情吧，例如……未来的我们即将要在一起生活了，是不是该预演一下，某些必须要做的事情呢？”阿德妮在蓝冰的耳边轻声说道，喷出的气息吹拂着蓝冰的耳垂，搂着她的那双上下抚摩的魔手更是让蓝冰浑身发软，眼中顿时蒙上一层水雾。

　　雷老虎目瞪口呆的看着眼前的一幕，他已经有不祥的预感了。

　　“不……不要……阿德妮姐姐……别……”蓝冰轻轻的挣扎着，可是她那法师的体力又哪是阿德妮的对手？当阿德妮一口咬在蓝冰的耳垂上的时候，蓝冰甚至都要跌倒了。

　　直到这个时候，蓝冰才从阿德妮的肩头看到了屋子里的情景……以及赤身裸体目瞪口呆的雷老虎，顿时发出一声尖叫。

　　蓝冰羞的满脸通红，转身要跑，可是却又哪里跑得掉？

　　“小乖乖，让姐姐给你上第一课吧，哦呵呵呵呵～～～～～～”

　　喀哒，门被锁死了。


第二百一十三章 大陆争霸

　　随着雷老虎直属的黑暗神殿的逐渐完备，一拨又一拨的黑暗法师由黑暗教廷以及全国各地聚集到了红枫行省，很快数量就超过了千人，他们作为枢机主教雷老虎亲王的直属手下，以随军法师的身份加入帝国军队，作为世俗征战的主要力量。

　　虽然他们的实力大都不高，最多也不过中级法师而已，对于某些高手来说甚至没办法造成任何伤害，可是，在大军团战斗的战场上，这上千位黑暗法师却能发挥出无比可怕的力量，他们可以唤起超过10万名骷髅组成的不死军队，冲在战争最危险的地方。

　　另外，一支由那位神秘的“制裁者”率领的，由“黑色制裁”和“黑暗骑士团”组成的联军也从黑暗教廷出发，开始向红枫行省靠拢。

　　这支队伍是专门为了对付光明教廷的“宗教裁判所”和“神殿骑士团”而特地出动的，作为神的仆人，他们不会介入世俗的战争，只有光明教廷的战士才能够让他们举起武器。

　　而作为雷老虎亲卫的混血儿部队，在经过无比严格的训练后，也发挥出了骨子里那蕴涵的满满的可怕的战争潜力。

　　就是一向不怎么说话的罗伯特都不得不承认，这些孩子们的资质简直好的出奇……甚至远远在被称为“全系魔法天才”的雷老虎之上……

　　蓝特大帝历1028年，秋，12月8日，蓝特帝国唯一的公主蓝冰在红枫行省举行了继位大典，成为第20代蓝特大帝，并且将红枫城封位代都，对此，除了俾斯麦家族的悍然反对之外，包括黑暗教廷在内的近10个行省宣布效忠，而其他行省则保持沉默。

　　礼成之后，新任蓝特大帝当场发布了讨伐害死19代蓝特大帝，谋反，并且无耻占据了王城的俾斯麦家族的动员令，号召全帝国的人动员起来，讨伐叛逆。

　　在蓝冰这个新任蓝特大帝签署命令的当天，俾斯麦家族就悍然的向隔在王城势力和红枫势力之间的绿云和紫苑行省展开进攻。

　　次日，第20代蓝特大帝举行大婚，下嫁给了现任黑暗教廷枢机主教，未来的黑暗教皇继承人雷老虎亲王。

　　不过，这并不是一次双人婚礼，而是一次一男二女的三人婚礼，一同举行婚礼的还有雷老虎亲王的另一个妻子，新任帝国元帅，帝国三军总指挥，历史上唯一的独自击杀了比蒙巨兽的女战神，千年前号称不败的风雷战神拿破伦·风雷·麦菲逊的后裔。

　　雷老虎和蓝冰的婚礼以及俾斯麦家族完全的撕破脸在大陆上造成了很大的震动，紧接着，又传来了青阑行省大公宣布东方五省独立的消息。

　　然后，天龙、苍鹰、天狼，三个资源和军队同样强大的行省同时撕开了身上的伪装，宣布了独立的消息。

　　光明教廷虽然没有任何动作，可是，任何人都能感觉到那平静的水面下汹涌的暗流。

　　哪怕最迟钝人都感觉得到空气中传来的浓浓的铁与血的气息。

　　一千年前，就是在如此混乱的大陆情况下，蓝特大帝击败了其他的一切敌人，建立了蓝特帝国，他能？我为什么不能呢？

　　无数抱着如此思想的领主开始了对军队的疯狂扩张。

　　战争的阴影无时无刻的笼罩在整个卡米拉大陆上。

　　新的大陆争霸的时间来临了。

　　历史，翻到了新的一页。

　　蓝特大帝历1029年。

　　经过对紫鲨行省丰富矿藏的开发，又有罗密欧的这种炼金术大师的技术支持，红枫行省无论兵器铠甲的冶炼方面，还是在各种战争用魔导器具方面都拥有了长足的发展。

　　事实上，在战争中，装备的好坏往往也就等同着士兵的战斗能力和生存能力，似乎看起来普通的士兵并不起眼，可是事实上，在情况复杂的战场中，一个战斗经验丰富，负过伤流过血的老兵所发挥出的力量绝对不是2～3个新兵所能比拟的，而往往就会因为铠甲的不完备，让这种非常珍贵的老兵无谓的损失掉。

　　所以说好的装备在很多时候也就等同于这个军团未来的发展能力，毕竟老兵可以继续战斗，新兵可以成长为老兵都必须有命才行，而在装备方面，蓝冰手下的帝国军团虽然建立的时间还不长，可以在紫鲨行省的矿产资源的支持下，已经比那些老牌的强大军团毫不逊色了。

　　6月，20代蓝特大帝所属帝国军队，兵分三路开始讨伐叛逆的俾斯麦家族。

　　右路，由新任帝国伯爵铁雄率领的帝国第二军团5万人，以及300黑暗法师联队，由红枫行省出发，通过黄玉，碧浪，迂回到黑暗教廷控制范围内的彩虹行省，构筑前沿阵地。

　　而左路，则由黑熊行省领主赵维公爵带领黑熊行省狂战士军团八万人连同300黑暗法师联队，沿着同天狼行省交界处的横断山脉，打通从绿云到百辟行省之间的通路，并且占领军事实力薄弱的百辟行省，以及横断山脉的北方出口。

　　事实上，这只队伍同样也是作为关键时刻抵抗光明教廷进攻的前沿阵地，所以，暗黑大魔导士罗密欧以及罗伯特和达罗门特全部秘密的隐在这队伍中间。

　　事实上赵维军团和铁雄军团就位的时候，就会有如一只巨大的铁钳，将俾斯麦家族军队夹得死死的，逼迫他们向中间靠拢。

　　而中路，则是由帝国元帅阿德妮率领的帝国第一军团7万人以及为数400人的黑暗法师联队，他们将作为帝国军团的主要力量，由正面突击已经被俾斯麦家族占领大半的绿云和紫苑行省。

　　而留守红枫城的任务，则交给了帝国亲王雷老虎和3万代都守备部队，而原飞鼠佣兵团的团长，后来跟随着雷老虎的那个中年胆小盗贼大叔安德列，现在已经成代都警察局的局长了。

　　绿云行省首府绿云城城主府，绿云行省的云飞公爵和紫苑行省的苑武霸公爵，此时，正凑在一起，长吁短叹的喝着闷酒。

　　由于绿云行省和紫苑行省的形状，正好像是一只蝴蝶的两只翅膀，所以这对从小到大关系都很不错的朋友，一直都是被称为蝴蝶双雄的。

　　可是此时，蝴蝶的两只翅膀已经被折断，再也飞不起来了。

　　“MLGBD！全大陆那么多行省，为什么偏偏我们这么倒霉，才刚一开战就被卷了进去，要是再给我三年的时间准备……只要有三年的时间，我们兄弟又怎么会落到这个地步。”苑武霸喝了一杯酒，狠狠的一拍桌子，对云飞说道。

　　在两个人的面前，挂着一幅绿云和紫苑两个行省的地形图，此时上面却密密麻麻的标满了军队的标记，而两个行省的北部，大约占据两个行省三分之二的土地，都已经被俾斯麦家族所攻陷了，甚至，连紫苑行省的首府紫苑城都被攻陷了。

　　而在他们的南方，阿德妮率领的强大军团正在日益逼近，绿云行省那突出一角在三天前更是被赵维公爵率领的狂战士军团切断，从此再不归属绿云行省。

　　听了苑武霸的抱怨，云飞长叹了口气：“唉……你说的这些难道我不知道么？可是，现在说这些又有什么用呢？事情发生的太突然了，我们根本没有准备，再说……我们两个行省的军队实力虽然和其他的中等行省比起来还算不错的，可是和原来的近卫骑士团还有狂战士军团比起来，确实是太差了点。

　　怨只能怨我们自己运气不好，封地偏偏处在如此尴尬的地方。还有，我叫你来不是让你抱怨的，而是找你研究研究，接下来我们到底该何去何从。”

　　在他们面前的桌子上，放着两张内容差不多通牒，对于两个公爵来说，他们争霸大陆的愿望已经结束了，剩下的，就只有向哪个方向投降了。

　　当然，拼死抵抗，死不投降也是一条路，可是，这两个人却都没有拼死一战的勇气。

　　“我们只是运气不好，非战之罪的。事实上，我们还是很有能力的……”两个醉酒的公爵彼此嘟囔着，似乎在抱怨着上天的不公平。


第二百一十四章 一斧破城

　　“哦？真让我惊讶，云飞和苑武霸这两个家伙居然向俾斯麦家族投降了，难道他们的脑袋被门挤过了么？”雷老虎看着眼前的战报，有些惊讶。

　　马塞道：“可能是怕陛下报复他们吧，毕竟当年帝国王室的地位会沦落到如此尴尬的地步，和当时的帝国近卫团大统领云家、皇室卫队的大统领苑家有很大一部分的关系，若不是他们有了私心，为了自己的家族出卖了帝国的利益，从内部瓦解了中央军团的实力，否则又怎么会造成地方势力过大的局面？

　　因为这件事历代的蓝特大帝可都恨得牙根痒痒的呢，恨不得把这两个家族连根拔起才甘心，若不是云家和苑家这两个家族一直小心谨慎，出行还是居住都防护严密，还有帝国皇室的实力衰弱的太厉害的话，否则早就被历代的蓝特大帝派人把全家都刺杀干净了。

　　此次云飞和苑武霸战事不利，兵败被俘的几率已经超过了99％，当然害怕陛下借机报复他们，所以就自然投降到对面了，毕竟在他们看来，他们和判贼俾斯麦家族在对待帝国皇室的态度上还是比较一致的。”

　　雷老虎摇了摇头，冷笑了一声：“白痴就是白痴，连这么简单的问题都看不明白。就算为了以后可以更方便的招降其他领主，我们也要做出一幅礼贤下士的样子，怎么的都不会对他们太差，投降帝国军还未必会死。

　　可是俾斯麦家族又哪里有这种顾虑？他们活着对俾斯麦家族没有任何好处，反而因为俾斯麦家族现在对绿云紫苑两个行省的占领时间还不长，并不牢固，所以他们死了对于俾斯麦家族来说才是最好的事情，就算俾斯麦家族肯留他们，他们身后的那只狼又怎么会留下两个危险的尾巴。”

　　马塞笑了起来：“雷兄弟的话自然不错，可是云飞和苑武霸此时连恐惧陛下的报复都来不及，又哪里会想的那么清楚？再说，要是他们真的有足够的能力的话，那么两个行省也不会被他们经营的跟筛子一样了，不说别的，光是那是老狼的青狼盗贼团先是利用他们的两个行省当作老巢和跳板，一边休养一边销脏。

　　然后借助两个行省的势力进入王城，勾结上了俾斯麦家族，再回头反打回来，这么大的事作为领主他们两个居然没一点察觉，就算被灭了又能怪得谁呢？”

　　雷老虎摇了摇头，听马塞这么一说，这云飞和苑武霸还真不是一般的废物呀，家族经营了千年的领地被人玩了这么一手，居然在临投降的时候都不知道，活着还不如死了。

　　不过也好，虽然他们的投降会给阿德妮的第一军团带来了点麻烦，不过，也只是带来点麻烦而已，已经正式晋升为15级强者的阿德妮的实力，绝对不是普通人能够想象的，这个世界上比她厉害的人也许不少，四大传说级高手和月灵儿都要超过阿德妮，可是向她一样还在世俗的战场中战斗的可就绝无仅有了。

　　想想，还真有点欺负人的感觉。

　　不过，这却正是雷老虎想要的，只有正面一举击溃号称帝国四大强军的原帝国近卫骑士团，才能够带给那些首鼠两端，摇摆不定的领主们压力，让以后的日子可以轻松一点，毕竟能招降的话没人愿意从大陆的这头一直打到另一头的，再说就是蓝冰也不会允许帝国的百姓就这么无谓的消耗掉。

　　其实在不同的世界，战争方法也不一样，即便是同在地球，东方和西方的战斗方式就大不一致，更别说拥有完全不同的魔法文明的卡米拉了。

　　中国古代的各种兵书计谋三十六计，守城术等等雷老虎虽然并不清楚，可也能说出大概，原本还打算小露一手的，只是详加考虑才发现，除了反间计这类的针对人心方面的计谋以外，其他的绝大多数在地球上可以理所当然使用，并且被称绝妙的战争计策在卡米拉则完全是在找死。

　　诸如伏兵诈败，火攻，水淹，空城计，以及口袋阵，游击这类穿插包围的典型的地球冷兵器战法在卡米拉完全施展不开，这其中最主要的原因就是因为卡米拉有魔法师的存在。

　　事实上在冷兵器的战争中，拥有探测能力的魔法师的作用并不逊色于地球上的间谍卫星，往往在行军途中，就已经将前方和左右的具体情况探测的一清二楚，想要诈败或者想要放火，放水，基本上离着十里八里的，魔法师就已经利用各种魔法和媒介看个清清楚楚了，根本阴不到人，空城计这类的诈术更是谁用谁死。

　　一些精锐的小部队也许能够躲过探测，可是想要埋伏大部队却是没可能的，就算是敌后游击作战，在魔法师的眼睛下也无处可逃，除非有法力高强的魔法师可以屏蔽其他魔法师的监测，可是，法力高强到这个地步的魔法师，用在别的方面的话要比掩护小部队游击对敌人的伤害更大的多。

　　这种没办法发展任何计谋和埋伏的情况也让卡米拉的战斗方式逐渐的单一了起来，正面战斗，以力压人逐渐的成了卡米拉主流的战斗方式，慢慢的流传了下来。

　　不过即便是正面战斗，在拥有了魔法师的卡米拉，也并不死板，不同系的魔法师搭配起来，往往会造成完全不同的战斗情况，这才是对卡米拉军队领军大将的真正考验。

　　“可是，在真正的力量面前，这些又算是什么呢？”雷老虎摸了摸唇边尚为坚硬的绒毛，淡淡一笑。

　　绿叶城。

　　此时这座被叛军接收的并不算高大的城市已经不再是当初雷老虎和阿德妮参加拍卖会时的模样，城中到处都是来往的军队和大队大队的物资给养，气氛很是紧张。

　　十六岁的少年拉比身上披着薄薄的皮甲，手里拿着一根最便宜的长矛，哆嗦着站在城墙上。

　　作为原绿叶城的居民，没有受过任何军事训练的拉比原本只是个商铺的伙计学徒，可是后来，当绿云行省的云飞大公投降俾斯麦家族以后，作为抵抗帝国第一军的最前线，绿叶城就被俾斯麦家族的第四军团的一万人给接收了。

　　城中15岁到50岁的所有的平民男人都被俾斯麦军给征入了军队，凑了5万多人，只发给了最简单的武器和防具，他们将成为战争中的消耗品，在城墙上尽可能的消耗敌人的实力，当然，这种事情是没人会说的，拉比得到的命令是，从今天起，他已经成了一个伟大的俾斯麦公爵手下的一名优秀的士兵了。

　　只要做的好，就会获得升值的机会，由步兵升为骑兵，甚至成为一名骑士，成为贵族。

　　这种空无飘渺的承诺对于成年人来说自然没什么用处，可是对于喜欢做梦的少年们来说，却有着说不出来的魅力，至少拉比就已经开始幻想起自己成为骑士时的样子了。

　　什么帝国正统，什么蓝特大帝，都不重要，拉比从小到大，只知道绿云公爵是自己的主人，现在主人已经把自己的所有权转给俾斯麦公爵了，这才是最重要的事情。

　　“队长大人，你敌人能打到我们这里么？我听说，前面两个城市可是有好几万的驻军的，我们绿叶城这么靠后，敌人都被别人杀光了怎么办？我还想立功做骑士呢。”

　　“哈哈哈哈，看不出来，小拉比的志向不小嘛。”身上铠甲完备，手中也拿着精钢长剑的百人长拍了拍拉比的肩膀，大笑了起来：“不要太着急，好好的训练，放心吧，敌人没那么容易被消灭的，总有你打仗的那一天，骑士嘛，只要肯努力的话，肯定会当上的。”

　　百人长安慰拉比的语气虽然轻松，可是与其微笑的表情不符的，却是那双忧虑的眼睛。

　　这些新征召的士兵什么都不知道，他这个正规军军官又哪里没听过对面帝国军大元帅阿里阿德妮的威名？那可是单人独斧杀死比蒙巨兽的超级高手，就算对方在宣传上有些夸张，可也不是普通人能比的。

　　再想想自己队伍的主官，吃喝嫖赌洋洋精通，打仗政治一点不会的俾斯麦家族的四少爷，百人长就忍不住的摇头苦笑，上面居然把这么个废物派到前线来，真不知道是怎么想的。

　　听说俾斯麦宰相对大少爷和二少爷向来不喜，最喜欢的就是这个最小的四少爷，甚至还想把家主的位置传给四少爷，这次让少爷捞点功劳镀镀金也是有可能的，只是希望四少爷能够安分点，尽早的撤回去，换人到这里，自己这些做手下的也就能安心了。

　　“哎……只是不知道，前面的几条防线还能守多久。”百人长无意识的站在城头，向远方眺望着，发出了一声叹息。

　　正午的阳光明媚异常，让他有些晃眼。

　　“恩？不对，怎么会这么亮？”百人长被远方的亮光刺了一下，顿时警觉了起来，再仔细一看，却发现道道浓浓的烟尘在远方平地而起，仿佛一把巨大梳子，梳向了空中，刚才那晃他眼睛的不是别的东西，居然是铁甲重骑兵那闪亮的胸甲。

　　“敌袭！敌袭！”百人长大声的吼叫了起来，心中一阵惊慌，他不知道敌人是如何来到这里的，时间太短了，甚至没有得到一点消息，按理说昨天双方才开始正式接战的，怎么会这么快的就有敌人杀到了绿叶城下？敌人是绕过来的还是……前方已经失败了？

　　随着百人长的喊声，值班的千人长急忙拉响了警报，绿叶城的城头上是一片混乱，虽然向百人长说的那样，作为主官的俾斯麦家族四少爷确实有些不堪，得到敌袭的第一时间就钻进了马车里打算逃跑，可是这却并不影响俾斯麦第四军团的精锐，这些士兵们仍然在副官的指挥下井井有条的开始了守城准备，魔法师飞到了空中，大队大队的士兵跑上了城头，进入了战斗位置，投石车，弩炮也被推了出来，大捆大捆的羽箭和火油罐也从近在咫尺的库房中搬了出来，堆满了整个城头。

　　只是短短的瞬间，绿叶城就变成了一座坚固的堡垒。

　　匆忙赶来的副官看着一切就位了这才松了口气，站在城门的最上方，仔细的端详着冲过来的敌人，看着逐渐开到城墙下的滚滚铁流，慢慢的，有些不屑的撇了撇嘴角，向身边的千人长训斥道：“混帐，下次看清楚了再发一级警迅，弄得我如此慌乱，四少爷会被吓坏的。”

　　“可是，大人……”千人长分辨道。

　　“没什么可是的，我知道你要说什么，是的，他们是敌人，可是你看清楚，他们是轻骑兵和重甲骑兵，根本没有任何的步兵存在，难道你以为他们会用重甲骑兵来攻城吗？骑马直接跑上来？你这个白痴！对于这种敌人，只要一边对他们嘲笑再一边报告就好了。”

　　副官重重的哼了一声，转过身向城下走去，一边走一边说道：“行了，这里就交给你了，我要去看看四少爷，希望他不要因为这种虚惊而迁怒到我们。”

　　“可是敌人打的是对方大元帅的旗号啊，来的是阿里阿德妮·麦菲逊！”千人长终于把话说了出来。

　　副官挥了挥手，有些不耐烦的说道：“哪有怎样？不过是一个佣兵出身的女人罢了，我见的多了，难道你还真相信她能杀死比蒙巨兽吗？一切都只是敌人的谎言而已。你怎么还不明白，对于我们来说，战争的事情并不重要，四少爷才是最重要的，只要他高兴了，宰相大人就会高兴，我们就等于立了大功了，那些打生打死的事情，就交给前面几条防线的人去做吧。”

　　“大、大、大、大人……快、快……”不知道为什么，千人长的声音无比的颤抖。

　　副官越发的愤怒了，怎么我这么跟你说都不明白呢？他怒气冲冲的转过头，却惊讶的发现，城下骑兵冲击的速度丝毫不减，可是，在骑兵更前面的，却是一道无比宽阔的，仿佛连天空都能够劈开的紫色电芒。

　　“大人快跑！”千人长的话成了副官对这个世界的最后印象。

　　轰！

　　一声巨响！

　　绿叶城的城楼、城门连同附近的城墙仿佛被一把百米巨斧正面击中，连同上面的军官和士兵们一起被硬生生的劈成了两半，裂开了一条宽达20米的大口子。

　　空中漂浮着的几个魔法师发出了一阵尖锐的惨叫，根本躲避不及，凌空就被四溅的雷系斗气炸成了焦碳，木头般的从空中掉了下来。

　　那强烈的震动甚至让整个绿叶城都晃动了起来，就连其他城墙上的士兵们也站立不稳，摔倒在地上。

　　阿德妮冷冷的收回了风雷，剩下的事情已经不用她再操心了。

　　身后的骑兵没有减速，铁牛和捷的带领下风一般的从裂口中冲了进去，瞬间，城中传来了阵阵的砍杀声。

　　看来，结局已经注定了。


第二百一十五章 战魔铁骑

　　自从电光闪过，城楼连同城城门变成一片糜粉的时候，百人长和拉比以及他们身边绝大多数的士兵全都愣住了，不少人更是被那强烈的震动晃得跌倒在地上，脑海中一片空白，感觉一片混乱，任何事情都想不起来，只记得那宛如天神般的一斧，恐惧塞满了所有人的心头。

　　兵器一把接一把的掉在地上，可是士兵们却恐惧的发现，自己的耳边一阵闷闷的雷响，居然听不到任何兵器落地的声音，就好似是在梦里一样，觉得一切都是那么的不真实。

　　他们简直难以相信，这破坏力居然是人类所能造成了，就是队伍中平时高贵异常的魔法师也不过是放出一些火球或者土刺罢了，像这样可以一下摧毁整座城楼的，那还是人么？

　　刷！一个骑着马的高大身影从楼梯上窜了上来，只一击，一具身上穿着华丽的千人长铠甲的躯体被锋利的斧尖挑上了天空，然后猛的被斧刃凌空劈成了两段，那鲜艳的红色仿佛炙热的火焰，瞬间烫到了士兵们的眼睛，让他们那快呀离体的魂魄猛的又晃了回来。

　　黑甲骑士身后，无数同样的黑甲骑士冲了上来，顿时，马蹄声，兵器交击声，人体被利刃破开的声音还有惨叫声瞬间充满了所有人的耳朵。

　　“队、队长……”拉比手里的长枪早都不知道掉到哪里去了，抓着百人长的铠甲一个劲的哆嗦，这小子原本直合计打仗发财成为贵族了，又哪里想到战场上居然会如此可怕？千人长那么大的贵族就这么简单的就被杀了，黑甲骑士那地狱魔鬼般的样子，早都把他的胆都吓破了。

　　“拉比，快跑，快跑！”百人长面色苍白，抓着长剑对身后的少年喊道，别人也许不知道这骑兵的厉害，他这个老战士又哪里不知？可是很快的，百人长就绝望了，他简直难以相信，眼前那无比灵活的战士居然是以笨拙著称的重装骑兵。

　　重装骑兵，原本以人马皆身披重甲，冲击力极其强悍，刀枪不入而著称，是正面战斗的利器，可是这种兵种的弱点也很多，例如铠甲太过于沉重，所以马匹的速度很低，而且马匹耐力很难保证，所以只适合短距离冲锋，无法远距离奔驰，也无法在太陡峭的坡地战斗，而且这种骑兵也不过灵活，很难转弯，最重要的是，由于铠甲太过于沉重，所以斗气6级以下的战士根本没办法自己一个人穿上铠甲再爬到马背上的，需要有侍从帮忙才行。

　　所以这种兵种要用好并不容易，可是此刻展露在百人长面前的，却是个完全不同的重甲骑士，此人身上虽然穿着厚厚的铠甲可是却并没有金属光泽，更像是用比较轻的骨骼制造而成的，可是偏偏防御力却强的出奇，刚才千人长拼命抵抗的时候，到也在敌人身上砍了一剑，可是却连白印都没留下来，着实让百人长感到惊诧。

　　如果仅仅如此到也罢了，笨拙的重装骑兵在城里是没什么威力的，百人长这种精锐老兵可以轻易的埋伏在狭窄的地方，杀死敌人，可是眼前的这些身披黑色铠甲的重装骑兵却不同，那四只纤细的马腿却无比的灵活，轻松的从狭窄的楼梯上爬了上来，而且别说跑跳窜跃突然变向了，甚至在敌人攻击马腿的时候居然做出了“金马独立”的架势，硬生生的用一只马蹄站在地上，躲过了攻击，着实把百人长吓得不轻，再仔细一看，才明白了过来……太阳的，这哪是什么重装骑兵？骑士下面就直接连在马身上，在马脑袋该存在的地方却竖着一只粗粗的撞角一般的尖利骨刺，这明明就是神话传说中的半人马啊，难怪会如此灵活。

　　“可是，可是……”百人长有些迷惑了，自己自由也算熟读兵书，了解各个种族的特殊兵种，心中确定的是，这个世界上并没有半人马这个种族啊。

　　这个世界上当然没有半人马，可是却并非没有类似的物体。

　　很久以前，雷老虎就制作出了獠牙和屠夫两个专门用来骑兵作战的死灵战士，这回改造阿德妮的亲卫骑士的时候，顿时又想起了这茬，战士骑在马上在灵活也是有限的，毕竟马本身有自己的思维，所谓的人马合一他也得有个反映速度不是，再说了，骑兵之所以尊贵，和马是分不开的，可是养马需要的后勤也是相当严重，尤其是在卡米拉大陆，骑得还是吃肉的飞云兽，后勤方面就更加的吃力了。

　　轻骑兵用的飞云兽还好一点，大多数属于那种二流的飞云兽，可是重骑兵用的飞云兽无论是食物还是其他方面，都得是一等一，相当的影响战斗力。综上所述的这些问题，雷老虎灵机一动，就开发出了这种新型的骑兵专用战魔铠。

　　这种其中用战魔铠要比步兵用的大上一倍，主要部分是一套上半身的人甲和一套马骨为主，外罩骨骼鳞甲的马甲，使用的时候，骑士的双腿实际上是隐藏在骨骼制马甲当中，可以受到非常好的保护，所以看起来就像是半人马一样，并且由于整套铠甲和战士心意相同，又是由黑暗系魔晶作为主要动力，所以就算是没有任何魔法能力的人也可以操控自如，别说奔跑起来完全不知疲倦，就是灵活性上马蹄也和双腿没什么区别。

　　并且最主要的是，死灵的力量大小是和骨骼有关，骨骼能承受多大的力量，就能使出多大的力量，所以这些战魔铠奔跑起来的时候，冲击力是无比强悍的，对冲的时候甚至可以将普通的重甲骑兵连人带马直接撞死而不受一点伤害，更不要说对付步兵了，步兵对骑兵专用的长矛根本穿不透高级魔兽的骨骼。

　　不过这种战魔铠虽然好，可是也不是万能的，主要是制作这种战魔铠需要的材料太难找了，高级魔兽数量本就不多，再加上前段时间红枫行省魔犬肆虐，更是被吃的一点不剩，只能靠着存货和从其他行省弄来的高级魔兽。

　　其次是黑暗系魔晶向来就是数量最少的魔晶，市面上一直也是最贵的，就连大炼金术士老罗也不过有三百颗左右的存货，根本入不敷出，还是雷老虎在黑暗皇帝送的戒指里翻到了五百多颗，这才勉强凑够了八百套战魔铠，其中侦察兵铠一百套，步兵铠三百套，还有四百套骑兵铠全部调拨给了阿德妮选择优秀士兵以做亲卫。

　　所以，从根本上说，这些身上穿着战魔铠的重甲骑兵已经不能算是普通的骑兵了，应该算是魔法骑士，只是这一点现在尚没有人意识到而已。

　　“都给我丢掉武器，双手抱头蹲下，投降不杀！”为首的战魔铁骑高举起手中满是血迹的战斧，一声大吼。

　　他的斗气本就不低，再加上此时魔神般的半人马形象，一吼之下城墙上的那些俾斯麦家族的士兵们还哪里有什么战斗的勇气？全都叮当的扔掉了武器，蹲了下来。

　　城墙上这边看似平定的迅速，可是实际上城内比城墙平定的还快，跟在战魔铁骑背后冲入城中的弓骑兵们才刚刚的向着敌人主帅的方向发起第一轮矫正目标用的齐射，就看到对面传出一阵鬼哭狼嚎，然后升起了一面小小的白旗，不停的摇晃着。

　　※※※

　　“说吧，对方提的什么条件？要钱还是要其他的什么东西才会把老四给放回来。”俾斯麦强忍着愤怒询问面前的使者。

　　阿德妮率领四万骑兵两天连破五城，破俾斯麦精锐部队六万新军八万共十四万人，如此迅速而又不可思忆的战绩是所有人都没想到的事情，这直接造成了俾斯麦家族好不容易打下的绿云紫苑两个行省的地盘损失了三分之一，而已最重要的是，还把俾斯麦宰相最心爱的儿子给俘虏了，这可一下子就让俾斯麦慌了神，二话没说立刻派了使者出去交涉。

　　“宰相大人，他们不要钱。”

　　“哦？那他们要什么？”

　　“他们要人！”

　　俾斯麦皱起了眉头，喃喃的道：“要人？要什么人？战士还是法师？”

　　使者讪讪的掏出一份单据抵给了俾斯麦，在旁说道：“不是的，大人，他们不要战士和法师，而是要一些平民百姓，不过年龄要轻，不能拿老年人糊弄，不过要是一个家庭的话就没关系，不过、不过、这个数量就有点太那个了。”

　　“恩？荒谬！荒谬！这是勒索，这是无耻的勒索！”俾斯麦接过了单据一随便一扫，当即气得跳了起来。

　　原因无他，上面居然跟买卖猪肉的单据一样，标着他的儿子身体的各个部位需要的百姓数量，例如赎回一条胳膊需要五万百姓，一条大腿七万百姓，一个脑袋十五万百姓，一个小脑袋同样也是十五万百姓，还有躯干就更多了，足足要了二十万。

　　林林总总的居然狮子大开口，要求俾斯麦家族至少付出74万的绿云行省和紫苑行省的百姓来换，才会同意把俾斯麦家的四公子给放回去。

　　而且更气人的是，这单据上还说，一时凑不够人数也没关系，他们不拒绝分批付款，凑够一件就可以换回去一件，甚至连更详细的分价格都有，例如赎回脑袋需要十五万百姓，其中一双眼睛共六万，鼻子三万，一对耳朵四万，满嘴的牙两万，如果凑不齐百姓数量的话，完全可以先赎回去一只眼睛一只耳朵嘛……什么？分开赎回去人会不会死掉？这个问题就太复杂了，似乎没做过实验不太容易回答呢。


第二百一十六章 要人，我给你！

　　王城势力虽然表面上是由俾斯麦家族控制的，可是雷老虎等人却知道其中也隐藏着青狼盗贼团的身影，这个隐秘的消息虽然对雷老虎来说并不是什么秘密的事情，可是，这两方面哪个为主哪个为副，就不是那么很明显了，就连法兰西家族也只能依靠着不多的情报来猜测，找不到具体的证据。

　　这次要求俾斯麦家族用百姓来换他们的四公子，其中也未尝没有试探的意思，不过他们却没想到，实际情况却并他们想的这么简单。

　　当初红枫城队长狼人克林获得了权力王冠之后，斗气提升了十倍，由原来的7～8级左右的小武士一举突破了13级的剑圣门槛，他从诅咒之地被传送了出来后，却恰恰撞到了全部由兽人组成了青狼盗贼团，于是出手降伏了盗贼团的首领青狼。

　　如果权力王冠只能把主人的力量提升十倍的话，那么它就应该叫做力量王冠，之所以叫做权力王冠，其最主要的原因却是戴上这个王冠的人都会拥有一个特殊的技能……王者降临，可以用来控制手下的忠心。

　　当然，王者降临并不是万能的，这技能虽然名字比较威猛，可说到底也不过是一种催眠术，控制精神力不够强大或者性格软弱的人还凑合，对于性格坚强或者精神力比较强大的人就没什么用处了。

　　不过世界上性格足够坚强的人毕竟只是少数的，青狼却不在其中，他完全被王者降临给控制了，可是这个时候问题来了，克林力量大增到是不假，可是智商却没增加多少，他原本只是一个守门的城门官，收收城门税他到是比较擅长，这个让他研究怎么发展势力却实在是有些难为他了。

　　不过这方面，青狼到是一把好手，只所以原来混的比较惨主要是因为武力不济，没什么战斗力而已，不过现在却有了克林。

　　于是，其他的盗贼团倒霉了。

　　王者降临对付高手没用，可是对付这些盗贼却正合适，短短的时间内青狼盗贼团几乎把整个天狼行省的盗贼团全部给打散收编了，那些头领更是在王者驾临的控制下成了青狼的手下，例如狐狸和猪头三等等都是这种情况的。让青狼盗贼团实力大增，迅速的壮大了起来。

　　只是天狼一个行省的盗贼毕竟数量有限，再加上克林本身又是个种族主意者，对聪明的人类并不信任，只愿意相信同样直爽的兽人，所以青狼盗贼团的规模虽然翻了几翻，可是和天狼行省的军队比起来，却仍然弱小。

　　而克林虽然身为老大，可是却对管理盗贼团的烦琐事情着实没什么兴趣，在他看来这些东西交给手下就行了，反正在王者降临的控制下他们又不会背叛。

　　克林非常相信王冠的力量，可是他却并不相信自己的力量，他原本实力就不高，就算斗气提升了十倍也不过是13级的剑圣而已，大陆上这样的人多的去了，就是原来的红枫城也不下十个，和那些领域级和传说级高手比起来差距更是强大。

　　克林现在拥有王者降临这个利器在手，创建自己的势力是理所当然的，他虽然不算聪明，可也不傻，知道一股力量的崛起肯定要伴随着血雨腥风，他可不想自己辛辛苦苦的拉起队伍后却被某些神灵一般的15级强者苍蝇一样的拍死，所以，克林全部的精力都放在了练习武技上面，把其他的事情全都交给了青狼。

　　这也是为什么当时青狼盗贼团伏击雷老虎所在商队的时候，克林没有在场的缘故，否则雷老虎和阿德妮看到了权力王冠后是绝对不会罢休的，以克林当时不过13级的实力，也许就没有后来的事情了。

　　虽然损失了猪头三，可是青狼毕竟带领着盗贼团的主力逃了回来，不过青狼盗贼团的好日子却也没了，以啸月天狼李银眸的高傲，以天狼行省大陆第一轻骑兵团的勇悍，又怎么会允许马贼在自己的土地上肆虐？

　　试问一个盗贼团他再精锐又哪是精锐帝国军的对手？没坚持多久克林就被打的七零八落的，狼狈的从天狼行省逃了出来，跑到了红枫行省讨生活。

　　不过好在虽然实力损失的不轻，可是克林却并不缺钱，毕竟他用王者驾临控制了几个老牌的盗贼团，那些盗贼团历代积累下来的存货可是不少的，龙之号角还有克里丝蒙缇娅的冰峰咆哮都是从盗贼们的存货中找到的。

　　有的时候克林也在怀疑，自己是不是就是那些骑士小说中传诵的英雄，无敌的主角，要不自己的运气咋会那么好，居然连钻个山洞躲避魔犬群，都能捡到了失踪以久的诅咒之戒，这戒指要是换了别人可能不认识，可是他克林却历代都是红枫城人，对这事知道的无比清楚。

　　红枫行省魔犬肆虐，想继续做马贼是不行了，克林也被天狼行省的大军追的厌倦了，所以打算找个根据地来稳定一下，自然而然的，他从小长大，并且无比了解的红枫城就是最好的选择。

　　他的诅咒之戒爱的容易，却没想到世界上自从30年前就有人一直在红枫行省找这个戒指了，为了这个目标，那人甚至主动嫁到了红枫城，就连那人离开后，她的子女还留在了红枫城继续寻找这个戒指。

　　这人不是别人，正是当年的光明圣女朱丽安娜，她的后人克林也很熟悉，正是红枫城的大小姐阿丽丝。

　　克林和阿丽丝一拍即合，双方制定了周密的诅咒之戒换取红枫城计划，可是运气却不好，在关键时刻又被突然出现的雷老虎雷大扫把给无意中撞破了，反而搭进去了二头领狐狸。

　　无奈的克林眼见夺城无望，红枫城四周魔犬的数量却越来越多，只能撤出了红枫行省，黑熊行省民风彪悍，克林是不敢呆的，于是辗转进入了绿云和紫苑两个行省发展。

　　这时候他到是学的聪明了，没继续抢劫，反而先用金币结好了当地的贵族，然后在贵族们的保护下逐渐的发展壮大，拍卖了掠夺获得的财富后聚拢了数万的亡命之徒，接着通过这两个行省的贵族作为跳板，搭上了俾斯麦家族。

　　俾斯麦宰相在内政的能力上是很强大的，可是他却并不懂得武技，精神力也着实一般，在克林的暗算下根本难以抵抗，很容易的就被王者降临给控制了，这是因为如此，俾斯麦家族的谋反才如此的突然和不可思议。

　　其实克林不是不想像控制俾斯麦宰相那样控制19代蓝特大帝，可是他却没想到19代蓝特大帝虽然不会武技和魔法，可是常年的帝王生涯却让他的精神坚固无比，王者驾临技能在这真正的王者面前居然没有一点用处，这才无奈的杀死了他。

　　在外人的眼里，王城的控制者怎么说也是俾斯麦家族，就算是猜到有合作者，绝大多数人也会认为就算是合作，也是以俾斯麦家族为首的，却没有任何人想到，现在的俾斯麦宰相已经成了别人的奴隶了。

　　呃……不过事情却还并没有结束，克林通过俾斯麦家族控制了王城才发现，自己打打杀杀还行，连管理个盗贼团都感到头痛，要管理世界上最大的行省，还要应付周遍行省的挑衅和帝国势力的攻击……他又哪里是这块料呀？才管了三天就觉得脑袋发晕，于是就把事情一古脑的丢给了俾斯麦宰相和青狼俩人商量着处理，自己则隐在幕后，继续修炼武技。

　　于是，问题就出来了，俾斯麦宰相那是什么人呀？正统的政治世家，官员出身，而青狼呢？正统的山野人士，马贼出身，你说这两个人以他们的生活习惯，从小的经历，学的事情等等，他能有共同语言么？

　　俾斯麦是中了王者降临，可是人家也只是对克林忠心而已，身为高贵的宰相又哪里会把青狼这样的野民放在眼里？

　　可是青狼从一开使就跟着克林一直到现在，自认为最是忠心，又怎么会看得起俾斯麦这种新近依附的？

　　俗话说的话，不蒸馒头也要争口气，这两个人本身就代表了克林手下的两个势力，传统官员派和马贼派，再加上克林的不管不顾，这下可就热闹了，双方整天是互相使绊，争斗不休。

　　只是也许动刀子还有抢劫火并这类的事情青狼能比俾斯麦强点，可是这处理政务可就差的太远了，三招两式就让人家玩得丢人现眼，败下阵来，一时之间居然被俾斯麦家族压的连还手的力气都没有，只能暗暗的寻找机会，打算报复。

　　俾斯麦当了这么多年的宰相，独揽大权，经验无比丰富，又哪会把青狼这种菜鸟放在眼里？对克林的忠诚到是不假，只是对自己的四儿子也最是宠爱，此时大权在握，又怎么会不为自己儿子想办法？

　　也许对于现代的中国人来说，北京长驻人口超过两千万呢，七十四万人并不算多，可是在人口稀疏的卡米拉大陆，全大陆的人口还不到两亿人，一个红枫行省这样的中等行省，全省的人加起来也就这么七十来万，雷老虎这一口虽然没动金钱和土地，可是却近乎把整个绿云行省和部分紫苑行省的百姓给全吞进去了。

　　也许有人说了，百姓是啥？那是一个政权统治的基础，俾斯麦家族就是再白痴也不会同意这种条件吧？

　　可是实际上却并非如此，老俾斯麦也有自己的想法。

　　卡米拉目前为止还属于封建社会，由于历史的局限性，就算是政治家，他们的目光也大都聚集在自己的封地上，目光并不算长远，若是雷老虎要求的俾斯麦交付的是王城范围内，已经成了俾斯麦家族治下的百姓，俾斯麦肯定不会同意，可是雷老虎要的却是绿云和紫苑这两个正处在战场上的行省的百姓，俾斯麦可就有点心动了。

　　百姓自然是重要的，可是能够击败阿德妮才是最重要的事情，七十来万百姓说多不多，可是消耗的粮草可也不是少数，再加上大陆近千年都没什么大的战争，百姓家中也颇为殷实，别的不说，要是把这七十来万百姓的人交出去的话，那他们的土地，粮食，财产不都全是自己的？

　　反正他们又不是自己的领民，死活和自己又有什么关系？

　　再加上阿德妮率军两天破了五城后并没有继续攻击，反而停下了脚步，这就好比一只引而未发的弓箭，随时随地都可能射出来，夺人性命，万一战争失败了，这七十来万百姓不还是人家的？而且现在把这七十多万百姓交出去，不说别的，七十多万人那，那得吃多少粮食？首先就能消耗敌人相当数量的粮草。

　　百姓是基础不假，人多力量大也不假，可是粮食总得有个增长的时间不是？卡米拉地广人稀不假，可是就算这七十来万百姓全都去种地，也得明年才能获得收入，也许那时候，自己都已经攻破了红枫城了呢。

　　虽然强制迁徙百姓会让自己的民心有失，可是这又如何呢？反正失的又不是自己领地的民心，反而是对面帝国方面，接受这么多的百姓本来就是件困难的事情，如何安置他们的住处，如何给他们安排土地，这都是很容易出岔子的事情。

　　就连把这七十多万人由绿云行省穿过黑熊行省带到红枫城，这么长途跋涉也不是件容易的事情，人吃马嚼的，还有这么多人总不能都睡路上吧？

　　还有，人这么多总得派兵监管吧？这可是七十多万人，没个五万八万的军队又哪里能管的过来？万一有个病饿而死的，或者有什么军队管制不严，欺辱妇女的，一但出了什么事情，这些被人剥夺了全部的财产并且从家里赶出来的百姓也许自己就反了。

　　“哼哼哼哼，不就是想要百姓么？我给你！一群志大才疏的白痴，不愧是19代的女儿，居然把事情想的这么简单，既然自己愿意把个大火球抱在怀里，那么被炸死了也怨不得别人了。”俾斯麦提笔在文件上签下了自己的名字，冷笑了起来。

　　“我看你们怎么死！”


第二百一十七章 沉睡术

　　“大家请不要挤，请排队，一家一家的来，先在门口登记姓名和住址，拿号牌，然后用号牌在左边饭堂领取食物，吃完后可以到右边的帐篷里暂时休息，那的大帐篷里面有隔间，一家人可以住在一起，老大爷，您哭什么？”一个身穿铠甲的威武女兵手里拿着一个铁皮卷的喇叭，维持着秩序。

　　“呜呜呜呜……闺女，俺们家的地和粮食都被那些该死的叛军给抢拉，啥都没了，啥都没了，我都一整天没吃饭了……”一个身材消瘦，一看就是农民的老头放声大哭。

　　旁边一个大汉愤愤的骂道：“是呀，那些畜生！该死的侵略者，居然杀了苟里丝男爵，把他的土地全给掠夺了，还烧了我们的房子，把我们赶了出来，让我们这些佃户可怎么活呀。”

　　“放心吧，大爷还有这位大哥，你们先去吃点东西，休息休息，我们会给你们家族安排新的土地的，到时候你们就不再是哪个贵族的佃户了，你们就成了自由民，拥有自己的财产和土地，就算是贵族也不能侮辱你们了。”

　　“真的？这是真的吗？”

　　“正像您说的，您都什么都没有了，我还能骗您不成？就算想骗你还能骗你什么呀？呵呵，快吃点东西去休息吧，饭堂可有白面面包和香喷喷的炸鸡呢，也许一觉下来就会发现眼前的一切都不一样了呢。”女兵眼中泛起一丝笑意，眨了眨眼，露出了一个有些古怪的笑容。

　　“哎，好，好，听你的，先吃东西，哎……炸鸡呀，我都十几年没吃过这么好的食物了。”

　　在帝国军和俾斯麦叛军交界处的绿叶城下，现在正建立起了一大片密密麻麻的帐篷，作为接收百姓的基地，两万多军队驻扎在附近，预防二十里地的对面，驻扎的俾斯麦军有什么阴谋。

　　第一批被俾斯麦军趋赶过来的百姓已经乱哄哄的到了绿叶城下，他们是住的最近的绿柳城，苟里丝男爵的领民，那个可怜的男爵在俾斯麦军进攻绿云行省的时候，仿佛一只乌龟一样瑟缩在自己的领地里，直到听说云飞公爵已经投降了这才探出头来，可惜还没等跟新主子示好就遇到了这种事。

　　对于一个贵族来说，领地和领民本来就是最重要的东西，自然不会同意俾斯麦把所有百姓都牵走的决定，可是他过高的估计了自己的地位，才刚提出抗议就被暴躁的俾斯麦军人砍了脑袋，然后，那些军队掠夺了他的所有财产，连城堡都被搬空了。

　　俾斯麦家族那可怜的四公子就关在不远处的绿云城内，貌似除了没有什么自由，生活的还算安逸，俾斯麦家族不是没派精锐混进绿云城去救他，可是似乎能在阿德妮这样的15级的半神眼皮底下能把这位四公子救出去的人着实不多，而且也不是俾斯麦家族能指使动的。

　　失败了三次以后，俾斯麦家族收到了阿德妮送来的可怜的四公子的一截尾指，只能无奈的放弃了这种不明智的行为。

　　七十来万的居民迁徙是件非常大的事情，据估计，再快也得超过三个月，为此就是雷老虎和帝国民政官翡翠都从红枫城来到了绿云城，专门处理这件事情，此时两个人正坐在绿叶城的城楼上，策划着紫鲨行省的土地该如何划分。

　　合上了面前的卷宗，翡翠用力的伸了个懒腰，笑了起来：“搭理七十多万人的吃吃喝喝，衣食住行果然不是件轻松的事情，这才是第一批，光是如何接收和分配，安置这方面就要累死我了。估计这个时候，对面应该在骂我们愚蠢呢，嘿嘿，好在你有妙计，可以省了大把的事情，否则还真没准会出岔子。”

　　“我这不也是没办法嘛。”雷老虎苦笑着摇了摇头：“谁能想到，我们拥有着世界上最大规模的矿产资源，可是却没人来挖呢，那个该死的空鱼缸，哦不，现在叫聚宝盆了，他的紫鲨行省实在是太穷了，连居民都快跑光了，根本抽不出人来开矿，还好抓了俾斯麦的四儿子，才能换回来这七十来万人，能顶上一顶。”

　　翡翠点了点头，感叹道：“是啊，谁又能想到，世世代代被称做不毛之地的紫鲨行省，居然是大陆上资源最丰富的地方呢，哎，外表和内涵总是有很大差距的。只是加了这七十四万人，我们的粮食要吃紧了。”

　　“那到没关系，呵呵呵呵，现在这世道，兵荒马乱的，粮食不好买，这到是不假，可是总没有矿产珍贵不是，打仗是要花钱的，是要用兵器铠甲的，等紫鲨行省首批的五个铁矿，三个金矿三个银矿开采出来的时候，我有足够的金银和钢铁换粮食。

　　飞凤、绿蛙、赤狐、青叶这四个行省地处偏僻，土地又够肥沃，再加上天鹅白沙两个行省临近，正是上好的产粮地，我们尽可以用钢铁黄金去换他们的粮食，通过海路运输还能顺便操练一下水军，可笑那天狼行省虽然弓骑号称大陆第一，可是却偏偏是个完全的旱鸭子，整个行省根本没有水军，恐怕眼看着我们的船队也没有任何办法。

　　所以我估计累也就是这两三个月的时间，挺过去就好了。

　　哎，不过到是委屈阿德妮了，本来她可以出其不意率军扫荡整个绿云行省的，可是为了这些百姓，却只能停下来休整……”

　　翡翠苦笑，对雷老虎的无耻已经没话可说了，俾斯麦家族同意这条件，势必要动用军队逼迫百姓向黑熊行省方向迁徙，这些百姓作为筹码和可能埋藏在帝国军势力内的炸弹，他们的民心已经被出卖了，俾斯麦家族的根是在王城，而不是在这里，绿云行省百姓的民心可不会在意。

　　既然如此，俾斯麦家族的军队又哪里还会手软？就算是逼迫百姓在帝国势力内造反也要把百姓们刮的干干净净。

　　矿工这种工作，平时是没人愿意做的，尤其是对一些生活还算安逸的百姓来说更是这样，就算雷老虎用正常的方式拿下绿云和紫苑两个行省，恐怕也不会有百姓愿意跑到遥远的紫鲨行省挖矿。

　　可是当你身上连一毛钱一个面饼都没有的时候，有人为你提供一份矿工的工作让你可以养家糊口，那简直就是最大的恩情。

　　事实上雷老虎这么做对于这些绿云行省的居民来说，也并不完全是坏事。紫鲨行省的矿产资源无比的丰富，而且相当的靠近地面，至少在最近的几十年，采矿的环境还不会那么恶劣，收入也很丰厚。

　　而且绿云行省的位置注定这里会成为一个战场，大军冲突会破坏的土地和城市就不说了，无论哪方面的军队失败了，光是逃散的败兵对于百姓来说，都是一种灾难，紫鲨行省虽然地点偏僻，可是生活却稳定的多。

　　雷老虎玩这一手，坏人坏事全让俾斯麦家族做了，可是自己既获得了足够的矿工，又获得了这些百姓的民心，大赚了一笔不说，还把绿云行省变成了只有军队的无人区，作为翡翠这样的内政官可是很了解帝国的作战计划的，就这一个无人区，狡猾的雷老虎就能玩出来无数花样。

　　看了看外面，天色渐晚，第一批来的百姓已经吃喝的差不多了，绝大多数都进了帐篷，这些百姓近日来又惊又怕，此时好不容易有了热乎的食物以及温暖的住处，大多数人疲惫发作，已经进入了梦乡。

　　雷老虎站了起来，笑道：“好了，时间差不多了，第一批的百姓应该都吃过东西休息了，现在该我上场了，你现在这里暂坐。”

　　说完，雷老虎飞下了城楼，老远就看到阿德妮在那里对着军官们吩咐着什么，看到雷老虎飞了过来，对他妩媚一笑，却没有说话。

　　到是美拉蒂尼派给了雷老虎的黑暗祭祀布拉底，老远看到雷老虎就屁颠屁颠的跑了过来，点头哈腰的道：“枢机主教大人，您来了，这边已经没问题了，256个黑暗法师已经就位了，就等您了。”

　　“好，那我们这就开始吧。”雷老虎点了点头，跟随着布拉底走到了边缘的一座帐篷当中，地上画着一个巨大的黑色魔法阵，雷老虎站了上去，闭上眼睛，周围的黑暗气息顿时聚集了过来，而雷老虎脚下的魔法阵的花纹上也闪过一丝黑亮的光芒。

　　如果这个时候有人在天空中俯视下方的营地的话，就会发现，从雷老虎脚下的魔法阵中向外蔓延的黑色光芒又进入了几个同样处于边缘的帐篷，然后又从这些帐篷里蔓延到其他的帐篷。

　　黑光一共蔓延了256个帐篷，最后，无数的黑色线条将着256个帐篷连接到了其中，成了一个整体，而这处于帐篷外围的256个帐篷却又恰恰的组成了一个超级巨大的魔法阵，将所有的帐篷中的百姓都围在了里面。

　　在魔法阵完成的那一刹那，雷老虎以及所有的256个站在帐篷中的黑暗法师同时睁开了眼睛，高声吟唱：“伟大的黑暗之神啊，请赐予你的子民诅咒的力量吧，沉睡诅咒！”

　　魔法阵把沉睡诅咒，也就是所谓的沉睡术的力量放大了无数倍，这第一批接近两万人的百姓们在第一时间进入了最深层次的睡眠，鼾声顿时比刚才大了至少十倍。

　　雷老虎松了口气，其实这么大规模的沉睡术他也是第一次使用，根本没什么把握，所以又使用了点其他的方法，这些百姓们会这么快的入睡固然有沉睡术的缘故，另外还有个最重要的原因，那就是他们吃的食物里通通加入了催眠用的炼金药剂。

　　雷老虎从最开始就打定了利用空间无限的乾坤袋运送百姓的主意，乾坤袋内时间是停止的，只要把人装进去，根本不用负担路上的大笔粮食，只要到了紫鲨行省把人放到划定的区域就够了。

　　只是他的乾坤袋虽然厉害，可是毕竟不是战斗用的法宝，只能装进去不抵抗或者昏迷的人，所以雷老虎才弄了这么一出。

　　“好了，他们都睡着了，可以召唤你们的骷髅士兵来帮助抬人了。”虽然沉睡术只是4级魔法，只能催眠没什么斗气和魔力的老百姓，可是使用这么大规模的沉睡术仍然让雷老虎感到有些疲惫。

　　好在他这次来绿叶城已经把他手下的黑暗神殿中的绝大多数黑暗法师带了过来，所以召唤出的骷髅数量极其可观，骷髅是好的奴隶，最认真的工人，它们一板一眼，不会疲倦，同样也不会贪图这些百姓身上的暗藏的财产。

　　它们老老实实的两人一组，抬着百姓从帐篷里走出来，然后把百姓们扔到大敞的乾坤袋中。

　　看着这些骷髅麻利的动作，雷老虎在旁摸了摸刚长出软毛的上唇，心中大感满意，估摸着，最多也就3～4个小时，不到天亮，这2万多人就应该都被抬出来，放进乾坤袋里了，只是从明天开始每次接收的百姓的数量就会越来越多，估计要更加辛苦一点。

　　可是就在这个时候却出了问题，一个看似已经昏睡的甚至可以称做昏迷的家伙，被两个骷髅扔向了乾坤袋的时候，仿佛被什么东西挡住了一样，居然从空中掉了下来。

　　骷髅兵做事最是认真，立刻上前抓起了那人，又扔了一次，可是结果又没扔进去，那人又掉了下来，顿时引起了雷老虎的注意。

　　看着那人仿佛毫无破绽的昏睡面容和丝毫不乱的呼吸雷老虎几乎要笑出声来，还真没想到，才第一天百姓中就有探子混了进来，看他那完美的表情，简直就是绝了，要是放在地球上，夺个十个八个影帝那还不轻松如意，要不是有乾坤袋还真得被他给瞒过去。

　　雷老虎嘴边泛起一丝微笑，猛然间一声大喝：“来人，杀了他。”

　　刷的一声，旁边的骷髅兵就举起了骨刀，二话没说就冲那“影帝”的脖子就垛了下去。

　　“喀！”骷髅兵这一刀劈在了地上，顿时劈出了一道深沟，那探子在最危机的时刻终于没办法再装下去，一缩脖子从抬他的骷髅兵手中跳了起来，从怀中猛的拔出了一把匕首，向着雷老虎就扑了上去。

　　“影帝”干了多年探子，经验丰富，眼前四面环敌，想要单身逃走是不可能的，一看雷老虎似乎是个大人物，心中顿时一动，知道只有在最短的时间内抓住雷老虎做人质才能够让自己安全的逃出去。

　　只是“影帝”才刚扑到雷老虎面前，却猛然发现，一个身材瘦长，样貌古怪的死灵战士却突然出现在了雷老虎面前，手中同样拿着一把匕首，那红光闪烁的眼睛正死死的盯在自己身上。

　　“影武者，抓住他！”随着雷老虎的一声令下，这个新的七大龙骨战士之一的，专门用来格斗刺杀的“影武者”顿时扑了上去，仿佛一个最资深的盗贼一样，手中匕首向“影帝”的咽喉挑去。

　　“影帝”大骇，手中匕首急忙一格，可是用龙骨作为材料“影武者”的力量又哪是以力量弱小著称的盗贼能够比拟的？影帝的匕首虽然挑了个正着却丝毫没有起到任何作用，反而被反作用力震的连手腕都脱臼了，眼睁睁的看着那匕首停在了自己的喉咙上。

　　飕飕飕飕……十七八条人影猛的从骷髅的手上或者帐篷中冲了出来，向四周逃去，他们和影帝一样是埋伏在人群中的探子，眼见影帝被擒，自然知道事不可违，立刻打算趁乱逃走。

　　不说别的，光是雷老虎这个可以装进去那么多人的乾坤袋就已经是个了不得的大情报了。

　　骷髅兵向来死板，这下被这十多个探子一冲，顿时有些混乱。只是他们却没有注意到，不知道什么时候，雷老虎的身后突然出现了两个高大的身影，肩膀上全都抗着一根巨大的管子，此时，正对准了那些突围的探子们的背影。

　　飞龙血！射天狼！

　　十数道细细的黑色光芒闪过，无声无息的，这个世界上又少了十几个资深的探子。


第二百一十八章 动手

　　时间一天天的过去了，一批又一批的难民被俾斯麦军趋赶着，到了绿叶城，没半个月，差不多就有了三十来万，越来越多的探子被雷老虎筛选了出来，其中有俾斯麦家族的，还有大陆中其他势力的探子，虽然他们的反审讯能力很强，可是在生死符那无比强悍的威力下，却不得不吐出了实情。

　　当然，也有不少隐藏在百姓中的高手也是这些普通迷药和昏睡术的力量所无法控制的，此时正是战争时期，正是用人的时候，雷老虎当然不会放弃这些人才，也正好可以补充军队不是？相信优厚的待遇和留在紫鲨行省的亲人们可以让他们很听话的。

　　一个俾斯麦家族的哨兵趴在高高的树上，监视着绿叶城方向，过了半晌，突然皱了皱眉头，向树下正在吃东西的队长喊道：“队长，我怎么觉得什么地方有点不对劲呢？”

　　“不对劲？哪里不对劲了？难道敌人要动手了？”队长一惊，急忙放下了手里的面包，三下两下趴了大树，向绿叶城方向眺望，可是看了半天，却没有发现任何异常。

　　最近绿叶城下收容百姓的大营越发的忙碌了，正是百姓涌入的高峰期，到处都是熙熙攘攘呼儿唤女的百姓，把整座大营塞的满满的。

　　“这不挺好的嘛，跟昨天差不多呀，有啥不对劲的？”

　　“就是因为和昨天差不多才不对劲呀，队长。”哨兵思索着回答：“我们在这里都监视了半个多月了，你有没发现我们光看到那些百姓进入这个大营，可是却从来没看到他们出来过，这大营充其量也就能装下三五万人，可是这半个月进入大营的人连三十万都不止了，就说昨天，至少就有三万人进了这大营，今天这又是快两万，可人都哪里去了呢？”

　　“嗨！我当是啥呢。”队长吐了口唾沫，说道：“这有什么可奇怪的。看不到那些百姓离开也未必说明他们就在营里呀，也许晚上的时候他们把百姓转移到了绿叶城里了呢，这有什么可大惊小怪的，到是吓了我一跳。”

　　“可是，队长……”哨兵还是觉得有些不对，可是他的话立刻被队长打断了。

　　“没什么可是的，我说是那就一定是！你这个白痴，难道你想把这件事情报告上面去吗？我告诉你，那绝对不会有人给你记功的，上面反而会说你不认真监视，所以连他们转移百姓都没发觉，听好了，再过半个月就是对方把四公子还给我们的日子了，我这队长再过半年就该退休了，只要这事不出什么问题那就一切都好，出了问题我的遣散费可就泡汤了，我可不想在退休前惹出什么事情，自找处分。”

　　哨兵默然，点了点头，不说话了。

　　他不知道，他错过了一个非常重要的消息。

　　又是二十天过去了，百姓的数量已经差不多了，俾斯麦家的四少爷也被放了回来，只是这次就连俾斯麦军的统帅，俾斯麦宰相的弟弟，劳伦斯俾斯麦也感到有些不对劲了，可是却完全不知道对方是如何作的，派出去的探子仿佛脱钩的鱼，一去不复返，不过再傻的人，也知道，自己方恐怕是被耍了。

　　“二叔，二叔，他们打我，不让我出门，还把我的手指头给砍了一个，你要给我报仇呀！”俾斯麦四公子总算是见到亲人，忍不住放声大哭，原本他还自以为自己的军事才能有多出众呢，这次到是彻底绝了再领军打仗的心思。

　　劳伦斯俾斯麦听了侄子的话虽然有些不已为然，可是想想这侄子在大哥眼中的地位，到也没什么办法。再说劳伦斯俾斯麦手下聚集了十五万大军，远在阿德妮的八万军队之上，此时没了顾忌，哪还能忍得住，当天就下达了进攻的命令。

　　“进攻！进攻！明天给我把绿叶城攻下来，我到要看看，那些百姓到底被他们藏到哪里去了！”

　　※※※

　　“进攻！进攻！进攻的命令总算是下来了！”铁雄把手中的军令拍在桌子上，放声大笑：“他奶奶的，对面的劳尔俾斯麦可是在俺面前嚣张了一个多月了，总算可以教训教训他了。给我传令下去，今天下午三点吃饭，四点休息，午夜袭营，都给我看住了手下人，别走漏了消息，耽误了俺铁雄伯爵的事俺把你们骨头一根根的给拆了喂狗！”

　　“是，干爹！”他的徒弟同样也是干儿子铁小牛急忙答道。

　　“靠，你怎么又忘了，在军营里不能叫干爹，叫将军！将军！”铁雄有些不满的摇了摇头，这干儿子啥都好，斗气已经有自己年轻时的水准了，可是就是智商低了点，远没自己这么聪明……恩，似乎阿德妮收的那个同样叫铁牛的大个子智商也不咋地，难道是这名字的问题？

　　看来以后老铁家得留个家训，不能再叫铁牛了。

　　“是，将军！”

　　铁雄的帝国第二军团的前身其实是雷老虎和阿德妮在黑熊行省招收的佣兵军团，所以士兵大都是佣兵出身，个人能力那是不用说了，最差都是4级战士，对付普通的正规军至少一挑仨，小规模的配合更是行家里手，可是这个纪律、配合以及平原大兵团作战方面，就要比正规军差好多了，一百对一百能完胜，一千对一千能打个平手，要是一万对一万，那估计有八成输的可能。

　　好在铁雄本身就是干佣兵团长的，对于佣兵们的优点和缺点了解颇深，本身实力又强，所以到也能指挥的得心应手。

　　再说佣兵本身就擅长打乱仗和夜仗，午夜袭营这种事情对于佣兵们来说简直是太简单了，在半夜两点左右，铁雄就留下一万军队守护营寨，亲自率领着四万大军离营出发，在睡眠最深沉的后半夜三点左右，悄悄的潜伏到了对面俾斯麦大营的外围。

　　“侦37号报告将军，所有暗哨都已拔除，对方防守疏忽大意，没有丝毫察觉。侦38～侦57号已经分别潜伏到了对方10座粮仓，5个马圈之内，等待将军命令。”仿佛幽灵一样，一个浑身上下都包裹在侦察用迷彩战魔铠的侦察兵突然在铁雄的面前露出了身形，单膝跪倒，低声报告了起来。

　　铁雄赞了一声，问道：“好，侦37号，可曾探知劳尔俾斯麦所在方位？”

　　劳尔俾斯麦乃是俾斯麦宰相的六弟，对面八万俾斯麦军的大统领，为人狡猾如狐，并且异常怕死，总是觉得有人会暗算于他，所以每天都要更换居住的地方，除了他的几个心腹手下没人知道他会睡在哪里。

　　不过这样有好处也有坏处，好处自然是让人难以琢磨，而坏处则是劳尔俾斯麦如此作的话势必要离开戒备森严的中军大帐，身边的守卫力量要薄弱的多，如果可以找到他的主处的话，利用斩首行动一击成功，那么这场战斗就会变的异常简单。

　　“报告将军，劳尔俾斯麦异常狡猾，防守严密，侦察小队始终无法靠近内营，无法探知。”

　　“这样啊，那就算了，命令！”随着这声命令，侦37号立刻浑身一紧，仔细倾听。

　　“两刻钟后，所有侦察部队在对方粮仓和马圈同时放火，制造混乱，为大军袭营创造条件，并趁敌混乱寻找劳尔俾斯麦，如有机会，生擒或者杀死他，另外，侦察部队乃我军珍贵财富，务必要注意自身安全，不可轻易牺牲。”

　　“是的，将军！”侦37号漂亮的行个军礼，转身伏在地上，身上的侦察用战魔铠顿时化成了一团不断变换颜色的软泥一样的东西，迅速的和周围的环境保持一致，淡淡的仿佛烟雾一样消失了。

　　铁雄感慨的点了点头，当初雷老虎把这些把侦字作为名字的战士郑重其事的派给自己的时候，自己还正经的鄙视了他一把，觉得他有些小题大做了，可是却没想到这些战士居然真的这么可怕，居然可以轻而易举的潜入敌军的大营，无论是刺探情报还是放火烧粮简直轻而易举，对方还没开始战斗，就已经输掉了。

　　而且他们所用的根本就不是那些军队法师们熟知的隐身魔法，而是一种伪装术，侦察用战魔铠是雷老虎从魔兽的体液中提取出来，然后结合了本身就可以扭曲变形的软骨创造出来的，常用的侦察魔法根本无从探知，就算用肉眼贴近了看，也很难发觉，要是豁出来不计侦察兵生命的话，就是只刺杀对方的主将也不是什么难事。

　　当然，这些侦察兵都是从混血儿中选出来的精英中精英，这么做没人舍得就是了。


第二百一十九章 夜袭

　　劳尔俾斯麦端坐在书桌前，借着烛光在一张地图上写写画画，研究着战斗的阵形，白天的时候，他已经受到了劳伦斯俾斯麦传递的军报，知道四侄子已经被放了回来，双方的交易结束了，战争仍要继续。

　　其实说实话，他并没有把对面的那个佣兵率领的佣兵军团放在眼里，他觉得和这种万人方阵都站不整齐的敌人作战简直是对自己的侮辱。

　　早在劳尔俾斯麦小的时候，也曾经被成为俾斯麦家族新一代的第一战将，用兵稳重慎密，大有古代名将之风，可比他的二哥劳伦斯俾斯麦有名多了。

　　可是后来人们才发现，原来稳重慎密在某些时候，和胆小如鼠是同义词，这才让他逐渐的淡出了人们的视线，可是这并不代表胆小的人就不会领军作战，至少劳尔俾斯麦深信，正面作战的话，他要比他的那个二哥强的多。

　　劳尔俾斯麦所在的地方是一间内营角落中的普通帐篷，唯一于别的帐篷不同的地方，就在于在这帐篷旁的一间大帐篷中，藏着两匹军中最好的飞云兽。

　　三百名亲卫就住在劳尔俾斯麦旁边的帐篷中，他们是12小时一换班的，也就是说，在任何时刻都有150名精锐的战士躲在帐篷里，全神贯注的守护在劳尔俾斯麦的四周，随时准备向任何靠近的人扑去。

　　可是这次，这些精锐的亲卫们没有等到隐藏的刺客，却等到了熊熊的火焰……他们所在的帐篷距离一座粮仓太近了，火苗刚点着了粮仓紧接着就蹿进了这片帐篷。

　　“着火了，大家快起来救火啊！”被火焰吓到的巡营哨兵大叫了起来。

　　几个从睡梦中惊醒的将领赤裸着身体从营帐中钻了出来，却被连绵不断，遍部了所有的粮仓和马圈，几乎照亮了整个营寨的十多个火头惊的是目瞪口呆。

　　他们想要组织救火，可是四周却遍地都是火头，根本无从救起，赤裸的身体对于惊恐的士兵来说，也没有什么威慑力。

　　再说，这八万士兵中，有近一半人是最新征召的新兵，虽然训练上还过的去，可是却根本没有老兵的心理素质，在这种突发的情况下，登时由士兵变成了农民，一个个根本不听命令，只会惊慌的光着膀子满地乱跑。

　　老兵们明显要比新兵们的心理素质好的多，虽然同样是刚从帐篷里爬出来，可是他们的手里却全都拿着武器，时刻准备战斗。

　　可是让人无奈的是，乱跑的新兵让老兵们根本难以组织队型，可是又不能向对待敌人那样对新兵挥刀，所以只能一次次的向将官靠拢，又一次次的被新兵们冲散。

　　少数悍勇的老兵挥舞着衣服帐篷向火头扑了上去，想要扑灭火焰，可是一些涂成黑色的，不知道从什么地方射出来的暗箭却在三秒内就收割了他们的生命。

　　暗箭上都涂抹着雷老虎特制侦察兵专用蓖麻毒，用高纯度酒精和乙酸铅从卡米拉特有的异种蓖麻中提取而成，对于普通人来说是绝对的见血封喉，只要针尖大小就足以杀人了，而且除了使用魔法和斗气硬逼以外没有任何解药。

　　被火光吓得惊慌失措的马匹和飞云兽更是挣脱了缰绳，在大营中横冲直撞了起来，无数士兵被迎面冲来的惊马撞中，带着满脸的惊愕表情，倒在地上，紧接着被无数只乱跑的大脚从身上踩过，再也看不到人形。

　　等到聚精会神的研究地图的劳尔俾斯麦听到外面的混乱，走出帐篷的时候，事情已经变的一发而不可收拾了。

　　“怎么回事？巡营将军呢？各部队的千人长，百人长呢？安静！都给我安静！”突如其来的混乱让劳尔俾斯麦大惊失色，急忙抽出了长剑，打算维持秩序，可是就在这个时候，他却感到了大地开始微微的震动起来。

　　“这是……黑暗魔法！”瞬间，劳尔俾斯麦的面色大变，身为高级火系法师的他又怎么会感觉不到如此强烈的黑暗元素波动？那强烈的波动可是至少200个以上的黑暗法师同时做法才能够造成的。

　　“咔咔咔咔……”一阵让人牙酸的骨骼撞击声中，无数白森森的骨架从俾斯麦军大营周围的地下钻了出来，迈着蹒跚的步子，向营地逐渐靠近。

　　虽然召唤骷髅只是黑暗魔法中最简单的死灵魔法，可是架不住其消耗甚少，数量庞大，若是平时，劳尔俾斯麦还能够指挥魔法师部队或者弓箭手离老远把这些脆弱的骨架拆成狗都不吃的破骨头，可是现在，他手下的士兵都处于混乱之中，又哪能找到法师和弓手？

　　劳尔俾斯麦只能眼睁睁的看着那近万的脆弱的骨架一步一步的走到高高的寨墙下面，然后趴下，一个个挽住手臂堆积到了一起，逐渐组成了一个可以直接到达寨顶的白骨斜坡，居然没有任何办法。

　　“小的们！给我冲！”远远的，传来了一声包含斗气的大吼，无数骑兵步兵仿佛幽灵般的从漆黑的夜色中突然出现，冲向了大寨，直接踏着皑皑白骨组成的斜坡冲上了寨墙，跳了进来，挥舞着手中的武器就向混乱的俾斯麦军杀去。

　　无数火箭仿佛从空中坠落的流星，引燃了大片的帐篷，将火势变的更加巨大。

　　那些疯狂又野蛮的战士在冲入大营的同时，就分裂成了无数个几十上百人的小团队，他们没有统一的铠甲，手中的武器也各不相同，可是个体实力却出人意料的强大，少数清醒的俾斯麦军虽然奋力抵抗，可是在没办法展开队型，缺少铠甲武器，实力又颇有差距的情况下又哪有什么作用？只能平白的在对方的武器下增添了无数的冤魂。

　　不少随军的法师为了躲避乱兵和汹涌的敌人飞到了空中，可是立刻就被黑色的暗箭射了下来，上面涂抹的蓖麻毒立刻就夺走了低级法师的生命，而中级法师也昏迷了过去，结果往往被混乱的人们活活踩死。

　　惨叫，哀号，悲鸣在俾斯麦军的大营中四处回响，无数恐惧的士兵抛下了沉重的武器和铠甲，从后门甚至直接翻过寨墙逃跑，更多的新兵则惊恐的跪在地上，颤抖着赤裸的身躯举手投降，期望着可以受到人道的待遇。

　　“前面顶不住了，大人，已经完全乱了，快走，你快走！”劳尔俾斯麦的亲卫队长带着二十多个亲兵满脸是血的冲了过来，手中拖着两匹火焰骆驼大声呼叫着。

　　这个可怜的家伙住的地方不好，帐篷扎在了一座粮仓附近，第一时间就被烈火吞没了，好在他身手敏捷逃了出来，可是才刚一出帐篷就被一匹惊马撞倒在地，紧接着却又陷入一小队敌人的围剿当中，若不是他的手下见势不妙，冲过来杀散了那些敌人，估计他现在已经交代了。

　　“可是，可是……”劳尔俾斯麦心急如焚，颤抖着嘴唇说不出话来。

　　一个率领着近百人小队的帝国军队长劈翻了一个敌人，老远的看到了被人围绕着的劳尔俾斯麦，顿时目光一亮，大叫起来：“兄弟们看那儿，那边有条大鱼！”

　　“别可是了大人，快走！”亲卫队长一声大吼狠狠的抓住劳尔俾斯麦扔上了骆驼，把另一只背着干粮和水骆驼系在了劳尔俾斯麦的坐骑上，然后一巴掌拍在了骆驼的屁股上。

　　“兄弟们，跟我断后，保护大人！”亲卫队长再次发出一声怒吼，率领手下挥舞着武器向着冲上来的帝国军扑去，虽然他们的人数要少的多，可是拼死力战之下，居然硬生生的顶住了五倍的敌人而不落下风。

　　火焰骆驼大叫一声，迈开长腿向外就闯，这种坐骑身高腿长，跑动起来最是凶猛，无论前面挡着什么，全都用撞的冲了过去。

　　劳尔俾斯麦紧紧的抱着驼峰，几乎被连绵不断的撞击颠了下来，他回过头，看着逐渐被敌军淹没的亲卫们想要大喊，可是却发现嗓子似乎被什么东西堵住了，根本说不出话来，只有两行泪水沿着面颊缓缓流淌。

　　劳尔俾斯麦在这个时候，内心中满是屈辱和愤怒，脑海中一片混乱，原本还能够清晰的反应着四周的精神力也变成了一片糨糊，他并没有意识到自己还没有逃到安全的地方，也同样没有发现，角落中一只黑色的弩箭已经锁定了他的后心。

　　“找了半天，原来躲在这里。”侦37号添了添嘴唇，冷静的沟下了扳机。

　　但是在这个时候，劳尔俾斯麦的坐骑却恰恰撞中了一个敌人，猛的一顿，身子更是一歪，那嗖的一声，破空而至的弩箭，没有钉中劳尔俾斯麦的后心，反而钉在了他的肩膀上。

　　那利用魔晶发射的弩箭的强劲力道几甚至钉穿了劳尔俾斯麦的肩胛骨，上面涂抹的蓖麻巨毒让劳尔俾斯麦直接就晕了过去，可是被钉穿肩胛骨所带来的巨痛又让劳尔俾斯麦活活的痛醒了过来。

　　他发出了一声无比凄厉的惨叫，硬生生的利用体内魔力压住了箭上蓖麻毒，回手一剑刺在了火焰骆驼的后臀上，瞬间，巨痛的火焰骆驼速度就增加了三层，驮着劳尔俾斯麦硬生生撞开一处寨墙，直接冲入了茫茫的夜色当中，消失不见了。

　　“算你命大……”侦37号见追之不及，冷哼了一声，转过弩，一位俾斯麦军的千人长又落入了他的准心当中。


第二百二十章 爆

　　大火一直烧到了天亮，当一切变得烧无可烧的时候，才在清晨的风中熄灭了。

　　看着满地的灰烬，铁雄忍不住发出一声叹息，雷老虎的这些侦察兵简直太可怕了，已经完全的颠覆了铁雄印象中的战斗方式，先是摸掉对方的岗哨，然后放火烧毁粮仓马圈，制造混乱，然后趁乱暗杀组织士兵的将领，硬是凭借着几十个人的力量，为大军创造出了一个最有利的偷袭形式，简直就是战争中的魔鬼，如果没有这区区几十个人，这次战斗能不能如此顺利的获胜还未可知，不过伤亡数绝对不会这么少是肯定的了。

　　此次俾斯麦军伤亡惨重，八万大军在铁雄的偷袭之下接近两万人战死当场（其中至少有八千是被踩死的），近五万大军因为将领死伤惨重，群龙无首而投降，逃走者不足万人，留下骑兽无数，而铁雄只付出了不足两千人伤亡的代价，可以说是大获全胜，若不是这把火烧的实在是太干净，铁雄的收获将更加的喜人。

　　毫无意外的，紫苑行省和王城的大门向铁雄敞开了，向哪个方向进军都不是问题。

　　同样的，这场战争也在大陆上引起了轩然大波，四万对八万，还是由不入流的佣兵军团对曾经被成为大陆精锐的王城军团，一比二的比率还能完胜，就算是夜袭，也是了不起的战果了。

　　只是这个时候雷老虎却没心思分享铁雄的战果，他才刚把乾坤袋里的百姓送到了紫鲨行省，交给了当地驻军，还没等休息呢，就接到了马塞的特快急信，好在他的雷术瞬移远超过卡米拉的空间魔法，瞬间就瞬移了回去。

　　“怎么了马塞？这么急着叫我回来。”

　　马塞递给了雷老虎一份情报，说道：“看看这个，天狼行省的军队已经开始向夹脊关调动了，而且啸月天狼李银眸在三天前就由天狼城消失了，再没出现，所以，有必要相信天狼行省要动手了，他们打算趁我们和俾斯麦军纠缠的时候，狠狠捅我们一刀。”

　　“哦？”雷老虎皱起了眉头：“估计他们什么时候会动手？”

　　“根据军队和物资调动的情况，应该大约半个月左右，他们就会兵出夹脊关，直插红枫城。”

　　“兵出夹脊关？直插红枫城？呵呵呵呵，不错的主意，我们没主动出手还真把我们当软柿子了，只是要是他们突然发现，自己已经没办法兵出夹脊关的话，又能插些什么呢？”雷老虎冷冷一笑。

　　夹脊关的熊人小队长赤鼻仍旧在带着自己的手下，懒洋洋的在关口巡查着过往的路人们，这个可怜的家伙和上次雷老虎路过夹脊关的时候相比，并没有什么变化，唯一不同的是，上次他是脸上被天狼军团的骑士抽了一鞭子，留下一道伤疤，现在脸上的伤疤变成了两道而已。

　　为什么？自然是因为那些飞扬跋扈的天狼骑士们又来了，当初那个被赤鼻一巴掌拍倒的骑兵居然升做了队长，这厮心胸异常狭窄，居然毫无风度的再次对让他大为丢脸的赤鼻展开报复。

　　于是可怜的赤鼻只好再次从好不容易升上去的中队长降回了小队长，又被他的那个欺软怕硬的罗尼军团长踢出来守门了。

　　“他奶奶的，那个该死的斯拉夫人，仗着自己是贵族才当上了天狼骑士，居然如此欺辱老子，等有机会的，老子早晚有天会把他的脑袋打进脖子里去了。”赤鼻一边搓着牙花子一边喃喃自语。

　　他的手下们在旁点头道：“是啊大哥，那厮论真本事和大哥差远了，就是罗尼军团长太窝囊了，才让他如此嚣张，可惜俺们不是贵族，否则也早都坐在温暖的酒吧里，喝着美味的郎姆酒看小妞跳舞了，又怎么会在这里冻着。快，你们速度在快一点，没看到太阳就要下山了吗？”

　　赤鼻又叹了口气，世道乱了，连过往的商贾数量都大不如前了，大商队更是寥寥，以往守门还能顺手牵羊捞些油水，现在，连油水都少了许多……恩？等等？那是什么？

　　赤鼻有些困惑的看着从远处逐渐升起的烟尘，大吃一惊，那一道道一条条丝毫不乱的烟雾，整齐的指向天空，能够造成这种烟雾的只有军队！精锐的军队！

　　“敌袭！快关城门！”赤鼻猛然发出一声大吼，抽出武器，一脚把一个还在磨蹭的小贩踹到了一旁，连忙指挥着手下吱牙牙的开始关门，几个惊恐的小贩拼命的想要挤进关门，可是为首一人却被赤鼻一斧劈在胸口，紧跟着就是一脚，尸体顿时倒飞了出去，吓住了蠢蠢欲动的其他人。

　　响亮的锣声响起，随着赤鼻等人关上大门，退到了城门洞的另一侧的时候，十道纯粹的由钢铁制成的，无比厚重的巨大闸门从上方落下，将整个城门洞堵得严严实实，无数士兵被锣声惊动，排着整齐的队伍爬上了城墙，各种守城用的武器也掀起了蒙皮，露出了或是锋锐或是粗重的外表。

　　此外，雕刻在城墙上的无数的魔法阵也被同时激活了，各种颜色的魔法光芒在墙上闪耀，短短的不到一刻种，高耸的雄关立即成了一只洪荒巨兽爪牙锋利的洪荒巨兽。

　　就是雷老虎在这个时候也不能不承认，夹脊关的守将罗尼虽然为人的性格卑鄙了点，可是在守城方面还真有一手，居然把士兵们训练的如此精锐。

　　如果按照正常的作战方法的话，以夹脊关的地利再加上其中上万守军和五千作为前阵的天狼骑士，没有20万人根本别想靠近夹脊关一步，自己只带了区区一万步兵、二百黑暗法师来攻关说出去简直能让人笑死，可是在雷老虎面前，有些绝对的东西却未必是不能改变的，他本身就善于抓住别人的弱点，行致命一击。

　　“来人，骂阵！”雷老虎靠在一辆装饰豪华的敞蓬马车上，手中还端着一杯红酒，懒洋洋的挥了挥手。

　　“是的大人！”一个身高体胖，仿佛巨熊一样的大个子……哦，对不起，不是仿佛，他就是个熊族兽人……迈步走近城下，随手在身上放了个扩散之音魔法，紧接着对着城头大喊起来：“本人蓝特帝国代王都守备部队，中队长卡鲁，代表伟大的20代蓝特大帝陛下的光荣军队和荣耀的雷老虎亲王殿下，勒令你等叛贼立刻放下兵器，开关投降！

　　雷老虎亲王殿下有令，善待俘虏，投降者愿从军着可以加入军队，每人赏金币20枚，军官加倍，不愿从军者可以自由离去，帝国赏良田20亩，木屋一座！

　　天恩如此浩荡，尔等反贼还不速速投降，等待何时？难道仍然执迷不悟，试图螳臂当车不成？要知大军过后玉石俱焚，尔等尽成靡粉，到时再想投降，可就晚了！”

　　看着城下那耀武扬威的熊人胖子和那明显就是新军的万把人，夹脊关军团长罗尼和天狼军团前部统领，万人长李文武不由得面面相觑，挠了挠脑袋，不知道眼前敌人到底有什么阴谋。

　　“他们难道是疯了？居然带着一万守备军来攻我的夹脊关？伟大的光明神啊，我看遍了所有人类的历史，都没发现有这么愚蠢的疯子！他们的楼车呢？他们的喷缊呢？连云梯都没有，难道他们打算用手爬上来不成？”罗尼哭笑不得，实在是有些郁闷，号称不落之关的夹脊关啥时候被人如此蔑视过？

　　李文武手按剑把，眼中闪过一丝厉色，冷哼道：“管他们是疯子还是傻子，既然来了还能让他们就这么回去不成？罗尼军团长你先在这里看着，小将这就去组织麾下骑兵出去冲杀一番，定要给这些敢于小瞧我天狼行省的白痴们一点教训！”

　　“慢来慢来！”罗尼大惊，急忙拉住了李文武的手臂，劝阻道：“李将军不可动怒，你我都知此军根本无法对付我夹脊关分毫，难道敌人就不知么？我觉得其中必有阴谋！你看他们站得那么远，没有攻城器械不说，连营寨都不去扎，定是背后埋伏了大量骑兵，试图在我等出关缠斗时展开偷袭，所以才为了不影响骑兵的冲锋速度而不扎营寨，将军不可中计。”

　　李文武虽然名叫李文武，可是本身却是个十足的武人，不过他到是有个优点，就是对正确的意见肯听，再说自己虽然是啸月天狼李银眸手下的直属万人长，身份比罗尼要高，可是罗尼毕竟是夹脊关的守将，总得考虑人家的情绪不是？于是点了点头，又走了回来，一边命令骑兵们组织好冲锋队型在城门待命，一边喝令手下声大的回骂。

　　看到两个主帅毫不紧张，那些原本还有些神经紧绷的士兵们自然也就放下心来，看着城下的卡鲁嗷嗷的起哄起来。

　　熊人卡鲁虽然中气十足，可是毕竟只是一个人，在对方数十门口水炮的围攻中顿时败下阵来，哭丧着脸回禀雷老虎：“大人，他们非但不肯投降，还仗着人数众多，欺负下官。”

　　“哦？他们竟敢如此？”雷老虎惊讶的坐直了身子，把红酒放到了一旁，拍了拍卡鲁的肩膀安慰他道：“不要生气，本王这就给你报仇。”

　　说罢也不看雷老虎作势，整个身子突然水波般的消失了，再出现的时候，却已经到了夹脊关的正上方，身旁聚集着无数的火元素，看样子，似乎想要使用什么大型魔法。

　　罗尼冷笑了起来：“这就是新封的那个亲王雷老虎？原本还以为是什么英雄人物，原来也不过如此，看来20代的眼光不怎么样嘛。

　　难道他从来都没听说过，夹脊关的城墙是受到108层魔法禁制保护，连禁咒都无法动摇吗？还打算用魔法攻城？让他轰，我到要看看累死你能不能轰掉城墙上的一块瓦。”

　　李文武在旁惊叹：“哦？我一直听说夹脊关号称永不落只关，没想到城墙居然如此强悍，108道魔法禁制，那不是只有神才能打破？”

　　罗尼得意的笑了起来：“是呀，确实只有神才能打破，可是这个世界上又去哪里能找到神呢？”

　　两人相对大笑，却突然发现，雷老虎身边却多了许多白白的巨大的口袋，一个个凌空固定在雷老虎的四周，显得很是诡异，上面还标着一些卡米拉文字。

　　“什么东西？”罗尼一惊，急忙凝神看去。

　　李文武身为武将，身手高明，眼光也是锐利，离老远仔细一看就看清楚了袋上的文字，不由得轻声念了起来：“赤狐行省丰麦商行最优麦粉，魔法磨房特制……那不是烤面包用的麦粉吧？他把麦粉拿出来做什么？”

　　“麦粉？”罗尼一愣，这回他可真有点不明白了，他也算在军队混了几十年的老将，对于各种攻城守城的战例知之甚详，可是却从来没听说过有人在攻城的时候堂而皇之的拿出来几十袋麦粉有什么用。

　　等他看到雷老虎将麦粉的袋子撕开，让漫天的麦粉顺风飘扬下来的时候，就更困惑。

　　难道对方想用麦粉迷住我们的眼睛，然后再攻城不成？完全没有理由呀，用沙子不是更好？难道敌人的粮食已经可以比沙子更便宜了？

　　看着下方明显陷入困惑中敌人，和逐渐被浓雾般的麦粉笼罩的夹脊关，高高在上的雷老虎笑了，夹脊关地处两山之间，拥有着最坚固的城墙和最狭窄的防守面，这正是它最强的优点，可是同样，也是它被灭的原因。

　　一个青的近乎白色的火球出现在雷老虎的手中，他把火球向下方浓雾中掷了出去，整个人瞬间划开了虚空，回到了那辆马车上，深深的叹了口气。

　　“哎……狭窄的山谷，漫天颗粒细小又均匀的麦粉，再加上爆裂火球……这不就是云爆弹么……”

　　“轰！”雷老虎话音未落，夹脊关内，无数血肉夹杂着各种建筑物的残片，随着那声几乎将所有人耳膜都要震破的巨响和无比强烈的冲击波，飞到了空中，飞到了关外，飞到了白云里……


第二百二十一章 天龙

　　“我不得不说，现在，是我们李家族最关键的时刻，当然，我可以向您们保证，我对我们的未来处之泰然，也极具信心。我们天狼行省拥有着世界上最强大的轻骑兵队伍，不论在力量，军事，经济，尤其是在勇气方面，我们超过了所有人。天狼的利爪，不论何时都不惧怕挑战。狼的勇气应永远陪伴着他们的战士！

　　这场战争，是一场必胜的战争，那个连马都不会骑的小丫头凭什么可以代表帝国正统？她根本没有能力负担起帝国的明天，只有真正的勇者，真正战士才能够做到这一切，带领着整个卡米拉的人们走向自由于和平！

　　光明教廷实力强大又怎样？不过是神权罢了，在利益的前提下，人类连自己都能出卖，又何况是神呢？他们的力量根基并不牢固，就像是华丽的肥皂泡，只要我们一戳，就会华丽的破碎掉。

　　但是，只有天狼，只有传承了千年的狼的精神，才是我们唯一要信任的东西，伟大的天狼战神，我，李银眸，会带着狼的部队，踏遍整个世界！”

　　啸月天狼李银眸激动着站在演讲台上，对着台下，站的整整齐齐的天狼骑士团做着出兵动员，他那富有激情而又充满诱惑力的演讲让士兵们热血沸腾，他们拔出了自己的武器，整齐的敲击着盾牌，发出阵阵海啸般的金属撞击声与狂野的咆哮和狼嗥。

　　李银眸看着下方这些眼睛都红了的战士，踌躇满志的笑了，他心中大感满意，在不久以后，这些如同狼一样的战士就会驰骋在红枫行省那空旷的田野上，无论是敌人还是那些传说中的魔兽，只要胆敢挡在狼群前进的道路上，就将被撕成碎片。

　　“可怜的小丫头还是太嫩啊，居然把第一军团、第二军团和狂战士部队全都派出去了，难道你真的以为，靠那些百姓一样的守备部队就能够保护你的安全么？只要抓住你，你的那些部队就都会改成姓李了，哈哈哈哈。”

　　李银眸心中异常快乐，从台上跳了下来，跨上自己的啸月玉狮子极品飞云兽就要带领部队出发，可是就在这个时候，远处，一匹快马却飞奔而来。

　　马上骑士不等马匹停稳就一跃而下，在地上打了个滚在站了起来，停都不停，直接扑倒在李银眸马前：“报！启禀军团长大人，前方传来战报，两天前帝国亲王雷老虎亲率代王都守备部队突袭我军夹脊关，一鼓而下，留守军团长罗尼并天狼骑士团万人长李文武及以下所有一万五千将士无人逃出，敌军攻城手段不详，数量不明，伤亡不明，领主大人命暂停出兵，急招军团长大人回城议事。”

　　啪嗒，李银眸愣住了，脸上仍然保持着那已经僵硬的笑容，连马鞭掉在地上都没发觉。

　　过程是简捷的，战果是明确的，雷老虎利用地球知识，狠狠的欺负了卡米拉土老冒一把，夹脊关那高耸又不可摧毁的城墙成了雷老虎的帮凶，把冲击波在山谷之间反复回弹，其带来的强大的撕扯力将关墙内的一切撕成了碎片。

　　相对来说，那些站在城墙上，然后被冲击波从50多米高的高空撞飞了出去，摔在地上死亡的人要更幸运一点，不管怎么说他们也留下了全尸（也许已经成了肉饼），而那些在夹脊关列队准备冲锋的骑兵们最惨，尸体直接被高强度的冲击波压成了四下飞溅的肉酱。

　　事实上从最开始，雷老虎带着的这一万多守备军就不是攻城用的，而是用来防守夹脊关的，雷老虎心中早有打算，虽然这些守备军大都是新兵，没经历过什么战争，甚至超过80％的士兵没见过杀人，跟天狼行省的那些绝大多数都和马贼死拼过的战士们比起来，确实有着颇大的差距。

　　不过雷老虎可不相信这些新兵们在看完夹脊关内外的满地残尸，并且亲手把他们收殓起来后，还能和原来一样的单纯，就算他们的武技和配合还是那么稚嫩，可是当他们从眼前地狱般的情境中清醒过来的时候，在杀气和暴戾方面就已经不会比任何精锐部队逊色了。

　　呃……至于他们要花多少时间才能停止呕吐，并且从恐惧中爬起来，那就不是雷老虎可以控制的了，反正失去了夹脊关，天狼军团在摸不请虚实之前也不会太早进攻就是了。

　　这边雷老虎一口吞下了夹脊关，大陆上其他的行省也没有闲着，在大陆的最北方，原本号称大陆七大主城之一的天龙行省，却已经进入了生死存亡的重要关头，仅剩的力量被完全的压缩在了天龙城内，依靠着从青阑行省进口的魔导守成器具苦苦挣扎。

　　原本以天龙行省和苍鹰行省的实力对比中，天龙行省尚占优势，防御力无比强大的地行龙和地行龙骑士根本不是臂力孱弱的鹰族兽人能够伤害的，就算是加上高空的重力优势，也不过能造成地行龙的一些皮外伤，苍鹰行省的地面部队更是给地行龙骑士提鞋的资格都没有。

　　而作为苍鹰行省看家本领的魔导飞艇部队虽然攻击力强大，可是却必须得有要求严格的起飞场地，而且飞行距离有限，无法做远程飞行，往往地行龙骑士受到了魔导飞艇部队的打击后，只要跟随着天空中的飞艇，就能够击破一切拦在路上的敌人，直到抵达魔导飞艇的起飞场地，毁掉敌人。

　　依靠着地行龙骑士强大的战斗力，在战争的初期，一直都是天龙行省再按着苍鹰行省胖揍，苍鹰行省虽然奋力抵抗，可也不过能做一些偷袭后方之类的游击战，可是在天龙行省抽调了大批的魔法师作为监视力量以后，就失去了作用，只能眼睁睁的看着地行龙骑士在苍鹰行省催城破地却没有办法。

　　原本，天龙大公和龙言还以为这场战争就会这么一直持续下去，直到击败苍鹰行省，统一北方大陆的，可是却没想到事情却向他们意料不到的方向发展。

　　苍鹰行省不知道从哪里弄到了一些叫做强力毒药，涂抹在箭支上，竟然连地行龙都承受不住，只要蹭破一点点皮，就会让地行龙昏昏欲睡，软倒在地，然后在昏睡中逐渐死亡。

　　至于地行龙骑士们，虽然他们厚达三厘米的钢甲可以比龙鳞还有效的保护骑士，可是问题是，地行龙昏睡过去以后，骑士们根本无法顶着那沉重的铠甲站起来，只能眼睁睁的看着那些平日里垃圾一样的步兵，拿着匕首围拢过来，将匕首插进骑士铠甲的缝隙当中。

　　以卡米拉大陆那薄弱的毒药研究技术，天龙大公的手下们根本分辨不出来，那些涂抹在箭杆上的毒药到底是什么，他们能做的事情，就只有把损失惨重的地行龙骑士调了回来，不敢再让他们出战。

　　只是失去了地行龙骑士这么个强大的拳头，普通的天龙行省的士兵并不比苍鹰行省的士兵强到哪里去，在敌方空军陆军两方面联合打击之下，又哪里抵挡得住？登时伤亡惨重，重复了苍鹰行省步兵的凄惨，死得死逃得逃，一直退到了丘陵中的天龙城才稳住了阵脚，重新组成了防线。

　　一步天王，一步死亡。

　　龙言站在墙头上，耳边回荡着凄厉的惨叫和鹰身人呼啸飞过的声音，感受着战士们舍生忘死的撕杀，忍不住叹了口气。

　　他从没想到有一天自己居然会落到这种地步，居然被最看不起的飞羽家族的军队攻到了天龙城下，这简直就是龙言一生最大耻辱。

　　“该死的，要不是那些古怪的毒药……”龙言狠狠的骂道。

　　一个苍鹰军团步兵挥舞的大锤砸向龙言，可是整个锤头却在龙言高达13级斗气的一抓之下变成了无数米粒大小的碎末，簌簌的掉了下来，那些破碎的铁粒还没等落在地上，就被龙言爆发的斗气崩飞了出去，就好象一把超大号的霰弹枪，清空了一整段的城墙。

　　近百个苍鹰军团和天龙军团的士兵被打成了筛子，还有不少离的远的，只是被打瞎了眼睛，并没有毙命，可是往往因为恐惧一脚踏空，从城墙上直接栽了下去。

　　龙言一马当先，率领着天龙军团在城墙上奋力撕杀，攻上城头的苍鹰士兵只不过是普通人，又那里能挡得住龙言这种剑圣？被他带人硬生生的从城墙上杀了下去。

　　远处，高高再上停在空中的苍鹰军团指挥飞艇上传来了一阵急促的指挥号角，大约5000名鹰身人士兵从营地飞了起来，宽大的翅膀在空中组成一片灰云，黑压压的向城头压来。

　　“魔法师部队！放！”一个沙哑的嗓子大喊着，数百个火球从城墙上整齐的飞了出去，在灰云中炸了一团团的空洞，数百鹰身人的翅膀被火球点燃了，惨叫着从天上掉了下来。

　　可是鹰身人们没有丝毫的恐惧，他们仍然保持着整齐的队型，向着城墙俯冲了下来，在靠近城墙20米左右的空中一掠而过，洒下一大蓬密集又准确的箭雨。

　　“魔法师部队！放！”火球再次飞了起来，追上了鹰身人编队的尾巴，再次有数百鹰身人从天上掉了下来，可是，这五千鹰身人带给天龙军的损失却要严重的多。


第二百二十二章 龙神号角

　　“不能再这么下去了，大人！”一个浑身浴血的将领挣扎着冲到了龙言的身边，喘着粗气说道：“兄弟们伤亡惨重，超过三分之二都失去战斗力了，我们从青阑行省进口的魔导装备和守城箭矢都消耗的差不多了，光是依靠魔法师守城根本没办法挡住鹰身人。刚才那拨鹰身人的攻击烧了我们仅剩的存油，要是再这么多来几次，战士们现在已经没有守城的热油了，这样下去，我们没办法守住敌军的下一拨攻击了。”

　　“什么？该死！”龙言大惊，面色铁青，他狠狠的咬住了嘴唇，犹豫了片刻，重重的一点了：“看来必须得用那招了。你且在这里等我，我去去就回。”

　　“是的，大人！”

　　也就不到一刻钟的时间，龙言怀里就抱着一个米长的用厚布层层包裹着的长条形物体匆匆返回，守城官眼见那长条物体顿时松了口气，似乎连浑身上下那不停翻滚抗议的肌肉也平静了下来，不再酸痛了。

　　范特西·飞羽原本正端坐在空中的飞艇上冷笑着，可是，当他从水镜魔法中看到龙言手中抱着那长条物品的时候，顿时一惊，利马从椅子上跳了起来，大声惊叫：“该死的。那是龙神号角！他们要召唤周遍的野生地行龙！进攻！赶紧命令下面的部队不及代价进攻！所有的鹰身人全部派出去，一定要在地行龙群赶来之前，攻陷天龙城！”

　　战争再次开始了，才刚刚从城头上退下来的飞羽军还没等休息过来，就被督战队用刀逼着再次冲向城墙，无数密密麻麻的鹰身人仿佛出窝的马蜂，这次，他们不再一击即退了，反而顶着那密集的魔法飞弹不及后果的在城墙上盘旋。

　　暴雨般的利箭向城墙上的天龙军倾泻着，在走了一个有一个鲜活的生命，而城墙上不时飞出的魔法飞弹，也不停的减少着鹰身人的数量。

　　弹尽粮绝的天龙军根本无法挡住疯狂的飞羽军的脚步，还没三分钟就被飞羽军冲过了护城河，攻上了城墙。

　　“杀杀杀！”一个飞羽军拼命的冲上了城墙，却被一个天龙军一矛刺在了胸口上，巨痛让飞羽军疯狂了起来，他发出一声狂吼，硬顶着长矛向前走了三步，然后一刀劈在了惊呆的天龙军的脖子上！

　　“死！”一刀两断！

　　紧跟着飞羽军也倒下来，露出了背后已经穿出1米长的血淋淋的长矛。

　　双方仿佛两个狂暴的巨人，疯狂的放弃了防守，所有的力气都用在进攻上面，短短的时间内，双方的伤亡数量几乎是刚才那场攻城战的一倍，可是战况却没有丝毫的减弱，反而由于鲜血的刺激，更加的狂暴了起来。

　　龙言却丝毫没有受到周围血腥撕杀的影响，他站在城楼的最顶端，静静的，平稳的，一层一层的解开龙神号角的包裹，无论是断手落到他面前，还是鲜血溅在他的脸上，甚至，当他解开了龙神号角最后一层时，刚才那个守城官满身伤痕的倒在他面前，都没让他的动作有一点变化。

　　他静静的端起了龙神号角，凑到了嘴边，用最大的力气吹了起来。

　　没人能够形容龙神号角吹响时的声音，那原本就是人类所听不到的，可是，那从号角前段向四周不停扩散的有若质的能量涟漪任何一个用能力看到它的魔法师感到战栗。

　　一个试图冲上来阻止龙言吹响龙神号角的飞羽士兵，被那能量涟漪一激，仿佛迎面挨了一记重锤，仰面倒飞了接近30米，从高高的城墙上摔了下去。

　　那凄厉而又悠长的惨叫声，让所有人都感到一阵战栗，忍不住停下了手中的刀剑，转过头，所有人的目光都集中在了龙言的身上。

　　整个世界安静的无比可怕，只有龙神号角那人类听不到的声音再向四周蔓延。

　　“该死！继续进攻！我就不信龙神号角真有传说中的那么强！”范特西·飞羽发出一声怒吼，抢上前去，亲自抄起了指挥号，吹奏了起来。

　　可是原本激昂雄壮的进攻曲不知怎的，此时却显的异常的生涩，仿佛陷入了泥潭的旅人，无论如何的挣扎，都无法前进一步，只能慢慢的沉下去。

　　“怎么会……怎么会这样？我不相信！我不相信！”范特西拼命的鼓动着浑身的风系魔力，试图让进攻曲的声音更洪亮，传的更远，可是却总是像蒙了一层厚皮一样，声音闷的几乎让他吐血。

　　辛辛苦苦攻到了天龙城，好不容易拖到对方弹尽粮绝了，要是在这最后一步被人翻盘，估计范特西都得郁闷的直接从飞艇上跳下来。

　　直到进攻曲的最后一个音符，空中才传来了一声高昂而有尖锐的利响，刺醒了已经陷入疯狂中的范特西和所有人，直到这个时候，人们才发现，龙言已经放下了龙神号角，仿佛一把拐杖一样靠在上面，一口口的吐血。

　　就算拥有着龙族的血脉，可是启动龙神号角所需要的巨大能量仍然不是一个人类所能承担得起的，这也是龙言一直都没使用龙神号角的原因，恐怕这场战斗无论胜负，龙言在二十年内是甭想从床上爬起来了。

　　一阵若有若无的沉重的脚步声又微不可及变的越发的响亮，慢慢的，连大地都开始震动了起来。

　　“都在等什么？还不动手，把龙神号角给我抢过来！”范特西·飞羽尖利的嚎叫着，在风系魔法的帮助下，刺进了所有飞羽军的耳朵，他们好似被针扎到一样，发出一声怒吼，挥舞着兵器向着已经重伤倒地的龙言扑去。

　　仅剩的天龙军团战士们奋力抵抗，他们拼命的守护在龙言的面前拼死不退，小队长阿锈，左臂折断，身中三剑，仍然死脱着一名飞羽军士兵不放手。中队长义龙，肥胖的身躯上插着无数杆长枪，鲜血流了满地，可是手中一杆大斧左突又劈，就是屹立不倒。

　　龙言的侍卫队长女骑士龙小丽，手中的骑士剑早都断成两截，可是仍然抹过一个又一个敌人喉咙，直到她被一把巨大的钉字锤连人带剑打倒在地，湮没在滚滚的人流当中。

　　眼瞅着天龙军的情况越见不堪，几乎马上就能冲到龙言面前的时候，范特西·飞羽心中大喜，在飞艇上跳脚大叫：“号角，主要的是那个号角，给我把号角抢过来……”

　　可是就在此时，他却听到身旁操控飞艇的魔法师的尖叫：“天那，那是、那是……双足飞龙？！不要！”

　　猛回头，范特西·飞羽赫然看到一只体长六米左右，翼展接近十米的亚龙魔兽双足飞龙从空中向着自己所在的飞艇冲了过来，那双锋利的爪子眼瞅着就要抓到飞艇的皮囊上了。

　　“乓！”一声巨响，空中的飞艇在双足飞龙一抓之下气球般的四分五裂，吊蓝中的乘客尖叫着从空中掉了下来，被数十只双足飞龙在空中就撕成了肉片。

　　那突如其来的情况顿时让飞羽军脸色大变，而紧随在双足飞龙身后的，逐渐从地平线上飞奔而来的无数的亚龙魔兽让所有人的脸色全白了。

　　“号角！抢过号角！”范特西·飞羽早在飞艇爆炸之前就飞了出来，此时飘在空中，脸色一片苍白，可是他仍然记得传说中龙神号角可以控制亚龙魔兽的传闻，大吼着指挥手下向龙言发出最后的冲击。

　　他很清楚，从空中看下去，冲过来的亚龙魔兽的数量近乎上万，这可不是任何势力能够对付的，就算是己方拥有可以杀死地行龙的毒药，可是也不可能有杀死万头这么多的数量。

　　如果不组织龙言控制这些亚龙魔兽的话，自己和自己的军团将全部死在这里。

　　可是猛然间，背后传来的巨痛就剥夺了范特西对身体的全部的控制权，一只巨大的爪尖从范特西的胸前刺了出来，满是红色的鲜血。

　　范特西强忍着巨痛回过头，却只看到一只双足那张大的嘴……然后，眼前的一切变成了一片漆黑。

　　范特西的阵亡让所有的飞羽军惊慌了起来，这个世界还没有军校，士气在这个世界的战争中很重要，元帅的被杀，在很多时刻象征着整个队伍的崩溃。

　　不过很快的，被龙群吓的打算四下逃走的飞羽军就明白了团结的重要性，从空中雨点般掉下来的鹰身人告诉大家，聚集在一起还有可能保证安全，落单的家伙只有死亡这一种下场。

　　虽然只是亚龙，可是双足飞龙的骄傲仍然不允许在它们的领空中有其他的冒犯者，范特西就是不知道这一点才被愤怒的双足飞龙所杀死的，不过紧接下来了，同样的命运就落到了那些惊慌的想要逃走的鹰身人身上。

　　无论是飞行速度还是灵活程度都远不及双足飞龙的鹰身人成了亚龙群手下的第一拨牺牲者，他们惨号着被咬掉了半边身子或者撕下翅膀，从空摔了下来。

　　编号四万的苍鹰直属鹰身人空战团中，除掉六千已经阵亡的鹰身人，超过一万名鹰身人被双足飞龙在空中直接击毙，剩下的鹰身人吓得只能落到地上，依靠着发育迟缓的双腿，躲藏在飞羽军的陆军当中。

　　可是陆军的情况相对来说，却更加的糟糕，哆嗦着的士兵们甚至可以看到那奔涌而来的亚龙们那闪着光芒的獠牙。

　　由于天龙军团地行龙部队的失败让苍鹰军团的营寨搭得异常的随意，根本没有那些专门针对地行龙的巨大陷阱和大号钢矛，那简陋的拒马和普通长矛又哪里能够挡得住地行龙？薄纸片般的被亚龙魔兽们冲破，然后，就是无数凄厉的惨叫和一片让人从骨子里发酸的咀嚼的声音……


第二百二十三章 北方统一

　　“咳咳咳咳……”龙言一边咳嗽着，一边挣扎着站了起来，对围绕在他身边，已经完全呆住了飞羽军断断续续的说道：“范特西已经死了，你们，已经没有去路了，现在，你们唯一的选择只有投降我，服从我，向我献上你们全部忠诚，这样，你们才能获得我的同意，活下来！”

　　飞羽军士兵们面面相觑，在其中一个万人长的带领下，慢慢的放下了兵器，单膝跪在地上。

　　事实上亚龙群的出现，范特西的阵亡，大营被亚龙群肆虐，战友们成了龙群的食物这一连串的事情早都将众人的勇气打击到了谷底，恐怕不用龙言说，就已经有人想要投降了。

　　“好，好！大家请起，以后，你们就是我天龙城的战士了。”龙言大喜，在剩下不多的护卫们的搀扶下，大声的说道。

　　还留在城墙上的天鹰士兵说多不多说少不少也有大约八千人，对于步兵伤亡惨重的天龙城来说，是最好的补充，反而是地行龙骑士在这场战争中并没有出手，损失不算很大。

　　如果加上城下的这些被龙神号角控制的亚龙魔兽的话，天龙行省的战斗力不降反升了。

　　龙言看着面前一片狼籍，血腥无比的飞羽军大营心中异常的激动，事实上在此之前，他自己没想到龙神号角的威力居然如此巨大，只有有了这上万的地行龙队伍，他就可以组建起超过万人的地行龙骑兵，这简直是世界上最强大的力量，哪怕是光明骑士团和黑暗骑士团也要在这可怕的龙爪下颤栗。

　　第一次，龙言感到了统一这个大陆并不是梦想。

　　“来人！去禀告领主大人，说飞羽军已经被全灭了，我们已经胜利了！还有，你们扶我下去，我要出去看看，我们天龙城的这些未来的战士。”龙言兴奋的大声说道。

　　旁边的侍卫愣了一下，有些犹豫的道：“大人，这个，会不会太危险了……”

　　他的话还没说完就被龙言打断了，“怎么会？没看到这是什么吗？龙神号角，吹响这个号角的可以控制亚龙族，有这个号角，它们又怎么会伤害我？”

　　“可是，可是……”侍卫还是有点犹豫。

　　“没有可是！你不要再多说了，赶紧扶我下去！”龙言大声咆哮着，若不是现在他的四肢使不出任何力气的话，恐怕早就一个耳光扇过去了。

　　侍卫们见龙言如此坚持，万分无奈，只能听从龙言的吩咐，把他从城墙上抬了下来，向城门口走去。

　　那些投降的飞羽军士兵们面面相觑，彼此对视了一眼，最终有些按耐不住心中的好奇，跟在了龙言的身后。

　　沉重的城门在关闭了大半个月后，终于吱哑哑的打开了，龙言兴冲冲的抱着龙神号角，被侍卫们抬着冲了出去。

　　龙言高高的举起了手中的龙神号角，大叫了起来：“你们听着，我，龙言，以龙神号角的名义宣布，我即将是你们的未来的主人，你们的一切全部属于我！”

　　突如起来的大叫很明显的吓了亚龙魔兽们一跳，只是它们的身体太大了，相对来说大脑却小的可怜，不仅智商和正牌的龙族差的太远，就连反应也要慢上很多，曾经有人做过实验，在一条正在散步的地行龙的大腿上捅了一刀，可是这只地行龙在走出了大约400米的时候，才有些困惑的回过头，寻找自己腿会痛的原因。

　　等到它们被龙言的大叫弄的有些惊讶的抬起头的时候，已经过了足足一分钟了，不少魔兽的嘴边还挂着半截人的胳膊或者是大腿。

　　这近万只亚龙魔兽中最高大的是一只身上披着厚厚鳞甲的地龙蜥（就是当初被雷老虎用抹上辣椒的钢钎捅弟弟的那种生物）这个身长超过15米的巨大生物饶有兴趣的靠进了龙言，用巨大的眼睛仔细的打量着，还用冒着热气的鼻子嗅了嗅龙言和他手中那龙神号角的味道。

　　龙言大喜，伸手摸了摸地龙蜥的脑袋，发现它没有什么反应，更是大为开心，忍不住狂笑了起来：“哈哈哈哈，有什么危险的？这些亚龙魔兽以后全都是属于我的，属于我的！哈哈哈哈，哈哈哈哈，三大教廷算什么？七大主城又算什么？在我的魔龙军团的铁骑下，全部都是狗屎！

　　未来天龙帝国的基石就由我，龙言来创造吧！哈哈哈哈！天上天下，惟我独尊！”

　　仿佛示威一般，龙言举起了龙神号角，用最后的力气吹了起来。

　　狂笑的身影配着那庞大的地龙蜥显得犹如山岳一般的高大，跟随在他身后的众多战士，无论原来是天龙军团还是飞羽军团的战士心中都是一阵激动，仿佛找到了这辈子即将要追随的王者一般……

　　可是，事情似乎并没有向着他们发展的方向前进，那个刚刚还老实的被龙言摸着脑袋的地龙蜥仿佛被什么东西突然的给激怒了，它猛的张开了大嘴，出人意料的咬了下去，然后……他们刚刚选定的王者，就这么连同龙神号角一起……四分五裂了。

　　“翡翠，你们精灵和动物的关系向来不错，知道犬笛吗？”雷老虎曾经问翡翠。

　　“当然知道，那是中可以和犬类沟通的乐器，不少精灵都擅长，你问这个做什么？”

　　“没什么，我只是想问问，如果拿着犬笛的人乱吹会发生什么样的后果呢？”

　　“乱吹？不会真的有这种白痴吧？会被激怒的狗追着咬的，哈哈。”

　　事实上，在卡米拉，除了获得上古图书馆的罗密欧和他的学生雷老虎以外，就连龙言本身都不知道，他们家族传说中一直是无敌的龙神号角其实并没有传说中那强大的力量，它只是上古时期龙族用来指挥亚龙的一种乐器，功能就等同于雷老虎曾经说过的……犬笛。

　　吹响龙神号角确实可以将附近的亚龙魔兽聚集过来，可是想要完美的指挥它们，那就得经过漫长又细致的训练了，只是，龙言他又哪里知道这种事情？他胡乱吹起的号角声反而刺激起了亚龙魔兽们的凶性，倒霉的丢掉了小命。

　　狂暴的亚龙魔兽们疯狂的向聚集在城门处的人类发起了冲锋，惊恐的人类转身欲跑，可是却偏偏因为人多拥挤把城门卡得死死的，别说逃跑了，就连大门都关不上了。

　　空中的双足飞龙更是第一时间飞了进去，随手抓起大街上的行人，就在天上啄开了肚皮，吃着那柔嫩的五脏。

　　刚以为战争已经结束的人们突然受到这种袭击完全的惊慌了起来，虽然仅剩的战士们奋力抵抗，可是连飞羽军都轻松毁灭的地行龙军团又哪是天龙行省的残军能抵挡的？仅有的为数不多的地行龙骑士冲了上来，可是也由于寡不敌众，被淹没到滚滚的亚龙魔兽的海洋里。

　　没多久，天龙城的城门就被狂暴的地行龙们撞开，凄厉的惨叫顿时传遍了全城……

　　原仅次于王城的大陆第二大城天龙城以一个可笑的原因被完全毁灭了，龙家，上至领主下至马夫没有任何人逃出来，这个消息让大陆上所有人都陷入呆楞当中。就连苍鹰行省的飞羽公爵都有点不知道该说什么的好。

　　虽然现在是占领天龙行省最好的时机，可是自己的儿子和主战军团却也全部扔在了天龙行省，此时偌大的苍鹰行省在足够保护自己的情况下却根本拿不出足以占领天龙行省的兵力。

　　反而是赤丹和灰山两个原本一直是苍鹰和天龙的跟屁虫的行省却突然派出了军队，在第一时间占领了天龙行省的全境，三个行省好似一道坚固的围墙，将苍鹰行省完全的封在了大陆的最北边。

　　这还不算，在众人刚刚得知此事还没反应过来的时候，又一个爆炸性的消息传来，赤丹和灰山两个行省居然宣布合并了，连同已经占领的天龙行省全境，脱离蓝特帝国，成立金钱公国，并且在宣布成立金钱公国的第2天，就派出了一只仿佛从地底下突然冒出来的，以前从来没有人见过的，装备精良训练有素的军队，向龟缩在角落里的苍鹰行省展开了进攻。

　　而让人意外的是，原大陆七大主城之一的苍鹰行省，居然和金钱公国的战争中一败再败，无论是战术还是武器，似乎金钱军根本就是为了克制苍鹰军才出现的一样，居然把这老牌的大陆七大强军之一的苍鹰军团打的是七凌八落，就连鹰身人部队，在金钱军古怪的毒雾攻击中也完全不是对手。

　　虽然这其中有苍鹰军团主力精锐全部阵亡在天龙行省的原因，可是金钱公国表现出来的强大战力本身就已经让人难以小瞧了。

　　可是，当战争仅仅进行了不到两个星期，就传来了飞羽大公突然中毒死亡，然后整个苍鹰行省投降，全部并入金钱公国的消息的时候，任何人都已经猜到，事情的本身，似乎就不是那么简单的。

　　就这样，在大陆上贵族们的注意力还全部聚集在帝国军和俾斯麦叛军的战争胜负的时候，大陆的北方，已经出人意料的统一了。


第二百二十四章 卑鄙战法

　　“该死的，怎么会这样！天龙和苍鹰两个行省居然会脱出了我们的掌控，这简直让人难以相信。”光明骑士团团长奥菲斯郁闷的说道，他是光明教廷中专门负责北方事宜的，原本还打算等两个行省两败俱伤后再出手捡便宜，却没想到事情却发展的如此的迅速，等到光明教廷打算插手的时候，已经没机会了。

　　副团长杨威利在旁苦笑：“我亲爱的朋友，连夹脊关都会被人用一万垃圾守备军攻下来还有什么事情是不可能的呢？我前几天去天狼行省出使，看到李银眸脸都要掉到脚面上了，完全就是黑色的，呵呵，这回看这狂妄的家伙还有什么资格跟我们光明教廷讲条件。”

　　奥菲斯想起李银眸现在的样子，也笑了起来，摇了摇头，问道：“你刚见过教皇冕下，冕下有什么新命令么？”

　　“命令到是有，估计你肯定会喜欢，你被剥夺了继续处理北方事务的权利，现在这些事情重新叫给了爱纳斯那家伙处理，而我们光明骑士团，则由目前开始进行出征的准备，目的地么……”

　　“天狼城？”奥菲斯的眼睛突然一亮。

　　杨威利愕然，惊讶的道：“你，怎么猜出来的？”

　　“哈哈哈哈。”奥菲斯大笑了起来，伸手用力的拍了拍杨威利的肩膀，笑道：“不听话的刀在失去了利用价值后本就不该再留下来，再说，除了天狼军团，附近又哪有值得我的独角兽军团出手的目标呢？天狼行省那广阔的平原正是独角兽骑士们最好的发挥场地，在那里迎战异端总比在树木众多的天马行省要好吧？嘿嘿，你总不会认为我会猜百辟行省的黑暗骑士团吧？我只不过是好战而已，又没疯，干吗要去同时挑战宿敌和大陆第一重步兵。”

　　杨威利愕然，从没想过向来粗豪的奥菲斯也有这么聪明的一面。

　　再此时，已经不知道成了别人的目标的李银眸正在咬牙切齿的打算着该如何夺回夹脊关，这个从16岁就被称为大陆年轻一代四大统帅的人从小到大还从来没有吃过亏，尤其是这种哑巴亏，这简直是对他最大的侮辱。

　　他一直都以为只有另外三大年轻统帅天龙的龙言，苍鹰的范特西，黑熊的赵维配做他的对手，可是却偏偏在没什么名气的雷老虎身上栽了最大的跟头。

　　呃……事实上天狼行省的情报方面作的相当得差劲，到目前为止李银眸还并不知道与他齐名的另三位统帅中的两个，天龙行省的龙言和苍鹰行省的范特西？飞羽已经阵亡的消息，否则再怎么骄傲的李银眸也会感到兔死狐悲，谨慎许多。

　　会造成这种情况的最主要的原因就是包围着天狼行省的两个巨大的势力光明教廷和帝国军不约而同的对天狼行省进行了情报封锁，甚至李银眸连苍鹰军曾经攻入天龙行省的事情都并不知道，由此可见，很久以前，李银眸就已经是别人的猎物了，可是却偏偏没有发现。

　　“报！军团长大人，前军距离夹脊关还有20里，遭遇敌方斥候，对方一触即退，未接战。”

　　“再探！”李银眸冷冷的下令。

　　“报！军团长大人，前军距离夹脊关15里，发现空军营一座，前立石碑，上有帝国亲王雷老虎亲笔留书，请我大军在此扎营。”

　　“派出一个中队进去搜索，大军绕过军营，禁止靠近，再探！”虽然命令下的干脆，可是李银眸还是皱起了眉头，有些纳闷，很不明白雷老虎到底在想些什么，貌似还没有什么人会在战争的时候帮对方扎营吧？就算扎了也没人敢住呀，谁都会怀疑那里面有陷阱，能阴到别人就怪了。

　　按理说对方能够轻松的攻陷夹脊关应该不会犯这种错误才对。

　　“报！军团长大人，大营搜索完毕，中队成员全部归队，未发现任何生物。”

　　“报！军团长大人，前方距离夹脊关10里，发现高大旗杆一杆，上挂一白布长幡，上书……上书……”说到这里，斥侯明显有些犹豫了。

　　“说，上面写什么？”李银眸的脸上闪过一丝黑气，怒声问道。

　　“上面写……写……”

　　“说！”李银眸狠狠的呵斥。

　　“上面写着：啸天犬李银眸葬身此幡之下！”

　　“啸天犬？！”李银眸虽然早就猜到上面不会写什么好东西，可是仍然被气得七窍生烟，他啸月天狼李银眸什么时候成了看家狗了？

　　“没有人，没有人可以这样侮辱我！雷老虎！雷！老！虎！来人，给我砍倒旗杆！全军加速前进，立刻进攻夹脊关！”

　　“大人不可！敌军如此激怒于我，其中定有阴谋！”李银眸身旁的诸多将领同时跪了下来，苦苦哀求。

　　李银眸浑身一僵，仿佛冷水浇头般的浑身一冷，打了个哆嗦，那充满了怒火的血红色眼镜也瞬间变得清明起来，他深吸了一口气，缓缓地摆了摆手：“都起来吧，我没事了，哼哼哼哼，想凭借着阴谋诡计来打败我李银眸，没那么容易！传令，前令取消，军队开拔至距离夹脊关5里处扎营，所有斥侯及魔法。”

　　从怒火中清醒过来的李银眸终于展现出了名将风范，对于沿途中不断出现的各种挑衅视而不见，迅速的赶到了夹脊关下，扎下了大营。

　　高高地夹脊关上，雷老虎那躺在厚厚的靠椅上的悠闲身影出现在李银眸的目光中，虽然以前从没见过雷老虎，可是看着派头，就让李银眸猜到他是谁了。

　　作为守卫了夹脊关数百年的天狼李家，可能是世界上最了解夹脊关的家族，所以李银眸才有勇气率军前来夺回夹脊关，只是相对于天狼军团大陆第一轻骑兵的名声，天狼行省的步兵可就垃圾许多，大体上实力和苍鹰行省的步兵相近，略逊于天龙行省，而且天狼步兵有个最大的弱点，那就是数量。

　　庞大的轻骑兵队伍吞噬了天狼行省大量的合格兵源，几乎百分之九十以上的天狼军队都是骑兵，步兵只占区区百分之十，事实上一般的时候天狼军就是攻城都是直接用骑兵奔射攻城的，也就只有夹脊关这种超高的城墙，奔射根本射不到墙头上才只能使用天狼军为数不多的步兵。

　　不过李银眸也是有备而来，他带来了天狼行省专门为了发生意外后可以夺回夹脊关的独特的攻城器具，碗型弩。

　　普通的城墙可以用云梯或者楼车，又或者直接用弩炮把粗达10公分的弩箭直接钉在墙上来攻城，可是这些常规的攻城方式对于夹脊关来说却全不合适，云梯和楼车根本造不了这么高的，而普通的弩炮又哪能钉入经过108道禁制保护的城墙？

　　只有这种前部呈碗型的弩箭才可以直接吸附在光滑的城墙上，组成攻城梯子的专用攻城器具，来达到攻城的目的，而作为天狼军的预备力量，李银眸带来的弩箭数量足够把夹脊关的两面城墙全部订满。

　　当夹脊关狭窄的城墙上全部钉满碗型弩的时候，再高的城墙也都成了坦途了。

　　“来人！安营扎寨，明日一早开始攻城！三天后，我要把城头上的那个家伙的脑袋砍下来，剁碎了喂狗！”李银眸盯着上方的雷老虎，狠狠地说。

　　事实上在上面事情发生的时候，作为帝国军最大的拳头，帝国元帅阿德妮也并没有闲着，她在铁雄军击溃了劳尔？俾斯麦，攻入王城范围内后，却出人意料的并没有主动发起进攻，反而像一快让人无比郁闷的牛皮糖，死死的贴在俾斯麦军的对面。

　　俾斯麦军如果挑战，阿德妮就闭门不出，俾斯麦军如果想要拔营撤退，阿德妮就率军摆出一副即将进攻的样子，根本不给俾斯麦军撤退的机会，而等到俾斯麦军真的出营列队了，阿德妮却又带着军队继续回营了。

　　这种和卡米拉硬打硬拼所完全不同的作战方式让劳伦斯几乎哭出来，在他的后方，铁雄的帝国第二军团根本没有任何军队的样子，根本就和流窜的土匪一般，分成了无数不到百人的小队，化妆成大陆上到处都有的佣兵（事实上他们本来就是），拼命的肆虐着王城的各种庄园，到处抢夺财物烧毁粮食和攻击守备军。

　　甚至攻击运送到前方的补给，当然，这些小队是没有抢夺的实力的，可也架不住成天有人往粮车队伍中射完一通火箭然后转身就跑呀，代代啦啦的虽然每次烧毁的不多，可是运到前线的时候，总量也少了三层。

　　俾斯麦军派出了无数军队前去清剿，可是他们数量稀少，又都精通隐蔽，一有危险就往山沟里钻，加上数量众多，拥有魔法师的大队伍根本抓不住他们，只能被吸引的四处乱跑，疲于奔命。

　　而一些没有魔法师存在的小的队伍却又根本不是他们的对手，一旦遭遇就只有死亡的命运，而这些狡猾的家伙又偏偏不去进攻防御力强大的大城市，哪怕稍大的镇子也不靠近，俾斯麦军设了几次陷阱都没能成功。

　　弄得俾斯麦宰相是焦头烂额，对付这么狡猾的敌人只有梳子式的扫荡围剿一种办法，可是却偏偏却没有足够的军队，天知道这些狡猾的臭虫们会不会突然袭击哪个大城，如果调走大城的城卫军加入围剿的话，恐怕连城中的贵族们都不会同意。

　　其实目前最好的情况应该是调动青狼手下的全兽人的青狼盗贼团加入围剿，这些马贼们本来就是这方面的行家，可是前端时间他对青狼打压的太过厉害，青狼本就憋了一肚子气，又哪会帮他卖命？勉强率领着队伍出去逛了一圈就绕了回来，之后连俾斯麦的命令都不接了。因此，俾斯麦宰相只能已经无数次的要求劳伦斯尽快的击败帝国第一军然后回援了。

　　劳伦斯万分渴望的可以和帝国军大战一场，可是阿德妮却丝毫不给他机会。

　　事实上无论是铁雄还是阿德妮，这些卑鄙的做法是出自雷老虎的提议，劳伦斯？俾斯麦虽然在军事实力上并不算强，可是他的手下却和劳尔俾斯麦手下的那种半精锐半新兵不同，为了应付帝国第一军团，劳伦斯手下的士兵都是原王城禁卫队中的精锐中的精锐，单兵能力远超过阿德妮手下的普通步兵，硬攻的话就算可以获得胜利，可是损失却是人数稀少的帝国军担不起的。

　　于是，雷老虎无耻的剽窃了伟人的战斗方式，又融入了魔法世界的注意点，然后将它第一次的崭露在卡米拉的战争当中。

　　阿德妮很满意，估计照这么下去，用不了多久，劳伦斯俾斯麦的军队就得被她活活拖垮，到时候再攻击，用不了多久劳伦斯的军队就可以拿下了。


第二百二十五章 无奈的攻城

　　“杀！”无数士兵怒吼着一手拿着武器，另一手抓着城墙上无数坚固的柱子向上攀登，虽然也是攻城，可是这里的攻城却环境却和不久前的天龙城下完全相反，由远处望过去，却有说不出来的喜剧效果。

　　天狼行省的碗型弩射得及有艺术性，加上利用魔法瞄准，所以准确率相当的高明，居然在城墙上射出了一条由间距1尺左右的碗型弩组成的蜿蜒向上的阶梯，犹如楼梯般的左右左右拐了好几道，既可以抵挡上方掷下来的滚木擂石不说，还能用来接住摔下去的士兵。

　　要是在别的城墙上用这种方式自然是行不通的，可是夹脊关城墙甚是狭窄，一共就二十来米，两边就是山壁了，倒是相当适合这么攻城。

　　为了防止雷老虎才用放火焚烧碗型弩的方式破解，那些碗型弩的木杆上全部包裹着一层银白色的铁皮，看起来异常的醒目，就连雷老虎也不得不承认，天狼行省不愧是守卫了这么多年的夹脊关，确实有他们的一套。

　　甚至连逃生密道雷老虎都找到了20多条，若不是在这个魔法世界密道这种东西实在是用处不大的话，估计整个夹脊关下方都得被挖成蜘蛛网。

　　只是那高度超过50米的城墙又哪里是那么好爬的？就是真有个楼梯想要爬上高50米的高楼也要把人累个半死，别说这么由柱子组成的，铁皮外延还甚是光滑，不慎就会摔倒，所以口号倒是喊得很嘹亮，可是那些阿士兵们的速度却全都有如龟爬一样，好悬没把雷老虎给笑死。

　　“别急，都别急，现在太低了，等他们再爬高点再动手，哈哈哈哈。”

　　“是的大人！”守备军们笑嘻嘻的回答，他们原本得知要跟大陆出名的天狼军团战斗心中还有点忐忑，可是看到眼前辛苦爬墙的敌人，又哪里还能紧张起来？早都把敌人由仰视改称俯视了。

　　看到雷老虎等人如此嚣张，连个小兵都敢对自己指指点点，李银眸大怒，原本还想利用第一拨士兵看看对方的防御阵型的，此时也放弃了这个打算，猛然下令：“魔法师部队第3小队升空，向城头齐射三次，给我把他们嚣张的气焰打下去！”

　　“魔法师？才这么点，这数量也太少了吧？”雷老虎在城头眺望着从天狼军中飞出的上百人影，摸了摸下巴，瞬间，飞龙血和射天狼就出现在了他的身后，而獠牙速度最快，早就一幅歼十造型冲了出去。

　　天狼行省的魔法师属于典型的军队法师，习惯进攻防御进攻防御这种战斗节奏，哪见过獠牙这么威猛的家伙？那流线型得速度齐快无比，还没动手就冲过来，机腹下10个火球风刃魔法阵同时开火，瞬间就把最前面的六个法师打成了筛子……呃，还不仅如此，那锋利如刀的机翼还刮了俩下去。

　　魔法师们大惊，急忙散开规避，可是飞的最快的几个魔法师身子猛然一僵，从天上掉了下来，只有从他们那没有一丝光彩的眼睛才会发现，这些在空中最为灵活的风系法师，居然无声无息的死掉了。

　　直道此时，法师们才看到从四里外的夹脊关上，正向这边飞舞着一些不起眼的黑色线条，正是这黑色的线条，穿透了法师们的护身魔法，将他们射杀在天空之上。

　　“天那，这些都是什么？”法师队长大惊失色，这种战斗方式是他们从来没见到过的，獠牙在空中飞来飞去的搅和的法师们根本无法聚集在一起，更别说联手使出军队常用的联合防御魔法了，可普通的魔法又偏偏抵挡不住那不起眼的黑色光线。

　　伟大的神啊，是不是你已经把我们抛弃了？四里的距离就是魔法都没几个能打到这么远，可是人家那黑色光线却一下一个，游刃有余。

　　用棍子打南瓜也没这容易吧？

　　眼瞅着不声不响的自己手下这一百来人挂了三分之一了，连一个攻击魔法还没发出去呢，魔法队长有些撑不住了，急忙大叫：“撤，快撤！”带头从天上落了回去。

　　他倒是落得迅速，可是问题是天上也不都是风系法师亚，其中有不少是被风系法师加持魔法后才能飞起来的其他系法师，飘浮在空中不动还行，这么急速飞翔可就有点力不从心了，虽然拼命逃命，可是却和大队越落越远，拉成一个蛇般的长队。

　　对于这些可怜的家伙，獠牙可是全部在意，衔尾追杀，十个魔法阵好似十挺航空机炮，从队尾一直突突到了队前。

　　倒是天狼行省那些号称弓射无双的骑兵确实不是盖的，在獠牙飞入他们射程的刹那间，至少六百支利箭从下方射了上来，居然同时射在了追来的獠牙的身上，绕是獠牙身体无比坚固，没受到伤害，可也被这股巨力震得向上抛飞出去数十米，在空中转了个弯，飞了回去。

　　而此时，那些没受到任何攻击的拼命爬墙的士兵们终于爬到了大约四十米的高度，眼瞅着就要到顶了，顿时加快了速度，可是就在这个时候，从城头上却探出了无数士兵，手中拿着一些古怪的罐子，似乎要掷下来。

　　天狼军大吃一惊，急忙用盾牌护住头顶，加快了速度向上冲，可是却没等到罐子砸顶，却看到一罐罐油准确的从上方浇了下来，全浇在了碗型弩的箭杆上面。

　　这下子最上层的士兵们可倒了血霉，原本箭杆就有点滑，这一沾上了油，更是光滑无比，为首的乃是天狼军冲锋队长霍利菲尔德，身负9及土系斗气，平日里自负防御力奇强，毫不顾虑的向上狂奔，却没想到脚下一滑，一跟头就摔倒在箭杆上，可偏偏箭杆间的间距还小，他还掉不下去，只能顺着斜坡就滑了下去。

　　噼里啪啦，至少踹倒了二三十号，这二三十号一倒又撞到了更多，仿佛滚雪球般的从头撞到尾，直接堆积到了山壁上。

　　还别说，天狼城的防御措施还真挺到位，这么摔都没一个人掉下去。

　　砰！一个油罐连着火把砸在了这一堆人肉身上，瞬间燃起了大火，士兵在这狭小地段堆积在了一起，又哪有能够挣脱的地方？上层的被烧得嗷嗷乱叫，死命挣扎，最后忍受不住只能从上面跳下来，摔成肉饼，结束自己的痛苦。

　　下层的拼命从箭杆间的缝隙向下挤，想要躲开烈火的烧灼，可是他们从天上突然落下，直接挤得下层士兵队形是一片混乱，一个不小心，得，又摔倒了，有堆积成了一堆，上面又倒油了，又扔火把了，瞬间，又是一片惨叫声和冒着火向下跳得。

　　李银眸：“……”

　　他没想到自己家族废了大力气才研究出来的夹脊关攻关备忘录居然被人如此简单的，只是几桶油，一把火就给破了，心中大是愤恨，一咬牙，狠狠骂道：“下一队，继续攻城！”

　　利用兵力硬堆这是最残酷的攻城方式，可是事实上这也是李银眸能选择的唯一办法，夹脊关太窄，大部队根本施展不开，魔法师上不去，弓箭勉强射上去还没力度，不过说起来再怎么说，眼前天狼军的攻城环境已经比普通的利用云梯攻城的情况好多了。

　　面对李银眸的疯狂，雷老虎是毫不在意，打仗他是不行的，可是如何折磨人，整个大陆恐怕都没有人比他这个地球人更厉害。就这么屁大点地方，天狼军能上来就怪了。

　　于是，事情出现了无比诡异的一幕，什么石灰拉，辣椒面拉，吃剩的残汤饭菜拉，守城方压根就没采用任何教典上教授的守城方式，可是却偏偏，让攻城方无比的难受，甚至到了最后，雷老虎居然不知道从哪里找到几大块大厚铁板，架在城墙上，远远的伸了出去，仿佛一个巨大的锅盖将城头盖的严严实实的，上面还点了把火，把铁板烧的通红，然后召集守备军们就地吃饭，吃的还是火锅，吃剩的滚烫的火锅汤顺着铁板浇下来，烫的天狼军发疯般的狂叫。

　　这攻城的士兵看着上方的铁板是一点办法没有，那可是有獠牙几个龙骨战士搬过来的，重达数千斤都是往少了说，砍还砍不动，推还烫手，想要翻过去吧，铁板伸出城头足足有5～6米，远远的超过了箭杆的长度，根本够不着。

　　跳？这可50多米高，下面就是水都能直接摔死，谁又没活够，跑这里自杀。

　　普通的城市遇到这种情况还能绕过这块攻击别的地方，这夹脊关就这屁大地方，也没地儿可绕呀，看着士兵们抓瞎的样子，李银眸几乎一口鲜血喷出来。

　　太欺负人！他们怎么能这么做？

　　虽然一共也没杀伤多少天狼士兵，可是对李银眸德打击却是无比巨大的。

　　“魔法师部队……”李银眸咬牙切齿，身旁的魔法师统领扑通就跪下了，哀求道：“大人，不能再派法师部队了，对方的远程攻击太厉害了，我们的魔法师伤亡数量和步兵都快成1比5了，再消耗下去，我们就没法师了。”

　　“……传令，收兵，明天再攻！”李银眸瞠目结舌半天，才无奈的下达了命令，看着高高的夹脊关，无比郁闷的叹了口气，他是真的明白了，数千年来那么多倒在不永不沦陷的夹脊关面前的名将们心中的苦涩。

　　MLGBD，当初雷老虎这家伙到底是怎么把夹脊关攻下来的呢？简直太不可思议了。


第二百二十六章 卑鄙折磨和后院着火

　　“给我死吧！”天狼军冲锋队长霍利菲尔德隐藏在普通的士兵中间，犹如一头愤怒的雄狮一般猛地跳了出来，趁守军措手不及居然连砍两个守备军后第一次攻上了城头，手中桌面般的巨斧，狠狠地劈在了面前身材最高大的战士的胸口上。

　　虽然敌人看起来似乎有巨人族的血统，身高足足超过了4米，可是对于霍利菲尔德来说，哪怕是身高超过10米的真正巨人，也无法阻挡他前进的脚步。

　　霍利菲尔德的右脸上一片狰狞的伤疤，那是在第一天，一把大火留下的，剧痛没有让霍利菲尔德退缩，反而增加了他的怒火，那高达九级，以力量和防御力著称的土系斗气全力爆发之下，霍利菲尔德深信，面前哪怕是一块巨石，他也会把石头给劈开！

　　在霍利菲尔德身后，无数隐藏在普通士兵中的高手同时冲了出来，爆发出浑身的斗气向城头越去，他们大都身负7～9级的斗气，是李银眸的秘密武器，就是为了在守军大意之下，可以凭借个人能力冲上城墙，为友军在坚固的城墙上打开一个缺口，可是，他们刚刚跃到空中，还没有落地的时候，就听到城头上传来了一声惊人的巨响。

　　冲锋队长霍利菲尔德仿佛喝多的醉汉，七扭八歪的向后退去，双臂剧烈的颤抖着，由虎口处留下的鲜血在地上聚集了好大一摊。

　　他对面的敌人并不是一块石头，而是一座山，一座巍峨雄壮的铁山，那势大力沉的一斧虽然看起来凶悍，可是却没让对方后退一步，甚至连摇晃都没摇晃一下。

　　知道这个时候，霍利菲尔德才仔细的大量了一下面前的那个浑身上下都隐藏在古怪的骨骼铠甲内的高大敌人，那盔甲到处都是锋利的骨刺，让人远远的往过去，好似一只4米长的巨大刺猬，可是当霍利菲尔德看到敌人手中的战锤的时候，立刻就石化了。

　　准确点的说，那并不是什么锤子，而是一个巨大的，长度超过5米的巨龙的整个颅骨，一条粗大的脊椎插进颅腔当中，作成锤柄，眼前的这个凶悍的战士光用一只手就随随便便的拎着这无比沉重可怕的武器，似乎对刚刚霍利菲尔德的攻击宛若未觉。

　　如果说，世界上有什么是比突然出现了这么个魔神一般的战士更可怕的事情，那就只有当你好不容易才平静下来后，才发现，这样可怕的战士居然有两个。

　　另一个战士身材丝毫不在巨锤战士之下，身上盔甲的骨刺却要多地多，他手中也拿着一把长兵器，不过并不是用巨龙头颅制作的锤子，却是一把柄长近10米，刀头却有5米长的超大长柄镰刀。

　　此时这件可怕的武器正在空中飞舞，画了个巨大而又完美的圆圈，斩在了紧随在霍利菲尔德跳起来的冲锋队员们的身上。

　　哦不好意思，用斩这个词并不确切，准确地说这把镰刀根本就没有刀刃，反而到处都凸出着锋利尖锐的骨刺，整个镰刀原本就是由巨龙的脊柱和尾骨制成的，本身更像是一把造型怪异的狼牙棒！

　　没人可以在这么恐怖的武器攻击下安之若素，冲锋队员们也不行，镰刀一击之下超过十个冲锋队员还没等落在城墙上，就被锋利的骨刺连同兵器铠甲一同撕得四分五裂，化成了满天的碎肉。

　　霍利菲尔德第一次有了尖叫的冲动，可是他却没有机会了，他对面的敌人已经举起了龙骨巨槌，带着近乎吹破耳膜的风声锤了下来……那一刻，霍利菲尔德连天空，都看不到了。

　　神荼、郁垒！中国古代传说中的两位掌管魑魅魍魉的冥界凶神，也是雷老虎为他新做成的两位死灵战士所取的名字。

　　两件可怕的武器挥舞了起来，近乎占据了城墙上超过3分之2的空间，光是挥舞起来的风声就已经让攻城的天狼士兵站不住脚步了，他们拼命的拥挤着想从仅剩的那3分之1的地方攻上城墙，可是对于习惯了这么多天血腥杀戮的守备军们来说，虽然他们仍然称不上精锐，可是打打胆子都快吓破的落水狗还是可以胜任的。

　　这是李银眸在夹脊关下的第七天，这个可怜的家伙眼睛通红，原本英俊的脸变得木乃伊般的憔悴，七天了，足足七天了！自从他率领着军队到夹脊关下，他就没好好睡一觉过，那个卑鄙无耻，丝毫不讲究人道主义精神的雷老虎，简直是个恶魔，一到晚上，他就会坐在那个古怪的可以在天上飞行的怪物身上，从高高的天上向天狼军的军营中投掷巨石，也不知道那怪物怎么那么能装，一米见方的石块一投就是上千块，再加上重力，当真是碰到就死挨着就瘫。

　　光是投石也还罢了，偏偏雷老虎还喜欢投掷油罐下来，然后一个俯冲，用火球和风刃从营地的这头直接突突到另一头，天狼军的营地顿时就变成了一片火海。

　　卡米拉的士兵可没在地球上打过二战，哪经历过天天晚上有轰炸机袭营的事情？每天晚上从上空传来的恶魔的呼啸和战友的惨叫声，几乎把他们的胆子都吓破了。

　　这些勇猛的战士并不害怕战死，可是在睡梦中被巨石砸死、被突如其来的风刃和火球突突死，或者被火烧死这么窝囊的死法却是战士们所难以接受的。

　　对此，李银眸没有任何办法。

　　派法师升空狙杀？如果能杀得了的话，白天就可以派法师去攻城了，再说獠牙的流线型机体飞行速度甚至可以超过音速，哪是这些臃肿脆弱的法师那缓慢的飞行速度能追上的。

　　魔法师防御？可以到是可以，不过魔法师可是金贵的兵种，要是想发挥正常，首先就得有充足的精神力，可是精神力由哪里来呢？只有充足的休息才行，雷老虎一身太虚逍遥决天下无双，打坐个一两小时就精力尽复，旁人又哪有他的能耐？

　　法师们防御一天两天还行，连续防御七天七夜？足以让一个魔法师因为疲倦而崩溃。

　　因此，李银眸最后只能放弃让魔法师继续在夜间防御，他将营帐之间的距离拉到最大，尽量减少敌军攻击带来的损失，至于抵抗……早都放弃了。

　　他只能加大白天的攻城数量和攻城次数，可是夹脊关那高大又狭窄的城墙又哪会怕这个？神荼和郁垒仿佛两个飞速旋转的绞肉机在不停的吞噬着天狼行省的士兵，甚至连李银眸本人看到它们杀戮时的样子，都会感到浑身发冷。

　　“大人，最近士兵们夜间休息不好，加上最近损失过大，10万步军已经损失了超过两万人了，我刚才去巡视了一下军营，发现士气波动的非常厉害，恐怕再这么下去，容易出问题。”副官忧心忡忡的对李银眸说道。

　　“什么？士气不振？那要你这个副官是干什么吃的？我不管！夹脊关必须要攻下来，否则敌人可以随时随地在我们没有任何差距的情况下直接攻到天狼城下，这是我，也是我的哥哥绝对不会允许的事情！”

　　“可是，大人，我确实没办法啊……”

　　“没办法？想不出办法你就去死！”李银眸大声的咆哮着，其实往日里他并不是一个喜欢对手下发火的人，可是七天七夜都没休息好，已经让他的精神变得极度暴躁。

　　“报！军团长大人，天狼城领主大人传来急报，三日前光明教廷光明骑士团团长奥菲斯率领手下光明骑士团不宣而战，一举冲破我魔狼城，狂狼城防线，现已攻入白狼城，敌军攻击力异常强大，加之行动突然，沿途守备军伤亡惨重，狂狼城守白狼城守阵亡，魔狼城守中计被俘，第五军团正负军团长阵亡，第五军团全局覆没，第七军团损失近半，现已汇合第六军团坚守风狼城，领主大人命令军团长立刻放弃夹脊关，率领第一第二第三军团迅速回援。”一个传令兵急匆匆地从帐外冲了进来，满脸焦急的把手中的情报抵到了李银眸的手里。

　　李银眸感觉到大脑一阵眩晕，心脏仿佛被人用力抓了一把，浑身的力气都消失了，过了许久，才从帐中传来了一声无比愤怒的大吼：“光明教廷，我XX你祖宗！”

　　“咦……”懒洋洋的摊坐在躺椅上，看着天狼军攻城的雷老虎突然坐了起来，有些纳闷的看着城下的敌人。

　　太古怪了，他们居然在拔营，像要撤军的样子，可是没有理由呀，这几天天狼军虽然攻的也算卖力，可是似乎并没有到天狼军的极限，这么早就撤军实在是有点出乎雷老虎的预料。

　　“难道是什么地方出问题了？”雷老虎回忆了一下大陆地图，脸上顿时露出了一丝笑容，嘴里喃喃自语：“好，终于肯出手了，比我想象中的要早一点呢，看来妮妮那边的进程要加快了，否则就抢不到最大块的蛋糕了。”

　　“来人！”雷老虎大喝。

　　守备军军团长急忙冲了过来，行了个军礼。

　　雷老虎伸了个懒腰，伸手拍了拍他的肩头，又嘱咐了几句，然后挥手劈开了空间，连同神荼郁垒一起消失不见了。


第二百二十七章 骑士的战争

　　“他们来了。”杨威利睁开了眯缝着的眼睛，对身旁的奥菲斯说道。

　　“是呀，他们来了，呵呵，果然是骄傲的李银眸，明明发现了我们这边有埋伏，却毫不改变的冲了过来，似乎，他对他的骑兵们信心很充足呢。”奥菲斯向手下挥了挥手，嘴边绽放出一丝残酷的笑容。

　　“准备！”奥菲斯身后的传令官发出一声大吼，四万身穿银色全身甲胯下骑着同样披着重甲的独角兽的战士，小跑着冲上了山梁，和奥菲斯与杨威利战成了一排刀切般平整的直线，呛得一声，竖起了手中的T型枪，开始祷告：

　　至高无上的光明神啊，使我作你和平的使者：

　　在有仇恨的地方，让我播种仁爱；

　　在有伤害的地方，让我播种宽恕；

　　在有猜疑的地方，让我播种信任；

　　在有绝望的地方，让我播种希望；

　　在有黑暗的地方，让我播种光明；

　　在有悲哀的地方，让我播种安慰；

　　噢，至高无上的光明神啊，赐我那梦寐以求的：

　　不求安慰，但去安慰；

　　不求理解，但去理解；

　　不求爱，但去爱；

　　因为给予，就是得着；

　　宽恕人，就被宽恕；

　　这样的死亡，就是我们的永生。

　　耀眼的金白双色光芒从骑士们的身上冒了出来，金色光芒化成了薄薄的贴身的光晕，那是勇气祝福的光芒，可以带给骑士们远超过平时的胆气和力量，白色光芒最后聚集成了一点，在战士们的额头上化成了一枚生命女神的圣徽，那是生命女神之守护，可以为战士们提供在受到致命伤害后，还能坚持到得到治疗的力量。

　　在骑士们的身下，他们的独角兽身上也冒出了各种颜色的光芒，敏捷，巨力，耐力，狂暴，天生就能使用超过3系魔法力量的独角兽拥有着最好的骑兽本能，虽然过低的攻击力和魔法级数让它们无法成为高阶魔兽，可是作为坐骑，它们却是最优秀的。

　　在远方，滚滚的烟尘扬起，一队数量惊人的骑兵整直直的冲了过来，那冲在最前方的战旗上，赫然画着一只狰狞的狼头。

　　“冲锋！神将与我同在！”奥菲斯大声地吼着，当先冲了出去。

　　“神将与我同在！”神圣骑士们丝毫不甘落后，他们维持着整齐的队形，紧随着奥菲斯向前冲锋！

　　李银眸紧盯着眼前那呈锥形装冲锋的敌人，牙齿咬得咯咯作响，他在飞速奔驰着的飞云兽上作了几个简单的手势，瞬间，李银眸和身后10名骑士的飞云兽就脱众而出，当先向敌人冲去，11个人同时拿出了背后的大弓，向着数量远超过自己的敌人发起了冲锋。

　　“杀了这些卑鄙的入侵者，我要把他们的尸体连同他们的神一起吊在天狼城的城墙上！”李银眸大声地咆哮着，从背后抽出了一支造型狰狞的狼牙箭搭在了自己的天狼弓上。

　　优秀的弓箭手，在以骑射著名的天狼行省是从来都不缺的，他们虽然不像神圣骑士们一样，拥有着罕见的魔法坐骑和神灵辟佑，可是他们对爱马和手中弓箭的信任却丝毫不比敌人差劲。

　　李银眸身后的十箭卫无一不是箭术达到13级的神射手，而李银眸自己，更是弓术中的天才，才仅仅29岁，就达到了出人意料14级！

　　整个大陆中，只有传说中的精灵王才配在弓术上作为李银眸的对手。如果不是夹脊关的地形和城墙太过于变态的话，光是这11个弓手就足以拆毁普通城市上百米的城墙。

　　11只闪着斗气光芒的箭矢以一种绝对不同于狂战士狂暴弓术的狂猛也不同于精灵弓术的华丽，以一种让人心底发寒的刁钻简洁，化出11条完美的直线瞬间越过超过一千五百米的距离，从正面射进了神圣骑士们的队伍当中。

　　冲在神圣骑士最前方的奥菲斯眼中精光大冒，死死的盯着李银眸射来的狼牙箭，手中的T型枪猛然前刺，居然无比准确的刺在了箭矢的最尖端！

　　“糍……噗噗噗噗……”诡异的声音响起，李银眸射出的狼牙箭因为距离过远被奥菲斯一枪刨成了两片，可是却没有丝毫停顿，飞速的旋转着，以一种难以置信的力道猛然穿透了奥菲斯身后两个骑士的胸口，直透心脏。

　　而紧随在后的十支利箭却也没有一支失手，它们强烈的旋转着，直接穿透了神圣骑士们用来阻挡的盾牌，深深地埋入敌人的身体当中。

　　无论是勇气祝福还是生命女神的守护，在这种直透要害的可怕弓术下没有起到任何作用，告诉旋转的箭矢仿佛一只巨大的钻头，在所过之处搅出拳头粗的大洞。

　　双方交手的第一回合，12具神圣骑士尸体抛飞，天狼军先发夺人。

　　“奥菲斯！明年的今天就是你的祭日！”

　　“李银眸！做你的青天白日梦去吧，今天，你必须死！”

　　虽然一千五百米听起来很远，可是相对于高速奔驰的骑兵们，只是短短的十几秒，他们就能清楚地看到敌人的面孔了，李银眸高高举起了手中的战弓，狠狠地一个下劈，瞬间，他背后的大军仿佛灵巧的鱼群，无比巧妙的分成了两队，呈一个V字型，向神圣骑士的冲锋队包围了过去。

　　天狼骑兵本来就是身穿皮甲，负重超低的轻骑兵，行动最是灵活，这种换了其他骑士团等于自杀的行动方式居然作的有如一个人般的完美，神圣骑士虽然有心迎上去，可是他们身上那沉重的铠甲所带来的惯性又哪是那么容易消除的？

　　瞬间，神圣骑士的两侧竖起了两道无比严密的盾墙！

　　而李银眸自己，却带着他身后的十大箭卫速度猛降，然后一个旋身，居然让马匹的方向完全的改正了过来，和神圣骑士的独角兽呈同一个方向奔驰，紧接着11个人同时回身，又是11只利箭脱弓而出，在次带走了12名神圣骑士的生命。

　　与此同时，两蓬茂密的有如郁郁葱葱的草地一般的箭雨，从两侧飞扎刺入神圣骑士的队伍中，与盾墙撞出了无数灿烂的火花，无数刁钻的箭矢从盾墙的缺口一掠而入，狠狠地刺入了骑士们的身体。

　　闷哼声连续响起，可是出人意料的是，虽然中箭者无数，可是除了少数十来个被箭矢直接从眼睛直透入脑的骑士死去以外，其他人居然在重甲，盾牌，勇气祝福和生命女神的守护之下硬生生的撑了下来，在双方加起来超过10万人的大兵团作战中，这10来个的损失根本可以忽略不计，反而有十几个距离过近的天狼骑士被神圣骑士们突然爆发出的光刃远远的斩下了战马。

　　双方交手第二回合，神圣骑士扳回一城。

　　“该死的家伙，这是无耻的作弊！”李银眸狠狠地骂道，发出一声尖锐的狼嚎，他手下六万弓骑瞬间分裂成了六十个千人队，宛如一朵巨大的菊花般画出六十道美丽的弧线，将整个队伍完全的掉转了过来，有的在前有的在后，有的在左右两侧，仿佛一个巨大的漩涡将神圣骑士们包裹在其中，无数箭雨不要钱般的从各种角度狠狠砸了下去。

　　这次神圣骑士们就没有那么好的运气了，四面八方射来的箭矢根本没办法组成严密的盾墙，更多的箭雨从空隙中突入，钻入神圣骑士们的身体里。

　　生命女神的庇护也并没有不死之身的能力，也许一箭还没什么关系，可是两箭三箭四箭呢？

　　天狼骑士本来就是全部是最好的弓箭手，尤其是前三个军团，就是最低级的骑兵，他们的弓术基础也是5级，甚至9～12级这样的高级弓手也比比皆是，他们所射出的箭矢无不带着恐怖的威力。

　　只是简单的一个变阵，箭雨就带来了超过刚刚百倍的杀伤效果。

　　随着双方距离的逐渐接近，李银眸箭矢的威力更加的巨大起来，奥菲斯连挡李银眸九支利箭，当真是惊出了一身冷汗，他已经顾不上被他敲飞的这些箭矢会带走多少骑士的生命了，他要做到的只有追上李银眸杀死他，甚至连指挥军队都忘记了。

　　还好，奥菲斯向来也从不指挥军队的，神圣骑士团唯一的指挥是杨威利，一个被称为狡诈的有如狐狸的男人。

　　“不愧是李银眸，天狼行省的狼王，也只有他能够把弓骑训练到这种地步，当真有如狼群般分和不定，无时无刻不在敌人的破绽上咬上一口，以前接触的天狼骑兵们简直太差了，甚至没给我提供一个准确的标杆。不过还好，他们的马匹速度太差，远不是独角兽的对手。”

　　杨威利暗自想到，猛地抬起了头，扬手向前射出了一团魔法讯号。

　　神圣骑士的精锐并不在天狼骑士之下，只是重骑和轻骑的差距让他们显得不够灵活而以，在看到杨威利命令的瞬间，他们也变阵了，变得仿佛一个巨大的海蜇，向四周伸出无数百骑组成的触手，狠狠的插向天狼骑士当中。

　　无数各种颜色的光芒闪烁，这些作为触手的骑士身上瞬间被附加了无数的辅助魔法，让他们的速度瞬间增加了三成还多，防御力更是增加了足足一倍。

　　强烈的斗气光芒形成了有若实质的铠甲，箭矢射在上面居然被反弹了下来，而突然增加的速度更是出乎天狼骑士们的意料，居然躲闪不及，被数十队神圣骑士硬生生地撞入队伍当中。

　　长弓在近身战的时候又哪是T型枪的对手？虽然无数天狼骑士拼死在生命的最后关头，近距离把箭矢射入敌人当中，可是却仍然无法阻止那飞速旋转的T型枪夺走更多的生命。

　　一时之间天狼骑士居然被杀的一片零落，向远离神圣骑士的地方躲开，可是神圣骑士们却得理不饶人，凭借着远超过普通飞云兽速度的独角兽衘尾狠追，不停的把一个又一个天狼骑士从马上劈落。

　　雷老虎坐在云端那直升机一般的獠牙身上，饶有趣味的看着下方的厮杀，忍不住暗暗点头。

　　他在上方看得最是清楚，神圣骑士之所以会爆发出如此强烈的攻势，其最根本的原因，确实因为他们采用了一种非常独特的魔法，居然可以把其他骑士的力量部分转移的别人的身上。

　　那些聚集在一起的巨大的海蜇头就是力量源，他们把力量传输到了触手们的身上，才会让触手的实力瞬间增加了这么多。

　　如果此时天狼骑士不是忙着躲避，而是拼死继续向那聚集成一大团的海蜇头攻击的话，很有可能会带给神圣骑士们无法弥补的重大伤害，只是，在这种时刻，除了自己这种观望者，又哪里有人会发现这一点呢？

　　而就算是有人知道了神圣骑士的这种作战方法，也没有任何办法，毕竟天狼军团是唯一的，没有这种全弓骑的军团，就算知道了神圣骑士们的弱点，也无法隔着触手给他们带来足够的打击。

　　现在，就看李银眸要如何应对了。

　　雷老虎端着酒杯细细的抿着，却猛然皱起了眉头，瞬间划开了空间，藏入了空间缝隙里，而在雷老虎消失后的瞬间，一个身披四色法袍身材高大的老人好似凭空出现一般，停在了雷老虎刚刚所在的地方，发出一声惊咦。

　　“奇怪，这到底是什么魔法，居然可以在我面前逃走，而且没有漏出一点魔法波动，大陆上什么时候多了这么个厉害的高手？”老人喃喃自语，有些难以置信的说道。

　　“算了，有空再去调查这件事吧，现在有更重要的事情，哼哼，光明骑士团，好大的名头，真让人难以想象，要是你听到这些部队连同奥菲斯和杨威利一同全军覆没在天狼行省的时候，会有什么样的表情。”


第二百二十八章 真正高手的实力

　　事情的发展总是出人意料的，甚至就连逃到了百里开外，只留下一小枚骨骼监视器的雷老虎都没想到，事情居然会发生如此难以想象的变化，先是雷鹰召唤士突然出现，打算不顾身份的偷袭光明骑士团，然后……然后……居然连他妈的光明教皇也出来了，两个大打出手！

　　这不过是一场大陆西南方的战争，没必要这些大神级别的家伙争先恐后的都跳出来吧？

　　难道都疯了吗？

　　双方具体的交手情况和胜负雷老虎并不知道，因为在第一时间，他的监视器就被余波给毁掉了，他又不敢瞬移回去，怕不小心掉两个人交手的中间，只能压制住气息慢慢往回飞，可是当雷老虎飞回到那里的时候，却发现，战争已经结束了。

　　这场突然的交锋短暂无比，可是却造成了无比强烈的破坏。

　　地上出现了一个一个巨大的深坑，其形状是“）（”型，明显是由两个近似于实质的精神力交锋所留下的，四周到处都是雷电造成的轰洞和焦黑，也残留着浓厚的光系禁咒的气息，大坑中间和两侧到处散落的尸体说明了双方实力的强劲。

　　光是交手的余波，就杀死了接近8万的双方骑士，其中神圣骑士还好一点，只损失了一半左右大约两万人，到是天狼骑兵却凄惨的全灭当场，这其中固然有光明教皇实力略胜雷鹰召唤士一筹有关，可是天狼骑兵那脆弱的铠甲和没有一点魔法防御力的身体也是他们会全军覆没的最大原因。

　　身上穿着全身铠，又有勇气祝福生命女神的辟佑的光明骑士在这种可怕的环境下，生存能力要强的多。

　　一杆天狼战旗倒在地上，被风卷起了旗脚，无比凄凉的舒展着满是灰尘的身体，离它不远处，一个高大的身体靠在一具已经死去的战马的身体上，还在做着最后的喘息。

　　李银眸，那个不久前还在夹脊关下怒吼连连的年轻统帅，却落到了这种地步。

　　雷老虎从空中落了下来，正好听到李银眸剧烈的仿佛连肺子都要喷出来的咳嗽。

　　“是你？”李银眸抬起头，看到从空中落下的雷老虎明显一愣，然后，脸上露出一抹深沉的苦笑：“我快要死了，没想到，最后为我送行的，却是不久前的敌人。你……有酒么？”

　　“我也没想到，意气风发的李银眸在这么短的时间就变成如此模样。”雷老虎掏出了一个酒囊，递了过去。

　　他并不怎么喜欢喝酒，可是他的乾坤袋里那无限的容积却足以让他的带上许多从来都用不上的东西，酒就是其中的一种。

　　李银眸大大的喝了一口，被酒水呛的咳嗽越发的激烈了，半晌方歇：“咳咳……好酒……咳咳咳咳……果然是好酒，哈哈……哈哈哈哈……我李银眸向来自负，不到30岁就修炼到了14级的幻影射手，天狼军团又纵横不败，还以为天下大可去得，无人是我对手，却没想到就如井底的青蛙，非但看不清楚外界，甚至连自己都没有看清……哈哈哈哈……”

　　李银眸从声旁拿起一把已经折断的大弓，发出一阵有如哭嚎般的笑声。

　　“什么天狼军团，什么啸月天狼，什么大陆年轻一代四大统帅，什么幻影射手，全是垃圾全是垃圾啊！不需要指挥，不需要战略，甚至都不是针对天狼军团的攻击，光是战斗的余波就让天狼军团全灭了，我从没想到，纵横不败的天狼军团居然如此脆弱，亏我还梦想着用他们整霸大陆的！

　　这才是真正的15级高手的力量吗？我身为14级幻影射手，甚至连别人战斗时的余波都抵御不了，死了，死了，所有人都死了！甚至连我的弓我的爱马都死了！我却只能看着，被威压按在地上动弹不得，好似一只丧家的狗！我什么都做不到，什么都做不到！为什么仅仅一级，差距会这么大，为什么，这为什么啊？”

　　李银眸的声音越发的低沉，他的手臂也越发的无力，慢慢的垂了下来，不动了。

　　酒囊慢慢的从李银眸的手中滑落，掉在地上，纯净的酒水流了出来，滋润着干涸的土地，好象……李银眸那悔恨的泪水。

　　雷老虎深深的叹了口气，摸了摸乾坤袋中的那把写着李银眸丧命此幡之下的旗子，原本他还想弄死李银眸后再插上去冒充半仙的，现在也没那个心情了。

　　事实上不光是李银眸很不甘心，就是雷老虎心里也很不是滋味，阿德妮已经逐渐展示出了15级高手的强大，可是雷老虎从没想过，颠峰期的15级高手居然会强到这种地步，难怪霸王武圣一个人就可以消灭十万大军，对于他们这种成次的半神来说，世俗的力量……军队，对他们根本没有任何意义。

　　既然如此，那么自己费心建立的数支大军又有什么用？他们再强也不过和天狼军团或者神圣骑士团持平，就算可以击败光明教廷的军队，可以击败元素教廷的军队，可是却没办法杀死光明教皇和雷鹰召唤士，多么强大的军队，在这种极道高手的攻击之下，全都没有任何意义。

　　这一刹那，雷老虎的心中感觉空荡荡的，仿佛一切一直坚持着的东西都有了松动，率领着帝国军队继续战斗下去，完成统一的大业，这个原本会带给雷老虎无穷动力的事业却变的虚无缥缈起来，让人不可琢磨。

　　雷老虎再次叹了口气，他必须赶快回去，好好的和老罗等人研究研究这件事情了，天狼军团的覆灭也就意味着天狼行省的全境沦陷，恐怕用不了多久，夹脊关外就要出现神圣骑士们的身影。

　　不过这8万多具尸体他是没办法处理的，可是好歹李银眸和他战斗一场，也算是有些缘分，就让他入土为安吧。

　　雷老虎手一挥，土系魔法发动之下，身旁顿时出现了一个平整的长方形深坑，他伸出手，打算把李银眸的尸体抱进坑里去，可是就在这个时候，李银眸却猛然暴起，双手伸向空中，发出一声无比尖利的嚎叫：“我不甘心，我不甘心啊啊啊啊！！！”

　　紧跟着脑袋一歪，又没动静了。

　　雷老虎吓了一跳，几乎以为是诈尸了，再仔细一看，靠，这厮压根没挂，只是重伤昏迷而已，只是昏迷的太有个性，才让雷老虎以为挂了。

　　仔细一检查，伤势还真不轻，浑身上下超过20％的骨骼骨折，并且伴有严重的内脏出血现象，要是换了个地球人，现在估计早就挂了，不过好歹李银眸也是14级的高手，这种伤势在他身上还真算不得什么必死的重伤，估计是他自己心里太过于难过，才给了自己一种药挂了得假象。

　　得，这也不用埋了，弄回去吧。

　　随手把李银眸拎了起来，雷老虎想了想，并没有直接回夹脊关，反而把昏迷的李银眸塞到了乾坤袋里，雷老虎心中琢磨，以光明教皇和雷鹰召唤士的攻击力，连李银眸都倒了，那光明骑士团活下来的骑士们再厉害，估计伤的也不会很轻，否则也不能把这么多同伴的尸体扔在这里了，还有光明骑士团的团长奥菲斯和杨威利，估计也不会完好无损。

　　而且雷老虎刚才着重的看了一下，发现独角兽的尸体要比光明骑士的尸体多的多，也就是说，很有可能绝大多数的光明骑士已经失去了坐骑，成了步兵。

　　恐怕再没有什么时候是比现在是更好的消灭光明骑士团的时间了，这个突如其来的念头，一下子就死死的抓住了雷老虎的心，甚至连他对15级巅峰高手的恐惧都淡了许多。

　　光明教皇到不是雷老虎考虑的原因，毕竟他有道术在手，雷老虎深信，道术和魔法相结合的瞬移技术是这个世界上的人所没办法理解的，最好的逃跑技能，老罗，黑暗皇帝爱因斯坦还有刚才的雷鹰召唤士都是这样，光明教皇又有什么可出奇的。

　　想到这里，雷老虎心中再无顾虑，顿时下定决心打算给光明骑士团的残兵们一个厉害。光明骑士团的残兵撤退的很是狼狈，留下的痕迹异常明显。

　　奥菲斯和杨威利相对苦笑，很有些郁闷。

　　曾几何时，他们这种骑士团长也需要走路了，再看看背后那些满身伤痕垂头丧气神圣骑士们，哪里还像神圣骑士团，哪怕就是乡下贵族手下的农民军，都要比他们英武的多。

　　不过也没办法，现在根本没人拥有足够的魔力为他们治疗伤口，事情的发生完全的出乎了他们的意料，别说这些连坐骑都阵亡的骑士了，就连他们两个又何尝没感到彻骨的恐惧。

　　原本以为只是个狂傲的匹夫的李银眸背后却有着元素教廷的支持，这个消息直到现在还让他们难以相信，若不是这次出兵发现了这个阴谋，恐怕有一天光明教廷会被这近在咫尺的尖刀一刀捅进心窝里！

　　没有人比他们更了解15级的巅峰实力的强大，和14级根本就是天差地别，雷鹰召唤士来的实在是太突然了，措手不及之下，完全可以轻易的毁灭掉整个光明骑士团。

　　若不是光明教皇的突然出现，恐怕现在他们俩人已经混杂在那一地的尸体中，慢慢的腐烂了。

　　还好，总算是快要回到营地了，虽然那里的备用坐骑并不多，可是至少有温热的食物和暖暖的被窝，对于这支差不多完全的丧失了士气和战斗能力的残兵来说，这才是最好的东西。

　　杨威利一边想着，嘴边露出一丝笑容。


第二百二十九章 绝杀

　　亡灵天灾！

　　居然在光明骑士团即将回到营地获得补给的时候，挨了这么一记惊天大招。

　　无数密密麻麻的骷髅从地下爬了出来，疯狂的攻击着士气低迷，神情沮丧的光明骑士们。

　　身上那厚重的盔甲虽然可以档下绝大多数攻击，可是沿途漫长的路程也消耗了骑士们仅剩不多的体力，再加上那些身负重伤，尚没有痊愈的伤员们，只是短短的瞬间，甚至还没等杨威利指挥应敌，疲惫的光明骑士们就被无边无际的骷髅给淹没了。

　　他们奋起余勇，奋力的厮杀着这些犹如蚂蚁般脆弱却又同样如同蚂蚁般连绵不绝的敌人，被夹裹着分成了无数部分，只能各自为战。

　　圣光只是闪亮了不到两分钟就沉寂了下去，油尽灯枯的骑士们疲倦的连最基本的光明力量都使不出来了。

　　亡灵天灾召唤出来的骷髅虽然只是等级最低的骷髅战士，力量脆弱，还没什么武器，对于那些伤势轻微的光明骑士来说，自然是没什么威胁，可是对于原本就已经伤势沉重，行动不便的光明骑士们，却成了压垮骆驼的最后一根稻草。

　　而这些憋屈的死骑士，在瞬间就会被亡灵天灾的力量所控制，摇晃着残破的身体站起来，挥舞着骑士剑劈向曾经的队友。

　　装备了光明骑士甲和骑士剑的死灵战士可不是那些陈年骷髅能比得，他们骨骼健壮有力，攻击防御都丝毫不落于或者的骑士之下，再加上蒙头骑士铠，根本让人难以发现他们是死灵还是活人，不少的光明骑士就是因为没有发现身旁的队友已经死去化成死灵了，然后被突然转向的骑士剑杀死，成为新的死灵战士。

　　奥菲斯和杨威利都要气疯了，若是平时，他们又哪会在意这种脆弱的攻击，可是却没想到现在却带给他们如此多的麻烦，不知道是哪个狡猾无耻的家伙暗算了自己，可是却偏偏找不到敌人，连个发泄的对手都没有。

　　他们拼命的攻击着骷髅和变异的骑士们，试图引导着光明骑士向驻地退却，可是骷髅的数量越来越多，让他们举步维艰。

　　就在这一片混乱当中，奥菲斯却猛然发出一声惨叫，奇速无比的回过身，紧跟着就是一剑横斩！

　　“裁决！”随着奥菲斯的怒吼，一道三米粗的白色光柱横扫而出，仿佛滚汤破雪一般，在奥菲斯身后大约十平方面积内的一切，包括骷髅的光明骑士全部消失一空。

　　被制裁超强的威力气化成最小的颗粒，可是一个纤细的影子却在制裁临头的刹那，犹如弹簧般的射了出去，隐入人群当中，消失了踪迹。

　　奥菲斯气得大吼，剑气纵横之下，黑影消失的地方被打成了一片空地，可是哪里还有那黑影的影子？

　　倒是奥菲斯的后背上却不知道什么时候多了一条接近两尺长的巨大伤口，几乎将他的脊骨都给剖开了，正在向外不停的渗着鲜血。

　　“该死的！小心一点，那个家伙是个职业刺客！至少有13级！我在他身上感到了黑暗的力量！一定是那个发出亡灵天灾的黑暗法师的同伙！”奥菲斯一边给自己疗伤，一边气急败坏的对杨威利喊道。

　　杨威利点了点头，越发的小心起来，猛然间，他心中一动，急忙一侧头，一道黑色光线正好从他原本的地方穿过，杨威利身后传来一声急促的惨叫，一个光明骑士被光线透胸而过，甚至还没惨叫结束，就化成了黑色的碎片。

　　“该死的，他们不止两个人！有很多的同伙！”杨威利咬牙切齿，对奥菲斯大喊。

　　可是骂归骂，具体的办法却想不出来，眼前到处都是纠察在一起的光明骑士和骷髅，拥挤的好似罐子里的咸菜，连移动都困难，别说在里面挑出敌人抓住了。

　　刷！一道寒光猛然从奥菲斯身后闪过，奥菲斯前冲一步，回头就砍，却发现攻来的兵器猛地一缩，居然由一个不可思议的地方又攻了过来，再仔细一看，哪是什么敌人，却是个紧贴着地面的双尾白骨大蝎子。

　　那双飞速从空中掠过的刀尾好似两把巨大的弯道，不停的向奥菲斯发动攻击，而背后，奥菲斯已经可以感到一道无比尖锐的寒芒离自己不到一尺了。

　　左右躲闪？

　　奥菲斯的眼角却有撇到两道乌光，居然向他的身体两侧交剪了过来，看它们的位置，明显是不求伤敌但求牵制，让奥菲斯根本没办法躲闪。

　　就连天空中，都不知道什么时候出现了一个四五米高的死灵战士，正举着一把镰刀似的巨大兵器，凌空劈了下来。

　　四面楚歌？十面埋伏？！

　　面对着这几乎毫无破绽的合击，奥菲斯眼中凶光闪过，非但毫不后退，反而浑身的神圣斗气全部爆发了出来，他甚至没有做出任何一点躲闪或者防御的动作，14级顶峰的斗气幻化成无比凝实的铠甲，居然硬生生的顶着上前左右四个方向的攻击，猛一弓背，直向背后的敌人撞了过去。

　　匕首入体的刹那，奥菲斯聚集在背后的斗气猛然爆开，那强劲的威力甚至连上前两个方向的敌人都不由得缩身暂避，背后那个身材瘦小的敌人更是被轰飞了出去。

　　奥菲斯发出一声咆哮，丝毫不在意背后还插着一把匕首，猛然回身，斗气爆发之下，身形奇速无比的追上了还在倒飞的敌人，手中骑士剑更是光芒闪烁，凌空劈下。

　　“给我死……呃？死灵战士！”斩到一半，奥菲斯就发现有些不对了，虽然眼前身材瘦小的黑甲战士，虽然动作灵活，实力强悍，对于普通人来说难以分辨，可是对于他这个一向和黑暗神殿作战的光明骑士，眼前敌人的身份第一眼就呼之欲出了。

　　不过奥菲斯虽然震惊可是速度却并没慢下来，手中骑士剑劈的飞快，对方抵挡的速度也毫不逊色，虽然手中匕首已经失去了，却仍然举了双臂，用一对臂甲硬生生地架住了奥菲斯的骑士剑。

　　不是雷老虎七大死灵战士之影武者又是谁？

　　“咔！砰！”一声脆响紧跟着一声闷响，一条断裂的左臂飞出，影武者流线型的身体被硬生生地砸进了地里，连个动静都没有，就地一个翻滚就消失在了人群里。

　　奥菲斯几乎要傻掉了，他手中神剑名曰“制裁”，切金断玉最是锋利无比，可是聚集了自己全部斗气居然没能砍断敌人的身子，这简直不可思议！

　　等到他注意到地上那只影武者的断手的时候，组成敌人身体的骨骼的时候，几乎惊呼了起来：“龙骨！这是龙骨！该死的，龙骨战士，难道是屠龙盾卫者？偷袭的是罗密欧？”

　　奥菲斯还没等反应过来，就听到不远处的杨威利一声大喝，急忙望去，却发现一个像蜘蛛又像八爪鱼的古怪死灵战士，正拿着八把凶悍长刀，疯狂的旋转挥舞着，舞成了一座巨大的刀轮，和杨威利战在一起。

　　杨威利虽然躲闪轻松，可是敌人兵器凶悍，挥舞起来让杨威利根本无法靠近，只能不断地后退，到是四周的光明骑士和骷髅们却没杨威利的实力，被漩涡般的刀轮绞成了满天的碎片。

　　一个身披黑色魔法长袍的少年，正站在杨威利背后不远处的天空中，手中聚集着浓厚的黑暗魔力，很明显要释放什么大招。

　　“喜好控制死灵战士，外形犹如美貌少年，雷老虎！原来偷袭的是你。”奥菲斯心中大恨，眼见此人放出亡灵天灾不说，居然还打算背后偷袭自己的副手，顿时力聚手中骑士剑，打算给敌人个教训。

　　可是这个时候，刚刚攻击他的双威蝎和镰刀巨人却又攻了上来，那两道威力巨大的黑色光线，更是瞄准了奥菲斯的胸口，居然配合的无比的默契，居然想要把奥菲斯轰杀当场。

　　奥菲斯本就是一脾气暴躁之人，见此情况更是大怒，心说刚才五个人对付我一个都没成功，这回剩四个了，居然更加嚣张了起来，难道刚才一点教训都没获得么？自己怎么说也是光明教廷三大巨头之一，以为用这几个废柴就能对付自己，也未免太看不起人了吧？

　　有心想要把这几个不知所谓的死灵战士全部轰杀，可是一想到杨威利那边就有些犹豫，传闻雷老虎虽然出手的次数不多，可是每次实力都有本质性的飞跃，上回据说还伤了制裁神神使，实力很是不俗，万一偷袭得手，杨威利重伤之下自己岂不是要受到敌人的全力围攻？

　　想到这里还是忍下一时之气，身子连摇几下，轻易的让黑色光线贴胸飞过，手中骑士剑连挑，正中獠牙变型的骨蝎尾刀的发力点，顿时让两条尾刀失去了控制，远远荡开。

　　此时郁垒手中巨型镰刀已经轰然砸下，奥菲斯居然不躲不闪，硬生生地挥舞着型号小了上百倍的骑士剑硬了上去。

　　“砰！”郁垒踉跄后退，奥菲斯却大笑着接着反力向后抛飞，一扭身，长长的剑气脱剑而出，带着一道厉啸直刺雷老虎：“给我死吧！”

　　“给我死吧！”一声几乎一模一样的大喝猛然从奥菲斯的身后传来。

　　一只高大的身影举着一只巨大的巨龙头骨猛然从地下窜出，大张的巨口仿佛一张大网，一下子就把措手不及的奥菲斯兜入其中，猛然向后抡出，与此同时，獠牙变成的骨蝎后背猛然裂开，一个身影大吼着从中飞出，手中一把闪亮钢鞭轰然砸下。

　　奥菲斯脱困攻敌一石二鸟正在兴奋之时，又哪想到事情居然会出现如此变化？

　　措手不及之下反抗的招式全部击打在了龙骨内壁之上，居然没起到任何效果，巨龙头骨上下颚合上，将奥菲斯咬得死死的，虽然奥菲斯斗气护体咬之不入，可是想要挣脱却也不是片刻能做到的事情。

　　想那神荼那一身龙力凶悍无比，雷老虎手中钢鞭更是天界奇宝，两相交击之下，别说是奥菲斯了，就算是一座山也给打得平了。

　　只听得一声惨叫，纵横大陆从未有过任何败绩的奥菲斯硬生生被打碎了护体斗气，被雷老虎一鞭击得头颅粉碎，可怜的连一句遗言都没能说出就死的不能再死了。

　　而奥菲斯临死前射出的剑气到是正中空中的雷老虎，却直透而过，没有碰到任何东西，远远的不知道飞到什么地方去了。


第二百三十章 逃？战？

　　如果要把14级的高手的战斗力排个顺序的话，奥菲斯这个当个上百年的光明骑士团大首领的家伙绝对能排近前三，甚至就连罗密欧和美拉蒂尼这对无良兄弟都比奥菲斯略逊一筹（他们太多的时间都花费在研究乱七八糟的东西和捉弄人身上了），也就只有克里斯蒙缇娅和罗伯特可以和奥菲斯相提并论。

　　以雷老虎目前的实力，正常情况下，恐怕根本无法带给奥菲斯这种极道强者任何威胁，他的七个死灵战士就是一拥而上，也只有送菜的命运。

　　还好，雷老虎的运气不错，拥有作弊一般的雌雄金鞭，在能量等级低，密度等级更低的第五空间，恐怕正牌子的神灵都挨不起一下，更别说奥菲斯了，被偷袭了个正着，死的无比憋屈。

　　奥菲斯这个实力派战士都挂了，杨威利这个技术型自然死的更快，雷老虎对于光明教廷的人是向来不留俘虏的，虽然他有盗版生死符，可是却从来都不相信这玩艺可以控制狂热的宗教人士，还是直接去根来的安全一些。（当年正牌子生死符都没对付得了虚竹呢）

　　面对剩下的光明骑士，雷老虎就没有再出手了，亡灵天灾的效力足足有一整天，这些疲倦而又失去了坐骑的光明骑士，没几个能逃出去。

　　回到了红枫城，把李银眸丢给了手下医治，雷老虎就找来了罗密欧还有蓝冰开始研究对策。

　　奥菲斯和杨威利被杀，十万光明骑士团损失了四万，这是光明教廷绝对无法允许的事情，不管怎么说，那强大的黑暗魔法波动时无法掩盖的，可以肯定地是，报复将会很快来临，可是具体将要怎么报复，报复到哪里，才是研究的重点。

　　“事情就是这样子的，奥菲斯和杨威利以及半个神圣骑士团已经覆灭了，最好的情况就是光明教廷派出剩下的光明骑士团领导光明教廷所能够控制的行省的军队，对我们宣战，这是最可能也是威胁最小的一种情况，一方面有狂战士部队和黑暗骑士团，另一方面有苟延残喘的天狼行省和夹脊关，都可以把他们挡在红枫行省之外。

　　另一种情况就危险多了，如果光明教皇亲自出手报复，直袭红枫城，亲自出手对付小冰的话，那很有可能会带给我们沉重的打击。”雷老虎说道。

　　罗米欧皱起了眉头，思索道：“唔，不是如果，应该是一定，光明教皇这个老家伙我有些了解，属于典型的外表谦和心胸狭窄的人，最是不肯吃亏，此次雷你杀了奥菲斯的杨威利，不亚于砍掉了他的一双手臂，亲自出手是肯定的。

　　只是15级高手只有同样的15级高手才能档住，凭借红枫城目前的实力，就是我们两个加在一起，也不会是光明教皇的对手，老师从来都不喜争斗，不会出面是肯定的。阿德妮那丫头到是争气，居然达到了15级，可是此时却又不在，看来，最好的办法只有让小冰躲一躲了，毕竟光明教皇再嚣张也不会对平民动手，只要找不到你，那么他就没有任何办法。”

　　“我看这个建议可以考虑……”雷老虎点了点头，却没想到话还没等说完，就被蓝冰打断了。

　　“不行！这个提议朕无法接受！”蓝冰摇了摇头，神情很是坚定。（卡米拉皇帝的自称……呃，姑且用朕吧，听着习惯一点。）

　　“可是……”罗密欧想要说些什么，却被蓝冰举起的手阻止了。

　　已经做了很长一段时间蓝特大帝的蓝冰虽然样貌还是美丽少女，可是身上却威严日深，有了历代蓝特大帝的样子，除了本身就一切阶级等级都不在乎并且还似蓝冰丈夫的雷老虎和身处力量层次最顶端的阿德妮意外，就是罗密欧在面对着这个徒弟媳妇的时候，心中也会感到有些啜啜，很有些紧张。

　　“作为一个王者，是绝对不能放弃自己的子民独自躲藏的，这是对王者这个名字的侮辱，一个可以抛弃自己子民得王，绝对是一个注定被子民抛弃的王，这种事情朕是绝对不会去做的。更何况，你们说的事情还只是猜测，未必会真的发生，而且就算真的发生了，你们又怎么会肯定光明教皇在找不到朕的时候，一定不会向百姓出手？就算他保持身份，没有向普通的百姓出手，可是难道他也不会向官员们出手吗？

　　在这么危险的时候，朕又怎么能够丢下这些对我忠心耿耿的官员？朕需要他们，朕的帝国需要他们，朕的人民需要他们！朕不能抛弃他们。

　　光明教皇来就让他来吧，反正也是迟早的事情，想要统一大陆光明教廷是必须要打倒的力量，早一点还是晚一点，又有什么关系呢？更何况红枫城可是我们的代王都，我们一步步发展起来的地方，又有哪里会比这里更能够带给我们力量？”

　　雷老虎和罗密欧面面相觑，有些说不出话来，蓝冰现在已经不是再是那个脆弱的小丫头了，她已经成了一个合格的君王，面对蓝冰的疑犯大利益凛然，他们无话可说，只能点了点头。

　　蓝冰狠狠地一拍桌子，大声说道：“好，既然如此，朕即刻下令，帝国元帅阿德妮，黑熊行省赵维公爵，帝国水军大统领克里斯蒙提亚，暂缓帝国军一切行动，指挥权交予副官，本人即刻赶回红枫城，另命令帝国内政官翡翠，通报精灵族领袖幻影射手蒂尔玛纳，令其履行盟友职责，立刻前往红枫城支援，另，命令帝国亲王雷老虎，联系黑暗教廷，令其履行盟友职务，借制裁者一用，令其与赵维公爵一起返回红枫城。

　　朕到要看看，聚集了7个14级和1个15级高手的红枫城，光明教皇到底有多大的能力赶来撒野，他要是不来便罢，来了，就别回去了！”

　　天狼军团精锐三军团全军覆没，李银眸失踪，奥菲斯杨威利阵亡，光明骑士团大部覆灭的消息在大陆中引起了无边的震动，几乎所有人都在猜测着这场战争会造成如此后果的原因，甚至连帝国军停止了攻击王城的脚步这种消息都被压在了最底层。

　　可是可怜的王城势力在阿德妮停止攻击后却并没有停下他的苦难，新成立的金钱公国奇快无比的不宣而战，在王城势力的背后狠捅了一刀。

　　这还不算，连瞎子都能看出来，元素神殿背后扶持的，由青阑行省独立而成的，所谓的青阑公国也不甘寂寞，在攻陷了被魔兽群破坏的乱七八糟的三海行省后，兵锋一转，硬是驱赶着近十万的魔犬以为前部，向王城势力开始攻击，以图抢夺者块肥肉。

　　老俾斯麦三面受敌，虽然奋力抵抗，可是前段时间和帝国军的大战却让王城军损失惨重，精锐的部队绝大多数都聚集在红枫城者头面前虎方向，又哪里腾得出手对付两只背后狼？

　　沿途的军队甚至连有效的抵抗都没做到，就被两方面的敌人打散，狼狈的退了下来。

　　“白痴！你这个白痴！我把军政大权全部托付给你，难道你就是如此报答我的么？帝国军节节进逼不说，短短的时间里居然被旁人打到家门口了，而且还是两家！难道王城已经成了大陆上最软的柿子，任何人都可以上来捏一把吗？”

　　愤怒的克林挥舞的爪子怒骂着，他才刚刚闭关出来就得到了如此恶劣的消息，恨不得把眼前哆嗦的老俾斯麦一口啃掉。

　　“陛下息怒，陛下息怒！”老俾斯麦吓得趴在地上狂拍马屁。

　　其实他也实在有些冤枉了老俾斯麦，在魔法的力量下，老俾斯麦对他确实是忠心耿耿的，只是最大的问题是，如果老俾斯麦的能力像他的名声那样出众的话，他做了2～30年的宰相，当年可怜的19代蓝特大帝早都收在他的辅佐下夺回了帝国的军政大权了，之所以到现在还没成功，虽然有些地方势力实力过于庞大的缘故，可是和老俾斯麦那并不是多有能力的大脑，也有很大的关系。

　　人家就这么大能力，又不是诸葛亮附体，想让老俾斯麦来想办法击退这两路大军，委实有些为难了点。

　　可是克林没办法，他只是个脑袋不是很好的兽人，原来红枫城的一个最低级的武官，满打满算才指挥了一千军队……如果根据战斗力算还是民兵。比起俾斯麦来，克林的才能更低，甚至连军队打仗时后勤具体应该如何补给都弄得不是很清楚。

　　他手下头号大将青狼更是马贼出身，还不如他呢，此时更是一筹莫展。

　　“陛下，要不我们逃吧？”青狼寻思了半天，最后提议：“召集兄弟们，继续作我们的马贼，不也过得很快活。”

　　“逃？到是个好主意……”克林眼睛一亮。

　　“陛下，不能逃，不能逃啊！眼下北方是金钱公国大军，东方是青阑公国和数十万魔兽，南方是帝国军，西方又是光明教廷的势力，我们又能逃到哪去？以前青狼盗贼团声明不响，在这些地方尚可来去自如，现在的我们名气太大，恐怕刚进了某个行省，就会受到主人的死命打击，我们要是出逃只能是找死。”俾斯麦摇头苦笑，自己这个主人简直是疯了，逃，居然现在还能做出这种决定。

　　“不能逃？只能打了……”克林愣住了，看了看两位手下无奈的表情，喃喃自语。


第二百三十一章 乱

　　“打！不能就这么算了，一定要他们付出代价！”爱纳斯狠狠的一挥胳膊，掷地有声地说道：“邪恶的力量必需被消灭，邪恶的灵魂必需被净化，这样才能维持神的荣光，维持神的尊严，伟大的光明神，不允许任何挑衅！”

　　几个红衣主教对视了一眼，各自点了点头，说道：“教皇冕下，我也觉得是该教训那些异教徒的时候了。这些邪恶的异教徒，一直都在自称自己的实力强大，可以和我们光明神的仆人分庭抗争，这简直是无耻的吹嘘，他们的那些弱小的又卑微的神灵，又怎么能赐予他们今天的一切？是仁慈而又伟大的光明神，并没有因为他们的愚昧而降罪于他们，反而赐予他们居住的乐土，可以饱食的粮食，温暖的房屋。但是，他们却不去反思光明神的恩德，却用卑鄙无耻的手段杀死了神的战士奥菲斯和杨威利！这是对伟大的光明神和他的仆人的最嚣张的挑战，这是绝对不允许原谅的，因此，我等恳请冕下展开雷霆一击，消灭他们！”

　　“恳请冕下展开雷霆一击，消灭他们！”其他插不上话的银衣主教白衣主教等同时说道。

　　光明教皇没有说话，点了点头，闭上了眼睛。

　　※※※

　　“好啦好啦，我发誓效忠蓝特大帝陛下，我全家都发誓效忠蓝特大帝陛下，求求你，出来个人和我说句话吧，我都要疯了。”李银眸趴在地上，用力的拍击着地板，就像他说的那样，他确实快要疯了。

　　这他妈的到底是什么地方呀？李银眸暗自嘟囔着。

　　他来到这里快一个星期了，自从醒来以后就在这了，当时一起在得还有雷老虎，不过雷老虎说了几句话，劝降后李银眸不同意，雷老虎就离开了，再没出现过。

　　眼前到处都是一片雾蒙蒙的，到处都是白色，没有声音，也没有其他的颜色，就连食物也是纯白的，会突兀的出现在地上，无论怎么走都找不到离开的路，无论如何也无法听到任何声音，这无比的安静，让李银眸感到无比的孤寂。

　　他从来没有经受过这种情况，直到现在才发现，原来毒打和刑罚并不是真正的折磨，对人精神的折磨才是最可怕的，可怕到他这个14级的高手都有些承受不住了。

　　“服了？看你表情不像嘛，像装可怜骗俺雷老虎大人，哪有那么容易，再关个三五天，等于研究好了的再说。”听着李银眸的哀求，雷老虎乐了，他没想到，阵势这东西居然这么好用，他原本只是想在大战前增强点实力，于是就翻找出了玉简中最容易按图索骥，照猫画虎地阵法篇，按照玉简中的教导打算弄个试试，就按照阵图布下了一个最简单的五行迷魂阵，没想到还真好使，居然把14级的强者李银眸困在了十平米左右的地方，无论李银眸是奔跑还是攻击，居然完全的没有一点办法。

　　而且最重要的是，通过研究阵发，让雷老虎以另一种方式明白了他一直都搞不清楚的领域到底是怎么会事。

　　原来所谓的领域虽然说起来神秘，可是事实上却可以简单的称为是一种天然的，由人体本身修炼到一定程度后激发出来的独特的阵法。

　　对于雷老虎玉简中记载的阵法来说，一个复杂的阵法可以做很多的事情，隐身，攻击，屏蔽气息，扰乱对方思维或者方向感等等，可是卡米拉的所谓的领域，却由于没经过复杂的研究和计算，只是由于本能布出来的，所以大都能力简单，例如阿德妮，其实她的领域能力很简单，只是最简单的控制风雷而已，直到阿德妮到了15级，实质化精神力后才又多了一个控制磁性的能力。

　　再比如罗密欧，他的领域更简单，只是能够放大他死灵魔法的威力，以及缩短死灵魔法的使用速度，根本没有任何的攻击力和防御力，对于阵法来说，无论是阿德妮和罗密欧他们的领域都简单的甚至可以称作简陋。

　　虽然先天领域在控制上天生就要比后天阵法容易，可是举个最简单的例子，如果所谓的先天领域就是指一个人拼命的锻炼身体，然后用自己的身体去战斗，那么阵法就类似于一个人制作武器，然后使用武器去战斗，至于武器的威力，是刀枪还是大炮坦克，那就和阵法的复杂程度有关了。

　　一个人对于自己的身体控制自然完美，可是他再强壮，也就是对付身体孱弱手拿冷兵器的人有些效果，遇到个拿冲锋枪的，哪怕对方是个双腿全无的残疾，照样立扑当场。

　　“如果领域就等于先天阵法的话，那么我只要仔细钻研阵法，完全可以创造出威力远超过普通领域的阵法领域，而且这领域并不是单一的，可以根据布下的不同的阵法随时改变领域的特性，光是这一点，就可以让光明教皇那老头吃不了兜着走！早知道有这好东西在身，我和怕个何来？阵法在手，天下我有！哈哈哈哈。”眼看着玉简阵法篇最后一篇上那杀气腾腾的四个大字“诛仙剑阵”雷老虎忍不住狂笑了起来。

　　“哇哈哈哈哈，我简直就是运气冲天，这些白痴，还想来攻击我，全都去死去死！”克林站在王城高大的墙头上大声狂笑，一派无敌统帅模样，看着下方无比混乱得敌人，他几乎都要乐疯了。

　　原本还在担心金钱公国和魔兽，青阑公国的联合攻势自己防御不下来，却没想到，金钱公国的军队和魔犬群自己先在王城下打起来了。

　　其实想想到也并不奇怪，金钱公国是奔着人口金钱土地来的，可是魔犬们不是呀，它们纯粹是打不过青阑行省的军队，被逼过来的。一路上连风餐露宿都赶不上，基本上就是一个劲地逃命而以，不少魔兽几天都没吃东西了。

　　眼前面对着高高的城墙后的食物和眼前不远处的食物，你说它们会选择哪个？自然是二话不说，扑上去就对金钱公国的军队一顿狠咬。

　　金钱公国到也倒霉，事先根本没合计青阑的人居然会这么狠，利用魔兽打头阵，而且王城和青阑行省之间的地方几乎都被魔兽们吃空了，根本没办法派遣间谍收集消息。

　　他们辛辛苦苦得跑到王城城下，围住了四门开始建造营地和防御阵地，哪成想营地才刚刚弄好，一群红着眼睛得魔兽就铺天盖地的冲了过来，等到他们反应过来的时候，魔兽们都冲到眼前了。

　　撤退？两条腿的又怎么能跑过四条腿的？依托营地防守还有点活路，一旦逃跑被魔兽们衔尾追杀恐怕一个人都没办法回到金钱公国，玩命的拼吧！

　　只是有些事情并不是拼命不拼命的问题，金钱公国原本是四行省合一，可是其中大陆有名的两大行省天龙和苍鹰的精锐军队却所剩不多，加上地处北方，领地内大多数居民都是人类，实力强大的兽人族矮人族巨人族等等却不多见，所以虽然此次尽起金钱公国大军，数量足有30万，可是战斗力么……就有点可趁了。

　　反之魔犬却不同，这些饿了许久的低级生物脑海中早就充满了食欲，眼前的30万大军对于它们来说根本就是食物，饥饿的野兽是疯狂而又可怕的，它们捍不畏死，这让金钱公国的军队和十万魔犬对起阵来丝毫不占上风，加之他们又没有专门克制魔犬们得魔导战具，反而被大块大块的毒雾分割包围了起来，在巨兽，魔犬，棘龙和飞行棘龙的近战远攻空中地面的上下前后立体式夹击下狼狈不堪，只能苦苦挣扎。

　　就连青阑行省的后续军队赶到的时候，也被眼前的情况弄得呆住了，眼前围绕着王城到处都是血腥战场，魔犬群和金钱公国的军队你中有我，我中有你，乱七八糟的绞合在一起，还不时有王城军从城门出来偷袭打秋风，眼前的情况根本就是一片混乱，就是他们这些局外人都不知道该从哪里下手了。

　　“大人，我们现在该怎么做？似乎王城军根本没受到什么损害，倒是这些金钱公国的白痴们损失有点惨重。”属下请示作为军队最高领导人的火长老道。

　　火长老眼瞅着面前的乱七八糟，瞠目结舌，半晌不语，最后勉强咂吧咂吧嘴，笑了起来：“还真没想到事情会变成这个样子，准备有点不足呀，也罢，既然眼前的情况如此的混乱，看样子短时间内是没什么机会攻击王城了，既然如此，那我们就换个目标好了，你们说，那个新成立的所谓的金钱公国，这么多军队都在这里被魔犬缠住了，他们的国家里有会留下多少军队呢？”

　　“属下不知，不过估计应该不多。”

　　“那不就得了，传令下去，大军改道，先把金钱公国的门户给本长老拿下，哼哼，一个不知所谓的垃圾势力居然也敢和我们元素神殿抢东西，俺这就好好的教育教育你！”

　　就在王城下四国大战乱作一团的时候，其他的地方也没有闲着，神圣骑士团剩余的六万军队终于开拔，率领下辖血红飞云紫心鸿雁四行省共30万军队开始向百辟行省进军，他们的目的很明确，就是想要攻击驻扎在百辟的狂战士军团以及黑暗骑士团，为首领被偷袭的事情展开报复。

　　而这个时候，光明教皇也离开了光明教廷，只是出乎雷老虎医疗的是，这次光明教皇并不是一个人出来的，和他一起出来的，还有三个红衣主教。

　　貌似，围殴BOSS人人愿意，可是BOSS也不是全都那么傻气呢。


第二百三十二章 上驷下驷

　　红枫行省，赤水河旁，当初雷老虎和泰鲁尔伊维特大打出手的大片荒地，此时却聚集着二十来位卡米拉大陆的绝顶高手。

　　“MLGBD！！！是哪个王八蛋在书里写的，大凡身处力量顶端的最强高手大都性格高傲，喜欢独来独往，尤其不喜围殴的？”看着悬停在空中的那一大票人影，雷老虎欲哭无泪，满脸悲愤的指向空中，说道：“这丫挺的不算身处力量最顶端吗？怎么他几乎把整个光明教廷都搬来了！”

　　一旁的罗密欧眯缝着眼睛，苦笑着点了点头，道：“看来，光明教廷果然不肯善罢甘休，这场大战可有得打了，大伙一会儿都注意些，都别手下留情了，对方既然连护教龙骑四大统领都带了出来，光明教皇这是想一气解决掉我们呀。”

　　护教龙骑，光明教廷最最顶端的骑士部队，甚至还要在光明骑士团之上，只是由于选择的条件太过严格所以导致数量奇少，至今为止只有不到20人的规模，可是正像他们的名字一样，护教龙骑中的每个人都是龙骑士，其中作为领袖的四大统领，更是全部拥有着领域强者的身份，虽然他们的坐骑并不都是金龙银龙这样的高等龙族，可是在他们手中却可以激发出远超过普通金龙族的强大实力。

　　说句题外话，当初被雷老虎敲了闷棍的阿美罗就是护教龙骑中最新的一个新兵。

　　众人心头沉重，点了点头，原本还以为可以凭借数量围殴光明教皇，结果却发现对方的人数更胜己方，看来这场战斗应该会是一场苦战。

　　空中，悬停着五条巨龙，护教龙骑之四大统领分骑在金银蓝黄四条巨龙之上，守护在最外围，中间的那条身体最为巨大的正是阿美罗，此时他身上正站着六个身穿红色或者白色长袍的人，其中三个身穿火红色长袍的人他们本身服装的颜色就代表了他们的身份，正是光明教廷的三位红衣主教，而其余三人中的两个，却恰恰和雷老虎打过照面，不是当处围攻月灵儿结果损失惨重，狼狈逃窜的正义神使和审判神使又是何人。

　　一个身材消瘦的老人站在最前面，此时他的身上散发出淡淡的金色光芒，和他身后的红衣主教和神使们比起来，老人没有威压，也没有魔力波动，可是光是看其他五人对他恭敬的态度，就已经说明了他的身份了。

　　基本上光明教廷的高层除了爱纳斯和隐神殿中号称最神秘高手的智慧神使以外，光明教廷的高层已经来齐了。（什么？神圣骑士团长？替补奥菲斯的家伙，和上面的那些人比起来根本就是个二流货。）

　　强者，什么是强者？一场战斗的胜利，或者击败某个实力强悍的战士，这并不是真正的强者，世界上这样的人多得是，用不了多久就会埋葬在历史的长河中，只有像四大传说级高手一样，在长达千年的世间，傲立在整个世界的最巅峰，直到千年，万年后都不会有人忘记，这才是真正的强者的象征。

　　想到眼前的老人就是这么一个强者，不用任何语言，雷老虎方面所有人的鲜血全都沸腾起来了。

　　对于真正强者来说，挑战强者本就是不需要理由的。

　　“光明教皇，他是我的！”阿德妮挣开了眼睛，淡淡的说道。

　　犹如刀锋般的斗气在她四周汇聚出了一个完成的球型，不时在空中刮开一条条细细长长的空间裂缝。

　　原本张了张嘴，想要说话的精灵族族长蒂尔玛纳，公爵赵维同时闭上了嘴巴，虽然这两个高傲的家伙也很想挑战一下传说中的光明教皇，可是对于阿德妮的恐惧却让他们同时放弃了这一点……早在三天前，俩人就全都被阿德妮给打服了。

　　“小心一点，光明教皇不是那么容易对付的，我先干掉审判神使，然后就去帮你。”雷老虎点了点头。

　　制裁者捋了捋胡子，点了点居中的红衣主教，笑道：“那个红衣服的胖子，第一主教，和我打了一百来年的交道，手段很是稳健，堪称滴水不漏，我还真不知道他手头上有什么利害功夫，今天正好尝试一下。”

　　“护教龙骑呀，好东西，正好我的屠龙盾卫者还没开过张呢，金龙统领就由我来招呼吧。”罗密欧眼中放光，兴奋得道。

　　他早就羡慕雷老虎口袋里曾出不穷连绵不绝的龙骨龙肉了，可是深狠自己平日里不够努力，至今却只有一条骨龙和一条黑龙尸体，和雷老虎相差甚远，大感郁闷，此时眼见敌人有龙，有哪会轻易放过？

　　他们这边左分右分挑大白菜一般的似乎很轻松，可是实际上光明教廷的人在勇气方面却更剩众人，还没等众人挑完呢，除了光明教皇和他身下作为坐骑的阿美罗以外的光明教廷众人已经冲上来了。

　　尤其是护教龙骑四统领更是借助这巨龙的力量冲在最前面，雷老虎众人也不甘示弱，纷纷迎上战在了一起，只剩下阿德妮在空中与光明教皇对持，巍然不动。

　　各种颜色的领域在空中彼此相撞相融，一时间居然把天空映得犹如美丽的花团。

　　罗密欧不愧是雷老虎的老师，战斗方式和雷老虎同出一辙，刚一交手，黑暗领域就包裹三名屠龙盾卫者和一头骨龙就被他放了出来，围着金龙统领是一顿痛殴，金龙统领丝毫不甘示弱，浑身斗气弥漫，金色领域中似乎充满了无数利刃，好似一只巨大的黄金刺猬，龙枪以一敌三，还不时击散罗密欧放出的黑暗魔法，居然丝毫不落下风。

　　这两个跨下都有巨龙作为坐骑，行动最是迅速，双方在空中不停的飞舞交击，打着打着逐渐的打向了远方。

　　制裁者和第一主教的战斗方式最是华丽，双方都是资深法师，采用了完全相同的战斗方法，双双落在了地上，打开领域和防御魔法后就是用攻击魔法对轰。

　　黑色和白色的光芒弥漫交融，还不时由于小型的元素风暴发出阵阵的爆炸声。

　　克里斯蒙缇娅挑上的却是银龙统领，这一对打的更加激烈，已经打到赤水河上了。

　　冰雪银龙在龙族中本就是以冰系魔法能力著称的龙族，和克里斯蒙缇娅属于同系，赤水河正好是两个人发挥的地方，而银龙统领虽然挂着骑士的头衔，可是很明显他的魔法能力要远超过他的战斗能力，而且大家不要忘记了，克里斯蒙缇娅可是有个龙族仇人的头衔，光是这个就刺激的冰雪银龙狂性大发，只是克里斯蒙缇娅屠龙经验丰富无比，冰雪银龙要是自己上还真不是克里斯蒙缇娅的对手，好在他有个实力达到14级的主人，双方合力才和克里斯蒙缇娅打了个旗鼓相当，双方几乎把整条赤水河都掀起来了。

　　原本光明教廷第二主教和第三主教发现制裁者的时候，还打算和自己老大第一主教围攻制裁者来者，可是却没想到俩人刚要动手，却各自发现两道利箭不知道什么时候却已经到了面前，顿时吓了二人一跳。

　　“狼牙噬日箭！”

　　“斩空爆列箭！”

　　一个是把所有力量汇聚成一点的穿透箭，另一个则是蕴含着脆弱而有大量元素的爆裂箭，这可以算是偷袭的两箭分别射在了两个红衣主教的身上，顿时让他们吃了大亏，红二左臂被洞穿，红三则被炸得满脸漆黑，向后抛跌了出去，虽然两个红衣主教的光明魔法修炼的异常深厚，呼吸间就治好了身上的伤势，可是其心中却忍不住大为惊恐。

　　直到这个时候，俩人才恍然发现，对方居然有两个号称法师克星的14级幻影射手。

　　魔法师想要达到14级就已经很困难了，号称魔法师克星的弓箭手比魔法师还要困难！

　　虽然两个人都达到了14级的巅峰，在境界上远超过刚达到14级不久的李银眸和蒂尔玛纳，可是先天上属性的相克却让两个人丝毫不敢大意，二人对视一眼，身上冒出了各种各样的防御光环。

　　虽然李银眸和精灵族族长蒂尔玛纳弓术绝伦，可是面对着敌人乌龟一般的防守方式，还真没办法攻进去。

　　“伟大的正义之神啊……”正义神使眼看红二红三被人克制住了，心中大急，急忙开始召唤正义之神的化身。

　　正义之神还是老样子，一副没大脑的刀盾武士的模样，可是他出来到是出来了，刚露面就挨了一个无比沉重的重砍！

　　正义之神被罗伯特一箭劈在肩膀上，几乎把一条胳膊给劈了下来，立刻暴跳如雷，随手治好了伤口，拎着武器就要给这个敢于亵渎神灵的家伙一点教训。

　　只是罗伯特向来行动胜于语言，其钢铁剑圣的称号从来都不是摆设，从他活着的时候就喜欢挑战强者了，今日虽然光明教皇被人预约了，可是号称强悍无比的正义之神的化身他却不会让给别人。

　　面对这暴跳如雷的正义之神他心中丝毫无惧，反而升起了一丝欣喜，面对着以强大著称的正义之神，丝毫不退，手中龙骨巨剑狭带着山岳之力硬生生地轰在了正义之神的神剑上，居然丝毫不落下风。

　　一个是下凡的神灵一个是复活的上古剑圣，两个人犹如打铁铺子一般，全部都是硬碰硬的招式，打得是火星四溅。

　　剩下的赵维公爵老早以前就忍耐不住扑了上去，他的对手是蓝龙统领，虽然在实力上讲，光是蓝龙统领一个人就拥有者不次于赵维的实力，加上胯下的雷属性蓝龙更是实力倍增，要是对付旁人获胜本来不难。

　　可是赵维乃是狂战士一族的当家领主，本性最是好斗，更是把在战场上战死作为无比荣耀的事情，狂化以后攻击是威猛无比，拼死进攻之下，居然短时间内完全压制住了蓝龙统领，正所谓横的怕愣的，愣的怕不要命的，面对着赵维公爵的疯狂攻势，蓝龙统领居然一时间束手无策，拿这个比自己低上一半左右的敌人毫无办法。

　　除非他宁愿拼着重伤立刻击杀赵维公爵，否则的话只能硬挺到赵维狂化的结束。

　　“狂战士一族果然是世界上最可怕的战士。”蓝龙统领不由得心中暗自佩服，不过他心中却并不担心，刚才他数过了，算上半龙阿美罗的话，光明教廷方面，足足比敌人多上两个人！

　　也就是说，黄龙统领现在根本没有任何对手，在这种彼此实力相差不多的时候，多一个人就可以完全的改变大局！

　　“只要阿风和我一起夹击这个狂战士，不到三个回合我们就可以把他杀死，到那时候，敌人整个抵抗的力量都会崩溃！”蓝龙统领兴奋的想到。

　　事实上，黄龙统领和蓝龙统领得想法并没有任何区别，只是当他策龙冲了过来的时候，却挨了重重一击！

　　黑皮摇晃着百米长的身躯破空而起，发出一声无比高昂的龙吟，原本尚在耀武扬威的黄色风龙见到黑皮后顿时大吃一惊，几乎吓得从天上掉了下来。

　　虽然并不知道黑皮是什么东西，可是那丛骨子里的对上位龙族的恐惧让风龙顿时有了后退的打算。

　　它身上的黄龙统领更是吃惊，自己的坐骑是什么？那可是巨龙呀，传说中当年敢神族争斗的上古神圣巨龙的后代，就是神也不能让它们退缩，可是，可是，今天在面对着一只不知名的黑色神兽的时候，自己的坐骑居然害怕了！

　　那畏缩的样子哪里还像个龙族？根本和遇到老虎的绵羊一样！

　　这个发现让黄龙统领勃然大怒，作为四大统领之一，他可不知道黑皮是何方神圣，他只知道四大统领中的其他三人都在战斗，只有自己还留在后面。

　　他可不管眼前这怪兽拦路，二话不说，拼命催动着风龙向黑皮冲去，试图把这不知名的怪兽斩于龙下。

　　黑皮也大怒，丫挺的眼前这只低等爬虫居然敢向高贵无比的第四空间神龙一族冲锋？简直是反天了！

　　黑皮发出一声大吼，刚学来不久的黑龙族密技玄水神咒化出一口玄阴真水，迎头喷了出去。

　　玄阴真水号称天下至寒，仅凭本身的鳞甲和皮肤来抵挡攻击的风龙又哪里能够承受得起？哀号一声被冻得浑身僵硬，被黑皮一口咬在了喉咙上。

　　反使黄龙统领身外斗气加上光系魔法双重护体，再加上身处玄阴真水威力最弱的边缘，到是逃过一劫，从龙背上摔了下去。

　　呃……其实也许可怜的黄龙统领并不愿意逃过这一劫的，因为他还在空中就被黑皮的一只巨大龙爪从空中踩落，带着无边巨力直接惯在地上，饶是其防御力强悍，也只是勉强保住性命，但是全身上下的骨骼可碎了近半……其实死在玄阴真水毫无痛苦，可比这么半死不活的挺着舒服多了。

　　黑皮对刚刚踩得半死的爬虫毫不在意，他死死的咬在了黄色风龙的咽喉上，修长有力的龙身更是把黄色风龙给缠得死死的，连翅膀带爪子根本动弹不得，甚至连惨叫声都发不出来，只能流着眼泪低声的呜咽着，貌似，要成为这场大战的第一个牺牲者。

　　哦错了，远处传来的那声惨叫剥夺了风龙的第一个牺牲者身份，审判神使疯了一般抱着脑袋大声地惨叫着，再然后，那个扭曲的已经没有任何一点原来样子的脑袋，乓得一声，爆炸了。

　　可怜的审判神使和他的神上回一起在月灵儿身上吃了大亏，修养到现在才恢复过来，原本还大算在这场战斗中好好的报复敌人一下，却没想到被雷老虎作为上驷对下驷的对手给挑中了，可算倒了大霉。

　　雷老虎可没有罗伯特那么强烈的荣誉感，会等待对方召唤出神灵化身只后才和对方动手，他可是第一时间就用自己实质化的领域全部砸在了审判神使的身上。

　　雷老虎此时身上释放出的领域到并不是多高级的杀戮领域，而是由当年妲姬作为首领的狐族七巧惑心阵转化成的迷魂领域，正是审判神使的克星。

　　审判神使本就是神使中最弱的一个，又哪见过如此诡异的攻击，不查之下顿时中招，被大阵完全控制了心神，召唤出来的审判之神根本没对付雷老虎，一切的招式反而全砸在了自己的脑袋上。

　　这一下几乎把审判神使的人格和他的大脑完全的撕成了两半，那种剧痛顿时让他身上的审判之神的神力失控了，直接把作为容器的大脑炸得粉碎。


第二百三十三章 破山

　　眼见审判神使大意被杀，正义神使顿时发出一声悲呼：“老二！”他也顾不得自己这无比悲惨声嘶力竭的呼喊会不会被人误会什么，心痛得几乎要活活裂开，审判神使可是他弟弟，他亲弟弟。

　　可是在悲愤地声音也无法阻止死亡的来临，审判神使的残躯翻转着从空中落下，被正义神使搂在怀里，死死的抱着。

　　暴怒的正义神使一口鲜血直接喷出老远，身体摇晃着好悬从天上掉下来，面色铁青，用颤抖的手指着雷老虎几乎说不出话来：“你你你……你居然杀了我弟弟！我和你拼了！献祭！”

　　悲痛的正义神使发出一声怒吼，与此同时正在和罗伯特战得不可开交的正义之神的化身也同时大吼一声，居然化作一道白芒投入了正义神使的怀里，瞬间，正义神使浑身上下立刻白芒大作。

　　“这是？”雷老虎皱了皱眉头，不知道正义神使要发什么大招。

　　罗伯特也不知道，毕竟神使这种东西已经上千年没出现在大陆上的，他们拥有什么样的能力还是雷老虎上次和他们交手的时候才知道的，不过对此罗伯特却并不在意，虽然限于身体的缘故，他没办法成为15级强者，可是不知疲倦的身体却让罗伯特的剑法达到了一个没有任何人类可以达到巅峰。

　　随手抛掉了手中满是伤痕的龙骨剑，一把长度超过5米，宽度更是超过门板的钢铁巨剑出现在罗伯特的手中，这把黑铁重剑才是罗伯特真正的武器。

　　原本罗伯特以为不过是个神灵化身而以，用龙骨剑已经足够了，却没想到正义之神的领域和他的“力量领域”完全不同，居然是“锋利领域”，坚固的龙骨在这领域中有如木柴般的脆弱，根本不是对手，若不是自己斗气的缘故，恐怕龙骨剑早就被斩断了。

　　神剑破山，通身黑铁所铸，重达四千斤，千年前大陆第一重剑，由于太过于厚重，甚至连魔斧风雷也没办法把破山斩断，不过这把超级重剑只有将钢铁剑诀修炼到顶级的罗伯特才有力量拿起来，进行短时间的战斗，可是仍然无法像使用普通武器那样持续的战斗。

　　事实上当初罗伯特之所以会战死在拿破仑的斧下，和他战斗到后期已经无力挥动破山有很大的关系，后来罗伯特被罗密欧复活以后，神剑破山也被罗密欧重新添加了无数精金密银后重新打制了一遍，威力更胜往昔。

　　而最重要的是，已经成为永不疲倦的死灵战士的罗密欧，再也没有千年前的弱点了。

　　“吼！”空中白光爆射，正义之神身上散发出的气势猛然间增长了一倍还多，可是原本正义神使身上那若有若无的气势却完全的消失了，就好像，被什么东西所吞噬了一样，一道无比强烈的白色剑气破空飞出，斩向雷老虎，却被罗伯特轻松的一横破山挡了下来。

　　“原来是献祭，真没想到现在还有人会使用这种技能，完全将自己的身体奉献给信奉的神灵，然后可以让召唤出来的神灵拥有着比普通分身强大的多的力量，甚至可以达到神灵本身能力的一半，不过人的身体毕竟无法承载神的力量，很快就会崩溃，所以代价就是，他死定了。”罗伯特的神情有些凝重。

　　“一半神灵的力量？好东西呀，正好可以试试我的新领域，要是对付这家伙有效的话，一会儿对付光明教皇也应该有效果吧。”雷老虎低声道，罗伯特挑了挑眉毛，有些惊奇的看了雷老虎一眼。

　　对于卡米拉人来说，像雷老虎这样可以随意更换领域的事情简直是难以想象的事情，天知道他到底是如何做到的，那些小巧古怪的石头在雷老虎的手里比罗密欧的炼金术还要神秘。

　　“死！死！死！以正义的名义，判处你，杀害神使的罪人死刑！”正义之神身上白光渐渐的敛去，可是气势却在疯狂的攀升着，短短的时间内仿佛高山一般的耸立起来，光是呼吸就带起了无比强烈的能量风暴，居然毫不比正在对持中的光明教皇和阿德妮逊色，论其能量的精纯程度甚至尤有过之。

　　“吼！”身旁传来一声怒吼，赵维公爵虽然拼命作战，可是毕竟是被两个和自己实力差不多，又新意相同的敌人围攻，久攻之下没有产生任何效果，气势一弱顿时吃了大亏，被蓝龙统领手中骑枪狠狠地在背上抽了一记，他们狂战士一族男性还有个不好的习惯，就是打上火了喜欢光膀子，一点防御力都没有，顿时肋骨断了数根。

　　赵维暴怒，斗气爆发之下攻势再次加强，只是虽然14级以上战士就可以利用斗气让自己飞起来，在空中作战，可是灵活性上和天生的天空之王龙族比起来实在相差太多，赵维的攻势对蓝龙统领根本毫无影响，加之肋骨受伤，行动有些不够灵活，反而又被对方抓住机会，一枪从死角捅了过来。

　　蓝龙统领得势不饶人，手中骑枪旋转的好似一个巨大的钻头，带着狂暴的穿透力向赵维噬去，要是捅实的话，毫不意外的可以让赵维毙命当场。

　　可是一把无比巨大的重剑挡在了蓝龙统领面前，轻易的挡住了这飞速一枪，紧接着，已经决定不在保存实力的罗伯特爆发出了无比可怕的力量，迎头一剑劈下，那狂暴的力量居然把蓝龙统领连人带龙劈得猛得一个栽歪，好悬一头栽倒在地，手中的精钢骑枪更是被劈成了一个7字型。

　　蓝龙统领双手虎口同时爆裂，大惊失色下策龙急退，罗伯特手腕轻轻一抖，破山顿时从空中划过一个完美的圆形，带着旋转的惯性向蓝龙统领击去。

　　蓝龙统领发出一声怒吼，身下蓝龙猛一侧身，一条粗大的巨尾巨锤般拦腰扫来，狠狠地砸在了破山的剑侧。

　　剑，巍然不动！

　　一道明亮的月光闪过，鲜血伴随着巨龙的哀号漫天飞舞。

　　这边罗伯特发挥出真正的实力，那边雷老虎也没闲着，手中光芒一闪，雄鞭凭空而立，六百枝牙签般的小旗呈星斗式浮在雷老虎的四周，随着雷老虎双手一按，一道金光闪过，消失无形。

　　雷老虎身周的迷魂领域也忽然变动，瞬间化得烟雾缭绕，迷光重重。

　　九曲黄河阵，上古迷阵，号称：“内按三才，包藏天地；失仙之神，消仙之魄，陷仙之形，损仙之气，丧神仙之原本，损神仙之肢体。神仙入此而成凡，凡人入此而即绝。九曲曲中无直，曲尽造化之奇，抉尽神仙之秘。”

　　当年封神大战中三霄娘娘摆下此阵后连拿杨戬金吒木吒昆仑十二金仙等掷入阵中都不得脱，后来还是元始天尊与老子亲自出手才破了此阵，端得威力非凡。当初太师闻仲正是商纣主将，所以记了下来，在留给雷老虎的玉简中就有记载。

　　事实上那玉简中记载的威力最大的阵法其实是通天教主的诛仙阵，只是问题是，摆那阵要求得神剑质量太高，雷老虎此时居然硬是连个简化版都凑不出来，只能干看着眼馋，不得已才选择了九曲黄河阵这个威力倒数第二的阵法。

　　当然，指望雷老虎布下的这半吊子阵法能像上古封神时期的大阵一般那是绝对不可能的，首先是材料垃圾，其次，雷老虎本身的实力和封神时期比起来，也不咋地，不过好在有把仙器雄鞭作为阵眼，倒也有些威力。

　　好在卡米拉的阵法也就是一些直接或者防御的魔法阵，对于中国古代功能复杂多种多样的阵法实在是有些弄不清楚，用来欺负人到也好用，至少身经百战的正义之神此时就迷糊的紧。

　　获得了正义神使身体的之后，正义之神实力大增，刚一睁开眼睛，却发现自己却被犹如实质的迷雾笼罩了起来，绕是其神眼号称探天巡地无所不能，在这古怪的雾中却也一片迷茫，居然连十米都看不到。

　　“这，这是哪里？”正义之神大奇，他还从没经历过这种事情。

　　早在很久以前就已经说过，正义之神实力非常的强大，可是这个大脑却不怎么样，行事更是全凭本能，眼看四处无路，顿时开始爆发斗气，瞬间向四面八方连劈出上百道剑气。

　　在这里不能不说正义之神实力的强大，只是阵发之学本就讲究的是在人不注意的情况下扭曲空间，来达到攻击或者防守的目的，又哪是蛮力能够破解的？

　　再加上雷老虎精神力依然实质化，对于领域内的阵势更是如臂使指，正义之神一通乱砍乱轰，非但没有产生任何效果，反而劈出的剑气却古怪的在空中转了个弯飞了回来，顿时吓了正义之神一跳，手忙脚乱的抵挡了半天才把自己劈出的这百多道剑气接下，心中却更是吃惊。


第二百三十四章 出手

　　在正义之神被自己的攻击弄得无比迷茫的时候，外面的战斗并没有停止，可怜的蓝龙统领在罗伯特的攻击下根本没有任何办法，破山太沉重了，超过4千斤的重量再加上罗伯特运足了钢铁战决全力一挥，这一击的力量几乎超过万斤，根本不是人类能够抵挡的。

　　蓝龙统领翻遍了自己的储物戒指，也没能找到任何可以用来低档破山攻击而不损坏的武器，只能狼狈的一退再退。

　　至于他的坐骑蓝龙，早在破山的第一击之下就被斩断了尾巴，此时连胆子都快吓破了。

　　龙族一向是依靠着近乎不可破坏的防御力耀武扬威，可是这并不代表龙族的勇气有多大，他们毕竟也是高级的智慧生物，懂得生命的可贵，当他们发现自己的坚固的鳞甲并不能保护自己的生命安全的时候，比普通人类还高的智商让他们比普通人类更要怕死。

　　不过并不是所有的龙族都是这样的，作为更高等级的神龙族却并非如此，从上古以来就和实力更加强大的神族作战的神龙族本来就不是什么善良的种族，强大，威严，勇猛这才是龙族的种族特性，尤其是自古以来镇守地府的黑龙一族，更是凶中至凶，那不停的涌入口中的鲜血的气息完全的激发起了黑皮的凶性。

　　黑皮发出一声沉闷的嘶吼，身体用力居然硬生生地把黄色风龙的脖子从中咬断，那无比坚硬的巨龙颈骨没有带给黑皮任何的麻烦，黄色风龙根本没有任何抵抗的力量，甚至都没哀号一声就惨死当场。

　　黑皮抓着风龙庞大的身体在空中盘绕飞舞，锋利的爪子轻易的嘶开了风龙的头颅，一口把由带血腥的龙晶吞了下去，龙晶中蕴含的力量让黑皮异常舒爽，发出一声无比威严的王者龙吟。

　　呃……如果黑皮不是一边龙吟一边毫无风度的飞速的用爪子把身下的巨龙尸体抛出内脏然后剃骨扒皮收集一些有用的东西，甚至还套出个大缸装龙血的话，那场面就更完美了……吝啬的雷老虎，把我们的黑皮都给带坏了。

　　正在战斗中的其他龙骑统领大惊失色，他们被眼前那可以轻易击杀巨龙的强悍魔兽给惊呆了，甚至他们胯下的坐骑都被黑皮浑身上下散发出的血腥气息所震慑，悲鸣着把脑袋藏进了裤裆里。

　　“天那，这到底是什么生物？难道，难道是传说中可以和龙神对抗的魔龙王吗？”银龙统领颤抖着嘴唇说道。

　　可是他却不该忘记自己正在战斗，心智被夺之下，顿时露出了破绽，迅速地被克里斯蒙缇娅压入下风，原本满天飞舞的冰蛇飞速的凝结在了一起，当初号称屠龙必杀技的冰峰咆哮？冰狱幽昙瞬间就把银龙统领连同他的坐骑一起绞入了花蕊当中。

　　银龙统领虽然迅速的醒悟了过来，拼命抵抗，可是战斗经验无比丰富的克里斯蒙缇娅又哪会给他任何机会？牢牢的把他禁锢在了花苞当中，巨大的冰峰花蕊由下至上直冲了上来。

　　“不！”

　　冰昙花再次盛开，只是这次，在那晶莹的花蕊上，却是浓浓的红色一团。

　　“浪费，简直太浪费了！”黑皮对着那美丽的冰昙花端详了片刻，遗憾的咂吧咂吧嘴，摇了摇头。

　　黑皮是个可怜的孩子，从小就没受到正常的人生观价值观教育，反而是雷老虎那卑鄙无耻的战斗方式深深地影响了他，这孩子吞下龙晶后，二话没说，从背后就向蓝龙统领发动了袭击。

　　可怜的蓝龙统领本来就被罗伯特砍得屁滚尿流，哪里想到在这种14级极道强者中的战斗力还会发生如此无耻的偷袭和二对一事件？只觉得打着打着屁股下面突然一空，自己的坐骑蓝龙居然没了。

　　惊讶的向下一瞅，正好看到黑皮兴奋的由背后抓着蓝龙的翅膀，把挣扎的蓝龙拖了下去，大嘴毫不客气地咬入了蓝龙的脖子，两只后爪更是死死的嵌入了蓝龙的脊椎当中，只是一瞬间，就完全的剥夺了蓝龙身体的控制权。

　　蓝龙统领几乎要气疯了，他还是第一次遇到这种事情，他感觉到无比的耻辱，自己虽然不是敌人的对手，可是敌人却根本不来取走自己的性命，他们却在侮辱自己，在玩弄自己，这种感觉让蓝龙统领几乎气炸了心肺。

　　“你们！你们！我跟你们拼了！伟大的神呀，请赐予我力量吧，为了守卫神的尊严，为了守护世界的和平，为了消灭邪恶，我，龙骑士阿里不阿多，愿意奉献出自己的生命！圣光燃烧！”蓝龙统领愤怒的大吼着，斗气以自己的生命作为燃料激烈的燃烧了起来，霎时间让蓝龙统领的斗气足足提升了一倍有余，环绕在体外的光焰更是足足增大了一倍还多，甚至连头发都立起来了。

　　到是把无意中望过来的雷老虎吓了一跳，惊呼出声：“我靠！超级赛亚人！”

　　蓝龙统领未必有超级赛亚人的血统，不过此时他的表现可丝毫不比超级赛亚人差劲，金色斗气勃发之下实力大涨，浑身上下的肌肉都鼓暴了起来，手中的骑士重剑狠狠地劈在了破山的剑侧，居然第一次将破山的攻击挡歪了，展现出了完全不下于罗伯特的可怕力量。

　　“龙骑剑术？狂风暴雨！”蓝龙统领发出一声怒吼，手中长剑瞬间化成了满天的刀刃风暴，笼罩了整整十个平方的范围，不单将罗伯特罩入其中，甚至连重伤的赵维也给顺带拉了进来。

　　蓝色的斗气在空中急速飞舞，速度奇快无比，居然硬是压得罗伯特都落入了下风，破山虽然威力强大，可是却也太过于沉重，攻击时还可以利用惯性来减轻控制的难度，可是防守起来就麻烦的紧。

　　赵维更惨，本来后背上的伤势就影响了他双手的动作，再加上他拥有者两米以零的身高和强壮的身躯最是目标巨大，此时面对如此急速的攻击虽然拼命遮拦，却仍然百密一疏，噗噗噗连中三剑，顿时从天上掉了下来。

　　“死死死死！哇哈哈哈哈！”蓝龙统领攻击不停，大声狂笑，攻击速度再次暴涨，居然打得罗伯特一时间毫无还手之力。

　　不过蓝龙统领的人品爆发对整个战局的影响却不大。

　　原本以李银眸的14级初期实力即便是职业相克也不会是实力已经达到14级巅峰几百年的红二的对手，不过弓箭手的灵活却让他可以在极端不利的情况下保住自己的性命，再加上蒂尔玛纳在旁边照辅，虽然李银眸身上伤口处处，异常狼狈，但是好歹还没丢掉性命。

　　另一边的蒂尔玛纳可比李银眸强悍的多，精灵族是天生的魔法使者，虽然现在精灵族已经没落很久了，可是作为精灵族的族长，弓魔双修的蒂尔玛纳和红三对抗起来丝毫不落下风。

　　这原本是一种平衡，可是解决了对手的克里斯蒙缇娅却打破了这种平衡，以她的实力早在两千年前就已经更胜于这两个红衣主教了，此时狭带着击杀银龙统领的威势，更是所向披靡。

　　直惊得两个红衣主教紧靠在了一起，利用二人合力来抵挡三人的进攻。

　　此时，下方却猛然传来了一声巨响，一股无比强烈的龙卷风猛然从地上升起，怒号着呼的一声向四周散去，那可怕的威力甚至让战斗中的诸位极道强者在空中都定不住身形，几乎被卷飞了出去。

　　一个威严的声音在下方回荡着，发出一阵豁达的大笑：“不愧是第一红衣主教，我果然没有猜错，你已经达到15级初期了，光明教廷果然藏龙卧虎，居然把你这种高手藏着掖着。”

　　“尊敬的制裁者大人，你们黑暗教廷不也一样吗？你的实力更胜于我，为什么大陆中却没有任何传言呢？”第一红衣主教不紧不慢的声音在下方响起，即便在呼啸的烈风中，仍然无比的清晰。

　　“想知道没有传言的原因？其实很简单，所有和我交过手的敌人全部都被我杀死了，而你，尊敬的光明教廷第一主教，也不会有什么例外！”

　　“这正是我想说的话呢，尊敬的制裁者大人。”

　　两个人闭上了嘴巴，可是能量的波动却更加强烈的，就仿佛两个巨大的龙卷风在互相交击着，打算吞并对方，可是近乎完全相等而且又互相克制的力量，却让这种吞并变成了彼此消耗。

　　以两个龙卷风的规模来看，很明显要分出胜负不是一件短时间内能够完成的事情。

　　只是，似乎光明教廷方面，已经快顶不住了。

　　雷老虎已经祭起了雷神雄鞭，上面闪烁着的雷电的光芒蕴含着无比强大的力量，而作为目标的正义之神，此时却有如一个眉头苍蝇似的在雷老虎身旁转来转去，那个形状优美的后脑勺都快凑到了雷老虎的脸上了。

　　“天雷动？雷霆一击！”

　　飞舞的钢鞭化作了一条黑色的巨龙，猛然从空中击下，正义之神在钢鞭临身的刹那似有所觉，急忙向前一闪，可是却忘记了自己背后还长着两个碍事的翅膀，虽然身子脑袋躲了过去，可是一对翅膀却挨了个正着，可察声中，硬生生地被雷老虎一鞭打成了四段，鲜血羽毛四处飞溅，几乎把正义之神痛得晕了过去。

　　他惨叫了一声，猛然转过身巨剑横斩，却劈了一空，而那钢鞭却再次凭空出现，狠狠地砸在了正义之神的头上。

　　火星四溅，正义之神被打得七窍中神火狂喷，整个身子更是矮了一截。

　　要知道正义之神向来脾气火爆，何时吃过如此大亏？被打之后居然连打自己的人都找不到，气怒之下发疯般的挥舞着剑盾怒吼了起来：“卑鄙，卑鄙的家伙！你难道就指会背后打闷棍吗？出来，你出来呀！”

　　雷老虎冷冷一笑，对于正义之神的挑衅毫不在意，雄鞭再次升到了头顶，不过和前两击不同的是，此时的雄鞭却凭空大了十倍，就好似一个黄金圆柱一般，带着雄浑的金风凭空砸下……

　　“轰！”金光闪过，正义之神消失不见，只剩下正义神使那毫无生气的残破身体从空中落下，落入了下方两团激烈搏斗的龙卷风之中，化成了最微小的粉末，消失不见了。

　　光明教皇很失望，也很愤怒。

　　原本他没打算亲自出手的，毕竟对于光明教皇来说，这个世界上值得他动手的也不过仅仅三人，亲自到此不过是作为一种态度，一种政治上需要，却没想到他的手下们居然如此不济。

　　看来，真的该到了自己出手的时候了，对面的那个女孩子，在她的身上，拥有着铁与血的气息，她身上流着千年前的那个战神的血液，也算够资格作为自己的对手了。

　　光明教皇站了起来，向着天空，高高的举起了自己的右手。


第二百三十五章 偷袭

　　“光照大地！”随着光明教皇充满威严的呼声，一道无比粗壮的金色光柱从空中缓缓落下，将光明教皇笼罩在当中，一个巨大的金色圆环以光明教皇为核心开始向四周扩散，瞬间笼罩了近乎上千平方的距离。

　　比刚才强烈了成百上千倍的能量波动涌了出来，甚至，连托住光明教皇的阿美罗都承受不住这么紧的距离出现的如此强烈的能量，几乎连鳞片都被烫冒烟了，发出了一声哀号，旋转着逃到了一边。

　　不过此时，光明教皇已经没有兴趣去管阿美罗德死活了，因为在他动手的刹那，原本还有如雕塑般树立不动的阿德妮已经动了。

　　就好似完全失去了空间的限制一般，阿德妮轻轻一步迈出，明明距离千米，却已经到了眼前，手中的魔斧风雷无声无息的直劈而下，没有绚丽的光影效果，角度也异常的简单，可是却偏偏这简单的一斧，却让光明教皇的瞳孔猛地一缩。

　　一道无比宽阔幽深的空间裂缝随着斧刃向下蔓延，阿德妮那简单的一斧，连空间都被劈开了。

　　大道至简！战神斧法，果然是战神斧法！

　　看着这无数次出现在梦中的斧法，光明教皇感到一阵恍惚，千年前，他还仅仅是一个银衣主教的时候，在那充满了血腥的战场中，就是这个斧法，就是这把斧子，那个甚至了超越了15级巅峰的可怕战神，用那大道至简的一击轻易的就击杀了当时的光明教皇，然后，是三个红衣主教，光明骑士团团长，宗教裁判所所长……所有的光明神殿的高层全倒在了那场战斗……哦不，是屠杀当中。

　　到了屠杀结束的时候，他这个银衣主教居然成了光明教廷级别最高的人，否则，恐怕再过上一千年，也不会轮到他坐在教皇这个位置上。

　　眼望着千年后再次出现的战神斧法，光明教皇心中说不出是什么滋味，不过很显然，现在并不是忆苦思甜的好时候，阿德妮虽然只是15级初期，实体化领域只有区区50平米，和光明教皇15级巅峰数千平米的实体化领域差距颇大，可是对于近战的战士来说，领域的大小本来就不怎么重要，再加上魔斧风雷和战神斧法的帮助，就连光明教皇也丝毫不敢大意。

　　“神威？旋盾！”光明教皇轻声喝道，伸手一指，空中一道光芒闪过，八面有如实质的金色盾牌凭空出现，环绕着挡在了魔斧风雷和那到空间裂缝面前。

　　“喀！”高频震荡的斧刃和拼命吞噬着空气的空间裂缝在第一时间把盾牌撕成碎片，只是空间裂缝却也消失在空中，可是这个时候却又传来了光明教皇的声音：“神威？震慑光环！”

　　三道金色光环暴涨数十米，将光明教皇护在其中，其中蕴涵着无比的柔韧，阿德妮一斧劈去，居然感到仿佛身处一个巨大的棉花团中，居然完全无法使上力度，魔斧风雷将将劈开了第二道光环，就被那无比柔韧的第三道光环弹开，整个人暴退十米。

　　“神威？天光！”光明教皇身形不动，随手一指，无数道纤细但却蕴含着无比浓厚能量的金色光线密麻麻的从他的手指飞出，在空中编制成了一张浓密的光网，瞬间扩散到近乎把整个天空都包裹其中，宛如滔天巨浪向阿德妮罩去，声势一时无二。

　　防御，拉开距离，然后攻击，只是最简单的法师战斗方式，在光明教皇的手中却宛如天然般圆转如意，流畅自然，威力不说，首先场面就大的惊人。

　　任何15级的顶级高手都各有自己独特的战斗特色，例如黑暗皇帝，已经把黑暗魔法研究到极致的黑暗皇帝最大的特点就是对自己的所有魔法都无比的了解，在他精准的控制下，哪怕一个最不起眼最废物的魔法，在恰当的时候也能够发挥出恐怖或者独特的效果。

　　而元素教皇，这个传说中同样是完全体的15级高手战斗时最大的特点除了召唤魔法意外就是复合魔法了，他可以任意把地水火风四种元素的力量捏合在一起，通过彼此间的相克相生释放出可怕的威力，甚至控制他们形成自己需要的元素风暴。

　　霸王武圣，四大传说级高手中唯一的战士，最大的特点是平淡，他的招式并不华丽，动作也不美观，可是对于力道的控制却是最好的，能够用3分力作到的事情，他绝对不肯用到3.1分。

　　而光明教皇，最大的特点就是华丽，出于宣传光明教廷的原因，光明教皇的任何招式都如同震慑光环和天光一样，规模庞大，华丽无比，看起来可以轻易的毁天灭地，根本不是人类所能够使用的，似乎只有神才会拥有这么强大的技能，这也正是为什么四大传说级高手理论上实力相当，可是光明教皇却总是会被有意无意的排到最前的原因，毕竟对于力量没有达到一定程度的普通人来说，外表才是他们评论谁更厉害的最主要标准。

　　当然，也有人会认为规模太华丽会浪费更多的魔力，同等情况下，打成平手的话，出手华丽的一方魔力要身后的多，可是实际上事情却并不能这么看，对于实质化的领域达到数千米的四大传说级高手来说，无论是消耗最少的霸王武圣还是消耗最多的光明教皇，并没有所谓的规模太大就无法持久的问题。

　　至于阿德妮，如今的新晋15级强者也同样拥有着自己的特点，那就是简单，古拙，一往无前。

　　“风雷闪！给我破！”阿德妮发出一声怒吼，面对着巨浪般的光网毫无惧色，手中魔斧风雷一斧劈出，将整张光网凭空劈成了两半，魔斧去势不停，继续向光明教皇飞去。

　　光明教皇一怔，顿时皱起了眉头，正所谓行家一出手，就只有没有，到了他这个等级，哪怕只是出手一招也能看出来太多的东西，原本就没小瞧风雷的威势，却没想到居然强悍的如此地步，神威？天光可是13级魔法，构成的光网就连霸王武圣都要费些心思，可以说是完全发挥出了光系魔法的特点，可是在魔斧风雷面前，却如此的脆弱。

　　想到这里光明教皇就感到心中一惊，还好自己没有逞强，一直采用柔性手段拖住阿德妮，并且事先用光网试了一下，否则低估了风雷的利害，和阿德妮硬拼一记的话，那近乎不可防御的攻击力之下，就是重蹈上任教皇的覆辙都不是不可能的。

　　光系魔法本就是攻弱守强的，防护魔法中固然有更为坚韧的魔法护罩，可是却也并不比光网坚韧多少，当初风雷战神可以一斧一个杀掉那么多以防御力强大的光明教廷的高手，说不准就和风雷这几乎不可防御的特点有很大的关系，这么看来，难不成这战神斧法配合着魔斧风雷居然是自己这光系魔法的克星？

　　想到这里，光明教皇的心中顿时浮起一片杀机，不过表面上却不动声色，抬手又是一个震慑光环，然后手指连点，一个又一个光系魔法犹如机关炮般的破空飞出，扑向了阿德妮。

　　虽然这些光系魔法攻击力不怎么样，可是柔韧性却真是一流，硬是耗得阿德妮那一斧威力下降，又被震慑光环弹了出去。

　　阿德妮和光明教皇战做一团，一时间难以分出胜负，另一边，获得自由的阿美罗却向同样获得自由的雷老虎扑去，两侧的龙头张开大嘴，狠狠地咬向了雷老虎：“雷老虎，今天我一定要杀了你。”

　　“怕你不来！”雷老虎看到阿美罗扑了过来，心中丝毫不惧，双手一挥，獠牙，万能，射天狼，神荼等七个形态各异的死灵战士出现在空中，随着雷老虎的手势左右扭曲了几下，居然在空中组成了一个身高超过12米的巨型骨魔，把雷老虎护在其中，拥有着古香古色的中式头盔和满是尖刺得开价，虽然和身高超过50米的阿美罗比起来仍然算是个小个子，可是却没有任何人敢于小看这骨魔的威力。

　　作为胸部的獠牙就不用说了，光是手里拎着的神荼郁垒的那对龙骨武器就已经足够凶悍了，再加上万能八条长臂八把龙骨长刀在背后组成的大型绞肉机，更是让整个骨魔浑身上下没有任何死角。

　　“碰！”一声巨响，骨魔手中5米左右的龙头骨锤狠狠地砸在了阿美罗噬过来的右侧龙头上，力量方面居然势均力敌，丝毫不落下风，另一只手中的长柄镰刀却狠狠地划向了阿美罗左侧龙头的咽喉，那满是骨刺的可怕造型，任何都不会怀疑，这一镰刀划正了的话，会把阿美罗的整根脖子撕成没有任何完整纤维的肉酱。

　　雷老虎下面也没闲着，当头就是一个窝心脚，对这阿美罗中间的本体，尤其是那张脸就踹了过去。

　　阿美罗冷哼一声，左侧龙头并没硬拼，轻轻一扭就让过镰刀的斩击，而中间的本体却光芒暴涨，几乎把整个龙躯的斗气都聚集在了手中实体化的龙枪上，以一种硬碰硬的，毫不退让的姿态劈向了雷老虎踹过来的右腿。

　　金黄色的龙枪爆发出了比太阳还要耀眼的光芒，虽然纤细，可是气势却毫不比那近米直径的大腿逊色，甚至犹有过之。

　　“龙枪？突刺！”

　　经典的一枪，可惜不够完美。

　　当时的金龙统领是这样评论的，当然，如果这枪最后刺中敌人的话，那就可以称作完美了。

　　雷老虎那去势无比惊人看起来近乎孤注一掷的一脚根本就是虚招，刚和龙枪接触的刹那右腿就借力向后弹开，甚至以一种无比诡异的灵活让整个骨魔都随着这条右腿向上翻动，在空中翻了个跟头，正好落到了冲过油的阿美罗得背上。

　　这招貌似雷老虎还是从电影里学来的，可怜的阿美罗哪见过这个，顿时被闹了个措手不及。

　　“嗡！”骨刀飞速旋转的声音伴随着切入肉体的声音响起，阿美罗发出一声惨呼，左右双头急速回援，背后却早已经被骨魔背上那疯狂的绞肉机削出了一个大洞，好悬连翅膀的翼膜都伤到了。

　　“雷老虎，你这个卑鄙小人，就会使用阴谋诡计，我和你拼了！”阿美罗三对眼睛红了六只，丝毫不闪避骨魔的巨锤和镰刀，怒吼着扑了上去，虽然这么做让阿美罗付出了一锤两刀的代价，可是也成功了把身材瘦小的骨魔抱在了怀里。

　　哐当！

　　两个巨大的家伙在对抗的时候完全丧失了飞行能力，狠狠地从天上载了下来，在地上滚成了一团。

　　这两个巨兽战斗起来声势丝毫不比旁边两道龙卷风互磕的声势弱小，更是闹得一片尘土飞扬，只是双方都是身体巨大，防御力也同样惊人，想要分出胜负根本不是短时间的事情。

　　不过事情有时候就是这么无常，光明教廷方面此时全部陷入死战当中，而雷老虎方面却还有个黑皮在一旁消化龙晶，用不了多久就会再次出手，看起来似乎雷老虎方面大占优势，只是事情却往往并不会这么简单的发展，却发生了所有人都意料之外的变化。

　　一个散发出黄色光芒的身影在滚滚的烟尘中突然暴起，带着一条耀眼的锋芒向举例他最近的克里斯蒙缇娅背后冲去。

　　克里斯蒙缇娅大惊，这个时候，她正在准备一个禁咒魔法打算轰开两个红衣主教的防御，饶是水系魔法几乎是美人鱼一族的本能，可是要取消规模如此强大的魔法也不是容易的事情，至少一秒钟之内，克里斯蒙缇娅是没办法有任何动作的。

　　而敌人那风一般的速度，盗贼一般的敏捷，1秒钟的时间已经足够他杀死自己了。

　　“噗！”克里斯蒙缇娅一口鲜血喷出，强忍着魔力反噬的剧痛，硬逼着自己僵硬的身体在锋芒近身的同时，扭动了一下。

　　血花飞溅！

　　一根锋利的龙枪从克里斯蒙缇娅的背后透胸而出，将她整个人都穿在了龙枪上，就好像一只被鱼叉刺中的大鱼，发出了一声痛苦的呻吟。

　　“克里斯！”距离最近的雷老虎大惊，急忙控制了骨魔打算去救援，可是被打得鼻青脸肿的阿美罗却好像一块最大块的牛皮糖，死死的贴在骨魔的身上，无论雷老虎如何乱揍，就是不松手。

　　“该死！”克里斯蒙缇娅眼中寒芒大作，怒火让大海的王者那蓝色的美丽长发都飘到了空中，她猛然回首，仿佛握着什么东西一样虚空斩下，一道寒芒闪过，一把由人鱼献血凝结而成的锋利冰剑突兀的出现在克里斯蒙缇娅的手里，狠狠地斩在了枪杆上。

　　剑过枪断，饶是克里斯蒙缇娅坚强无比，也忍不住皱起了眉头，还好有她刚才的那一闪，这一枪并没有刺中魔核，否则现在克里斯蒙缇娅已经是一具冰冷的尸体了。

　　看着眼前偷袭自己的人，克里斯蒙缇娅冷冷的抽出了胸口折断的枪尖，扔到地上。

　　一道蓝色光芒闪过，仍在流血的伤口顿时蒙上了一层寒冷冰芒。

　　受伤了！这个该死的人类，居然让高傲的人鱼族女王受伤了！

　　克里斯蒙缇娅的眼中闪过一丝凌厉的杀机，对于高傲的人鱼族来说，在任何时候敢于挑战自己的尊严的敌人，哪怕是拼掉性命，也要杀掉。

　　居然是风龙统领，那个最先被黑皮偷袭，踩在地上，浑身的骨骼几乎断遍了的家伙。

　　克里斯蒙缇娅没想到光系魔法居然如此强悍，能够赋予敌人小强一般的生命，刚刚的风龙统领还一幅死人样子，可是现在，居然所有的伤口都痊愈了。

　　恩？不对，不光是痊愈，应该说是更胜刚才，圣光燃烧，在风龙统领身上，同样有着搏命法术圣光燃烧的痕迹。

　　对于一个骑士来说，坐骑就是他除了自己以外第二重要的东西，尤其是对风龙统领这个和坐骑相伴了几百年的人来说，坐骑根本就是他的全部。

　　心爱的坐骑就在自己的身边被敌人杀死并且吃掉，这种刺激几乎让风龙统领气疯了，甚至让他完全忘记了骑士的荣耀，他的眼睛通红，满脑子除了“杀”字再没有别的东西。

　　“杀！”风龙统领大吼着扑了过来，折断的龙枪被他扔到了一边，此时他的手里拿着一把光芒四射的骑士剑。

　　“龙骑剑术？狂风暴雨！”同样的剑法在同样燃烧了生命的风龙统领手中，释放出了更超过蓝龙统领的可怕威力，本身就修炼着风系顶级斗气的风龙统领虽然是骑士，可是他的双手速度绝对不低于盗贼，骑士剑带起的道道锋芒中夹杂着无数小型的锋刃，好似成千上万老窝被捅得马蜂一般，无比狂暴的扑向克里斯蒙缇娅。

　　好在克里斯蒙缇娅的冰剑也并不是沉重的破山能比得，作为魔武双修的高傲王者，暴怒的克里斯蒙缇娅发挥出了无比可怕的实力，周围百米内的气温降到的一个让人难以置信的程度，甚至，连风龙统领的身体和兵器上，都遍布了寒霜，手中那鲜血凝固成得冰剑更是毫不示弱，和风龙统领对攻了起来。

　　伴随着冰剑出现的满天细小冰锥数量甚至超过了风刃的十倍，叮当的脆响更是有如暴豆一般。

　　“给我去死吧，冰魔杀剑？万裂空间！”克里斯蒙缇娅发出一声娇吒，手中长剑发出了无比灿烂的蓝色光芒，温度陡降，百米内空气中所有的水汽在同时被冻结成了最锋锐的冰片，好似无数把细小又透明的刀片，同时切进了风龙统领的身体里。

　　瞬间，风龙统领不动了，停在了半空中，眼睛也不眨一下，似乎连目光都被冻结了。

　　“咔！”风龙统领手中长剑顿时化成了无数破碎又脆弱的冰冻铁片，而他的身体表面上，也露出了无数细细的血线，可是，却没有任何鲜血流出来。

　　再然后，风龙统领的整个身体就从天上掉了下去，摔在地上，然后“啪啦”一声，瓷器一样的摔成了粉碎。

　　一同从天上落下去的还有克里斯蒙缇娅，这个高傲的人鱼王者在击败了银龙统领和他的坐骑银龙后，本就消耗了不少的魔力和体力，那突如其来的重伤，更是让她的体力下降到了最低点，可是说她完全是抢忍着重伤的身躯击败了风龙统领的，在杀死风龙统领的第一时间，心情放松下来的克里斯蒙缇娅就晕了过去。

　　胸口处冻结的伤口被鲜血逐渐的融化，一滴滴的鲜血慢慢的渗了出来，越来越快。

　　“砰！”阿美罗巨大的身躯好像一个大号的垃圾袋，被骨魔狠狠一脚从地上踹了起来，跌到一旁，雷老虎看都没看阿美罗一眼，急忙向这坠落的克里斯蒙缇娅扑去，更是打开了獠牙的驾驶舱，在克里斯蒙缇娅即将落到地上的刹那，接住了克里斯蒙缇娅，把她抱进了驾驶舱里。

　　“黑皮，我现在要帮克里斯治疗，阿美罗那个白痴归你了！”雷老虎面色铁青，咬着牙吩咐。

　　黑皮可算消化完了蓝龙统领的龙晶，看到雷老虎的脸色顿时吓了一跳，二话不说向着在地上翻腾着的阿美罗扑去，在这边，雷老虎关上了舱门，随手放了个魔法光球照明，开始帮助克里斯蒙缇娅治疗。

　　破碎的魔法长袍被雷老虎撕成了碎片，露出了克里斯蒙缇娅已经被血迹染红的裸体。

　　伤口位于胸部的正中，那对硕大丰润的双乳中间略上一点，由背后倾斜刺入，擦着魔核穿透而出，其中撞断了至少四根肋骨，伤口直径足足有茶杯粗细，再加上刚才和风龙统领的对攻，更是让伤口内部被折断的骨碴搅得一团糟糕，也就是人鱼一族的生命力远超过人类，换了普通人，受到这种伤势别说战斗了，早都挂了。

　　不过就是人鱼一族，如果这种伤势放着不处理的话，那么死亡也是近在眼前的事情。

　　看着克里斯蒙缇娅那血肉模糊的伤口，雷老虎心痛的直哆嗦。

　　克里斯蒙缇娅从他们认识开始，大多数时间就一直陪在自己的身边，成熟，优雅，高贵，性感，近乎完美。

　　仿佛一座散发出无穷热力的火焰，对任何一个年龄阶段的男人都有着无比强大的吸引力，如果说在红枫行省，问起追求者数量最多的人，随便哪个人都会告诉你是克里斯蒙缇娅，可是偏偏的，这个女人对于任何男人的追求却有如冰山般的寒冷，对任何人都不假辞色。

　　那种骨子里散发出来的高傲，既是一种巨大的吸引力，同样也是一种强大的压力。

　　不过偏偏的，当克里斯蒙缇娅和雷老虎在一起的时候，冰山就化成了柔柔的水潭，那骨子里的高傲也成了和风细雨般的微笑。

　　虽然并没有表现出什么男女之情，可是这并不代表两个人彼此没有好感，那种若有若无的暧昧让他们更加的喜欢。

　　虽然人鱼族的生命力比较顽强，可是，这并不是说，人鱼族受了伤就会比人类更容易治疗。

　　身为水系的顶级智慧种族，人鱼族浑身上下所有的地方都蕴含着水元素，这让他们操控水系魔法成了本能，可是同样的，让恢复伤口最有效的光系魔法对这个种族没有任何作用。

　　好在雷老虎还是个外科医生。

　　雷老虎首先掏出了在战斗之前特地练得保命丹给克里斯蒙缇娅服下，然后翻过克里斯蒙缇娅的身体，深息了一口气，双手几乎化成了一团肉色的光芒，十三只金针仿佛同时刺入了克里斯蒙缇娅的体内，紧接着那两把黑色的手术刀出现在雷老虎的手里，他开始聚精会神地治疗起克里斯蒙缇娅的伤口来。

　　“轰！”一座范围超过百米的雾气围绕在了雷老虎身旁，有意无意的隔在了光明教皇的战场和他手下的战场中间。

　　另一边，罗伯特和蓝龙统领间的战斗也结束了，将攻击释放到最大的蓝龙统领到底还是没能攻破罗伯特的防守，在他的体力和斗气逐渐开始下降的时候，被罗伯特挥动的破山拦腰斩成了两片。

　　而阿美罗则更加可怜，在面对着黑皮的时候，血脉中的恐惧让他犹如狮子面前的绵羊，根本无法发挥出自己的实力，只能徒劳的抵抗着，眼睁睁的看着黑皮慢慢的咬住他左侧的头颅，并且种爪子一点点地把自己的肚皮刨开。

　　“砰！”远方传来一声巨响，然后，传来了一声巨龙临死前的悲鸣，罗密欧摇摇晃晃的从远方飞来，披头散发，遍体鳞伤，狼狈不堪，甚至连作为坐骑的骨龙都完全的破碎了，不过好在，他赢了。

　　罗密欧向着罗伯特微微一笑，点了点头，两个人转过身，目光锁定在了正在和制裁者对抗的，第一红衣主教的身上。

　　两个魔法师和一个近战武士一起对付一个级别差不多的法师，基本上，结局已经固定了。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　被人围攻败北，可是有光明教皇的存在又让他们难以逃走，拒绝投降的三位红衣主教相继用自爆结束了自己的生命。

　　虽然有些后悔如此草率的跟随着教皇出来一起战斗，并且赔上了自己的性命，可是对于红衣主教们来说，这是他们唯一的选择，好在他们的选择也并不是没有任何作用，14级的自爆无疑是威力惊人的，就连罗伯特也身负重伤，更何况其他人了，实力最弱的李银眸，都要奄奄一息了。

　　阵亡，全员阵亡！

　　光明教皇颤抖着嘴唇看着遍地的尸体，有些难以置信。

　　虽然对于他来说，这些手下的生命并不重要，可是如此轻易的被人消灭的却是他难以忍受的，甚至……

　　“喀！”

　　獠牙的舱门打开了，雷老虎抱着已经陷入沉睡中的克里斯蒙缇娅走了出来，然后把她交到了精灵族女王蒂尔玛纳的怀里。

　　甚至……他们连死亡都没能拉走哪怕一个敌人的生命。

　　光明教皇终于愤怒了。

　　他虽然是光明教皇，可是不要忘了，他同样拥有者另一个身份，世界上，最强大的光明神的神使……

　　光明教皇高高的举起了双手，发出一声无比威严的高呼：“神临！”


第二百三十六章 吞噬之石

　　愤怒的远不止光明教皇一个。

　　“克里斯怎么样了？”阿德妮甩了甩手中的风雷，有些焦急的问。

　　雷老虎面色阴沉：“情况不太好，内部大出血，魔核稍微有些震伤，还没办法用光系魔法愈合伤口，人鱼族的体质太特殊了，这种重伤根本没办法使用简单的方法治疗，需要一些特殊的药剂，想要完全恢复很麻烦，我只是暂时控制了她的伤势，具体的治疗恐怕得回老师的炼金试验室才行。”

　　“这样吗？”阿德妮握紧了斧子：“看来，我们的速度得更快一点了。”

　　轻轻的，阿德妮的手挪到了一直没有使用过的，镶嵌在风雷上的第三块宝石上，按了下去。

　　“轰！”血红色的斗气暴涨，原本只有仅仅50米的领域瞬间扩大了十倍，百倍……一个雄伟博大的红色影子渐渐的浮现在阿德妮的身后，然后慢慢的融入了阿德妮德体内。

　　一股夹带上古洪荒的可怕的杀戮气息出现在空中，逐渐的向四周蔓延。

　　“战神附体！你是上古战神的传人！”光明教皇震惊的指着阿德妮，发出一声怒吼，他简直难以相信在光明教廷数千年的强力镇压下，这个世界上居然还有信仰战神的人存在。

　　该死的，当年的风雷战神，还有这个使用战神斧法的丫头，我早该想到的！

　　与此同时，雷老虎也首次把修炼以来，所有的道法实力完全的释放出来，一道宏大绝伦，仿佛与天地融为一起的浩然真气从雷老虎身上散发了出来，空中乌云滚滚，无数雷光在雷老虎身边纵横炸响，一时间宛如狂雷地狱一般。

　　一道由低向高逐渐升起的龙吟声响起，黑皮腾空而起，围绕在雷老虎身旁纵横飞舞，好似盾牌一般护住了雷老虎，而那条闪烁着灼灼光芒的雄鞭也同时发出一声龙吟，一条巨龙虚影慢慢浮现，和黑皮在空中双龙交汇，婉转飞腾，配合着雨点般从空中落下的雷电，衬托着雷老虎宛如雷神一般，杀气腾腾。

　　“这是……这是，这是不属于这个空间，你是谁？你到底是谁？”如果说阿德妮的爆发让光明教皇感到震惊的话，那么雷老虎的爆发，则让光明教皇感到恐惧。

　　身为最强神灵之一的光明身的唯一代言人，光明教皇知道许多普通人甚至普通神都不了解得事情，其中，就包括这那些对于这个世界上的神灵来说也高贵无比的更高空间的神灵，虽然，雷老虎释放出来的力量远没有那些更高等级的神灵的可怕，可是力量却是相同的。

　　雷老虎冷冷一笑：“想知道我是谁吗？等你死后，好好的去问问你的主子光明神吧！”

　　“可恶！你以为我是在怕你吗？既然你不说，那我就擒下你，看你到底说还是不说！”

　　轰！一道连通天地的金色光柱从光明教皇身上炸开，逐渐扩大，和血色雷光分庭抗争，居然以一敌二丝毫不落下风。

　　战！没有任何语言，三种颜色的天空就撞击在了一起，与此同时，三个不同但是却同样威严的声音同时响了起来。

　　“九天御雷真决？双龙破！”

　　“战神斧法？开天！”

　　“神威？荡世极光！”

　　金色光芒犹如爆发的海啸般汹涌奔腾，布满了整个天空，就是在百里之外，都能看到这里有如灭世般的恐怖的情景，在这仿佛占据绝对上风的金光当中，一道浓浓的血色光芒，宛如最利的斧子，狠狠地劈入了金光当中，向着金光的中心飞去。

　　两道环绕着无数雷光的黑色巨龙蜿蜒着发出阵阵龙吟，旋转缠绕了一到黑色的光柱，围绕在血色光芒了外侧，好似两扇兼顾的堤坝，为血色的光芒低档金光的侵袭，又好似两把锋利的尖刀，为血色光芒撕开了无数拦路的金光。

　　一声震耳欲聋的雷鸣响过，突然，空中所有的颜色都消失了，三个紧紧挨在一起的身影出现在众人的目光当中。

　　雷老虎紧紧地挡在阿德妮的面前，浑身上下遍布着婴儿小嘴般外翻的伤口，鲜血把雷老虎浑身上下染成了一片血红，两把实体化的光剑一把插在他的左肩上，另一把插在他的小腹上，直透而过。

　　光明教皇面色苍白的看着雷老虎，嘴唇哆嗦着，在他的胸口上，正嵌着风雷那巨大的斧刃，心脏，已经被分成了两片。

　　那是任何神术都没办法恢复的伤口。

　　“噗！”阿德妮紧紧地抱着雷老虎的身体，一口鲜血直接就喷了出来。

　　“老公，你没事吧？为什么？你这是为什么？我是战士，而你只是个法师，为什么帮我挡住他的攻击？”阿德妮泪花四溅，抱着雷老虎痛哭流涕，刚才从荡世极光中冲过来的时候，雷老虎替阿德妮挡住了绝大多数攻击，甚至在攻击的最后一下，还用身体挡住了光明教皇最后的杀手锏。

　　雷老虎满是伤口的身体无力的瘫在阿德妮的怀里，露出了一个微笑，他吃力的抬起手，轻轻的擦去了阿德妮的泪珠，微笑道：“小傻瓜，这不是职业的问题，在遇到危险的时候，男人挡在自己的女人面前，有什么不对么？放心吧，只是皮肉小伤，没伤到要害的。”

　　“老公……”阿德妮热泪盈眶，说不出话来，只能紧紧的把雷老虎抱在怀里。

　　“呼……赢了，这可真没想到。”身负重伤的罗密欧长出了口气。

　　“赢了，赢了，太好了。”李银眸瘫倒在地上，发出一声凄厉的惨叫：“医生，医生，我受伤了，我需要治疗！”

　　罗伯特没有说话，只是那平静的脸上，露出了一个微笑。

　　慢慢的，光明教皇那毫无动作的身体，从空中，逐渐滑落……

　　……

　　……

　　……

　　……

　　……

　　“哈哈哈哈，这么简单的就结束了，未免有些对不起读者吧！”一个突兀的声音突然响了起来，猛然间惊醒了正处于惊喜中的众人。

　　爱纳斯不知道什么时候出现了，拍打着翅膀浮在空中，他的手中拎着光明教皇的尸体，以一种高高在上的姿态俯视着伤亡惨重的雷老虎一行。

　　“爱纳斯？真没想到，连光明教皇都已经死掉了，你却还敢前来送死。哼哼，原本还想去光明教廷去抓你，没想到居然送上门来，你以为，我们现在都受了伤，就到了该你出头的时候了么？我要告诉你，你还不配。”雷老虎冷冷一笑，在阿德妮的搀扶下站了起来，毫不示弱的看着空中的爱纳斯。

　　黑皮和黑龙鞭在雷老虎四周纵横飞舞，雷老虎心中早就下定了决心，哪怕拼着伤势加重，今天也要把爱纳斯给拿下来，否则这家伙一但逃跑，凭借他的实力隐姓埋名然后打游击的话，再想对付他可就太难了。

　　很明显的，抱有同样目的的人并不少，罗密欧，罗伯特，制裁者……全都站了起来，慢慢的浮到了空中，阿德妮更是紧紧的握住了手中的斧子。

　　“啧啧啧啧，你们太紧张了，其实并不用这样剑拔弩张的，因为这都是没有任何意义的事情，难道你们就从没想过，我为什么敢于自己来到这个地方吗？”爱纳斯的嘴角绽放出一丝嘲讽的笑容。

　　“我已经不再是原来的我了，哈哈哈哈，实话告诉你们，在光明教皇离开教廷的时候，我同样离开了，他来到了这里，而我则去了王城，杀了一个白痴狼人，然后在他手里，我找到了一个非常好用的小东西，你们想看看吗？想看看，那我就拿出来好了。”

　　爱纳斯根本无视于周围的敌人，把手伸进了怀里，慢慢的，拿出了一个黑色的……戒指。

　　“听说过……当年在红枫城出现的那枚咒杀之戒么？哈哈哈哈，一群白痴，居然以为这戒指里面隐藏着诅咒的力量，管它叫咒杀之戒，浪费，戒指在他们手里简直太浪费了！

　　他们又哪里知道，这枚戒指根本没有任何特别的，真正特别的东西，则是放在戒指里的……吞、噬、之、石！哈哈哈哈！”爱纳斯猛地大声狂笑了起来。他手中的那枚戒指那熟悉的颜色和样式，顿时让众人一愣，可是那随之即来的强大的能量波动却让所有人同时变了脸色。

　　一股无比磅礴的吸力从戒指处传来，甚至在爱纳斯得上空，形成了一个巨大的黑色气旋，疯狂的吸收着众人体内的魔力和斗气，这个发现让众人大惊失色，可是他们却发现，无论如何努力，都没办法组织魔力和斗气从体内流出。

　　虚弱，仿佛一个魔鬼狠狠地抓住了所有人，他们失去了飞行的力量，甚至连站立的力量都失去了。

　　爱纳斯疯狂的大笑了起来：“完美的吞噬之石呀，简直是上帝的杰作，那些可怜的白痴，居然让它只能靠着本能来吸收力量，完全不知道，只要使用能量激发，吞噬之石的吸收能力可以提升一万倍！简直是世界上最可怕的武器，什么四大传说级高手，什么龙魂转世敖月灵，全都是不堪一击的垃圾，哈哈哈哈，倒倒倒，都给我倒吧！”

　　罗密欧大惊，摇晃着喃喃自语：“黑暗神那，这怎么可能，我的魔力，我的魔力被封住了。”说着，普通一声摔倒在地，再无声息。

　　要说平时，就是那戒指再厉害，以雷老虎阿德妮目前的实力，也能在斗气消失之前拿下爱纳斯，只是眼下二人刚刚才拼命击倒了光明教皇，此时全部重伤，又哪儿还有抵抗的力量？强自撑了片刻，却再也难以抵受吞噬之石强大的力量，互相拥抱着晕了过去。


第二百三十七章 结局

　　“放心，我暂时不会杀你们，我还有更重要的事情呢，呵呵，看到了这个死去的老家伙了没？千年的修炼，让他的整个身躯几乎都变成了光明元素构成的，简直是修炼光明魔法最好的补品，等我吸收了他，实力绝对会超过15级的顶峰，成为这个世界上最强大的人，到时候，我会把黑暗皇帝他们一起抓来陪你们，然后，让你们绝望的，看着自己的力量和生命一点点的被吞噬之石所吞噬，可是却连自杀的力量都没有，只能受尽煎熬，充满痛苦的死去。哈哈哈哈……”

　　爱纳斯发出一声狂笑，轰得一声，关上了监牢的大门。

　　在监牢的正中，空中悬吊着一个不停散发出黑色光芒的戒指，而雷老虎众人，则一个个瘫倒在地，彼此之间摇头苦笑。

　　爱纳斯甚至都没把他们绑起来，可是在吞噬之石的作用下，他们却连抬起手臂的力量都没有。

　　唯一被捆绑起来的是黑皮，这个强大的龙族杀手被无数坚韧的牛筋绳绑成了一个巨大的粽子。

　　这下可真他妈载了，没想到，终日打雁居然被雁啄了眼，反而被爱纳斯这个黄毛鬼子给算计了。

　　“咳咳咳咳……”克里斯蒙缇娅一阵咳嗽，睁开了眼睛，在众人当中，她的伤是最重的，而且早在杀死风龙统领后就晕了过去，根本不知道后面的事情。

　　“这是哪里？”克里斯蒙缇娅缓缓地道：“我们，难道输了么？”

　　隔着雷老虎的阿德妮叹了口气，苦笑着说：“算是吧，虽然我们努力杀死了光明教皇，可是一不小心，却被别人摘了果子，唉，没想到世界上真有这么可怕的东西，看来，这次死定了！克里斯，你感觉怎么样了？”

　　“还凑合吧，就是，有点喘不过气来。”克里斯蒙缇娅的声音很微弱，严重的伤势，生命力的大量流失，让她的呼吸都变得越发的细微了。

　　“我们杀了光明教皇和那么多光明神殿的高层，他们一定会杀了我们，我们会被绑在火刑柱上活活烧死的！天哪，我还年轻，我不想死！救命，救命啊！”李银眸大声地哀号了起来。

　　他身旁的赵维发出一声怒喝，叫道：“闭嘴，你到底是不是男人，不就是个死么？脑袋掉了碗大个疤，有什么可害怕的。”

　　“那是你这个脑袋缺根筋的混人啦，正常人难道会不怕死吗？”李银眸几乎要崩溃了。

　　到是雷老虎那边却没有任何的声音，雷老虎用尽全力，才深处了自己的两只手，放在了身体两边的阿德妮和克里斯蒙缇娅的手上。

　　“对不起，我没想到，会落到今天的这个地步，你们，怕么？”

　　阿德妮微笑：“怕什么，我们狂战士一族本来就是不惧怕死亡的，并且有亲爱的，在我身边陪伴着我，哪怕是下地狱，我也不会感到孤单。只是……居然会这么输掉，简直太让人感到窝囊了。”

　　“其实，我一直都有一句话想跟你说，如果，有机会我们可以活着回去的话，你可不可以……”克里斯蒙缇娅有些羞涩，她的声音异常的细微，几乎就要停止了，顿了顿，她似乎鼓足了勇气，闭上了眼睛，甚至不敢看雷老虎德侧脸，有些啜啜的说道：“可不可以，和我一起生一个孩子？”

　　声音越来越弱，慢慢的，消失不见了。

　　雷老虎愣住了，听着克里斯那越发低微的声音，眼泪几乎要流了下来，感觉这手心里克里斯蒙缇娅颤抖的手，点了点头，轻声道：“好的，好得，我答应你，我答应你。”

　　阿德妮用仅有的力气，抓紧了雷老虎的手，强忍着，不让泪水流下来。

　　克里斯蒙缇娅的生命之火，再也无法支持的太久了。

　　她需要治疗，可是，现在却没有任何办法。

　　整个房间里，一片安静。

　　“其实，并不是没有逃走的机会。”一直都不说话的罗伯特突然说道。

　　众人大惊，尤其是雷老虎，声音几乎把房顶都要掀了下来：“什么？什么机会？”

　　罗伯特的声音还是那么毫无表情：“绳索，很细，如果掉下来，把石头拿出来，也许会有意外的变化。”

　　众人眼睛一亮，雷老虎更是猛然发现，虽然自己的乾坤袋已经被搜走了，可是针囊却一直贴身携带着，若不是罗伯特提醒，他居然把这个忘记了。

　　掷出飞刀，切断绳子！

　　雷老虎的心怦怦的跳动着，他拼命的操控着唯一可以移动的手指，一点一点地，从后腰上，把针囊中的两把手术刀拽了出来，紧紧地夹在了指缝当中。

　　光是这么一个简单的动作，就让现在的雷老虎满头大汗了，不过他的动作，同时引起了所有人的注意，当他们看到那出现在雷老虎手中的锋利的手术刀的时候，更是齐齐发出一声低沉的欢呼。

　　“老公，加油！”阿德妮大声地鼓励着雷老虎。

　　“徒弟，加油！”这是罗密欧。

　　“这可全靠你了！”这是制裁者。

　　“我不想死，不想死啊！”李银眸狂呼。

　　问题是，雷老虎却从来没有练过飞刀这种东西，而且，使在这种身体完全无法移动，只能依靠手指力量的时候。

　　雷老虎深深地吸了口气，挣大了眼睛，死死的盯住了空中的细细绳索，手指用力……嗖！

　　“啊！”一声惨叫，肩负着众人希望的第一把手术刀在空中划了一个完美的弧形，然后没有碰到任何的东西，最后，从空中落下，牢牢地盯在了李银眸的大腿上。

　　“该死的，居然没有中！”雷老虎狠狠的大骂，强迫着自己的心情平静了下来，只剩下最后一把手术刀了，这也是最后的机会。

　　雷老虎紧盯着空中的戒指，忘记了周围的一切。

　　乌光闪过。

　　被切断了三分之二的绳子，再摇晃了几下之后，终于，断了。

　　那枚戒指，掉在地上，轱辘了几下，被雷老虎紧紧地抓在了手里。

　　“吞噬之石？这他妈的就是吞噬之石？哇哈哈哈哈，哇哈哈哈哈，天那，上帝呀，如来佛祖呀，这他妈的不是真的吧？我都快了得要疯了！”拿着从戒指里掉出来的，拳头大的黑色石块，雷老虎几乎都要笑抽筋了，连嘴都合不拢了，当初他的所为的那块传家宝，也不过两厘米左右，眼前这个体积至少是他传家宝的几十倍。

　　“这他妈的居然是魔玉！处在吸收能量状态的魔玉！让我寻找了这么长时间的魔玉！只不过不知道被哪个白痴，把属性给弄乱了，明明是释放能量的方法却被完全弄反了，变成了吸收能量，结果就成了什么狗屁的吞噬之石，的难怪会拥有这么强大的力量，连黑皮都没办法抵抗，原来本就应该如此，和那些可以肆意创造空间创造生命的第一空间大神比起来，简直太弱小了。哈哈哈哈，如今有了魔玉在手，爱纳斯，你就等待着死亡吧。”

　　“轰！”在雷老虎重新依照这玉简调整好了正确的吸收魔玉的法阵之后，一股无比精纯而又强大的力量带着一丝神性涌进了雷老虎德身体当中……瞬间，一个比照第四空间诸神都毫不逊色的神灵，出现了。

　　接下来的事情，再没有任何的悬念。

　　真正的神的力量不是任何阴谋诡计所能抵挡的，爱纳斯，元素教皇，一个个倒在了新任神灵雷老虎的面前。

　　大陆，终于统一了。

　　可是就在统一的那天，克里斯蒙缇娅，独自离开了红枫城，消失在了茫茫的大海当中。

　　传说中10年后，有人在大海的深处见到了她，她和一个不大的人鱼族小男孩儿坐在一块礁石上，唱着优美的歌曲。

　　那男孩儿的头发和眼睛，是黑色的，目击者信誓旦旦的说。

　　※※※

　　“哈哈，哈哈，多日不见，雷大哥最近可好？兄弟我可是想死你了。”牛头马面点头哈腰的迎了过来，满脸的献媚笑容，对雷老虎神后地阿德妮和蓝冰说道：“这两位，就是嫂子吧，嘿嘿，嘿嘿，果然美貌如花啊……”

　　看着雷老虎那淡然的面孔，牛头马面感到自己的笑容异常尴尬，嘴角更是抽抽得厉害。

　　真让人难以想象，雷老虎居然真的在卡米拉找到了魔玉，而且还被他给吃了下去。

　　该死的，那可是拳头大的一块魔玉呀，哪怕自己个俩捆在一起，恐怕都不是现在的雷老虎的对手吧，而且听说，现在的雷老虎已经被天庭封神了，还是什么专管穿越的穿越大神，据说职权很是严重，地藏王菩萨保佑，让他赶紧忘记我们曾经做的事情，可千万不要报复我们，阿门！

　　“没有眼力见的东西，不要当路，还不快滚。”

　　还没等牛头马面说完话，一只肥大的大脚就从后蹬来，狠狠地踹在了牛头马面的屁股上，蹬得二人屁滚尿流还不敢反抗。

　　阎罗王那连眼睛都看不到的胖脸和球一样的身躯无比欣喜的从背后冲了过来，看都不看雷老虎一眼，对着蓝冰就扑了过去！

　　“我的曾曾曾曾曾曾曾孙女～！你可算是来了，爷爷我对你们这些后代，可是异常想念呢！看看你的样子，和我张的简直太像了，我年轻的时候，简直英俊的和你一模一样……”阎罗王无比兴奋的啰嗦着，周围掉了满地的下巴。

　　“那个，那个，打扰一下，阎罗王大人，你，你……”雷老虎有些迷糊，实在不知道这辈分到底从哪里算的，只能无比惊讶的问到：“你叫我妻子曾曾曾曾曾曾曾孙女，那是怎么回事？”

　　“还能怎么回事？我的曾曾曾曾曾曾曾孙女婿，自然是因为，我就是当年在卡米拉叱咤风云的蓝特大帝呀！难道，你们看我不像么？”阎罗王有些妩媚的抛了媚眼……雷老虎吐了。

　　（全文完）

