

《微光之城》

作者：流云飞渡


　　苍穹之下，厚土之上，人类已灭绝！

　　在阴暗的地下，谁人主宰一切？

　　几千年前陨石坠落，世界被毁灭，人类进入地下避难。

　　这是一个在地下生存的故事，魔法与剑贯穿始终，各种异类相拥出现。



序章

　　天下大势，安久必乱，乱久必安。

　　平静了数千年的大陆，必然迎来新一轮的动荡与混乱，这已经在十几年前就被占星预言大师断定过，但是没有任何人知道，当一切来临的时候，这已经不能用动荡来形容了，更加合理的描述，是两个简单的字。

　　末日——

　　多伦多大草原上，早已经修建了一个直径千米的巨大平台，其上绘制了极其繁琐的图案，如果从空中俯视，那么你会发现，这绘制的是一个超级魔法阵。

　　魔法阵中，万余魔法师已经站定，每个人都是神色紧张，和阵外无数锦衣华服之人，一起注视着阵心的精灵老者。

　　“大陆命运在此一举，愿天佑我辈！”

　　老人睁开双眼，深深吸了一口气，举起右手魔杖大喝一声。

　　雷鸣般的声音齐呼：“……天佑我辈！”

　　魔杖落下，淡淡的光芒从每个魔法师身上浮现，注入脚下的魔法阵中，然后，沿着法阵满缀秘银和魔晶的脉络，交汇以后汇集到中心，八块晶体逐一亮了起来，光芒之中隐隐约约显现出无数巨龙的模样。

　　此刻，天上也传来了依稀的轰隆之声，伴随声音的变大，一个无比巨大的火球，斜斜从天上飞来，携带着大量的浓烟与轰鸣，把大地照耀的如同地狱一般。

　　魔法阵和火球相比，只是大象面前的一只蚂蚁。

　　但是就是这只蚂蚁，在晶体全部启动以后，却突然发出了耀眼的白光，光芒之中，一道黑色的虚影，出现在半空之中，犹如一张大嘴，迎着火球的来路，几分钟以后，火球就将冲进虚影之中。

　　眼见火球就要被空间之门吞噬，骤变突生。

　　“轰”

　　火球诡异无比的发生了一次爆炸，而爆炸的结果是，火球居然一半以更快的速度冲向了空间门，而剩下的一半，居然擦着空间门的边缘，飞向了魔法阵。

　　“不～～～～！”

　　魔法阵被火球击中，所有人，在刹那间变成了飞灰。一道巨大的蘑菇云，在地面上升起，无比闪亮的白光，把天空都染成了雪白，炙热的空气拼命上串，瞬间形成了一个巨大的风暴，把旁边的帐篷和房屋犹如树叶一般的吹上了半天。

　　沙尘虐后，在火球落下的地方，能量汇集之处，空间之门并没有因为施法者的死亡而消失，而是不断缩小变换，最终，居然稳定下来，把空间撕裂，开启了一个大门。

　　而世界的各处，则是持续发生了多次的地震，海啸，风暴以及暴雨，而天空中，居然出现了一层沙土和灰尘形成的云层，近百米厚度，覆盖了整个大陆。

　　天空中已陷入一片永久的昏黑！

　　当所有粮食都没有的时候，开始爆发了人吃人的惨象，包括没有腐败的尸体，都是难得的果腹之物。

　　无论城市还是乡村，无论你是贵族还是平民，只要活着的人，都是双眼血红，腹胀似鼓，然而却骨瘦如材，步伐蹒跚。走着走着，就有人倒了下去，再也没有动静，马上幽灵般的就出现了很多人，只短短几分钟，地上只剩一滩鲜红。

　　年余之后，大陆再无活着的生命，世界一片死寂。

　　末日，已降临。


第一节 地下世界

　　铛～铛～铛～，雷欧双刀连舞，砍落三根飞矢。

　　“呸～！”他吐出一口唾沫，转身继续飞奔，只留下了一个鄙视无比的眼神。

　　想到后面追击自己的弓箭手那无比郁闷的神情，雷欧简直是眉飞色舞。

　　不好～！

　　冲出几步，斜里一道剑光当头劈下！

　　从感觉危险到做出反应，雷欧只在刹那，左手弯刀下意识的迎着剑光一格，右手弯刀横着一拉。

　　借着一格之力转身跃开数米，才听见重物落地的闷响。

　　杀我？做梦去吧，也不问问利爪丛林第一猎手是谁？

　　不用细看，光是从刀锋传来的撕裂感，雷欧也知道少说已经伤了七人以上。

　　虽然说现在整个世界凭实力说话，但是重要的是，你们也要能正确估计自己的实力嘛？要是人多就能赢的话，洞穴人早就把整个地下世界统一了，你们这群没脑子的洛斯兽！

　　雷欧躲在树后，顺便恶毒地想着。

　　脚步声由远而近。

　　“……三……二……一！”数到“一”时，雷欧闪身从树后冲出。

　　对面剑士见他出现，正要举剑，突然觉得腿上传来一阵剧痛，双眼为之一黑。

　　雷欧手起刀落，砍下的人头咕噜咕噜在草丛中乱滚。

　　看了一眼夹住无头尸体的捕兽夹，雷欧又是一阵狂笑。

　　蠢不是你的错，但是你蠢的出来找我麻烦，就是你的不对了！

　　最后几个估计该跑了，哼哼，怕是由不得你了！

　　雷欧吹了一口刀锋上的血珠，明晃晃的刀身，映出自己在黑暗中的双眼，晶莹剔透宛如明珠。

　　夜眼！

　　根据8阶炼金师达尔文在魔法公会发表的一份研究中指出，现在的人类中已经有少数异类，出生之后拥有一种能力，眼睛在黑暗中可以如同在魔晶灯下一样看清楚，这种能力就叫“夜眼”，而发生这种异变的情况被达尔文称为——进化。

　　雷欧静悄悄地在黑夜中前行，不多时已经找到了目标。

　　几个惶恐的剑士，正护卫着他们的魔法师惶恐的逃窜。

　　脚尖把一块碎石用力一挑，雷欧闪了出去。

　　“噗通”

　　声音不大，但是同样惊得众人齐齐过了头，一个剑士把手中火把向前照去。几乎是同时，漆黑中雷光电闪，雪白的刀光犹如一道耀眼的闪电突然裂过空间，那个剑士一下凭空象个火柴棒被折断似的拦腰被斩成了两截！

　　剩下的剑士匆忙举起了火把，手中的刀胡乱的在身前挥舞。

　　火光照耀下，雷欧的笑容灿烂无比，但是手上提着的弯刀，突自滴答滴答淌着残血。

　　他笑笑，猛然向魔法师急冲，一个剑士奋不顾身的扑了出来，想要阻挡他，刀光再闪，剑士的和身体，瞬间断成了三截。他把破木头一样的半截躯干一脚踢开，再次冲近，一个剑士身上燃起了象征五阶的斗气，配合着两柄刺向雷欧的匕首，一剑从头劈落。

　　雪亮的刀光划过夜空，绕出一道美妙的弧线，伴随几声脆响，一剑双匕竟然被全部格开。右手的弯刀激射出无声无响的斗气，把五阶剑士直接开膛，肠子稀里哗啦流了一地。

　　“双巧手？”

　　雷欧被这个问题逗得咯咯直笑，在敌人眼中那无疑是死神的微笑。

　　“你们说对了！”

　　不再多说，雷欧脚下发力，一跃数米迎头砍下。

　　双手弯刀在半空中划出一道雪亮的十字，压迫着空气发出刺耳的尖叫，银色的光滑的刀刃反射着摇曳的烛光，划出重重光影！

　　余下的剑士大吼一声，暴怒中，全身斗气激荡着武器绽放出了或浅或深的淡淡白光，迎向十字斗气。

　　战局突然发生变化！

　　雷欧抓住瞬间的空隙，弯刀迅速泛起了滋滋作响的电光，“雷切～～”伴随一声大喊，一道黑色的闪电从半空之中猛扑下来，击中几人手中的长剑。

　　火光四溅，电流金蛇狂舞。

　　所有剑士觉得全身一麻，失去了知觉。

　　喀嚓喀嚓几声脆响，所有人都被一刀砍掉了脑袋。

　　踢了踢一个还被头皮连在一起的两半头颅，雷欧叹了口气。

　　“力量还是没有掌握好，幸好师傅没看见，不然又要挨骂了！”

　　他距离上场战斗已有三天，远处已经可以看见那熟悉的巨石。

　　绕过一丛灌木，雷欧正要继续，突然心念一动，向前急踏一步，跳了起来。

　　“磁～～”，一道电光落在了刚才的地方。

　　半空之中，一道黑影出现在雷欧身后，剑光一闪，横腰劈下。

　　雷欧怒吼一声，拔力而起，半空之中已然双刀在手，黑影同时出现在了他的背后。

　　一剑双刀在半空中相互进攻、格挡，以无比精确的轨迹移动着，仿佛可以预测彼此的动作，进而构成一个完美的图案。

　　“当”的一声，剑刀相接，借此一格之力，雷欧稳稳落在一块岩石之上。

　　黑影的剑已经有些慢了。

　　在下一次猛扑之中，雷欧成功地用一把弯刀把对手的长剑击的荡了开去，另一把刀抓住空隙，闪电般的绕过防守，架在了黑影的咽喉上。

　　“我抓到你了！”雷欧兴奋的大叫。

　　黑影的回答是一阵强烈的超乎雷欧想象的闪耀白光。

　　黑影事先已经闭上了眼睛！吃惊的雷欧无法突然接受这种改变，他的头痛的仿佛快要爆炸了，盲目的闭上了眼睛拼命后退，想要逃避这种突如其来的打击。

　　黑影根本没有睁开双眼，只是依靠声音，轻易地把雷欧踢翻在地。

　　雷欧意识到了敌人的阴谋，为了弥补眼睛无法视物的弱点，他必须要感受战斗中气流的变化，猜测敌人下一步的进攻。

　　弯刀向上举起，正好挡住了黑影砍向头部的一刀。

　　黑影没有料到雷欧的格挡，他换了个方向，弯刀仍然准确的击中了剑身。

　　黑影好奇心大盛，接下来的攻击宛如行云流水，雷欧平时绝对是无法抵挡的。

　　雷欧盲目的在暴风骤雨中挣扎，强光爆炸的后遗症依旧让他头痛欲裂。

　　一只弯刀被打脱了手。

　　雷欧单手抵挡着攻击，拼命想要站起来，他意识到这种局面撑不了多久。

　　“卑鄙，师傅你光用阴招！”雷欧大声喊道。

　　伴随一阵哈哈大笑，雷欧感觉被人抓住了衣领，一把拉了起来。

　　黑影举起右手，随着一阵咒语，他喊道：“元素审判！”

　　周围的光亮如同水流一般徐徐流进了手心之中，周围回复了一片漆黑。

　　雷欧睁开眼睛，在短暂的适应之后，拿出背在后背的皮囊递给黑影，恭恭敬敬的说道：“西蒙师傅，你看看这个是不是你要的麦酒？”

　　西蒙接过皮囊打开闻了闻，却没有尝，反而问道：“怎么一身的血迹？路上和什么人打了一场？”

　　雷欧嘻嘻一笑：“路上遇见了几个不知道什么盗贼团的，正好杀了几个冒险者在收刮财务，估计想顺手把我也收刮了，嘿嘿嘿……”

　　西蒙眼一斜，道：“盗贼团的杀就杀了，但是他们是几阶的，你居然搞了一身血回来？”

　　坏了！

　　雷欧赔上笑脸，小心翼翼的说道：“两个五阶，几个四阶和三阶……”

　　“趴”的一声，西蒙扬起腿，直接把雷欧出去半米。

　　西蒙板起脸，一副失望的表情：“几个五阶四阶就搞得自己这么狼狈，你以后千万别说是我的弟子，我怕丢人！”

　　“呃……”

　　也不管雷欧在地上哼哼唧唧磨磨蹭蹭，直接转身哼着小曲，眉飞色舞的往小屋走去。

　　“马修出来了，雷欧把酒买回来了！”

　　难道师傅以前学过变脸？雷欧邪恶的YY着。

　　他跳了起来，露出白生生的牙齿，呵呵的笑着追了上去。

　　我们的故事发生在三千年后。

　　三千年前的天石坠落，已经被历史所掩埋，所有的一切，都已经不再可寻。

　　当年，由十二位圣魔导士合力施展的大预言术，使很多国家或者个人，都纷纷躲到了地下的洞穴之中，而由于地震，一部分人找到了向下的通道，到达了地下，最终存活下了。

　　当年为了逃避天石，而提前躲入地下的所有人，已经建立了自己的国家，虽然从不同的入口下来，但是，最后居然发现，整个地下世界是连在一起的，如同大陆上一样，有山，有河，居然还有海洋和光。

　　当年幸存下来的人们，建立了属于自己的国家，圣罗斯帝国，自由联盟王国和亚特兰蒂斯帝国是3个由人类组建的帝国，而其他种族，则建立了精灵王国，矮人王国和兽人王国，由于人类撤退的时候人数并不多，所以即使是数千年以后，也无法象当年地面一样一家独大，各种族之间和平相处，即使在人类的国家之中，也有很多其他种族生活着。

　　由于地形地势等等诸多因素，几大国家控制的区域，也只有整个已知世界世界的一半不到，也就是说现在地下世界中，只有30%被地面迁移下来的种族所建立的几大帝国所控制，而还有30%左右，虽然知道情况，却被地底生物或者不愿意加入几大帝国的村落，族群等控制，剩下就是30%多的未知区域。

　　当年的事件把太多的强者聚集在了多伦多草原的魔法阵，现在整个世界的强者实在是非常稀少。而且由于整体实力的下降，在地下世界中，原土著魔兽之类，就可以算是强大的存在了，所以即使现在，地下世界中被探索出来的区域，也不过十之六七，智慧种族可以控制的安全区域，更是小的可怜，大多数的国家，都是依靠修建城池来防御。


第二节 过去与未来

　　“真是好酒。”马修和西蒙围着火堆，一人一杯喝的不亦乐乎，加上滋滋冒油的烤肉，很是惬意。也不知道两人一个魔法师一个魔剑士，怎么会有那么好的酒量，皮囊中10多斤酒很快就下去了一半。

　　“当然是好酒。”雷欧恨恨地想道：“要不是西蒙非要这个酒，鬼大爷才给你买这么贵的酒回来喝，比以前的酒贵了10多倍……”

　　“臭小子在想什么？难道是买点酒孝敬师傅还不乐意？”估计是喝的差不多了，西蒙开始关心起旁边闷头吃肉的雷欧来。

　　一听西蒙的话，雷欧不由吓了一大跳，连忙摆手，一脸阳光明媚道：“哪里哪里，师傅多心了，我现在只是在思考怎么样释放元素审判，绝对没有其他意思……”

　　“就算有其他意思也无所谓，反正也是最后一次喝你买的酒了。”西蒙突然变的有些伤感，道：“以后就算你小子买酒来，我们也是喝不到了……”

　　难道老头子又出新花招了？看样子不象！？

　　“师傅，怎么了？”雷欧闻言不由呆了。

　　“西蒙，你要说事就说事，何必惹的大家伤心？”马修说道。话音才落，自己也有点感伤，马修直接拿过皮囊猛灌了几口，顺手把袋子递给了西蒙。

　　西蒙也不说话，接过袋子，只是拿起猛喝。

　　看了看雷欧又看看西蒙，马修向雷欧招招手。

　　雷欧乖巧地坐到马修旁边。马修抬起手来，摸摸雷欧的脑袋，轻声说道：“臭小子，是该让你知道一些秘密的时候了……”

　　红月历法1993年，当世第一占星大师梅罗凯，在为圣罗斯帝国占卜来年国运的时候，突然水晶球爆裂散落一地。

　　一地的水晶碎片隐隐蕴含了星空之图，然而却少去了所有主星，七天后，天生异变，梅罗凯夜观天象，果真主星全部失踪，星图混乱无比。

　　梅罗凯连夜找来当时圣罗斯帝国圣魔导士艾维与魔法公会副会长劳伦斯，合三人之力施展了一个预言术，结果让三人大吃一惊。

　　半月之后，集合大陆上十二位圣魔导士辅助以预言魔法阵，释放出的“大预言术”更是清楚的显示了灾难的来临。

　　在红月历1999年，将会有天外飞星坠落到大陆之上，带来前所未有的灾难。

　　经过当时各国紧急磋商，决定制造一个巨大的魔法阵，以秘银布阵，魔晶为脉，牵引万余高级魔法师的魔力，辅助以储存龙族魔力的水晶，激发一个前所未有的巨大空间门，把天外飞石传送去其他的空间，躲过这次劫难。

　　同时由矮人和兽人，为各国开凿隧道，在地下2000米左右，建造巨大的洞穴，作为天石来袭时候的避难所。

　　在商议之后，所有的资源以及人力都被投入到了这个巨大的工程之中。

　　在其中一个地穴之中，圣魔导士艾维和魔法公会，把很多工会的书籍，卷轴以及一些稀有材料等储存了进去，然后安排了八名自己的弟子守卫，施放了封印魔法。

　　当时曾有言，如果魔法阵成功转移了天石，那么就来解开封印，如果失败，那么守卫就将在百年后醒来。

　　但是不知道哪里出了差错，当马修与西蒙醒来之时，已经是2000多年以后了，而由于地震，其他守卫已经死于了洞穴落下的巨石之下。

　　两人寻找出路时才发现，来路已经被泥沙全部埋死，而顺着新裂开的通道，两人经过几十天，终于来到了地下世界之中。

　　经过年余，两人知道了发生的一切，同时在当时守卫首领的空间戒指中，找到了一个传送法阵的资料，也就是当年艾维留下的后门，于是，两人开始苦苦的寻找材料，思考回到地面世界的办法。

　　艾维留下了这么一句话。

　　“第一次的预言术，让我看到了更多的未知，所以我的弟子，你们也许是这个世界唯一的希望了，你们要找到回家的路，带领所有人回到地面，让一切在阳光下春风中的生命，结束你们面前悲惨的一切。”

　　同时，由于地面世界充满了未知，两人在偶然的机会，收下了雷欧这个徒弟，希望在试验之前，能够把一切交代给雷欧，就算失败，也有后来者可以继续这条漫长的征途。

　　在教导雷欧的几年里，两人前后踏入了魔导士的行列，可以激发空间法阵，于是商议之后，两人决定前往地面一探究竟。

　　听闻师傅讲诉的历史，雷欧被深深的震撼了。

　　且不说对于历史是那么的震惊，光是说对于两个师傅的行为，雷欧就无比的钦佩。雷欧知道，两个师傅的实力，经过数年已经达到了九阶巅峰，无论在任何一个地下国度中，都可以横扫一切，成为无比尊贵的存在，但是，两人却在这个密林深处，为了所有人的未来默默研究了很多年，最终还要踏上一场险恶未知的旅途。

　　“师傅，为什么一定要回去地面？”雷欧急急地说道：“难道为了一句话，就必须要去冒险吗？”

　　马修看着燃烧的火焰，拍拍雷欧的脑袋，道：“不光是为了这句话，也是为了所有人可以过得更好。”

　　西蒙看着雷欧接口道：“看看现在的生活，所有的人都在为了生存下去而挣扎，粮食永远不够，和野兽，洞穴人的战争一直持续，所有人的生命大幅缩短，所有的一切已经持续了几千年了……你如果真的在以前的世界生活过，你会知道，那里是我们梦寐以求的地方……”

　　“地面真的有那么好？”

　　“那就是天堂……”

　　“那……师傅，我也要跟你们一起去……”

　　“你是我们最后留下的种子，你怎么能去呢？”西蒙露出了难得的笑容，把酒囊递给了雷欧，说道：“来，喝一口，从今天开始，你就是大人了。”

　　雷欧接过皮囊，傻傻的灌了一口，一股辛辣炙热的感觉瞬间从喉咙直接冲进了胃里，随即又变成了一股暖流，涌向了全身各处。

　　雷欧俯下身体，大声地咳嗽，在师傅的笑声和自己的咳嗽声中，感觉突然被抽空了一样，无比的难受和说不出的失落。

　　随后的6个月里，雷欧在自己两名老师，9级大魔法师马修和9级魔剑士西蒙的指导下，大幅提升了自己的实力，也成功进阶为5级的魔剑士。同时，由于时间关系，两人把很多以后要用的知识，全部用记忆术给雷欧牢牢的印在脑海之中。在最后的时间内，西蒙和马修把许多知道，包括初级的炼金学，魔法阵，空间魔法等等，无论是以前自己会的，还是后来这十多年新学会的，都全部囫囵的强化给了雷欧，每种新技能的学习，一般都是初步尝试，然后伴随几本厚厚的魔法书。

　　“这个师傅也不太明白，自己书上去看……”“不知道，我只是知道一点点……”每天都被两个师傅重复很多次的告诉雷欧。最后雷欧终于得出了一个结论：其实两个师傅很多都不懂，全靠一堆书上看的，然后，要求自己学会……

　　无论时间过得再慢，分手那天终究是会来临的。

　　留下了一堆书籍和许多的问号，马修与西蒙踏上了传送阵，伴随一阵白光，消失再了雷欧的眼前。

　　在魔法阵前，雷欧一直这里站着，过了许久许久。

　　这是……失去的感觉？

　　原来，很多东西，在真正拥有的时候，没有太大感觉，失去了，才知道那种空虚，是那么得强烈，那种力量足以使人崩溃，但是，也同样可以让人成长。

　　又过了一年。

　　雷欧已经满了18岁，想起师傅的叮嘱，雷欧知道，自己应该去到外面，继续历练自己了。

　　如果魔法阵失败，那么雷欧，你一定要记住，离开的路，就是重新找到一条隧道，由隧道返回地面。

　　雷欧默默的拿着师傅留下的空间戒指，离开了自己生活了多年，被称为“家”的岩洞。按照师傅所讲，开启了结界以后，雷欧头也不回的向利爪丛林的外围走去，唯一留下的，只有无限温暖的回忆，和一滴晶莹的泪水。


第三节 布莱城

　　岩石蜥蜴脚步轻快，落地无声，高耸的石笋群不断抛在身后，温泉裂缝喷射出的黑影在整个洞穴中不断翻腾，微弱的光亮下黑影叠叠，宛若鬼魅。

　　虽然已经派出了2组斥候进行前探，但是在行进中，谁也不敢放松警惕。由于前半程归途上的大量减员，博班不得不选择了这条近路，一条靠近恐狼栖息地的隧道。整个队伍中只有沙沙的脚步声和低声的指令声，让所有人在空洞中还能记得自己的存在，不至于发疯。

　　“安全了。”在转过一块岩石以后，博班抹了一把汗水大声说道。

　　整个队伍仿佛活过来一般，相互的取笑声，玩笑声，以及大口喝水的“咕噜”声，都冒了出来。

　　地下世界不同以其他，暗杀，冷箭等毫无道理可言，也许仅仅是为了一袋粮食，就可以爆发大规模的杀戮。这条路博班走过几回，由于靠近恐狼，这条路看似危险其实确实最安全的，原因很简单，恐狼多了，黑暗中躲藏的敌人就少了。

　　博班走了几步，看着前方路边坐着的斥候，突然心中出现一丝不安，不由一拉缰绳使岩石蜥蜴停了下来。

　　博班相信自己的直觉，正是这种直觉，使得自己逃过了无数次的危险。

　　“老板？”见动作有异，博班身边的加文靠了过来低声询问。不同于其他雇佣的佣兵，加文是博班家族武士，也是队伍中忠诚度最高的几个人之一。

　　抬手指指前面的斥候，博班轻声道：“贾米尔他们也跟我好几年了，不会这么不懂规矩，我们出来了不前来报告。看来有情况！”

　　加文心中狂跳，但是仍然低声问道：“那么，老板，要不要我过去看下？”

　　这时，后面队伍也发现情况不太对劲，都渐渐安静了下来，少数几个神经粗大的护卫，也被旁边的人拉住，闭了嘴。

　　博班摇摇头，对加文说道：“情况不明，冒然上前是很危险的，你又不是夜眼，过去相当不明智，加文你喊一下，看有没有人应声。”

　　加文一拉缰绳，岩石蜥蜴上前两步，然后大声喊道：“贾米尔，你们在干什么，怎么不过来？”

　　博班伸手到背后，也不转身，比划了几个手势。

　　无论什么人，也别想轻易击倒我！

　　博班的贴身护卫一见，转声低语几句，指令很快被传到了整个队伍。

　　所有人全部下了马，刀出鞘箭上弦，做好了迎敌的准备，几个刺客施展了隐匿技能，消失在了黑影之中，呼吸之间全队已经结成了防御阵型。少数的佣兵，也第一时间拿出了武器站在自己合适的位置。

　　贾米尔等几个斥候依然坐在路边，纹丝不动。

　　加文等了半响见毫无动静，不由退到博班身边请示下一步动作。

　　“别出声。”博班使了个眼色，轻声道：“他们已经来了。”

　　姜不愧是老的辣，还没有看见敌人，凭借这个陷阱的设置习惯和自己敌人的分析，博班已经猜到来的是什么人。

　　“来的是丰赛卡还是弗林斯？既然来了，也不用躲躲藏藏，都是老相识了，就大大方方的出来一回吧。”猜到了敌人的身份以后，博班倒是反而不慌了。

　　听见一阵悉悉索索的声音，在洞壁上的阴影之中，出现了一个人影，随即如同连锁反应一般，下面的岩石后面，灌木之中，又出来了许多武装到牙齿的对手。

　　“咻咻咻，不愧是我们自由联盟第一商会的长老，不但做生意的手段厉害，连眼力也是一流。”人影渐渐清晰，是一个全身软甲的剑士。

　　“原来是丰赛卡大剑师，大驾光临来迎接我。”博班微微一笑，道：“不知道有什么指教？”虽然博班脸色轻松，但是心中却暗暗叫苦，这次前往矮人帝国购买武器，主要就是针对风暴竖琴佣兵团在自由联盟对自己家族的打压与侵犯，但是，现在居然在这里出现了血手盗贼团的成员，用脚指头都可以想到究竟是为了什么。要说外人也许还不知道风暴竖琴佣兵团与血手盗贼团的勾结，但是自由联盟几大势力都是心知肚明，就差名义上的合并了，其他的完全都成了摆设，非是如此，风暴竖琴佣兵团也不可能短短数年就爬到了自由联盟前三的宝座上。

　　“咻咻，指教可不敢当，我们混饭吃的，不过是想请你老人家帮个忙，留下点东西，也就当给了我们一口饭吃。”丰塞卡一脸的小人得志相。

　　“哦？不知道丰塞卡先生要我们留下点什么呢？”博班绝对不相信对方出动这么多人，可以善了，但是也不由想询问一下，毕竟是商人，虽然经过多次战斗，骨子里还是希望以买卖的形式来解决问题。

　　“小东西而已，不过是希望博班先生可以把您车上的武器留下，顺便再留下……你们的命！”命字一出口，丰塞卡手中已是一道剑气向博班劈了过来。虽然双方距离超过30米，但是凭借丰塞卡7阶武士的实力，对付博班这种毫无武力之人，完全有希望秒杀。

　　同时，黑暗之中数不清的弓箭射了过来，而一群剑士和刺客之流也是猛然冲向了商队。

　　“噗”的一声，剑光直接劈到了博班面前出现的魔法守护盾上，伴随魔力的波动，虽然魔法盾出现了几条裂纹，但是剑光却消失了。小心驶得万年船，早在丰塞卡出现的时候，博班就已经卷轴入手，随时备用了。

　　博班在加文的保护下，退入防御阵中，这里几辆马车已经围成了内圈，完全可以抵挡远程流矢的威胁。

　　丰塞卡的想象中，也完全没有对于这一剑秒杀博班报以多大希望，仅仅把这一击作为一个发起攻击的信号而已，见博班退入人群也不多言，只是脚尖轻轻一点，从山壁上落到地面，带领手下冲了过来。

　　要说博班手下的人还真是不错，连续赶路多半天，又被人堵在一个地形不占优势的地方杯弓蛇影以逸待劳了一把，居然还是攻守兼备一点没有乱，不但压住了阵脚，还顺便还击了对方几个魔法，连续杀掉了对方几个弓箭手。

　　但是这只是一个假象。

　　仅仅过了三十多分钟，最初大喊大叫，但是却出工不出力的盗贼，开始了猛烈的进攻，估计也是当初的计划，为了更好的消耗商队的体力。

　　很短的时间之内，体力严重下降而且配合又不是很娴熟的佣兵外圈，就被打开了一个缺口，把核心的弓箭手和魔法师暴露在了盗贼面前。

　　丰塞卡冲在最前面，手中长剑如同死神镰刀一般毫不怜悯地收割着生命，经过的地方留下了一地的残肢断臂。

　　丰塞卡随手砍倒两个身边的弓箭手，冲到了博班面前，一剑劈下。

　　加文站在博班前面，面对敌人冲破防守完全无动于衷，待到丰塞卡杀死弓箭手的瞬间，猛然前扑，双刀一前一后，如同一道奔雷瞬息迎向了丰塞卡。

　　“铛！”

　　加文咬牙双手紧紧握住了精钢匕首，强忍虎口传来剧痛的同时发现自己双腿发软——他竟然被对方一刀险些劈的跪在地上！

　　不但等级是差距，而且职业也不利于自己。

　　对于达到7阶的人族大剑士来说，自己一个6阶的精灵刺客，不但在力量上逊于对手，就连战斗方式，也是对自己大为不利。

　　刺客所擅长的技能，主要是依靠敏捷和灵巧，在运动战中寻找机会，而不是和敌人对拼力量，但是，现在博班长老就在身后，如果让开，必然会被丰塞卡击杀。

　　加文还未及多想，后发而至的第二刀斜插而来，直奔加文肋下。

　　加文见状，只能双匕再次迎上了对手的长剑。

　　当～噗！

　　强，对方真的很强！

　　虽然再次格挡了对手的长剑，但是加文也被这一击之力击飞了手中的匕首，半跪在地上。

　　“哇哈”，丰塞卡转过长剑怪叫一声，又是当头劈来，他眼中闪着光，仿佛已经看到了希望的场面！

　　加文极力想要躲开，却发现后背剧痛，扭身不开——这刀下去自己肯定会被一分为二！加文毫不怀疑丰塞卡力道。

　　难道自己就要死在这里了吗？

　　“叮”

　　长剑并未如想象中一般落在自己身上，加文定睛一看，刚才必中的一剑，被身后斜斜伸出的一柄弯刀，架住了！

　　布莱城是自由联盟的一个重要的城市，由于位置处于圣罗斯帝国，矮人帝国和自由联盟的交界处，所以是极其重要的商业港口。

　　这里也是马修他们到达地下世界后进入的第一个城市。

　　按照师傅的吩咐，雷欧准备先到布莱城，然后沿着师傅给予的地图，想办法找到师傅从储存地洞中带下来的书籍，多了解一些师傅没有讲解到的东西。

　　自由联盟是一个联盟性质的国家，设立长老院，长老院由当年建立联盟的主要几大势力构成，后来，由于一些家族的没落或者实力下降，有了一些改变。现在长老院的18个席位之中，允许其中6个席位由1名长老引荐，其他2名长老推荐就可进入候选，最后在所有候选者中，选取票数最多的成为长老。

　　按照当年的协议，长老会有权罢免国王，并且选举新的国王，这样就避免了联盟国家最担心的专制，但是，所选举出来的国王，必须拥有“古洛蒂斯”家族的血统。也就是说，自由联盟王国，承认古洛蒂斯家族的统治地位，唯一的差别是，究竟由谁来担任这个国王。

　　最近几十年，风暴竖琴佣兵团一家独大，实力发展飞快，不但挤进了长老会，而且隐隐显露除了试图竞选首席长老的野心。而博班所代表的所罗门家族，则是集合当年初期的几大家族，和风暴竖琴分庭抗争。两派之间的斗争已经多年，但是，如此大规模的暗杀，却是第一次，博班的心中知道，这一天迟早会来的。


第四节 战斗

　　青年出现在加文背后之时，已经被丰塞卡眼角余光瞄见，虽不知这青年是否是博班的佣兵，但是丰塞卡只知道，自己劈下的一剑快若雷霆，势必将加文斩于剑下。

　　谁知道这个青年面对自己非但没有胆怯，而且还在电光火闪之间，挡住了自己的力劈——恩？居然挡住了自己，而且还是单手？

　　一击之下，刀剑分开。

　　丰塞卡借此一格之力，退后一步，打量着面前的青年。

　　青年一身布衣，一件半身皮甲穿在外面，背后一个兽皮包，双手提着弯刀，一副笑眯眯的表情，只是目光一直在自己的肩膀和膝盖不住游动。

　　这身打扮不是佣兵和正规家族的战士，到时有几分象野外的冒险者或者自由的猎魔人，此刻的丰塞卡不愿意多事，闷哼一声，道：“年轻人，这是我们血手盗贼团的买卖，你若不是所罗门家族的人，大可站在一边，若是你执意要为了些素不相识之人与我们为敌，可怪不得我取你性命。”

　　见到青年出手不凡，而且从刚才出手相助来看，似乎这个青年还站在自己这边，博班不由也鼓动唇舌，出言道：“丰塞卡先生，没想到你居然会说出这句话来，你们团那次抢劫过后，会留下活口？劫一户而屠一村，你们干的还少了？”说完又转头对青年说道：“谢谢你救了加文，待到回城以后，你就是我们所罗门家族的贵客，除了重谢以外，小兄弟你若有所需，我们一定竭力为之。”

　　青年看了看丰塞卡一眼，手中旋转着那柄弯刀，徐徐道：“你胸口的标记是不是代表了你们血手盗贼团？”

　　虽然被问得有些莫名其妙，但是丰塞卡还是傲声答道：“不错，这就是我们血手的标志，既然知道，还不快点走？”

　　雷欧直接用行动表示了自己的愤怒。

　　“看到这丫标记，我就不爽！”

　　一个箭步疾冲而上，左手刀反撩对方长剑，右手剑直指对方丰塞卡的咽喉，用一种直接的方式，表明了自己的立场。丰塞卡似乎是没料到雷欧会暴起发难，有点准备不足，长剑被匕首轻易地挑开。

　　丰塞卡一个后仰避过了要害，蹬蹬蹬倒退几步，长剑指地，瞳孔紧缩。

　　十米的距离对于两个来说都不算远，雷欧各大阴招还没有得到贩卖的机会，正准备组织下一波攻势，丰塞卡左手手忽然向上一噌，手腕在剑身一划，鲜血立刻流满剑刃。长剑像是能够吸血一样，呼吸之间变得通体殷红。

　　这口长剑绝对有问题，雷欧心知不妙，连忙前冲，可丰塞卡似乎已经完成了操作，长剑一甩划了个十字，同样展开身法向他冲来。

　　双方都没有使出任何花招，长剑与弯刀猛的交击，发出一声鸣响，论力量雷欧或许弱于丰塞卡，但是并没有吃亏到被击飞的地步，可是从弯刀之上猛地传来一股滚烫的洪流，一下子把他磕得倒飞而出。

　　操！居然给老子玩阴的！

　　雷欧勃然大怒，完全忘记了前一秒钟自己也在思考同样的事情。

　　雷欧大喝一声，趁左手隔开空档之时，右手弯刀高举过顶，学丰塞卡的招数，当中力劈而下，丰塞卡也不示弱，重剑高举过顶，不闪不避硬接硬架。刀剑互相顷扎，却只发出一声清脆的鸣响。

　　就在那电光火闪的刹那！

　　丰塞卡眼前突然一黑，头脑一阵昏厥，全身一阵酸麻。待他恢复过来时，第一眼便看到雪亮的弯刀已经呼啸着扑面而来了！

　　“不～～”

　　长剑挡不住弯刀凶狠的一击，当场被击得粉碎，银白色的斗铠护颈纸糊一般被砍断。鲜血喷溅半天高，血手盗贼团二当家、大剑士丰塞卡无头尸身突兀地伫立在碎石上。

　　“噗通”一声，砍下的头颅落在雷欧身边，滚了几滚！

　　一阵令人震惊的寂静之后，盗贼军阵一片哗然。在那尊漆黑的煞神面前，闻名遐的勇将竟毫无还手之力地被砍死，亲眼目睹这情景，盗贼团众恐惧至极。不等头目喝令，他们纷纷拉弓放箭，凌厉的风声中，数以百计的箭矢扑头盖脸地朝孟聚飞去，密密麻麻。

　　但是雷欧更快，眼看盗贼团露出弓箭，他急冲到丰塞卡无头的尸身后，将刀背在身后，他举起了丰塞卡的尸身，架在前头朝盗贼军阵头冲去。

　　颈腔中的温热的血液咕噜噜的顺着手臂流了下来，染得雷欧全身狰狞无比。

　　随着他一步步的靠近，那种漫天的杀气刺得所有人心中发慌，不少盗贼已经吓得呆住了：“难道这就是死神降临吗？”

　　顶着箭矢，雷欧来到了盗贼团军阵前，他咆哮一声，用力一掀，将插满了箭矢的丰塞卡尸身砸向弓箭手队列里，当场将几个盗贼砸翻在地。

　　看着惊恐得四处逃散的盗贼弓箭手们，雷欧狞笑着抽出插在后背的双弯刀。

　　“兔崽子们，拿命来～！”

　　把远处的弓箭手除掉，商队护卫压力大减，再加上丰塞卡被雷欧一刀斩杀，所有护卫及佣兵都是勇气大增，整个战场局面迅速扭转，除了几个远处的弓箭手以外，其余人等一个也没跑掉。

　　加文带着几名护卫，忙着给受伤的佣兵包扎伤口，而就在货车边的一块岩石上，雷欧与博班席地而坐，饮水休息。偶尔有佣兵从旁边匆匆而过，对雷欧投来的一瞄之中也是满含感激与钦佩。

　　感受到手下对雷欧的佩服，博班嘿嘿一笑，道：“这次还真是亏了雷欧兄弟的帮助，要不然别说损失，估计我们全部都要被留在这里了。”

　　对于博班的赞誉，雷欧倒是不觉得奇怪，毕竟自己13岁就被师傅弄到利爪森林旁边去登记成为冒险者生活了几年，对于世界上很多东西，还是非常了解的。当再次听见博班夸奖自己独战丰塞卡的时候，雷欧觉得应该适当透露一点东西出来，于是也小声对博班说道：“其实，博班先生，能都战胜丰塞卡，并不是因为我比他阶位更高，相反我的阶位还要低他两阶。”

　　“哦？愿闻其详。”博班半眯起眼睛，显出了极大的兴趣，但是口中所言和面部表情，却是大大的不同：“但是，如果兄弟你有什么不方便的，那就不必提了，哈哈哈哈……”

　　“也没什么，其实这是我师傅传授的一个技能而已，可以瞬间提升自己的能力，而且，那个剑士本身就没多大技巧，全靠蛮力，对于我这种速度与力量并重职业，自然毫无处于下风了。”雷欧虚虚实实，倒也不算全部胡扯。

　　“果然，他上面还有个师傅。”博班暗自想到。对于博班来说，其实对于雷欧用什么方法杀死丰塞卡的他并不关心，只是对于一个陌生的武者，能最大限度的知道他的底细，才是最关键的，毕竟在地下世界中，由于各种不同原因，低阶杀死高阶的情况也不在少数，并不让人太过吃惊。

　　毕竟世界还有很多地方未知，谁也不能断定有没有法神或者剑神隐匿其中，而且自己队伍损失惨重，最好能请得此强援加入，至于危险？博班心中明白，当时只要雷欧不出手，自己商队非被屠戮一绝不可，所以潜在的危险是非常小的。

　　主意打定，博班召来加文给雷欧做了个介绍。

　　被雷欧救下性命，加文早在战斗结束之初就想过来向雷欧道谢了，但是格于商会的严格规定，只能先去救助伤者，再准备找机会道谢，现在被博班叫到面前来正是机会。

　　加文紧紧拉住雷欧的手，感激之情溢于言表：“雷欧先生，我不太会说话，但是我有恩必报，以后只要你一句话，我加文必尽全力，赴汤蹈火而为之！”语毕，又想起了点什么，看了一眼博班，小声补充道：“当然，只要是不违反家族的命令……”

　　“你看你，还真是不会说话。”博班拍了一下加文，笑骂道：“雷欧兄弟是自己人，怎么会做对不起我们商会的事情？你看你，话都不会说。”转过头来，又对着雷欧借机问道：“对了，雷欧兄弟，你走这里，难道是去布莱城？”

　　雷欧点点头顺口说道：“师傅叫我自己出来历练历练，所以我想前往布莱城，提升一下自己的见识，顺便学点不同的东西。”

　　“哎呀，那么雷欧先生不是可以和我们一起走了么？”加文说完，突然又想起家族的规定，脸涨得通红，马上站直身体说道：“博班长老，加布口不遮掩，言语中泄漏了家族行踪，请求处罚。”

　　“算了，都到这里了，也不算泄漏，处罚就免了吧。”博班看了看雷欧，笑道：“倒是说雷欧先生，可愿意和我等一起结伴前往布莱城？”


第五节 所罗门家族

　　这里是布莱城外正面溶洞之一，站在洞外鸟瞰布莱城的全貌，即便看过了巍峨光明之城的雷欧也赞叹不已。以地下世界的标准来看，布莱城并不算是座大城，在古远的年代，这里不过只是个粗犷的巨大洞穴，但是现在，这里成为了喧闹繁华充满活力的繁华都市。

　　受到隧道传来的强风激荡，整个城市荡漾在魔法的灯光之中，斑斓的色彩间杂着飘渺的黑影，攀爬上高墙以及雕像，或者单独在黑暗的岩石背景中似水流般缓缓而动，上下交错的钟乳石和石笋，斑驳陆离的光线，在黑暗的世界中妖艳异常。

　　跟随博班一行人缓缓前行，经过了外围的围墙以后，一切变得鲜活起来，叫卖的小贩，孩童的喧闹，突然从店铺冲出来问好的老板，以及街边唇如樱桃的妩媚女子，一切都是那么的新鲜。

　　看看身边的雷欧，加文拉了拉蜥蜴，和他并排而行。

　　“这里就是我们家族的领地了，别看我们所罗门家族只是个商人家族，但是我们的城池可是比很多贵族的都繁华美丽，这些，都是我们老族长和几位长老的功劳。”加文骄傲之色溢于言表。

　　“不知道旅店在那里，一会可否麻烦加文你带我去一下。”雷欧左顾右盼，边看边和加文说道。

　　“雷欧老弟，你来了布莱城，就是我们的客人，怎么可以让你住旅店呢？这样，如果不嫌弃，你就住我家好了，反正我家也很大，多住个人，正好一起喝酒聊天。”不知道博班是不是一直在偷听两人的谈话，闻言居然马上就插嘴了。

　　“博班大哥的好意我心领了，但是我喜欢清静，而且有时候还要练武，和你住一起实在不太方便。”雷欧笑笑道。

　　“这样啊……”转过一个街道，所罗门家族的议事大厅出现在眼前，博班顺势话题一转：“这件事回头再说，雷欧老弟，来，我带你见见我们的族长。”

　　透过墙壁上的魔法球观察了半响，所罗门家族的族长门迭，完全无法想象那个坐在大厅里面海吃山喝的青年，就是博班口中的高人，而且举重若轻的还干掉了一个7阶的剑士。

　　但是门迭也并不傻，单单凭借他干掉丰塞卡的事情，就能判断出此人拥有招揽的价值，更不用他使出的奇妙招数和他还有老师这一事实。

　　强者在无论什么环境下，都是值得尊重的。纵观现在世界，仅仅有的九阶强者，一个属于魔法师工会，一个属于佣兵工会，而且都已经不问世事，怕是他们工会自己都不知道那里去寻找这两个隐匿下来的高人。

　　除去九阶，现在在各个国家和已知的高手，充其量也只有那么十多二十个，而自己所在的自由联盟王国，唯一所有的高手只有三名，风暴竖琴工会的会长，王国大元帅，以及一个老疯子。

　　所罗门家族由于是商人家族，在这方面更是落后他人一步，其他家族虽然没有九阶强者撑场面，但是大都还是可以拉出几个八阶来凑合一下，自己家族倒好，不但八阶强者没有，就连七阶都只有那么几位，弄的这么大一笔交易，只能让长老带了2个七阶和4名六阶就出了远门。随后在矮人王国被偷袭一场，六个人搞的三死二伤只留了个加文，以至差点回来的路上被人包了饺子。

　　门迭还在观察，但是一旁门迭的女儿丽贝卡却是坐不住了。开始进来博班回报事情经过的时候还不觉得太有兴趣，只是对于一个陌生人帮助自己家族有一丝好感，但是当听到雷欧对与丰塞卡对战，如此血腥残暴，不由对雷欧心生厌恶，最后见父亲对雷欧有些踌躇不定，心念一动，准备恶作剧一场，看看究竟有无本事。

　　父亲在思考之中，那么就不去打搅他了，丽贝卡对大哥罗伊比了个手势，偷偷的留出了门。

　　大陆最北面，是圣罗斯帝国，他的东面，则是矮人王国，紧邻2个王国的南方，则是自由联盟王国，而再向南，便是亚特兰蒂斯。亚特兰蒂斯王国沿着地海向东而行，最终会到达精灵王国，几大国家是被隧道连接在一起的。最后，在地海之中，有一个极大的岛屿，上面是兽人建立的兽人王国，至于说亚特兰蒂斯再向东呢，那就是茫茫洞穴人的地盘了。

　　当年，马修和西蒙刚刚通过隧道到达地下世界，漫无目的四处寻走的时候，途经自由联盟王国内的下界山时，遇见一只被屠杀的队伍，最后关头，两人及时赶到，救下婴孩时代的雷欧。护卫是全部死完了，而在2名当世的八阶强者手上，特意留下的2名杀手，也居然选择了服毒，把一个烂摊子留给了马修与西蒙。最终，两人收集了一些马车上的线索，带着雷欧，继续了自己的旅途。当时，元素感应还不是很强烈的雷欧，被两个师傅硬生生用古法，增加了数倍的元素亲和力与元素感应，成为了衣钵传人。

　　虽然一切都是偶然，但是在命运之轮中，一切偶然，都是由于一个必然而产生的！

　　雷欧16岁就知道了自己的身世，而从师傅口中，猜测自己的父母应该是自由联盟王国，或者亚特拉蒂斯的人，之所以先到自由联盟，这也是其中一个原因。路上遇见了血手盗贼团和所罗门家族之间的战斗，对于雷欧来说，仿佛伤疤被揭开了一般，所以，他义无反顾的救下了加文和整个商队。

　　不需要道理，雷欧只是知道一句话：“杀人者，人自杀之！”

　　对于自己的本事，雷欧还是相当有信心的，按照师傅的说法，自己经过强化训练以后的魔法释放能力，伴以敏捷的速度，无论对谁，都有一拼之力。特别是元素审判，原本就是圣魔导士艾维在进阶十二阶后领悟的魔法技能，虽然原理很简单，以魔法中和的形式，对应能量可以消融，辅助以繁琐的技巧，当时已经是轰动天下，现在在这个遗失的国度，想不强悍都不行。

　　连突，大影斩，双向麻痹，元素审判，哪一样都是举世无双的技巧，虽然雷欧的只能评级五阶，但是，确确实实掌握的这些技巧，已经可以在这个地下世界自保了。除非是遇见了十阶以上的强者，掌握了绝对力量，否则的话，就算遇见九阶强者，假以时日，雷欧也并不是必败无疑。还有一点就是，现在地下世界确实遗失了太多的东西，无论是技巧还是修炼方法，再或对于自身职业的领悟，都只能依靠几十代以前的口传亲授，而当年到达洞穴避难的，基本全部是二流三流之人，但凡有一技出众，都是留在了大草原或者自己国家都城，协助对抗大灾变，所以大量的遗失也是在情理之中。可以这么说，现在地下世界的整体实力，比三千年前只低不高。

　　据说在自由联盟王国的布莱城，有一名矮人高手，精于铸造兵刃，而自己手中的双刀，虽然是当年高价买来的，但是，却并不称手，是不是应该先铸造一副兵器呢？

　　突然，一丝不安出现在雷欧心中，扭过头去，只见厅门突然被推开，两名侍女端着茶水和点心，从门口款款走来。


第六节 两次算计

　　“哼，小样，还想偷袭我。”虽然不带杀气，但是两人露在普通侍女外套外面的双手和大腿却都白皙晶莹，那里象是地下城中平民的肤色，再加上走动之间，两人有意无意的都有点异样，估计是在偷偷在衣服下面藏有兵器的缘故。再加上那种高档香水的味道，还有颈上忘记换下来的项链，整个伪装简直掺不忍睹。

　　雷欧看着这两个和自己年纪差不多大小的少女，突然心生一计，准备好好开个玩笑。

　　“咿？你们这里还有茶水？”雷欧假意欢喜，站起来迎了过去，边走边道：“哎呀，正好口渴的很，拿来拿来……”口中边说边伸手前去取杯子。

　　端茶的少女正是丽贝卡，见雷欧伸手前来欲取杯子，心中不由一喜。

　　按照商量的计划，两人装扮侍女，把茶水点心送给这个粗俗自大的家伙，然后乘他端水喝茶的时候，丽贝卡用藏在袖子中的软鞭，卷住雷欧的脚把他摔倒在地，然后再由端点心的妮可把点心倒在他头上，在这种情况下，估计茶水也会打翻。为了让局面再恶心一点，丽贝卡还特意挑选了两盘特别恶心的点心让妮可端上，一是“黄浆果”，剥开以后倒在碗里，粘粘糊糊黄不拉叽的一碗，二是“蜘蛛糖”，如同蜘蛛网一样容易粘在身上。

　　（现代果冻和棉花糖的前身）

　　面对雷欧走进，丽贝卡左手把托盘前伸，右手偷偷的下垂，准备取出软鞭。

　　雷欧伸出手拿向了杯子。

　　“啪”，杯子和茶壶一起跌在地上，滚烫的茶水四溅飞来。

　　雷欧在手碰上杯子的瞬间，突然变了个方向，伸手端起了旁边妮可托盘上的黄浆果。在同时，丽贝卡的软鞭已经开始从袖口慢慢滑落，那里注意力自然分了一半在控制软鞭上，那知道雷欧会端起点心。本该减轻的重量却丝毫未变，而且力量却自己用少了几分，盘子自然翻了。

　　一声尖叫，两人同时忙不迭地后退。

　　丽贝卡和妮可穿的是侍女的衣服，滚水溅了三人一腿，雷欧穿的是的长裤自然无碍，两位大小姐却被烫的不轻，慌忙中都是后退几步，雷欧表现得和普通女子遇见老鼠一样，随手把手中黄浆果一抛。

　　黄浆果在空中划了道诡异的弧线，撞到了妮可手中的托盘，满满一盘蜘蛛糖，被撞的向前一飞，全部盖到了丽贝卡头上。

　　如果说蜘蛛糖算是在雷欧的计划之中，那么黄浆果只能算是在计划之外了。

　　整整一个碗都扣在了妮可的胸前，黄浆果顺着低胸的领口，从妮可美妙的沟壑之间，全部流进了妮可的里衣。

　　“啊～～～～”

　　不会吧，这个玩笑开大了！

　　雷欧瞠目结舌。

　　坐在议事大厅，雷欧全然不管对面两位少女要杀死自己的眼神，自顾自笑嘻嘻的一边听门迭族长说教，一边打量着两位美女。

　　妮可容色秀丽清冷，双眼如墨玉深潭上寒烟笼罩，银绡缥缈，乌黑细眉微微挑起，益显得清贵高华，英气逼人，光石灯在黑暗中将她的半片面庞勾勒出来，轮廓竟是奇美。

　　丽贝卡眉目深刻宛如玉雕，秀发不束，任其凌乱，仿佛纯金细丝长可委地，金色细眉斜飞入鬓，自然流露出勃勃英气。

　　两人都重新梳洗完毕，本觉得很是丢人，不愿意再来，却被父亲连连派人来唤，逼不得已而来。等见到雷欧，妮可自是红晕上浮，那敢抬头看人，丽贝卡却咬牙切齿怒目相对，再加上这家伙双眼闪烁，料到是一个聪明人。本想作弄作弄他，却反被戏弄出了个丑，还连累表妹一起丢人，最后居然还被父亲训了一顿，到现在都没完。虽说旁边父辈都当作玩笑，觉得无伤大雅，但是光一想起雷欧的表情就够气人的了。

　　门迭教育完女儿，又重新给雷欧介绍了一下两名少女。门迭有一儿一女，儿子罗伊，4阶剑士，女儿丽贝卡，3阶刺客，而妮可则是自己妹妹，也就是现在自由联盟王国皇后之女，换句话说，妮可其实就是王国的三公主。

　　自由联盟王国的势力，其实雷欧以前也知道一点，门迭之妹嫁入古洛蒂斯家族，十余年之后，伊格纳缇伍兹·古洛蒂斯继位成为了皇帝，被称为伊格纳大帝。在王国中，所罗门家族一直都和古洛蒂斯家族保持良好的关系，但是却相当低调，现在遇见皇室衰弱，风暴竖琴佣兵团又强力上位，想控制长老会与皇室分庭抗争，迫于形势，所罗门家族不得不站出来和风暴竖琴对抗。

　　门迭当着众人的面，把女儿和侄女一顿数落，实在是大大给足了雷欧的面子。随后，门迭转过身来，当着众人的面取出一张魔晶卡，双手奉上：“雷欧兄弟这次救了我们博班长老的商队，还帮我送回来所有的货物，这点小意思，请一定收下。”

　　雷欧接过魔晶卡，笑嘻嘻的看了一眼丽贝卡，说道：“也不算啦，我只是为了自己报仇而已，……对了，这个卡上有多少钱？”

　　哼，想探我底？没门！！

　　“卡上有一万金币，虽然钱不能代替我们的感激，但是可以表达一下我们的谢意……”门迭倒没想到雷欧问的这么直接，回答之中，显得明显有点生硬。

　　“族长你客气了，其实我也是顺路过来的，不是专门陪博班过来的。”雷欧看了看博班。

　　博班呵呵一笑，道：“其实雷欧兄弟到这里来，听说是想成为佣兵，长长见识，门迭大哥，这里是我们所罗门家族的领地，这样让有恩之人出去当个普通佣兵，外人知道了必然会笑话我们不懂礼数，待客不周哦。”

　　“对对对。”旁边三名长老连声附和。

　　管理家族护卫和士兵的长老克林说道：“雷欧兄弟与其出去当佣兵，倒不如留在我们家做个闲客，一是可以顺便教教孩子们，而是万一有事也可以有个照应。”

　　“言之有理。”内务长老柯比斯接口道：“而且我们家族对外生意很多，要是实在有兴趣，跟商队出外历练，不但可以顺带帮我们看着货物，也可以完成你师傅交代的历练，真是一举两得，族长你看如何？”

　　“这个……”，门迭假意思考了一下，看了看雷欧，说道：“但是雷欧兄弟却是有一桩难处，不好给族人交代啊……”

　　“难道门迭大哥所说的是雷欧兄弟进入我们商会无人担保一事？”博班问道。

　　“正是，按照家族规矩，进入商会必须有商会之人作为担保，而且要考察三月……”门迭为难地说道。

　　博班呼啦一下站了起来，大声说道：“雷欧老弟救我一命，而且一路之上据我观察，极为坦荡，绝非奸细或者无耻小人，这种人都不能进商会，我还留此何用？”一席话说得众人连连点头。

　　顿了一顿，博班又说：“我愿意以性命担保，雷欧兄弟进入商会，而且请族长允许免除考察！”几句话更是说的铿锵有力，掷地有声。

　　门迭站了起来，拉住博班之手，满脸愧色道：“听闻博班的一席话，才知道我是以小人之心，度君子之腹，惭愧啊！既是有博班担保，那么我也破例一次，我宣布……雷欧兄弟，你在……？”

　　听见叫他，雷欧转过身来，一边还对墙壁上的镶嵌的足金饰品啧啧不已，脸上露出一脸茫然，道：“门迭大叔，有什么事情吗？”

　　“这个……你难道没有听我们在说什么？”

　　“你们在开会，我想偷听不太好，就顺便参观一下你们的房子，你放心，我什么都没听见。”雷欧一脸的人畜无害状：“你们不用管我，继续继续，我会自己照顾自己滴……”

　　看来古往今来，所谓的红脸白脸唱戏大法，都是殊途同归。雷欧还未发一言，就被绕进了所罗门商会，而且加之博班再用上了性命担保一法，化身成为正义使者，为雷欧鸣不平主公道，本想雷欧无论是乖乖就范还是碍于情面，总有个说法，再不济也得欠下几分人情，以后也好使其为商会出力，谁知道雷欧竟然趁大家卖力演出之时，偷偷溜到一旁置身事外。

　　门迭老脸一红，道：“雷欧兄弟，我们可是在说你的事情……”

　　雷欧正色道：“雷欧初到贵地，受门迭族长的厚礼，心中不安，如果以后有需要我雷欧的地方，尽可以差人来叫我，我一定尽力。”

　　说完，在众人的注视之中，飘然而去。

　　走到门口，雷欧突然停住脚步，转身过来，说道：“哦，对了，至于价格，到时候按照佣兵价格就好了，不用太多。”

　　现在轮到几名长老呆住了。


第七节 赫菲斯托斯得的召唤

　　在一扇精雕细琢的拱门之后闪着柔和的魔光，这让雷欧知道自己已经靠近了目的地的入口，他更催促坐骑加快步伐朝着其间赶路，那里生长着许多巨大的蕈类，也是布莱城中最美丽房屋的聚集处。

　　地底的城市，远比地面城市大的多，往往城市的一边走到另一边，需要绕行近十几里。许多人骑着岩石蜥蜴用轻松、快速的脚步前进着，无声地踏在破碎的地板、墙壁，甚至是漫长隧道的天花板上。岩石蜥蜴藉着他们三趾黏足的帮助，可以像蜘蛛一样飞檐走壁，也因此成为众人喜爱的坐骑。

　　雷欧慢慢的在城市中行走，走过的地方，在脑海中逐渐形成一副地图，蔓延着弯弯曲曲的线条，他知道，只要走的够多，这幅地图最终会鲜活起来，这也是逃生或者追击时最有利的武器。

　　黑暗世界之中的城市远比野外危险。很多的野生魔兽只是因为饥饿而杀戮，然而人类却不一样，太多的诱惑和利益，驱使他们袭击你的目的，也许自己都不清楚。

　　“库伦瓦奇拉武器店”的招牌到是很醒目，非常容易就被雷欧找到了。

　　进入店中，满目的武器铠甲，一个头扎小辫子的大胡子矮人，正坐在柜台边的椅子上，拿着本册子看的得不亦乐乎。

　　看到有人上门，矮人也是目不斜视，余光一瞄，直接说道：“本店规矩，要买什么自己看，看好了叫我，直接给钱走人，谢谢合作。”

　　“我找库伦瓦奇拉大师，准备打造点东西。”雷欧也不生气。

　　矮人抬起头来，看了一眼雷欧，冷冷地说道：“师傅不在店里，已经外出很久没回来了。”言毕，又准备低头继续看自己的东西。

　　雷欧也曾混迹过许多都市，对此早有准备，一般来说矮人商店大都这样，买卖简单价格公道，而且对人类戒心很深，若是想和矮人关系交好，那非得用酒和稀有矿石来撬开他们的嘴不可。

　　心念一动，雷欧取出一个皮囊递给矮人，微微一笑道：“兄弟，那我在那里可以找到库伦瓦奇拉大师呢？”

　　矮人看着雷欧手中酒囊，也不伸手来接，只是问道：“这个难道是黑麦酒？”

　　“恩。”雷欧点点都，笑眯眯的又前探一步：“来，送给你了。”

　　听闻是黑麦酒，矮人眼睛都要凸出来了，但是仍然没有伸手，只听得他嘴里面念念叨叨：“师傅说了，送的东西不能白要……真的想喝一口，怎么办……师傅没说不能买，要不然我买下来……不行不行，太贵了……”脸上一会眉飞色舞，一会又愁眉苦脸，煞是精彩。

　　“喂喂，兄弟，这样你看好不好，你告诉我库伦瓦奇拉大师去那里了，这袋酒就是报酬。”雷欧倒是对矮人有几分了解。

　　“师傅到熔火之心去找炙热精华去了。”矮人听言，一把抢过雷欧的酒囊，抱在怀中：“给你说了你也去不了，那里太热了。但是不管你去不去得了，报酬我收下了。”矮人就是这样，无论喜欢与厌恶，高兴与悲伤，都挂在脸上，是个很纯粹的种族。

　　“要不然，你还是在这里等段时间，师傅还是常常回来的。”矮人态度转变也是相当快，收下酒囊，对雷欧的事情也开始关心起来：“大概三个月，师傅就会回来几天。”

　　雷欧想了想，三个月时间或许长了一点，而且正好自己现在也没多大事情，不如去找找这个锻造大师，于是，雷欧稍呆了片刻，和矮人——哦，现在已经知道他的名字了——克里斯多夫攀谈了起来。

　　几年以前，库伦瓦奇拉大师感受到了火神兼冶炼神和工匠守护神赫菲斯托斯得的召唤，原来是大师级别的他，很有可能晋升成为宗师级别的铸造师，于是，库伦瓦奇拉搬到了自由联盟王国，一边出售自己的武器，一边收集材料。

　　对于矮人之间的这个说法，赫菲斯托斯得的召唤，其实是漫长岁月中，矮人突然的一种领悟，在这种领悟之下，矮人一般都是用极品材料，打造以自己名字命名的超阶物品，并体验锻造过程中的微妙变化，一旦成功，这种感觉和心得会被矮人牢记在心，以后以此为基础，就可以达到晋升。而且，打造之物由于有这种冥冥之中的召唤，工匠常常会超常发挥，就算打造出圣器也毫不意外。

　　雷欧问清楚了熔火之心的道路，回到了自己的旅馆，准备休息一夜，随后前往。

　　回到旅馆，却见一人守在门口等着自己。

　　所罗门家族。

　　妮可与丽贝卡两人坐在花园，窃窃私语。

　　雷欧一走了之，家族长老与父亲都在谈论此人，觉得雷欧无论从路上显示的实力，还是对于妮可、丽贝卡的作弄，甚至大厅的装聋作哑扮猪吃老虎，充分显示了此人的不凡，谈话之中对他是连连称赞，简直让妮可与丽贝卡两人恨之入骨。

　　无论是雷欧笑眯眯的眼神，还是他微微上翘的薄薄嘴唇，还有那种粗陋不堪的作风——你见过在别人家吃饭，把酒倒进皮囊拿走的没有？——都显示此人绝无风度，下流异常。

　　对，他也许是有点本事，武功高强，运气再好一点，杀了丰塞卡，但是这种实力也不怎么样，丰塞卡无非是个靠力气吃饭的莽夫，六阶多一点的实力，勉强混个七阶，杀了他又有什么了不起？

　　加文呢？怎么还不回来？

　　黑暗的隧道曲折的穿越这阴森的国度，被凿通了大大小小的通道，伴随高低坎坷的路面，使眼前景色无尽的起起伏伏。此地寂静犹如墓穴，只有“滴答滴答”的水声，恒古不变，忠实的记录着其间的杀戮与背叛。

　　雷欧行进在这隧道之中。

　　回想起加布的忠告，雷欧不由加强了警惕。

　　加布拿来的好酒，和野性十足的串烤，表达了一个精灵的心意，虽然都是些清淡的水果与根茎，但是却是十分的美味。

　　作为一个家族的武技长，加布对雷欧却显示出足够的尊敬，也许只有加布，才知道丰塞卡的可怕。

　　抛开了家族，暗杀，利益与争斗，雷欧和加布之间，只谈见闻，谈理想，说着自己在各处看到的，听到的，有的没的，真实的，谣言的，都化作菜肴，佐了美酒。

　　当加布听说雷欧要去熔火之心时，却连连劝阻，熔火之心在布莱城的南面，穿过一长串名字古怪且满布怪兽的地方以后，从一条长满食腐花的隧道下去，就可以走到熔火之心。此地本来就是采集火元素精华或者矿石的绝好场所，但是由于温度太高，一般人根本无法忍受，就连习惯在岩浆处锻造的矮人都承受不了，所以这里罕有人烟。

　　穿过一到狭长的坑道，雷欧拉定岩蜥，看了看地图。

　　出了坑道，应该就是蛇蜥的栖息地了，绕过这里前行数里，就应该是熔火之心的入口了。

　　雷欧下了岩石蜥蜴，悄悄摸出了坑道。

　　“救命啊～～～”远处，几个身影在拼命的奔跑，落在后面的一个，一边跑，一边拿出卷轴撕开，向后面仍出去，落地之处冒出或者火焰，或者寒冰，偶尔还有几个哥布林之类的出来。后面追逐这群人的，是几只巨大的蛇蜥，蛇一样的身子扭来扭去，跑得飞快。蛇蜥直立的上半身，两只大手各自抓着一件粗大的兽骨，遇见小的石块或者召唤的魔兽，直接一棍，就不知道扫到那里去了。

　　雷欧叹了口气，看样子，又是该自己扮演英雄的角色了。


第八节 毕业考

　　博斯克心中那个郁闷啊，死的心都有了。

　　自由联盟王国，古洛蒂斯家族控制的城市——布灵登石城，除了是国家的政治中心，还拥有地下世界最大的学院——维伦塔斯魔武学院。

　　博斯克他们正是学院最后一学级的学生，按规定，在学院最后一学级中，每隔一段时间都有一个考核，学员们分组抽签，随机抽取一个目标去实现，博斯克他们就是抽取了这个伟大而艰巨的任务——前往熔火之心，取得火蝇之角。火蝇是一种生活在炙热地带的生物，本身速度快，攻击虽然不强，却带有强烈的腐蚀性，而且火蝇之角也不是每只火蝇都有，只有最强悍的火蝇，攻击了足够多的敌人，才会进化出一只骨质的角。

　　原本来说这个任务也不是很难，只要几个刺客，盗贼，加上弓箭手，就完全可以悄悄的匿行，通过各种魔兽的栖息地，到达火蝇的地盘，然后再依靠弓箭手，找出那只长角的火蝇，由盗贼跟踪，寻机会杀掉就完成了，但是这个队伍却偏偏不是这样配置的。

　　一个野蛮人，一个剑士，一个魔法师，再加上一个牧师和一个吟游诗人，战斗也许还可以搭配一下，不过在路途之上，确实经历太多战斗了。大块头的野蛮人加上身体孱弱的魔法师发出的声音，在寂静的地下犹如雷鸣一般显眼，无论大怪小怪，还是魔兽土著，只要在一定范围内，都是猛扑过来磨刀赫赫。一路上作为吟游诗人的博斯克带领大家虚虚实实，来来往往，一会潜水一会遁地，好不容易才能到了这里。

　　千山万水到了这里，刚刚坐下准备休息，牧师和魔法师两位美女又一下踩到了一只尖叫菇，高达100分贝的呐喊，把周围几只巡逻的蛇蜥全部引了过来。

　　全部人又开始了马拉松。

　　一路上，全靠博斯克带来的卷轴撑撑场面，但是卷轴再多也有用完的时候，就在卷轴即将用完的时刻，奔跑中，博斯克发现前方岩石之上出现了一个人影。

　　无论是什么人，只要有人就有被救的机会，博斯克牢记学院的教导，招呼大家向黑影冲去，完全没管后面一句——但是，也有可能是你们一起逃跑。

　　博斯克等人一路狂奔，眼看黑影越来越近，扭头去看了下背后，想确认下是否有再喊一声救命的必要。

　　扭头一看，不由大惊，背后的蛇蜥还在十多二十步的地方紧追不舍，但是在斜后面，却有一个人骑着岩石蜥蜴，飞速的冲了过来。

　　“一群猪”，这就是雷欧对博斯克等人第一次见面的评价。

　　岩石蜥蜴飞快地奔跑着，虽然越来越靠近的恐惧感让他害怕，但是背上主人的指挥，使得自己不得不卖力的向前冲去。

　　十米，五米，一米，好，持平了，但是岩石蜥蜴并没有停下来，继续向前冲去。

　　博斯克对于岩石蜥蜴背上的人，和自己越来越近，并没有感觉到太大惊慌，因为他看见对面岩石上的人影，也向自己这边跑了过来。

　　咿？怎么他跑得那么奇怪？

　　不对！

　　“等一等”，博斯克一声大喊，几人都停了下来。

　　对面上的人影在空中一个翻滚，飘然跃下，在那翻滚的霎那，已经看见了那猩红的眼睛与蛇样的下身。

　　雷欧在奔跑中翻身一甩，隔在了蛇蜥王和学生之间。

　　“哧哧——哧——哧哧”，几个音节从蛇蜥王嘴里发了出来，追杀他们的几只蛇蜥武士也停了下来，没有动手，只是单纯的把几人围在中间。

　　“黑暗中行走的人们，你们已经闯入了我们的领地，藐视了我的尊严。”蛇蜥王开口说道。用的是通用语，语调虽然生硬，但是声音却还柔和：“说明你们的来意，我会选择让你们拥有尊严，还是卑微的鲜血。”

　　听到蛇蜥王口吐人言，雷欧突然心中一喜，想不到居然这里可以遇见一个黑暗世界的王者，不知道是不是运气。

　　雷欧行了个冒险者礼节，也以通用语说道：“尊贵的王者，我们只是路过此地，并没有冒犯的意思，能不能让我们做点什么，拥有您宝贵的友谊，换取我们自由通过的权利？”

　　听见雷欧所言，蛇蜥王眼中一亮，伴随周围不耐烦的嘶嘶声，生硬的嗓音再次平缓的响起：“想不到居然还有人知道上古盟誓，告诉我，年轻人，你能换取什么样的友谊？”

　　雷欧耸耸肩，露出白皙的牙齿，说道：“我所拥有的，正是你所希望的，虽然我只想通过这里，但是我不介意杀死您的敌人，换取您最高的友谊，成为您的朋友。”

　　“哈哈哈，最高的友谊……”，蛇蜥王笑的肆无忌惮，但是下一秒钟，又突然阴冷的让人心寒：“你知道你在说什么吗，年轻人？你知道要面对的是什么吗？”

　　“要换取您最高的友谊，不会没有付出。”雷欧左手轻轻拔出了他的匕首，在匕首的刃尖，一丝微弱但是明亮的电光，在跳跃翻滚：“我认为，我有足够的力量，和您站在一起，面对您和我的敌人。”

　　“多少年没有看见魔剑士了，凭此，我想你有资格得到这个机会，获得我的友谊。”蛇蜥王并不迟疑，眼中跳动的电光，说明了此人的身份，如同猛虎面对刚出生的巨龙婴孩一样，虽然可以一口吃掉，但光是那种龙威，就可以让他们动弹不得，这已经不是纯粹的力量了，而是这背后，所代表的东西。

　　“以我札克纳希姆·杜奎登之名，和我的朋友……”蛇蜥王札克纳希姆看了一眼雷欧。

　　“我叫雷欧·本·德里西。”

　　“……雷欧·本·德里西立下誓言，若他可以消灭我的敌人，卑鄙的火焰君王，那么我将与之成为朋友，我和我的族人，对拥有他血脉之人视为己出，对他的朋友看作同族，鲜血为誓，以此为名，契！”手腕一动，刀口出现一抹鲜红。

　　“以我雷欧·本·德里西之名，和札克纳希姆·杜奎登立下誓言，若我可以消灭他的敌人，得到最高的友谊，那么，我将永远不会伤害他及他的族人，泄露他的行迹，成为他永远的朋友，鲜血为誓，以此为名，契！”同样用匕首在手指上划出一抹血痕。

　　妖娆的紫色火焰，盘旋过两柄武器的刃口，火焰过后，刀刃如同拭擦过一般的明亮。火焰旋转之中，有若有若无的尖啸，最后化成轻烟一抹，消逝在黑暗之中。

　　誓言成立，神火降临。

　　雷欧又上路了，唯一不同的，是带上了博斯克这个拖油瓶。

　　誓言成立以后，札克纳希姆对雷欧的态度好了很多，但是由于誓言还没有完全达成，所以几个学生被“邀请”到驻地做客，而雷欧再三说需要帮手，才允许选择了一个。

　　雷欧选的就是这个博斯克。

　　博斯克在雷欧的心目中，逃跑的时候还知道用卷轴作为拖延手段，路上知道看方向，不是一昧的逃跑，最少比其他几个人好。

　　“就算是喊他一会守着岩蜥，也比一个人强。”雷欧恶狠狠地想。

　　博斯克倒是自来熟，一会就认了雷欧个“大哥”，特别是休息的时候，又是找水又是拿食物，搞的雷欧都不太好意思了，不得已算是默认了这个大哥的身份。

　　熟悉以后，博斯克问了一个问题：“大哥，这个蛇蜥怎么会说话啊？我记得老师说的蛇蜥是不会说话的嘛？”

　　瞪了一眼博斯克，雷欧说道：“蛇蜥？他可以偏偏你们这几个学生，可以骗不了了，那确实是蛇蜥之王，但是他真实的身份，应该是一名纳迦！”

　　“纳迦？那不是已经失踪了很多年的种族吗？怎么会在这里出现？”博斯克一脸茫然：“他有怎么会当蛇蜥王的呢？”

　　雷欧在苔藓上伸直了腿躺了下去，象是在给博斯克解释，又象在自言自语：“纳迦做蛇蜥之王很简单，他们本来就是一族，一个孤单的纳迦找到一群蛇蜥收服下来是很简单的。但是奇怪的是，他是那里来的……？”

　　声音越来越小，博斯克的脑袋也越靠越近，“啪”的一声，挨了一记。

　　旁边传来雷欧的声音：“这个石洞很安全，休息会吧，晚点我们就进入熔火之心了。”


第九节 熔火之心

　　暗红色的岩石泛着点点的微光，虽然没有发光类苔藓和植物，却依然可以清晰地看见眼前的道路。随着一种奇异的节拍，一股股的热流从前面源源的涌来，让习惯了阴暗潮湿的博斯克精神一正。红色，黄色和灰暗的褐色，成了整个隧道的主基调，一种硫磺的味道在空气之中弥漫开来，让人说不出的难受。随着深入，热量也越来越高，整个色泽也渐深渐浓。

　　穿出隧道，面前出现了一个巨大的山谷，现在雷欧和博斯克所站的位，就在盆地的边缘，一个半山腰的位置。如同揭开了锅盖的感觉，炙热感马上扑面而来，一种臭鸡蛋的味道伴随浓烟，让两人猝不及防。

　　“咳咳咳……”博斯克拼命捂住了嘴，但是还是被呛得咳嗽起来。

　　看了看博斯克，对于他的表现，雷欧流露出一丝满意，最少知道捂住嘴，尽量不要发出声音。

　　拍了拍博斯克的后背，帮他顺过气来，雷欧轻轻地说道：“你在这里等着我，记住，如果有什么情况，千万不要乱跑，找个地方躲起来！”

　　“恩”，博斯克点点头，答应了一声。

　　雷欧看了看下面的石壁，轻轻向前一步，垂直落了下去。数米之下，一块坚硬的凸起，雷欧当作了第一次的垫脚石，一点，下落之势顿减，随即又继续下落。

　　总共停顿了四次，雷欧终于降落到了地面，身形一闪，躲到了一块巨大的石堆后面。

　　这是一片血与火的世界，不断席卷的热浪中弥散着焦炭的味道，空气中热气腾腾，烟雾弥漫，岩石扭曲，断裂，表面焦黑，地下的裂缝中隐隐流动着红色的液体，分不清是岩浆还是血液。

　　中间有一个硕大的岩浆池，岩浆在其中翻滚，一只只火焰生物，在其间上上下下，发出欢愉的呻吟。岸边，几头火眼狼懒散的爬着睡觉，长长的口水随着舌头，滴落在岩浆之中。

　　远处，一群火蝇飞来飞去，寻找着岩石之间的昆虫。一只火壁虎爬行之中碰到了石块，发出了轻微的声响，立刻就被火蝇扑了上来，撕裂成碎肉带回了巢穴。

　　这里果然如同博斯克所说，是个新生的火焰君王的领地，否则不会只有这么区区的一点火系怪物。

　　看来博斯克还是有点脑子，从任务发布的是时间和自己行程时间等等，计算出来这个火焰君主的能力。

　　雷欧快步在盆地的边缘行进，不断的藏身在岩石后面，观察之后再继续前行。

　　没有看见库伦瓦奇拉，也没有看见火焰君王，为什么呢？火焰君王还有可能在熔岩湖中睡觉，但是老矮人总不会消失了吧？

　　雷欧又仔仔细细查看了一遍，透过热腾腾的水雾，最后发现了东面的一个黑点，好像是个洞窟。

　　两个火焰卫士很忠心的站在洞口，听着里面传出来的叮叮当当声。

　　一个火焰卫士身上的红色渐渐有些暗淡了，他看了一眼旁边的同伴，发出一道精神波纹，让他知道自己要去湖里进食。

　　火焰生命虽然不是真的要吃东西，但是必须接受热量，保持体内充足的火元素，才能生存下去。

　　同伴没有反对，他拖着长长的尾巴，飘飘浮浮的向熔岩湖走去。

　　雷欧俯身在岩石后面一动不动，既然已经这样趴了几个小时，等到了这个时刻，那么他需要创造一个机会。

　　几只火甲虫，慌慌张张的从雷欧藏身的岩石后面爬了出来，很快就从火焰卫士面前冲了过去。

　　留守的火焰卫士一见，快步踏上几步，一伸手抓住了这只小东西。火甲虫在他手里扭曲燃烧，最后剩下了一块红色的晶体，这就是炙热精华，也是火焰卫士最喜欢的食物。虽然很小，但是对于火焰卫士来说无所谓，这总比在熔岩湖中自己吸收要来的快。

　　把炙热精华放进口中，火焰卫士又盯住了另外一只火甲虫。

　　借机潜进洞窟之中的雷欧，随着声音慢慢地向前摸去。

　　洞窟很浅，只走了10多米就到了头，尽头处是稍大的房间，一个老矮人正在铁站前忙碌的打造。

　　听见些许的响动，老矮人猛然回过头来。

　　“库伦瓦奇拉大师？”雷欧轻轻说道，并顺便做了个噤声的手势。

　　“不错，是我，你是谁？”看来老矮人知道外面有守卫，声音压得很低。

　　“我是来找你帮忙的人，你这是在……？”雷欧看着矮人的脚镣，不需多问，已经猜到了老人的身份是个囚犯，但是他还是对老人所打造的东西不太明白。

　　苦笑了一下，库伦瓦奇拉抬抬手脚，发出了哗啦哗啦的链条声。

　　“你看我这个样子怎么帮你？年轻人，我被这个火焰君王关在这里，帮他打造可以对付敌人的武器。”库伦瓦奇拉说道：“除非你能帮我拿到我的战锤，我们合力趁火焰君王睡觉的时候偷偷溜走。”

　　地上横七竖八的放了一地的铁棍，雷欧拿起一看，原来全部是中空的铁管，看来这个是准备让火元素发射火焰的时候用的，估计当远程武器使用的。猜也猜得到，火焰君王大概和蛇蜥已经干了几仗，由于蛇蜥速度快又使用弓箭，火焰生命没占到便宜，于是准备使用这个吹管，把火焰喷射集中远程攻击。

　　随手把铁管放在一边，雷欧轻轻问道：“你的战锤在哪里？怎么样才可以拿到？”

　　矮人抬头看看了天花板。

　　……

　　这也许是雷欧这辈子最愉快的任务了，火焰君王居然就把老矮人的战锤放在洞窟顶部的岩石上，离地八九米高，除非有那么高或者可以飞，否则都拿不到，这个条件对雷欧来说不是问题，但是对于库伦瓦奇拉就是个天大的难题了。

　　雷欧轻松的施展了自己轻巧的手法，沿着墙壁爬上顶部，然后轻轻一跳，拿到了战锤，然后轻飘飘地落了下来。

　　拿到战锤以后的库伦瓦奇拉兴奋异常，看来老矮人这个囚犯的日子过得并不好。

　　雷欧拿出了个触发式卷轴，递给库伦瓦奇拉一个，说道：“先用卷轴，你前，我后。”

　　看了看卷轴的触发点，老矮人用手捏住这里，点点头。

　　卷轴分为两种，触发式和魔发式。前面一种，在卷轴顶部，设有一个小型结构，在使用之时，捏碎卷轴顶部的触发结构，那么卷轴内部的魔晶碎片就可以触发卷轴的使用了，就算没有魔力的人，一样可以使用，后面一种，必须是输入自身魔力才可以使用的卷轴。触发式的卷轴虽然使用简单，但是，由于魔晶碎片毕竟可以提供的魔力元很少，所以，只能用来做一，二级的卷轴，要使用高级卷轴，却必须是魔法师才可以了。

　　“我们是不是可以这样……”雷欧轻轻地把计划告诉了老矮人。

　　当当当～～，老矮人拿出工具锤，在铁站上猛敲几下。

　　雷欧站在洞窟门廊的上方，按照库伦瓦奇拉的说法，这是通知守卫进来拿铁管的信号。

　　等了一响，守卫并没有进来。

　　雷欧用询问的眼光看了看老矮人。

　　老矮人同样一脸迷茫，不知道出了什么问题。

　　大地忽然一阵颤抖，裂缝中的岩浆被颤抖的岩石挤岩石表面，小屋中一片焦臭之味。剧烈的震动差点把雷欧从墙壁上甩了下来，幸好雷欧一直在戒备早有准备，一手握卷轴，一手抓住一块凸起的岩石。

　　火样的热力扑面而来，使本身窒息的温度又高了几分。

　　几乎在老矮人把卷首塞入怀里的瞬间，一个人被仍了进来。


第十节  典伊之泪

　　博斯克被摔在地上，虽然摔的七荤八素，但是很快他忍住剧痛又站了起来。

　　确定没有被看见自己塞卷轴入怀的动作，库伦瓦奇拉面对把正在努力把自己塞进洞窟的人形火焰生命，大声嚷道：“你把这个家伙塞进来干什么？”

　　“嘿嘿嘿。”人性火焰生命正是才醒来的火焰君王，努力把自己变小塞进洞窟以后，控制住自己的能量外泄。他指了指站在旁边一脸戒备的博斯克，火焰君王嗡声嗡气的说道：“孩子们刚刚抓住一个入侵者，我又恰好醒来，所以我带到你这里来审判他的罪行，顺便，嘿嘿，带给你一些乐趣。”

　　“我又不是你，怎么会对杀人有什么狗屁乐趣？”老矮人大声吼叫了起来，毫不掩饰自己的愤怒。

　　火焰君王毫不在意，或者说老矮人越是这样，他越是觉得开心。

　　“侵入者，说出你的目的，否则我马上烧死你！”火焰君王面对博斯克，眼睛中冒着火焰。

　　博斯克虽然搞不清楚老矮人的身份，但是一看手铐脚镣就明白了几分。他挺起胸膛，大声地说道：“我是受到蛇蜥王札克纳希姆的委托，前来消灭你的。”

　　“啊哈哈哈哈哈……”仿佛听到了天底下最可笑的事情一般，火焰君王笑不可耐：“就凭你，也想杀死我？”

　　旁边的岩缝冒出一股红色的火焰，火焰君王手一招，火焰飞到了他的手中。

　　“不要说你，就算是札克纳希姆，在这个地方也是杀不死我的，你这个狂妄自大却毫无本事的爬虫。”火焰在手中跳跃了几下，燃烧更加剧烈。

　　“我是有办法的……”博斯克努力回想学院里学到的东西：“恩，老师说过，火焰生命都有一个核心的炙热精华……只要我能击碎你的炙热精华，就可以消灭你……”

　　“库伦瓦奇拉，你看看，这小子是不是很有意思？”火焰君王或许是心情确实不错，居然到现在还没有发怒。

　　老矮人露出一脸的无奈，对博斯克道：“年轻人，击碎火焰生命的炙热精华，确实可以消灭他们，但是你知道不知道，为什么没有人能轻易集中火焰君王的炙热精华？”

　　“我，……我不知道。”博斯克小心翼翼的回答，此时他的视线，已经越过了火焰君王的头顶，看见了壁虎一样贴在墙上，蓄势待发的雷欧。

　　火焰君王浑然不觉，他对自己充满了骄傲与自豪，插口道：“因为我们火焰君王的身体，都大得很，大的你们根本没办法破开我们的火焰外壳，击中我们里面的炙热精华。”

　　“其实也不一定。”矮人悄悄地把手放进怀里。

　　“哦？哈哈，老头子，这个人类无知，我还可以原谅，现在为什么就连你也说出这么无知的话呢？难道愚蠢也是可以传染的吗？”火焰君王被自己的俏皮话逗乐了，一边笑一边说，天知道他那里学来传染愚蠢这种说法。

　　“我有一个办法。”老矮人另一只手下垂，摸到了战锤的把手。

　　“你说给我听，我看看有什么新鲜的没有？”火焰君王仍然在笑。

　　“这个办法很简单，那就是趁你缩小变身的时候，用魔法暂时降低你火焰外壳的温度，然后用我的战锤砸开他，然后击中你的炙热精华。”老矮人举了举自己的战锤。

　　“这个办法可以，但是……恩？？你什么时候拿到你的战锤的？”火焰君王反应过来，勃然大怒，举起双手就要发出火焰。

　　与此同时，老矮人手上发出一道耀眼的光芒，一道冰剑狠狠砸在了火焰君王身上。

　　只听“哧哧”声大作，火焰君王身上的颜色，刹那间低下去几分，行动不由的一缓。

　　就在那一缓之际，从天而将的一道冰墙，又击在了火焰君王的头上。

　　巨大的战锤已经击中了火焰君王的胸口，哗啦啦几声，胸口碎了一半，露出了里面的炙热精华。

　　博斯克一见，随手提起地上一根铁管，对着炙热精华就是用力一戳。

　　“啪”的一声，铁管被火焰君王的手挡在了胸前。

　　火焰君王一个斜跳，躲过了头上刺下来的墨剑。

　　火焰君王不愧是地火之中的王者，两个由九阶大魔法师马修制作的2级冰系卷轴，一个只是让他缓了一缓，另外一个只是冻住了他的胸前表皮。

　　火焰君王吸了口气，胸口的破碎外壳稀里哗啦掉了一地，火焰慢慢上升，又重新长好了一层外壳。

　　雷欧从门廊借一刺之力，已经站在了门口。

　　火焰君王变身人形，实力大概降低了30%，受到这次偷袭中了魔法且受伤，估计又有30%的下降，现在实力已经不足平日的一半，正是除去他的好机会，如果被他跑出石窟了，估计雷欧等三人是再也没有机会活着离开这里了。

　　对看一眼，老矮人提起战锤，手脚轻抖，早被切断的脚镣手铐掉在了地上。随后，一个快步前冲，老矮人面对火焰君王放出的火球奋力一击。

　　火球四射开来，老矮人脚下不停，已然冲到了火焰君王面前，举槌就砸。

　　三四道蓝色光球，从博斯克的手中接连不断的释放出来，虽然只是一级的冰冻术，而且在这种地方凝聚的又很慢，但是毕竟选择了正确的法术在释放，博斯卡选择了这个唯一带冰伤害的吟游诗人技能，总算还有点用不算废物，雷欧心中这个念头一闪而过。

　　老矮人战锤还没落到火焰君主身上，突觉背后劲风袭来，转手一抡，战锤呼啸着砸向背后，击中了火焰君王扇过来大手。

　　看来火焰君王也是直接怒了，准备硬挨老矮人一击，换回老矮人的性命，火焰巨手只要打结实了，谁能受得了，这个道理库伦瓦奇拉不是不明白。

　　但是就算比气力，老矮人还是比火焰君王差上不少，虽然击中了巨手，但是也被打的向前踉跄几步，正好跌在火焰君王脚下。

　　火焰君王嘿嘿一笑，抬脚就是向下一踩。

　　突然，一道冷芒飞射而到，射中了火焰君王的小腿，铛的一声，钉在墙上。

　　门口的雷欧，手中举着一柄蓝色双手弩，正在瞄准！

　　尝尝这个！雷欧怒吼道。

　　嗖嗖两箭，又连续射中了火焰君王的手和肩膀。

　　弩矢射中之处，给火焰君王留下了一个巨大的窟窿，火焰君王的火焰，竟然没有办法快速修复这个伤口。

　　火焰君王大声的咆哮，满身的热浪铺天盖地而来，整个洞窟好似要燃烧起来一般。

　　雷欧眉头一皱，抬手一射，冷芒瞬间击中了火焰君王的胸口，爆发出耀眼的光芒。

　　“我的炙热精华啊……”这个时候，老矮人还不忘这火焰君王胸口的极品材料。

　　火焰君王看了看雷欧，张张嘴，却没有发出声音，随后胸口这一点冰雪沿着身体攀延而上，全身都结成了冰雕。冰雕在空气中慢慢蒸腾，越来越快，最后化成了满洞窟的水汽，消失不见了。

　　叮当几声轻响，碎裂的炙热之心掉在了地上，马上被老矮人揣在了怀里。

　　雷欧看了看火焰君王，缓缓开口道：“其实还有一个办法，那就是这柄弩。”

　　典伊之泪。

　　典伊本是创世神很宠爱的女神，但由于冰神过于喜欢冥神，而冥神却一直喜欢创世神的私生女贝瑟芬妮，还妄想和贝瑟芬妮私奔，这让原本善良的典伊燃起了愤怒的火焰。典伊在众神的鄙视和嘲笑中，终于恼怒到极点。在最后一次对冥神的争执中，典伊终于痛心解开了无头冰怪的封印，从而酿成了冰之神殿的大捷。由于愤怒的典伊失去了理智，使冰怪也失去了控制，不仅伤害了冥神和贝瑟芬妮，还把古老神秘的冰之神殿给彻底毁灭！因此，创世神大怒，将典伊逐出了神系，最后象征圣洁及冷酷的冰之女神典伊与冰之殿一起消失在神界……

　　传说典伊被封印在一座长年不化雪的雪山上，并与她的武器和护法一起守护圣洁的冰雪。每年下雪的日子，就是典伊被逐出神系的纪念和悲哀……

　　一位虔诚的信徒，在偶然的机会中得到了典伊的眼泪，并做成了十二支弩矢，这就是被成为神器的典伊之泪。

　　雷欧总共从师傅手中，得到的典伊之泪只有7只，用掉4只以后，只剩下了3只。

　　“早知道这弩矢这么厉害，我就少用点嘛，这下亏大了……”

　　雷欧也郁闷了。


第十一节 火蝇角

　　出了洞窟，外面的火焰卫士，烈火精灵和元素火焰，已经急不可待的扑了上来。

　　由于火焰君王进入洞窟的时候，传递给他们的命令是不允许进入，所以即使里面打得翻天覆地，所有的火焰生命仍然一丝不苟的留在外面执行指令。在火焰君王被攻击时，按照现在流行的话说，一切都来的那么快来的那么直接，所以火焰君王也没有及时发出让他们进来攻击敌人的命令。最终在火焰君王被击碎以后，套在所有火焰生命灵魂深处的枷锁全部破除，引起了短暂的迷茫，但是迷茫很快清醒，他们开始愤怒的攻击一切眼前的生物。

　　火蝇、火眼狼之类的，必然是首当其冲，他们作为被火焰君王收服的臣民，在统治者死后，却不被火焰君王的族人所承认，雷欧他们出来的时候，外面已经乒乒乓乓打得很热闹了。

　　老矮人库伦瓦奇拉不但是个出色的铸造师，也是个7阶的战士，而雷欧更是强力的魔剑士，加上不断使用冰冻术偷袭的博斯克，失去了火焰君王强化的火焰卫士，在三人的冲杀下，面前的一群很快就被消灭一空，老矮人也收集到了足够多的炙热精华。

　　雷欧带头，三人轻松的通过了火焰生命的中心地带，到了山谷的边缘。

　　突然，博斯克拉了拉雷欧的衣角。

　　博斯克咬了咬嘴唇，对雷欧说道：“大哥，你能不能再帮我一个忙，弄上几只火蝇的角？”毕竟不是自己小队来取得考试物品，博斯克还是有些腼腆的扭来扭去。

　　老矮人在收集了许多炙热精华以后，心情已是大好，听言，不等雷欧说话就抢先应道：“哎呀，不就是几只火蝇嘛，来来了，顺手找一堆来杀了就是。”马上就开始东看西看的寻找火蝇的踪迹。

　　雷欧不满道：“我都没开口，你干嘛先不先的替我答应了？”又对博斯克说道：“你是我小弟，大哥绝对不会让你过不了考试的，放心，火蝇角绝对没问题。”

　　老矮人假装没看到雷欧的不满，跳上一块岩石，继续把头转来转去。

　　博斯克听见雷欧答应了，嘿嘿笑了几声，又补充道：“但是我们考试不允许借助外人之手来取的火蝇角……”

　　“没问题。”雷欧也开始寻找火蝇：“到时候我们把旁边的清理了，你自己杀有角的火蝇，就不算我们帮忙了……对了，价格就按照市场价格好了，一百金一只，大哥也要吃饭是不？”

　　“没问题没问题。”博斯克忙不迭地回答，对于这个要求，他倒是觉得不算过份，毕竟火蝇角在学院商店，都是一百五十金一只，这个价并不算高。

　　“哟，这个时候怎么不说人家是你小弟了？”老矮人眼睛不行，找半天没找到火蝇，但是听力倒是一流，闻言马上插嘴了：“当大哥的还收钱，你丢人不丢人？”

　　雷欧倒是马上反唇相讥：“当大哥就不吃饭？每样东西都白送？那行，以后我是你小弟了，以后住你那里，吃你的住你的，铺子的东西我随便拿，每天再拿个两百多三百斤材料来，你给我打造兵器铠甲我出去卖……”

　　“哇！你也太无耻了吧？”矮人眼睛瞪的铜铃般大。

　　“这是你说的……”雷欧面不改色心不跳。

　　“好好好，算我错了。”矮人一直是行动的巨人，语言的矮子，两句三句就被雷欧缴了械。

　　“哼哼。”雷欧洋洋得意的对博斯克说：“你是我小弟，就当给老大孝敬点酒钱，没意见吧？……找到了，走！”提剑就走。

　　“没意见没意见。”博斯克正笑嘻嘻的点头，却听到雷欧后面一句，连忙拿起短剑跟了上去。

　　“哎，慢点，等等我！”老矮人急忙跳下岩石，追了上去。

　　走了六百多米，绕过一条狭长的熔岩湖，火蝇的巢穴出现在三人面前。

　　这里的火蝇还没有受到火焰生命的攻击，但是空气中传来的危险气息，仍然促使他们慌乱地飞舞着，四处寻觅这一切的源头。

　　一块岩石的背面，用沙砾和粘液建起了一个土堆。

　　就在岩石之上，几只火蝇正低低的绕着“8”字盘旋着，但是却并不规则，动物的本能让他们非常的惶恐，加上空气中火蝇被火焰烧死之时，体内散发的特殊气味，更是一种独特的危险讯号。

　　雷欧比了个手势，博斯克立即和他一样伏在地上，仔细的寻找带角的火蝇。而老矮人，也确实知道自己视力和他们差得太多，干脆安心的躲在他们身后，等着他们去寻找。

　　很快，顺着博斯克手指的方向，雷欧找到了几只停在岩石边缘的火蝇，头上的尖角在火光下泛着诡异的色彩。

　　一块小石头落在了火蝇不远处，虽然声音不大，但是几只火蝇却被惊得立刻飞到了空中，盘旋、俯冲、急停，各种方式宣泄自己的恐慌。

　　又是一块石头，落在了火蝇不远处。

　　火蝇猛冲过去，几乎都要撞上了才一个垂直拔高，又回到了空中——石块和活着的生命还是有区别的，火蝇分的出来。

　　再一块……

　　火蝇慢慢的随着石块，离巢穴越来越远。

　　又是一个东西落在了地上，虽然火蝇已经多次知道，他们俯冲过去准备战斗的敌人，只是一个石块，但是这次的声音却有些不同。

　　俯冲过去的火蝇，闻到了一种不同的味道，这种迷惑使得他们一直围绕地上的古怪物体飞来飞去，试图弄明白。

　　但是没绕几圈，火蝇就都飞行的歪歪斜斜，落了下来。

　　博斯克从藏身处冲了出来，短剑“喀喀喀”几声，砍下了5只火蝇的角。

　　博斯克按捺住自己的兴奋，又很快的留了回去。

　　“想不到大叔你提供的这种药水，有这么好的效果。”虽然压低了声音，仍然是一种掩饰不住的欣喜。

　　“臭小子你就学着点吧，我们矮人一族，为了他们的角，可是动了上千年的脑筋，怎么会没点绝活呢？”面对雷欧的夸奖，老矮人显然是有点洋洋得意：“记住，一会回去了，有两只角可是要分给我的。”

　　“知道了，有你一份的。”雷欧等博斯克把火蝇角装进背囊，带头慢慢转身，向来路走去。

　　三人慢慢的回到当初老矮人下来时候的山谷边缘，沿着陡峭的山路缓缓爬了上去，然后在山谷的半山腰绕了一个大圈，找到了留在这里的岩蜥蜴和出口。

　　沿着隧道颜色的降低，那种火红的感觉已经消失了，随之而来的是恒古不变的黑暗。

　　出了隧道找到一个水源，三人休息了一阵，顺便把战利品分了一下。

　　由于采集到的炙热精华够多，老矮人也大大方方的分了一半给雷欧，顺便答应帮雷欧打造一对兵刃，然后把博斯克递过来的两根火蝇角高高兴兴的放进了怀里。

　　同时，老矮人也为这个山谷突然出现的火焰君王而怀疑。本来这里只是生活了一些中级的火焰生命，老矮人也经常来猎捕一些炙热精华，但是一年多以前，这里居然出现了高级的火焰君王，而且还把没有防备的老矮人抓了起来，无论是时间上还是其他方面看来，这个火焰君王，出现得都太突然了。

　　雷欧思索了一下老矮人的疑问，没有发现什么问题，只有把疑惑放在心里以后再说了，然后，雷欧收下了博斯克孝敬的三百金币。

　　休息过后，雷欧很快找到了等候在这里的蛇蜥战士。

　　在蛇蜥战士的带领下，一行人到达了他们的巨大部落。


第十二节 蛇蜥部落

　　穿过一条隐秘的隧道，雷欧等三人进入了蛇蜥部落中。总的来说，整个部落就是一个巨大的葫芦形，葫芦口就是部落的入口，不但入口隐蔽，进入以后还有七八名战士在站岗。

　　进门之处就是一个巨大的广场，许多战士正在教导幼年的蛇蜥战斗技能。

　　其中，札克纳希姆正在和两个巨大的蛇蜥战士正在练习。

　　听见响动，几人一起回过头来，札克纳希姆看了看雷欧手中的火焰君王残骸，并没有上前查看也没有继续格斗，只是不停地嗅着空气中那些奇异的味道，两个蛇蜥战士知趣的退到了一旁。

　　“博斯克，你回来了！”旁边有人大声的招呼。

　　博斯克听见喊声，就知道是队伍中的大个子野蛮人战士泰勒，不由一喜，侧身一看，见几人正坐在一旁的石桌旁，面前是一堆果实和根茎的遗体，脸上都是一种国泰民安富足惬意的堕落景象。

　　“哇哇，你们几个日子好哦，枉自我在外面九死一生担惊受怕！”博斯克夸张的叫道，边叫边跑了过去。

　　札克纳希姆脸上渐渐浮现出了笑意，慢慢地走向了雷欧，边走边说道：“果然死了，不愧是魔剑士，从今天开始，你就是我们一族的朋友了。”

　　雷欧欠身行了个贵族式的礼，抬起头来又是一副笑嘻嘻的样子：“那我有幸获得您的友谊了吗，我亲爱的朋友？”

　　札克纳希姆走近雷欧，亲热地挽起他的手，面对周围的族人大声地说道：“雷欧帮我们消灭了万恶的火焰君王，夺回了我们的水源，从此以后，雷欧就是我们一族永远的朋友了！”

　　“呼哈～呼哈～”蛇蜥们爆发出了剧烈的欢呼，估计他们看到雷欧的归来，早就从同伴口中得知了雷欧他们的胜利。

　　几名战士把火焰君王的残骸举在手中，其他蛇蜥围着他们又跳又笑，看来火焰君王虽然来的时间不长，但是对蛇蜥一族造成了巨大的伤亡，随后火焰君王被放在地上，一群年幼的蛇蜥在上面扭来扭去，就像人类在践踏敌人的尸体一般。

　　看着蛇蜥喜悦的表情，雷欧和札克纳希姆都露出了笑意。

　　“我知道你一定会成功杀死火焰君王回来的。”札克纳希姆淡淡地说。

　　老矮人和博斯克已经被蛇蜥们拉到了一边，面前摆满了食物。

　　“哦？为什么呢？”雷欧有点好奇，但是却并没有显出太吃惊的样子。

　　“你一定很奇怪吧，但是我可以告诉你的是，我拥有一种奇异的直觉，它告诉我，你是解决我们危机的人。”

　　“你的直觉不会只告诉你这么一点点吧，还有其他什么可以让我知道的吗？”雷欧笑笑，对于直觉一说他并不相信，但是也绝对不会不相信。

　　“你会成为地下世界的王者，我永远愿意选择做你的朋友。”札克纳希姆的表情仍然非常平静，让人猜不透他的想法。

　　“这个说法缺乏有力的依据，我尊贵的王。”雷欧耸耸肩，表示一切对自己都无所谓。

　　“很多事情会被命运所推动，而不是被你我，我们只是一粒砂土。”札克纳希姆换了一个话题：“你难道不想知道我们和火焰君王为什么会爆发战争吗？”

　　雷欧对于这个问题早已经想过，于是很自然的答道：“我在火焰君王的领地，看见了他驯服的火眼狼等等魔兽，为了这些魔兽，我估计他需要大量的水源，而你们占有的水量，应该是附近最多而且距离最近他的吧？”

　　“正是如此，你越来越让我好奇了，我的朋友，你有惊人的观察力。”札克纳希姆略微有些诧异。

　　看了看雷欧，和眼前渐渐平复下来的族人，札克纳希姆比出了一个手势，很快，蛇蜥们又大声的欢呼，并且不断的退后，把中间的空地让了出来。

　　“现在我的朋友，让我们来一场强者的较量吧！”札克纳希姆面带着微笑地说道。

　　按照地下世界的规矩结成这种朋友，一般有一场比武，不但可以让双方知道自己的实力，也可以向其他种族或者外人炫耀武力，显示自己拥有了强大的朋友，得到了巨大的力量。

　　雷欧点点头，慎重的取下了自己的双刀。

　　札克纳希姆面对雷欧，率先开口道：“亲爱的朋友，我必须要告诉你一件事情。”

　　“哦？”雷欧看看札克纳希姆。

　　“其实，我是一名纳迦。”札克纳希姆看着雷欧：“虽然你有可能猜到了，但是我觉得还是必须要说明一下……”

　　“所以呢？”雷欧有点好奇，纳迦虽然师傅有过讲述，但是具体细节并不是很清楚。

　　“所以啊……”札克纳希姆露出了促狭的笑容：“我按照传说自己弄了点刀技，有点象传说中的大轮日月斩……”

　　旁边的几个学生听及博斯克吹嘘的冒险经历，正对雷欧神往不已，听说雷欧要和札克纳希姆战斗比武，不由欢呼雀跃准备大饱眼福，哪知札克纳希姆第一句就把大家吓的全身一阵哆嗦，大轮日月都出来了？还要不要人活……

　　大轮日月是刀技的一种，在传说中，使用者是纳迦战神，他天生喜爱刀技，但是苦于纳迦族人都反应速度有些迟缓，于是每日在手臂之上绑起铁块苦练，十年之后，挥手出刀速度奇快无比，随后他手提六刀，使出了一种诡异的技能。最上面两只手拿的是长剑，全部从上向下进攻，由于剑长幅度大，被称为大轮斩；中间两只手拿的是中剑，负责中路偷袭以及防守，无论攻击还是防守，都速度奇快，被称为日斩；最下面两只手拿着弯刀，负责底盘的进攻，而且六把兵器的方向，速度全然不一样，让人无法防守，这种刀技是传说中最强的进攻刀技，被综合在一起就是大轮日月斩。

　　雷欧心里早已经把当年第一个提出盟约比武的人骂了个狗血淋头，但是当着小弟的面也不能就如此退缩，急中生智提出了一个建议。雷欧和札克纳希姆之间的比试，由于自己刚从火焰君王领地归来，时间不能太长，无论战斗如何，一刻钟的时间足矣，到时候如何未分胜负也到此为止，札克纳希姆点点头答应了下来；其二，不能让别人观看，只有两人比试就好。

　　单独的比试大陆也有先例，每次这种比试，都是因为某方有独特的原因，或者是自己的特殊身份，或者是自己的战技特殊，不愿被他人看见，札克纳希姆想了想，也许雷欧魔剑士有独到之处并不愿意让他人看见，于是也爽快地答应了下来。

　　最后，雷欧居然提出了一个离谱的要求，就是两人无论如何比试，出来以后，都只能对众人说说比试的结果，而并不能吐露比武的过程，否则按照雷欧的话说，就直接认输不比了。

　　札克纳希姆耐着性子答应了雷欧的所有要求，毕竟对于这个魔剑士谜一样的能力，他还是非常好奇的。虽然众人很想看看大轮日月和雷欧魔剑士的比试，但是两人毕竟是双方的领头人，他们只要同意了其他人也确实不好多说。

　　雷欧与札克纳希姆进入了一间封闭的石洞，门口由两名卫士把守。

　　趁两人进入比试的时候，野蛮人泰勒和剑士昆布，把分开后的经历大致说了一遍，而魔法师梅维丝和牧师苏两个少女，只是哧哧的笑。

　　原来，博斯克跟随雷欧离开众人以后，札克纳希姆对待几人非常和善，把几人带到了部落。部落中有不少能说话的高等蛇蜥，和众人聊了聊天，很快几名少年就忘却了恐惧，开始和蛇蜥长老等一帮人谈天说地，其间札克纳希姆也进来了一次，他告诉少年，蛇蜥族人其实主要是以水果和沼泽中的根茎类食物生活，完全素食，而且开始追逐他们的蛇蜥守卫，也只不过是想告诉他们，不能继续再前进了，前面有危险诸如此类，否则真的是对付入侵者，早就弯弓搭箭了，那会让几个少年跑这么久。

　　至于雷欧去对付火焰君王，则是由蛇蜥大祭祀预言出来，有一名前所未有的勇士，会经过这里，为了测试雷欧是不是真正的贤者他们才想出这个办法，以学生们作为人质让雷欧前去试练。

　　“那你们怎么才能知道，他是不是你们要找的勇士呢？”博斯克好奇地问道。

　　一旁的蛇蜥长老吐了吐鲜红的舌头，说道：“那就要看他和札克纳希姆，神，已经有了预言。”

　　说话之间，雷欧和札克纳希姆的战斗已经结束，两人双双走出了石洞。

　　雷欧一如既往的笑嘻嘻，而札克纳希姆则是脸上阴晴不定，好似哭笑不得。

　　“平手平手，我和札克纳希姆大哥谁也奈何不了谁，所以我们决定不打了。”雷欧大声宣布着结果。

　　博斯克看看雷欧身上干净的衣服，点汗都没有出过的额头，悄悄靠近想说点什么，却被雷欧一瞪眼，吓了回来。

　　告别札克纳希姆和蛇蜥族人，雷欧带着学生们，还有已经喝醉的老矮人，踏上了回布莱城的归程。


第十三节 巨汉加洛克

　　回程的路途是一帆风顺的，唯一让雷欧觉得有些许不满的就是几个学生，实在是太闹心了。博斯克到是很乖巧，一路上没有吵闹，但是却偏偏是其中最让雷欧头痛的一个，只要一有机会，他就话中有话的想知道雷欧和札克纳希姆的比武过程，更加想知道的是雷欧是如何与大轮日月斩战斗的。

　　其他几个学生，由于没有和雷欧那么亲近的关系，所以和雷欧保持了足够的距离，毕竟是可以和大轮日月斩武技之下战平之人，不知道到底雷欧有多高的战技。每次当他们听见博斯克叫雷欧老大的时候，眼睛里都要冒出火来了，天知道有个这样的老大，是多么让人羡慕的一件事。

　　老矮人持续的占据着唯一的岩石蜥蜴，呼噜声在安静的隧道中，特别的刺耳。

　　回到布莱城，雷欧带领几名学生到了自己住宿的旅店。

　　说实话，几个学生口袋里还是很有钱的，到达了城市以后，就在雷欧所住的旅店定下房间，并且在布莱城最大的酒楼——蓝色美人鱼中预定了酒席，准备感谢雷欧的帮助。

　　洗完澡看了看窗外，城市中心一座高大的魔法火柱，用作计时的红色火球围绕中间一格盘旋不停，数了数格数，雷欧确定现在大概是在三点左右，虽然时间博斯克告诉自己的时间是在七点，但是雷欧不介意先出去在外面的街区晃悠一下。

　　习惯性的背上皮囊，雷欧慢慢的出了门。

　　雷欧故意绕了个大圈向蓝色美人鱼走去，一方面是为了为了完善自己记性中布莱城的地图，还有一方面是想给背后跟踪自己的人一个暴露目的的机会。

　　雷欧知道，回到酒店的时候，门口桌子上的几个人就一直鬼鬼祟祟的在偷听自己与博斯克他们之间的谈话，然后当自己出了旅店大门的时候，有几个人跟了上来。

　　当雷欧转进一条布满瓦砾和碎石的巷子时，发现周围的光线非常的暗淡，而且也几乎没有人烟。这是个绝好的动手场所啊，雷欧这样想到，如果这里不动手，出了巷子转进市场街，就会热闹起来，没有动手的机会了。就在雷欧正在感慨之时，几个人围了上来。

　　终于忍不住了，嘿嘿，雷欧笑得有些让人发毛。

　　所罗门家族，丽贝卡的闺房之中。

　　丽贝卡和妮可坐在床边，低着头，被训得不敢吭气，而正在教训他们的，正是大哥罗伊。

　　罗伊虽然极力压力了声音，但是还是透着说不出的愤怒：“妹妹，你真的以为，你这样做对家族有用吗？你知不知道，得罪一个高级的战士对我们会造成多大的麻烦？”

　　丽贝卡没有吭气，却悄悄用手拽了拽妮可的衣角。

　　妮可分辩道：“罗伊表哥，他不过运气好才救了加文叔叔，那里是什么高级战士？我看他最多只有五六阶……”

　　“五六阶？”罗伊挥了挥手，极为无礼的打断了妮可的辩解：“对，加文没说错，他确实只有5阶，但是你知道不知道，他这个5阶，可比我们这里很多7阶的战士，都强大得多，我谢谢你，你千万不要拿你们那些五六阶的贵族剑士来评价他！”

　　妮可仍然坚持说道：“老师教过我们，战士需要观察的是他的眼神和步伐，他眼睛骨碌碌的到处乱转，那里值钱看那里，步伐也歪歪扭扭，根本是典型的盗贼或者刺客才会有的，这种人能杀了7阶丰塞卡，一定是运气或者偷袭……”

　　“让你们老师那些无聊的理论见鬼去吧，我可以告诉你们的是，他绝对是一个战士，而且很强大，或者说他看上去也许不如你们见过的贵族剑士那么神气，但是实战之中绝对是一个一流的好手。”罗伊有点背过气的感觉。

　　“到底是不是高级战士，要一会才知道。”妮可没有说话，却是丽贝卡小声嘟囔了一句。

　　罗伊并没有放过妹妹这声类似埋怨的声音，他马上指出来：“就凭你们能花50个金币收买的打手，对他来说，开胃菜都算不上。”

　　丽贝卡不服气的回击道：“那万一要是他真的被揍了，那怎么说？”虽然还是很小声，但是显得很倔强。

　　罗伊对于妹妹的问题不屑一顾的答道：“那我和你们打赌，如果他没有被揍，那么下个月回到维伦塔斯的时候，你们必须全力帮我把尼娜追到；要是他被揍了，那我愿意输一年的点心给你们，随时吃随时付账！”

　　“好！”“一言为定！”两个声音一起答道。

　　罗伊想了想这莫名其妙冒出来的赌约，心里还是有点不放心。

　　还是去问问加文大叔好了，他对雷欧的实力比较清楚。想到这里，罗伊问道：“你们到底找了点什么人去揍雷欧？”

　　“几个兽人佣兵而已，虽然都只有4阶5阶的实力，但是他们据说都是杀人不见血的冷血杀手哦！”丽贝卡不由有些炫耀。

　　“就你们这个样子，还当冷血杀手？”雷欧把面前的兽人踢了一脚。

　　被踢的兽人吃痛，却不敢说话，跪在地上只是谄媚的笑着，一不小心牵动了伤口，痛的自己又是齿牙咧嘴的。

　　雷欧摇了摇钱袋，听见里面的五十枚金币叮当作响，心情突然好了起来。取出一枚金币扔给其中一个佣兵，雷欧说道：“这个金币是给你们买药治伤的，现在你们几个可以滚回去了。记住替我谢谢你们的雇主！”

　　佣兵从地上连滚带爬的站了起来，捡起金币，相互搀扶着走了，临走时还都仔细看了雷欧几眼，准备把这个赤手空拳就将他们狠揍一顿的人类相貌牢牢记在脑海里。

　　看着几个人越走越远，雷欧突然又喊了一声：“记住，一定要去道谢哦，否则我一定要回来找你们的哦！”

　　几个兽人又连忙转过身来，点头哈腰的连连答应。

　　雷欧把金币放进空间戒指，一边吹着口哨，一边高高兴兴的向市场街走去。

　　每个城市的角度都有自己鲜明的特点，布莱城的拱壁与阶梯部磨制得很圆滑，曲线优美，仿佛所有的建筑都合而为一个共同体。布灵登石城则完全相反，处处充斥着石笋状的锐角，处处是狭巷与高台。

　　市场区依旧是熙熙攘攘的人群，在市场的一角，雷欧的注意力，被一个巨大的铁笼吸引了。

　　铁笼中关着一个人族奴隶，高大而强壮，在这个高达两米的铁笼里，他被挤压得脊背深深歪曲了起来，全身赤裸，布满了浓密的灰褐色毛发，腰部胡乱系了一块破破烂烂兽皮。他全身无比的肮脏，布满了未愈合的伤疤，手脚都被铁链直接捆绑在铁笼四角，饶是如此，从他身上那一块块犹如小山包般贲起的肌肉，你竟能有种钢铁般坚硬的错觉，好似关着一只远古的巨兽，只要稍一清醒，一切都会如同纸糊一般在他面前化为碎片。

　　笼中人感受到了雷欧的目光，突然转过头来。

　　那是一对深红色的眼眸，仿佛两团狂暴燃烧的火焰，透过缝隙之间，死死盯着雷欧。那一瞬间，雷欧居然心神一凛，瞳孔紧缩，连呼吸好像停顿了下来，莫名的感觉在雷欧心中涌现，面前的一切，如同刀子般的切碎了雷欧的心。

　　究竟是怎么样的经历，才会让他如此的悲愤，痛恨世间？

　　恍惚之间，雷欧想起了自己的师傅，拥有巨大力量却勇敢面对死亡，给自己带来的伤痛，没有犹豫，雷欧靠近了笼子。

　　无声的交流，在雷欧与巨汉之间，划过眼神的刹那已然明了。

　　他了解我的痛，只是因为他也痛过；他需要我，因为我也需要他。

　　雷欧露出一个善意的笑容，转过身，靠近了拍卖台。

　　扔给门口的佣兵1个金币，早有人把奴隶主喊了出来，雷欧直接用一千金币的高价，买下了巨汉。

　　无视奴隶主抵过来的钥匙，雷欧走到铁笼旁，举起墨剑，直接劈开了铁笼。

　　“你自由了！”

　　“我要的不是自由，而是一个公道，血债血偿的公道！”

　　“那把你的命交给我，我会还你一个公道！”

　　巨汉恶狠狠地盯着雷欧，而后者，在他的目光中毫不畏惧地对视着。

　　“你已经拥有了！加洛克的性命，从此以后属于你！”

　　巨汉加洛克把目光转向了西方，野兽一般敏锐的直觉，帮他做出了自己的选择。


第十四节 蓝色美人鱼

　　加洛克跟随雷欧走进了蓝色美人鱼，两米五的身高，一路上引起了不少人的侧目。在加洛克梳洗以后，虽然还是穿着普通的麻布衣，但是这种彪悍的气息已经淡淡地弥漫在了雷欧身边，行人在相向而行的时候，都早早的避开了。

　　推开包厢的门，几名正在叽叽喳喳的学生，被加洛克吓了一大跳。

　　“哇，好美妙的线条……”野蛮人战士泰勒首先站了起来，盯着加洛克的肌肉，口水都要流出来了。

　　博斯克等几人则是在略略吃惊以后，都不在理会野蛮人，纷纷向雷欧问好。

　　随口应了学生们几句，拉开一把椅子，雷欧坐了上去，指指旁边对加洛克道：“你就坐这里吧。”

　　加洛克点点头，坐在了雷欧的身边。

　　菜开始慢慢的上了起来，博斯克率先举杯而立，对雷欧笑盈盈的说道：“大哥，这次你不但帮我们逃离了危险，还带我完成了任务，当小弟的敬你一杯！”

　　雷欧举杯看着博斯克，脸上仍然挂着那种玩味的笑颜，淡淡地说道：“哎，也不要敬了，你的心意我领受，还是大家一起喝一杯如何？”

　　“好！”一片叫好声，泰勒和昆布首先端酒站了起来，而两名美女——而魔法师梅维丝和牧师苏——则是端起了面前的果浆，也站了起来。

　　从进门开始，加洛克就一直在打量雷欧，先前一直都有一定距离，现在难得的近距离，自然要看个清楚。这是一个很好看的青年，淡淡的眉，明亮的眼睛，笔挺而俊秀的鼻子，轮廓分明的瓜子脸，薄薄的嘴唇上翘，仿佛永远带着一种玩味的感觉，令他略显冷酷的脸平添了几分生动，犹如邻家大哥一样的男人。当他笑起的时候，鼻梁和眼角略略出现几分褶皱，更是凭添了一丝诱惑的美感。

　　雷欧轻轻的咳嗽了一声，加洛克慌乱地回过神来，也端起了酒杯和大家碰在一起。

　　“砰”的一声，门被大力的推开，一个人风风火火的闯了进来。

　　“哈哈哈哈哈，我来晚了我来晚了，自愿罚酒三碗。”老矮人库伦瓦奇拉进门直接端起个大碗，给自己满满的倒了一碗酒。

　　“库伦瓦奇拉大叔，你不是早就走了吗，怎么才来？”梅维丝首先不满的埋怨道。

　　“就是就是，真的该罚你，就罚你……不准喝酒，怎么样？”苏也接口道，最后一句却是问的大家。

　　“好主意！”“就这么办，说定了！”“只准吃肉不准喝酒！”几个学生都轰然吵闹起来，惟恐天下不乱，就连雷欧都间杂其中和老矮人玩笑起来。

　　老矮人露出一张苦脸，也不说话，端起碗就是咕噜咕噜几大口喝了下去，放下碗哈哈一笑。

　　大家都笑了起来。

　　席间的气氛热烈了起来。

　　加洛克饭量惊人，酒量也不弱，在吃下一整只烤羊以后，还和库伦瓦奇拉对拼起酒量，看着十多斤美酒被两人喝了下去，雷欧都有点开始心痛金币了，却见做东的博斯克却毫不在意。

　　众人都只是谈笑了，唯有两人还在痛饮，最后居然一起携手，双双抱起酒坛上了屋顶，说是要在屋顶一醉方休。

　　博斯克使了个眼色，几个学生围住了雷欧，泰勒首先开口道：“雷欧大哥，我们想……”

　　“想跟我学学？还是想跟我一起冒险？”雷欧眼中含着酒意，苍白的脸浮现一抹红晕，笑容自在不言中。

　　嘿嘿嘿，博斯克干笑几声，出声道：“大哥，你知道我们还有一年多毕业，学院实在是没太多东西可以学了，我们想……”

　　“我们想跟雷欧大哥你一起，在外面见识见识，顺便也学点本事。”苏咬着嘴唇，打断了博斯克的话。

　　“恩？”雷欧没有答话，只是一个个的从每个人脸上慢慢看了过去。

　　“也不是不行。”雷欧说道：“只是……”

　　没等雷欧继续说，已经是欢呼声一片，雷欧看着面前打闹的学生，站了起来，面对窗外昏暗的世界笑了笑。

　　第二天，就在布莱城的佣兵工会，蓝色美人鱼佣兵团成立了。

　　本来还为名字吵闹不休，雷欧最后一句话做了了断：“既然是在蓝色美人鱼成立的，那么名字就叫蓝色美人鱼好了。”很多年以后，布莱城的蓝色美人鱼酒楼，成为了地下世界最高档的酒楼，无论面对任何出色的同行，酒楼的胖老板都面无愧色，凭借那一年一度的蓝色美人鱼佣兵团聚会，就给他添加了无比的荣光。

　　蓝色美人鱼成员如下：

　　团长：雷欧；阶位：5阶；职业：魔战士，一级佣兵；

　　副团长：博斯克；阶位：4阶；职业：吟游诗人，一级佣兵；

　　苏；阶位：2阶；职业：牧师，一级佣兵；

　　成员：加洛克；阶位：5阶；职业：战士，一级佣兵；

　　昆布；阶位：3阶；职业：剑士，一级佣兵；

　　梅维丝；阶位：2阶；职业：魔法师，一级佣兵；

　　对于佣兵团的注册，雷欧有自己的想法，毕竟魔剑士比较少，干脆模模糊糊的就写自己是魔战士算了，也不算是欺骗，只是可以适当的避免一些不必要的麻烦。至于说苏，雷欧是在昨天结账的时候发现了她的天赋，稍稍一看账单，就发现了几个不明显的失误，帮博斯克节省了好几枚金币，询问之下才知道苏的父母都是商人，于是被雷欧任命成为副团长，主要打理佣兵团的内务和账目财务，博斯克能说会道，自然是对外交接接洽任务的好手，而加洛克已经决定了跟随雷欧，自然没有异议。

　　注册完以后，在团长的带领下，大家杀向了老矮人的魔法商店。

　　雷欧给库伦瓦奇拉交代了自己准备使用的双弯刀的尺寸，同时给加洛克买了一套合适的装备。

　　不知道是不是因为昨天喝酒结下的友谊，老矮人把自己压店的一套护胸甲，直接送给了加洛克，至于特意定制的那把两米长的巨剑，也只象征性的收了几个金币。

　　由于兵器打造完毕还有一段时间，雷欧决定带领几人，到城外进行一下训练和提升。

　　说实话，这个佣兵团的实力真的不咋样，虽然说现在高手取法，但是出外在刀口舔生活，还是讲究实力的，一般佣兵团，再不济，也是大体在3到6阶段之间，稍微好一点的佣兵团，就有几个7阶强者了，而那些超级佣兵团，有一两个八阶强者也是可能的。

　　雷欧面对众人，了解了一下自己的团员，想出了一个最简单的训练方式。

　　负重训练法，在无论那个时代都是通用的，再加上雷欧被师傅蹂躏的极限训练，除却了加洛克，雷欧很坚决的全部复制到了团员身上。

　　训练持续了将近两个月。

　　经历过这次野外的毕业考试，所有人都知道自己的实力到底有多差，以及外面世界的险恶，所有人都咬着牙坚持了下来，经过一段时间的训练，每个人的体质都有了巨大的变化。

　　雷欧借助空间戒指中师傅留下的炼金材料，提炼出来的体质药水，虽然不能如同小说中的神奇药剂一样让人脱胎换骨，但是却可以让大家的体质，慢慢的发生改变。经过两个月的时间，所有人都有了长足的进步，强壮的身体才是根本，雷欧初步做到了这点。

　　加洛克虽然力气大，但是说到真正的技巧却没有掌握多少，雷欧花了两个月，居然教会了加洛克一项技属性的技巧——大影斩！虽说只是初窥门径，但是雷欧知道，他已经明了了这种技能，融会贯通只是时间问题。

　　大影斩作为一项高级技巧，其原理非常简单：无论任何人，一剑从上至下的猛砍下来，剑的运行轨迹，从出发点到目的点，都是一道直线，而且当你追求这一剑的力量之时，这种直线感尤其明显，而剑士在挥剑过程中，可以轻巧的划出一道弧线，击中目标，但是力量就弱了很多。所以，大影斩要训练的就是，快速砍落的剑，利用剑刃的微小弧度，借助空气，不降低力量和速度击中目标。

　　试想，当你一剑砍落，对手挥剑格挡，却发现你的剑划出一道美丽的弧线，绕过了他的武器，直接砍断他的铠甲，这种表情应该相当精彩！


第十五节 出发，布灵登石城

　　两个月时间，蓝色美人鱼佣兵团都在训练，只是每隔三四天由博斯克回去看看公告，顺便购买食物。

　　今天情况比较特殊，博斯克回来的时候带来一个消息，老矮人库伦瓦奇拉叫雷欧回去一趟，看看新打造的弯刀，看着旁边几位瞄来瞄过的眼神，雷欧突然意识到出来得太久了，自己居然还忘记了这里有两个美女。

　　平时大家都一起训练，在一个洞顶滴下的水潭中洗脸洗手，但是毕竟需要洗澡的，男人无所谓，可是女孩却接受不了，看看旁边梅维丝和苏的眼光，雷欧想了想，把大家叫过来，宣布休息几天，一起进城去看看自己的弯刀，好好吃几顿饭，顺便看看有没有合适的任务，如果有，可以接点任务开始做了。

　　全部人都欢声雷动，因为休息和进城，就意味着可以好好的吃饭喝酒，好好地睡个觉了，而女孩子们则想到的是美美的洗个澡，再逛逛街，毕竟两个月的训练，想起来就好恐怖。

　　小心地把所有东西收拾起来，一行人回到了布莱城的旅店，看着在下面大厅开始喊酒喊菜的泰勒，两位美女一溜烟跑进了楼上的房间中，看似一刻也不愿意等了。

　　“自由活动吧。”雷欧宣布道，眼睛却盯着门口那张笑脸。

　　门迭站在落地窗前，看着窗外那五彩斑斓的色彩，各式各样，各种色彩的魔法灯，虽然光怪陆离，但是看久了也实在让人有些厌烦。这种感觉就和现在的心情一样，回到布灵登石城去面对那新贵族势力，又是无穷无尽的口水仗，再加上要随时提防对手的暗算，冷箭与陷害，这么多年，真的是厌恶了。

　　门迭知道博班进来了，就站在自己的身后，但是他没有回头。

　　自己是一名族长，那么，在所有族人的眼中，自己必然是睿智以及坚定的，所有负面的东西，都不能让他们看见，如同自己家族对现任古洛蒂斯大帝一样，必须全力以赴的坚定支持。

　　“人都选好了？”门迭出声问道。

　　“恩，门迭大哥，人已经选好了，除了家族你选定的人外，外面我们还选了三十四名佣兵，最高的实力有六阶，我已经调查了他们的来历以及任务完成度，还算中上……”博班被称为所罗门之眼，对自己势力范围内的人员选择和了解，确实一点也不含糊，情报网的效率也十分高。

　　不过今天门迭似乎心情不是很好，他很快打断了博班的汇报，直接问道：“还是没有联系到蓝色美人鱼？”

　　博班略略一怔，但是随即又反应过来，回答道：“我已经安排了加文在城门安排人手等候他们了，按照规律，差不多这两天，他们就该有人进城来购物了。”自从上次和雷欧打过交道以后，族长对这个年轻人就十分留意，博班在族长的吩咐下，仔细调查了雷欧的一切，最后从老矮人的学徒口中，居然得知了雷欧前往熔火之心的一切经历。

　　博班自然是把蓝色美人鱼，当成了前往布灵登石城护卫佣兵团的不二人选，心中暗暗打定主意，到时候一定邀请他们护卫族长。由于每年的大会，都是8月进行，现在还有两个多月，博班并不着急，谁知道就在昨天，门迭收到古洛蒂斯大帝的密信，要求所罗门家族提前前往王都，博班才急冲冲地前去寻找雷欧，偏偏这个时候他们居然外出训练未归。

　　门迭叹了口气，转过身来，突然问了一个奇怪的问题：“博班，我们认识有多少年了？”

　　博班略略回想，答道：“已经快四十年了。”

　　“四十年？嘿嘿，时间还真的不短，记得我刚认识你的时候，你在大叔身后的样子可真是很丢人哦！”门迭目光有些游离，仿佛回到了记忆中的少年时代。

　　博班有些感触，也笑了笑，答道：“丢人不丢人的，我可不记得了。我只记得的是，门迭大哥，你当时可是被老族长大人打的最多的一个哦！”

　　“最多？恩，我是最多的！”门迭自嘲的笑了笑，说道：“晃眼之间，四十年了，从父亲那里接手开始对古洛蒂斯家族的支持，也快三十年了。”

　　察觉到门迭的异样，博班小心翼翼的问道：“大哥，难道情况有变化了？”

　　门迭没有说话，只是慢慢的从怀里抽出了一封信。

　　加文做了个请的手势，待雷欧先进入了大厅，才跟在后面走了进去。

　　坐在椅子上，几名仆人送上了茶水和点心，雷欧也不客气，拿起点心就着茶水，吃了下去。

　　盘子好似被舔过一般的干净。

　　加文把自己面前的两盘点心又端给了雷欧。

　　看了一眼加文，雷欧没有说话，接过点心却没有再吃，慢慢地把点心放在桌上。

　　一阵脚步声从远至近。

　　门迭一接到报告，就放下手头的事情，带着博班出来会见雷欧。

　　按照雷欧的说法，会面是极其开心愉快的，整个佣兵团被打包全部雇佣，价格也开到了难得的一百金币一天，主要是负责护卫门迭前往布灵登石城参加年度长老会，然后再视情况而定。

　　雷欧深知，只有经历过真正的战争，这几名团员才能从孩子转变成为一个战士，但是，他并不愿意自己的团员，去进行无谓的冒险，所以在合约之中，雷欧又加了一条，如果出现过于危险的状况，雷欧有权命令团员先行撤退。门迭毫不犹豫的答应了这项要求，在他看来，毕竟只有雷欧才是自己真正需要雇佣的人，至于那几个团员，恩，只要他们不来碍事就好。

　　既然合约签订了，雷欧起身告辞，准备前往老矮人那里去看看自己的弯刀，而门迭和博班也没有挽留，毕竟明天就要出发了，需要准备的事情还是很多的。

　　出了门，加文给了雷欧一个亲热地拥抱，掩饰不住的喜悦跳上眉梢：“嘿，有了你一起，我可就放心多了，明天可就拜托你了。”

　　雷欧跳上自己的岩蜥，回过头来，笑道：“我会做好我的本分，混吃混喝而已，你该忙的，绝对少不了你！”语毕，摆摆手，向城西赶去。

　　刚到武器店门口，就听见一阵兴奋的喊叫声，亦然是加洛克和泰勒。

　　进得门来，在院子里，加洛克手持一把双手大剑，正兴奋的在试剑。

　　雷欧走近一旁的老矮人，喊了一声：“库伦瓦奇拉大叔，你怎么又给他打造新剑？我可没有钱给你哦！”

　　老矮人哼了一声，带着无比的骄傲，说道：“你小子就是个守财奴，告诉你，这把剑我倒是不准备收钱，加了点新材料试验了一下，效果不错，你的弯刀也加了这种矿石的。”

　　“效果很好吗？”看了看老矮人，估计得不出什么答案，雷欧又向加洛克问道：“加洛克，新剑怎么样？”

　　听见声音，加洛克才发觉雷欧来了，略略一点头，加洛克大声说道：“这把剑确实不错，不但分量上重了些，更加顺手，而且刃口锋利得多，还有火系伤害。”

　　“哦，知道了。走，弯刀拿来看看。”雷欧应了一声，转头问老矮人要弯刀。

　　旁边的泰勒闻言，从背上去下一个包裹，递给了雷欧。

　　解开兽皮外套，一双黑色的刀鞘出现在雷欧面前。

　　拔出双刀，一股寒风袭面而来，虽然地下世界常年阴冷，众人早习惯了，但是这股寒意居然让众人齐齐打了个寒颤。

　　老矮人洋洋得意，语调提高两分，说道：“这双弯刀，可是我得意之作，其中用了冰蛇的魔晶和毒液，而且使用了龙血树汁，具体怎么做的，我就不多说了，但是，威力十足，雷欧，你用用就知道了。”

　　雷欧注视着双刀，心中有说不出的喜爱，这双刀使用了特殊的材料，使得双刀更加的犀利与迅速，试了试重量，手中刷刷刷，翻了几道残影。

　　看出雷欧的喜爱，老矮人说道：“现在就只有这样了，等你找到了合适的刀魂，我再给你加进去。”

　　雷欧“恩”了一声，反问道：“加洛克剑中的剑魂，是不是用的火焰君王？”

　　“不错，他那把剑，名字就叫火焰。”老矮人指指加洛克手中剑柄，果然，在仔细观察下，确实有两个小字，火焰。

　　“大哥，你也给它取个名字吧。”旁边的泰勒插嘴道。

　　略略思索，“那我的双刀，就叫双曲。”雷欧举起左手，“这是西风狂诗曲。”又举了举右手，“这是异域镇魂曲”。

　　（雷欧心中大骂，要不是为了满足某些不良写手的恶趣味，鬼才用这么繁琐的名字）

　　双刀在魔晶灯的照耀下，滑出一道诡异的光芒。


第十六节 双曲初奏

　　雷欧大口大口吃着晚饭。

　　现在这个过程，被雷欧称为“利其器”，师傅西蒙曾经说过一句东方古语，“工欲善其事必先利其器。”而这个“利其器”，不但指兵器，而是泛指所有准备工作，包括调整身体状况，平复心情，调查敌情，等等。

　　蓝色美人鱼佣兵团在旅途中，基本就享受了雇主般的待遇。苏和梅维丝钻进了兽车之中，陪伴着丽贝卡和妮可两位大小姐，泰勒和加洛克陪伴着门迭，昆布一直都与加文一起，守在博班身边，而博斯克一直都守着雷欧，雷欧自己却……一直在睡觉。

　　美其名曰是监察后方，雷欧把博斯克拖来站岗，自己一头躺在最后一辆草料车上，呼呼大睡。

　　布莱城与布灵登石城之间，距离不是很远，商队一个月左右就可以到达，其间的道路宽阔而平整，基本都是平原与小丘陵，而没有隧道和陡峭的山路。

　　所罗门家族这次带了自己家族护卫100人左右，加上佣兵四十多人，足足有近200人的队伍。所罗门家族尽显商人本色，既然出了有这么多护卫，不带多些商品怎么行呢？于是，整整三十车来自北方矮人王国的武器和圣罗斯帝国的光石被装车拉上，准备运往王都的家族商店。

　　一般商队只有早餐和晚餐，中午都是吃的干粮，一种用“木果”的植物根茎，做成的块状食物，虽然口感一般但是却不易腐败，是旅途干粮的上佳选择。晚上到达了第一天的目的地，商队开始休整并且准备晚餐。

　　一名不小心扭伤脚的厨师被安排第二天坐在车上休息，消耗的饮水被派人前往水源装满，食物的消耗被记录下来，整个商队犹如身体的一个部分，指派和命令都合理而且明确，而博班，正在担当这个身体的大脑。

　　和换班的护卫一起，蓝色美人鱼首先吃完晚饭，换其他人吃饭的时候，团员们在博斯克的安排下主动参加了警戒。

　　雷欧吃饭很慢，而且吃的很干净。任何一点食物，都被放进嘴里慢慢咀嚼，然后咽下。第一次看见雷欧吃饭的人都会很奇怪，为什么他吃的这么慢这么仔细，难道他不知道还有吗？

　　博班看了看手中的魔法时钟，对手下说道：“八小时后赶路。”很快，命令被传达到了各处。暗中盘算了一下，基本上所有事情都安排妥当，博班走到雷欧身边坐下，对雷欧笑笑，把手中的水囊递给了雷欧，旁边有人很快端来一份晚餐放在博班面前。

　　雷欧喝了一口水，感受那种清凉的感觉的舌尖跳动，缓缓咽下，他看着博班，却没有说话。

　　博班叉起一块吸满了油脂的木果饼，放进嘴里咀嚼了几下，咽了下去，随后他对雷欧说道：“明天晚上我们驻扎在蕈林的外面，后天就要经过蕈林了。”

　　雷欧哦了一声，仿佛不明白这么简单一个问题，为什么博班要专门拿来说起。

　　“我才收到了一条消息，那片原本平静的蕈林里面，出现了一只巨大的石化蜥蜴，也许是为了寻找食物，也许是为了占领新的领地，但是现在，他是我们的麻烦。”博班自顾自的说道，没有看雷欧一眼。

　　博班吃完盘中的食物，再次抬起头来，面前已经没有了雷欧的踪影。

　　怪物在幽暗地域的通道中笨重地行进，路过的蕈林被拖出一条巨大的道路，它的八只脚在岩石和蕈菇上摩擦，发出刺耳的噪音，在寂静中四处回荡，让人牙根深处感觉到一阵酸麻。尽管蕈林危机四伏，它显然自信满满，完全未把任何敌人放在眼里。这只可怖的庞然巨怪正是同类之中最巨大的一只，从未尝过畏惧的滋味，它呼吸的气息是致命的毒气，利爪能凿穿坚硬的石头，嘴里森然环列着好几排矛状尖牙，可以轻易撕裂最厚的毛皮。而最骇人之处在于它的视线，一眼就能将猎物化为石像。

　　雷欧看着石化蜥蜴经过，早些时候他已见识了这只八脚巨怪。

　　它侵入一群蕈人的部落，轻易的用呼吸的方式，杀害了半个部落的蕈人，剩下的蕈人尖叫奔跑，逃入蕈林中其他生物的领地，这里复杂的迷宫下，绝无存活的可能。

　　雷欧感到愤怒，伴随一点不知名的兴奋。

　　现在，他看着怪物蹒跚步入一条狭窄的通道，正如他所预期。他悄悄将双刃从鞘中抽出，手中精妙的平衡感让他信心大增。双曲自从诞生，就一直陪伴着雷欧，在黑夜中，雷欧常常无法分辨双曲和自己本身的区别，此时，它们将再次接受考验。

　　雷欧替换好武器，等待发动的讯号响起。

　　一声轻微的响动止住石化蜥蜴的脚步。怪物好奇地凝视前方，但它的视力极差，仅能辨识眼前数尺之物，石化蜥蜴仰起头，鼻孔在空气中一张一合，但是却徒劳无用，上风处的味道，永远只是冰冷潮湿，略带一点草腥。响声再度出现，石化蜥蜴忍不住向前移动，等待它的下一个祭品上门送死。

　　远在怪物身后，雷欧现身了，沿着曲折境蜒的甬道飞速前行，他的行动敏捷而熟练，无声无息。

　　第三次声音在怪物的正前方响起，但并没再逼近。多次的戏弄以及潜在的危机感使得它杀性大起，索性直往前冲。

　　它猛然冲向一道隘口，不料一团黑雾摔然笼罩住整个头部，遮蔽了它的视线。

　　怪物猛然后退一步，这全在雷欧预料之中。

　　这时猎人已在怪物上方。

　　他从通道壁向上跃，首先手中发出一道微弱的电光，准确的击中怪物的头顶，电光盘旋在怪物头顶，威力不大，但是却明亮异常。接着他拉下头巾，把眼睛直接蒙住，以免接触怪物致命的视线。最后，他抽出西风狂诗曲，落脚在怪物的背上并直奔它的头部。这三件事，均在电光火石间完成。

　　当电光在怪物头上飞舞时，它马上有了反应。怪物随即转身向后，但已来不及了。第一把弯刀刺入它的一只眼睛，它立即向后退，猛力摆头，想抓住敌人，并拼命四处撞头。

　　雷欧比它更快。他藏在嘴部下方，远离弥漫的毒气。他的第二把弯刀瞄准另一只眼睛，将所有的愤怒一股脑儿宣泄出来。

　　一声巨大而愤怒的吼叫，伴随狂乱的甩头，但是雷欧仍旧牢牢钉在怪物身上。

　　他对着怪物装甲的头部一阵又一阵猛刺，板开厚鳞，攻击底下脆弱的皮肉，怪物的鲜血淋漓而出，洒满了雷欧全身。

　　怪物明白自己身陷险境，但仍相信自己会赢，它永远是胜利者！

　　如果它能对着该死的敌人喷口毒气就好了！

　　石化蜥蜴拼命张开大嘴，胡乱的四处撕咬。一个不大的东西落进了口中，凭借本能，怪物猛然咬了下去。想象中美味的鲜血并没有品尝到，那个不大的东西在口腔中裂开四射，一种冰冷刺骨的疼痛，瞬间出现，但是又马上化成一种麻木，蔓延到了整个嘴部。

　　无论你有多厚的装甲，但是口中发动的冰霜卷轴，永远是致命的。

　　雷欧在怪物巨大的头下猛烈地攻击，一刀又一力地挥砍，他已经数不清自己挥刀的次数，弯刀刺穿怪物的厚甲，刺入皮肉，深深地刺进了骨头中，毫不留情地将可恶的石化蜥蜴送入死亡的无底深渊。

　　沾满血迹的弯刀渐渐停止挥舞，怪物早已僵死多时。血流遍地，他手上的弯刀血迹仍然温热。接着，他将手上利刃高举，指向空中，以一声原始的狂叫宣告胜利。

　　他是猎人，这里就是他的地盘。

　　尽管沉浸在胜利的狂热中，他的眼神一接触到同伴，立即冷静下来。

　　“来，博斯克，我们回去！”他轻声叫唤，并把弯刀收回鞘中。

　　雷欧与博斯克轻巧无声地步入蕈林中，连一块碎石也未曾惊扰，他俩一起见识了这个无情世界的危险，学会生存之道。尽管获胜，雷欧一整天内都未露出笑容。他毫无所惧，但他再也无法确定，这股生存的勇气究竟是来自于自信，还是来自于轻视生命？

　　也许仅是生存还不够。


第十七节 意外

　　商队到达的时候，已经是半天以后了。

　　几名蓝色美人鱼佣兵团的团员，第一时间被博斯克带到了石化蜥蜴毙命的地方。战场上的石化蜥蜴已经变成了一堆完整的骨架，所有骨头都残留着啃咬的痕迹，使得骨架犹如仔细打磨过一般干净。在这个食物缺乏的世界，无论是蕈人、魔兽还是灰矮人，都是有名的大肚汉，在无东西可吃的时候，他们可以四天不吃任何东西而不影响战斗力，反之，他们也可以半小时以内，把自己肚子里面的食物消化的干干净净。

　　看着战场的狼藉，众人想象中的战斗远比表面激烈的多。博斯卡站在石化蜥蜴的旁边洋洋得意，把玩着手中一根石化蜥蜴的獠牙，这是战利品，回家以后准备镶嵌起来，挂在自己房间，这点让泰勒和昆布羡慕不已。

　　妮可和丽贝卡站在旁边，他们纠缠着苏硬跟了来。

　　至于加文，是光明正大过来代表博班长老验证结果的，以确定明天可以安全的通过蕈林。

　　所有人在博斯克带领下，回到了营地准备休息。

　　雷欧早已经呼呼大睡，发出了有节奏的呼噜声。

　　妮可和丽贝卡看雷欧的眼神，已经有些不同了，虽然还是在博斯克等人面前嘴硬，却拖着苏和梅维丝到了自己小帐篷，一直嘀嘀咕咕到了很久。

　　弗林斯慢慢摸近商队，嘴角露出一丝残酷的笑意。

　　一般来说，这种斥候的工作绝对轮不到自己这个老大来做，但是自从得知丰赛卡被人几个回合干掉以后，一方面是埋怨自己兄弟的大意与愚蠢，一方面也把所罗门家族的商队列入了头号危险任务的范畴。

　　弗林斯绝对不相信什么天上掉来下个高手，救了所罗门家族商队的故事，更加可信的是，这个叫雷欧的本身就是所罗门家族上对的后援，或者说隐蔽起来的护卫。而这次的布灵登石城之行，雷欧也跟随前往，更加说明了这个问题。

　　弗林斯的夜眼，相对一般的更加出类拔萃，不但黑暗中看东西清晰异常，而且还是鹰眼，可以看出很远的地方，这个独特的优势是血手盗贼团多次成功完成任务的关键。

　　蕈林的位置略低，旁边有几座高一点的山丘，现在血手的成员就躲藏在山丘之后，距离商队的营地直线距离约2000米。

　　弗林斯不敢大意，在看清所有商队的营地排列以后，就连哨卡都仔仔细细看了个通透，方才慢慢转身，准备回到自己人中间安排夜间的偷袭。

　　就在转身时，弗林斯的眼角，扫到了一道若有若无的黑丝，在距离很远的地方飞速的移动。

　　那只是残影！！

　　弗林斯多次通过鹰眼观看远处的战斗或者猎杀，也深知残影在越远的地方，看起来就越淡，虽然没有经过证实，但是弗林斯相信，只要距离够远，在近处看有残影，远处看是一定没有的。

　　现在黑丝距离自己的距离超过了十里！

　　究竟是多快的速度？

　　雷欧睁开了眼睛。

　　一般这个时候是最危险的，雷欧也习惯这个时候保持清醒。

　　雷欧走到营地一旁，在溪水中洗了个脸。

　　背后传来了碎碎的脚步声。

　　雷欧猛然转身，弯刀已然抵在了来者的胸口。

　　在对方的大惊失色中，雷欧看清了来人居然是三公主妮可。但是由于雷欧计算中，没有料到来者会是女性，所以按照一般人出刀，刀子直接划破了妮可的外衣，露出了半边羊脂美玉般的酥胸。

　　妮可和丽贝卡听了苏他们虚虚实实的故事，对雷欧好感大盛，特别是妮可，辗转反侧很久不能入睡，实在无聊之下准备起来走走。出的帐篷，看见雷欧正好走到一边的溪水中去洗脸，于是童心一起，准备开个玩笑，那知道雷欧居然一刀割破了自己的外衣！

　　两人都是一怔！

　　雷欧差点都要哭了。人家女孩子，你第一次把东西倒进别人内衣中就不说了，现在居然更直接，干脆割破了人家的外衣……

　　一丝异样突然出现！恩？有危险！！

　　妮可一怔之下才明白发生了什么事，把前胸一抱就要放声大叫。

　　谁知雷欧比他更快！

　　雷欧的身影一动，已经捂住了妮可的嘴，而一道披风已经盖在了妮可身上。只听耳边传来一道轻声却焦急的话：“不要说话，有人来了！”

　　莫名出现的危机感，让雷欧忘记了刚才的尴尬，止住了妮可的叫喊，雷欧拉着她飞快的俯下身子，盯着远处的一道黑影。

　　妮可只觉得耳边传来一阵温热的气息，问道男人身上那种独特的味道，不知道自己心中是欢喜还是愤怒，或者是一丝丝的羞涩。等到雷欧轻轻放开手，妮可才发现自己有些失态，根本没有想太多，就跟随雷欧一起俯下确实有些不妥。但是妮可毕竟也是有着名师指点的魔法师，很快恢复了清明，盯着远处的黑影。

　　黑影并没有向营地奔来，而是径直的奔向远处的那几座山丘。

　　雷欧慢慢站起来，对妮可说：“妮可小姐，对不起了，今天是我失手，现在我准备跟随他去看看，回来再给你赔礼道歉！”黑影很可疑，场面很尴尬，雷欧情急之下居然想出这个两全其美的好办法，自己去追踪黑影，避免这一尴尬境地。

　　妮可也不说话，随后把披风一扯，一撕，身上多出一件坎肩，正好把上半身全部盖住。咬了咬嘴唇，妮可小声说道：“我也要一起去！”

　　“这恐怕不行吧，太危险了！”雷欧出言阻止，但是不知道为什么，这个情况下却不能狠下心场来直接拒绝。

　　妮可脸红了红，说道：“你扯破了我的衣服，你要是……要是不带我去，我就要叫了……”

　　“行，我带你去，但是今天的事情谁都不要再提了如何？”雷欧虽然心中叫苦不迭，但是如果能解决这件事情，倒也不算麻烦。

　　“嗯嗯，一言为定！”听说可以一起去，妮可忐忑的心顿时落了地，兴奋的应道。

　　雷欧拿出匕首，在石头上刷刷刷刻下点东西，然后带着妮可向黑影奔去之处赶去。

　　门迭还在睡梦之中，就被博班直接冲进帐篷叫醒了。

　　三公主居然失踪了！对于所罗门家族来说，这可是一件大事。博班率先派人叫来了放哨的几名护卫和佣兵，同时派人在营地周围四处查看，寻找一切可能指向妮可去向的痕迹，然后，再冲进了族长的帐篷。

　　“到底怎么回事？谁发现的妮可失踪？”强忍住怒火，门迭开口道。

　　博班在询问丽贝卡以后，已经有了初步了解，连忙给门迭解释：“丽贝卡中途醒来，发现妮可不在身边，原本以为也许是出去一会，谁知道等了许久也没见回来，慌了神才来找的我。”

　　“这件事情你怎么看？”门迭问道。

　　“我查看了帐篷，妮可小姐随身衣物和武器都失踪了，估计小姐是穿好衣服拿上武器离开的，而且有人看见妮可小姐和雷欧说过几句话，应该两人是在一起的。”博班解释到。

　　听到这里，门迭稍稍宽心，但是骤然又想到一点，急急发问道：“妮可半夜怎么会和雷欧在一起的？”

　　“这个……我就不太明白了……”博班话语中有点支支吾吾。

　　门迭看着博班，从博班的犹豫中似乎发现了什么，虽然这里没有外人，但是两人却都没有开口。

　　半响，门迭长长吐出一口气，说道：“博班，这件事情，就不多提，只要找到妮可就好！”

　　“我明白。”门迭的心思，博班如何不知，为了家族，无论妮可与雷欧之间有什么，都只能装作不知道，最好的结果就是找到妮可，然后按照王室要求送回布灵登石城，就此了结。

　　“父亲，父亲……”随着声音，丽贝卡闯进了帐篷：“哦，博班大叔也在，妮可有新消息了！”

　　“什么消息？”两人一起问道。

　　丽贝卡见两人询问，连忙解释。原来，就在众人起身寻找妮可的时候，加洛克在溪边发现了雷欧的留言。

　　“出现神秘人，我与妮可前去查看，商队可按原计划行动，勿念。”

　　听闻留言，博班心下了然，也放下了心，看来危险是没有多大了，但是神秘人究竟是什么人呢？

　　看来此事，不得不管。

　　博班与门迭商议之后，决定派出10组，每组5人，前往周围寻找雷欧与妮可的行踪，剩下的人原地休息，做好应战准备。

　　三小时以后，就有一组传回来消息，找到了异常的东西。

　　门迭带人赶到异常地点，饶是他经过无数大风大浪，还是被吓得倒退几步，其他护卫，胆小的已经直接晕厥过去了。


第十八节 莫名的战斗

　　山丘与山丘之间，有一个不大的低洼地带，现在，这里象极了一个碗。

　　一个盛满肉酱与鲜血的碗。

　　不知道这里曾经有过多少人，也不知道他们来自那里，只是知道，他们都已经变成了肉糜。整个山谷充斥着一种血腥的快意，所有地，都覆盖上了一层血肉，在中间肉酱居然深达半米。

　　究竟要把多少人绞烂碾碎，才能造出这么一个碗？

　　门迭不知道，也不想知道。

　　他很快就带领自己的人全部撤退，比来的时候还快了几分。

　　找到博班，低语几句，博班也是脸色大变。无论是谁，在自己旁边悄无生息的出现这么一幅景象，都不会有什么好脸色。博班马上吩咐下去，所有人立刻开始收拾，一刻钟之后商队继续前行。

　　罗伊虽然对命令有些许不满，但是看到父亲和博班大叔脸上的凝重之色，也不敢多问，只是悄悄把跟随父亲的护卫叫到一旁，细细询问。护卫们本不愿意说，但是所见唯实太过诡异，任谁都难以忍得住，又加之这是族长之子，确实没有什么好隐瞒，于是几名护卫把所见一一细说了一遍。

　　罗伊也说了一遍，只是面前听他讲诉之人，已经变成了博斯克与加洛克。

　　听完罗伊所言，加洛克抬起头来，看着罗伊的眼睛，一字一句：“你要我们怎么做？”

　　罗伊略略一顿，出声道：“我想请你们帮我个忙，留下，去看看到底发生了什么。”

　　博斯克微微一笑，说道：“你不必请我们帮忙，你是为了三公主，而我们是为了我们老大！”

　　车轮缓缓而动，商队继续前行，博斯克与加洛克两人已经到了山谷之中。

　　雷欧与妮可沿着黑影消失的方向一路摸索过去。

　　淌过一条水隘，黑影留下的痕迹已经消失了。

　　雷欧微微一笑，沿着水流的方向，向上游走去。妮可不解道：“一般人消灭痕迹，都是进溪流，向下游走，为什么我们朝着上游去寻呢？”

　　雷欧不答反问：“为什么要向下游走？”妮可微微皱了皱眉头，说道：“按照老师所讲，朝着上游而去，水流向下，必然会给尾随而来的追踪者留下一些痕迹，或是树枝或是淤泥，太易被发现了，所以都选择向下游走。”

　　雷欧问道：“那么，你认为这个黑影，是不是一般人呢？”

　　妮可恍然大悟道：“哦，原来你认为这个黑影绝非普通人，所以有办法消除自己的痕迹，所以向上逃走了？”

　　雷欧点点头，靠近妮可，指指溪中一处说道：“其实，也并非毫无痕迹可言，你看这里，溪水浑浊未清，估计他离开时间不长。”

　　“恩？不是高手吗，怎么会留下痕迹呢？”妮可有些不解。

　　雷欧又是微微一笑，说道：“等到真的追他的人到了，自然就毫无痕迹了……”

　　“你的意思是说，他不是在逃避我们？”妮可有些兴奋的打断雷欧的话。

　　看了看前方，雷欧低声道：“我猜，他一定意外还有其他人来找他，而追他的人，按照他自己估算的时间，我想，半小时以后才会到这里。”

　　“现在多争取了半小时时间，一定要在这个时间内尽量恢复。”

　　拉里心中暗自想到，脚下却丝毫未有懈怠，快步如飞，径直按脑海中所记之处奔去。忽然，拉里心中一凛，骤然停下了脚步，心中细细一算，前方隐藏之人居然有数百上千之多，心下大骇！

　　按照自己现在的伤势，当时如果及时治疗，或者不至于如此严重，但是一路疾行如此长的路程，看来伤势颇有加重，前方的人虽然等级不高，但是人数众多，还是绕行为妙。

　　主意打定，拉里换了个方向走去。行的几步，拉里突然又倒转回来，眼光如电在地上一瞄，然后闪电般折断一株细草，放在自己逃走的方向，心中嘿嘿两声，快步而去。

　　须弥，雷欧与妮可出现在分岔处，两人观察片刻，妮可正要继续前行，却被雷欧一个手势止住。两人在雷欧的示意下躲入了旁边一块巨石背后。

　　过了一会，沿着雷欧与妮可前来的路线，出现了六名黑衣人。前面两名，一个身着黑色魔法长袍，手拿一柄法杖，帽子低低的遮住了他的容貌；一名剑士，同样是黑色铠甲，黑色披风，然而铠甲边缘，用一种篸蓝的金属，铭刻出淡淡的一层边条，脸上带着一副釉色蜘蛛面具，两人在袖口和胸口，已至杖头和剑柄，都铭刻了一副奇怪的三叶苦艾草图案。后面四人明显是随从，虽然同样穿着铠甲，然而却没有披风，装备上也没有那种隐隐的魔力波动。

　　三岔路口，一行人停下了脚步。

　　法师细细看了看周围，突然眼前一亮，快走两步，捡起路中一段断草，转过头来说道：“科兹莫，看来他朝这边逃走了。”

　　从面具后面发出几声轻笑，透过面具回荡在空洞之中，显得无比的虚幻：“利奥波特大师，你千万莫要忘了，他是多么狡猾的一个家伙，而我们也吃过他很多次亏了！”

　　“那你的意思是……？”被称为利奥波特的魔法师明显声音有些迟疑。

　　“他这是欲盖弥彰，想引诱我们走那条路。”面具武士科兹莫淡淡地说道：“这么明显的痕迹，他怎么可能给我们留下？”

　　在追踪技能明显略逊一筹的情况下，利奥波特很容易接受了这个解释，他命令道：“你们几个，还不快按科兹莫说的路前去追？”

　　“是！”

　　四名武士快步向前奔去。

　　利奥波特走近科兹莫，正要说话，突然听见一声闷响！

　　弗林斯都不知道自己是不是做对了。

　　看见黑影速度之快，弗林斯已经有些毛骨悚然，但是毕竟是盗贼团的团长，也不能如此被吓到，弗林斯在转眼之间，拿出了对策。

　　血手盗贼团还是有点分量的。虽然说团中未必高手如云，但是常年在黑暗世界中打交道，手上收藏了不少高级的陷阱，弗林斯这次前来报仇，自然带了许多，刚才亲自上山坡查看，也是为了在商队明日路上找一个合适的设置陷阱之地。

　　在看见黑影径直而来，弗林斯已经慌了手脚，准备安放陷阱在入口，谁知道才安放一半，黑影已近，于是弗林斯临时命令停止。盗贼团毕竟不比正规军队，哪能如此快速的变换，手忙脚乱的盗贼们没有即使隐藏，方被拉里察觉，不但换了道，还把祸水引了过来。

　　四名黑衣武士刚走几步，前面一名武士就踩中了寒冰陷阱。

　　要说血手盗贼团的陷阱对平还真是不错，陷阱不但层次分明，而且具有连锁效应，前一陷阱触发，很快时序触发了后面几个陷阱，可怜四名随从敌人的面都未见，就已全部放倒在地。

　　两名死亡，一名被麻痹，还有一名中了毒气，已经昏迷过去。

　　弗林斯不由有些高兴起来。看来敌人并不算很强，弗林斯打定主意，无论这些敌人是从何而来，但是一定要他们因为打扰自己的行动而付出代价。

　　理想往往都是事与愿违的！

　　就在弗林斯算盘打的飞快的时候，那名面具武士已经狮入羊群般冲入了队伍中，几下把个队伍搅得稀烂。


第十九节 天空之城

　　科兹莫虽然看似一个人面对几百人占据上风，在心中实则惆怅无比。

　　敌人不强，自己很轻易就可以击败甚至杀死对手，其实不然。真不知道那里出来这么多卑鄙的手段，身后的冷箭随时都在射击，而且根据力度推算是用的弩箭，不少于三十把；刚砍断对手的长剑，脚下多半会出现一把长枪，刺向自己的小腿；至于什么毒药，简直是人都有，边打边放，或者说有的冲上来只是扔出一个不明的物体就跑。

　　科兹莫不由怒了。

　　他已知道，这一切已然是拉里之计，虚虚实实的诡异诱使自己到了这里，和一群不知为什么埋伏在这里的人发生了冲突，也许刚才路过的那支商队才是他们的目标。

　　本想弄清楚这群人和拉里之间的关系，或者不必要大开杀戒，对于追捕拉里来说，保持良好的体力才是最重要的，但是现在一切都因为自己的随从被暗算而告终。

　　科兹莫大吼一声，身上居然激荡出浓烈的白色光芒，而长剑也耀眼无比。弗林斯实在太清楚这种光芒的含义了，八阶武士并不是普通角色，如果没有把他们全部消灭，那么以后血手盗贼团，面对的极为可能是某个强大势力的围剿。

　　压下心头的恐惧，弗林斯嘶声大吼。

　　“杀了他！杀了他！！他若不死，我们一个都活不了！”

　　一时间，所有人都感到了一种莫名的威胁！

　　所有盗贼如同发疯一样扑了上来，带头的全部是盗贼团中的佼佼者。

　　六阶虽然不强，但是好歹有二十多名，纵然不敌，也不会象切菜般容易，科兹莫激荡斗气连杀数人，但是自己也被划了两三道，虽然只是皮外伤，却让科兹莫恼怒异常。

　　刀锋突转，斗气吞吐不已，但见科兹莫招式大变，招招狠毒用尽全力，面前几名六阶盗贼接连遇险，弗林斯见状，一咬牙，吩咐几声，带着身边两名七阶武者围了上去，场面却没有多大的变化。

　　利奥波特呢？在做什么？科兹莫找机会定眼一看，嘴角浮现出一丝阴冷的笑意。

　　利奥波特在身边召唤的一群狗头人和水巨人的保护下，开始吟唱一个晦长的咒语。

　　杖端的宝石慢慢变亮，一丝丝的魔法元素从空气中疯狂的聚集到利奥波特身上，再从魔杖冲到宝石。元素的力量被魔力所被压缩，被扭曲，仿若堤坝后面的水，看似平静实者凶狠无比，伴随咒语，区域内的温度飞速的下降。

　　几名盗贼开始试图绕过科兹莫，准备直接攻向利奥波特，但是却被科兹莫几道剑气劈了回来，而弩箭则被法师面前的土巨人挡了下来。

　　元素开始凝结，随着咒语慢慢变化成为实体。利奥波特魔杖猛然向前一指，只见空气中突然出现多道鬼魅般的白雾，在人群中穿梭盘旋，触者全部被冻成了冰凌！白雾速度越来越快，竟然最后汇集成了一个极大的乳白雾球，挂着刺骨的寒冷收割着生命。乳白雾球从内部开始，慢慢出现一点光芒，从内至外竟然越来越亮，四射出耀眼的白光，科兹莫见状，手中长剑光芒一闪，挥出一道强悍无比的剑气斩。弗林斯等周围几人连忙闪避，科兹莫借机退后数步，站在了利奥波特身边。

　　乳白雾球瞬间爆裂开来，无边的寒冷席卷而至，如同地狱出现的魔鬼，把宣告死亡的来临。

　　弗林斯不知所措的看着手上慢慢出现的白色霜纹，发现手中传来刺痛的感觉，心中恐慌不已，准备丢掉武器，却见武器和手，已经被黏在了一起，刺痛也变成了一种锥心的剧痛。张开嘴想要叫喊，发现竟然发不出任何声音，喉咙里‘格格’直响，脸上每一根肌肉都在跳动，鼻孔渐渐扩张，伸出了舌头。

　　已经被冻成了一道冰柱！

　　旁边几人已然拔腿开逃，然而一切已是枉然。

　　山谷一片银白，所有人在瞬间都被凝结成了晶莹的冰柱，在火堆的照耀下，发出七色美妙的光芒，但却冷酷异常，宛如美杜莎的眼眸，散发着致命的美丽与妖娆。

　　利奥波特伸手一挥，身边的狗头人冲了上去，只听一阵叮铛之声，所有冰柱皆被敲成了碎块，地上铺了厚厚一层。

　　科兹莫没有看，也不会去看。

　　他查看了一下地上躺着的两名手下，却发现两人喉咙有一个细小的伤口，黑色的血涌到伤口，却没有流出，已然凝固！

　　拉里的剧毒蛇刺！科兹莫并不陌生。

　　他看着利奥波特，正要说话，张了张嘴却没有出声。

　　因为他看见了一个笑容。

　　似笑非笑，扭曲古怪的笑容，突然出现在了利奥波特的脸上，就像看见了最不可思议的事情一样张开大嘴，但是舌头却伸了出来。

　　鲜血，已自他舌尖滴了下来。

　　利奥波特的尸体轰然倒下，背后的阴影中出现了一个人。

　　正是拉里。

　　只见拉里格格直笑，这个随机而生的局，效果简直好的有点离谱，拉里自己都有点佩服自己了。

　　科兹莫也笑了，同样的放声大笑。

　　笑声中，铠甲片片龟裂掉在了地上，肌肉犹如充气一般鼓胀起来，青色的血管在皮肤下凸显了出来，伴随几声脆响，身形也高了数寸。

　　手中之剑轻巧的挽了几个剑花，破空之声哧哧大作，剑气流露而出，给剑身镀上了一层金芒。

　　拉里的如同被人掐住喉咙般，笑声突然止住。

　　拉里失声道：“原来你不是蓝甲武士！”

　　科兹莫漠然道：“谁说我是蓝甲武士？”语中竟是说不出的孤傲！

　　回想一路之上，未见此人出手，事事又先询问利奥波特，再加之刚才出手之时，拉里细细观来，估计只有八阶实力，料定必然是蓝甲武士，于是方才决定冒险偷袭，先行刺杀了利奥波特。

　　那知，对方竟然是天空之城的两大绝顶战士之一！

　　拉里心下惶然，嘴上却是不动声色，问道：“早听说天空之城有两大九阶强者，只是不知，阁下是左手还是右手？”

　　科兹莫淡然一笑，道：“我自然是右手，左手那家伙，可不喜欢假装。”

　　拉里恍然大悟，说道：“原来是你！”

　　这‘你’字说出囗，他的蛇刺已刺了出去！剑还未到，森寒的剑气已刺碎了满山寒意。

　　我不会坐以待毙！


第二十节 万年以前

　　科兹莫长啸一声，冲天飞起，长剑也化做了一道飞虹，逼人的剑气，竟然激荡得满地冰晶四射开去。

　　拉里突然退了，贴着地面滑身而去。

　　科兹莫笑声不绝，凌空倒翻，一剑长虹突然化做了无数光影，向拉里当头洒了下来！

　　只是一剑，就已把拉里笼罩其中，退无可退！

　　只听“叮”的一声，火星四溅。拉里手中蛇刺，竟不偏不倚迎上了剑锋。

　　刺身立折！

　　拉里借此一格之力，已然躲过此劫。

　　科兹莫森然道：“不愧为杀手之王，能躲过我这一剑的人，已经很少了。”

　　拉里眼中已然失色，嘶声道：“难道九阶和八阶，真的犹如神与蝼蚁之间的差距？”

　　科兹莫面上虽仍无表情，目中却带着种萧索之意，黯然道：“九阶已经领悟了力量，但是，仍然只是大一些的蝼蚁！”

　　拉里笑了。他大声地笑着，也大声地咳嗽，不停的咳嗽使得他苍白的脸上，泛起一种病态的嫣红，鲜血沿着嘴角流了下来。

　　科兹莫看着拉里，突然语气一转，柔声道：“你又是何必呢？只要你交出遗迹的地图，我可以保证放你一条生路，而且还帮你治伤，你看如何？”

　　拉里笑声渐缓，头慢慢低了下去，却不答话。

　　科兹莫踏上几步，继续说道：“如果你想效力我们，我也可以帮你说情，给你一个恢复实力的机会……”口中说着，又踏上几步。

　　拉里头已垂下，却听口中突然说道：“那又如何？学你一样，做一条狗么？”

　　说话之间，头已然抬起。

　　嘴角上翘，目光中竟然全是死意！

　　科兹莫眼角但见拉里手中一物轻轻滚落，身影一闪，已退出10米开外。拉里毕竟是八阶强者，临死一扑岂可小觑？

　　此物落地，如预料中径直炸开！但却只是滚滚黑雾铺天盖地，霎那把整个山谷笼罩其间。

　　科兹莫心中暗叫“失策”，急忙冲入雾中，那里还有拉里的身影？

　　连番被骗，科兹莫心中恼怒至极，随手剑身一甩，把身边巨石一劈为二。

　　“一路向北而行，难道遗迹就在北面山中？”

　　科兹莫主意既定，拔身而起，朝北方追去。

　　雷欧与妮可躲在巨石之后，戚戚然看完整场战斗，心中都是惶恐忐忑。

　　幸好地方选择极好，既不在战场之中，也不在道路两旁，险险躲过一劫。

　　妮可叹了口气，看了看雷欧，才发现自己一直握着雷欧的手，居然良久没有分开。脸上一红，妮可看向雷欧，但见雷欧眼中神色骇然，直盯自己身后。

　　还未来得及回头，只听背后有人说道：“看了这么久，知道了许多不该知道的事，我该不该放过你们？”

　　妮可一惊，不待回头，已经转到了雷欧身后。

　　拉里竟躲在了自己身后！

　　雷欧忽然望着他一笑，道：“世人都说杀手之王拉里先生不但剑技高超，快如闪电，而且胆大心细，计谋多变，今日一见，果然如此！”

　　拉里也笑了，他突然问道：“你们听了那么久，想不想知道得更多？”

　　语毕，里拉骤然喷出一口鲜血，倒地晕厥了过去。

　　火光照耀着妮可的脸，显得更加美艳不可方物。

　　雷欧却没有注意。

　　雷欧看着拉里的脸色，喜道：“看来他死不了了！”

　　妮可凑了过来，只见拉里脸上那种病态红晕已经消逝，呈现出一种虚弱的苍白，然而他的呼吸却还平稳，脉搏也隐隐有了规律。

　　妮可笑道：“你看你，别人伤好了，竟然高兴成这样，那里有个团长的样子？”言语之中竟然有种奇特的韵味。

　　妮可嘴唇轻闭，面含笑意，弯眉略略上扬，双眼媚如桃花，雷欧一时不由有些痴了。

　　很快，雷欧转过了头。妮可也意识到自己刚才的话语和动作有点撒娇的味道，别过了头，脸上赫然又满布红晕。

　　一时间，竟然谁都没有说话。

　　“咳咳咳……”拉里发出一阵咳嗽。待得雷欧与妮可都转身看着他时，才发现他一双眼睛竟然睁得很大，好像已经看了许久。

　　雷欧不动声色，连声道：“哎呀，你醒了，那就好，那就好！”

　　拉里也不点破，只是问道：“我们现在在那里？”

　　“在一个他绝对找不到的地方！”妮可抢先答道，施施然又自笑颜如花。

　　拉里动容道：“难道说，我们又在来时的路上？”

　　雷欧轻轻点头，竟有点佩服起拉里来。

　　拉里挣扎着坐了起来，靠着洞壁，轻声道：“我环游世界数十年，难得有人可以比拟我的计策，谁知道，今天在这里居然遇见了一位！”

　　雷欧微微一笑，说道：“我是运气好，只是想找个安静的地方听你讲完故事。”

　　拉里瞪着雷欧，突然叹了口气，说道：“你们救了我，原来不该给你们找这些麻烦，但是看来，麻烦已经找上你们了。好吧，我就把故事原原本本的将给你们听。”

　　大约在数万年以前，整个世界被一个叫做侏儒的种族所掌管着，他们矮小，瘦弱，却有聪明的头脑与卓越的创造力。根据很多记载，侏儒是世界上最奇特的种族之一，他们不相信魔法与剑气，只相信一种叫做科学的东西。侏儒一直致力于研究激进的科学技术并开发稀奇古怪的机械装置，制造出来可以骑在上面作战的车辆，可以喷火的铁管，并且不需要魔法就可以催动的大炮。他们日益的强大起来，征服了所有智慧生命，并且建立起一个强大的帝国，在帝国中，巨龙只是节日仪仗队上的坐骑，精灵只是家中低贱的仆人，兽人只能作为苦力，除去少数使用的奴隶，其他的都被赶到了高山苦寒之地，或者沙漠戈壁之中苟且残喘。

　　侏儒统治了世界将近几千年，高高在上的他们，终于迷失了自己的本性，开始质疑神的权威，于是他们四处寻找新的动力，制造能够飞翔的机器，并且用不同的种族做试验，尝试可以无中生有创造生命的办法。

　　神曾经说过，要使一个人灭亡，必先使其疯狂！

　　面对侏儒的疯狂，神的愤怒来的那么直接与有效，天空下起了大雨，整整一百七十九天，大雨带来了滔天巨浪，冲毁了侏儒努力建造的城墙与船只，没有高大城墙庇护的村落的小城市，全部毁于一旦。随后，一场超级巨大的瘟疫，在大陆每个角落的城市爆发开，就在一夜之间，所有城市的人口锐减，神用出了迅猛的手段，想把这个种族极力从大陆上抹杀。

　　大雨过后，从高山戈壁走出来的人类，联合精灵兽人等其他种族，开始对剩下微不足道的侏儒，实行了灭绝的报复。失去了高大城墙保护的侏儒，根本不是他们的对手，加上在神的指引下，各个种族寻找到了属于自己的力量，那就是魔法与斗气。

　　侏儒们开动自己的奇异机械，空中的魔法元素是如此稠密，以至蚀金蚁很容易就被对手的魔法师们大量的从深渊召唤出来，所有机械在一个月之内全部变成了齑粉。

　　侏儒们得不到神的庇护，在无奈之下，他们选择投向了众神的敌人——深渊的魔族！剩下不多的侏儒，在魔族的支持下，继续与人类联军对抗，但是无奈金属机械完全失效，他们节节败退，最终幸存的几千侏儒迁入了魔界，成为了魔族的爪牙。

　　拉里一直在寻找突破八阶的方法，但是一直没有找到其中关键所在。

　　拉里在一个偶然的机会，听说有个冒险者找到了一个奇怪的东西，好像是一只钢铁打造的手臂，精巧无比，拉动当中的绳索，手指可以弯曲扭转，出于好奇，于是连夜赶去，却意外的发现了天空之城也在窥视这一处所在。天空之城派人诱使其画出了详细的地图与进入的方法，然后连夜处死了那个不知道是幸运还是不幸的冒险者。

　　拉里偷偷跟踪，发现天空之城派遣前来的人，似乎不知道这张地图真正的价值，于是趁他们熟睡之际，用迭迭草烟迷晕了众人，偷走了地图，待到他们发现之时，已逃出了几十里之外。

　　和手臂一起找到的还有一个卷轴，书写了当年侏儒一族对众神的愤怒，这个被保留下来的手臂，藏在一个特殊的器皿中，得以流传下来。拉里找到自己一位好友，和他一起对侏儒的历史查询了所有能找到的文献和资料，最终得到了上面的结论。

　　但是在拉里最终还是被天空之城找到了，在最后关头，好友牺牲自己，掩护拉里逃了出来，在他们的理解中，遗迹中一定有可以使拉里突破八阶，晋升九阶甚至十阶的物品。

　　随后而来的几个月，拉里一直被天空之城派的人追杀，连杀数波，却最终引来了天空之城中的神秘敌人——右手科兹莫！

　　传说之中，神有双手，左手施以恩德，救助世人；右手握以利剑，惩戒敌人。

　　说到这里，拉里见两人目不转睛，听得出了神，不由问道：“你们知道天空之城？”

　　两人齐齐摇头。

　　拉里见雷欧聪明，早有传授之意，见其不明，摇摇头，开始讲述另外一段不为人知的故事。

　　而雷欧对于这些也许连师傅都不知道的秘密，产生了极大的兴趣。


第二十一节 寻访遗迹

　　关于天空之城的一切，就是拉里在大陆游历多年所了解的了。

　　天空之城究竟在那里，很多人都不知道，有人说在天上，有人说在地海中的岛上，拉里猜测，也许他们中的下级武士，都不知道在那里。

　　天空之城是一群狂热的炼金术士和魔法师组成，他们探索未知，寻找一切能够增强实力的办法，其中不惜使用极为卑鄙下流的手段，在拉里的认知里，天空之城实力相当强悍，最少按照他知道，就已经拥有了两名九阶强者。

　　拉里一口气说了那么多，不由有些气喘，雷欧想起一事，问道：“你怎么知道遗迹之中有可以使你突破的办法呢？”听言拉里也不作答，只是心念一动，从空间戒指中取出一个包裹。

　　打开包裹，只见当中两物。一个金属制作的手臂，从五指开始直至小臂，整个手臂由银色金属打造，表面光滑，刻有古怪的文字，经过这么多年，虽然已经腐蚀的很厉害，但是只要算算时间，就知道这个手臂最少已有千年。手臂中空，有数根同样材质打造的细小金属杆连接至手腕，雷欧随意拉扯转动其中一根，但见手臂拇指随之伸展弯曲，精妙异常。万年以后仍然可以活动，这种所谓的科学已经不能被成为伟大，简直可以说是恐怖，被诸神遗弃毁灭，也是在所难免的。

　　放下手臂，雷欧细细打量妮可手中的盒子。

　　盒子和手臂仿佛是用更好的物质打造，腐蚀并不厉害，在盖子之上，有着一个奇怪的圆盘，转动之时嗤嗤有声，旁边按照顺序刻着1～9的数字，盖子连接盒身之处，明显看出有击打的痕迹，拉里这时插嘴对雷欧说：“这个盒子不知道它曾经被什么击打过，所以已经裂开了，我们轻易就拿出了里面的卷轴。”

　　妮可轻轻打开盖子，当中有一个卷轴，由于卷的层数实在太多，所以看起来有些臃肿。轻轻展开，见当中果然如拉里所说，写着一些东西。

　　卷轴最上面是金字，中间黑字，下面蓝字，按照三三的顺序书写，雷欧细看之下，才发现，只有最下面的篮字，现在的通用语自己认的，上面两排都不认识。

　　妮可这时却突然说道：“哇，好聪明的人，怕后人不认识，写了三种语言！”

　　雷欧经妮可一说，顿时醒悟，他指指卷轴问拉里道：“妮可说的可对？”

　　拉里点点头，道：“我们也是这样猜测的，字句段落都差不多，估计是这个意思。”但是拉里又说道：“但是就是不知道上面两种，是什么文字？”

　　雷欧此时看了两三行，读出了其中那种仇恨以及愤恨，略略思索，说道：“我认为，这个卷轴，不一定是给我们看的。”

　　“哦？”妮可和拉里同时发出了质疑的声音。

　　雷欧说道：“根据拉里先生的说法，侏儒被诸神遗弃，杀戮一空，那么在最后之时，他们未必就认为一定会有人类统治这个世界，所以，这个卷轴应该是留给他们侏儒种族自己看的。而且根据颜色和次序，我认为最上面的应该是侏儒自己的文字，中间是深渊魔族的语言。”

　　想通了此节，拉里突然异常兴奋，说道：“对对对，侏儒为了自己的族人，万一有留在世间的，所以留下卷轴想让他们知道曾经发生过什么。”

　　妮可点点头，但是突然一指地上的金属手臂，问道：“那么这个手臂又是什么意思呢？”

　　雷欧笑了笑，说道：“我有个大胆的想法，这个手臂……根本没意思！”见两人不解，又解释道：“手臂也许就是冒险者路上找到，一起带出来的，而这个盒子才是关键，手臂放在一起，其实没有任何意思，不必去想！”

　　拉里见雷欧心思如电，随意之间居然解开了两个未曾想通之处，连忙伸手抓过卷轴，用力把他全部打开。

　　在卷轴最后，有一长段文字，只有金色字迹，未有其他颜色的字迹。

　　拉里说道：“这是最后一段，我们一直没有弄明白什么意思，你能不能猜一下？”

　　雷欧听言，不禁有些哑然失笑。自己只不过是提出了几个假设，却被病重有些神智不太清楚的拉里当成了无所不能，歉意道：“这个我就不知道了，对不起啊，拉里大叔！”

　　拉里眼中的光芒顿时暗淡了，喃喃说到：“老朋友，你最大的心愿，我以为能够帮你解开，没想到，还是没有解开啊……”

　　见到此情景，雷欧有些不忍，劝道：“拉里大叔，这个不是一时半会的事情，你先把伤养好，然后慢慢再来，一定会弄清楚的！”

　　拉里无神的眼珠盯着雷欧，好一会，才说道：“我练了一辈子斗气，没学多少其他的，这么生涩的东西，我怎么弄的明白啊……！”

　　妮可突然插嘴道：“拉里大叔，没关系啊，我和雷欧会帮你解开这个谜的！”

　　拉里眼中又猛然发出骇人的光芒，一把抓住雷欧，问道：“雷欧老弟，你能帮我吗？”眼神中满是乞求与哀伤。

　　雷欧想起师傅的眼神和自己背负的重任，重重地点下了头。

　　看见雷欧答应，拉里仿佛放下了千斤重担，虚弱的身体大喜大悲，又说了太多的话，在松懈下来的瞬间，仿若一个推到的沙袋一样，靠在洞壁沉沉睡去。

　　妮可看着雷欧的脸，带着一点羞涩的问道：“我又给你找麻烦了，你……你不会怪我吧？”

　　雷欧薄薄的嘴唇微微上翘，说道：“不会，这算是……恩……应该说是我的命运吧。明天等拉里大叔好点，我们就去寻找遗迹！”

　　妮可又问道：“那你会带我一起去的哦？”竟然充满了无限的期盼，全然忘记了看见科兹莫屠杀盗贼团时的恐惧。

　　“恩！”雷欧点了点头，全然没有注意到旁边妮可一脸的喜色。

　　门迭有些心烦。

　　商队的速度很快，五日之内，已经走出了平常近十三天的路程，他烦心的原因是，派出去的四组斥候，回来报告都没有发现妮可与雷欧的影踪。

　　门迭狠狠的抽了一鞭，身下的岩石蜥蜴发出“嘶呼嘶呼”的叫声，加快了脚步。

　　博班骑在马上，看着门迭抽下去的辫子，突然笑了。

　　“门迭大哥，你又何必烦躁呢？依我看来，妮可小姐和雷欧在一起，是万万不会有事的。”

　　门迭看了看博班，对于雷欧，始终没有博班放心。不由长长呼出一口气，说道：“我知道你对雷欧放心，但是，斥候都没有发现他们的踪迹，你说，我如何不担心？而且，我们又发现了……”话到嘴边突然打住，竟然转头看了看周围。

　　魔晶灯的光芒，照耀着商队周围五十米方圆，在远处的巨石树木，都好似在偷窥一般。

　　博班抬头看看，却淡淡道：“罗伊少爷也派人去了。”

　　“哦，我知道，那两个雷欧的佣兵团的。”

　　“但是，他们还没回来！”

　　“哦？”门迭眼睛一亮，问道：“难道你认为他们能带回来好消息？”

　　“这个，只要他们带回来，绝对不会是坏消息！”

　　“恩？为什么？”

　　博班嘿嘿一笑，说道：“你没见那巨人对雷欧死心塌地的样子，要是有坏消息，我担保他不会回来的！”

　　门迭方知道博班是调侃自己，让自己放松，善意的对这个几十年的老朋友笑笑，解下鞍旁的水袋，递了过去：“来，喝点水，废话那么多，不怕把你渴死！”眼中满是笑意。

　　“嘿嘿嘿！”

　　博斯克与加洛克在山谷中，躲避着食腐狼、多足蝎和鬼面蝶等等一大群分食肉酱大餐的魔兽，寻找着雷欧和妮可可能留下的痕迹。

　　众多的魔兽之中，纵然灵敏如斯的博斯克，也倍感吃力，反而是加洛克野兽一般的直觉，带领自己在各种野兽群的边缘险险穿过。

　　见过雷欧痛宰石化蜥蜴的博斯克，倒是绝对坚信雷欧不可能会轻易死掉，但是，为什么偏偏找不到任何踪迹呢？博斯克不由边跑边在心中咒骂起雷欧来。

　　呃？前面的加洛克为什么停下来了？难不成他还有这个本事，能知道我在想什么？糟糕糟糕，他会不会痛揍我一顿？博斯克在后面看着加洛克停下的背影，胡乱的猜想。

　　加洛克回过身来，比了个“过来”的手势，在黑暗之中，一双眼睛晶莹发亮。


第二十二节 抵达！布灵登石城

　　博斯克慢慢走近加洛克身边，低头一看，在一块岩石的背面有一个新月标记，月牙所对的方向，是西南方。

　　在蓝色美人鱼佣兵团训练的时候，闲暇时光，雷欧就和大家一起制定了一套简单的传讯方式，现在加洛克找到的这个记号，正是表示自己前往西南的意思。博斯克见到标记，知道团长无恙，心中喜欢，不由拉着加洛克的手大声说道：“你看，你看，我就知道团长一切安然嘛……”才说两句，就被加洛克捂住了嘴。

　　但是已经晚了，博斯克一声叫喊，早惊动了周围的一群食腐狼。按理来说，这里食物众多，食腐狼不应该攻击两人，但是地下世界中的魔兽，原本就嗜血如命悍不畏死，加上这些冷冰冰的血肉，哪里及得上可口热血的美味，一时间竟然周围聚集过来的食腐狼多达数百只。一方是两人，一方是数百魔兽，双方就此对峙，一时间竟然鸦雀无声。

　　一只雄狼受不住诱惑率先发难，就在它身形一晃之间，后面数只雄壮的食腐狼竟然一拥而上。

　　加洛克手中重剑疾挥，把几只先冲到的食腐狼甩了出去，然后与博斯克各据一方，抵背作战。食腐狼这种低阶魔兽素来成群结伴抓捕猎物，今日山谷中血腥太重，竟然把附近几个区域的食腐狼群全部引到了这里，只要前面有食腐狼在冲向两人，后面就不顾一切的蜂拥而至。

　　半刻钟以后，博斯克、加洛克两人已是满身鲜血，分不清是人血还是狼血。两人周围倒毙的食腐狼已经超过百只，但是后面丝毫未见犹豫，仍旧猛扑过来。

　　“刷～！”博斯克一刀劈开面前的狼头，随即头一偏，一只狼擦着肩膀扑了过去，博斯克刀锋一转，由下而上直接给它开了个膛。博斯克抽空大声对加洛克说道：“对不起勒，加洛克，看来我的不小心，要害我们俩葬身在此地了！”

　　加洛克嘿嘿一笑：“死了也就罢了，我不怪你，但是若是死不了，你可愿意请我喝酒？”笑声之中，长剑从空中猛·插，把一只灰狼钉在了地上。

　　博斯克大喝一声，快如闪电捅入前面巨狼腹中。抽出短刀，后退一步，靠着加洛克的肩膀，话语中说不出的豪迈：“哈哈哈，要是死不了，我自然请你喝个够，但是，嘿嘿，我双手已经有些酸了，估计是请不成了，哈哈哈……！”后面透出一点悲意。

　　加洛克手中巨剑不停，口中却答道：“我手也酸了，不如这样，我们比比，谁先倒下，到了下面，就由谁请喝酒，你敢是不敢？”一句话说完，手中长剑已然发出熊熊火光，看来加洛克已经催动剑魂，准备做最后的抵抗。

　　“如何不敢？”博斯克边答，边释放出几个卷轴，看来他也已是弩末之势，开始动用最后伎俩了。

　　周围狼群潮水般的让开了一扇，一群多足蝎夹杂着恐爪怪，从侧面冲了上来。

　　两人对视一眼，齐齐大喊一声冲了上去。

　　经过了十多天的赶路，所罗门家族终于穿过多处险恶的位置，到达了王国最西方的布灵登石城。

　　和魔法灯照耀下的布莱城比较，这里显得相当明亮。布灵登石城西面，是一个巨大的湖泊，被人称为米洛斯湖，连接湖泊和布灵登石城的穹顶，有一个露天裸露的光石矿藏，虽然无法开采，但是却不妨碍它昼夜不息的释放光明，把整个布灵登石城和米洛斯湖笼罩在一片如同黄昏的明媚中。

　　出于这种独特的地理位置，布灵登石城有着地下世界最大的种植场地，城外所有的空地都种满了需要光线才可以生长的植物，大麦、玉米、番薯等等，充足的光线和水源，使得这里一年有四次收获季节。多余的粮食或者被酿造成高档的美酒，或者被制成多种食物，销往地下世界的各处。

　　布灵登石城天生位置就比周围高出许多，再经过多年的修建与加固，形成了一个几里见方的地下高台，很突兀的高出周围几十米，四周都陡峭无比，只有正东留有一个斜坡，可以通向高台上面。米洛斯湖的湖水被古洛蒂斯家族借助地面的沟壑巧妙的引出，围绕高台形成一道宽达三十余米的人工护城河。

　　当所罗门家族出示了家族徽记，进得城来，不少第一次到布灵登石城的佣兵和护卫，都更加惊叹不已。

　　布灵登石城的外圈拥有二十十来座高大雄伟的石笋，每座之间天然形成的石梁所相连接。这种连接，被制成了许许多多，大大小小的空中桥梁。一些桥梁中间，还有着较小的钟乳石，它们吊挂在石梁上，根部隐没在黑暗之中。钟乳石内部被凿空，以此建造了一些房间，它向外所建造的阳台，无论何时，里面总闪耀着各种神秘的光芒和魔法师研究书籍所特意点亮的烛光。

　　内圈的南面是一些较矮的石笋，每个石笋都是一个独立的、封闭的堡垒。每个城堡都有自己装饰华丽的阳台，每个栏杆都铭刻了成组的图案，镶嵌以闪耀的宝石和魔晶，在光芒下闪闪生辉。不同的雕塑和石像被安置在城市的各处，发出魔法的独特气息，把自己需要保护的家族，庇护于自己的魔法罩下。

　　东面是商人和大型佣兵团，武器制造商，魔法商店的所在，这里大都是搭建的房屋以及地下的空间，形成自己独立的势力范围；西面是魔武学院，佣兵工会总部，魔法师协会总部等等，以及王都护卫军的驻地。至于北面，什么都有，平民、奴隶、冒险者、黑市商人，在这个地下城能找到的，这里都有其缩影或者代理者。

　　布灵登石城的每处景观部和布莱城形成强烈对比，古洛蒂斯家族以精致的手工艺术，将城市所在的洞窟装饰得华丽非凡，犹如一件艺术品；所罗门家族的城市也充满美丽的雕饰，但他们却尽量保留岩石的天然特色，整个城市融为一体，更像一座坚固的堡垒。

　　商队住进了在东面商会的院子，在付完普通佣兵的酬劳以后，门迭带领家族成员前去拜见自己的妹妹，也就是自由联盟王国皇后，其余人被留在商会，在加文的安排下忙着各自的工作。

　　蓝色美人鱼的几名成员，聚集在苏和梅维丝的房间里商量下一步计划。

　　房间里的家具很简单，就是一般护卫或者佣兵习惯的，两张床，一张桌子，每张床的面前有一个长几，而靠墙的地方则是一个武器和铠甲架子。

　　现在两位美女纷纷坐在自己的床上，而泰勒与昆布则是坐在两张长几之上，面面相觑，房间中一片沉默，都没有人开口。

　　终于，泰勒率先忍不住道：“苏，你还是拿个主意吧，大哥和副团长都不在，我们现在到底该做什么好？”虽然说过很多次，大家还是习惯把雷欧叫做大哥，多次劝说未果，雷欧也只有由得他们去叫。

　　“我也想知道我们该做什么。”苏苦笑一下：“大哥有事去做，自然没说的，但是现在，博斯克也走了，我真不知道该干点什么了……”

　　梅维丝说道：“那要不这样，我们去看看其他佣兵做什么，我们就做什么，好不？”

　　“他们？他们都领取报酬离开了！听说只有我们是一直被雇佣的，其他人只是保护商队到达国都而已。”昆布看着梅维丝，边说边拔出自己的长剑，擦拭起剑身。

　　“那要不，我们也去做守卫？”梅维丝又提出建议。

　　苏眉毛一扬，说道：“守卫不是儿戏，比护卫的难多了，梅维丝，如果大哥在这里，我们还可以试下，现在他不在，估计人家也不会把护卫交给我们做的。”话音刚落，昆布和泰勒都齐声赞同。

　　“这样也不行，那样也不行，我们还是什么都不用做算了，干脆放假，回学院去玩！”梅维丝有点生气地说。

　　“假是不能放的，实在不行……恩……要不这样。”苏思索再三，想了个办法：“要不我们白天自己练习，晚上两人一组，协助他们巡逻，怎么样？”

　　几人一想，这个办法倒是可行，而且经过一路历练，也都有了实力的提高，估计很快都会有点突破，于是统一决定就按苏的安排来办。

　　既然蓝色美人鱼的工作安排妥当，大家也觉得饿了，于是泰勒和昆布打个招呼，准备出去吃饭，而梅维丝与苏则准备洗澡换装后再去。

　　走到门口，昆布突然回过头来，问道：“苏，你说，博斯克和加洛克他们，会不会有事？”

　　“嘻嘻，你多心了，就凭他们两个，怎么可能出事？难道你认为会出来几只狼把他们吃了？”梅维丝抢着，边回答，边把斗篷等衣物挂在墙上。

　　“看来我们真要被这几只臭狼吃了！”博斯克一边把脸上的血污擦掉，一边说。

　　加洛克不答，只是杵着剑，大口地喘着气。环望四周数不清的少残肢断臂，一些还没死透的魔兽，喉咙发着“呜呜”的声音，艰难地挪动着身体远离两人。

　　地下魔兽的族群观念相当强烈，一个族群的魔兽攻击之时，其他同类却只是观望，并不上前，等到这群魔兽死完或者退却以后，另外一个族群才会上来攻击。两人刚刚杀死一群恐爪王，在他们退却的时候借机休息一下。

　　恐爪走了，另外一群多足蝎又慢慢围了上来。

　　博斯克举起剑，双腿由于透支已经开始有些痉挛，不由自主的发抖。他向前踏了一步，突然觉得一片天旋地转，眼前一黑，一个踉跄跌倒在地，晕了过去。

　　加洛克一阵凄凉涌上心头。


第二十三节 新人加入

　　眼看魔兽就要冲到，加洛克提剑欲战，手中却乏力酸软，但觉手中之剑似有千斤之重，勉强提高几分，难能再战？

　　加洛克长叹一声，只想弃剑自绝，但大仇未报，又如何安心闭目？

　　加洛克在短短一瞬，心中转过万千念头，几乎把自己都要逼疯了！

　　眼看多足蝎越围越近，骤变突生！

　　一道人影从天而降，挡在加洛克前面。

　　加洛克定眼一看，此人影高约两米，人身蛇足，六只大手拿着不同的兵器，落在地上竟然把血泊溅的四射开去。站定之后，人影拿着武器，竟然给人一种君临天下的感觉。

　　一只野狗不能咬死一条龙，那么十万只野狗呢？答案一样，仍然是不能！并不是因为十万只野狗实力加在一起仍然不足以对抗巨龙，而是他们不敢，这就是上位生物的威压！

　　如同世界万千不可理喻的事情一样，身长不足一尺的小猫和巨大的狮子是近亲，容貌俊美的精灵一族，也有个远亲，那就是——

　　纳迦！

　　现在站在加洛克面前的，就是一位强大的纳迦战士，要是博斯克没有昏迷的话，他也许会认出来，眼前这位就是他们曾经惧怕不已的蛇蜥之王——札克纳希姆。

　　但是在加洛克心中，来者是谁已经不重要了，重要的是，他的出现以及释放出来的强大气息，如同一盆冰水泼在头上，已经开始使得部分魔兽开始悄悄溜走了。

　　上层精灵都因带来了上古战争的所作所为而受到永远的诅咒，变型为妖怪一般的纳迦，这种转变，剥夺了他们的容貌和创造艺术的能力，但是也给予了他们强横的肉体力量与残忍的杀戮欲，使得其产生了高阶魔兽一般的威压。

　　札克纳希姆释放的威压已经吓跑了大多数的魔兽，但是悍不畏死的少数，仍然在周围徘徊，发出了心不甘情不愿的低声嘶吼。

　　札克纳希姆也不多话，直接冲进了魔兽群中，用手中的武器上演了一出绞肉机的表演，这种屠杀速度，比起加洛克、博斯克两人快了十倍不止。

　　魔兽并不笨，飞也似得散得一干二净，有些贪吃的，逃跑之时还叼了一块不知道是谁的肢体肉块。

　　札克纳希姆哼了一声，转过身来，走到博斯克身边一把抓起，扛起就走。

　　“跟我走，找个地方先给他看看！”

　　检查完博斯克的伤势只是脱力昏厥，受伤都只是皮外伤，不是很严重。稍加处理，札克纳希姆又给加洛克检查了一下。

　　加洛克扛在正面，手上远比博斯克要重，右手伤口深可见骨，腹部也有几处咬伤，而小腿更是被毒液腐蚀开始发黑。

　　札克纳希姆边给加洛克治疗，边简单讲诉了一下自己的来历。

　　在众人离开蛇蜥部落以后，忿忿的札克纳希姆找到大祭司长老寻求一个解释。

　　大祭司取出预言卷轴，重新在札克纳希姆面前一副副的打开。

　　第一副，是在一个黑暗的洞穴之中，火焰君王带领火焰生命，攻打蛇蜥部落的情况。札克纳希姆点点头，这幅他已经看过，知道是大祭司所说的世纪元年开始的标志——火焰君王的进攻。

　　第二幅是在一个隧道之中，一名孤独的少年面对自己，身后保护着一群学生，剑尖所指，正是远处的火焰君王。

　　当大祭司拿出第三幅卷轴之时，卷轴封印之处，一道蓝色的火焰一闪即逝。札克纳希姆知道，蓝色火焰说明卷轴已被打开，可以被众人观看，否则只能由大祭祀一个人观看，再转告众人。

　　打开卷轴，画面上一个洞穴之中，一个笑嘻嘻的少年飞翔在半空之中，而自己在地上站着，面带愤怒大声说着话。

　　札克纳希姆不由一惊，这正是当日发生在洞穴中的情况。雷欧用多种条件要求之后，和自己进入洞穴，谁知道他战斗一开始，就飞到半空之中，说什么也不下来，札克纳希姆为了用大轮日月斩和他一较高下，根本没有携带弓箭，万般无奈之下，只有等雷欧耗完时间，平局了事。

　　大祭祀一脸的神秘，说道：“札克纳希姆，你还有什么要说的吗？”

　　“但是……但是长老，我们要跟随贤者，他这样也算贤者勇士吗？”札克纳希姆有点不解。

　　大祭祀笑了，说道：“其实，他是不是贤者，和他的武艺高低不重要，重要的是，他有一颗贤者之心，只有这颗贤者之心，才可以指引你远离杀戮，成为守护纳迦一族的战神！”

　　札克纳希姆讪讪地说：“我原本以为，试炼是要他战胜我……谁知道，是这个样子……”

　　“我的孩子，试炼只是看他是不是符合神给予的预言，而不是单纯的比较武力或者战技。”大祭祀又是一笑：“现在怎么样？愿意去追随他了吗？”

　　札克纳希姆脸色一正，说道：“既然他符合预言，我绝无二话，自当追随贤者。”

　　“好的，孩子，你现在可以开始准备了，等到合适的时候，我会通知你前去的！”大祭司闭上了眼睛，继续陷入沉思之中。

　　札克纳希姆道了声别，转身离去。

　　大祭祀的忽然叫住了札克纳希姆，眼睛未睁，说道：“札克纳希姆，这次出去之前，你最好尽早去神庙见一见大长老！”

　　札克纳希姆微微有些吃惊，但是他并没有说话，行礼以后径直前往神庙。

　　神庙在蛇蜥部落的最里面，由一条小巷道连接着神庙与议事厅。

　　大长老看着札克纳希姆，并太多话，只是拿出了一瓶神秘的药水，直接说道：“喝下去！”看着药水闪烁的光芒，札克纳希姆没有迟疑，向纳迦之神行礼以后喝了下去。

　　药水很快产生了一种剧烈的疼痛，但是在忍过这阵疼痛以后，札克纳希姆惊奇的发现，自己完全变成了人类的样子。

　　札克纳希姆发问道：“尊敬的大长老，这是多长时间的变形药水？为什么我需要变成人类，而不是变成蛇蜥呢？”

　　大长老低声说道：“我的孩子，如同当年神灵赐予我们变形药水变化成为蛇蜥一样，我依然不明白，为什么神灵需要你变成人类。我唯一知道的是，我们变化成为蛇蜥是短暂的，必须定时继续饮用药水，而且变化以后，只能保持蛇蜥的形态与能力。而你的变化是永久的，但是你这种变化，可以让你随时在人类和纳迦之间变换你的形态，经过变化，你可以拥有随时可以爆发出来的纳迦之力。”

　　札克纳希姆心中试验了一下，果然伴随又一阵的疼痛，自己再次恢复了纳迦的样子。

　　札克纳希姆似乎有点明白了，他没有多问，也没有向大长老解释什么，只是开始了自己的练习——如何快速的转换自己的形态，还有就是克服转换时的疼痛！

　　接到大祭司的传话，札克纳希姆离开了部落，直接前往布莱城，可惜到达的时候，雷欧与蓝色美人鱼都已经离开了布莱城，护卫所罗门家族前往布灵登石城去了。札克纳希姆马不停蹄的追赶，却只找到了商队离开的营火。正要继续追赶商队，札克纳希姆被空气中弥漫的血腥味和远处的声响惊动了，于是一路前来，在万份危难之时，出手救下了以后的一个佣兵团的战友，博斯克与加洛克。

　　寻找雷欧未果，而且两人又都受了伤，待得博斯克醒来以后，三人商议，准备还是前往布灵登石城去等候雷欧最为妥当，于是，几人立刻启程，虽然只比商队晚了三天离开蕈林，但是到达布灵登石城的时候，商队已经到了七天了。

　　博斯克本身就在布灵登石城上学，自然是再熟悉不过，带领两人穿街过巷，很快到了所罗门商会门口，刚到门口，眼尖的博斯克就发现了商会门口小酒馆里，一脸兴奋等着上菜的团员们。


第二十四节 博斯克归来

　　经过了雷欧几个月的折磨，路上一个多月的锻炼，蓝色佣兵团的成员们都有了长足的进步，在值班几天以后，去佣兵工会一测试，除了泰勒没有突破意外，昆布、苏，梅维丝都已经成功晋级，由于到达了四阶，昆布还面临着一个进阶选择的问题。由于听说了偶像雷欧的石化蜥蜴一战，昆布毫不犹豫的选择了以速度见长的进阶职业——疾风剑客，准备加强速度技能的学习与掌握。

　　泰勒看见大家均晋级，在替大家高兴的同时也有些伤感，于是，昆布提出，四人在商会门口的酒馆吃顿饭，替泰勒加油打气顺便换下口味。此建议一出，立刻得到了几人的强烈响应，一是由于确实在学院大家都是好友，实在是需要为泰勒分担一下，二则是商会的食物实在是吃的厌烦了。

　　小酒馆的名字叫“厌倦的避难所”，名字很有意思，苏在看见她的第一眼，就喜欢上了这里。

　　“就坐在门口的桌子好了。”苏轻轻地说着，拉开椅子，舒服的把自己塞进这个藤经编制的空间中。

　　闻到烤肉香味的泰勒也坐了下来，“我喜欢这里。”他高兴的把头扭来扭去，看着旁边匆匆来去的行人。但是十分钟以后当第一盘送上来的烤肉，被一个穿着破烂的行人一把连盘子一起抢去大吃的时候，他第一个跳了出来。

　　“哦，我的天，我讨厌这里，居然有人会抢我的食物。”泰勒开始拔出他的大剑，准备教训一下这个把脸藏在黑披风中的陌生人：“我要敲破他的头！”

　　半空中出现的另外一只手把他抓住，拔出一半的剑又塞回了鞘里。

　　加洛克的脸虽然看起来还是有点发绿，但是并不影响昆布他们第一时间认出了这个团队的同伴。

　　“难道……他就是……是……是……”吃惊的梅维丝指着这个正在埋头大吃的抢劫者，对着加洛克，“是”了半天，也没“是”出个所以然来。

　　陌生人抬起头，掀开了头罩。博斯克笑吟吟的盯着大家：“是什么是？当然是我了！”然后眼角斜了一眼泰勒：“刚才是谁想敲我的头的？”

　　泰勒呵呵的笑着，跑了上去，一把抱住了这个好朋友。

　　维伦塔斯魔武学院的教育，是一种分类教育模式。

　　全员的学生分成了1-4个不同等级，被叫做学级，每个学级的时间一般是2-3年，一般学生10岁入学，最高28岁，必须离开学校，每年学习半年，先学完的可以率先毕业。第一学级主要是教育的各种关于魔法武术的知识，还有就是野生生物的学习，以及世界历史等等，同时对学生进行初步的天赋分析，指导以后要走那一条路，才适合自己，一般第一学级的时间是两年。

　　第二学级是主要初步的职业学习，以及对应的基础教育和身体锻炼，也是两年。

　　第三学级主要进行战斗和高级知识的学习，一般是2-4年时间，这个阶段主要是为了进阶。

　　第四学级主要是实战，以及历练，当然最后也有评阶的过程，当你觉得自己学的比较理想，准备好的时候，就可以提出评阶，这个评阶每年一次，到时候会有几个大国的军团，各个家族，很多不同的组织和团体，都会派人前来参观。

　　而博斯克等人，都是学院第四学级的学生，由于博斯克、泰勒、昆布住在同一间宿舍，而昆布和梅维丝又有点比较复杂的远亲关系，所以平时就在一起的时间比较多。这次最后一学级的学习，在开始毕业考试以后，没想到在雷欧的帮助下很快就完成了，几人距离交付毕业考试的时间还很长，于是决定跟随雷欧先进行历练，等到时间差不多了，再提交评阶的要求。

　　昆布·加西亚是自由联盟王国巴尔克·加西亚侯爵的长子。家族历代都为王国镇守南方，同时其父也是自由联盟王铎第三军团长。

　　梅维丝·达利，其父是南方纳提亚行省省督德莱塞·达利伯爵，而这个行省正是巴尔克伯爵的第三军团驻守的地，所以两个家族很顺理成章的联姻，昆布与梅维丝也成了亲戚。所谓山高皇帝远，这里基本上是两个家族控制的天下。

　　泰勒·本，父亲早亡，家住亚特拉蒂斯王国一个小城，在城中有数家大型的酒楼旅店，现在由兄长经营，虽说不是贵族，但也家道殷实，所以泰勒也可以在维伦塔斯魔武学院心无旁羁的学习。

　　苏，无父无母，自小被自由联盟王国一名中阶牧师收养，于是跟了牧师的姓，全名叫做苏·马尔克斯。

　　博斯克也是亚特拉蒂斯王国的人，但是却并没有告诉大家他的姓和来历，但是昆布曾经断言说，博斯克拥有良好的品行和风度，同时对贵族礼节、各个家族的族徽来历相当了解，必然出身非凡。当日听见这段评论，博斯克很有风度的告诉大家，自己只是一个没落贵族家的小儿子，劝大家不要多想云云。

　　博斯克和大家一一拥抱握手，并且招呼大家认识新来的朋友。

　　由于札克纳希姆已经在魔力作用下，变成人类的形态，所以众人都不认识，于是博斯克和加洛克把一切经历讲诉了一遍。虽然仍然没有雷欧具体的消息，但是博斯克带回来的毕竟不是坏消息，所以大家把心都放了下来。既然已经不再担心，年轻人的天性很快战胜了一切，以前既然见过，对自己又不是很坏，所以大家和札克纳希姆迅速打成了一片。

　　博斯克既然回来，那么蓝色佣兵团的一切活动，就该在这个副团长的带领下，准备正式的开展起来，苏把自己现在安排的一切做了一个简单的说明。

　　听完苏的介绍，博斯克比较满意，于是没有做任何改动，只是要求大家继续执行，而自己和加洛克两人则准备去拜会一下博班长老，看看有没有大哥的消息。

　　“还是要给门迭族长发个消息！”雷欧劝说道。

　　妮可摇摇头，非常坚定的表明了自己的立场。她的话很简单，自己既然遇上了这种事情，怎么也不可能就这样回去，必须要满足自己的好奇心，而且妮可还告诉两人，如果和家族联系，那么无论如何，家族都会要求两人回到商队，而不是进入遗迹冒险，最不济也会派出一群护卫过来，而这却是拉里最不能接受的。

　　雷欧想想，实在没有办法，只有让妮可跟着进去了，有自己跟着总比让他一个人回去的要强。

　　雷欧很庆幸遗迹的方向不在正北方，和自己预想的一样，拉里在逃亡一段时间以后，转变了方向，现在几人要去的地方和科兹莫的去向大大的不同。

　　经过一片孢子林，雷欧推断现在自己所处的位置，应该很靠近索罗斯帝国了，处在布莱城和布灵登石城的北面靠西的位置。当初拉里一路向北转变了方向，该向东北面逃，与遗迹真正的位置，形成了一个扇形的角度，而当初商队从布莱城出发，是走向的西南。

　　拉里的伤势比想象中严重，虽然体力已经恢复的七七八八，但是内部的剑气一直没有消除，而按照拉里的话说，希望遗迹真的有可以使自己能突破八阶的方法，这样才有希望消除剑气，恢复实力。

　　孢子林的末端是一条流水潺潺的小溪，拉里取出一张羊皮地图看了看，然后递给雷欧。

　　“怎么就找不到那个大的骷髅标记？”拉里有些烦躁，这也难怪，无论谁身上有伤，都会比平时脾气大一点，在何况是走了这么十几天的路。

　　雷欧仔细又看了看地图，确实在地图上的孢子林的末端，一个骷髅头标记，注明是了是入口，但是周围看来看去，也没有任何一个物品形如骷髅。

　　寻找半天也没有找到骷髅，妮可说道：“今天赶了这么长时间的路，不如休息一下，再继续找，好不好？”


第二十五节 通道

　　是夜，天空无月，寂静无光，三名劳累了一天的冒险者，围坐在营火旁边，准备享受入十余个小时后的第一顿美餐。树枝上串着的黑眼鸡，在火焰的舔慰下发出悦耳的“吱吱”声，跳跃着的油从各个地方冒了出来，汇集在一起，大滴的滴落在碳火上，“嗤”的一声，串出一股青烟，随即燃烧，转眼又归于平静。

　　妮可把角鸡提了起来，拿起粗柴在火堆中扑打几下，把明火全部压灭以后，轻轻地把木炭拢到一堆，撒上一层薄薄的沙土。妮可把黑眼鸡小心的放下支好，让碳火的余温继续炙烤，然后转向雷欧，笑着问道：“我今天做的，是不是都对了？”路上见雷欧烧烤食物，妮可不知道出于什么，竟然吵着要学，雷欧不得已只有慢慢教来，但是可惜的是，妮可大小姐热情虽高，技术却真不怎么样，常常错的离谱，到了最近虽然基本已经人畜无害，不会弄伤自己，也不会造成危险了，但是还是时常忘记步骤。

　　雷欧眼角含着两分笑意：“今天是基本对了，绝对没有出错……”

　　妮可心中一喜，插话道：“那是不是意思就是说，今天的味道会很好了？”

　　雷欧却是慢吞吞的说道：“虽然做的没错，但是味道也不会好的。”

　　“恩？那是为什么？”妮可有些不解：“是不是你没教好？”

　　“教是没有教错，但是，你好像左半只抹了两次盐，右边一次都没抹！”

　　正在查看地图的拉里“扑哧”一声笑了出来。

　　妮可大羞，把手上的粗柴一把仍向雷欧，远远的跑开了，边跑边说：“哼，你就欺负我，今天我不管了，先去洗洗手，回来吃你弄好的……”声音沿着溪水的来处向上而去。

　　沿着溪水向上几十米，洞壁之处有个不大的水潭，岩石中流出来的泉水在这里汇集到水潭中，然后从水潭再溢出以后流向下面，形成这道小溪。潭上是一堆突出的巨岩，如同盖子一样，盖住了整个水潭。

　　雷欧也不说话，只是拿起烤鸡，在盐多那一面洒了一点水，再继续烤制，等到水开始冒烟，小心地转动着烤鸡，把水流到另外一边，再慢慢烤干。

　　“啊～～～～～”远处突然传来一声惊叫，正是妮可。

　　雷欧身形一动，已在数米开外。

　　妮可站在水潭边上，指着水潭，对赶来的雷欧和拉里连声说道：“你们快看，你们快看，这里，这里是不是骷髅？”

　　水潭之中竟然有两点碗口大的荧光，透过沉沉潭水射了出来。随着潭水的荡漾，莹莹的光芒随之晃动，水潭加上这荧光，如何不象一个骷髅？

　　雷欧跪在潭边，“哗啦”一声，把头埋进了水中。雷欧张开双眼，但见潭水清澈透明，但是却似乎很深，在潭底之处，居然有几株发光的夜间水藻纠缠在一起。

　　抬起头来把所见给两人一讲，再加上拉里的地图，三人一致认定，此处必然是地图中所示的骷髅了。

　　“骷髅双眼所指，就是我发现东西的地方。”

　　拉里把这句话反复念了几遍，突然心中一动，和雷欧对视一眼，两人分别绕向水潭的两边，沿着石壁开始向上爬去。

　　洞壁垂直而上，且有很多的青苔，湿滑难行，雷欧爬得十余步，已经是再难前行寸步，一咬牙，腰间拔出匕首，竟然凿坑做梯缓缓而上，这份毅力看的下面等待两人的妮可，有点唏嘘了。

　　雷欧到达之时，拉里已经上来有段时间了。这使得雷欧有些郁闷，不由自主的问道：“拉里大叔，你真行，我这么久才上来，但是你，看样子上来老半天了？”

　　“哦，没什么，我那边有前面那个冒险者钉的木桩……”

　　“……”

　　借助雷欧放下的绳索，妮可从开始拉里上来的那面洞壁轻松的爬了上来，甚至没有弄脏他的衣服。还没有完全站稳，从拉里的欢呼声中，两人知道已经找到了当时冒险者寻找到手臂的地方。

　　在乱石堆中的一根石笋的上面，有一个明显敲击的痕迹，旁边散落了几块材质和手臂一模一样的碎片，拉里眯起眼睛，细细地查看。

　　他转过头，“似乎是从上面掉下来的，但是我上面好像没看见洞口！”

　　雷欧抬起头，就在上面几米处，有一堆凌乱的杂草灌木。他想了想，沿着石笋攀爬上去。

　　灌木用一种很奇怪的姿态生长着，雷欧的手已经探了出去。摸在那灌木的中部，忽然用力一抓，顿时就将一把湿漉漉的滑腻灌木给扯了下来，灌木又带下了一块薄薄的石块，顿时，一个人头大小的窟窿出现在了雷欧面前。

　　雷欧伸进洞内左右一摸，居然只是薄薄的一层，用力一掰，哗啦啦一声，碎石伴随着一个灰色的尸体掉了下去。

　　这具尸体已经完全风干了，他看起来相当矮小，比矮人还要矮一些，瘦弱不堪，但是头部却较大，手指修长。掉到下面以后，摔成了几块，拉里把尸体拼凑在一起，才使大家看了个大致的轮廓。

　　雷欧跳了下来，站在尸体旁边，问道：“这个也许就是你所说的侏儒了？”

　　拉里蹲在地上，在尸体上逐寸检查：“他是怎么掉下来的？”

　　“上面是个地道，但是没有打通，当时他也许是在里面靠在洞口，所以我打开洞口的时候，他就掉下来了……咿？你看看这里！”雷欧拿起侏儒的左手，此处齐手肘而断，而尸体上面，居然有钢钉连接了一些金属在骨骼之上。

　　拉里取出金属手臂，与断口处相当吻合。

　　“原来这个手臂是侏儒用的，真的是好精妙的技术，好神奇的科学！”妮可发出一声感叹，转声又问：“雷欧，这个是怎么回事啊，为什么手臂会掉在下面，尸体却在上面没被人发现呢？”

　　雷欧目测了一下距离，再看了看最初掉下来的石块，对一脸期盼的妮可和同样一脸期盼的拉里说道：“我提出一个猜测，这些侏儒，不知道为什么原因，总之，他们决定挖掘一条通道，准备从这里出来，但是，在挖到最后，还有薄薄一层的时候停止了……”

　　雷欧指了指这个尸体。

　　“……他估计是最后一个挖掘者，在最后时刻，不知道是因为愤怒还是其他原因，拿着盒子用力砸在石壁上，砸出了一个洞，就这样趴在墙壁上死去了。”

　　“所以这个盒子被金属手臂拿着，伸出了石壁悬在半空之中，经过了这么多年以后，手臂连接处断裂，才掉了下来。”

　　若是这个侏儒未死，那么他一定会大为惊奇，雷欧所推断的，竟然和当日所见出入不大，在这个世界上来说，想象力可以称为是相当丰富了。

　　雷欧又换了个角度，指着上面的洞口说道：“这个出口，原本就不大，虽然有只手伸出来，但是下面却很不容易看见，而且长满了青苔和灌木，遮住了这个洞口。”

　　“再加上万年以前这里并没有人，所以在长满灌木和青苔之前的很多年，也不会有人发现的。”

　　说到这里，雷欧有意无意地看了拉里一眼。

　　拉里不动声色，毫无表情。

　　寻了半天，尸体仅有的只有一块亮闪闪的牌子，上面刻着看不明白的符号，被一根链子穿着，挂在尸体的脖子上。还有就是一根黑漆漆的棍子，手指般长短，有许多凹凸不平的纹路。

　　雷欧毫不客气的把牌子戴到了自己脖子上，铁棍子甩给了拉里。

　　简单收拾一下，把已经半焦的黑眼鸡和木果饼胡乱吃了几块，清除痕迹，几人重新爬上乱石堆，进入了通道之内。

　　通道除了入口略有些潮湿，里面竟然是干燥异常，一不小心激起的飞灰，呛得几人一阵咳嗽。拉里取出一只小号的魔晶灯，在灯光下一切渐渐清晰起来。

　　通道不大，三人必须匍匐才能前行，而且这里开凿之时，也似乎很是急迫，只是挖开而已，该加固的地方没有加固，该休整的地方亦没有休整，高不过一米，宽也只有半米多，自然十分拥挤，一个不小心之间，三人都被头顶上的石头碰了几下。

　　通道很长，大约有数百米，几人都沉默不语，只是紧跟着雷欧向前爬行，沉重的呼吸声在通道中相当的刺耳。

　　爬过一段，突然一切都开朗起来，雷欧站直身体左右看了一看，只见一个很普通的泥屋，不过10米见方，房间中空无一物，只是中间有一道梯子，通向天顶的一个洞口。

　　“这看起来象是一个房间。”身后传来窸窣之声，却是妮可已经爬出了通道：“但是为什么门在上面呢？”

　　雷欧沉吟未答，却是拉里，只探出半个身子，稍稍看了一眼，说道：“这不是房间，这里应该是个结屋。”

　　“哦？”


第二十六节  进入遗迹

　　雷欧伸过手去帮助拉里站了起来，拍拍身上的土，拉里首先看了看周围，说道：“这里确实应该是个结屋！”

　　看到两人露出不解之色，拉里笑笑问道：“你们知道我小时候是做什么的么？”

　　拉里突然来此一问，更是让两人一头雾水。

　　拉里也不等他们回答，自顾自的开始说道。

　　“我家在亚特兰蒂斯帝国的一个小城，那里出产一种很优质的魔晶，也是我们那里大多数人求生的手段。我们开凿井道进入山腹，在整个矿脉中寻找魔晶，记得在我五岁，就第一次进入了隧道中。”

　　雷欧看着拉里，想不到这个杀手之王，也有如此艰辛的幼年时代。妮可听到这些从未有人提过的见闻，更加的专心。

　　“我们开凿隧道，常常一挖几千米，为了追逐矿脉，我们有时候向上，有时候向下，这个时候，就需要挖出一个大一点的结屋了。

　　开凿一个结屋，可以让隧道在这里转向或者开凿分叉，可以给我们休息，吃饭和存放工具，也可以开凿换气用的风道。”拉里似乎有点神游的感觉，眼神有点涣散，开始沉浸在自己的回忆中：“那段时间，我记得我和父亲就喜欢和拉莫叔叔、卡里叔叔一起吃饭，他们总是从家里带来煮好的山鼠肉，夹给我吃，那味道真的太好了。老爹每次都叫他们不要给我，说他们很辛苦，但是他们从来都不听，后来干脆不等到吃饭就偷偷塞给我了……”

　　拉里的眼神温柔起来，脸上也浮现出淡淡的笑意。

　　“记得那次在隧道里，不知道怎么挖到了一个山鼠的窝，好多山鼠，我们一次抓了六七只，回家以后煮了好大一锅……”拉里的脸色渐渐暗淡下来，一点凄苦的神色浮现了出来：“要不是该死的神棍，他们又怎么会死？”拉里的眼神渐渐恢复了神采，又回到了现实中来。

　　“拉里大叔，你说的神棍是不是教廷？”妮可有些好奇地问道。

　　拉里似有些尴尬：“陈年旧事，不提了不提了。”话语一转，问雷欧道：“我估计这里向上，通道还有很长一段，他们当年是从遗迹在向外挖掘通道。”

　　“你是说他们想从里面挖条路出来？”雷欧说道。

　　“恩，我猜是这样的，至于他们为什么要挖，还要上去看看才知道了。”

　　“我的神，我终于知道他们为什么要挖了，因为他们都疯了……”雷欧一边大口大口地喘气，一边对下面的通道喊：“拉里大叔，你说说，这通道到底有没有头？”

　　一个声音远远的传了过来：“你的意思不会是说……”拉里的声音传了过来。

　　“我就是这个意思，你不用心存侥幸了！”雷欧恶毒的朝下面喊道。

　　“我的天……”妮可远远的喊道：“到底有完没完，这些死侏儒挖了超过十万米……我不想活了……”

　　拉里的声音补充道：“我也不想活了，死了算了……”

　　“那就看你们了，我先休息一会！”雷欧开始闭目养神：“估计没人会要绳子了！”

　　“谁说不要，你还不快点扔下绳子来拉我们？”妮可急急地叫道。

　　“好了好了，绳子来了。”

　　很快，雷欧把两人全部拉到了房间，这里让拉里和妮可两人惊喜了一场，因为这里已经不是通道了，虽然房间依旧很小，但是这里有一样东西。

　　门！

　　这里房间有一道门！

　　环顾四周，房间已然是空无一物，但是，有了这扇门，至少说明，后面应该不会再是通道，而应该是属于遗迹了。

　　拉里吞了一口口水，不由心中有些紧张起来。

　　天知道门后面会有什么。

　　门以一种奇妙的银色金属打造，上面蚀刻着精细复杂的古老文字与符号，以及其他雷欧从未见过的生物图案。整个门的正面，是一副巨龙展翅飞翔的图案，而一个侏儒，身穿披风站在龙头之上，侏儒手中拿着一只球，这个球整体凸了出来，上面有一个小孔。

　　门的边框也是同样的金属打制，密密麻麻地附满了古文和雕刻。

　　此门之后，必然就是侏儒帝国遗迹了，究竟是福是祸，难以揣摩，究竟有如何天大的秘密藏在其中，也只有进去才可得知，憧憬、忐忑、恐惧等夹杂在一起，在脑海中翻滚，雷欧一时竟然没有伸出手去推门。

　　雷欧转过头来，看着拉里，对望之时，才发现对方眼中也是如此。

　　既然来了，如何都要进去看看才是，雷欧心中想着，摇了摇头，好像要把那些念头全部甩出脑海一样，然后伸出手去，用力一推。

　　门纹丝不动！

　　雷欧一怔，手中加大力量，又是一推。

　　门依然如故！

　　见雷欧推门不开，神色有异，拉里出声道：“可是门推不开？”

　　见雷欧点头，拉里也不去试，只是摸出了从尸体上取下来的铁棍子，递给雷欧：“你用这个试一下门中的孔。”

　　铁棍插入孔中，雷欧用力一扭，只听“喀嚓”一声。

　　雷欧转过头来点点头，拉里取出蛇刺，把妮可护在背后，然后雷欧取出弯刀，轻轻一推。

　　伴随着刺耳的“嘎吱”声和大量跌落的沙土，门，就这样打开了。

　　入得门内，众人都是一惊。

　　这里太亮了。

　　无论是常年生活在布灵登石城黄昏般明媚光线下的妮可公主，还是在外面闯荡了多年的拉里，或者是在师傅手中见过大型魔法释放光辉的雷欧，可以说，都没有在任何一处见过比这里更加明亮的光芒了。

　　这里整个是笼罩在一片明亮的白色光芒中，在这里的许多地方，都安置着一个白色的小球，下面有金属底座，正是这白色的小球，发射出明亮的光芒。

　　房间不大，约莫几十米见方，在正对门的位置，有一堵简易的墙垛，看样子是临时用石块和泥土堆积而成，用来防范隧道的。在城垛的旁边和后面，有着几具尸体，穿着布衣，却手中持有一根黑色管子。

　　所有的尸体已经干枯，但是仍旧保持昔日几分样子，但是门开以后，却迅速腐败，雷欧几人才看的几眼，尸体都已经纷纷侵蚀，化成了粉末。

　　看铁管还有几分样子，雷欧伸手去拿，刚刚一提，只听轻响一声，也断成了两截。

　　雷欧苦笑几声，转过头去，把门又重新掩上了，只是在门缝之处，塞进一颗小石子，门不能完全严实。

　　旁边有几个架子，上面摆放了一些物品和器皿，但是无论是什么，都已经被时间侵蚀得分崩离析了。

　　（雷欧不由大骂道：“什么破玩意儿世道，别人家的孩子，无论进入什么上古遗迹，众神战场，也不管什么时间空间，都能摸出一堆好的不能再好的超合金神兵利器，永不腐蚀，永不磨损的，偏偏我进个才万多年前的地方，就摸一样烂一样，你妹！”旁边妮可疑惑的问道：“你在说什么东东？”“别管我，时空混乱了！”）

　　看看半天没找到任何东西，也看不出来有什么危险，雷欧悻悻的把弯刀收入鞘中。


第二十七节 日记

　　没有找到任何有价值的东西，而且一切看起来并没有危险，雷欧和拉里不约而同的把目光投向了墙垛后面的正门。

　　妮可还是很安静的跟在雷欧后面。

　　推开这道门到是很轻松，应声而来完全没有半点力量。

　　门后竟然比开始的小屋还亮了一些，雷欧不用抬头，就看见了半空中悬挂的数个大号光球，耀眼的白光把整个空间照耀得雪亮一片。

　　这里是个巨大的空间，雷欧转身看来，从自己出来的房间旁边并没有多余的门，而在斜对面山壁上，却有几个门，看来那里是开凿的房间，而这些房间旁边不远，停放了两架巨大的机器，但是都有些残破了。

　　地面被平整过，铺上了一层简易的石板，没有留下一根石笋，但是半空之中的钟乳石，却垂立依旧，洞壁被简单的修整过，看起来比较规整。整个洞穴看起来很是杂乱，虽然没有血迹和尸体，但是却到处都是凌乱扔弃的物品和打翻的器械，在冒险者进入以后，所有东西都以肉眼可见的速度泛起了一层黑灰色的疤垢。

　　整个广场中间，一间很大的房子突兀的伫立在正中。

　　雷欧小心翼翼地向前走去，脚下的石块，发出吱嘎吱嘎的声音。

　　如果这里有什么东西，那么一定在中间的房子里，雷欧的直觉促使自己向中间走去。

　　“等等。”拉里叫住了雷欧：“还是小心一点，最好……最好什么都不要碰！”

　　雷欧点点头，看来杀手之王的名声，绝对不是来源于武艺，而是他小心的态度。

　　走近了，第一个进入冒险者视线的，是一道空空的走廊，两边挂着许多的牌子。

　　随便看了一个，上面一样是不认识的古怪文字，但是雷欧发现了一点，里面的房间基本没有门，只有偶尔的几个房间有门，而且并不是最初通道碰见的那种繁琐的高级金属门，只是简单的木质门。

　　按着走廊向前走去，前面几个房间大致都差不多，一般都是一张很大的桌子，然后是一些魔法试剂所用的器皿，和一些大大小小的工具，而一般在桌子旁边，都有几具或坐或躺的尸体。

　　叫人吃惊的是，所有的死者一个个都栩栩如生，如果不是事先知道这里是万年前的遗迹，一定会认为这是刚刚才死去的。

　　他们没有进入，只是慢慢地向前走。

　　走到一间房间门口，雷欧一看，发现了一个有趣的东西。

　　房间的一端摆放了许多架子，上面有着很多整齐的盒子，而另一边则是一张桌子，桌子旁的椅子上，坐着一个侏儒的尸体。

　　让雷欧觉得奇怪的是，并非这里屋内东西不一样，而是这个侏儒的表情。

　　尸体的脸就朝着门口，有一种诡异的笑容凝固在脸上，而他的手正放在桌子上，手上有一个黑色的金属装置。

　　雷欧轻轻走了过去，小心翼翼的取下这个装置。

　　在拿起的一瞬间，侏儒轰然倒地，就像一堆用粉尘塑造的人形一样，倒地后象灰尘一样轻轻扬起，散落一地。

　　雷欧猛然后退几步，一下撞在了背后跟过来的妮可身上，慌乱之间，手中的装置骤然掉在了地上。

　　来不及多说，雷欧一把拉着妮可又再次后退几步。

　　装置掉在地上，只是轻轻一声分成了两块，出现了一本厚书。

　　封面居然是用秘银打造，上面铭刻团团锦簇之间，有六翼天使图案覆盖了整个封面。

　　等了一会，见确实再无任何动静，拉里上前把书拿在手中。

　　翻开书，赫然看见里面用的是通用文字，虽然还是有部分和现在的文字有所区别，但是基本能看出大概意思。

　　当你看到这本记录的时候，我已经离开世界不知多少年了，无论你是我们神选族人，还是友军，我只是想要把这里发生的一切告诉你们，唉，或者我内心还是希望来的是自己的族人吧，这样的话，说明我们窥天计划已经成功了！那么，希望有人能够把我的故事告诉王国，让我可以跻身维希斯殿堂中，被记入史册。

　　我选择了通用文字，是怕后面来找到我们的，不是自己的族人，而是深渊所来的友军，不认识我们的字，而我确实又写不来深渊语。

　　从那里开始说呢？真的不好说啊，那么我就从自己开始好了。

　　我叫哈拉西亚多米塔，是研究一部的统研长，负责整个研究一部的工作。

　　红月历2178年。

　　古嘉哈拉大帝在位28年——祝福大帝健康长寿——战争进行的第二个年头。半年时间的豪雨和大水，摧毁了我们大多数的建筑，死伤也相当惨重，面对贱民的攻击，帝国居然只凑出了不到十五万军队，战争真的对我们来说真的很困难。但是幸好我们没有盲目的崇拜所谓的神灵，我们的科学带给了我们最大的力量，在渡谷一战中，凭借我们的黑色军团伤亡不到三百人的情况下，就消灭了敌人近四万人，把一只十万人的军队打得溃不成军。

　　战斗节节胜利，乐观的估计，最多三年时间，我们可以平息一切。

　　但是一切都是卑鄙、下流、无耻的神灵安排的，年初的时候，居然他们教会了贱民一种叫魔法和武技的东西，他们的攻击力成倍提升，而且还从异世界中召唤来了一种可以腐蚀我们金属的昆虫，叫蚀金蚁，我们的机器大量损坏，死亡率也开始逐渐提高了。

　　帝国召开了连日的会议，我所知道的，帝国最后拿出了一个计划。

　　我们联系了深渊神族（妮可插口问道：“为什么叫神族？不是说深渊魔族吗？”拉里道：“这个书本来写给魔族看的，他们自称就是深渊神族！”），一起对抗诸神示意下的敌人，但是由于一种叫做结界封印的东西，深渊神族无法到达我们这个世界，但是没有关系，我们已经得到了他们的大力支持，拥有了许多魔法武器，战争似乎对我们有利起来。

　　红月历2179年5月。

　　科学长老团派人把我喊了过去，召开了一个秘密会议，在会议中出席的全部是大人物。有科学长老团的首席长老，黑色军团的哈比奴将军，还有特别器械装备所，以及尊敬的古嘉哈拉大帝陛下——祝福大帝健康长寿！

　　科学长老团交给我几个奇怪的容器，仿佛不是我们的产物，而是深渊神族给我们的，里面装了几样东西：一个大一点的容器里面，是一只翅膀，长老说是一种生物，叫做天使，他所凭借飞翔的工具；二是一个奇怪的晶体，叫做龙核，而且是神圣巨龙的龙核；但是最吸引我的，还是一滴金色的血液，在阳光下散发出七色的光芒，我看了下介绍，这些东西，都是在深渊神族与天空神族很多年以前交战中留下的战利品，这滴血液的来历，最为不得了，是创世神的血液！

　　为了得到深渊神族的帮助，我们帝国到底付出了什么，我没有问，也不敢问，我只知道，我的担子很重。

　　长老给我展示了一个近年最伟大的研究成果，钻地机。凭借这种机械，我可以钻到地下几千米深的地方建立一个实验室来研究这三个物品，希望可以得到对付神族的启发和制造更新的武器。

　　我想拒绝，但是我不能。

　　我已经是最后的研究统研长了，没有其他人比我更适合，虽然我很想留在地面，和妻儿生活在一起，但是我知道，帝国的胜利很大一部分需要我来实现。

　　其实也不算太悲观，如果运气比较好的话，最多3年，我就可以回到地面来。

　　我接受了任务开始配置人员，这个研究我并不陌生，本来研究一部就是生物研究部。带领剩下的队员和机器，我们很快开始了行动。

　　红月历2179年6月。

　　我们找到了一个合适的地方，一个天然的大型洞穴，我们在这里设立了研究所，根据我的估算，现在我们在地下的深度，应该是在4780米左右，误差不会超过20米。

　　选定地方之后，我所带领的钻地机，把所有的物资和设备搬了下来，然后除了留下的两部，其他全部回到了地面。

　　这里的位置并不是很好，我选择这里只有两个原因，第一，洞穴中有天然的水源，第二，这里足够大并且够深，最后一点，也是最重要的一点，我们机器的能量不够了。

　　就这样吧，我当年就是抱着这个念头，在这里开始了我们的研究。


第二十八节 研究

　　红月历2179年7月。

　　研究中心已经基本建设完毕，后面的机器又来了几次，送来了许多设备和人员，还有一些战争中得到的关于魔法和斗气的记录，以及上面进行初步分析后得到的数据，加上一些贱民使用的魔法武器。大长老也来过两次，但是从他越来越难看的脸色，我知道，上面的战争一定不乐观。

　　最后一次长老带来了两瓶龙血酒，这种酒，是用我们饲养的巨龙提取血液和龙心炮制出来的，非常珍贵和稀少，特别是在战争开始以后基本看不见了。

　　并没有很多人知道，我的父亲就是大长老。

　　我给父亲倒上酒，陪他坐在房间里面，我知道父亲有话对我说。

　　原来地面上的战争真的越发艰难，最初只是几个城市爆发的瘟疫，已经蔓延对到了我们绝大多数的城市，大多数的士兵已经染上了重病，只是凭借我们高超的医疗手段，才维持了基本的战斗能力。而叛乱的暴民却日益熟练的掌握了他们的魔法，此消彼长，帝国已经有一大半落入了暴民之手，而我们的族人没有城市保护的全部被屠戮一空。

　　父亲说到这里的时候，眼光中充满了从未一见的绝望，他的话直到此时，还记在我的脑海中。

　　“我的孩子，这次我们的帝国是保不住了，现在我们已经开始准备转移到深渊地界，寄居在深渊生存，而你这里，也许是我们反击的唯一机会了，只有能够找出对抗所谓神灵的办法，才能够最终战胜他们，夺回属于我们的大陆！”

　　我被父亲的话吓坏了，只是想知道，无论我成功与否，怎么才可以到达深渊和家人团聚，却被父亲训斥了一顿。

　　此时的父亲已经半醉了，父亲告诉我，原来帝国有个庞大的计划叫做窥天，这个计划之中我是很重要的一环，必须要我才能触发窥天计划中最重要的环节，我留下来的研究是必须的。

　　但是最后，父亲还是告诉我，深渊神族有办法制成传送门，到时候能够这里来接送我们回去。看着父亲的眼神，我没有说话，但是我很怀疑这是不是真的。

　　下午，钻地机沿着最初的隧道回到了地面，并且用泥土和碎石，把身后的通道完全掩埋起来了。

　　我想，这真的也许是我最后一次见到父亲了，但是我所拥有的是希望，只要我能够找到关键的运用手段，就可以早日回到地面或者到达深渊，见到我的妻子和孩子。

　　红月历2179年11月。

　　时间不长，我们的研究取的了很大的进步，这点让所有的人员都欢呼雀跃，包括我在内都看到了希望的曙光。

　　所谓的魔力和斗气，是一种类似能量的东西，存在于天地之间，如同鱼儿身边有水一样，它们是感觉不到的。人类身体制造出一种魔法亲和因子，把它从体内输出到外界，依靠这种亲和因子的数量和质量，吸引天地间的能量产生攻击。

　　我想到以前的研究，把天上的雷电用金属可以传导出去到达很远的地方，已然拥有强大的攻击力，而木材、石材或者其他则不然。我怀疑这对翅膀是一种魔法材料，在研究过后发现果然是一种很好的材料，能够输出达到产生数量的80%左右的魔法因子，诱导魔法产生。那么反过来推断，所谓的修炼就是吸收天地之间游离的魔法因子，吸收在体内，改变自己身体的适应度，让自己这个通道越来越流畅。这样一来，很多东西就好解释了，有些人天生适合学习魔法或者斗气，是因为他们这个通道，出生之时就拥有较高的适应性。

　　对比了我们神选族人的身体和很多送进来的材料，我得出了一个结论，如果按照天使的适应度100来计算的话，很多种族最终能够达到的适应度如下：

　　精灵，魔法适应度90，斗气适应度60；

　　人类，魔法适应度90，斗气适应度90；

　　巨龙，魔法适应度100，斗气适应度30；

　　矮人，魔法适应度50，斗气适应度50；

　　兽人，魔法适应度40，斗气适应度60；

　　深渊神族，魔法适应度100，斗气适应度100；

　　而我们种族，魔法适应度50，斗气适应度10；

　　（具体的数据留在实验室中，这里只是初步提了一下。）

　　既然找到了问题，就可以寻找解决的办法，我想寻找一个可以提升我们族人亲和度的办法，使得我们能够制造一批这种战士，使用他们自己的技能来消灭他们。

　　红月历2180年4月。

　　今天是个值得庆贺的日子，虽然发生了一些不愉快的事情。

　　他们举办了一个盛大的宴会来庆祝我200岁生日，同时庆贺我们取得了第二阶段的成功，那块魔晶已经被我们找出了引导和使用其中魔力的办法，虽然我们已经在地下躲藏了一年，但是对于我们高达400年的寿命来说确实算不上什么。

　　龙核，已经被成功研究并且使用了！

　　记得最初的帝国文献中就说出了，叛军可以使用一种魔兽中间结晶出来的物质，进行催化和促进魔法的使用。这种物质中间储藏了大量的魔法元素，可以被人通过自身的魔法亲和因子，吸引和诱导出来，我很幸运的是，我们拥有的是巨龙的魔晶，也就是龙核。

　　我们制造出的魔法灯已经稳定的照明四天了，看来稳定性相当高，这枚龙核中的能量是巨大的，能够使用很长时间，我决定了，干脆把照明全部换成这种灯。

　　但是今天也发现了一些不和谐的事情，主要是在研究血液的分区那里。

　　负责研究血液的统研拉希米被我革职了，原因很简单，经过了几个月的研究，他那里的人员是最齐全的，设备也是最先进的，但是偏偏没有任何进展。

　　最为可笑的是，在我们庆祝的时候，他却偏偏神经兮兮的把我叫到了一边，告诉我，他发现，那滴血液很危险，必须摧毁掉，否则会引来邪恶的力量！

　　可怜的拉希米，我丝毫不怀疑他对帝国的忠诚，但是我也绝不否认他承受的巨大压力，特别是在我们几个部门都取得非凡进展的时候。我想，一定是压力使得拉希米神经有些错乱了，现在最好的办法就是让他休息。我命令士兵把大吵大闹的拉希米拖回了房间，指派他的副手接替他的工作。

　　红月历2180年4月末。

　　我非常伤心。

　　拉希米已经疯了。他半夜从房间出来，偷偷取了厨房的火炉，准备把神之血液偷偷的毁掉，幸运的是卫士在他动手前一刻发现并制止了他。

　　我查看了容器，虽然盖子已经打开，但是血液却没有损坏。

　　我看着拉希米的眼睛，里面充满了从未有过的凄凉，差点让我一时心软又把他放了，最后，我决定派人把他关进了最后一间牢房里，以我最爱的艾莉起誓，我绝对是被逼的，我不能让他毁了帝国的希望！

　　拉希米大喊大叫，说什么这根本不是我们能掌握的力量，千万不能释放出来，哼，我就不相信，有什么是科学不能解决的，无论怎么样，不能因为不知道就无端的猜疑和恐惧，我决定亲自带领研究神之血液。

　　天使翅膀已经开始用于制造释放魔法的武器，我准备试验以后用魔晶作为能源，驱动这种武器，但是毕竟不是我所擅长的，我很放心地交给了负责武器的组员。

　　龙核提供的照明相当稳定，已经一个月了，丝毫没有衰减的迹象，看来作为照明消耗的确实不大。

　　红月历2180年5月。

　　今天，我们进行了一次试验，把装血液的器皿连接在了钻地机的能量阀上，结果发现，输出的能量甚至比不过普通魔晶，这是为什么呢？我明明测试过，里面拥有澎湃的能量，龙核与它相比较，犹如雨水与池塘的区别。

　　但是今天也有了好消息，拉希米主动要求见我，我经过仔细检查，发现他基本恢复了正常的思维，这对我们的研究会有帮助的。

　　红月历2181年1月。

　　天大的好消息，终于找到可以释放能量的办法了。

　　最近几个月，食物越来越少了，我们的士兵也开始想家，情绪非常低落。而且研究中经常发生一些奇怪的意外，看得出来是人为的，但是我始终没有找到犯人是谁。

　　但是研究取的了很大的进展，等到我们找到可以控制的时候，就是我们前往地面的时候了，所有人为这个消息欢呼不已，但是奇怪的是，拉希米似乎不是很高兴，常常把自己关在房间里，也许他又会发疯了，我安排了士兵看紧他。

　　红月历2181年4月17日。

　　我们准备好了做试验，但是昨天我们的发射器坏掉了。

　　最近的意外很多，许多重要的设备都坏掉了，大家都很害怕，我想一定有人想阻止我们做试验，我必须把试验完成，我怕我控制不了多久了。

　　拉希米给了我一个建议，既然我们准备做大型的武器，那么不如就使用天使翅膀所做的发射器好了，这样能量发射损耗更小，威力提升很大。

　　我的直觉告诉我这样做未必妥当，但是我必须这样做。

　　所有人都已经熬不住了！

　　食物已经差不多要吃完了，而且情绪相当低落，这样的情况下，我手中的这次试验至关重要，若是放弃试验，我们估计需要两个月时间来制作新的适配设备，我想大家都撑不下去了。

　　明天，我决定试验！


第二十九节 灭绝

　　红月历2181年4月18日。

　　这是个愚蠢的一天！

　　我把神之血液连接在天使发射器上，果然激发了强大的能量，这个武器可以消灭任何敌人！

　　试验成功了，我们掌握了神秘力量的钥匙！

　　所有人都欢呼了起来！

　　但是就在所有人都欢呼的时候，我却没有找到拉希米，我感觉相当的不妙！

　　就在发射之后的短短几分钟过后，我看见翅膀上面浮起了一层淡淡的烟雾！

　　拉希米在烟雾出现的时候，诡异的现身了。

　　他在笑！一种肆无忌惮，歇斯底里的笑！

　　我不由退了一步。

　　拉希米已经不是他了，虽然看上去，他还是我认识的那个拉希米的样子，但是从他眼神中，我可以看出来，他身体里面，控制他的，绝对不是拉希米。

　　他盯着我，嘴角突然牵动了一下，但是没有说话，换个方向径直朝那团弥漫的烟雾走了过去。

　　他把烟雾犹如吸水一般，全部吸入了身体里面！

　　旁边的哈迪——就是拉希米以前的副手，现在我的副统研——强压住恐惧，走上两步轻轻拍了下拉希米的肩膀。虽然脸部肌肉都有些僵硬，仍然强自打起了笑脸，问他：“拉希米大人，你怎么了？”

　　拉希米转过头了，吓得哈迪连连后退，跌倒在地上！

　　拉希米眼眶发黑，双眼赤红，脸上浮现出一种惨淡的阴晦色，他的眼神游离口涎滴答，喉咙中发出野兽一般的嘶嘶声，一把抓住了哈迪，看样子竟然想要掐死他。

　　我连忙一声喊，士兵一拥而上把拉希米按在地上，救下了哈迪。

　　此时的拉希米力气大得惊人，三四人竟然按他不住，双手挥舞之间居然打伤了好几人，最后十多个人才把他制服。

　　对于拉希米，我已经不想多说了，只是叫人把他关进了最后一间观察间中，那里原来就是设立了坚固的防御，最终把拉希米成功的囚禁了起来。

　　在我离开的时候，拉希米突然对我说话了，一个字一个字的从喉咙中挤出来，那种声音，真的令人恐怖！

　　“我会获得创世神的力量重生，而你们，都会死的，哈哈哈～～”

　　我加快了脚步，逃离了这个房间。

　　红月历2181年4月19日。

　　今天我检查了拉希米的住所，检查了拉希米的手稿。

　　拉希米原来一直在观察那对翅膀，而没有研究血液！

　　手稿中，拉希米认为，翅膀中存在了一个生命，也就是我们经常说的灵魂。这个灵魂在翅膀中存在了很多年，可能本身，就是翅膀原主人的灵魂，在消亡的时刻，一部分被强行分割开来，躲藏在自己的残躯中，拉希米说，它自称地狱将军贝黑摩斯，在和创世神的战斗中被毁灭，躲藏在自己的残躯中。

　　贝黑摩斯诱惑拉希米为他取的创世神的血液，希望藉此可以获得神力，回复自己的力量，但是拉希米拒绝了。诱惑失败，就是威胁，然后是各种的幻象，拉希米抵御了各种压力与景象，贝黑摩斯所用伎俩全部失败，于是开始准备占据拉希米的躯体。

　　按照拉希米的说法，我们神选族人的躯体，并不是很好的选择，但是在这个研究场所内，没有其他生命的躯体可以占据。本想依靠获得神力冲出地面的贝黑摩斯，最终选择了占据拉希米的身体然后获取神力，这样一来以后的实力会大为下降，但是作为下策也毕竟算是一策。

　　拉希米的手稿到这里就断了，最后的时刻拉希米说他准备去摧毁神之血液。

　　算了算时间，这应该是拉希米第一次和我交流的时候，我真的是个蠢货，居然没有听他的。后来拉希米没有再写任何东西，但是从拉希米一直在试图摧毁血液来看，还没有被贝黑摩斯占据。

　　我心中猛然一动，不好，现在的拉希米，或者说是贝黑摩斯，还在虎视眈眈那神之血液！

　　我冲出房间，把正在休息的卫士全部叫上，冲向了关押拉希米的房间，房间被开了一个大洞，拉希米不见了！

　　不好！

　　难道他已经取的了血液？

　　我心中害怕，但是仍然带人前去查看。

　　所有一切都很奇怪。

　　房间中的器械被粗暴的打翻在地，盛载血液的容器也已经打开，但是——血液仍然在那里！

　　我知道贝黑摩斯来过，也试图把血液溶于体内，但是不知道为什么血液仍然还在。

　　检查了一下，地下有一堆衣物，看似拉希米所穿的，我心中冒出一个奇怪的念头：“难道贝黑摩斯融合血液不成？反而被血液融合了？”

　　一个危机，无形中自己消亡了。

　　红月历2181年4月20日。

　　今天我召集所有人员开会，发现哈迪没有来，我派人去查看，发现他病了。

　　这种病如同瘟疫一般，迅速破坏着哈迪的身体，在哈迪的病中，我好象看到了拉希米的样子！

　　难道天使翅膀上面浮现的烟雾，就是这个疾病的源头？

　　我想找到一个办法来治疗他，但是报告显示，这基本是不可能的！

　　而且现在人心惶惶，食物饮水都很短缺！

　　红月历2181年4月21日。

　　哈迪的病没有任何的好转，情况愈来愈糟！

　　卫士长报告，又有人病倒了，我亲自去检查了一下，和哈迪的情况一模一样！

　　下午。

　　更多的坏消息被散布出来，两台钻地机已经被毁坏了，我们没有办法回去地面了！

　　他们请示我是否可以挖掘地道，我批准了。

　　最少我要给予他们逃生的希望！

　　红月历2181年4月28日。

　　这几天，我把自己的日志整理了一下，全部用通用语重新书写了一遍，不知道为什么，我只是想这么做，想把很多事情告诉后来人，我想也许我没有办法再看见我的家人了。

　　挣扎了很多天的哈迪，昨天去世了，我派人直接把他烧成了灰烬。

　　病人太多了，但是我对此无能为力！

　　我心中感觉到了一种绞痛，这种无力的感觉，是我从未有过的，我庆幸这种痛，因为疼痛，让我知道最少我还活着！

　　所有的仓库都被打开，最好的挖掘器材都被分发下去了，所有能动的人，都安排去轮流挖掘地道，我们要离开这里！

　　我绝不愿意成为牺牲品！

　　红月历2181年5月11日。

　　挖掘进行了很多天了！

　　我们已经放弃了任何研究，但是我并不是不忠于帝国，而是我想活着，把成果带给帝国，帮助帝国赢得胜利！

　　最后我唯一庆幸的，是我已经找到了力量大门的钥匙，我没有辜负我的父亲！

　　我很欣慰！

　　日记到这里，就已经全部读完，雷欧和拉里面面相觑，不知道说什么才好。

　　倒是妮可，一句话惊醒梦中人：“拉里大叔，这所谓的创世神的血液，难道就是你要找的？但是看样子，好像有点危险哦……”

　　拉里忙不迭地摇手：“不会不会，我绝对不会去碰这么危险的东西！”话语一顿，又说道：“早知道是这个东西，我又何必与天空之城发生这么大的冲突，冒这么大的危险，唉，悔之晚矣！”

　　突然，一声微弱的脆响，从旁边房间传了出来！


第三十节 中毒

　　雷欧对妮可比了个“跟在我后面”的手势，双手微动，已然弯刀在手，如同鱼一样的溜了出去。

　　声音是从走廊尽头传出来的。

　　既然有声音，就一定有发出声音的事情，而这个事情，一般和人都有关系。

　　现在这个房间里面，确实有个人，正在做样事情。

　　此人一身青衣青裤，就连袜子都是青色的。

　　就在雷欧进入房间的瞬间，他已经放下了手中之物，转过了身来面对雷欧。

　　居然连眼睛都是青色的！

　　看到雷欧，他就开始笑，等拉里也出来了，他笑的更开心了，一边笑，身子一边扭来扭去，犹如一条蛇一般。

　　拉里轻哼一声：“我倒是谁，原来是你！跟踪我们到了这里，有什么企图？”

　　青衣人格格直笑：“拉里老爷子，你年纪也不小了，怎么火气还这么大？人家只不过是看见右手科兹莫在追你，跟过来看看而已，那有什么企图，你可别动气哟！”

　　雷欧心下微惊，此人从科兹莫追踪拉里开始尾随，经过数天未被察觉，这份追踪藏匿的本事，绝非常人可以办到的。

　　妮可站在雷欧背后，只觉一阵恶心，一个男人穿着怪异且不说了，还扭来扭去自称“人家”，只觉犹如吃了苍蝇一样，不由出言道：“既然看看而已，你已经看完了，现在可以走了吧！”

　　青衣人面色一沉，口中却娇笑依旧：“哟，我随便看看，这又不是你家的地方，怎么我就看不得了？”

　　拉里微微一笑，道：“这里虽然不是我家，但是东西都是我的，现在我请你出去可否？”言语中竟然丝毫不给情面。

　　青衣人微微一怔，好似听到了世间最可笑之事一样，笑得腰都弯了下去。

　　他眯起眼，边笑边道：“拉里老爷子，你也太能骗了，现在你身负重伤，实力只有五六阶的样子，加上两个不入流的娃娃，你就想独吞侏儒遗迹，难道你是老糊涂了？”眼睛睁开，赫然显露出森然杀气。

　　拉里却不答话，只是对雷欧说道：“此人在我们行内被称为‘青牙’，最为擅长追踪与偷袭，用毒也是一流，已是七阶的刺客了。”

　　雷欧“恩”了一声，盯着青牙口中道：“这里的东西，并不是可以见光的，我们本来就意图毁掉这一切。阁下若愿意离开此间，我情愿用其他东西抵偿，不知道能否行个方便？”

　　“哦？不知道你愿意拿出什么东西……”青牙缓缓移动，口中说道：“……能比得上创世神的血液？”

　　“血液”两字尚未出口，猛然向前冲出，左手已然急速向前一探。

　　手正对方向，有一个透明容器，茫茫之中，有一滴金色液体在转个不休。

　　青牙的目标正是此容器！

　　就在青牙拿到容器的刹那，雷欧手中弯刀已是当头劈下！

　　快！很快！

　　青牙的左手已经拿起了这个容器，随即身子向后一跳，避开了弯刀。雷欧空出的那只手，手腕轻轻使力，将刀锋回转，迂回地施出横斩！

　　一道青芒飞速闪过！

　　青牙大惊！

　　幸好他的速度很快，在伸出左手的时候，他的匕首已经瞬间出现在了自己的右手中。当匕首和弯刀撞击的时候，青白色的火花四下喷溅，青牙不由自主地后退，双臂因为这猛烈的撞击而隐隐生痛。

　　青牙对于自己的判断，第一次产生了怀疑。

　　这个只有五阶的对手，是不是自己能够对付的，无论力量还是招式，或者说是自己引以为傲的速度，在他面前仿佛都看不到优势。

　　青牙没有思索怎么办，因为他没有时间！

　　雷欧又动了。

　　雷欧手中的弯刀划着美丽的弧线，直取青牙的咽喉，另一把刀则快如闪电的刺向了青牙的小腹。

　　“双巧手！”青牙从雷欧的招式中判断出了几份实力，匕首挡住了下面的弯刀，身子斜倾，躲过了上面。一切并没有结束，雷欧的双刀犹如暴风骤雨一般，连绵不绝的攻向了青牙，短短数招，已经使得青牙连续遇险！

　　就在两人刀匕相格，移形换影的瞬间。

　　青牙抬起头来，对雷欧突然吹出一口气！

　　一旁观战的拉里，“小心”两字还未出口，雷欧已然被吹个正着！

　　青牙一击得手，但是同时雷欧的双刀也已经割破了他的胸口，刺进了他的眼睛。

　　青牙的毒药确实很厉害，只是一吹，雷欧已经拿不稳了双刀，用剩下的力量把双刀刺进青牙的身体以后，雷欧径直倒在了地上。

　　青牙张大了嘴，疼痛扭曲的面孔凝固在一个古怪的神态上，面向雷欧倒了下来，手中的容器在雷欧身边摔成了碎片，那滴血液滴落在了雷欧的头上！

　　妮可冲了过来，泪眼欲滴的抱住了雷欧，慌乱的撕下衣服下摆想给雷欧包扎，但是却没有地方下手。

　　她居然慌的连雷欧是中毒而不是受伤都忘记了！

　　妮可哭泣着拽着拉里的衣角，求他赶快救救雷欧。此时，站在雷欧旁边观察寻找的拉里，才开始检查雷欧所中的毒，他的眼角又瞟了一眼雷欧，确定自己确实没有看见那滴血液，才开始从雷欧的脸色和呼吸来猜测毒药的种类。

　　略略检查，拉里的脸色变得非常凝重，他翻看着青牙的身上，找到了几个瓶子，稍稍一闻，已然确定。

　　“紫碧螺！”拉里很肯定！

　　妮可脸色瞬间变得如同死灰一般，对于这种闻名遐迩的剧毒，妮可并非一无所知。

　　妮可伤心欲绝，直欲轻生！

　　拉里眉头一皱，说道：“但是很奇怪，紫碧螺毒性猛烈，瞬间杀人，为什么雷欧现在看起来只是昏迷，却没有……”这个“死”字，并未出口。

　　妮可忙低头的听了听雷欧的心跳，虽然微弱却一直持续不断，曾经学过的东西，全部又慢慢回到了脑海中：“紫碧螺，剧毒，中毒者十息之内必死，先停止心跳，再慢慢变黑，最后全身腐烂而亡。”

　　妮可喜道：“也许他不是中的这个毒呢？那么雷欧一定会有救的！”

　　拉里点头道：“也许是这样，看来这小子还真是有运气。”脸色渐渐又严峻了起来：“但是无论如何，青牙所用的毒药都不会简单，我们要尽快把他送去寻找解毒之法，否则后果就很难说了！”

　　妮可听言，不等拉里再说，居然巍颠颠的把雷欧半抱半拉向来处走去。

　　拉里看了一眼手中的日记，喃喃道：“看来这里，也没有让我恢复的办法了，唉！”随手把日记收入空间戒指，再看了周遭一眼，摇摇头，转身追妮可而去。

　　“还是先把雷欧小子先救回来再说！”拉里如斯想到。

　　七天后，他们已然到了巨兽城堡。

　　巨兽城堡原本也应该是一个城，但是由于样子实在太过怪异，而被取名巨兽，又因这里是自由联盟王国距离西北边境最近的一个城市，驻守了一整只军团，所以被称为了巨兽城堡。这里只是一个山洞，洞口很大，但是却被上垂下竖的十多根巨大的石笋交叉封堵，宛如巨兽之口一样，只留下了小小的一个入口。进的城堡，石笋林立，其中被分割成为了大小的房间，以蛛网密布的链桥连接，形成了一个独特的城市。

　　这时尚早，正当做生意的高峰期，各家都有侍童在门口高声吆喝吸引顾客。

　　大家突然看见一位美妙绝伦的女子，骑着一匹野生的岩蜥，背后拉着一个大筐狂奔而来，当真吃了一惊，有的人转身就躲进了店内。

　　城堡自然有药店，但见飞驰的岩蜥到了药店前，骤然间停了下来，美貌少女跳下岩蜥，随手一个麻痹术，把岩蜥钉在了门前。

　　此时，后面跟随而来的岩蜥才缓缓停下。

　　拉里一路跟随妮可，见她性情居然暴躁了起来，不由冷眼旁观，并没有阻止，因为他知道她满怀的悲痛需要发泄，但是待得跟随其后，他不由得也自黯然神伤。

　　妮可进的药店，眼神如刀转了一遍，竟然把店中客人骇走大半。妮可将三条长凳拼在一齐，又竖起张桌子靠在后面，再随手扯过一张兽皮铺在上面，才将雷欧抱了进来，让他能躺得很舒服。

　　雷欧面上已全无一丝血色，连嘴唇都已发青，无论谁都可以看出他身患重病，但是像这样一动不动，呼吸都似停顿了，谁人又敢出手相救？

　　妮可一拍桌子，大叫道：“把你们最好的珠粉拿出来熬好，要最好的，要是敢掺一分次品，我就要你们的脑袋！”

　　珠粉就是地海中一种贝类所产珍珠的粉末，历来作为解毒良药，拉里妮可商议之后，只决定一路购买珠粉，希望可以缓解毒性，使雷欧可以撑到布灵登石城，寻找炼金大师救治。

　　老板连声答应，带领侍童前去后面取用珠粉，熬制汤剂。

　　就在这时，忽见一个人踉踉跄跄地冲了进来，扑倒在柜台上，也不多话，直接从里面掏出一个瓶子，灌进了嘴里。

　　一股浓烈的酒味弥漫在整个药店，原来他在喝酒。

　　此人虽然一身炼金法师打扮，但是已洗的发白的蓝袍，并没有标识等级的徽记，袖子上胸囗上，却又沾满了油腻，一双手的指甲里也全是泥污，虽然戴着顶法师帽，但头发却乱草般露在外面，一张脸又黄又瘦，看来就象是个落魄的冒牌法师。


第三十一节 救星

　　落魄法师来不及用酒杯，嘴对嘴的就将半壶瓶全喝了下去，眯着眼坐在那里，就象是一囗气忽然喘不过来了，连动都不动，别人只道他酒喝得太急，忽然抽了筋，拉里却知道他这只不过是在那里品味。

　　过了半晌，才见他将这囗气长长透了出来，眼睛也亮了，脸上也有了光彩，喃喃道：“酒虽然不好，但在这种地方，也只好马虎些了。”

　　酒一下肚，落魄法师好似活过来一般，慢慢从柜台中又掏出一碟干果，一碟肉脯，摆在柜上，自己就坐在柜台边，自斟自饮起来。

　　看他双眼尚且睡意朦胧，竟似睡到此刻，方才醒来！

　　睡醒又就喝酒，那么喝醉了岂非又要再睡？

　　干果名为“长寿果”，晒干油炸之后，佐酒自然一绝，肉脯色泽红亮，香气外溢，也必然是大型魔兽的腿部腱肉，且制作复杂。拉里看此人虽又穷又脏，但是吃喝却丝毫不含糊，越看越觉得此人有趣，若是平时，见到此种奇人异事，少不得要和他萍水相交，痛饮一番，但此时雷欧命悬一线，哪有这种心情。

　　就在这时，突听一阵急骤的蹄声响，骤然停在门外，这落魄法师的脸色，竟也有些变了。

　　他站起来就想走，但望了望桌上的酒，又坐了下去，连喝了三杯，挟了块肉脯慢慢咀嚼，悠然道：“世界之灯在升起，从不同射点普照众生……”

　　只听一人欢声大叫：“找到了，找到了！”

　　另外一人接口道：“早就说过，这个穷鬼，只有在午间醒来会回来喝酒，方能找到。”

　　喝声中，五六个人一齐冲了进来，将落魄法师围住。这几人劲装急服，佩刀挂剑，看来身手都不太弱。

　　一剑士瘦削颀长，手里提着制式长剑，指着落魄法师的鼻子道：“梅先生，我黑夜飞鹰佣兵团的弟兄找你两天了，想请你为我副团长治病，你却一直避而不见，不知是何意思？”

　　旁边一人更是抢上一步，嗖的一箭将他面前酒瓶射落地上，厉声喝道：“闲话少说，现在咱们既已找着了你，你就乖乖地跟咱们回去治病吧，只要能将副团长的病治好，包你有酒喝。”

　　那位梅先生望着被摔得粉碎的酒壶，长长叹了囗气，道：“你们既然知道梅先生的名声，就该知道梅先生生平有三不治。”

　　剑士道：“那三不治？”

　　梅先生悠然道：“第一，诊金不先付，不治，付少了一分，也不治。”

　　剑士怒喝：“我等又何时说过少付你诊金？”

　　梅先生道：“第二，礼貌不周，言语失敬的，不治，第三，强盗小偷，杀人越货的，更是万万不治了。”

　　他又叹了囗气，摇着头道：“你们将这两条全都犯了，还想梅先生替你们治病，这岂非是在天大的笑话。”

　　佣兵团诸成员脖子都气粗了，怒吼道：“不治要你的命！”

　　梅先生神情依然，说道：“要命也不治！”

　　旁边的老板小心翼翼的从内间探出个脑袋，劝道：“梅先生，他们当真凶的很，你就去瞧一瞧，也免得如此这般嘛。”看来已是偷偷在里面听了许久了。

　　梅先生斜瞥一眼，道：“老板，我又不是你店中法师，只是答应你若每日供应我美酒，帮你瞧瞧病人，他们既然坏我规矩，我定然是不会瞧的。”

　　啪！

　　剑士反手一拳，把梅先生连人带凳子打出三四米远，伏在地上，顺着嘴角直流血。

　　拉里看他如此镇定，本当他是位深藏不露的风尘异人，如今才知道他一张嘴虽硬，一双手却不硬。

　　他口中骂道：“不管你治是不治，先绑了回去，到时候，可就由不得你了！”

　　旁边几人齐应一声，围将上来，就要动手。

　　妮可突然一拍桌子，大声骂道：“这里是治病的地方，不治病的全部给我滚出去！”

　　一众佣兵齐齐盯着妮可，其中一人怒骂道：“什么人敢管大爷的事？咿，居然是个美貌女子，一起捉了回去……”

　　妮可并不说话，只是抽出法杖，直接几个火球向佣兵飞去。

　　佣兵此时大惊，闪身躲开火球，抽出兵刃在手。梅先生没有任何魔法与斗气，佣兵团派来的也不过是些三流角色到处寻找，这组人马偶尔找到了，却没想到自己却惹上了一个魔法师。

　　剑士见对方两人，一个是个年轻女孩，另外一个不过是个白发老头，不由胆气又壮了，狞笑道：“你们既然不知趣，大爷就拿你们开刀也好！”

　　剑光一闪，他手中长剑竟是朝妮可直接劈了下去。

　　看似长剑就要砍倒妮可身上，却突然从剑士手中掉了下去。

　　拉里已然挡在了妮可面前，手中蛇刺刺尖，鲜血淋漓。

　　剑士已被一刺之力震的连退几步，失声惊呼道：“你……你竟然敢与我们黑夜飞鹰做对，你可知道，我们团长是谁？”

　　一旁的梅先生却是嘿嘿连笑几声，说道：“你未免也把你们黑夜飞鹰看的太高了，就连你们团长亲来，也未必敢在一位八阶刺客面前放个屁！”

　　“八阶！”几名佣兵相互看了几眼，想到刚才出手快如闪电，哪敢怀疑，一时间，不由的全部呆立原地，静若寒蝉。拉里目光如电，在众人面前缓缓扫过，只听“哐啷”一声，竟是有人吓得武器都掉在了地上。

　　手腕被伤的剑士看是此组人马的小头目，毕竟有几份胆色，他苦笑道：“我若早知道您在这里，就算拿把刀架在我脖子上，我都不进来的。”

　　干咳两声，剑士陪着笑躬身道：“小人们有眼无珠，不认得你老人家，打扰了你老人家，小人们该死，这就滚出去了。”

　　拉里也不知听到他的话没有，只是轻哼一声，转身又坐到了一边，闭目养神。

　　倒是妮可挥了挥手，轻喝道：“快些滚，少在面前碍眼！”

　　狮子般闯进来的大汉们，此刻已象狗似的夹着尾巴逃出去了，那位梅先生这才慢吞吞的爬了起来，居然也不去向拉里他们道谢，一屁股坐到凳子上，又从柜台下摸出一瓶美酒，开始一杯接一杯的自斟自饮。

　　老板揉着眼睛，简直不相信方才被人打得满地乱爬的人就是他。

　　妮可眼睛一瞪，说道：“我的珠粉可弄好了？”

　　老板连声应道：“好了好了，马上就端来。”竟然转身入内，亲自把熬好的汁水端给了妮可。

　　妮可也不伸手去接，只是对拉里道：“大叔，帮我扶一下，我来给他喂药！”

　　扑哧！

　　那梅先生竟然一口酒吐了出来。只见他摇头晃脑的自顾自道：“酒之一物，真奇妙，你越不想喝醉的时候，醉得越快，现在想喝醉的时候，反而醉不了！”

　　老板觉得稀奇，接口问道：“梅先生是为何现在要醉？”

　　梅先生道：“见到些自以为了解炼金术的庸才，要把一个大活人，用补药活活灌死，怎能不醉？”

　　拉里闻言，知道遇上了奇人，竟然也不喂药，也不看他，只是轻轻哼了一声，说道：“补药医死人固然少见，但是从未见过的美酒，也有馋死人的！”

　　梅先生摇摇晃晃的站了起来，走到妮可身边，说道：“美酒虽多，但是能馋死人的，却是少见，就算有，也只能谗谗那些没见识的，大陆何种美酒，我未有品过？”双手被在后背，竟然倨傲异常。

　　拉里轻轻一笑道：“阁下可愿打赌？”

　　梅先生奇道：“如何赌法？”

　　拉里淡淡道：“你若说的出我朋友所中何种毒药，我就告诉你何种美酒，你必然没有尝过。然后，若是果真没尝过，你告诉我如何解毒，我就告诉你如何酿制美酒，可好？”

　　梅先生闻言道：“此有何难？你朋友身中紫碧螺之毒，是人都看出来了！”

　　稍微一停又道：“而且我可告诉你，时间估计只有一个小时左右，而且被你们用稀奇的药物克制，所以能残喘至今，不过我也可以告诉你们，救也救不了了。”梅先生转过头来，对着拉里道：“何种美酒，我未曾尝过？”

　　拉里哈哈一笑道：“我不能告诉你！”

　　梅先生道：“你是抵赖还是根本不知道？”

　　拉里道：“我并非抵赖，也确实知道绝世美酒，但是却不能告诉你。”

　　梅先生皱了皱眉道：“那是为何？”

　　拉里微微一笑道：“因为你错了，他已然中毒七天了！”

　　梅先生神色大变，瞪着拉里道：“不可能！紫碧螺七天没有夺走性命的人，除非他是天上诸神！”

　　话音未落，居然径直坐到雷欧身边，开始检查雷欧的身体。

　　妮可看着梅先生的眼睛睁越大，最后竟然一下跳了起来，踉跄几步，差点摔倒。

　　指着雷欧，梅先生仿佛见了鬼魂一样，双手颤抖不已，声音也有些变了：“他……他……他竟然真的中毒七天了！”

　　梅先生又突然扑向雷欧，抱着雷欧喃喃自语道：“我一定要治好他，我一定要治好他，这是千载难逢的机会，我能创造炼金术近百年来最大的奇迹！”

　　拉里却道：“我们并无诊金，也和强盗差不多，阁下还是请回吧！”完全不管妮可在后面使劲拉扯自己的衣角。

　　谁知梅先生却又跳了起来，摇头吼道：“不行不行，别人的病我不治，你这病我却非治不可，你若不要我治病，除非先杀了我。”

　　方才别人要杀他，他也不肯治病，此刻却硬是非要替人治病不可，那老板只恨不得赶快回家去蒙头大睡三天，再也莫要见到这个疯子，只因老是再这样折腾下去，他只怕也要被气疯了。

　　拉里还是淡淡地说道：“我既不杀你，你也没办法替他治病！”

　　“为什么？”梅先生又瞪起了眼睛。

　　“因为我们马上要走了！”一旁的妮可脆生生的应道，此时脸上，竟然有了一些笑意。


第三十二节 成亲！雷欧与妮可

　　巨兽城堡与布灵登石城之间，距离不是很远，由于又是王国兵镇，连接其间的隧道被修缮的极其便于行走，马车只要五天即可到达。

　　现在几人就在马车之上。

　　梅先生不断的从空间戒指中取出各种药剂和材料，仔细观察后调配药方。

　　妮可见梅先生几剂药剂给雷欧灌下去以后，雷欧脸色红润了许多，也不管是不是药剂的效用，连声对梅先生道谢，并许诺到达王都以后好好请梅先生喝上几瓶美酒。

　　说起美酒，梅先生倒是兴致大作，问道：“不知道你开始说的，有种我未曾尝过的美酒，到底是什么呢？”

　　“龙血为媒，龙心泡制的龙血酒！”拉里把梅先生已然骗得上了车，自然不再卖关子。

　　“哦？”梅先生眼中精光一闪，随即长叹一声：“这种传说中才有的美酒，我自然是没有机会尝到了。”

　　拉里哈哈一笑：“看，我并未骗你，你却又输我一次了！”

　　蹄声在空旷的隧道中回响，岩蜥马车飞快的向布灵登石城奔去。

　　雷欧猛然坐起睁大了眼睛。

　　瞬间的睁眼，只觉得一阵刺痛，明晃晃的白光射的双眼发痛。

　　“你终于醒了，我还在担心你呢！”妮可的声音欢喜的叫道：“拉里大叔，拉里大叔，雷欧醒了！”

　　雷欧下意识的眯起眼睛，用手遮住光线，环顾四周。

　　首先映入眼中的是妮可那张笑意盈盈的俏脸，还未看清，拉里也凑了过来。

　　再看后面，依然是在走廊最后一间房间之中，青牙的尸体就在旁边，而各处未有异样。

　　“哈哈，你醒了我就放心了，差点以为你被那只毒蛇咬死了呢！”拉里呵呵笑道。

　　雷欧单手扶墙，摇摇摆摆想要站起来，妮可连忙伸手扶住，一边帮雷欧使力，一边埋怨道：“你看你，才醒就想要站起来，也不多坐下，恢复下力气！”

　　雷欧站了起来，看着面前的青牙尸体，问道：“发生了什么事？”依稀记得脑海中最后一个声音是拉里喊出来的“小心”，和自己刺入青牙体内的弯刀。

　　妮可双手抚胸，轻拍几下道：“刚才可是吓死我了，你被那只臭蛇的剧毒给弄晕了，幸好拉里大叔会解毒，不然……不然可就危险了！”

　　中毒？

　　雷欧脑海中许多念头在翻腾，好像是被青牙一口气吹中了脸部，就觉得天旋地转，拼力把敌人击中，就什么也不知道了。

　　好像是有这么回事，雷欧心中想到，但是又总是觉得那里有点不对劲，有种很奇怪的感觉一直在心头，如同脱光了正在被人偷看一般。

　　拼命摇了摇头，雷欧极力把这种不安的感觉摇出脑海，勉强笑了笑：“是我不小心，让你们担心了。”

　　“雷欧，我已经检查完整个遗迹了，实在没有太多有用的东西，恩，我想是不是……”拉里欲言又止。

　　“恩，拉里大叔已经检查完整个遗迹了，没有发现什么，而且这里又恐怖，我们是不是走了算了？”妮可也劝说道。

　　“既然你们要走，那么就走咯。”雷欧捡起地上双刀，插入刀鞘。

　　出得房间走了两步，经过一个房间的时候，雷欧发现一个有趣的东西。

　　房间的一端摆放了许多架子，上面有着很多整齐的盒子，而另一边则是一张桌子，桌子旁的椅子上，坐着一个侏儒的尸体。

　　尸体的脸就朝着门口，有一种诡异的笑容凝固在脸上，而他的手正放在桌子上，手上有一个黑色的金属装置。

　　雷欧心中称奇，正想进去一看究竟，却见妮可、拉里两人径直向外而去，并未停留，心中虽有疑惑，但是依旧跟随两人，回到了入口之处。

　　原路返回，一切顺利。

　　到得孢子林，拉里与两人告别，就这样直接走了。

　　雷欧与妮可对视一眼，觉得拉里此人行事，未免太过率性，也没有阻拦，任由他而去。两人沿着来时的路，回到一个四通的隧道，意外的发现了拉里正在等候两人。

　　一切为什么都这么诡异呢？

　　雷欧有些不解的问道：“拉里大叔，你不是说走了吗，为何又在这等我？”

　　拉里有些不好意思，说道：“开始是我一时糊涂，竟然忘记了我原本也是要到王都去的，这个……现在还能不能和你们一起？”眼中竟然满是渴望。

　　妮可笑笑答道：“拉里大叔愿意和我们一起走，那是再好也不过了，怎么会绝对呢？”也不问雷欧，就这样把事情定了。

　　雷欧点点头，任由妮可做主。

　　拉里喜道：“如此甚好，那就多谢你们了，正好我刚才抓了几只野生岩蜥，我们乘它们前往王都，可以省下不少脚力。”

　　旁边山石后面，几只岩蜥正在低头吃草，三人分别选中一匹，直接吆喝几声，快步向布灵登石城而去。

　　一路之上，妮可对雷欧百依百顺，到了最后居然如胶似漆，非雷欧不嫁。

　　十余日后，到得布灵登石城，拉里先行进入皇宫禀报，爱女心切的伊格纳大帝竟然带领皇子前来迎接，直接在城外就宣布了雷欧与妮可的婚事。

　　雷欧一直至此，都觉得仿佛还有事情未决，刚想拒绝，却见妮可一张俏脸已是双目赤红泪流满面，怕是“不”字刚一出口，便会自绝于前，心中一软只能由的他们去了。

　　次日新婚，所罗门家族诸位长老，博斯克等诸位蓝色美人鱼佣兵团的成员都赫然在席，纷纷举杯祝愿雷欧妮可新婚快乐，把雷欧灌得大醉。

　　半夜，雷欧酒醒，但觉口渴难耐头痛欲裂，下得床来，走到外间饮水之时，突然被一面镜子所吸引了。

　　这是一面很普通的镜子，但是，当雷欧注视着镜子的时候，居然发现镜子中出现的是妮可那张脸。镜中的妮可伤心欲绝，这种神情自己从未见过。

　　心中似乎有点什么被抓住了，但是又好象没有抓住！

　　雷欧正要细细查看，却听床上妮可柔声轻唤：“你在做什么呢，怎么还不过来？”雷欧微微一惊，立刻凝神回答道：“我倒水，你先睡。”

　　但听床上轻响，妮可已然下得床来。

　　雷欧转身端起茶杯，满满倒了一杯，迎了上去，半抱半推把妮可又带回到床上。

　　纱罗幔帐垂下的瞬间，雷欧看见镜子中已经恢复了平常！

　　次日以后，每天半夜雷欧都起身照镜，但却从未有过异常！

　　此后雷欧的生活自然幸福美满，不必多说，王国诸多事宜尽皆交由雷欧处理，大权在手，国家安康，加上妻美家殷，其乐融融。

　　过的年余，不知为何，雷欧突然患上了头痛，每次头痛发作难以入睡，找了许多炼金术士以及神殿牧师全然无效。

　　一次偶然的半夜，雷欧头痛醒来，居然又在镜子中看到了异样！

　　此时，是一匹飞驰的马车，车中几人赫然在照顾一名病人，看样貌居然与自己相差无几。

　　至此雷欧每当头痛，半夜镜中必有异样，时间长了，不但有图象，居然还隐隐听到了一些模糊的词句，多来两次，已然分辨出一词——妹险胜！

　　这日，雷欧又半夜起来，走到镜边，正要掀开镜上红布，却听妮可在身后阴森森的说道：“你为何半夜总是要起来看镜子，快些和我回去睡了！”说话之间，妮可已然从后面伸手前去准备拿起镜子。

　　她快，雷欧却比他更快！

　　红布掀开，镜中竟然出现的是——一本有着有六翼天使图案封面的厚书。

　　雷欧一凛，心中如同洪水绝堤一般，心中常年那种不安竟然找到了答案！

　　为什么当时离开遗迹，拉里会走了又回来？

　　为什么自己看见那个怪异笑容的侏儒尸体会觉得不对，原因很简单——那侏儒尸体，原本应该是化成了齑粉才对，怎么会完整？

　　那黑色装置原本应该打开，里面应该有日记才对，为什么没有？

　　杀死青蛇的房间里，应该有一滴旋转的金色液体，为什么没有看见？

　　原因很简单，这一切，只是一个梦，一个有人制造出来，想要困住自己的梦！


第三十三节 破梦

　　雷欧双手一动，弯刀已出现在手中。

　　他厉声喝道：“你是什么，为什么要用幻术迷惑我？”

　　妮可轻轻叹了一口气，不答反问道：“雷欧，这么多年，我对你可好么？”

　　雷欧道：“好，但是这一切都是假的！”

　　妮可道：“假的？那什么是真的呢？人生百年，无非是经历一场梦境，真真假假有什么区别，只要你经历过，纵然是假的那又何妨？”

　　她突然又问道：“这些天来，你可开心？没有负担，没有悲伤，也没有分离与痛苦，你要的都拥有了，你想的人都在你身边，你难道觉得这样还不够？”

　　雷欧楞了楞，竟然一时间说不出话来。

　　妮可柔声继续说道：“只要你愿意，外面能享受，能拥有，能经历的，这里一样可以，只要你愿意留下来，这里整个世界都由你做主，可好？”雷欧继续沉默着，好像已经动心了。

　　口中喃喃念叨：“负担……分离……痛苦……”竟然没有理会妮可，就连头，也慢慢垂了下去。

　　妮可看了看镜子，居然笑了笑，对镜子说道：“贝黑摩斯，你居然一直没有神魂飞散，躲了这么久，现在竟然还有能力想要坏我的事了，这次，我看你如何逃！”

　　镜子中的书籍一变，成为了一张狰狞的面孔，叫道：“如果不是他们治疗不得法，药剂轻了，那会失败？只要再多给三分，我必然可以使得他清醒，冲破你的魔魇，到时候，你被他吸收，我就可以自由了……”

　　原来一切异样，都是镜中贝黑摩斯的魂魄搞的鬼！

　　“可惜呀可惜，世界上最怕的，就是‘如果’二字。”妮可森然道：“不过也好，这次既然抓住了你，最差的结果，也是把你可以消融于此！”

　　妮可伸出手去点在镜子之上，然后把手指轻轻向前，居然伸进了镜子之中。

　　手指略略进入，很快缩了回来，随着手指的抽离，一股似烟如雾的气体，随着手指从镜中剥离了下来。气体被手指束缚，不停的争扎哀嚎，扭曲折叠，始终不能脱离控制。

　　妮可把手指伸到眼前，格格娇笑几声，把手指放入口中，只听嘎然一声，哀嚎之声顿时停止。

　　妮可舔舔手指，呼出一口长气，好似吃下了世间最美味的东西一般，眼睛发亮，面色红润，又盯着雷欧，轻声说道：“雷欧，你想了许久，其中道理，你可曾明白了？”

　　雷欧的头一寸寸的抬了起来，眼睛又有了光，他慢慢伸出一只手，把手翻转，露出了掌心。

　　掌心之中，竟然有一滴水珠！

　　晶莹剔透，散发着凄美的光彩！无论什么人看着这滴水珠，都有种想放声大哭的感觉，雷欧眼眶慢慢红了，缓缓地阖起眼睛，一连串眼泪流下面颊。

　　在雷欧的泪水滴落的瞬间，这滴水珠骤然穿过了屋顶，飞上了半空。

　　天空中淅淅沥沥，下起了雨来，这雨越下越大，最后居然犹如山猛海啸一般，雨点把屋顶擂鼓一般敲的咚咚作响！

　　妮可脸色变得苍白，声音已经有几分颤抖了：“这……这是什么？”

　　雷欧默然半响，淡淡道：“那只是一滴眼泪，为两个寻死之人，流下的眼泪！”脑海之中，又出现了马修和西蒙的笑脸。

　　双眼睁开之时，已是杀气凌然，雷欧双刀快出闪电，袭向妮可喉咙与小腹！

　　妮可倒退两步，黑雾涌现在身体四周，她翻身进入黑雾之中，静静等待黑雾的扩大，弥漫整个意识空间。

　　雷欧很轻巧的把双刀捅进了她的身体！

　　他搞不懂为什么面对一个地下世界的居民，会有人使出这种低劣的伎俩。

　　妮可的脸慢慢消去了伪装，变成了一张没有任何器官的白板，他也搞不懂，为什么在迷雾之中，雷欧能够如此轻盈的找到并且击中自己。在雷欧脑海中，明明没有找到在黑雾中战斗的记忆。

　　他的死，甚至没有发出一声叫喊！

　　如同飞鸟永远搞不清楚鱼儿在水中，为什么不会淹死一样！

　　只要能破除心魔，原本他就是不堪一击的！

　　雨水淋在他的身上，发出哧哧的声音，整个世界在雨中冒着青烟，如同火炉旁的积雪一样，慢慢融化。

　　雷欧闭上眼睛，任由雨水冲刷自己，冲去了心中的犹豫与不决，冲去了心中的怯弱与迟疑，变得坚定与勇敢起来。

　　雷欧没有看见的是，妮可与整个世界一起，化成了潺潺流淌的清水，又变成青烟阵阵，飞进了自己的眉心之间。

　　此时此刻，雷欧的身体中，一滴金色的液体开始飞速的旋转，变成了千万道细小的水流，进入了身体的每一处，和雷欧合为一体。

　　不知道过了多久。

　　雷欧突然睁开了眼睛。

　　入眼之处是一个简易的车厢，外面几个声音在突自争论不休。

　　雷欧听见外面有人怒道：“谁说不能给他用苦艾草，哼，我偏偏要用！”

　　拉里的声音中是丝毫不加退让：“还说自己是大师，我呸！苦艾草性燥热，与紫碧螺毒性相符，怎么可能解毒，此中一味必定换做岩浆蚂蚁的毒液，否则丝毫没有用处！”

　　先前那个声音又道：“放屁，放屁，岩浆蚂蚁性冷，而雷欧中毒未死，必然有炙热之物护体，要是不小心解了，那如何是好？”

　　“就是要解了，方可以以毒攻毒，说不定就这么好了……”拉里仍然不服气，却是被妮可的声音打断了。

　　“拉里大叔，你就不要和梅先生吵了，他精通此道，必然有自己的考虑，你就让他安心配药吧！”

　　梅先生？原来梦中依稀听到的是梅先生？雷欧有点啼笑皆非了。

　　“看人家小丫头都知道谁是行家里手，谁是门外汉，那像有些人恬不知耻！”梅先生洋洋得意。

　　“行家？妮可，你可不要被这个家伙骗了，你看，雷欧吃了10多种药，都没见好，必然是这个家伙本事太差，还是等到了王都，我们再请医师为妙！”拉里听声音，是丝毫没有退让。

　　雷欧下了车，绕到前面一看，见三人正围绕一个火堆吵得不亦乐乎。环顾左右，看样子是在野外随便找了个地方休息露宿，顺便再试新药。

　　拉里此时正吵得高兴，大声嚷道：“按我说的，必然使用猛药，先行冲破炙热，才可以解毒！”

　　梅先生不屑道：“猛药？你就不怕雷欧这小破身体一时撑不住，直接死了？”

　　拉里猛然站了起来，叫道：“我徒弟小破身体？我呸！我看上的徒弟，身体会差？他不知道身体有多好……”一抬头看见雷欧，直接叫道：“来得正好，你自己给他们说说，你身体是不是好的一塌糊涂？”

　　雷欧“恩”了一声，慢慢走向火堆。

　　梅先生直接一起骂道：“你恩个屁！你说你身体好就身体好了？你自己说，你要是吃了还是不醒怎么办……咿？！你怎么不吃药就醒了？？？”

　　此时雷欧已经走到火堆旁坐下，笑吟吟的看着三人。

　　拉里也恍然醒悟，高兴的大叫一声，正要上前，却被一个人抢了先。

　　后来在拉里改行以后，曾经出了一本自传小说，对此处的描写如下：“我正要上前，却见一道黑影直接冲了上去，紧紧抱住了雷欧。此速度，堪比侏儒飞矢，简直是惊天地，泣鬼神，飞火流星尚且不及，霹雳闪电甘拜下风，刹那间，电闪雷鸣，风雨交加，天地为之变色，大江为之倒流，我对雷欧的敬仰之情，犹如滔滔江水，一发不可收拾，又如大江泛滥……”据说，此书出版第二天，编辑部就被砸的如同中了禁咒一般，但是拉里却因为此书大赚特赚，笑的几天合不拢嘴！

　　妮可扑入雷欧怀中，竟然抽泣起来。

　　雷欧心中感动，轻轻拍拍妮可的肩膀柔声道：“喂，我这里不是好好的嘛，就不要哭了，哭红了眼睛，可就不漂亮了哦！”

　　妮可抬起头来，举起拳头，狠狠砸在雷欧肩膀上，笑骂道：“你还笑我～哼，人家为你担心那么久，打死你～！”拳头举得高，落得轻，眼睛虽然还挂着泪水，确实充盈着满溢而出的喜悦。

　　雷欧一把抓住妮可的小拳头，握在掌中，竟是不再松开！

　　妮可心中又是欢喜，又是害羞，不由的红了脸孔，伏在雷欧怀中，另一只手也环上了雷欧的肩膀。

　　拉里咳嗽一声，对梅先生道：“老头子，我记得我们说要去取点水来，这就动身如何？”

　　梅先生一怔，打个哈哈连声说：“哎呀，正是正是，我们这就去吧，一定要早去～晚回哦！”把早去晚回几个字说的抑扬顿挫，说不出的悠扬！

　　妮可的脸更红了，埋得也更深了！


第三十四节 猜测

　　围在火堆旁边，梅先生仔仔细细检查了一遍雷欧的身体。

　　妮可有些紧张地问道：“梅先生，怎么样？”咬了咬嘴唇，又补充了一句：“你要是敢说不好，到了王都，绝对没有酒给你喝！”

　　梅先生心中哭笑不得，但是好在雷欧本身无事，也不理会，直接说道：“雷欧，现在你的身体完全正常，而且可以这么说，你现在的身体比以前更加强韧，据我的判断，你随后身体会越来越好。虽然你的毒不是我解得，但是，我还是很想知道一下，你究竟发生了什么事。”

　　雷欧想了一想，先把手伸了出来，对拉里说道：“把日记先给我看一下。”在梦境中就是因为日记的出现，才使得自己认识到了那是虚境，无论如何先确定一下总是没错的。

　　日记拿在手中，抚摸着秘银打造的封面，雷欧没来由的感到了一阵安心，看来梦境的后遗症还是巨大的。将日记随手收进空间戒指中，雷欧嘻嘻一笑：“拉里大叔，这个日记暂时放在我这里，没问题吧？”

　　拉里心中暗想，你都放进去了还来问我，但是脸上还是作出无谓的表情：“随便嘛，雷欧你要是愿意，就放你那里好了，反正又不是什么值钱的好东西！”

　　雷欧又是一笑，看着大家把自己梦魇中所见到的一切，细细讲了一遍，当然，关于妮可那一段，自然被改口说是一个不认识的陌生女子，要不然你要叫妮可和自己如何面对嘛！

　　但是这一切终究是徒劳的，只要事关雷欧梦中的妻子，妮可就要再三追问，而且事无巨细样样问得清楚无比，最后，此事还是以雷欧一句“那女子就变成了你的样子”来结束了一切。

　　拉里和梅先生对雷欧所诉细细推敲，最后，根据日记的内容，梅先生认为，雷欧在与青牙交战之中，中了毒，但是却意外的被那滴所谓的神之血液依附，保住了性命。血液把雷欧带入了本身的虚幻空间之中，试图用幻想把雷欧的意识永远封印在内，但是由于以前进入血液中的地狱将军贝黑摩斯的神识一直未消散，在其中蓄意破坏。每当雷欧的身体受到外界药物刺激之时就开始动作，比如控制某人做出些非正常的事情啊，出现些幻影啊，甚至把外界真实的事情带入其中，或者解封记忆中的碎片啊等等。但是最后时刻，雷欧被妮可的伤心触动，又被日记的出现点醒，以至于记起了师傅的话语，最终破梦而出，把整个血液融合了。

　　虽然不可确定这是否是真的神之血液，但是雷欧却因此解了毒，是万万不可否认的，现在，雷欧的身体在血液的缓慢改造下，也变得日趋强健，而且，拉里还发现雷欧的性格，也有了极大的改变，或者这样说，以前的雷欧背负了很多与年龄不相称的重担，失意困惑，加上师傅离去的伤痛和对身世知道后的悲愤，使得雷欧性格有些冷峻且拒人于千里之外，在最初见面之时，感觉犹如一块烈日下的冰块，固执的情愿被融化也要抵挡温暖，那是一种本能。但是现在雷欧，给人一种春风细雨的感觉，可以这么说，如今的雷欧，是一个充满了阳光和勃勃生机的风中垂柳。

　　雷欧又笑了一笑，自己都觉得醒来以后，笑得太多了，但是实在是又找不出不笑的理由。他问道：“梅先生，虚幻梦魇为什么要留下我呢？”

　　“那是一种本能。”梅先生相当肯定：“我这样说吧，就拿中毒来讲。”

　　“一般人中毒，若是毒性猛烈，很快就死掉，但是，若是毒性不强，往往自己会好起来。”梅先生看了看面前的几人，又道：“但是毒药已经进入了身体，如何消失的呢？那就是人本身所具有的一种抵抗伤害的能力，在8阶炼金师达尔文的研究中有份说明，专门讲述了这种东西，他把这种生命拥有的能力，叫做免疫力。”

　　“一般人的免疫力可以抵御微弱的毒药，治疗简单的伤口，当人修炼了斗气或者魔法，身体改变以后，可以抵御更高的伤害，比如说抵抗中低阶魔法，治疗自身疾病等等。这滴血液本身出自一个强大的生命，那么，他其中的自我抵抗能力，绝对不是说着玩的，一定强悍无比，雷欧，你是运气好，要不是以前的贝黑摩斯试图融合血液，与血液中残留的免疫力进行了战斗，而这滴脱离了本体的血液又没有得到补充和恢复，那么，这次你是根本丝毫胜算都没有的，就算你能看出又如何，一样不是对手，或者说，根本在你触碰到血液的瞬间，你就已经化成青烟，被血液吸收了！”

　　梅先生说了一大堆，拿起一个瓶子，喝下一大口，伸伸舌头：“虽说劣酒喝多了也和好酒差不多，但是啊，这第一口，可是当真难喝的紧！”

　　雷欧听了梅先生的讲述，心中狂跳不已，在贝黑摩斯神识的干扰下，外界药物的辅助下，自己差一点都永远陷在梦境中无法脱身，可见血液当初拥有多么巨大的力量。

　　雷欧低下头，正好对上了妮可的双眼，两人凝望片刻，一切都已了然。

　　拉里却是拿起瓶子，也自己喝了一口，问道：“梅老头，看你的样子，绝对不会是个普通的炼金医师，你，究竟是什么人？”

　　梅先生不答，笑了一笑，站了起来：“我就是一个普通炼金医师啊，拉里啊，看来你是想多了！”背过身子，摇摇晃晃的走到铺好的苔藓堆上，就这样睡了。

　　拉里实力无法恢复，又受伤未愈，加之遗迹之事备受打击，心灰意冷之下受雷欧邀请，自然一路跟随雷欧。梅先生见了雷欧的苏醒和身体的改变，更是不愿走，非要留下来见识一下雷欧最后会变得如何，凭空之间，雷欧的佣兵团就多了两名酒鬼高人。

　　路程已经不远了，雷欧不由有些想念佣兵团的几位团员，但是想念毕竟是想念，加上又才刚刚醒转还是有些乏力，于是在温暖的火光之中缓缓睡去。

　　夜雾凄迷，浮光流动，枯叶掩埋池塘，荒草迷离小径，昔日花红柳绿、梅香菊冷的庭院，如今竟充满了森森鬼气。

　　这帝宫之中最美的小院，曾是父王的最爱，但是父亲过世以后已经多年未曾进过，近日心烦意乱，想到幼年时此间的清美脱尘，婉约秀丽，入内一游，却哪知是如此景象。

　　小桥的尽头，有三五精舍，正是昔日父亲品茶论古之地。

　　但现在，蛛网盘山迭带，灰尘层是一层，早已不复再现昔日的秀美遗迹，连不老的梅树都已枯萎。

　　伊格纳大帝站在桥头，看着夜空，动也不动。

　　许久，他长叹一口，对着夜空轻声道：“伯尔叔叔，能不能给我讲讲先父？今天突然……突然很想听听！”既似在自言自语，又似在求神占卜。

　　“唉～～”黑夜中传来一声叹息。

　　就在伊格纳大帝身后十余米的地方，一道蔓藤的影子在慢慢摇摆，最后居然逐渐人立而起，从影子中走出一个人来。

　　他的年纪已经不轻了，头发已然花白，但是他的腰还是很直，眼睛也很亮，眼神中的光彩在黑暗中闪闪发亮，犹如明珠在室。

　　在他看向他时，眼神却突然变了。

　　同样的明亮与犀利，但是却多了些说不出的温柔。

　　如同他看着手中长剑时的那种温柔。除了伊格纳和他的父亲，在他心中，已经没有人配得上自己这般对待。

　　他可以为了古洛蒂斯家族去死，也可以为了这个家族守护一生。

　　现在他的眼前，正是自己现在守护的一切！

　　伯尔看着伊格纳大帝，冷冷地问道：“你……想听点什么？”生硬而且干涩，好似已经很久没有说过话一样。

　　话语冰凉如刀，不知道是他习惯了这样，还是已经忘记了如何说话。

　　伊格纳大帝对于伯尔的语气浑然不觉，面色渐渐缓和许多：“伯尔叔叔，你能说点我不知道的吗？”声音中，竟然透出一点与身份丝毫不像称的乞求味道来。

　　这一句话，使得伯尔眼前的中年人，和脑海中自己拼命守护的少年形象，重叠在了一起，一起在脑海中出现的，是那个少年父亲的洪亮笑声。

　　一种莫名的温暖从心底浮了上来。

　　伯尔的脸上渐渐出现了难得的笑容，他背过身，看了看漆黑的穹顶，慢慢地说道：

　　“二十多年前，也是这样一个光石无光的夜晚……”

　　草丛中的虫鸣，陪伴着这一段旧日的记忆，一点一点，出现在了伊格纳大帝面前。


第三十五节 刺杀

　　门迭很烦，因为一直没有三公主的消息。

　　博班也很烦，因为门迭一直在烦他。

　　博斯克很烦，是因为博班一直烦门迭烦他而几次求见未果而烦。

　　所有蓝色美人鱼的团员也都很烦，因为大家都很烦。

　　但是无论是谁，无论为什么烦，但是都在不约而同的对某人在心中咒骂不已。

　　雷欧！

　　但是没有人知道，雷欧现在已经到了布灵登石城的城门了。

　　一路上见到了种植的农作物和城外随处可见的家养牲畜，雷欧才知道古洛蒂斯家族的富裕，别的不说，光是这一路上的商人就不知道有多少。

　　雷欧的马车跟随着排队的商人，慢慢随着队伍挪到了城门口。原来按照妮可的意思，是想亮出自己的徽章直接进入，但是当他看见雷欧听到这个建议时的神情，非常聪明的自己否定了，看得出来，雷欧并不像别人知道自己和他之间的关系，而且……也不想被人当作是趋炎附势狐假虎威之流。

　　过了护城河，人流被分成了两边，大型队伍和普通入城者分别从不同的地方进城。

　　雷欧正在细细观察布灵登石城的外貌，突然觉得如芒在背，隐隐有人正在观察自己。

　　目光一动，在对面熙熙攘攘的人群中，雷欧捕捉到了那个观察自己的身影。那人不过二十上下的年纪，一身银色锁甲闪闪发亮，金色的长发很随意地披散着，让人感觉不到任何凌乱，却反而有种不食人间烟火的韵味。他当时骑着一匹白色战狼，正在玩味似的抚弄自己的手中长枪，同时饶有兴趣的看着对面的雷欧。

　　双目相对，他略略有些吃惊，看来这么快被人发觉并不多见，于是歉意的笑笑，遥遥给雷欧略略点了下头算是打了个招呼。

　　雷欧坐在拉车人的位置，身形已被车厢挡了大半，加上衣着普通混迹于人流之中，本是应当如抛粟入仓般难以寻找，却被人一眼就找了出来，吃惊的程度并不亚于银甲男子。但是说也奇怪，虽是初次见面，且对方唐突甚至有点无礼，但雷欧却是丝毫没有厌烦的感觉。于是，雷欧也笑了笑，算是回礼。

　　“喂，该你了！”旁边一个进城的小贩善意地喊道。

　　雷欧转过眼，看见了面前长长的一条空白。手中的短棍有节奏的敲击了几下车辕，洛斯兽的鼻子中喷出一股白气，闷叫一声，拉着车子缓缓前行。

　　战狼骑士已经走了，雷欧不用回头，就已经感受到了那种异样感觉的消失。

　　他是谁呢？这种感觉又是什么呢？

　　自从雷欧醒来，就发现自己对人有种莫名的直觉，感觉温暖的是善意，冰冷的是恶意，但是现在这种感觉，却是第一次。

　　不过他没有时间多想，现在进城找到所罗门家族的商店才是最重要的。

　　进城费用很低，手续简单，妮可也没有被士兵认出来，一切都是那么美好，呼吸着这略带海腥的潮湿空气，雷欧眼中的一切，感觉到了无比的惬意。

　　妮可已经偷偷钻出了车厢，坐在前位上，一边走一边给雷欧介绍各处。雷欧听着妮可的介绍，把地形和位置悄然记录于心，这已成为了一种习惯，无论什么时候，给自己增加一点保命的砝码总是不会有错的。

　　一座巨大的钟乳石矗立在城市内圈的东南，周身螺旋盘绕着一圈楼梯，仔细看就知道，这里已经全部被凿空分割成了无数独立的空间。这里就是布灵登石城最大的市场之一，主要是出售一些比较高档的服装、武器和魔法装备。这里的外墙被各个商家纹刻了不同的图案，明显带有家族的色彩，加上散发淡淡乳白光芒的光石镶嵌其上，把这一区域和那些低廉商店分得清清楚楚。

　　洛斯兽没有感受到主人通过车辕发出的信号，也乐得慢慢在街道上行走。这种家养兽类的最大优点就在这里，可以拉车耕田，也可以载人涉水。他是地下世界最主要的家养肉类来源之一，喂养简单而且脾气温和。

　　“我们这里最好的货物都在这里出售——整个世界最大最好的市场！”妮可明显有点高估了自己国家的实力。

　　“那么所罗门家族呢。”雷欧问道：“这里他们也有店铺吗？”

　　“他们的店铺不在这里。我母亲的家族主要是营运的大宗武器交易和高级魔法物品的拍卖，他们都是自己独立的店铺，喏，你看，都在市场的旁边。”妮可指指前面不远处的几排房屋：“前面两间就是买卖武器的了。”

　　两间房屋都是用最常见的灰白岩石堆砌而成，虽然显得笨重，但是其上的装饰弥补了这一切：遍载于周围的蔓藤和苦艾，把石屋遮的严严实实，只露出了门廊处一个铁铸的巨大的盾剑交叉图形，内嵌于正上方，店门虚掩，只有几个窗口或多或少的透出了不一般的亮度。

　　此时，一只箱子正在街上快速地奔跑，底下露出了不停移动的六只脚，一对大钳从两侧伸出，抓在扣环之上，身后一名小贩正在笨拙的追赶，引起了几名行人的哄笑。

　　按照时间来算，这个时候应该是正午刚过，生意最清淡的一段时光，所罗门家族的护卫也许都还没有全部从午餐中完全恢复工作状态，所以箱子已经跑到了门廊前，还没有人来阻拦。

　　穴钓蟹似乎跑累了，在撞到门廊前的台阶时终于停了下来。小贩蹑手蹑脚的慢慢靠近，并对两名门廊处站立的武士比了个“嘘”的手势。

　　武士笑了笑，对于这种远道来卖一点东西的小贩，他们还是很可怜的，特别是遇见了自己驯养的魔兽失控，如果不能抓回来，就是比较头痛的一件事情了。

　　两个武士站了出来帮助小贩，围了个圈子，把穴钓蟹围在中间，几名看热闹的佣兵也凑在了一起，把圈子围的更大一些。

　　小贩快要走近的时候，它又动了。

　　六只脚飞快的移动，直直朝马车冲了过来，小贩一惊，立刻大呼小叫的跟在后面猛追，而它的正前方，马车之前围圈的好心佣兵，猛然扑向了箱子。

　　但是佣兵的手，只是刚刚碰到了箱子。

　　布灵登石城的街道有多宽？

　　最多可以并排三辆马车通行的街道，没有人会认为在围上一圈抓魔兽的佣兵后，马车还能继续前行。

　　所以雷欧已经停下了马车，反正妮可也觉得小贩拙劣的追捕很好看，所以不妨看看再走，关于这一点，估计车厢内出来呼噜声的两位，是不会反对的。

　　箱子没有被佣兵抓住，却猛然打开了。

　　一道虚影在箱门打开的瞬间已经飞身弹起，手中明晃晃一柄利剑，剑光闪动间直取妮可。

　　剑与妮可，相距不到五米。

　　武士只觉眼前一花，虚影已到了妮可身前。

　　博班虽然很烦，但是他毕竟要清理家族的生意。

　　在店铺里去清点账目，这是个好主意，最少不会被门迭和博斯克轻易找到，他曾经得意洋洋的这样想过。

　　但是清点到一半，他就发现，这个主意不但不好，简直烂透了。

　　因为现在，博斯克就坐在他的对面。

　　而且博班发现，自己现在好像找不到一个好的借口，不准他坐在自己对面，因为他是商会的护卫，更糟糕的是，自己也没办法偷偷溜走！

　　博班甚至连发火的借口都找不到。

　　博斯克什么也没做，什么也没说，只是安静的坐在那里。

　　絮絮叨叨，啰嗦不休的是丽贝卡。

　　博班不想知道这两人怎么会一起来找寻自己，只是想有点事情去处理，不用面对这些无法回答的问题。

　　几乎是在吵杂声出现的瞬间，博班就跳了起来。

　　“什么人在店外大吵大闹，简直大胆！哼，我要出去好好处治一下这些无法无天的家伙！”博班的话虽很重，但是脸上却没有一丝恼怒的表情，反之还有点解脱的微笑。

　　不管丽贝卡怎么说，博班完全一脸严肃，快步走到楼下，推门而出。

　　只看了一眼，博班已经后悔自己出来了。

　　因为此时，剑已刺到了妮可的胸前！

　　三公主突然出现在家族商店门前，并且被刺客刺杀，自己难辞其咎！

　　博班没有多想，因为他也来不及想。

　　身后有人已经做出了榜样。

　　伴随丽贝卡“啊～～”一声尖叫的余音，丽贝卡和博班，一前一后的相约晕倒在了地上。


第三十六节 接风

　　空气中突然出现了一只手。

　　这只手伸出了两根手指，只一夹，就夹住了刺客手中的利剑。

　　这柄剑好像立刻在他手中生了根。

　　刺客使出了全身力气，还是没有办法把剑从手指中拔出来。

　　他的冷汗已经布满了全身。

　　因为他看到那手指的主人，甚至身子动也未动，只是动了两根手指。

　　接着他就看见了一张笑脸。

　　此时他才发现，那笑脸的主人就坐在三公主的旁边。

　　“谁派你来的？”

　　刺客沙哑地说道：“派我来的，就是……是……是……”眼中光彩一闪猛然发力，将剑不抽反推，想要刺进去。

　　因为他看见了希望。

　　周围的几名佣兵抽出了武器，其中两名出现在了雷欧的身侧，已然攻向他的要害。

　　“唰——”

　　弯刀本来还插在腰带上的刀鞘内，每个人都看到了这把刀。

　　突然间，这把弯刀已经划出了一道白芒，每个人也都看到了咕噜咕噜在地上滚动的两颗人头。

　　雷欧对自己这一夹很满意，虽然不知道为什么，但是雷欧只是知道，在自己眼中，对手的动作很慢，所以自己伸出了两根手指。

　　难道自己已经变的很快？

　　雷欧很想知道，所以他又试了一下，挥出一刀。

　　只是一刀。

　　对方没有避开，自己确实很快！

　　天下武技，唯快不破！

　　雷欧知道这种变化意味着什么。

　　残留的佣兵还在和所罗门家族的武士战个不休，剑非但没有推进去，同样也拔不出来。但是刺客知道自己已经不需要了。因为他不但在流汗，而且还在流血。

　　血从他的嘴角溢出，腥臭而且漆黑，黑得犹如他空洞的眼神。

　　喉咙中格格两声，他已经倒了下去。

　　“快，抓个活口，不要让他们死完了！”博斯克很迅速的冲进了战团：“敢刺杀我们团长，一定是想死想疯了。”

　　但是这里只有死人，没有疯子。

　　全部刺杀者都已经死完了，没有留下一个活口。

　　一般来说，若自己想死，总是比较快一点。

　　“这是一批死士，他们的毒药已经藏在了口中！”没等门迭族长和护卫赶过来，被吵醒的梅先生已经找出了刺杀者的死因。

　　刺客的身份也被拉里辨识了出来，属于一个独立的杀手组织，名叫“丝”。

　　重逢的喜悦被这一次刺杀冲淡了许多，但是并不妨碍整个蓝色佣兵团给团长洗尘的宴会。

　　雷欧刚从房间出来，就被团员簇拥着，前往王都“空瓶子”酒馆。

　　妮可还是跟在雷欧身边，但是似乎火气很大。

　　因为她确实已经发了三次脾气了。

　　三次发火的对象，都是王宫派来的内侍。第一次是在门迭派人通知母亲后，母亲派来的两名侍女，这两个深知三公主脾气的小姑娘，在妮可眼睛一瞪以后，就灰溜溜的跑了回去。第二次是父亲派来的卫队武士，好说歹说就是不走，公主殿下火气一大，直接用火球把两人褪了毛。最后一次，来人是宫廷总管，但是非常不幸的是，这位总管大人居然和拉里有过一面之缘，在妮可发火以后，眼看拉里开始活动手腕，非常识相的告辞了。

　　说来说去，妮可就一句话，准备加入佣兵团。

　　雷欧把经历半真半假的给门迭长老讲了一遍，但是最后讲到进城以后却十分详细，这种头痛的追查，还是要所罗门家族去做的。

　　至于说佣兵团的事情，路上博斯克就简单的说了，雷欧笑笑，和札克纳希姆见了个礼，然后把拉里和梅先生介绍给了大家。

　　穿过一大堆熙熙攘攘的人流，众人来到了王都最高石笋顶部，这里就是空瓶子酒馆。

　　从窗口向下望去，整个布灵登石城终年笼罩的微红光芒，映衬着魔法灯的七彩流萤，把整个城市装点得含蓄而优雅。头顶光石矿中此起彼伏的点点光芒，在黑暗的背景中宛如情人的泪光，述说着恒古不变的伤心与凄美，一切如梦似幻，秀美绝伦。

　　空瓶子大厨师的手艺确实绝伦。各式菜色不但漂亮好看，而且香气四溢，引人食指大动。雷欧也不讲究，本身就累了一天，而且大家都没吃饭，于是坐定之后，直接招呼侍女把菜品分别装盛到各个盘子内，吩咐就餐。

　　佣兵团主要都是年轻人，再加上一个老酒鬼，一个粗汉和一个纳迦，唯一知道点礼仪的就是拉里，但是也无济于事。在团长发话以后，确实饿的有些狠了的少年们完全没有客气，直接甩开膀子猛吃猛喝。

　　又加了次菜，再喊了几瓶酒，才见大家速度渐渐慢了下来。

　　博斯克稍微保持了一些理性，一直在给雷欧布菜。他指着刚端上的一盘甜品，殷情的招呼道：“来，大哥尝尝，这可是其他地方吃不到的好东西，梅酒拌鱼子酱。”

　　雷欧拿起调羹，刚要伸手，突然又放下了。

　　妮可的脸色也突然变了变。

　　因为房间门口，不知什么时候站了个人。

　　来人并不特别，但是无论谁看着他，都如同看见了一把出鞘的剑。

　　满溢的杀气，刺痛了雷欧的脸。

　　所有人都察觉到了异状，停下来直勾勾的盯着他，只有拉里和梅先生已经喝醉，爬在桌子上呼呼大睡。

　　那呼噜声在死一样的寂静中如此刺耳，每个人都想狠狠地踢醒他们，但是每个人都没有动。

　　不敢动！

　　那感觉犹如一把在喉咙划过的剑刃，稍作动作都会引起他的失控。

　　但是还是有人动了！

　　妮可怯生生的站了起来，低下头，小声地喊了一声：“伯尔爷爷。”双手在衣角上绞来绞去，透露出了莫名的不安。伯尔面如凝霜，瞪着雷欧道：“这就是你不回家的原因？”话却是对妮可说的。

　　妮可咬了咬嘴唇，突然大声道：“我不是不回家，我只是想当佣兵。”

　　“为什么？”

　　“因为……因为他对我很好，也很特别！”

　　“所以你一定要留在他身边？”

　　妮可的脸很红，但是仍然抬起了头，大声地说道：“恩，我不会放弃的！”虽然还是有些胆怯，但是毕竟说了出来。

　　伯尔突然笑了。

　　很冷！

　　“我想看看，能让三公主离开皇宫出来当佣兵的人，是不是武艺也很好，也很特别！”伯尔盯着雷欧的双眼，杀气中泛起了一种刺骨的死意。

　　雷欧慢慢站了起来，伸手摸向了扣环上的刀柄。

　　“哐当”！

　　雷欧连刀带鞘全部仍在了桌上，随即又坐下，眼神飘忽。

　　“听妮可说过，王都之中有一位不世高人，本是心仪已久，谁知一见，居然是个投机取巧的小人，罢，罢，罢，你取走我的性命，我绝不还手！”

　　伯尔楞了。

　　所有人都楞了。

　　只有博斯克偷偷把头藏在了桌子低下，拼命用手捂住了嘴，吃吃的闷笑。

　　因为他知道，无论什么时候，只要雷欧露出这种飘忽的眼神，就有人要上当了。

　　无论谁知道都无所谓，只要伯尔不知道就行了。

　　伯尔确实不知道。

　　因为他的脸比刚才还黑了三分，而且手中紧握剑柄，关节已经有些发白。

　　自从十八岁初遇伊格纳大帝的父亲至今，伯尔被喊出了许多外号，虽然“黄昏剑神”被喊得最多，“杀人狂”“屠夫”等等也被叫的不少，但是就连敌人都不得不承认，他是至今少有光明磊落的剑士之一，如今被人称为投机取巧的小人，你叫他如何不怒？

　　妮可一颗心已经提到了嗓子眼上，手在下面使劲的拉雷欧，但是他却偏偏一副不理不睬的懒散样子，叫妮可都要急死了。对于这位古洛蒂斯家族家族内的第一强者，父亲对他都是敬重有加，雷欧却敢当面讥讽，这样一来事情怎么可能善了。

　　伯尔突然发出一阵狂笑。

　　“好大胆的小佣兵，居然说我投机取巧？！也好，今日你要是说不出个来由，我必然切掉你胡说八道的舌头！”


第三十七节 舌战

　　伯尔的怒意雷欧看在眼里，轻轻捏了一下妮可的手腕，示意自己有了打算。

　　雷欧端起一杯酒送到唇边，却是不饮，略略一顿说道：“若是我说，前辈必然出言反驳，这样反倒成了你我两人在这里做口舌之争，白白叫人看了笑话。”

　　“那你要如何？”伯尔瞪眼道。

　　“我说阁下投机取巧，自然是有真凭实据，阁下如要我说，必然答应我两件事情。”雷欧浅浅的嘬了一口。

　　“说来听听！”伯尔看雷欧一副悠闲模样，自己倒也定了定神。他能凝神定气，我若是暴躁，岂不落了下乘？

　　飘忽的眼神再度出现，一干人等都有了看戏的感觉。

　　雷欧笑笑，把酒杯放下道：“阁下可知我何时进的王都？”

　　伯尔略略思索道：“据说今日中午！”

　　雷欧道：“阁下可知我与三公主发生了什么事？”

　　伯尔道：“刺客欲刺杀公主，但是你们全无损伤，也非久战取胜，并没有影响你的实力！”雷欧微笑不语，心中大乐，猜的你就要想到这边去！

　　雷欧笑笑，突然话题一转道：“阁下用过晚餐没有？”

　　伯尔一怔，虽然不明白，还是说道：“已用过，你若是觉得没有用完晚餐，自然等你……”心中隐隐已经觉得事情有点不妙。

　　雷欧打断他道：“今日中午进城，对这里全然不熟！阁下在此地久居，必然熟悉无比，地利一项，尽被阁下所占！布灵登石城终年微光照耀，与其他城市截然不同，我初到此处，你就与我比试，难道不是天时也已为你所得？再加之，你是家族长老，我只是一个小小佣兵，人和这点，也不要提了……最后，你晚餐后而来，我却在喝酒，你趁我酒醉与我比试，所有这一切，难道不是投机取巧？”

　　伯尔听到一半，已是老脸胀·红，待得雷欧说完，居然半响未说话。

　　只见伯尔脸上阴晴不定，突然一跺脚，转回身，头也不回的大步走了出去。

　　妮可见伯尔大步离开，不由微微一愣，马上又转过头来对雷欧道：“你看你把伯尔爷爷气得！”

　　“伯尔爷爷……”话音未落，已然追了出去。

　　几个佣兵对看了几眼，不由会心一笑。

　　只有札克纳希姆露出了几分苦笑的神色说道：“你呀你，就是不愿意动手！”

　　伯尔来找到妮可，本来就准备看看雷欧的实力。按理来说，伯尔由于久居黄昏般光芒下的布灵登石城，被称为“黄昏剑神”，虽然未到九阶，但是八阶巅峰的实力，也确实足以傲视天下。按照伯尔本意是想教训一下后生小辈，这种情况下，那会管那么多，随便出手也是绰绰有余。就如同曼联队和你一个高中班队友谊赛，那会管你是不是主力齐全或者有没有考试压力一样，玩玩而已。谁知道雷欧的一席话，却是偷换概念，把这个战斗提升到了强者之间对话的地步，正好遇见的伯尔又自负光明磊落，一激之下居然奏效。

　　梅先生此时刚好醒来，打了个哈欠抓起筷子，又招呼大家道：“怎么不吃了？”拿起个瓶子摇摇，转头对外面喊道：“再来一瓶！”

　　妮可追出门外，左顾右盼不见伯尔身影，急忙随便找个方向追了几步，脚下一滑，跌倒下去。就在快要碰到地面的时候，妮可突觉身后人影晃动，凭空出现一只手在背后一托，肩上一拉，借力之下，妮可翻身站定，转身一看，不由笑颜如花。

　　“二哥，你什么时候回来的？”

　　来人身穿褐色皮甲皮裤，上身外面套着银色半身锁甲，脚穿一对高筒黑靴，一条黑色的皮带从左至右的跨在肩膀上直至右边腰部，上面碧绿翡翠的扣环，别着价值连城的长剑。黑褐色的头发随意而下，不羁的披在肩上，露出闪烁诱人的双眼。

　　此人正是妮可的二哥，自由联盟王国的二皇子，霍华德殿下。

　　霍华德一脸轻松，还略带几分调侃的味道：“哟，还记得我哦！我以为你都忘记我们几个家里人了呢。”

　　“人家那有，我只不过是想当当佣兵而已……对了，伯尔爷爷出来了，你看见了吗？”妮可左顾右盼，不知道是真的在找人还是想摇散那满脸红晕。

　　霍华德笑道：“我才进宫，就听说有个少年刀技不俗，两根手指头就夹住了‘丝’组织刺客的利剑，所以我来看看……”

　　又看了眼妮可，继续说道：“顺便看看，我亲爱的妹妹，有没有跟伯尔爷爷回皇宫来，好陪哥哥说说话！”

　　“这个……”妮可有点不好说了。

　　霍华德不等妮可说完，眉毛一挑：“但是妹妹，现在看起来好像伯尔爷爷气得不轻哦！”

　　妮可有些不好意思：“我没有，是雷欧……他又不听我的……咿？你看见伯尔爷爷了？”

　　霍华德苦笑道：“刚才看见了，喊了几声，他都没理我，看样子你这次多少会有点麻烦了！”

　　妮可有些慌：“那怎么办？本来伯尔爷爷我就有点怕，现在这个样子……”用力咬了咬自己的嘴唇，双眼笼上了一层薄雾。

　　霍华德举起双手：“行行行，我帮你想办法，千万别哭……最怕你哭了……”走近了两步，突然柔声道：“妹妹，来，让我看看！”

　　他拉起了妮可的双手，凝视着这个从小被自己宠坏的妹妹，心中泛起了一股无边的亲情，是啊，这就是自己在世界上最疼爱的人了，无论怎么样，自己一定要保护她，帮助他，因为，自己是她的哥哥，她从小就最依恋的哥哥。

　　霍华德看着妹妹眼神渐渐清亮起来，出言劝道：“妮可，你先陪二哥回去住几天，等父亲气消点了，我陪你去求求伯尔爷爷。到时候，刺客抓到了，父亲也同意了，你要去做佣兵也好，去布莱城玩耍也好，都是没人管你的！”

　　妮可吃吃一笑，知道他指的是年前，自己想陪着丽贝卡前去布莱城玩耍之事。当时学院尚在上课，父亲坚决不许，最后还是二哥出了主意，才使自己达成了心愿。

　　妮可搂起霍华德的胳膊，娇声道：“哥～！你可不准骗我哦～”

　　霍华德点点头：“难是难了点，但是未必是没有办法的！”

　　办法是有的，但是至于我到底用不用，还要看你是什么样的人了！

　　霍华德抬头看看了点点辉光下的顶楼窗口，心中想道。

　　“老大，什么事？”博斯克看雷欧把侍女送进来的便笺折起放进了口袋，不由好奇地问道。

　　雷欧随意道：“没什么，三公主说要回去住几天，等皇帝陛下消点气了再来我们佣兵团！”

　　“哦”，一干探头探脑挤眉弄眼的小弟松了一口气。

　　在他们心目之中，三公主与老大关系非比寻常，又貌美如花，作为团长夫人是再好不过了，听说妮可回到皇宫，心都紧了，现在得知消息才把心又落了回去。

　　梅维丝与苏两人堆起笑意，在一旁窃窃私语，眼神总在雷欧身上扫来扫去，雷欧实在忍不住了，开口问道：“我脸上难道有朵花？”

　　两个女孩子突然都咯咯笑了起来，苏抢着道：“自然是有花，若是没有，怎么又会有精灵鸟来采蜜呢？”

　　梅维丝更是故意板起了脸：“而且这么美丽的精灵鸟，赶也赶不走，我们又不是瞎子！”

　　一群小弟哄然大笑，下午单手迎战了刺客，刚刚数语气走了伯尔，使得几位小弟对于雷欧更加的崇拜了，现在有机会洗涮一下自己的老大，何乐而不为呢？

　　雷欧自己也乐了。

　　数天的相处，雷欧完全了解了妮可对自己的感情，在提到妮可的时候，心中也暖洋洋的，如同寒冬中的炉火把周身烤的发热、发烫，甚至有点想大声唱歌的感觉。

　　雷欧故意瞪了一眼，说道：“行！看来好久不见，你们都有点找不着北了，明日开始，全团双倍训练！”

　　“啊！～～不要啊！”房间顿时响起一阵惨叫，随即又是轰然大笑。

　　没有人会记得，刚认识的时候雷欧是什么样子。

　　大家更加喜爱现在的雷欧。

　　但是他毕竟有过冷酷，为了生存，那种被训练出来如同野兽般的冷酷！

　　夜晚的地下城，还是很冷的，虽然明亮依旧，但是冷风袭人。

　　在这个“空瓶子”酒店里，却有一个房间，散发着年轻，炙热的温暖。

　　感受着这种温暖，梅先生的身子，仿佛动了动。


第三十八节 不如离去

　　回到所罗门家族商会驻地，已经很晚了，在雷欧示意下，众人轻轻的穿过中间的洞窟，准备回到自己安排的地方休息。

　　刚刚绕过议事厅，武器房和中间的练武场到达中庭，在房间的阴影中，突然走出一个人来。

　　雷欧停下脚步，但是没有拔刀，他甚至没有做出任何防御姿态。

　　因为他已经认出来，黑影正是加文。

　　“加文，有什么事吗？”雷欧友好地问道。

　　从阴影中走出来的加文，露出了自己的脸，满布着疲惫，甚至还有许多灰尘和血迹在衣服之上，就像才去大战了一场，但是他的眼睛还是很亮，腰也很直，如同一只长枪屹立在此。

　　加文是个很好的朋友。

　　所以雷欧叹了口气，说道：“你又是何必这样？非要找出来不可么？”

　　加文瞪起眼睛：“因为我不想你在我还你一条命以前被人刺杀！”

　　雷欧笑笑道：“所以你去追查刺客，还顺便和人打了一架？”

　　加文道：“可惜，和我打架的不是刺客！”

　　雷欧挥挥手，示意自己的团员回去休息，几名少年和加文打个招呼，又轻手轻脚的走了。

　　拉里，梅先生，札克纳希姆既然没有注册，自然不算佣兵团的团员，也就不能住在这里，已经由博斯克带领几人去住了旅店。

　　雷欧走近几步道：“既然不是，那你又何必？”

　　加文眼睛又大了几分：“因为我生气，非常生气。”

　　雷欧怔了怔，这个时候，他才发觉，原来有时候加文也很可爱。

　　他笑笑，突然问道：“你渴不渴？”

　　加文也笑了：“我简直渴的要死！”

　　渴的时候最好是喝水，而且是完全的清水，但是偏偏所有人都选择的是喝酒。

　　“喝酒明明解不了渴，为什么这么多人要喝？”雷欧问道。

　　现在两人已经爬上了家族驻地的房顶，一杯接一杯，喝得飞快。

　　加文道：“现在我终于知道了，什么酒最好喝。”

　　雷欧道：“什么酒？”

　　加文悠然道：“当然是偷来的酒！”

　　酒确实是偷来的，而且是从博班长老的房间里面，估计博班长老最近繁忙，很久都不会发现。

　　雷欧问道：“难道你都没有偷过酒喝？”

　　加文道：“精灵本来喝酒就不是很多，而且这里又没有我们家乡那种淡淡的薄荷果子酒。”

　　雷欧放下了手中的酒瓶，凝视着他：“但是我们好像一起喝过了两次。”

　　加文道：“不是好像，是真有两次。”

　　雷欧道：“第一次是在布莱城？”

　　加文笑道：“那次是为了感谢你出手相救。”

　　雷欧叹道：“第二次是在这里？”

　　加文道：“这次是为了和你告别。”

　　雷欧反问道：“你要走还是出远门？”

　　“不走也不出远门。”加文很淡定：“我不知道原来只有我离开才会有告别。”

　　雷欧奇道：“那么谁要走，总不会说是我？”

　　加文看了看左右：“我认为，只要被‘丝’盯上的人，走了的话要好的多。”

　　雷欧忍不住问道：“丝刺杀的好像是妮可，不是我？”

　　加文点头道：“刺杀的确实是妮可。”

　　雷欧又拿起了酒杯：“看来你喝醉了。”

　　加文没有看他，喃喃自语道：“看来我的确是醉了，但是有的人已经糊涂了，忘记什么叫刺杀，什么叫盯上。”

　　雷欧有些明白了：“你的意思是说，丝在刺杀妮可，但是现在他们已经盯上了我？”

　　加文一笑道：“你终于明白了，你杀死的刺客，是丝组织外围杀手，但是现在你破坏他们的计划引起了注意，估计他们会派核心杀手来。”

　　雷欧问道：“那么我为什么要走呢？换个地方就不会来刺杀我了？”

　　加文道：“刺杀你那是一定的，但是最少三公主呆在皇宫之中，有伯尔先生等人保护，安全的多。同样没有三公主，你自保也容易些！”

　　雷欧盯着加文看了半响，重重的叹了一口气。

　　加文没有理会，突然又问道：“你知不知道整个世界，有多少势力是不受六大帝国控制的？”

　　雷欧反问道：“你是不是想告诉我，丝正好是其中之一？”

　　加文点点头：“丝是一个神秘的杀手组织，他们的武功也许不是很高，但是他们的计谋和用毒，真的是一绝。除了丝以外，天空之城、恶魔岛和荷尔德林城堡，都是脱离六大帝国控制的强大势力！”

　　雷欧道：“你告诉我这些，到底想我怎么样？”

　　加文眼神闪烁：“我只是想你能好好活下去！”

　　雷欧又叹了口气。

　　在加文的面前，叹气的次数真的是比平日多了许多，雷欧自己也发现，在苏醒以后，自己少了一些野兽般敏锐的直觉和对阴谋的洞察力，但是，自己却越来越喜欢上了明亮的光芒，越来越喜欢和蓝色美人鱼的孩子们在一起，享受那种春风般的温暖感觉，在自己心中，雷欧也越发的觉得，自己渴望的是真的回到地面，看看那师傅口中的蓝天白云。

　　雷欧自己都不知道，这一切的改变是源于那滴金色的血液，把他那种地底人类特有的阴暗与混乱消融殆尽，在命运齿轮的链条上面，修补了一环必不可少的残齿。

　　只有心中不再阴暗与混乱的人性，才会不再拘泥思索着生存与阴谋，把自己存在于黑暗无底的深渊，压制着一切。雷欧自己对阴谋的直觉已经消退，但是同样，他却添加了无数的财富，那就是可以信赖的伙伴和勇往直前的信心，无所畏惧的勇气，以及那种可以融化坚冰般暖流似的胸怀和微笑。

　　正是这一切，吸引着黑暗之中无数向往光明的勇士汇集在了身边。

　　但是现在，他还不知道。

　　雷欧突然又笑了：“先不说了，来，喝酒！”

　　加文也笑了。他知道雷欧已经接受了自己的建议准备暂时避开，或者说，至少已经准备离开了。

　　酒不多，两人喝的时间却不短。

　　但是话一说完，就突然就喝完了。

　　雷欧摇了摇头站了起来，和加文打个招呼，直接回去休息了。

　　加文坐在屋顶，看着雷欧慢慢的离去，身影消失在了中庭的门廊。

　　他慢慢地把最后一杯酒倒进嘴里，倒得很慢，仿佛那是毒药一般。他不喜欢自己正在做的事情，但是他也知道自己非做不可。

　　加文从房顶直接跳下，轻飘飘地落到了庭院中，犹如一片树叶，没有发出一点声音。

　　刺客的敏捷和飘逸在此刻被加文展露的淋漓尽致。

　　他穿过中庭，直接走进议事厅后面的一个小房间。

　　轻轻推开门，房间里的三个人，没有一个人转过头看他。

　　加文半跪下道：“族长，已经按您的吩咐，劝告过雷欧了。”

　　当中一人正是所罗门家族的族长门迭，他点点头，转头对坐在阴影中的一个人说道：“霍华德殿下，你交代的事情已经办妥了，你觉得怎么样？”毕竟是大家族的族长，在贵族礼仪上丝毫不含糊，虽然是自己亲戚晚辈，依旧按照惯例称呼。

　　黑影中的人影坐直了身体，果然是二皇子霍华德，他微微笑了笑，说道：“辛苦加文兄弟了，也麻烦舅舅帮我做了这件事！”

　　“殿下客气了。”加文道：“但是，我觉得其实雷欧兄弟还是很有才能的，为什么不能留下，为国家效力呢？”

　　霍华德笑了笑，对加文道：“其中理由太多了，你是不会明白的。”

　　门迭走了过来，轻轻托了一下加文，示意他站起来。

　　然后，门迭道：“加文，这些事情，你可以问问博班长老，顺便也长长见识！”

　　霍华德站了起来，对门迭说道：“舅舅，既然事情完了，我也就回去了。”

　　说完，打开房门。

　　黑暗中，已经出现了几个身影，排成隐约的阵型，等候着霍华德。

　　霍华德出得门来，几人自动站立左右，把二皇子围在中间，严密保护起来。

　　门迭等人陪同送到门口，霍华德摆摆手，径直去了。

　　门迭看着霍华德远去的背影，对博班道：“你怎么看这件事情？”

　　一直没有出声的博班，终于第一次开了口：“其实，霍华德殿下让雷欧离开，对家族有百利而无一害。”

　　两人不语，静等下文。

　　博班伸出一指：“其一，雷欧离去，三公主必然静居宫中，有伯尔剑神等一众保护，安全可以得到保障；其二。”又伸出一指：“既然我们怀疑刺杀是风暴竖琴佣兵团想嫁祸我们家族的计策，那么，雷欧破坏他们的计划，必然惹得他们报复，如此一来，我们使得雷欧离去以后，迫使他壮大佣兵团，在佣兵界与其一争高下，减轻我们内部的压力……”

　　博班又伸出一根手指：“最后一点，雷欧虽然或许有些许背景，也有些实力，但是，无论如何，他也比不上……”虚指了一下北方：“……那位殿下，毕竟联盟，对于古洛蒂斯家族和我们，才是对付风暴竖琴佣兵团的一大助力！”

　　加文有些着急，说道：“但是长老，您刚才不是说要帮助雷欧崛起于佣兵界？”

　　门迭拍拍加文的肩膀，说道：“加文，你还没有明白吗？雷欧在佣兵界的崛起，是我们帮助他，但是作为古洛蒂斯家族来说，是否同意妮可与他在一起，那还是要看陛下的意思。”稍微停了一下，门迭族长叹气道：“古洛蒂斯家族与所罗门家族，毕竟是两个家族，我们不能替陛下作出决定！”

　　博班同样叹了口气，看来，在两位所罗门家族的巨头眼中，伊格纳大帝作为上位者，可以说是丝毫没有领悟权术的精要，已至堂堂皇室竟然衰弱致斯。就拿这次的事情来说，原来还对雷欧颇有爱才之心，但是听闻雷欧与妮可之间的关系，竟连雷欧见也不见，就自以为高明的想办法迫其离开。再加上，雷欧与妮可之间就算真有爱慕之意，也可以暂不表态，等到几年过后，视其实力高低再说，未必到时候，蓝色美人鱼佣兵团就不能横空出世。最后一点，博班在见过雷欧以后一直有种感觉，这个样貌好看的少年佣兵，有着不同常人的一些东西，虽然说不清楚，但是却不影响博班劝说家族，在伊格纳大帝抛弃雷欧以后，在暗中给予雷欧支持。

　　夜色就这样，慢慢地溜走了。


第三十九节 会议

　　当城守军换防的脚步声打破沉寂，喧嚣开始从各个房屋中探出了头。

　　博班推门进去的时候，门迭正穿戴整齐准备出发，给一群家族的长老和护卫训话：“听好了：表情凶狠点，眼神邪恶点，口气粗暴点，手全部按刀柄上——哪怕是面对皇宫守卫，你也要让他感觉你是来要债的！”

　　众人轰然答应，横眉怒目面带杀气，挽起袖子来回把武器碰的铿锵作响，一副不共戴天苦大仇深的样子。

　　门迭对护卫凶神恶煞的样子很满意：“对！就是这样！从气势上先压倒他们！”一扭头看见了博班，笑笑招呼他过来：“怎么样？这个样子去参加长老会议，够看了吧！”

　　博班明白他的意思，恭敬地答道：“看来今天的正式进宫，大哥你是志在必得了！”

　　门迭相当得意：“现在我们找回了三公主，消灭了血手盗贼团，家族的三千士兵已经装备了最精良的矮人武器——整个王国的东面已经被控制住，我看风暴竖琴这次拿什么来装大尾巴狼！”

　　博班还是显出了一点担心：“但是这次刺杀事件还没有证据指向兰德尔，他会不会拿这个来做文章？”

　　门迭大手一挥：“昨天我已经和皇帝陛下沟通的比较愉快了，此事暂时不提，就算他提出来，我们也有办法应对。但是我们现在有件迫在眉睫的事情却非要按我们的意思来办不可，要是被他们抓了先机，就比较麻烦了。”

　　博班问道：“是不是今年长老会决策比武一事？”——又不难猜，每年几件大事之一的，必然是这件自由联盟王国的比武大会。

　　门迭眉毛一扬：“今年的大会除了比武以外，还准备把第一直接任命为黑森林城堡的武技长——那可是一人之下，万人之上的好位置！”

　　博班明白门迭的意思，黑森林历来作为自由联盟王国最大的魔兽聚居地，不但广袤无垠险恶丛生，而且只有一条半河通道可以进入。作为最后一站的黑森林城堡，无论是出售武器弓矢还是药水食物利润都极其可观，而且收购到的魔晶和宝石等也比其他地方好上许多，任谁控制了此地都便利无比财源滚滚。

　　博班不无担心：“这个，大哥，我们好像没有一定可以在比武大会夺冠的剑士……”

　　“这个你放心。”门迭凑近了博班的耳朵边：“昆纳斯已经正式加入我们家族了。”

　　昆纳斯是门迭家族一个远房亲戚，当年偶然被“黄昏剑神”看中，带到身边学习剑术，十余年未曾露面，现在据说已经达到了七阶巅峰，作为一件秘密武器在这个关键时刻被皇室下放给所罗门家族，其中所包含的意思不言而喻。

　　……

　　环形的圆桌端端围坐着长老会十八名长老与外围的几名候补长老，门迭族长和风暴竖琴佣兵团工会的会长兰德尔自动在房子里面相隔最远的两个位置坐下，中间泾渭分明的是一排排立场不同的长老。

　　首席长老、王国大元帅米威格公爵端坐正中，如同两极之间最后的一道绝缘体，身后数名卫士黑盔黑甲，透着说不出的威武——只有首席长老可以带卫士进入场内。

　　米威格公爵做了开场白，主要是时势多艰，大家务必化开私人恩怨，以大局为重等等无关痛痒之类的话语。

　　然后是财务郡官员汇报今年来的王国主要收入支出情况（所有长老开始打哈欠。）

　　工农郡官员汇报主要的粮食收支城防建设等状况（打哈欠变成打瞌睡）。

　　刑吏郡官员开始汇报主要的城市安全情况（已经开始了有节奏的呼噜声）。

　　军事郡官员汇报主要的军队和边境情况（米威格公爵拍拍桌子，提醒大家重头戏要开始了，诸位长老开始揉眼喝茶，润润喉咙准备发言）。

　　常务郡开始汇报今年的各地民生与灾害，所有长老开始点头“唔唔”应声，表示自己很用心在倾听民众呼声，然后官员开始询问今年的比武大会。

　　重头戏开始了！

　　一名长老在兰德尔的示意下首先发言，提出比武者的要求：必须是自由联盟王国登记在册的本国国民，拥有三阶以上实力。

　　门迭长老所属阵营开始冷嘲：怕输怕成这德行，就差规定只准自己的手下败将参加了。并且义正辞严理直气壮的提出，只要是有能力者都可以参加，最后王国可以择优选取。

　　对手反击：为了避免混入奸细，情愿能力差一点，也必须选取可靠之人。

　　门迭长老所属阵营热讽：想钱想疯了，也不想想黑森林武技长是干嘛的，最主要的是在黑森林万一出现强大魔兽之际，可以带领守军力挽狂澜之人，最后亲切的把对手长老称呼为“傻”字开头“X”字结尾的一种生物。

　　对手再反击：装的跟猪一样聪明，一群不懂武技和军事的商人，懂个鸟！

　　双方开始对骂，纷纷阐述自己与对方直系旁系女性发生超友谊关系的具体情节与环境，并且表示自己对对方血缘血统的真实性表示怀疑……

　　说到激烈之处，双方开始拿起茶杯做出各种挑衅举动，并且列举出种种对方可能导致的恶劣死状……

　　……

　　米威格公爵拍着桌子怒吼：“够了，你们这样，成何体统？”跟随而来的是一阵刀出鞘的哗哗之声。

　　虽然知道米威格公爵不可能真的把自己全部抓起来，但是面子却不能不给，所有长老都重新坐好，悻悻地放下各种器具，露出一副慈祥和蔼的君子状。

　　米威格公爵出了口粗气：“能不能下次换点新鲜的？每次都这样，非被你们几个气死不可！”公爵位高权重又年长许多，如同教训后辈一样，谁也不敢多说一句。

　　门迭心中一阵偷笑：场面越混乱越好，只要不是被风暴竖琴工会的人取得第一，其他无论什么人夺冠，对自己都没有多大的损失。看今天的局势，估计这个比武大会会被弄得混乱无比，最好是不了了之。

　　米威格公爵扭过头，对常务郡官员询问：“你们执行官觉得怎么样比较好？”

　　大家都很意外：米威格公爵很少询问汇报官员的意见，今天在座诸位长老不问却偏偏问他，其中必有缘由。

　　门迭心中雪亮：在座长老都分属两个派别，只有常务郡自身的分析最符合王国现在的需要，最为公正和客观。

　　官员看了看两边的长老，又看了看公爵大人的表情，心一横：“我们觉得，现在王国强者稀少，比起索罗斯帝国和亚特兰蒂斯帝国在高端武力上差距过大，再过得几年，如果真的爆发战争，我们万万不是他们的对手！”

　　“那你们的意思是……”

　　“私下我们都认为，这次应该打破常规，不但要把比武大会放宽限制，甚至要想办法弄成大陆第一比武大会。”官员说话很坦白：“到时候吸引一些强者来到我国，借机拉拢一部分，为我们国家的国立增强，大有好处。”

　　米威格公爵面露笑容赞许道：“不错，这话在理，看来你们常务郡平时很下了点功夫！”

　　“那就这么决定了，举办一次空前浩大的天下第一比武大会，门迭长老，兰德尔长老，你们还有什么说的吗？”

　　眼见老公爵主意是已经打定了，实在不适宜再反驳了，兰德尔躬身道：“公爵大人言之有理，在下敬服。”恶狠狠地盯了一眼门迭：“想不到门迭居然想了个这种办法，把工作都做到汇报官员身上了，绝对是博班这只老狐狸出的主意——上次怎么就没把他给干掉呢？这个玩笑真的开大了！”

　　虽然取的了意料之中的效果，但是门迭还是有些吃惊：这官员明明不是自己这方的人，为什么说话明明帮了自己，还光明正大不露痕迹，什么时候王都冒出了这么一个才能出众偏向自己这方的人才？看到兰德尔气急败坏的眼神，门迭冷笑，望向了头上的洞顶，一副“老子就是阴死你的”的神情，却不出声——比说点什么更让他火大。

　　米威格公爵清了清喉咙：“那今年这比武大会就这样决定了：这次比武大会命名为‘天下第一比武大会’，声势搞大要求放宽，奖品和官位你们常务郡弄个具体方案出来，我请示陛下——这次会议大家同心合力圆满成功，真是难能可贵啊！”

　　下面的各位长老堆起笑脸连声附和，纷纷表示自己为老公爵的英明决策赞许不已。这也难怪，老公爵虽然没有亲自统领任意一只军团，但是王国六大军团有三个军团长是他门下弟子，威望之高在王国无人出其右。兰德尔就曾经说过，得罪了皇帝陛下无非是降职处罚等等，要死那有那么容易，但是若是得罪了老公爵，不要说他动手，光是他手下那一帮匪气十足战力超强的门生弟子，不用调料就可以把整个佣兵团吧唧吧唧给生吃了——千万不要和老公爵对着干！

　　王国六大军团，东南西北中加上一只海军，构建了强大的防御体系，虽然说地下世界的人数稀少，但是每支军团仍然有常规士兵五万余人，总共三十万部队。由于自由联盟王国的富庶，军队装备精良训练充足，绝对不容小窥。

　　这时候老公爵的侍卫长匆匆推开房门闯了进来，在他耳边低语了几句——这种失礼的举动，大家颇感诧异。

　　“什么？”米威格公爵失声叫了起来，手把椅背捏得嘎嘎作响，脸上肌肉不受控制的抽搐着，明显来了个很坏的消息。

　　老公爵一字一句：“快马八百里急报，卡拉斯群山出现了不死生物，黑格尔军团长认为是黑潮又开始了！”

　　“操～！”门迭和兰德尔难得的取得了一致意见，许多封邑在王都西南方的长老都大惊失色，纷纷询问。

　　老公爵面色凝重：“真是一波未平一波又起，黑森林尚无人选，卡拉斯群山黑潮又起，看来今年注定动荡不安了——比武大会的事情就这样决定了，诸位有正职的长老，随我进宫面见陛下！”

　　长老们齐齐答应，动作飞快。


第四十节 对策

　　“公爵大人有何对策？”伊格纳大帝急急询问。

　　众人速度很快，赶到皇宫之时大帝尚且没有接到快报，等他明白发生了什么事，一身便衣就把众人召到了议事大厅。

　　米威格公爵面露忧色：“黑潮距离上次时间超过了一百年，具体怎么应对我们都只有依靠文献来揣度，还是先听听掌玺官读读史记再说！”

　　很快，掌玺官捧出厚厚的一本史记读了起来。

　　“建国初年（寒月历179年），王国西南出现大量不死生物，内中有：骷髅，僵尸、亡灵，鬼蜥、巫妖、吸灵怪、缚灵、吸血鬼、木乃伊、无头骑士等多达三十余种。他们在王国肆掠收割生命壮大自己的灵魂之火，所到之处寸草不生成为死地。我王起兵十万亲征，战年余，死伤八万于众，遂剿灭亡灵保的百姓。”

　　“次年，王所派精兵寻找来源，发现一奇异所在，瘴气弥漫不可深入，乃是不死生物初现之地，起名卡拉斯群山，派兵修建城池驻扎于此，建立王国第五军团。

　　寒月历288年，卡拉斯群山出现不死军团三万余，王国第五军团死伤三万余，其他支援军团死伤三万余退之。

　　寒月历407年，卡拉斯群山出现不死军团两万余，骷髅居多，王国第五军团据城池退之，死伤不足两万。

　　寒月历532年，卡拉斯群山出现不死军团五万余，死灵超过一万，王国第五军团全灭，二、三、四军团各死伤过半。

　　寒月历668年……”

　　“停一下。”伊格纳大帝摆摆手：“要是都是只讲诉战况的就不用再读了，找找有没有其他的。”

　　掌玺官快速翻了翻，找到一则读道：“血月历221年黑潮来袭，大剑师布来卡西带领所属佣兵团一百三十四人进入卡拉斯群山，历时两月出来二十余人。大剑师布来卡西后来报告说，此地并非如同外界是天地分明之状，乃是如同一块千疮百孔的面包，内有无数洞穴隧道直井悬崖，茫茫形成一个整体，内中有一鬼皇统御数万亡灵。并且推断到，黑潮乃是鬼皇衰弱派出亡灵生物为其吸收生气的行为，届时若有人能进入群山找到鬼皇除之，方可一劳永逸！”

　　“行了，不用再读了。”伊格纳大帝环顾四周：“诸位可有解决方案？”

　　看了看无人作答，老公爵心知肚明：现在黑潮的情况不知规模大小，万全之策无非是从各个军团抽调士兵，先行前往第五军团所在的大天使要塞，协助防守；然后再命令各长老派遣私兵，建立第二防线，但是无论是谁发话，估计这个担子都要落在他自己身上，面对马上就要召开的天下第一比武大会，消弱实力之事，估计他们谁也不会出头的。

　　老公爵心中冷笑数声，正要开口，却见门迭长老一马当先：“陛下，臣有一策：先行命令各个军团抽调士兵前往大天使要塞，协助第五军团做好防御准备，然后各个长老与贵族都各出私兵，在大天使要塞后面建立第二防线坚守后方——我所罗门家族愿意出护卫两千，建立第二防线！”

　　不愧是联姻家族，在诸事上面确实积极主动了许多，伊格纳大帝心中思量到，但是这个计策到底如何？他目光略带询问的投向了米威格公爵。

　　米威格公爵点头道：“门迭长老与我所想无二，乃是此时上上之策。还请陛下恩准！”

　　“准了，既然老公爵都认为此乃上计，那么就按此办理。”伊格纳大帝略略迟疑道：“但是第二防线的统领……”

　　王国出现这种大型战事，军团众多将士掺杂，第一防线的统领非得王国大元帅亲自出马不可，所以众人不问，陛下也不提。

　　“请父亲准许孩儿组建第二防线，为国家出力！”门口传来一声洪亮地回答。不用回头就已经知道，来人必定是才从王国第六军团召回王都的二皇子霍华德殿下。二皇子在帝国海军几年时间，不但身先士卒战绩出众，而且谋略也深得众人赞誉，主动请缨也不算是不自量力。

　　霍华德殿下一身戎装，看来才从军营赶到，带着满身的灰尘与汗迹，自然流露出一丝骁勇之气。

　　“陛下，二殿下如此英勇过人，请陛下成全！我愿意派出家族兵将一千名！”

　　“二皇子雄才大略，第二防线必然固若金汤！我们家族愿意派出一千八百名听候殿下差遣！”

　　“我等愿意发兵两千！——殿下如此英雄，真是国家之幸啊！”

　　……

　　一干人等闹闹哄哄的抢着表白：二皇子殿下简直是量身打造的第二防线第一人选，不用简直是暴殄天物本末倒置舍近求远……

　　只有兰德尔畏畏缩缩的派出了五百人，其心猜也猜得到——保留实力，参加天下第一比武大会！

　　“陛下！”老公爵突然提高嗓门喊了一声，把所有声音都压了下去，待得议事厅中安静了下来，他接着说道：“臣以为，二殿下无论武艺谋略都当得这第二防线的统领，如果辅以一名长老在侧，必然可以保的防线万全！”

　　“啊，既然老公爵这么说了，那么那位长老愿意前往呢？”伊格纳大帝倒是从谏如流。

　　“父亲不必派遣长老辅佐，我自己……”霍华德正准备发表意见，推掉这个烦人的参军来干扰自己的计划，突然听得有人抢着说道：

　　“殿下！既然公爵阁下有言，那么老头子就来给你做个后军，管管粮草什么的，希望殿下万勿推辞！”

　　霍华德殿下听见声音，原本准备说的托词也就用不上了，因为说话的正是自己的舅舅——所罗门家族的族长门迭长老。

　　虽然不太明白为什么门迭长老如此热心，又是贡献士兵又是亲自上阵的，但是二殿下心中这还是一个自己人——最少比那些不受控制的长老要好得多！

　　“既然舅舅如此说来，那我就不多说了！还希望舅舅在整个战斗之中，不吝赐教！”他干脆直接行了个礼，把事情定下来，免得节外生枝。

　　事情既然商量的很顺利，伊格纳大帝也不好再多说，有了长老又有了第二防线的统领，基本防守问题应该可以解决。

　　他干咳一声：“那么这件事情的第一步就这样决定了，诸位还有什么好的办法没有？可以更好的处理这件事情？”意思很简单，现在最棘手的问题解决了，那么开始找寻最优化的办法了。

　　“陛下，我还有一策！”说话的又是门迭长老。

　　米威格公爵心中有些诧异，今天这个门迭长老简直是奇谋妙招，完全不像平日的作风——难道老树开花受刺激了？看了看他身边的护卫，突然觉得有些眼熟：那个门迭旁边常常给他窃窃耳语的胖子，好像就是有“所罗门之眼”美誉的老狐狸博班——这下子所有问题都有了答案！同时，老公爵感觉到，这一切的殷情背后，必然有个巨大的圈套在等着某人。

　　他看了一眼躲在人群中的兰德尔，心中嘿嘿冷笑：博班向来有仇必报，看来这个套子下来必然够你喝一壶得了！

　　伊格纳大帝道：“今日门迭长老又是献策又是出兵，现在还有后手？——快快说来听听！”夸奖赞许之意不言而喻。

　　“陛下，我刚才听闻实料之中记载，若是有人进的卡拉斯群山之中找到鬼皇除去，就可以解除我国这每百年一次的黑潮！兰德尔大剑师所带领的风暴竖琴佣兵工会，是大陆三大佣兵工会之一，实力强大经验丰富，我看当时兰德尔长老一言不发，必然是在考虑此事，不如就派大剑师带人前往……”

　　“陛下万万不可！”兰德尔听闻不对，急忙冲出人堆连声推辞：“风暴竖琴佣兵团只是人多却并无强者坐镇，进入卡拉斯群山必然九死一生，实难完成任务！我愿意为第二防线贡献佣兵两千，不，三千！三千佣兵来协助防守……”

　　“住口！”凭空一声霹雳怒喝。

　　“国难当头强敌横起，你居然贪生怕死畏缩不前，你有何面目站立朝堂之上？”老公爵已是横眉怒目煞气外溢：“听闻比武大会而躲于人后，是为牟利；先前五百现在三千，是为藏私；听闻有命而推诿不前，是为贪生；八阶强者竟说毫无强者，是为怕死，如此贪生怕死，牟利藏私而不为国为民之人，如何当的长老一职？”

　　老公爵一番训斥，居然把兰德尔说得面红耳赤无言反驳，虽然不敢出言顶撞，但是却把头转向了门迭长老：“你……你……你选了个参军之职，躲在防线后面却把我推到卡拉斯群山之中，落得美名又丝毫无损，实在无耻狡诈！好，有本事你也派你儿子和我分别进山，看谁能除去鬼皇！”

　　进山之类的，对于兰德尔来说倒不是很害怕，既然能进去一百多人出来十多个，那么自己这个八阶大剑师怎么也该有机会逃的活命。而所罗门家族若是罗伊进去，务必所有强者都要跟随，到时候同消同涨，自己比武大会胜率一样很大！

　　“兰德尔长老不是说我们是一群不懂武技和军事的商人吗？消灭鬼皇之类英雄所为只有你们才有机会了，当然，如果你们承认公爵阁下所言，不去也不是很有所谓，大不了不当长老就是了！”门迭相当恶毒的挤兑起来。

　　仿佛被这句话增添了无穷的力量，兰德尔对公爵和伊格纳大帝鞠躬行礼道：“并非我贪生怕死不愿带人去消灭鬼皇，只是不想被人算计，若是所罗门家族可以派人前往卡拉斯群山，我自当亲率工会强者，进山剿灭鬼皇！”说完对门迭哼哼冷笑两声：“只怕门迭长老不愿意派人，或者说无人可派……”

　　“谁说舅舅他们没有人可以进山？”二皇子殿下突然露出了一个很灿烂的笑容，打断道：“据我所知，所罗门家族麾下有只名为‘蓝色美人鱼’的佣兵团，很强力的哦！”


第四十一节 接受任务

　　雷欧看着房顶的天花板，想着加文说的话——没有自己在妮可的身边，她才是最安全的。

　　他承认这句话非常具有说服力，而且很实际，妮可若真的跟随自己在地下世界东奔西跑，就算没有“丝”组织的追杀，在其他地方也会遇见相当大的危险。

　　但是直到此刻，雷欧并没有作出具体决定。

　　咚咚咚！

　　博斯克他们一早去学院交付考核的火蝇角，怎么这么快就回来了？——雷欧没有多想，直接应了一声：“门没锁，自己进来！”

　　推门进入的不是自己的团员，而是博班那只老狐狸。

　　平常，这只胖胖的老狐狸一贯是脸上带着微微的笑意，显不一种从容不迫的感觉，把一件件的事情分别理好安排下去。

　　博班一进门就开始摸出根手绢来使劲擦汗，话都来不及说。

　　因为他跑得很快，从皇宫到达家族驻地只用了一刻钟，没有时间来思考任何问题。他需要时间来想一想怎样和雷欧来说这件事，其中的利害关系他很清楚。

　　门迭还在皇宫之中，商议着一些调兵、补给、分派之类的事情，博班被先行派了回来，主要就是看看雷欧的态度，愿不愿意进入卡拉斯群山一探究竟。

　　博班想了半天，突然准备实话实话。

　　他很直白的把所有情况说了一遍，边说边偷看雷欧的表情，只是说到最后的时候，把二殿下的建议说成了是门迭族长在迫不得已的情况下答应的。

　　“谁叫你上次和刺客过招的时候那么出风头嘛，看，现在都知道了，族长怕有危险，想不要你去都不行！”博班顺便还埋怨了一下他的风骚一夹。

　　雷欧原本以为博班长老一大清早来，又是和昨天加文所说的意思一样，说什么自己离开了对大家都好云云，但是现在听那意思不过是有一场比较危险的佣兵任务需要自己前去，这种感觉就如同偷窃了国家金库的大盗被卫兵拦下以后，却是被告知自己随地吐痰需要处罚一样。

　　雷欧心中的感受自然没有在脸上表现出来，他慢吞吞的坐了起来，此刻博班才发现自己说了半天，雷欧还一直是躺在床上的。

　　“这个任务非常危险，连风暴竖琴佣兵团都不愿意去，我们蓝色美人鱼的几个人，又有什么用呢？长老还是转告族长，让他另请高明算了！”雷欧回答得很干脆。

　　博班随手拖过一张椅子，坐在床前直盯着雷欧：“雷欧兄弟，自己人就不要在给老哥我打哑谜了，你们绝对有实力完成这个任务！无论是你，还是新近加入的刺客和武士，都是牛人，我博班这点消息还是有的！”

　　“说到实力或者说我们还是有，但是我们凭什么为了你们自由联盟王国卖命呢？”雷欧笑了笑：“长老大人不会忘记了哦，那可是九死一生的危险任务！”

　　“这个，雷欧兄弟，无论你们进去是否能消灭鬼皇，我们都出两万金币，如果真的运气好消灭了鬼皇，佣金翻倍！”

　　“我才回来比较辛苦，准备休息几天，这个事情我们过两天再说……”

　　“三万！有结果就翻倍！”

　　“那我们接下了，我把东西准备一下就出发。”

　　“这个，大概准备多久？”

　　“估计三天左右就可以准备好了，你看如何？”

　　“五万！老规矩——你们明天可以整理完毕出发不？”

　　雷欧正色道：“绝对没问题，为所罗门家族出力是我们蓝色美人鱼的荣幸——你是不是先付一半？”

　　博班一怔，随即又哈哈地笑了起来：“好，我就先付你们一半，希望雷欧团长明日一定出发！”

　　“那是当然。”雷欧接过博班递过来的魔晶卡仔细看了看，顺手揣入怀中：“我们绝对按时出发，绝不拖延！”拖过一张羊皮唰唰的写下一张东西递给博班：“这些东西就麻烦长老给我准备一下，路上要用的。”

　　博班结果羊皮纸看也不看，直接叫进来一个护卫去办就是——反正身子都进去了，这点尾巴也无所谓了。只要能够削减风暴竖琴佣兵团的实力，到时候家族在天下第一比武大会上拿下头名，掌控了黑森林城堡，多少个五万都赚得回来。

　　……

　　在长老们都匆匆赶往皇宫商议黑潮一事的时候，那名常务郡派往长老会的书记官和其他几名书记官一起，出了会议大厅，打个招呼分道扬镳了。

　　岩蜥沿着一条僻静的小巷缓缓而行，连续拐过了个弯道，他左看右看，跳下坐骑，迅速消失在了一道隐蔽的民居后面。

　　黑暗世界中，最著名的布灵登竞技场就建立布灵登石城的下水道里——随着整个布灵登石城的建设，一片高台下的空洞也被发掘出来，构建了整个城市的下水道。随着时间，一部分居民因为各种原因移居到了地下空洞之中，并且发掘出了越来越多的空间。八百年前，一个地下拳盟也建立起来，无数的战士为了金钱在布灵登石城的地下进行着残酷的角斗比赛。竞技场伴随而生的黑市、毒药店、高利贷以至赌场、妓院在这里都应有尽有，一句话，只有你有钱，可以买到任何东西，可以这样说，在布灵登石城光鲜的表象下，这里藏污纳垢无奇不有。

　　书记官绕过熙熙攘攘的人群，走到一个旅店的门口，看了看上面的招牌，迅速的绕过围墙，从后门直接上到了旅店二楼的房间内。说是旅店，其实也只是连续几间开凿在洞壁上的石洞，下面大的当作了酒馆，顶上搭了一个木制走廊，然后在石洞门口随便安了扇门，就算是房间。

　　书记官从下面酒馆旁边的楼梯上到走廊，径直走到最后一间石洞门口，用一种奇怪的韵律轻轻敲了敲门。

　　门闪开了一条缝！

　　他再次环顾了一下后方，确认没有人跟踪，随后消失在了门里。

　　“殿下，您交代的事情已经办妥了。”书记官在看清房中人的相貌后，连忙单膝跪下：“这次的比武大会已经准备开放举办，而且目标据说是办成所谓的天下第一比武大会，邀请各地的强者参加！”

　　“办得好！这样一来我就可以堂堂正正的在自由联盟王国出入一段时间了，相信一切都会非常有趣额！”房间正中的一名华服少年，与身旁的两人交换了一下眼色，非常高兴地回答。

　　“呃，这个，殿下，我想问一下，您花费这么大的力气动用了所有情报人员来做这件事情，只是想能够自由出入王国和参加比武大会，是不是有点……”书记官眼神闪缩似乎有点犹豫。

　　“十二号！殿下所作的一切，对帝国有着重大的意义，这些你都不必知道！你只需要把自己的事情做好就行了——还有没有其他情况？”被称为殿下的华服少年并没有回答，反倒是他旁边其中一名壮汉出言制止了书记官的猜测。

　　“是，属下知道了！除此之外，还有一件事情，我觉得应该汇报一下——黑潮出现了！”书记官连忙认错，并且把最后突发的情况报告给了壮汉。

　　“难道是卡洛斯群山的黑潮？那个百年一次的亡灵天灾？”被称为殿下的华服少年明显有了兴趣，插话问道。

　　书记官赶忙低下头答道：“殿下所言不错，确实是那百年一次的黑潮——比武大会的事情决定下来以后，有快马前来急报公爵，我在旁边只是略略听到几句，具体情况还不清楚！”

　　“恩，辛苦了，你先回去”，华服少年转过头，对壮汉旁边的老者说道：“那么就请老师把这个情况先给父皇汇报一下，然后再通知十六号，务必尽快弄清楚自由联盟王国这次亡灵天灾的应对情况！”

　　“是！”

　　……

　　就在所有人都出去了以后，华服少年突然叹了口气，喃喃自语道：“我真的很讨厌这种事情，但是为什么偏偏每次都是我来做呢，真是伤脑筋！”

　　“嘿嘿，那是因为殿下你是我们帝国最聪明，最有希望完成这个计划的皇子，也是我以后将要效忠的主人！”黑暗中一个声音阴篸篸的回答道。

　　“哎呀，鬼泣大人，你不要总是这么突然冒一句出来可以不？会吓死人的！——不过话又说回来，要是这个公主我不喜欢，可得换大哥来办这件事情！”华服少年对着屋顶的一片黑影，带着一丝调侃说道。

　　“嘿嘿，殿下你会喜欢的！”黑暗中突然出现了一双赤红的眼睛，就这样突兀的盯着华服少年：“要不要我先去弄幅画像过来给您看看？”

　　“哦，这个主意不错哦。”少年有些喜欢的说道：“对，就弄幅画像来先看看，要是不喜欢就马上回去，换大哥来啦！”

　　黑暗中的红色眼睛又慢慢的闭上了：“那请殿下稍候，等托马斯先生和肯尼阁下回来以后，我就尽快去办理！”

　　“哦，那我等着了，快去快回哦！”


第四十二节  秘密交易

　　世界就是这样，在同一时刻，有人输有人赢，有人哭有人笑，有人出生有人死亡，有人在杀人也有人在被杀。

　　当博班正在鼓动唇舌游说雷欧的时候，布灵登竞技场旁边的小旅馆，书记官正在给自己的主子汇报情况。与此同时，那名雷欧进城时看见的银铠青年又在做什么呢？

　　布灵登石城作为自由联盟王国的王都，自然在贸易方面也占有极其重要的地位，许多大宗的买卖，最终都要通过这里集中然后交易给买家，其中最著名的是武器商人所罗门家族和粮食商人艾德文家族，以及材料和魔晶买卖的克里斯商会。

　　今天，在克里斯商会的大厅，就迎来了一位重要的客人。

　　亚特兰蒂斯帝国军方有三大巨头，北方战区的扎罗侯爵、中央战区的希姆英斯公爵与南方战区的凯斯侯爵。三大战区各有特点，三足鼎立之下，保得帝国数百年来繁荣昌盛，随便拉出一个都是大陆上响当当的大人物。

　　今天的贵客就是凯斯侯爵的小儿子，南方战区“赤色飞翼”军团的军团长科林·凯斯。

　　“来人，给少将军把茶水续上！”克里斯眼看科林杯中茶水矮了一截，出声道：“少将军，这里的东西看样子还要清点一会，要不然叫他们继续清点，我陪将军去内室坐坐，顺便请您帮我点评几件收藏品如何？”

　　科林不动声色，站起来活动了一下头颈：“如此也好，这里清点货物，看得烦都烦死了，我就随你前去观赏一下，顺便看看克里斯老板的宝贝！”

　　克里斯脸上的肥肉都堆了起来：“哪有什么宝贝，不过是一些小玩意，只能消遣时间看着玩，还请少将军切莫见笑！”一边说，一边做了个请的手势。

　　科林对手下交代几句，随同克里斯进了内室。

　　穿过一道重重守卫的铁门，进入了一条寂静的长廊，走到一半，克里斯停了下来，他伸出肥厚的大手，在一盏魔晶灯的底部暗了几下。

　　伴随一阵嘎吱嘎吱的声音，魔晶灯整个凹进了墙内，凹陷处出现了一个向下的楼梯。

　　克里斯陪着笑：“少将军，还要等一下，三分钟以后里面的机关才会自动锁死，现在任何人下去，都会被攻击的。”

　　科林笑道：“难怪父亲总是说，克里斯老板生意做的大是有原因的，光是你这个机关，就比别人的不知道高明了多少——东西是不是在里面？”

　　“那是当然，少将军要的东西，我当然要放在最安全的地方了。”克里斯话语之中透着一丝得意：“要是在我这里东西丢了，那我也就没脸再做这个生意了！”

　　“这样最好，我亲爱的克里斯老板，如果东西不见了，不知道父亲会多么生气！”科林的话语中显示出了强大的自信，他的语气让人明白这种可能会是多么的糟糕的一件事。

　　克里斯露出一个自信的笑脸：“那是绝对不可能的！——时间差不多可以进去了，请少将军跟在我后面，不要触碰任何东西！”

　　……

　　盒中的宝石，在光石的照耀下闪烁着迷人的七彩光芒，从它的形状和旁边的扣带来看，这是一把武器的剑柄宝石。

　　“它太美了！”科林惊叹道，他闭上眼睛，把手放在盒子上面，感受着从盒子中传来的那种澎湃无比的力量。这种冲击感使得他的脸上很快显出了喜悦：“这是真的，哦，我难以相信，我们终于找到了‘遗弃之刃’的宝石！”

　　克里斯脸上的笑意更加浓烈：“能为您效力是我的荣幸，那么现在，我是不是可以请少将军也拿出您的东西给我看看呢？”

　　科林随手从怀里掏出一个小袋子丢给了他，视线却一直没有离开宝石。

　　克里斯把袋子中的东西倒了出来，里面是几枚巨大的魔核和一张魔晶卡，清点了一下数量，然后再用随身的工具检查了一下魔晶卡上的数字，把东西放进了旁边一个柜子里。

　　“这个……少将军，您带来的完全没有问题，呃，我们是不是该出去了，时间差不多了！”克里斯小心翼翼的提醒道，他虽然觉得时间无所谓，但是主要怕的是进来时间太久的话，这场私下的交易就会变得如同在大街上交易一样引人注意。

　　恋恋不舍的收回自己的目光，科林在转头向着克里斯的霎那，又变得如同以往一样冷静，他点了点头，把宝石装进盒子里然后贴身收好。

　　“请王子记得下面几点：第一我们进来是参观了卡拉提那大师的名画《寂寞的精灵少女》与《呐喊》；第二我们在《呐喊》一画上对于真伪有着不同的意见——您坚持说是假的，当然，它确实是假的；第三我赠送了您一瓶昂贵的米莱斯香水，以感激您上次送我的黑暗精灵短剑！”克里斯小心翼翼的提醒道。

　　科林脸上露出了会心的笑容——这个家伙绝对是自己见过最谨慎的商人！

　　如果说这个世界还有神器可言的话，那么“遗弃之刃”一定是其中最著名的一把，不管是不是，反正传说中火与工匠之神赫菲斯托斯亲自锻造了这把武器，并且赋予了它强大的剑灵，后来这件神器在战火中损毁，分成了五个部分：正刃剑锋、全刃剑体、后刃剑颚、吞金剑柄和剑柄宝石。现在克里斯寻找到又卖给科林的正是其中的一个部分——剑柄宝石。

　　回到前厅，材料与魔晶已经基本清点完毕了，科林笑了笑：“这次多亏克里斯老板帮我们购买了这么一大批的魔晶与材料，我就代表父亲谢谢你了，如果有机会经过我们南方军团的驻地，请一定过来坐坐——但是你那副《呐喊》确实是假的！”

　　“真假并不重要，主要是我喜欢。”虽然是这么说，但是克里斯的脸上却一副不屑搭理的神情——所有人都知道，克里斯老板对于这幅《呐喊》可是喜欢的很，虽然它已经被好几个人评价是赝品了：“有机会我一定来叨扰几天！”

　　科林大度的笑了笑，然后带领手下，骑上了自己的白色战狼——难道他现在就准备返程？

　　“那就再会了，我亲爱的克里斯老板！”科林轻轻拍了一下战狼的头扬长而去，只留下了一路哈哈地笑声。

　　看着科林的身影出得大门转过了拐角，克里斯才嘟嘟囔囔的抱怨起来：“屁的少将军，名画都不认识！你们几个过来，我给你们讲讲他多丢人……”克里斯又回复了一副庸俗商人的样子，把自己的护卫和管家叫到一起，绘声绘色的开始讲诉少将军的低劣眼力和粗俗的笑话。

　　……

　　出得布灵登石城向前走了数十里，拐进一条岔路，一名哨兵已经高声叫了起来：“少将军回来了，少将军回来了！”

　　在岔道末端的树林中，呼啦啦冲出来二百多名彪悍的士兵，科林看看众人的打扮，不由宛然一笑。

　　士兵已经按照自己的要求换成了普通佣兵的打扮，骑上了最普通的岩蜥，科林略一点头，士兵们一起动手，很快就把几箱材料和魔晶从大车上搬到了自己准备的车内。

　　不需要吩咐，两名队长把把大车重新签回了大道上，跟随其后的是那两百多佣兵和补给车，任谁看来都是一路从布灵登石城做完买卖返回的亚特兰蒂斯商人。

　　队伍沿着南方的大路迅速的离开了，剩下科林与身边的亲随。

　　看了看队伍离去的尘烟，科林把白狼收入契约空间，然后和众人一起，迅速把一身装备换掉，穿上了普通的自由联盟王国的军服。随后，一名魔法师从空间召唤出八只穴羚，几人把身旁的鞍甲给穴羚穿戴上，然后骑了上去。

　　活脱脱一队自由联盟王国的传令小队！

　　看了看自己和手下的打扮，科林把手按在剑柄上，摸着种并不熟悉的冰冷武器，大喝一声，带头向西奔去！

　　……

　　“你们几个以为这是下FB刷装备啊？也不看看自己的斤两！”雷欧一拍桌子怒发冲冠，把正在争吵的几个团员吓了一跳。

　　露出一脸的疑惑，有人壮起胆子问了一句：“团长，什么叫下FB？”

　　……

　　“没什么，搞错时空了！”雷欧露出自己招牌式笑容，直接定了性：“你们几个是别想了，去卡拉斯群山纯粹的送菜上门！就按我说的，博斯克、加洛克还有札克准备一下，跟我去出任务！”——雷欧自己就把札克纳希姆的名字给简化了。

　　在雷欧恶狠狠的目光下，几名团员很快闭了嘴。

　　“还有，这个拉里大叔，你的伤怎么样了？”说是问的拉里，但是雷欧的眼睛明明白白的看着梅先生。

　　慢吞吞的把酒杯倒满，梅先生才抬起头来：“拉里好了八成了，估计还有两个月就可以完全恢复了——你最好还是不要带他，免得回都回不来！”一句话差点没把拉里又气回治疗前的状况，梅先生这口牙，还真的是毒！

　　没等拉里说话，雷欧点了点头：“拉里大叔就不去了，但是我有其他事情麻烦大叔一下！”这两位前辈哪一位都不是省油的灯，要是他们吵了起来今天就没完了，干脆用点其他事情支开，免得麻烦。

　　“麻烦事？到底多麻烦？”拉里的好奇心被提了起来，他故意显出一副没兴趣的样子：“要是没什么难度的，你就喊这个糟老头去，别麻烦我了！”

　　雷欧压低了嗓子，把头凑近拉里的面前：“我想建造一个蓝色美人鱼的大本营，你说有没有难度？”他尽可能的把这件事情说的神秘一点，好引起更大的注意，忽略掉自己准备带人前往卡拉斯群山一事。

　　“哇～～～！”几个学生最快反应过来，一声欢呼把大家全部吓了一跳，就连梅先生都把杯子跌到了地上。

　　“可惜了一杯好酒。”梅先生抬眼看了看酒杯，又表情复杂的扫了雷欧一眼：“你也真敢想！”


第四十三节 途中（1）

　　一张世界地图很快铺在了桌子上，雷欧指指上面几个画圈的地方，对拉里和苏说道：“我就长话短说了，在这里面几个地方筛选一下，具体情况你们商量着办，每个地方都亲自去看一看，等我回来以后，我们就准备建立大本营的事情！”雷欧点出的地方，基本都不属于任何一个国家之内，在自由联盟王国和亚特兰蒂斯帝国之间。

　　“你的意思是，这帮小屁孩子就全部扔给我了？”拉里突然反应过来，有点落差感出现，心中极度不平衡：“这招也太损了，你要我帮你做点事没关系，但是不能让我当保姆啊！”

　　雷欧嘿嘿直笑，脸上却是一副沉重的样子：“主要是他们的安全，拉里大叔，没有你和他们在一起，我怕‘丝’的人来找他们麻烦，你知道这些刺客杀手是相当厉害的！”心中乐开了花，我看你拉里老头子不乖乖上当？

　　果然，拉里一拍胸脯：“区区几个杀手刺客怕什么怕？全部包在我身上！你放心，就我在这里，几个孩子少不了一根汗毛！”说的高兴，拉里还露出了腰间的蛇刺，拍的啪啪直响。

　　雷欧握住了拉里的手，面带感激、欣慰、佩服等多种表情：“拉里大叔，几个孩子就交给你了！请你务必照顾好他们！”

　　“恩！你放心，我保证他们的安全！”拉里红光满面，乐得不住的往梅先生那边瞧：看见了吧？我才是对付杀手组织的王牌！

　　……

　　雷欧等人准备完毕的时候，城中的魔法火炬正在末端的位置盘旋，他坐在马车的前排不断的摇头叹气，心中暗叫失策。

　　鬼知道为什么，无论是岩蜥还是穴羚，乃至神经最为粗大的洛斯兽，只要札克骑上去，就如同发了羊癫疯一样口吐白沫瘫软在地，折腾半响，雷欧只有悻悻的作罢，找博班长老把坐骑换成了一辆洛斯兽拉的大车。

　　也好！反正是西南方，干脆直接驾车向西，走一半直接沿着多米洛河的河床前进，说不定还可以早点到！虽然没有其他好处，但是走在风暴竖琴佣兵工会的前面，至少不会被他们埋伏。

　　雷欧的算盘打得很好，一路上也很顺利，虽然比一般的赶路慢了两天，但是在第十一天的下午，他们成功到达了多米洛河的河床入口。

　　吃完一顿并不丰盛的晚餐，雷欧把火焰燃烧过后的灰烬细细的捣碎，熄灭，然后在上面铺了一层干草，舒舒服服的躺了上去。

　　“来，这里来睡觉，舒服得多！”他热心的招呼自己的三位同伴，这个新学到的野外技能，看来效果非常的不错。地下被烧过的沙土和石子，透过干草把热量慢慢传到了身上，作为阴冷的地下世界，这无疑是很舒适的。

　　博斯克屁颠屁颠的跑了过来，直接躺在雷欧身边，感受到身体下面的热量，他愉快的呻吟了几声，把鞋子直接脱掉不起来了。

　　加洛克坐在干草堆上感受了一下，马上又站了起来——今天是他值守前半夜，对此绝对不能含糊，但是脸上的表情也说明了他喜欢这种温暖的感觉。

　　只有札克皱了皱眉——这点毫不奇怪，无论外表是什么样子，但是骨子里他永远是纳迦，喜欢的是阴冷潮湿，这是无法改变的事实。但是他没有走远，就在雷欧旁边的山岩下面，他坐了下来，看着雷欧的脸不知道在想什么。

　　“札克。”雷欧感受到了这道目光：“虽然你进了佣兵团，但是我觉得你并不情愿，我们之间好像一直有一个……恩……一个……”雷欧脑海中使劲回想，想找到一个合适的词，“……隔阂？！对，隔阂！既然不愿意，你为什么要和我们在一起呢？”

　　札克盯着雷欧，脸上毫无表情：“因为我们大长老要我跟着你，很简单！”

　　对于这个没道理的理由，雷欧哈哈地笑了几声：“我和你们见了一次面，又没做什么大事，你们长老为什么要你跟着我？这个问题似乎应该有个说法吧，或者对你他们一定有个说法！”

　　“因为他们是说你是拯救一切的英雄，也能重新光复我们纳迦一族！”札克并不打算隐瞒什么，反正长老也没有告诉自己这些事情能不能说。

　　“英雄？”雷欧一怔，随即放声大笑：“札克，你们长老可真能扯！”他笑得差点岔了气，引得博斯克与加洛克都笑了几声。

　　“我也觉得是这样。”只有札克没弄明白他们为什么发笑，脸上还是很平淡：“但是可悲的是我不能拒绝，就算你像个流氓一样我还是得跟着你！”札克的表情愈发的悲惨起来：“我真觉得我没有前途了……”

　　“喂喂喂，札克，你也不用把和我一起说的跟跳火坑一样嘛，至于那么悲惨吗？”雷欧有点义愤填膺：“说不定我就真的是一英雄呢？”

　　札克直接甩过去一个白眼仁……

　　……

　　“一个好地方！”几天以后，博斯克宣布道。他们身在一座地底湖泊旁的洞窟内，洞窟不大却很深。他们站在洞窟顶上向下看，在荧光植物的光亮中，洞窟显得很不起眼。

　　“也许把！”雷欧站在洞窟门口仔细观察：“我总觉得门口几步远的地方就是那么大一个湖泊是件危险的事情！”

　　“但是湖泊也能带给我们食物和饮水，或者还可以好好洗个澡。”札克插口道，他非常喜欢博斯克找到的宿营地，有水比什么都好。

　　“可是这样的绿洲会带来许多不速之客。”他解释道：“我们也许会不堪其扰！”

　　札克耸耸肩，巡视着洞窟的墙壁和地面。“完全没有问题。”他露出笑脸作答：“个子大的进不来，而个子小的……我见识过你的双弯刀，你也见识过我的技巧，那些东西完全不成问题。”

　　雷欧喜欢纳迦的自信，他也不得不同意，除此地外，没别的地方更适合宿营了。水是个大问题，大多数的水都无法饮用，在黑暗世界内，饮用水是非常珍贵的。这个地底湖及它所滋养的生物，足可让小分队补充食物和饮水，以及好好的洗涤一下身上的尘土。

　　正在雷欧准备答应札克的建议，突然看见加洛克冲了进来。

　　“那是什么？”加洛克指着洞外湖水的涟漪，发问道。

　　雷欧抽出双刀戒备，顺便做了个安静的手势，慢慢地走到门口蹲下，耐心地等待。

　　巨大的咔咔声伴随涟漪的越来越大，清晰地传进了耳朵里。

　　“札克，你知道那是什么？”雷欧轻轻的向扎克发问。

　　札克小心地挪动到雷欧的身旁，“蝎蜘蛛。”他几乎贴到雷欧的耳朵上：“地下世界听觉最敏锐的家伙。”他回想起以前和蝎蜘蛛交战的经历：当时一只巨大的蝎蜘蛛闯进了他们的水源地，为了争夺水源与蛇蜥们发生了激烈的战斗，虽然取得了最后的胜利，但是这种全身覆盖坚硬外壳，大钳强健有力并且带有剧毒尾针的生物，给他留下了深刻的印象。

　　“去会会他吧！”雷欧小声却冷峻地说道。札克听到他的话语，不由皱了一下眉头。

　　“它太危险了。”雷欧察觉了札克的迟疑，解释道：“不能任由它在这里游荡！”

　　随着声音很快找到了蝎蜘蛛：他正在湖泊旁边的一块巨大岩石旁边，用大钳费力的在上面戳戳画画，如同小孩子拿着长矛在练习写字一样。

　　雷欧要所有人留在原地，他如果能偷偷潜行到蝎蜘蛛的旁边，就可以伺机迅速解决它，札克等人同意雷欧的作战计划，并且表示自己会在行动不顺利的第一时间前来支援。

　　怪物显然沉浸在自己的写字游戏中，完全没有注意到偷偷摸摸靠近的敌人。雷欧来到它的身边，思考如何才能攻破敌人的防守。蝎蜘蛛果然全身都是铠甲一样的外壳，只有头与颈部之间，有着一道裂口是被软组织包裹着。不过蝎蜘蛛的身高足足三米有余，从那里下刀还是颇为麻烦。

　　雷欧很快拿定了主意，他飞快地冲到蝎蜘蛛下面，猛烈的撞击它支持腿的关节，然后用弯刀迅速砍向旁边的支撑腿。蝎蜘蛛腿一弯，半个身子直接倒了下来！

　　雷欧就地一滚躲到了旁边，他快速地站起来。这次撞击的是蝎蜘蛛另外一边——倒下的力量加上顺势的撞击，蝎蜘蛛直接被仰面翻了过来。偷袭者在一秒钟之内就跳上了它的外壳，双刀对准了头与颈部之间的缝隙。

　　一种绝对不应该出现在蝎蜘蛛眼中的东西出现了——它居然出现了一种恐惧或者说惊慌的表情！

　　雷欧压抑住自己本能的渴望，遏制了双刀的出手。

　　蝎蜘蛛的六只脚忙乱地在空中挥舞，嘴里居然吐出了几个清晰的人类词语：“求……你……不要……杀……我！”


第四十四节 途中（2）

　　雷欧的双手缩了缩，双刀从蝎蜘蛛的要害处挪开。

　　“我……我不是……这个样子。”它费力的解释道：“我是……是……人类！”

　　雷欧转头对刚刚赶到身边的几个人道：“你们见过会说话的蝎蜘蛛没有？”事情有点离奇，雷欧很想听听其他人的意见。

　　“难道是达尔文大师所说的变异？”博斯克围着蝎蜘蛛绕来绕去，照搬书本上的知识：“但是没听说过有变异会说话的啊……”“也不会自称是人类。”雷欧接着说：“这些书上的东西我也知道，所以我问问你们！”

　　“我……我真是……是人类……”怪物急了，爪子挥舞的越来越快：“请……请你们……相信……相信我！”

　　雷欧把一个询问的眼神投向生命比他们都长的札克，札克无助的耸耸肩，表示自己无能为力。

　　“那你是谁，发生了什么事情？”雷欧干脆直接询问起了蝎蜘蛛——既然会说话，就当犯人一样来审问好了，这个比起什么都不知道来瞎猜要强得多。

　　“我叫……科林……科林·凯斯……是亚特兰蒂斯……帝国的人。”似乎是说的多了，它话语也越来越流利起来：“我是被……一个法师……变成这样的。”

　　“科林·凯斯？是不是凯斯侯爵的儿子，赤色飞翼军团的科林·凯斯？”博斯克想起了什么，突然惊奇的大声发问：“你怎么变成了这个样子？”雷欧突然发现，好像一直以来博斯克懂得的东西确实很多，无论大陆通史还是家族徽记，以及一些杂谈趣闻都知道一点。他好奇的问道：“难道你认识他？”

　　博斯克挠挠头，不好意思的笑笑：“我一个落魄贵族家的人，怎么可能认识人家帝国侯爵的儿子，只是以前听说过。”他询问地看着雷欧：“大哥，如果他真是我知道的那个科林·凯斯，那么就应该不是怪物，我们是不是可以把他先翻过来再说？”

　　“是……是……我就是……那个科林·凯斯。”蝎蜘蛛急忙答应道：“我哥哥……就是……布伦特·凯斯。”博斯克的话提醒了它，于是急忙证明自己身份，以便雷欧可以收起双刀，顺便从自己身上下来。

　　“轰”！

　　四个人用尽了力气，终于完成了这项重任。

　　科林在翻过来以后，盯着雷欧看了好几眼，突然兴奋的叫喊起来：“你，我见过……你的，在进城的时候……你不记得了吗？”

　　“城门口？那个城门口？你说详细一点。”雷欧被她一提，突然感觉很困惑，自己好像在那个城门口都没见过这么巨大的蝎蜘蛛。

　　“就是在布灵登……石城门口，我骑着白狼，你……你还对我笑了！”对于细节的描述很快就勾起了雷欧的回忆。他吃惊的盯着蝎蜘蛛：“原来你就是那个金发长枪的白狼骑士？”

　　“对对对，就是我就是……我。”被雷欧认了出来，科林很兴奋：“你都没有……没有把我认出来，还把我……摔了一跤！”言语中似乎还有点埋怨雷欧没有认出他来的味道。

　　雷欧毫不客气：“废话！换你来试试，变这么大一蜘蛛，谁能认出来？”

　　“……”

　　“……”

　　雷欧拍拍科林的爪子，安慰他道：“没关系，一切都会有办法解决的！跟我们到旁边去找个地方，好好聊聊。”

　　双刀顺便还了鞘，雷欧示意其他人也可以解除戒备。

　　科林接受了雷欧的建议，开始费力的移动，将自己四分之一吨重的巨大身躯撑起，挪动到了洞窟的旁边。

　　科林花了几个小时将自己的故事重新向新朋友讲诉了一遍，在这个过程中，重新掌握起了比较流畅的语言功能，这使得它很欢喜：“能够……重新说话，感觉真好，虽然说的内容很难受。”它说道：“但是毕竟……让我感觉到，我还是人类！”

　　……

　　科林沿着河谷飞快的前进，身下的穴羚发出很轻微的沙沙声，轻巧的躲过杂乱丛生的岩石与灌木，与虫鸣声相应和谐悦耳。

　　既然在前面的湖泊补充了足够的饮用水，那么今天赶路以后就可以直接折向南方。科林的计划很好：先是把整个队伍装扮成普通商队，运送材料与魔晶径直从大道南下到帝国边境。自己再与随从携带宝石，先向西行，随后折向南方，沿着一条半水路返回帝国，直接绕过北方与中央两大战区，返回自己南方战区的前哨。

　　这种预先签订契约的召唤兽使用起来很方便，而且相当隐蔽，但是要求也很苛刻——必须是一个六阶以上的召唤师才可以完成！一个召唤师的培养过程相当昂贵，不过确实物有所值，最少现在前半程中行动相当顺利。

　　科林摸摸怀中的宝石，想起这次的行动，不由笑了出来——太顺利了，简直顺利的有点作假的成分了……咿？作假？

　　科林猛然一拉缰绳，穴羚双足杵地停了下来。

　　不对，太安静了！安静的简直不像是真的！

　　开始一直伴随小队的虫鸣完全消失，而且水边应该出现的生物也没有看见，这一切绝对不是正常情况下该有的！

　　紧跟而上的队员不需科林发话，已经排列出了迎敌阵型，警惕地观察着周围的动静。

　　啪嗒、啪嗒、啪嗒……

　　一阵声响伴随着几个跳跃的小东西出现在了众人的眼中。

　　“鳞虫还是紫蛙？”科林悄声发问，虽然没有夜眼看不见太远，但是这种水源旁边的生物，这两种是最常见的。

　　“是幼年的鳞虫，少将军！”弓箭手很快的回答，对于这种生物他见得也是确实比较多。

　　科林悬着的心放下了一半——不是敌人，不用太担心。但是另外，幼年鳞虫出现在这里，那么周围一定会有成年鳞虫存在，必须当心不要误入了虫穴。

　　“我们靠边，让他们过去，注意不要惊扰了它们！”他带头慢慢靠近湖水，把道路中间让了出来：“引出大家伙就麻烦了！”鳞虫的出现可以解释这里的异样，但是科林由于靠近了河流，长剑也慢慢抽了出来——无论在任何环境，小心总没有过错，科林遵守父亲的教导，天知道这教导救了他多少次！

　　啪嗒、啪嗒、啪嗒……

　　小家伙越来越近，所有人都已经看见了，这确实是幼年鳞虫。

　　突然，几只穴羚一声长嘶，凌乱地挪动着步伐，仿佛在躲避着什么东西！

　　众人抬头，就看见黑暗之中慢慢走出来一个人，如同鬼魂一般的悄无声息。

　　那人身上穿着件青布炼金袍，大袖飘飘，这件长袍无论穿在谁在身上都会嫌太长，但穿在他身上，布还盖不到他的膝盖。

　　他本就已长得吓人，头上却偏偏还戴着顶奇形怪状的高帽子，骤然望去，就象是一棵枯萎的树菇。

　　无声无息的出现，本身就很骇人，但是更吓人的，却是他的眼睛！

　　他的眼睛竟是青色的，眼球是青色的，眼白也是青色的，一闪一闪的发着光，就像是鬼火。

　　科林身边的魔法师刚看了一眼，身子竟然往后不自主的缩了缩，嘴唇也有些发白。

　　科林道：“来的是什么人？”

　　魔法师咬咬牙道：“这是我们以前法师协会的死灵魔法师，现在已经加入了暗杀组织‘丝’——伊克！”

　　科林脸色变了变，这个名字他并不陌生，在众多地下世界的杀手之中，这也算是比较著名的一位。

　　他慢慢骑着穴羚向前走了两步，行礼道：“伊克大·法师。”

　　伊克碧森森的目光，上下一扫，冷冷道：“遗弃之刃的宝石，是不是在你身上？”

　　伊克知道此时既然被知道，又在此等候了这么久，决计无法善了，手中长剑横在胸口道：“在我身上却又如何？”

　　伊克道：“好，你将宝石交出来，我放你走。”

　　他说去还是一句话，别人无论说什么，他全都充耳不闻，阴森森的一张脸更好像是死人的脸，一点表情都没有。

　　科林道：“我若不答应，又如何？”

　　伊克依旧毫无表情道：“那就先杀你，再拿宝石！”

　　他双手下垂，一直藏在大袖之中。

　　此刻他的手忽然伸了出来，但见青光一闪，一道灰白的鬼影迎面向科林冲了过来，正是他成名的“亡灵一指”！

　　科林一声怒叱，身后已有四条灰影冲了过来，他闪过了这一着，四个武士已将伊克围住。

　　凄厉的笑声中，刚才满地的鳞虫突然猛然向前一跳，“波”的几声，化了满天青雾。

　　科林变色道：“快闭气！”

　　他只顾警告自己随从，却忘了自己，这“快”字正是个开口音，“快”字说出，他已觉得一腥气流入了嘴里。


第四十五节 途中（3）

　　科林顿时觉得一阵晕眩，不由自主的跌下了坐骑。

　　武士看见科林跌倒，身形闪动，举起武器向伊克冲去，却见他手中魔杖一挥，从地下竟然伸出了许多白骨森然的手臂，挡住了去路！

　　召唤师冲上几步扶住科林，把他轻轻放平在地检视情况。

　　毒雾遍地，加上满地的白骨手臂，几名武士一时间竟然不敢轻动。

　　其中一名看似队长一类的人物怒吼一声，身上浮现出淡淡的光芒，挥剑横扫，一道月牙形剑气贴地猛飞过去！

　　就在他怒吼声中，叮叮当当一阵响，剑气居然把骷髅手臂斩断大半！

　　一击得手！

　　队长不用招呼，剑士已经飞快地冲了上来，四把剑从不同的方向斩向伊克！

　　他不动声色，仍然自顾自的念念有词。

　　四名剑士手中长剑已经快要击中伊克，众人心中正喜，却见他身体周围黑气缭绕，一柄长剑从黑雾中伸了出来！

　　长剑只是一挥，就把四柄剑全部挡了下来！

　　同时一根长鞭从黑雾中飞了出来，飞快的射向其中一名剑士。

　　所幸剑士也是七阶高手，反应极快，在手中长剑被荡开之时已然回招，在险险之间格住了鞭子。

　　“当～！”

　　剑鞭相击，鞭子突然活了过来，如同蛇一样的在剑身上绕了几圈！

　　细看之下，那蛇一样扭曲灵活的灰白色的鞭子，上面斑驳着黑色血块和碎肉，居然是用人的脊柱做成的！

　　一个巨大的身影慢慢从黑雾中走了出来。

　　只见他骑在马背之上，全身缠绕着发霉奶酪一样可怖颜色的布条，腋下夹着一个巨大的头颅，眼眶燃烧着熊熊的蓝色火焰，裂开的大嘴几乎到达了后颈！

　　“天！是无头骑士！”剑士之一惊恐的大叫起来！

　　无头骑士好像是为了回应他的喊叫一般，左手鞭子猛然用力一拉，把剑士拉近了几米，手中长剑迎面劈下！

　　鲜血四溢！

　　剑士大口喘着粗气，在千钧一发之际，他松开长剑向后一仰，躲开了这致命的一击，但是身下的穴羚已被一劈为二！

　　寒风如刀，天地肃杀，四周变得死一般静寂。

　　余下几名武士对看一眼，也不说话，举起手中长剑又攻了上去。

　　剑被打落的武士也从穴羚尸体上取下一把战锤，也冲入了战团。

　　战团中无头骑士对战四名剑士，居然未落下风——并不是无法击中他，而是击中以后貌似造成不了伤害。

　　队长的长剑，在无头骑士挥剑之时找到一个空隙，迅速的砍了下去。泛着淡淡斗气白光的利剑恶狠狠的斩在了无头骑士的后背，但是只砍出了浅浅的一道伤口，剑身抽离以后，浓稠的黑血夹杂着腐败的味道涌了出来，很快覆盖住了伤口结成了血疤。

　　无头骑士的防御果然名不虚传！

　　队长的瞳孔紧缩，握剑的双手有些颤抖，但是他怒吼连连又冲了上去！

　　剑士与无头骑士的战斗很快变成一场单方面的施虐，在强大的攻击和防御面前，任何技巧都是徒劳的。

　　虽然无比恐慌，但是剑士依旧义无反顾的反复进攻，试图以人数上的优势来抵抗无头骑士，给科林的苏醒争取足够的时间！

　　这是真正的死士！

　　另外一边召唤师和弓箭手已经与伊克缠斗在了一起，召唤师把穴羚全部释放，召唤出了冰熊、蕈怪、大地精与岩精，如同趟雷般地冲过白骨沼泽，试图把最后的白骨消灭，冲到他的身边。

　　弓箭手不断的变换技能，用诸多种类的箭矢射向伊克，试图冲破他的“血盾护符”，虽然不知道他是因为什么而释放出的这个强力护盾，但是伴随血盾的色泽渐渐变淡，弓箭手也看到了一丝希望，加大了斗气依附在箭矢上来攻击。

　　伊克的压力加大，自己也并不好受，不过他依旧面无表情，手中魔杖一直在空中指指画画，凌空结了一个魔法阵！

　　……

　　魔法师一直在努力的试图唤醒科林，但是却徒劳无功。他抬起头看看战团，又继续俯下身子，准备换一种方式试试。

　　突然他的手触摸到了一个冰冷的物体，仔细一看，不由惊恐的叫了一声。

　　只见科林的双手，已经变成了一对畸形的大钳！

　　我的天，原来这个法师居然在鳞虫身上，使用了稀少的变形药剂！

　　变形药剂是一种从灵吸怪身上提取的体液与食梦兽魔晶混合制成的药剂，材料稀少而且制作成功率极低，但是，这种药剂的对于任何9阶以下的生物，都可以把他随机变成一种5阶以下的魔兽！

　　魔法师感到一阵阵的心寒，刚才如果不是科林发现的及时，那么现在也许所有人都已经变成了各种魔兽任人宰割了。

　　只有抓住伊克才可以想办法拿出解药！

　　魔法师不由怒从心来：少将军出门之前，凯斯侯爵特别抽调自己前来护航，谁知道居然现在出现了这种情况，叫他如何回去向侯爵交代？

　　他站起来抽出魔杖，手中吟唱出一段生涩的咒文，魔杖向前挥出，一道道巨大的闪电如同潮水一般直接冲向了伊克！

　　虽然魔法师加入战团，伊克却是依然不慌不忙，在对方抽出魔杖的瞬间，魔法阵已然完成。

　　空中凭空出现了一道巨大的黑色漩涡，其中传来了撕心裂肺的嚎叫！

　　地狱门开！

　　只是短短几秒，已经飞出了好几只怨灵，在空中盘旋几圈过后，他们一起冲向了所有活着的生命。

　　就连魔法师的闪电也被他们挡了下来！

　　后面还在源源不断的飞出各种鬼魂与不死怪物。

　　怒吼？哼，只当你是猪叫！——只有强者才有资格发怒！

　　……

　　魔法阵的效果远比自己想的要好很多，看来黑潮的出来对于召唤不死生物来说有着一种说不出的增幅作用——原本自己只想开始召唤黑暗骑士，虽知道出来的却是无头骑士，现在自己只想打开地狱之门召唤死灵，出来的也是怨灵一类的高级不死怪物！

　　早知道自己就不用那些变形药剂了！伊克看着场中的形势突然变化，心中有点遗憾，只是不知道科林变成什么了？

　　伊克极目远眺，但是可惜自己也不是夜眼，在这个黑暗的隧道中，看不了太远，“只有一会再去看看了！”伊克惋惜的想想：“本来还想看看他的样子会不会很后悔！”

　　剑士们在无头骑士的攻击下无暇分心，怨灵出现之时居然未曾发现，几人猝不及防都被死灵附在了身上，伴随一声凄厉的惨叫，很快被吸成了一具干尸！

　　伊克怪笑几声，手中挥舞着魔杖带领无头骑士冲向了魔法师！

　　魔法师连续几个法术都石沉大海，心中知道不妙，现在见到伊克又冲了过来，对召唤师和弓箭手招呼一声，三人聚在一起，合力抵抗对手。

　　但是怨灵越来越多，三人被吸附只是时间问题。

　　伊克也不去管他们，只是朝科林掉下来的地方走去。

　　恩？人呢？

　　地上留下了科林的衣物，但是人却不在了。

　　伊克在衣物中翻翻，很快找到了盒子中的剑柄宝石。

　　他笑了几声，把东西揣进怀里，对着怨灵大声命令道：“杀了他们！”

　　虽然你逃掉了，但是没有我的解药，你就永远只是一只魔兽！只要把你的随从杀掉，再也不会有人知道你变成什么样子了！


第四十六节 寻找

　　科林醒来之时，已经成为了一只巨大的蝎蜘蛛！

　　这可以说是好运气——如果没有变成蝎蜘蛛，那么现在他已经和手下一样，成为了一具干尸了！或者说是坏运气——蝎蜘蛛虽然强悍，但是苦于体型巨大，往往很容易成为猎人的目标！

　　但是无论怎么说，科林在变成蝎蜘蛛之后那段失去记忆的过程，全靠对无头骑士威压的恐惧直觉而躲过一劫。虽然失去了剑柄宝石，但是至少他还是保住了性命，而且拥有恢复的希望。

　　“那你刚才在做什么？”雷欧问道，他对于蝎蜘蛛刚才敲击巨石的过程很感兴趣。

　　科林转过头，“我想留下一点……线索给予以后来追查的人。”他解释道：“我很有可能被伊克找到……杀死，或者是被其他一切……什么魔兽或者猎人杀死，总之来说，如果我死了，我希望……家族知道我是被为什么死掉的！”

　　“然后呢？”雷欧好奇的追问。

　　“我要去追查那个法师，寻找恢复的办法。”它回答，无助地费力吐出最后一个字，仿佛只是提起那个邪恶法师，就令它遭受无比的痛楚：“只要我还活着，就必须……抢回宝石！”

　　“你必须留下来！”雷欧突然说道，他的声音透出了无比的坚定，连他自己都搞不清楚为什么会有这种冲动：“你在下面休息一会，等我们找出解决的办法！”雷欧指了指岩洞，准备在一个比较私密的空间和自己的伙伴寻找一个方法来帮助这个可怜的人。

　　“但是，我……我怕我失去控制！”科林不无担心：“我已经失去过几次控制了！”痛苦透过它的声音传出，虽然不知道发生了什么，但是一定是一段痛苦的回忆。

　　札克一直面无表情的倾听，但是此时却突然开了口：“我见过这种药剂，身体上的改变很快，但心灵上的改变比较慢！”他继续阴郁地说，“一会的时间不算长，希望可以找到帮助你的办法！”

　　科林很快被雷欧说服了，答应等在洞窟外面听候他们商量的计划。

　　“我们必须帮助他。”雷欧非常坚定的对跟在自己身后走进洞窟的同伴说道，虽然他带着询问的口吻，但是其中的意思却是不容反对的。

　　札克没有说话，只是静静地看着他。博斯克和加洛克两人，同样安静的没有出声。

　　“我们必须帮助他！”雷欧又说了一遍。

　　“我们都不是法师。”札克回答道：“同样的，我们也不该去招惹这样一个敌人！”

　　“那就去找一个，该死，或者是去找出一个解决的办法！”雷欧低声怒吼：“我们虽然不能帮助他找回宝石，但是我们最少可以帮助他变回一个人！”

　　“但是能召唤无头骑士的亡灵法师可不好对付。”博斯克插口问道，想制止住雷欧的激动行为：“你有什么好办法没有，老大？”

　　“先找到那个魔法师。”雷欧说道：“然后由我去吸引他的注意力，由札克和加洛克偷袭他！”他的眼神闪烁，似乎有了新的办法。

　　博斯克在他的注视下，记忆一点点苏醒，他张大了嘴：“难道……难道老大你要用那个？”

　　雷欧嘿嘿的笑着，从空间戒指中取出了一把弩弓和三只弓矢！

　　“去睡觉，我的朋友！”札克说道，然后直接走到一旁的洞壁边坐了下来，闭上了眼睛。雷欧察觉到札克的神情已经不是那么反对，他脸上浮起一个显而易见的笑容。

　　“明智的建议，我的朋友。”雷欧说道：“好好地睡一觉，我们还有一段长路要走呢！”

　　“随便你了！”札克并没有睁眼。

　　……

　　他们已经在地道中徘徊一个星期，没有找到蛛丝马迹。

　　科林在与人类的相处中，兽性似乎被压制殆尽，逐渐恢复了人类的本性，但是札克知道，这种药剂发生效果的过程中，环境只能抑制一时，却不是长久之计，等到药剂完全发挥作用，到时候就算是亲人在自己面前，也不能把科林再从野兽的深渊中拉回半步了。

　　接下来的几天，他们继续在这一区域转悠，运气也一如既往的不怎么好。科林并没有继续兽化的征兆，但是也并没有好转。雷欧曾经不无担心的悄悄问札克，能否把科林带会布灵登石城，找梅先生来想办法解决。

　　“两个问题。”札克先伸出一根手指：“我不能确定我们回去的时间够不够，他中了这么长时间的变形药剂，说不定明天就可能永久固化。”他又伸出一根手指：“更重要的是，你能确定梅先生有办法？”

　　雷欧问出这个问题的时候，几个人正在沿着一条满布三叶蕨和苦艾的小道前进，在穿过漫长的通道之后，几人来到了一片空旷的溶洞之中。

　　这是个奇异的地方，处处是破损的地面和缺裂的石壁，洞顶布满巨大的钟乳石，像个泰然自若的怪物等着他们自投罗网。几人把队伍缩短，以便彼此就近支援，即使是这样，从洞顶投下的鬼魅般的阴影，仍然带给他们不祥的预兆。

　　这里比起地下世界的其他地方更加的安静，似乎这里已经成为了死亡的禁地，吞噬一切胆敢活着出现在这里的生命。唯一出现在众人耳中的，是科林沉重的步伐和加洛克与博斯克的呼吸声。

　　加洛克最先察觉出危险的临近，一丝轻微的震动使他相当的紧张。他用一个手势阻止大家的行动，然后回头看看雷欧，看他是否也察觉到了不妥。

　　雷欧点点头。

　　他俯下身子，把耳朵贴在岩石地面上，试图分辨出对方人数的多少。

　　雷欧向上指指，便飘然隐身于黑暗之中，他双手紧握刀柄，试图在第一时间给予出现的敌人致命一击。

　　博斯克陪伴科林藏身于一道巨大的岩脊后面，顺手拉过几枝灌木，遮住蝎蜘蛛外露的小腿。

　　从一根巨大的石笋后面慢慢的飘出一道灰白的影子，晃晃悠悠的出现在札克面前，当它发觉面前两人的时候，札克一道闪电般的道光已经当头劈下。

　　略带光明气息的长剑，轻易地把幽灵消灭，甚至没有让它发出精神波动来传递消息。

　　加洛克伸出一只手，三根手指表示后面还有三个敌人。

　　巨剑火焰已经被提在手中，剑刃的跳跃的火苗发出轻微的噼啪之声。

　　伴随一阵令人牙酸的磨檫声，三个比加洛克还大的人形出现在了大家眼前，这几个生物上半身赤裸，眼睛直接突出在眼眶外面，没有嘴唇的嘴巴吧嗒吧嗒的滴着口水，左手齐腕开始是一个巨大的铁链，顶端连着一个大铁球，右手则是一个镰刀。铁球垂在地上，被人型生物拖拽发出刺耳的声音。

　　雷欧在看到他们的第一时间就知道了危险的临近，他虽然没有见过这种生物，但是估计地下世界，没有人不知道他们的大名：那是掠尸狂，一种以腐烂尸体为食的不死生命，全地下最狂暴最卑劣的生物。

　　他在钟乳石间敏捷而安静的快速行动，飞快的向三只怪物靠近，双刀戒备在手上，随时准备给予敌人致命一击，以取得初期优势。

　　一只掠尸狂首先从空气中嗅到了活人的味道，他灰白的眼珠开始转动，很快发现了上面黑影中的猎人。

　　在雷欧的双刀到达可攻击范围之前，他已经抢先出手！

　　他仰天嘶吼一声，左手高高举起一甩，把铁球猛烈的砸向雷欧！

　　雷欧双足轻轻一点，犹如弹簧一般跳离了正面的钟乳石，飘飘然落到地面。

　　“轰”的一声巨响，半截钟乳石带着大量的碎石落了下来。

　　札克也挥舞着六把武器冲了过来，他和紧随其后的加洛克一人一个的吸引了另外两只掠尸狂，并且激战在一起！

　　铁球被甩起，从掠尸狂背后划了一道弧线以后，重重的和加洛克手中的巨剑撞在了一起，惯性伴随着巨大的冲击力，把加洛克居然撞退了两步。

　　加洛克并没有示弱，任凭虎口鲜血淋漓，只是重新握牢剑柄，怒嚎一声又扑了过去。

　　这次他的目标是对手的镰刀！

　　“呀～～”

　　加洛克大吼声中，镰刀飞快的斩了过来，不出意外的话又将是一次力量的对抗！

　　掠尸狂虽然智慧不高，但是也知道自己的力量是最大的武器，所以无论对手是如何的想要和自己比试力量，都是被热烈回应的。

　　他似乎已经看到了对手和自己武器撞击在一起以后将出现的景象：加洛克被重重的击飞，自己的镰刀接下来必然收割这条鲜活的生命。

　　在那电光火石的一秒，他感觉到了奇怪——原来手上该传来的巨大冲击力居然莫名其妙的未有感受到，只是觉得右手突然一轻！

　　“扑通”！一只带着镰刀的大手掉落在了地上，激起尘土一片！

　　就在那瞬间，加洛克居然使用了雷欧传授的技巧——大影斩！火焰巨剑猛烈但又巧妙的绕过了对手的镰刀，直接把右手齐腕斩了下来！

　　掠尸狂看了看自己右手滴落的腐臭血液，似乎才感觉到了疼痛或者说是愤怒，他发出了野兽一般的嚎叫——同时铁球砸向了自己的敌人！


第四十七节 计策

　　加洛克也大声呼喊，脚步看来好像他要迎上前，面对面互冲。但是在最后一刻，他向旁边一踏，掠尸狂被自己沉重武器往前冲的力道拉扯，越过敌人跌到了旁边的石笋上。

　　掠尸狂片刻就回过神来，再度向前冲。加洛克的闪避使他加倍愤怒，在冲向加洛克的过程中明显更加失控，但是当加洛克准备移离开对方前行的路径时，他发现对方的铁球正在等他。

　　然而加洛克此时对于战斗的反射已经调到了极致，他预料到了敌人的转变，在移动过程中长剑已经斜向的砍了过去，不但躲过了敌人的攻击，还成功击中了掠尸狂。

　　又是一次大影斩！

　　掠尸狂被加洛克从下而上的巨剑破开一条大口，内脏慢慢的开始从里面掉落出来，好一阵子，他才慢慢地、慢慢地向前倾，整个身子沉重地砸进了蘑菇丛里，发出扑通一声闷响。

　　同一时间，旁边也结束了战斗。

　　博斯克和科林才从藏身处跑出来，就闻见了一股难闻的怪味！

　　掠尸狂的尸体在几人的注视下，以肉眼可见的速度，飞快的腐败：原来黑褐色的血液逐渐变成乌黑色，在血液流过的地方，凡是触及的肉体都迅速溶解在黑血中，并且腾腾升起一阵阵淡淡的烟雾！

　　札克嗅了嗅空气中烟雾的味道，眉头轻轻一皱：“好臭的尸味——有种亡灵魔法的感觉！”

　　在札克的提醒下，科林用他那粗大的钳子戳了一点污血，费力的放在一块石笋上，然后凑近用鼻子闻了闻。

　　“就是他，就是他！”他狂暴的怒吼起来，用钳子狠狠的扎在石笋上面，砸出一个大坑：“就是这个味道，我永远记得他——他就在这条路上！”

　　雷欧和札克交换了一个意味深长的眼神，然后雷欧走进科林，拍了拍他的爪子：“你能确定吗？”

　　“错不了，绝对错不了。”科林挥舞着两只大钳：“他那种尸体腐败的味道，和这个味道完全一样！”他盯着雷欧，迟疑地问道：“你们……你们会帮我吧？”一半是询问，一半是不确认！

　　“哦，我们会帮你的，但是你必须发誓一切都要听候安排，不能乱来！”

　　雷欧明显想要制止科林狂暴的情绪，他巧妙的利用了对方的忐忑与恐惧，把科林的情绪掌握在了自己手中，札克对于这种技巧相当的满意。

　　“一定，我一定听你们的！”科林慢慢平息了自己的怒气，用平静的声音回答道，虽然里面还有一些不确定和恳求的味道。

　　……

　　札克顺着长而狭窄的洞窟往下看，底端深不可测，虽然没有雷欧一样的夜眼，但是通过下方林立的火把，他还是很容易的看出，那是一个法师塔。

　　法师塔建立在一个直径50米的石岛上，周围都是深渊，然而从顶上下来却是非常容易。塔的周围盘旋着一种强烈的气流，把任何胆敢靠近的飞行生物都撕裂绞碎，变成血雨洒在四周，历年的累计使它呈现出一种诡异的暗红色，与火山红土的颜色一样。

　　经过短暂的商议，雷欧决定独自前往侦查，其他人则是寻找另一条可以到达下面的道路，双方汇集以后再作打算。

　　“一定要等我们到了再行动！”临行前札克小心的叮嘱。

　　雷欧的舞空术已经被发挥到了极致，小心翼翼的避过了所有的空气漩涡，其中有好几次漩涡都差点把他抓住，但是每次在那千钧一发的时候，雷欧使用“元素审判”，把周围利刃一般的气刃都变成了和蔼的洛斯兽。

　　那是雷欧刚刚进入漩涡区域时，不小心被空气漩涡拉住脚踝的瞬间临时发现的：雷欧缓缓下落了前一阶段，不过在进入空气漩涡的时候才发现一切真实状况比想象中难了很多，空中浓烈的气元素充沛，所以周围的劲风威力也大了不少，而且产生了一些奇怪的特质，比如空气漩涡居然拥有一个外围风圈，如同触手一样把触到的任何东西拉入其中。雷欧在空中飞舞时就被外围风圈拉扯住，向漩涡中心拉去！

　　在那不到十分之一秒的时间里，雷欧突然心有灵犀，居然对着那种触手状的风圈使出了“元素审判”，那些构建空气漩涡的风元素，犹如流水一般的竟然徐徐流进了雷欧手中，短时间内居然把这里抽成了一个风元素的真空地带！

　　这次成功的技能使用，居然使得雷欧有了一种掌握元素的感觉，或者这就是常人所说的瓶颈有了松动。

　　他小心翼翼的体会这种感觉，同时尽力控制自己下落的方向与角度，经过半个多小时的折腾，他大汗淋漓的落到了石岛的边缘。

　　光滑的塔面把周围的火光折射，浮现出一种嘲弄的流体感，雷欧敏捷而隐蔽的靠过去，一接近，看清楚塔的全貌以后，他更是惊异不已：整座塔都是用最坚硬的黑色铁精打造而成，其上用秘银绘制了纹路。

　　这绝对不是亡灵法师自己建造的法师塔，因为塔上文字的年代已经远远大于了一个亡灵法师可能存活的时限！

　　很明显这个法师塔属于某个以前的朝代，也许就是地面世界的产物！

　　雷欧围着塔绕了一圈，最后只找到了一道隐秘起来的小门，不需要测试他已经知道，这道门绝对可以阻挡所有不怀好意的访客。

　　雷欧回头四处打量，并没有发现自己同伴可能出现的任何迹象，他无法确定自己在下落过程中有没有被法师塔的主人发现，但是唯一可以确定的是：在塔周围停留的时间越长，就越容易暴露自己。

　　雷欧决定独自开始行动！

　　在第二次围绕法师塔转圈的时候，雷欧注意到了塔壁上面许多的小孔，仔细的观察以后他断定：这个应该是发射弓矢一类武器的射孔。

　　附耳在一个射孔上面细细倾听了以后，雷欧没有听见里面任何的动静和声响，但是他没有迟疑，直接走到旁边一个，重复刚才的动作。

　　一直围绕塔身转了半圈，终于当雷欧附耳其上的时候，听见里面传来了一些声响。

　　雷欧努力使自己平静下来，心跳逐渐平稳而且慢了下来，里面的声音也变得依稀可闻。

　　一个声音骂骂咧咧的吼道：“一群蠢货！什么都不会的废物！”随后传来了一阵噼里啪啦的杂音，貌似某人正在被责打，随后又是一片安静。

　　雷欧静静的等待声音的再度响起，在大约20分钟以后，终于等到了自己需要的消息。

　　还是刚才那个声音，但是却严厉了许多：“半天都没有回来，你，你，还有你，出去巡逻一遍，看看是不是出什么问题了！”没有人回答，只是又传来了一些沉重的步伐声，显然有什么东西开始行动了起来。

　　先前那个声音又嘟嘟囔囔的抱怨道：“这批材料快用完了，是不是该再召唤一批？恩……”很明显的自言自语：“要不明天再召唤一批？对，就这么办，明天顺便召唤一些鬼魂出来！”

　　步伐声距离雷欧偷听的射孔越来越远，雷欧迅速的移动到了小门的旁边，在离门20米左右的一株大型蕨类植物背后，设置了一个简单的陷阱。

　　随后雷欧轻巧的爬到门上一块凸起的地方，把自己藏身在黑暗之中。

　　“格～”

　　门被推开，一个掠尸狂拖着铁球，慢慢地晃了出来，随后又是一个，又是一个，一共三个掠尸狂鱼贯弯腰低头走出了法师塔。

　　黑暗之中，雷欧心中默默的数道：“……五，四，三，二，一！”

　　等数到“一”的时候，在不远处的蕨类植物后面，突然发出了“咔嗒”一声轻响！！

　　原本蹒跚的掠尸狂如同迅雷一般冲了出去，分成两边把蕨类植物包围住。

　　地上只看见一只壁虎，摇了摇脑袋，然后跌跌撞撞的冲了出去，它后面是几块草叶树枝搭起的石头散落在周围。

　　掠尸狂疑惑的相互看看，又慢慢走了回来，关上门一起朝远处走去。


第四十八节 解药

　　就在掠尸狂查看声音来源的时候，雷欧已经闪身进入了塔内。

　　他隐身在一片阴影之后，等到双眼完全适应以后，才开始准备前往寻找魔法师的踪迹。

　　作为一个使用空间魔法构建的建筑物，这个法师塔的内部远比外面肉眼观察到的要宽阔很多。这里明显是一个空旷的洞穴模样，它的地面凹凸不平，洞顶很低，大小的岩石凌乱的散布着，不少石块上面有着黑色的污渍和一些撕碎的破布，雷欧细细的观察，没有发现任何的生命迹象，很明显这里是一个临时的落脚点或者低等奴隶的临时住所。

　　雷欧注意到里面一块大石头旁似乎有个通道，他取出鞘中的弯刀，小心翼翼地接近。突然，雷欧很小心的停下了脚步——里头还有别人！

　　他抓住弯刀的双手微微松开又再度抓紧，想使自己可以拿得更牢一些，悄悄绕到岩石旁，朝通道内张望。夜眼能力再度发挥了作用，雷欧看到，一个庞大的球状热源就隐伏在向上的楼梯旁边一间充当警卫房的小石室中。虽然叫不出这种动物的名字，但几个月以来，他已经遇过好几只。尽管体积庞大，它们却有着惊人的速度，雷欧常常看见它们在河边抓鱼。

　　不论如何，雷欧都不愿意和它发生冲突。但是环顾周围，这里应该是通向上层的唯一入口。

　　必须找到一个解决的办法！雷欧苦苦思索，突然他的眼睛一亮，看见了爆熊脖子上的铁链和上面锈迹斑斑的齿痕。

　　通过层层叠叠齿痕的新旧不一，雷欧做出了一个大胆的假设：这只爆熊并不是亡灵法师的宠物或者警卫，而是被他抓来预警使用的，那么，有没有可能友好的解决这个问题呢？

　　另外一个可能，这个爆熊也是一个被亡灵法师使用变形药剂改变形态的其他生物。但是无论是那一个可能，雷欧都有希望和他交流沟通，使得自己平安的通过这里而不惊动上面的法师。

　　雷欧决定冒一个险——他收起双刀，慢慢的从岩石后面走了出来，同时举起双手做出友善的姿态，希望对方可以明白自己的心思。

　　爆熊已经站了起来，盯着雷欧的双眼中，透出了一种悲壮的感觉！

　　就在和爆熊对视的瞬间，雷欧有种赌对了的轻松感——这只爆熊不同寻常的平静，绝对是属于高等生命才会有的！

　　雷欧慢慢地走近，在距离爆熊几米处他停了下来。

　　“我是来寻找邪恶亡灵魔法师的，想为我朋友找回一个恢复变形术的解药。”他用很小的声音解释来意：“如果，恩，我说如果，有可能的话，你能不能告诉我那里可能有希望找到解药？”

　　爆熊张了张嘴，正要喊叫，突然又很小心地看了看楼梯上面，然后闭上了嘴。

　　毫无疑问这是一个人！雷欧在看到这一切的时候，心中突然涌出了这样一种感觉。

　　他双手轻轻向下压了压，制止了爆熊开口说话的欲望：“这样，你看好不好，我提问，你点头或者摇头来表示？”

　　爆熊迟疑了一下，但是又很快地点了点头。

　　果然是人！

　　雷欧没有耽搁时间，他很快的走近爆熊问道：“我知道你也是被变形药剂毒害的，如果找得到解药，我也会给你拿来一份帮你恢复——现在你能不能告诉我亡灵法师在第几层，而他的实验室又在几层？”

　　爆熊在听到雷欧准备给他取回解药的时候，相当的兴奋，流露出一种溺水之人看见浮木时候的眼神——他很快抬起前爪，在地上画了两个字，一个是“四”，一个是“三”。

　　“法师在四层？”

　　爆熊点了点头。

　　“实验室在三层？”

　　爆熊继续点头。

　　雷欧对于刚才爆熊的举动突然明白了——法师身在四层，但是刚才发号命令的声音却被自己通过射孔听见了，那么说明这个塔中声音的传递很特别，细小的声音都可能会被法师听见，在庆幸自己小心翼翼的同时，雷欧也明白了爆熊为什么没有说话：作为爆熊这种魔兽，嗓门和体形一样巨大，一旦开口很容易就会被法师发现。

　　雷欧心中暗暗称赞爆熊的智慧和小心，同时他要求爆熊等候自己回来的同时，如果看见巡逻的掠尸狂回来，请他警告自己。

　　……

　　实验室中倒是并不凌乱，这点很使雷欧小小的吃了一惊。

　　雷欧在里面小心的搜索，虽然很整齐，但是毕竟太大，雷欧已经找了接近五十个储物柜，没有找到自己需要的东西。

　　就在雷欧转身的瞬间，他突然看见就在实验室中间的一张方台上有一排小小的盒子，其中一个盒子上面毅然就写着变形药剂字样。透过盒子中间的镂空花纹，他可以清楚的分辨出里面躺着两瓶不同的药剂。

　　找到了！

　　但是他却并不高兴，因为他感觉到身后有人！

　　猛然转过身去，同时双刀已经在手，雷欧朝着身后有着微微空气颤动的地方斩了下去！

　　这里除了自己是没有伙伴进来的，那么里面所有出现的都是敌人，而对于敌人，雷欧是绝对不会有所怜悯的！

　　呼啸的双刀带着一股劲风，把刚刚从虚无中出现的一道人影劈成了两半！

　　人影还处在半虚无状态向实体凝聚的过程中，无论防御还是动作都相当于幼年期的孩童，轻易地就被雷欧送到了死亡空间。

　　这是一种陷阱！

　　雷欧很快明白到自己遇到了什么：这种陷阱是属于一种比较阴险的流派——他们把一种丧尸封印在一个机关中，在遇见敌人的时候，他会被很快释放出来，从敌人未曾预料的地方进行攻击！

　　雷欧感谢自己明锐的直觉，但是也明白陷阱被触发的后果——伊克已经知道法师塔来了入侵者！

　　他飞快地抓起盒子塞进空间戒指，然后急速向外冲去。

　　雷欧可不会傻到准备一个人挑战无头骑士加上亡灵魔法师两大强敌，最好的打算就是偷偷拿到解药救回科林，然后完成任务！

　　雷欧只冲出了两步，就发现向下的楼梯口站着一个人！

　　他只看了一眼，转身就向上冲——既然下面走不掉，就只有向上碰碰运气了。

　　虽然只是一眼，但是雷欧已经从对方闪闪发光的青色双眼认出了对方的身份：亡灵大魔法师伊克！

　　没有任何迹象，但是雷欧的面前却是莫名其妙的出现了一道骨墙，仿佛恒久以来一直存在一样——雷欧差点一头撞上去！

　　靠！

　　既然上不去也下不了，那么现在雷欧面对的情况就比较简单了——和伊克决一死战！当然，如果战斗过程中出现可以溜走的情况，他绝对不会放过的！

　　对于敌人是不需要客气的，雷欧再次转身，直接扑了过去！

　　和预料中一样，伊克飘飘然的退后了几米，然后法杖一伸，首先使用的还是自己的成名魔法“亡灵一指”！

　　雷欧轻巧地跳跃躲过了攻击——但是同时雷欧仔细的观察到，伊克在发出死亡一指以后并没有停止施法，而是开始了另外一个魔法的吟唱。

　　绝对不要给他召唤无头骑士的机会！

　　雷欧怒喝一声，快步前冲，双刀斜斜的划出两道弧线，攻向了伊克的要害！


第四十九节 激战！雷欧与无头骑士！

　　双刀一前一后，一快一慢的攻击并没有奏效，虽然雷欧已经把双巧手发挥到了极致。

　　当！

　　双刀奇迹般地停顿在了伊克身前的空气中，发出了金鸣之声。

　　空气中以雷欧双刀刃口为中心，一层层的涟漪向外如水波一般扩散开来，同时空气中暗红色的“血盾护符”逐渐清晰，屹立在了雷欧面前。

　　盾后的亡灵法师嘴角抽搐几下，泛起一丝冷笑——他口中的咒文未被打断，显然已经到了关键时候！

　　雷欧毫不迟疑，就地一滚，贴着血盾的下缘横刀平斩，削向伊克的双脚。

　　当！又是同样的一声脆响。

　　血盾的下缘竟然自动向下伸长，挡住了双刀的去路！

　　雷欧一声轻吟，如同行云流水般的闪身跃起，身在半空之时，双刀猛然对击！

　　黄绿色的网状电光飞快地从交击点出现，迅速爬上了刀刃，继而遍布刀身，跳动之中噼啪作响犹如炒豆一般！

　　“吃我一记！”雷欧大喝一声！

　　弯刀刀身的电光镀的飞快，但是他下落之势也是不慢！

　　雷欧双脚还未踏上地面，双刀又已砍落！

　　铛铛铛铛铛～！

　　雪亮的刀光连闪，电光火石之间已是连击数十刀！

　　咔～咔咔～咔咔咔～咔咔咔咔咔咔！

　　血盾同一地方被连击多次，任谁也抵挡不了。先是轻轻一响，然后连续数声持续响起，伴随声音，以此为中心辐射状开始出现网状裂纹！

　　“啪——！”

　　就在雷欧最后一击的脆响之中，血盾轰然碎裂，化作了漫天的碎片四射散开。

　　击破血盾但雷欧刀势未减，反而加力几分，直击伊克双肩。

　　这时他面前已经烟雾弥漫，无头骑士如约而至！

　　雷欧急急地停住自己前冲之势，蹬蹬蹬连退几步。

　　他打量着无头骑士的相貌和装备，想看看是否和自己猜想的一致，但是对方却没有给他任何喘息的时间。

　　无头骑士的一刀一鞭不断往他身上刺来，试图找出他防守的破绽。他的双刀也准确地挡住对方的剑招，把剑势引开。

　　一个疏忽，雷欧的肋骨处中了一鞭。他身上精良的护甲挡住了倒刺，不过对方的力道还是造成了一块很大的瘀伤。他往后一个踉跄，领悟到自己的计划太过一厢情愿了——对方的力量远比自己持久，防御只有死路一条，必须想出新的计策。

　　亡灵法师已经站到了一旁，看着雷欧在无头骑士的攻击下左挡右支。

　　这只是一场玩耍，他心中这样想到，但是对方是不可多得的实验材料，希望无头骑士不要留下的尸身太过残破就好。

　　无头骑士腋下的头颅嘲弄的笑容，对于自己的攻击相当满意，手下的攻势丝毫没缓。从战斗一开始到现在，这是雷欧第一次感到恐惧。他现在坚决地提醒自己，眼前的敌人确实不是容易对付的。

　　无头骑士大开大合的攻势使他周身露出不少破绽，雷欧的弯刀不只一次在他身上划下伤痕。一次是在腹部，一次则砍中他颈侧。

　　他对此毫无反应，只是继续狂暴地攻击。

　　雷欧感到惊煌失措，他的信心开始动摇：他只能和无头骑士打成平手，无法伤他半毫！而且，新的问题立即发生：时间对雷欧不利。他不完全了解眼前面对的究竟是什么，但可想而知，对方似乎根本不会累。

　　雷欧使出浑身解数，绝望让他的武技发挥得淋漓尽致！

　　雷欧随后又击中无头骑士好几次，但他似乎毫不在意；而每当雷欧加快节奏，无头骑士很快就跟上。他很难相信眼前跟他缠斗的竟然不是活人而是召唤来的死灵。

　　流畅的动作，高超的剑技，就连一些习惯性的小动作也一模一样——除了师傅兼父亲的西蒙之外，还有谁能如此熟练地使用这些技能？

　　“你是谁？”当对方再次冲到面前时，雷欧大声质问道。

　　无头骑士发出几声无法理解的咆哮，行为倒很明确：他举起剑往前一劈！

　　“你是谁？”他躲过攻击以后再次质问：“你是不是西蒙老师？”

　　“不是！”无头骑士挂在马鞍上的头颅回答道，同时眼眶中的淡蓝色火焰跳动了一下：“我是伟大的亡灵魔法师伊克！”紧接着是一次又一次快速的攻击，丝毫没有停滞。

　　这个回答明显不是雷欧想要的答案，他同样飞快的接住了对方的多重攻击，连续的兵刃碰撞之声连在一起，听起来犹如绵绵的流水一般。

　　伊克站在一旁的脸色已经有些不对了——他的汗珠大滴大滴的从额头涌了出来，意识的海洋中出现了非同寻常的东西。

　　刺痛感虽然还很微弱，但是伊克已经是大惊失色——这种被自己召唤的灵魂，主动反抗自己的控制还是第一次！

　　雷欧眼角的余光发现了亡灵法师的异常，这其中似乎暗藏玄机。

　　毫无疑问，眼前的亡灵绝对不是西蒙，可是那独特的战斗风格却非他莫属，雷欧知道亡灵召唤魔法的一些细节——他的灵魂被缚灵术禁锢在那具躯壳之内。如果雷欧希望找出答案，就非得接触到他本人不可！

　　看来当初召唤一个生命之火旺盛的灵魂来替换自己召唤宠物的核心，未必是一个明智的决定。伊克开始后点后悔，但是他现在试图重新建立一层控制，却是无力分心施法——如果处理不当致使无头骑士失控，损失是相当严重的，亡灵法师看来对自己重拾控制权相当有信心。

　　雷欧的双刀架住了对手的长剑，并且鞭子也正好被自己躲开。

　　好机会！

　　雷欧突然爆发出一阵强烈的超乎想像的闪耀白光，他自己预先闭上了眼睛。

　　在突如其来的强光下，伊克受到了难以想象的惊吓，他打断了自己的施法飞快的向后退去，同时开始给自己施加保护魔法。

　　“西蒙老师！”他大喊起来：“我是雷欧，雷欧！你的徒弟！马修老师在那里？”

　　无头骑士握住武器的双手开始颤抖，头颅上的嘴唇扭曲，似乎要说什么。

　　“不！”伊克大声嘶吼，猛烈地想要夺回控制权。他的精神在西蒙自体能力与苏醒的意识之间的边缘危险地来回摆荡，摇摇欲坠。

　　雷欧感受到了西蒙的灵魂，他知道在无头骑士的躯体之中必然是自己的老师，但是怎么样才可以解救他的灵魂呢？很显然这个失控的机会不会太多。

　　“是你，老师。”雷欧喃喃自语：“除了你，没有人能把这样的技巧使用到如此境地！”接着，另一个想法在脑海中突然出现，他必须冒险一试。

　　他把右手弯刀插入鞘中，然后伸出一只手，随着一段咒语，他喊道：“元素审判！”

　　漆黑如墨汁一样的死亡元素从无头骑士身上抽离出来，缓缓流进了雷欧的掌心。

　　随着死亡元素的抽离，亡灵法师的控制力也在减弱，无头骑士丢下了武器，开始晃动自己没有头颅的颈子。

　　“雷一雷欧……”无头骑士的嘴唇扭曲着，挣扎出几个字。

　　雷欧走了上去，紧紧地抱住了无头骑士，大滴的眼泪流了下来：“师傅，我好想你！”回报他的是一个似曾相识的拥抱，虽然已经没有同样的味道，但是这种感觉却永远不曾改变。

　　“不可能！”伊克惊恐地尖叫道，他完全不敢相信。突然之间，一切画面从他脑中消逝得无影无踪，只剩一片黑暗包围着她。当雷欧加快攻击的速度时，他被迫释放太多精神来控制，如今，他的联系陷入一片黑暗之中，迫近的厄运危危颤颤地悬在头顶，不知何时会降临，他必须重新建立联系！

　　他看了看身边才召集的几只掠尸狂，下达了一个攻击的命令，便再度投入出神状态，试图重新掌控无头骑士。虽然失去了控制权，但是自己还是安全的，就算是无头骑士也不可能简单的破除自己的血盾，至少安全还是有保障的！


第五十节 希望！西蒙归来

　　在无头骑士——或者说是西蒙，抵挡住了攻来的掠尸狂以后，雷欧毫不迟疑的掏出了弓矢。

　　虽然还是浪费，但是只用一支箭就可以结束战斗，雷欧觉得并不可惜——这已经比预计的好了一倍，原来计划中三支箭矢都已经有了安排。

　　在地下世界的生存法则中，犹豫和迟疑是最大的敌人，雷欧绝对不会犯下这个错误。

　　“叮～！”

　　典伊之泪深深的扎进了石壁之中，尾部仍然摇晃不已，发出嗡嗡之声。

　　伊克慢慢地、慢慢地低下头，看着胸口突兀出现的大洞——洞口的边缘有些发黑发焦，但是却已经从内向外开始一圈圈的结晶。他的喉咙中发出“咯咯”之声，牙关紧咬，青黑色的脓血从口中泛着泡子冒了出来，还未滴落已经结成了冰。

　　伴随伊克的轰然倒地，几只掠尸狂发出了尖声的啸叫。他们抱着头跪倒在地痛苦的滚来滚去——这种亡灵召唤生物对于头脑枷锁解除时候产生的疼痛承受能力明显差了许多，雷欧很干脆的一刀一个把他们解决掉了。

　　伊克的身体发出一阵青烟，烟雾中一切都在消融，化成了青绿色的恶心液体。

　　在亡灵法师死掉以后，西蒙的躯干突然一颤，呼应般的也冒出了烟雾，但是却是黑色青烟。这烟雾是如此的多，以致很快把他包裹起来看不见了。

　　雷欧耐心地等待着，他知道组合召唤魔法的特性——召唤出一个不受自己控制的生物，剥夺他的灵魂；然后再召唤一个灵魂强大，但是肉体脆弱的生物来剥夺肉体，最后再把他们结合起来——但是他还是希望自己的师傅原本死灵界的躯体可以由于魔法逆转而来到这个世界，留下和自己在一起。

　　这一切显然成真了！

　　在雷欧面前的已经不是无头骑士，但是实力却并不输于他——黑暗骑士谁敢小觑？而且黑暗骑士还是亡灵界中少有的几种可以进阶的不死生物。

　　“雷欧。”从黑暗骑士面具下的口里吐出的每个字都非常清晰。长剑已经入鞘，不过他还是必须随时准备抵抗其他突如其来的状况。

　　雷欧走向他，准备再次拥抱这个亦师亦友的长辈，但是西蒙伸手阻止了他！

　　“不要过来。”西蒙解释道：“我还不能完全控制自己。”

　　雷欧表示出了自己的不能理解：“那你是？”

　　“我已经死了。”西蒙单刀直入地说，“安宁地长眠了。但是某种不知名的力量又复活了我，把我变成了黑暗骑士。”

　　“但是我打败了他！”雷欧说道，暗自抱着希望。“我们又能在一起了！”

　　“你看到的并不是我。”西蒙想要解释，“而是被亡灵法师意志所操纵的死灵。我已经死了，孩子，我已经死去很久了。”

　　“可是你在这里！”雷欧辩驳。

　　“恩，也许你可以召唤我。”西蒙思索道，仿佛昔日魔剑士的记忆已经完全复苏了：“我找找召唤我用的魔器。——你去把变形药剂的解药给下面的人使用，看可以不可以是他完全恢复成人类！”

　　虽然很不情愿，但是雷欧还是拿起手中的药剂走下了楼，准备先把爆熊恢复人形。

　　……

　　刚刚下楼，雷欧就看见爆熊已经挣脱了锁链，站在门边戒备的全身毛都竖了起来。

　　很显然塔外已经来了访客，雷欧第一时间做好了战斗的准备。

　　门旁的墙壁上有一个黑铁的支架，上面摆放了一块水晶，雷欧从爆熊前爪所指的方向看见了他，“用它就可以看见外面的情况。”爆熊压低了嗓门，但是仍然很响亮：“我看他们使用过！”

　　雷欧耸耸肩做了个无可奈何的姿势——对这种东西他是一窍不通，更不要说使用了。

　　他绕着底楼洞穴的边缘游走，眼光四处寻找，希望找到一个类似射孔的东西可以观察外面——纵是不能看，听听也好！

　　射孔没有找到，但是雷欧突然想起了点什么，直接跑上了三楼。

　　果然不出所料，在拔出墙壁上的箭矢以后，雷欧清晰的从小孔看到了外面，虽然没有看见有任何人迹，但是他的直觉也感觉到了入侵者的气息。

　　西蒙已经不在这里，估计是到亡灵法师的卧室去了，雷欧不打算通知他，只是自己通过小孔观察着外面的情况。

　　雷欧仔细听了听外面的声音，虽然寂静，但是有种感觉似乎有人在偷偷的窥视这座法师塔！

　　他又重新把眼睛凑到了小孔上面，这次并没有在近处寻找，雷欧观察的是远处的岩石和石笋。

　　雷欧突然眼睛一亮，居然笑了出来！

　　远处一道裂缝上面，相当诡异的独独长了一丛灌木，而灌木上面明显的露出了蝎蜘蛛的一道尖角！

　　原来是札克他们绕了一圈来到了这里。

　　于是一切都变得相当简单，和爆熊解释以后，雷欧打开了法师塔的小门，把几人迎进了塔里。

　　当务之急是先把解除药剂给他们喝下去——札克也喝过类似的药剂，差别不大，计量很容易被估计出来。

　　变形药剂的解药被喝下去以后，两个生物很快发出了一阵嚎叫。——他们忍住了变形恢复剂带来的野兽本能冲动，却无法忍住不发出声音——药水实在太难喝了！

　　呕……呕……。呕……

　　两个家伙在疼痛减轻后开始大吐特吐，所有吐出来的东西都千奇百怪——比如蝎蜘蛛居然吐出了一个胃！同时身上还是起泡流水，肌肉一块块的往下掉。

　　其他人早就躲进了塔里，只留下两个倒霉蛋在外面受罪。

　　整个恢复过程大概用了一个小时，在一切平复以后，两个黑糊糊的人形出现在了一堆粘稠的污秽之中，费力地爬了出来。

　　与此同时，雷欧等人仔仔细细搜查了整个法师塔，虽然没有找到剑柄宝石，不过四楼的暗室之中他们还是找到了一封信。

　　“伊克大·法师阁下：

　　凯斯家的二儿子带着大量的金币和魔晶离开了，据消息确认他是前往布灵登石城购买剑柄宝石去了！

　　你在他回来的路上想办法夺取宝石，然后回塔中等我过来取。”

　　信很简单，寥寥数字中透出了写信人和伊克的亲密关系，并没有过多的恭维或者谈论条件，只是简单的叙述事情，最有可能的是上下级关系。

　　没有署名也没有烙下徽记，一切无从考究。

　　显然写信人是来过的了，博斯克在暗室中翻出一个盒子，经过辨认是以前克里斯卖给科林时候装宝石所用的，现在里面空空如也。

　　暗室中还有一些东西：魔晶、各种药剂、矿石、几件魔法装备、一些卷轴等等——雷欧根本不需要和任何人商量，就把所有东西收进了自己的空间戒指。

　　“我们蓝色美人鱼的战利品！”他的脸上露出了得意的微笑。

　　虽然剑柄宝石没有找到有些美中不足，但是无论是科林，还是变成爆熊的温特都没有多说什么，能从强悍如斯的敌人手中抢回药剂已经令两人喜出望外了，如果再奢求就有点贪心不足的味道了。

　　洗完澡以后，科林换上了从塔中找出来的自己的装备，并且和温特一起向雷欧再次道谢。温特是自己手下幸存的武士之一，虽然和自己记忆中有点不符，并没有引起科林太大的注意——当时太混乱了，记忆也杂乱无章，多半是自己记错了。


第五十一节 继续前行

　　基本收拾完毕以后，带着大量洗劫来的材料和药剂，雷欧一行人匆匆离开了法师塔，他们从一条满布毒蕈的隧道返回，昼夜不停地赶路使他们只用了两天就回到了当初遇见科林的地方。

　　还是同样的水池和洞穴，但是现在大家的心情都不太一样，轻松了很多。

　　刚刚返回洞窟的时候几人就发现了水中的动静——几只脸盆大小的螃蟹爬上了岸。札克和加洛克在第一时间扑了过去。

　　“这里居然还有螃蟹！我的天！螃蟹可是幽暗世界第一美食呢！美食中的美食！”博斯克惊呼。

　　当天晚上，他们享用了一顿美味的螃蟹大餐，就连才恢复的科林和温特都赞不绝口——吃螃蟹的机会实在太难得了。

　　一夜难得的平静。

　　同行了一段路以后，科林与温特的方向准备转南行，而雷欧他们必须向西再走五六天才会折向西南。

　　临时的时候科林千恩万谢，他紧锁的眉头显示出了内心的不安：剑柄宝石的事情干系重大，此事如何善了？雷欧客气的把自己拉车的洛斯兽分给科林当作坐骑——继续向西的路只能靠步行了，对于自己这边洛斯兽已经没有用处了。

　　虽然压力很大，但是科林还是很快恢复了贵族应有的礼貌和优雅，“雷欧先生，如果有机会经过我们亚特兰蒂斯，一定请你要来找我，让我有机会感谢您的救命之恩！”他握着雷欧手，话语中透着诚意。

　　雷欧笑了笑，对于这个比自己大不了多少的年轻人，他第一次见面就有着一种莫名的好感——他鞠了个躬，也用贵族的礼仪回应道：“科林阁下客气了，能对您有所帮助是我的荣幸——有机会到达亚特兰蒂斯，我一定前来打扰！”

　　科林逐一与札克、加洛克和博斯克道别——在和博斯克道别的时候，他眼中划过一阵迟疑和犹豫，象是想起了什么又不敢确认一般。

　　博斯克很快的松开了科林的手，找了个借口把加洛克拉到了一边。

　　科林没有继续纠结在这个地方，最后一个与黑暗骑士道别，虽然不知道这个新近的加入者是什么来历，但是他知道黑暗骑士的实力，也看出来了雷欧与他的关系，言语中相当的客气。

　　雷欧不需要解释自己与西蒙的关系——也没有解释的必要，他已经和自己佣兵团的人细说了西蒙的来历，对于外人来说这些东西越模糊越好。

　　……

　　西蒙静静地坐在一边，等待科林等人的离去。

　　在继续上路以后，西蒙走近雷欧，摊开的掌心中有一个黑色的雕像。

　　这是一个奇怪的十二面体，表面莹莹流动着水样的光纹，中间有一个宽阔的缝隙，似乎可以插进去什么东西。

　　“他召唤亡灵生物所有的东西。”西蒙解释到：“我当初也是被这个东西召唤过来的，对你来说这个东西应该有用！”

　　雷欧拿着十二面体并没有细看，他和西蒙并肩而行：“西蒙老师，你能不能和我讲讲当初你们发生了什么事情？马修老师呢？他又在那里？”

　　西蒙猛然停下了脚步，他混乱的记忆中似乎有什么被触动，但是又说不清楚，只是觉得抓住了一点什么。

　　他猛然举起拳头重重地砸在自己的头上。

　　“师傅，你……”雷欧连忙阻止。

　　前面的几人也被声音吸引而停下了脚步，他们没有靠近，只是远远地戒备着。

　　西蒙的声音透出了一种痛苦：“我已经……已经完全记不得死亡之前发生了什么，但是……我确实知道当时……马修也死了！”虽然一般死亡生命没有痛苦和悲伤，欢乐与喜悦，但是西蒙回忆起前世的时候依然感受到了悲凉。

　　如果西蒙清醒的话，他一定会发现自己是一个异类，或者会研究一下自己，不过现在他没有意识到这一点。

　　雷欧把手放在西蒙的肩上，长长的出了一口气：“西蒙老师，现在或者不是我们找出答案的时候，我相信一切最终都会明白的！”他勉强挤出一个笑脸：“师傅你不是说过，一切该来的时候都会来的吗？”

　　西蒙发现了自己的失态，他裂了裂嘴，算是笑了，虽然不知道黑暗骑士的笑容是否难看，但是毕竟算是笑了笑。

　　雷欧没有看见西蒙的笑容——他带着全套头铠，这是黑暗骑士无法取下的——但是从西蒙双眼和身躯颤动的平复，知道他已经慢慢平复了。

　　西蒙换了个话题：“我差不多该回去亡灵界了，我感觉到死亡力量在衰减——虽然我不能教你召唤其他亡灵生物，但是我可以告诉你如何使用这个东西在亡灵界联系我，而我可以通过这个联系来到这个世界。”

　　雷欧点了点头。他知道亡灵的特性，虽然舍不得，但是随时可以召唤西蒙，总比永远见不了面要好，而且亡灵界还可以提高西蒙的能力。

　　只是感应对方提供一个位面坐标，不需要强行召唤和控制，对于雷欧来说并不复杂，加上这个奇特的魔器，一切都很简单。

　　在门里鬼哭狼嚎之声的伴奏下，西蒙的身影消失在回归之门里。

　　雷欧转过脸对几位朋友说道：“差不多了，我的朋友，耽搁的太久了，我们必须加紧赶路了！”

　　……

　　妮可拿起一个瓶子，狠狠摔在了地上。

　　“死猪！”

　　看着一地的狼藉，妮可还不解气，她跑到房间一个，又拿起了一个很大的首饰盒。

　　一旁的侍女唯唯诺诺的挤在一起，生怕三公主的大小姐脾气发到自己身上，心中只是不停地盼望：二皇子殿下怎么还不来？到底派去的人有没有找到殿下？

　　妮可把首饰盒砸向大门，口中继续：“臭猪，死猪！”

　　门外突然伸出了一只手，盒子被稳稳的接住了！

　　“是谁？给我出来！”眼看盒子被人接住，妮可正好找到了发泄的对象，她蹬蹬蹬冲向门口，顺手还拿起了自己的魔杖。

　　门口露出了一张盈盈笑脸，但是却是妮可不认识的。

　　来人身材颀长，容貌却有点女性化：柳月细眉，汪汪美目，薄薄的嘴唇，笔挺秀气的鼻子，娇嫩如雪的肌肤——就连眉毛都是柳叶弯眉！

　　一时间妮可都有点搞不清楚对方是男是女了。

　　来人开口道：“这么漂亮的盒子，摔坏了多可惜啊！”然后居然不理妮可，走到一旁把盒子轻轻放在梳妆台上——声音都有点莺声燕语的味道，但是幸好其中没有嗲声嗲气，否则妮可非把他当女人不可。

　　此时妮可才看见了来人身后的二哥，霍华德殿下。

　　“二哥，这家伙是什么人？”妮可横眉怒目，直接向霍华德发问。

　　“三妹，我来介绍一下，这位是索罗斯帝国的三殿下利奥波特，——这位就是我妹妹，我们王国之花，妮可公主！”他转向了美貌的三殿下利奥波特。

　　“原来你就是号称索罗斯帝国第一美男子的利奥波特？”妮可显出轻蔑的态度，这种没有多少本事的娘娘腔，最适讨厌了，妮可甚至想到了在遗迹中被雷欧杀死的青牙。

　　利奥波特慢慢的转过头来，露出一个笑容，这一笑简直是千娇百媚：“我就是利奥波特！”


第五十二节 地下世界的地下！

　　“我知道你。”妮可毫不掩饰自己对他的轻蔑：“一个长得好看的男人，仅此而已！”她很随意的抬起右手，抚摸自己的魔杖：“虽然或者没什么用，但是至少还是可以出名！”

　　诸如此类的话利奥波特听过不少，但是基本上很少有女人说出来。他没有表现出自己的吃惊，只是笑了笑却没有答话。

　　霍华德走上前一步，正好挡在两人之间：“妮可，我和利奥波特正在谈事，听说你在发脾气就过来了——是不是为了那个佣兵不告而别去做任务的事？”为了缓和气氛，他决定换个话题，也是妮可最喜欢的话题。

　　说起雷欧，妮可刚刚平息的情绪又有爆发的兆头，几个才靠近的侍女马上退了回去。

　　妮可脸色一黑：“哼，他明明说允许我加入他们佣兵团，但是现在有了任务，居然不叫上我就偷溜走了！”银牙一咬，恨恨地说：“等他回来，你看我怎么收拾他！”——在这必须要承认的是，妮可发脾气的时候说话毕竟是夸张，她已经忘记了雷欧从来都没有被他收拾过，反倒是自己对他百依百顺。

　　“这次任务没有叫你是很正常的，因为很危险！”霍华德解释道，对此他倒是毫不隐瞒：“这次他们的任务是父皇给的，去寻找鬼皇！”

　　鬼皇？怎么听起来这么耳熟？妮可细细思索，但是还是觉得脑海中空白一片，只能又期盼地看着二哥，希望他能详细讲解一下。

　　霍华德叹了口气，把整个事情原原本本的说了一遍——当然，推荐雷欧的人绝对不会说成是自己！

　　听到一半妮可已经有点冒汗，虽然已经猜到了最后的结局，但是当霍华德说起雷欧接受任务前往卡拉斯群山的时候，妮可还是被吓的跳了起来！

　　“你……你……你……。”她指着霍华德，接连三个“你”字却没有说出什么——猛然的惊吓使她已经不知道说什么好了！

　　突然一个声音悠悠的传了过来：“不死军团也不是很强，我认为雷欧没有多大危险——你们想不想看看几种不死生物的战斗力强弱？”不知道什么时候，利奥波特已经踱到了房间的一边，正在细赏墙上名画。

　　如同溺水之人抓到的救命稻草一般，妮可把目光投向了利奥波特，语气也变得友善了许多：“你说可以看看不死生物？”虽然不知道看看不死生物的战斗力有什么用，但是只要和这次任务有关的，妮可都想了解得更详细更明了一点，即使自己也不知道有什么用。

　　但是马上她又怀疑起来：“真的有？”死亡军团可不是田里的土豆地里的大麦，那里都可以见到的！

　　“恩，而且还可以看看他们的搏斗！”利奥波特回答得很干脆，其中有一种不容抗拒的诱惑力。

　　“那……我们现在就去！”妮可转向霍华德：“二哥你也一起去吧？”

　　“你要去，我自然陪你——但是你最少得换件衣服吧？”

　　“好好好，我马上换衣服——喂，利奥波特，我要是没看到的话，你就等着吃我的火球好了！”妮可把两人赶出了房间。

　　妮可眼一瞪：“还不赶快把我出宫穿的衣服拿出来！”

　　……

　　妮可和霍华德一身便装，跟随着利奥波特推开熙熙攘攘的人流向前直行，微弱的魔晶灯光下，许多黑暗的交易正在进行。

　　利奥波特在一扇黑色的拱门下停了下来，敲了敲门上的铜环。

　　在等候的时间里，妮可快速观察了一下周围，想知道多一点自己熟悉城市里这片从无涉足的陌生坏境。

　　墙角肥大的老鼠，目无旁人的啃食一块血淋淋的肉块，有人注视的时候它抬起头，恶狠狠的露出尖牙示着威；旁边的水坑中，腐败的垃圾散发出恶心的味道，经常“嗡”的一声飞起一大群绿头苍蝇，绕个大圈又重新落下；旁边乞讨的乞讨者，半个脑袋深深内陷，虽然结疤，还是经常伤口迸裂，黄白色的脓液滴落下来，被舌头一扫就吞进了肚里。

　　这一切都让妮可很吃惊，同时也觉得很恶心。

　　门很快被人打开，没有多说一句话，径直把几人领了进去。

　　妮可迟疑的跟随着利奥波特走进了一个未经修整，处处是劈凿痕迹的通道，尽头是一扇紧闭的大门。在通道的两旁，有几间石屋，里面的人用警惕的目光盯着来客，如同面对食物的饿狼。

　　通道中的空气不由都冷了几份！

　　利奥波特突然咳嗽了一声，他娇媚的声音轻轻响起：“收起你们的目光，再多看一眼的人，以后就不会有机会再看见东西了！”声音不但娇媚，而且还有几份懒散的味道。

　　这是威胁，赤裸裸的威胁，但是非常有效！

　　随着悉悉索索的声音，妮可感觉到在自己身上扫来扫去的目光在刹那间全部消失了！

　　她不禁有些好奇：利奥波特为什么会有这么大的本事？

　　仿佛猜到了妮可的心思，利奥波特放慢脚步和妮可并肩而行：“这里是我朋友的一点小玩意，公主不必担心！”紧接着又补充道：“恩，关于这里，你哥哥是知道的！”

　　霍华德在妮可望向他的时候点了点头，算是默认。

　　这个第一次见面的纨绔子弟，到底是个什么样的人？妮可不禁有些疑惑了：他真的是外面传言的那样简单吗？

　　还没有容她多想，门开后传来的巨大吵闹声已经把她淹没了。

　　门后是一个巨大的石洞，中间有一个铁笼罩住的高台，四周全部都是座位，细细数来大概有上千个之多。

　　现在座无虚席，但是基本没有多少人是坐着的！

　　所有人都站在位置上挥舞着手中的羊皮纸大声地吼叫、咒骂，很多人双眼赤红充血，直勾勾的盯着中间的高台！

　　现在该台上是一只蛛化精灵和一只寇涛鱼人的战斗，现在两只生物都已经是鲜血淋漓身负重伤，不过仍旧在拼命搏杀。

　　穿过一条护卫把守的通道，霍华德和妮可被带到了正面石壁上一个单独的包间里面。

　　“这里就是所谓的角斗场了——不过是地下的！你们想见的死亡生物，很快就会出现了！”利奥波特一边说，一边从柜子里拿出一瓶果子酒，给两人各倒了一杯。

　　妮可没有答话，她也被场中的战斗吸引住了！

　　蛛化精灵一只手臂软绵绵的垂在身侧，明显已经被废掉了，身上还有几道大大的伤口，余下握刀的手臂上血迹斑斑，丝毫没有退缩，又朝对手冲了过去。

　　而寇涛鱼人看起来也不并不比他好多少——他全身多处受伤，最重的伤口是在腹部，肠子都已经露了出来！

　　两人每一次的相互冲击都是鲜血四溅血肉横飞，但是却并没有一方丝毫的退缩。

　　最后在观众的欢呼声中，蛛化精灵一刀划破了寇涛鱼人的咽喉，咕噜咕噜的鲜血从伤口喷洒出来，引的前排几名富人一阵惊呼，很快，又变成了哈哈大笑。

　　胜利者是蛛化精灵！伴随宣布声，几名侍者在武士的陪同下，开始走到前排给押注者兑换彩金，并且准备开始接受下场的赌注。

　　就在同时，一名穿着暴露的女郎走上高台，开始宣读参赛者：

　　一方是死亡军团的五名主力兵种：骷髅兵、僵尸、亡灵、木乃伊、鬼蜥；

　　另一方是格斗场的人类斗士，外号“御龙煞星”；

　　接下来女郎又宣布了赔率，死亡军团一赔三，御龙煞星一赔十五。

　　投注台前欢声雷动，几乎所有人都认为机会到了——死亡军团的实力是众所周知的，以五敌一必然获胜！

　　听到死亡军团的消息，妮可有些兴奋的拉住了霍华德的胳膊摇了起来：“你听，你听，真的有死亡军团耶！——利奥波特还真的没有骗我！”

　　说起利奥波特，妮可顺便转过了头去——咿？人呢？

　　找来找去也没有看见利奥波特，妮可问道：“二哥，你看见那个娘娘腔的家伙没有？”

　　霍华德没有回答，只是比了个手势——他指了指下面的高台！

　　妮可望向高台的第一眼，居然看见利奥波特正从一个台上的小门钻进了笼中，而对面的小门打开，五个不死生物冲了出来！


第五十三节 角斗

　　凭良心说，卡拉斯群山这个名字取的真是烂极了！

　　卡拉斯群山其实是一个洞穴群，这里的一大块区域如同一块被虫钻的千疮百孔的乳酪，所有的洞穴、隧道和断层相互交错叠加，貌似一栋拥有很多房间的巨大楼房，房间大小不一高低不同，构建了这个整体。

　　叫做卡拉斯洞穴群还要合适得多！

　　“你说得没错，这里每天晚上有一个小时左右瘴气会消失。”札克很快就在城中的情报贩子那里收集了足够多的情报：“而且外围不死生物也不算太多，我们可以进去！”

　　雷欧一边忙着制作手中的东西，一边问道：“其他的呢？你有没有看见风暴竖琴佣兵工会的人？”

　　“没有——他们在大天使要塞有营地，如果有的话一定是住在哪里去了。”札克答道，心中暗暗希望雷欧不要再派自己前去打探营地，他对这种工作说实在话不是很喜欢。

　　没有看见博斯克的身影，札克突然想到了一种可能性，感觉有些宽心：“博斯克是不是去打探他们营地去了？”雷欧很直接的给了个肯定的回答，同时开始制作下一件物品。

　　札克这才完全安了心，关心起其他东西：“这个是什么？”他拿起一件雷欧手制的物品好奇的发问，同时开始拿起来东看西看。

　　虽然猜到是对付亡灵所用的，但是在记忆中札克完全没有接触过类似的东西。

　　雷欧的笑容很诡异：“嘿嘿，到时候你就知道了！”一种山人自有妙计的味道由然而生，弄的札克还有点一愣一愣的。

　　门被推开了，博斯克风一般的冲了进来。

　　“嘿，你们知道我打听到什么了？”博斯克兴奋的大叫：“他们今天晚上就准备出发了！”

　　“今天晚上？——为什么？”雷欧停下手中的事情，抬起了头，露出一脸的疑惑。

　　博斯克走近桌子，有些自豪的把所知道的情况说了一遍。

　　博斯克在风暴竖琴佣兵工会的营地外面转悠了两圈，一直没有找到可以搭讪的人，实在无计可施的情况下他有些灰心，准备就此打住，但是最后时刻他意外的发现了一点东西。

　　大天使要塞毕竟是一个巨大的堡垒：它是在一段巨大的通道两头修建围墙直接围在里面，直接把整个卡拉斯群山拦在了外面。卡拉斯群山虽然会有黑潮，但是其中也有很多的魔兽和稀有植物，平时很多的佣兵和冒险者会进入其中去寻找各种材料与矿石，久而久之这里就产生了一个市集，旅店酒馆、武器买卖所、药品销售店、物品收购所等等都很多，同时也有很多附带的产业诞生——色·情、赌博、杀人、走私等等。

　　最靠近卡拉斯群山的叫正墙，高度达到了惊人的八十米高，按照正统的城墙修建学的比例：高四底二顶一，基脚的厚度是近四十米，向外的一面垂直，反之则是一个斜坡，在顶部，厚度也是二十米，被安置了大量的投石车和弩车——自由联盟王国历代国王都对此相当重视，多年来的反复修缮才形成了这样的规模。

　　风暴竖琴佣兵工会的驻地就在第二防线后面的市场区，是一片被篱笆围起来的木屋群。博斯克准备离开的时候突然发现了这个情况就是，在木屋群后面居然有几间在冒着青烟。

　　冒烟就是点火，点火就是做饭，做饭就是厨房，厨房就关系吃饭这件大事——博斯克这套推断相当犀利，毫无废话而且分析精准到位，听到这里的时候雷欧不由出言称赞。

　　听到老大称赞，博斯克更是高兴，说起话来手舞足蹈就差跳起来了：

　　博斯克绕到厨房位置，果然发现了一个小门，于是他靠着篱笆坐下，假装歇脚的样子偷听厨房里面的谈话。

　　厨房里面的一段对话引起了博斯克的注意：

　　一个声音说道：“卡里大哥，干粮做完了，为什么还要煮这么多洛斯兽的肉带上啊？”

　　被称为卡里大哥的人回答：“咳，上面叫煮就煮呗，他们出任务不多带点肉食怎么行？”

　　第一个声音又说：“但是……为什么放这么重的盐啊？”

　　卡里的声音又传了出来：“这个我也不知道了——不要多说了，来帮我一把，把这筐肉抬出去吹吹风！”

　　博斯克偷偷从篱笆缝隙看了过去，见两个人吃力地抬出了一大筐子肉块，放在房子外面的一张桌子上，让风把肉块吹冷，一眼望过去周围这样的筐子还有好几个。

　　奇怪！按理说准备行军的肉食，应该吹上几天风干以后才好携带，看他们煮的这么急，但是为什么又不吹干呢？

　　肉食……很重的盐……不风干……博斯克突然眼前一亮，想到了一个很好的理由。

　　当博斯克说道这里的时候，雷欧和札克相视一笑，从对话中两人已经知道了答案，但是却没有想到博斯克居然也能想出来——看来博斯克最近也长进了不少！

　　答案很明显：这些肉块是煮熟以后明天食用的，根本不需要风干！

　　每天只有晚上有一个小时左右瘴气会消散，那么兰德尔准备大量肉食带上，连夜赶路进入卡拉斯群山，再拼命赶路，明天早上的时候尽量远离外围。到时候扎营休息，大家经过一夜赶路，身体盐分流失过多，必然大量补充盐分，同时疲劳以后吃一些味道比较重的食物会更有胃口！

　　看来这个兰德尔也算是精打细算之人了，连这些细节都考虑到。

　　三人一起看着雷欧，准备听听他下一步的计划。

　　雷欧出神了一会，又开始做他的东西了——博斯克伸手在下面捅了下札克，示意他开口询问一下计划。

　　没有等札克开口，雷欧把手中东西一放，长长的出了一口气：“终于做完了！”他伸了伸双手并且扭了扭腰：“今天我们好好休息一天，明天晚上我们再出发！——估计他们这种安排也不会在入口近处伏击我们的，那就干脆晚上一天再进去！”

　　两人没有异议——确实这个主意很不错，完全没有必要反对。

　　……

　　妮可目不转睛的盯着场中，双手狠狠的绞着衣角——她心中非常的紧张！

　　现在已经是利奥波特的第三场角斗了，第一场他以一敌五取得了胜利，但是却被不死生物在腹部抓了一道血痕，并且在头上敲了一下。

　　第二场角斗的对象是一只缚灵尸，这只不知疲劳的怪物在主人的控制下持续不断的和缚灵周旋，虽然最被杀死了，但是利奥波特也被他抽取了大量的斗气，可以说是基本毫无斗气可用了！

　　但是上面受的伤，对于现在来说都太儿戏了：利奥波特已经毫无斗气，而且相当疲乏，大腿被砍中一刀深可见骨，背上七八道伤口还在流血，而且眼睛也有一只中了魔法而暂时看不见了，但是现在他面对的敌人却是一只巨大的憎恶！

　　憎恶是由许多支离破碎的尸体组合而成的，然后在尸体由于亡灵的力量而苏醒，成为了强力臃肿的屠夫。这些肮脏的怪物手持巨大的铁钩和镰刀走向战场，喜欢撕裂它们的敌人，它们巨大的力量和强大的恢复能力使他们成为最强有力的杀人武器！

　　行动缓慢的憎恶不断地流出血液并发出另人作呕的恶臭，一步步靠近。

　　利奥波特扶着铁笼的边缘一步步向后退去，他的右手握着一把半截的断剑，另外一半扎在憎恶的后背上——他的第一次攻击就成功绕到了敌人的后面，并且刺中了对方的后背，但是敌人超强的防御力使得剑尖只刺入了几分就卡住了。

　　如果不把剑尖送如敌人的心脏，那么利奥波特是毫无胜算的。

　　假设他还有一丝斗气，就可以激发剑气出来，把断剑插进去——但是可惜的是，利奥波特已经没有斗气了，而且说的难听一点，就快连反抗的力气也要没有了。

　　一次三场角斗确实太勉强了！

　　妮可猛的拉着霍华德的胳膊，要求自己的哥哥下去阻止角斗——霍华德对于这个要求只有苦笑，刚才已经问过侍者了，这是不可能的！

　　妮可不依不饶的继续哀求霍华德再去试一试——她现在已经知道了利奥波特到底是不是一个真正的男人，这种鲜血与死亡的战斗完全可以证明他的本质！

　　霍华德勉强答应了，准备再去试一试——实在不行只有抬出自己二皇子的身份了，到时候父亲知道自己带妹妹出来看角斗，不知道会发什么样的火！

　　只有希望父亲知道自己是为了救下索罗斯帝国皇子的命才不得不这样做的！——霍华德心中暗暗祈祷，慢慢站了起来！

　　“啊～～～！”

　　伴随场中众多观众的惊呼，两人一起回头望向了角斗场中！


第五十四节 进山

　　一看之下，不但妮可，就连霍华德都叫了一声！

　　利奥波特主意打定，已经朝着憎恶冲了过去！

　　憎恶口中滴答着口水，举起镰刀迎了上来！

　　你这叫找死！霍华德心中恶狠狠地骂道：“你出了事的话我怎么办？辜负我这么多的心血！”同时他开始四处打量，已经准备观察通道准备离开了。

　　角斗台并不大，分秒之间利奥波特已经到了憎恶跟前！

　　憎恶手中的镰刀急砍而下！

　　“当”的一声——镰刀直接砍到了台上，溅起一片火星。

　　利奥波特在那一秒钟前已经急中生智倒了下去，凭借惯性从憎恶的胯下滑到了憎恶的背后！

　　憎恶拿起镰刀，摇摇晃晃的转过了身。

　　背后也没有人！

　　在憎恶转身的时候，利奥波特又从它的胯下钻了回来！

　　人怎么不见了？憎恶的大脑无法思考这样的问题，他身体没有移动，只是抬起头上上下下的找寻敌人的踪迹。

　　这时的利奥波特已经退后了几步，他猛然发力向着憎恶的后背猛冲！

　　在距离憎恶还有几米远的时候，利奥波特高高的跳了起来，他把自己当作一个铁锤，重重地砸在断剑上面！

　　“噗——”

　　如同匕首穿破皮革的声音，断剑被砸进了憎恶的身体，准确的把它体内的心脏一分为二！

　　憎恶这时才慢慢地转过身来，不甘心的看了弹落在地的利奥波特一眼，高高的举起了手中的铁钩。

　　但是铁钩并没有落在敌人身上，相反砸烂了自己的脑袋——它把铁钩举起以后手臂已经后继无力，于是只有任凭铁钩从手中滑落了下来！

　　嗵！巨大的身躯倒在台上，扬起了一阵尘土！

　　但是利奥波特并没有站起来，他肩膀已经由于反冲力，被断剑的豁口切断了！

　　妮可和霍华德拼命挤过人群，来到台边，看着那张满布鲜血的娇媚面容，她的心一阵抽搐！

　　原来……原来他也是个这么……这么威风的男人！

　　“咔嗒”——命运齿轮的第二颗断齿，被这小小的一幕而连接上了！

　　……

　　雷欧飞快地转过一个角落，沿着一道有着破碎墙壁的走廊拔足狂奔。他现在听不见任何的回音，只有那些死尸等待猎物上门的喀喀声和进餐时的咆哮声。

　　他敏锐的耳朵也听见身后的骷髅走动时候骨骼撞击所发出的细微声响，他知道如果自己听得见他们，死灵也很可能发现自己。雷欧飞快地爬到离地十尺高的一条狭路，希望这能够延续整条隧道的长度。当他转过最后一个弯道时，由于那些怪物几乎和岩石一样温度的外骨骼，他几乎无法靠着夜眼的热能分辨对方模糊的身影。

　　身后传来了粗重的喘息声，跟随自己一路的奔跑，并不是每个人都受得了，博斯克额头已经开始出汗，加洛克的呼吸也有些沉重，只有札克如同影子一样贴在自己身后，无论体温还是行动都动作都丝毫没有异样。

　　他们来到了巨大洞穴东边的尽头，正好就在走廊所在的岩壁正对面，他们来到了一个窄小隧道的人口，都是由一些步伐缓慢的僵尸所守护的。雷欧考虑了片刻，想要确定到底哪条路是正确的，随即他带领几人敏捷的在僵尸视线的死角穿行，又沿着最小的隧道继续前进。

　　分钟变成了小时，他们依旧不停地走着。通道变宽，很快的成为一连串的交错纵横的隧道。不久之后，雷欧就搞不清楚自己到底走过哪里，但他似乎下定决心要朝一个方向持续前进——僵尸更多的地方！

　　道路突然消失，几人站在一座俯瞰深渊的天然石桥面前，他们躲在一块巨大的岩石后面观察：石桥上面不死生物很少，但是都是些比较高级的生物，桥下从温泉或是焦油坑中冒出的一团薄薄的雾气拥抱着这里的岩石，一股浓重的邪恶气息如同雾气一样漂浮在空中。

　　所有人都可以感受到这里的邪恶，而对面，就是著名卡拉斯群山的入口。

　　一路之上他们并没有看见尸体，因为死灵绝对不会把刚死亡的躯体浪费，——那是他们绝好的食量——就连加洛克都无法看出曾经有人经过的痕迹。

　　“你们准备好，我有个计划。”雷欧比着手势：“给我一个隐身术，我需要点时间来布置这一切！”

　　“你确定你的计划可行？”札克用手势询问道：“这个隐身术虽然只能维持十分钟，但是我一个礼拜只能使用一次。”就在他比划的时候，雷欧已经做好了出发的准备。

　　他点点头，做了个肯定的手势。

　　札克的手心浮出一个小小的气泡，在他的控制下飘飘浮浮的飞到了雷欧的头顶，然后慢慢下落、变大，把雷欧整个全部笼罩住了。

　　空气中雷欧的身体一点点变淡，最后完全消失在了空气中。

　　雷欧弹射而起，用自己最快的速度冲向桥的对面，他敏捷而灵巧的躲过了身边的死灵，他有明确的目标——对面三条隧道其中的一条。

　　雷欧进入隧道以后，很快找到了自己需要的东西，个巨大的凹陷处。他找了一个合适的位置，把昨天制造的东西拿了一个出来。

　　那是一个塞着塞子的竹筒，里面是浓度很高的烈酒，雷欧把竹筒用绳子挂在树上，然后又接了一根更长的绳子，其中一端系在竹筒上端。

　　竹筒下面的地上，雷欧又拿出了一个竹筒，里面是从教堂取得的圣水。他把装有圣水的竹筒放在下方，然后点燃了长绳子的一端。

　　雷欧的思路很简单：用绳子来延时，使得烈酒燃烧以后落下，把圣水散落并且产生死灵最讨厌的味道，并且发出声响，吸引桥这边的死灵。

　　由于位置选择很好，绳子燃烧的微小火光并没有引起太大的注意——毕竟这里有很多的焦油坑和温泉。

　　完成一切一切，雷欧飞快的返回——他必须在这边再设置一个！

　　时间已经过去了近六分钟，但是雷欧并不担心，他只需要找到一个合适架设的地方就好了，其他东西并不复杂。

　　雷欧回到来时的路上，他在一个拐角设置了自己的机关——这里是来路上就看好的位置。一切都和对面一模一样，唯一的区别是这里引火的绳子短了一半。

　　在雷欧刚刚显出一点影子的时候，他已经回到了朋友们中间。雷欧比出一个“完成”的手势，并且示意大家做好准备。

　　博斯克把自己初期会的敏捷、轻身、残影几样魔法全部加到了自己伙伴的身上——这个时候，能快多少是多少。

　　随着两声一前一后的“噗通”声，几只近处的死灵全部抬起了头。

　　他们费力的在空气中努力的嗅着，浮肿的眼睛四处打量。突然，其中一只怨灵似乎发现了什么，它径直向雷欧设置的机关飞了过去，紧随其后，另外几只不死生物也发现了这种光明魔法的味道——他们发出刺耳的尖啸，直接冲了过去。

　　桥两边的所有不死生物都接到了精神冲击，分别朝距离自己最近的地点奔了过去！

　　“走！”雷欧轻轻一叫跃身而起，闪电般的朝对面冲了过去！

　　这种加入了大蒜汁和水银的圣水，在燃烧时候产生的气味比一万个生灵产生的效果还强烈，根本没有死灵注意到在石桥上飞快奔跑的几人，所有的注意力已经全部放到了两个机关那里！

　　当众人通过了死灵盘踞的卡拉斯群山如山口的时候，发觉内部不死生物的数量并不算多，但是就算数量很少也是巨大的威胁——他们全部气喘吁吁，博斯克甚至在最后一段是在加洛克的肩膀上渡过的。

　　“我们休息一下——先找个安全的地方。”雷欧如是说道：“然后再看看能不能找到一点线索！”

　　……

　　妮可孤单地在布灵登石城的迷宫中漫游，在石笋群中游荡，在洞穴顶端垂下的巨大钟乳石下行走。父亲特别下令家族的所有成员都必须留在家中，深恐“丝”组织会策划任何的谋刺行动。但是今天妮可的身上发生太多的事情，让她不想要这么听话。

　　她得要想一想，在一屋子都是关注目光的地方，即使只是静静地思索这些亵读的念头，都会让她惹下极大的麻烦。

　　这是城中静溢的一刻：魔法时柱的热光还只是底端初始的一丝微光，大多数的居民都安适地沉睡着。在他溜出皇宫之后不久，妮可就开始明白父亲的顾虑。城中的静谧现在于她眼中看来如同刻意压抑声响的魔兽一样，这股无形的压力从每一个转角处无声无自心地袭向她！


第五十五节 伏击

　　妮可找不到任何可以真正让她仔细思索今天所发生事情的避难所：这包括了对利奥波特的看法——她第一次发现，这个男人不但英俊，而且非常勇猛。妮可决定要打破所有的惯例，也就是地底世界生存的禁忌，独自一个人漫游在城北的湖畔旁边。

　　几小时之后，她依旧不停地走着，满脑子都是挥不去交缠的思绪；而她还是认为自己相当的安全，因为目前依旧在平常巡逻的范围之内。

　　“现在你相信我了吗？”利奥波特在高台上，望着她的时候第一句居然是这样的，同时他的目光中传达了许多的信息：坚强、真诚还有——爱慕！

　　她走进一个宽大的隧道中，此地大约十步宽，岩壁破碎不堪，犬牙交错的石笋间散落着许多的瓦砾。脚下湿润的藻类和沙沙爬行的沙虫，都没有引起她的注意。

　　她回想起自己和雷欧的初次见面，自己被雷欧吸引的理由，与雷欧一起度过的遗迹之旅，同时也想起了父亲对自己严厉的命令和二哥所说的话：

　　“你喜欢他也许只是仅仅由于对强者的仰慕和对冒险的渴望，他并不是你理想的伴侣——他甚至不是一个贵族，只是一个佣兵！”霍华德的眼神透出深深的鄙视，妮可也知道其中的缘由——贵族和平民的差距确实太大了！

　　妮可靠着墙寻求支撑，这才首次明白困扰自己的难题：她不想要和大哥一样，活着只为了政治上的联姻，跟一个不爱的人生活在一起。但她还能有什么选择？离开这城市吗？

　　当妮可向大哥问为何不离开的时候，他反问道：“我能去哪里？”随后一声幽幽地叹息：“生在帝王之家，这是我们的责任！”

　　妮可复述着大哥的话，她明白自己的未来，做了一个美梦，但是未必能圆！

　　“我能去哪里呢？”她再问道：“和他一起真的做佣兵吗？不可能！光看着角斗场那些血淋淋的场面已经够吓人了。还是做一个其他国家的平民？不，不，不，父亲不会放任我们离开的，而且……我不要过那种平庸的生活！”

　　这一连串的推理让妮可和大哥当初一样陷入了困境。违背了三大帝国之一的人能去那里？地下世界虽大，但是难有容身之处！

　　我还有选择吗？能够和他在一起吗？

　　妮可在墙壁了移动了一下身躯，这只是个下意识的举动，反应了她内心思绪在未来的狭路上不停地旋转。但是马上陌生的触感使她发现，自己靠着的位置并不是岩壁。

　　意识到自己周遭的环境变得不妥，妮可立刻试着跳开。当她这样做的时候，发现自己的双脚又落回原来的位置。在来得及花时间考虑目前的处境之前，她就下意识地伸手往后抓。

　　魔杖也同样粘在困住它的透明触须中。妮可这时才知道她所面对的危机，这世界上没有任何的力量可以让她挣脱幽暗地域的垂钓者，穴钓蟹的触须。

　　“笨蛋！”当她觉得自己被举起来的时候，她咒骂自己道。她早该猜到的，独自一人在洞穴里的时候应该更小心一点，但自己竟然会蠢到空手去碰！她努力的伸手去抓那只身后的魔杖。

　　穴钓蟹缓缓地将她拉近，沿着坚硬的岩壁，朝着它的血盆大口送去。

　　妮可使尽浑身解数的挣扎，不停地踢打、扭动着，试图把肩膀塞进任何突出的岩石下，想要阻挡穴钓蟹的拖拉。虽然她的大声地叫喊，但是却没有人回应，这里确实很偏僻，一切只能依靠自己！

　　妮可看着自己已经离开地面达到了十尺，意识到死亡将近，恐惧突然使得她失去了反抗的力量，她开始不顾一切的大哭起来，哭声在这个隧道中来回激荡。

　　就在被送进穴钓蟹大口的瞬间，妮可突然看见了一道耀眼的白光！

　　只是一刀，妮可发现自己拖拽自己的力量全部消失了，她尖叫着开始下坠。

　　凭空出来的一双手接住了她，妮可睁开眼睛的时候第一眼看见的就是利奥波特那张苍白但是妩媚的脸。

　　由于被妮可的下坠拉扯，利奥波特被施展治疗术愈合的伤口又有了迸裂的迹象——血丝从皮肤下面钻了出来，沿着胳膊流到下面，滴落到沙土之中。

　　但是他的手还是很稳，肩膀也还是没有抖动——他把妮可轻轻放到一块岩石上坐下，重新拾起长剑，面对敌人。

　　利奥波特只用了三剑就砍下了穴钓蟹的一只前爪——他巧妙的击中了关节的连接部分，使自己取得了优势。

　　妮可的手已经脱离了粘液，她迅速抽出魔杖使用了一个火球，准确的击中了穴钓蟹的左边大钳，直接把它煮熟烧焦。

　　剧烈的疼痛使得穴钓蟹的嘴里开始咕噜咕噜的不断冒泡，它面对对手的进攻，直接选择了逃跑！

　　只是一转身，它就从自己藏身处直接掉进了石壁的后面，一条通向湖水深处的水道。

　　妮可和利奥波特看着敌人的逃窜却毫无办法——地下世界的人基本都不会水，这里的所有水源都充满了危险！

　　但是妮可依然朝着穴钓蟹逃跑的方向追了过去——只跑了一步，她就发出“啊”的一声尖叫跌坐在了地上。

　　利奥波特也在同时停下了脚步，他跑回妮可身边，仔细检查了妮可的脚踝，“还好，只是扭伤，估计是刚才你在空中挣扎的时候弄伤的。”利奥波特不由分说的轻轻在脚踝处按摩：“这样也许会好一点！”

　　妮可羞红了脸，虽然心中不愿意却没有拒绝，她心中突然冒起了一个奇怪的念头：我如果是和他在一起的话，父亲应该不会反对吧？

　　这个突如其来的想法吓了她一跳，妮可拼命地想要把这个想法赶出脑海，但是思绪却在这条路上越走越远：他有高贵的血统和显赫的身世，又是索罗斯王国的皇储之一，与他在一起会对两国之间产生更紧密的关系，而这种关系是父亲梦寐以求的，况且——妮可偷偷看了一眼正在给自己揉脚的利奥波特——他真的……真的英俊而且勇敢！

　　利奥波特抬起头来，正好看见了妮可慌乱的眼神，他微微一笑：“你试一下，看看好点没有？”

　　“哦。”妮可随口答道，她慌忙的站了起来，一不小心踩在一块圆形卵石上面，又摔了下去！

　　利奥波特略一伸手，拉住了妮可的胳膊，把他扶住，“估计还不能走路。”他皱皱眉头：“我抱你回去好了！”没等妮可回答，他直接弯下腰准备把妮可抱起来。

　　“不，不行。”妮可推了推他，但是却没有使上力气，利奥波特直接无视了她的抗拒，把她抱在怀里开始往回走。

　　“还倔！看你都这样了，也不知道爱惜自己！”利奥波特的语气中有一种奇特的味道，妮可在这一刻竟然有些迷醉的感觉，一时竟然不知道怎么回答！

　　“走，回家咯！”他轻轻一呼，居然抱着妮可小跑起来。

　　……

　　“进入山区绝对不止一条路。”札克分析道：“这么多人，在怎么样也会留下些蛛丝马迹，我绝对不相信他们可以完全躲过我和加洛克的追踪！”

　　加洛克点点头，他虽然不善于言辞和计谋，但是在追踪方面确实是一等一的好手，加上札克的野性本能，两人都没有发现任何痕迹是不可能的。

　　雷欧眉头紧锁，并没有答话，相反却是博斯克撇了撇嘴：“他们说不定根本没有进来，哼，我就不相信他们是从地下钻进来的！”

　　“钻？”雷欧和札克异口同声地问道，两人对看一眼，先后想到了一个假设：他们未必可以闯进来，但是绝对可以钻进来！

　　卡拉斯群山外面的大天使要塞的主要水源来自城外的卡米卡拉河，而这条河的几条上游水源都是从卡拉斯群山群山流出来的，雷欧和札克被博斯克提醒，想到了这种可能：也许他们找到了从河中直接逆流而上的通道！

　　札克对三人说道：“不管他们从那里进来，但是我们却只有一个目的，找到鬼皇并且找出消灭它的办法——我们完全可以不理会他们！”

　　雷欧也对此观点表示赞同：“做好我们自己的事，他们如果不暗算我们，又何必去管他们呢？”


第五十六节 岩精

　　进入山区的前几天都在漫无目的的寻找中被浪费掉了，既没有发现任何亡灵生物聚集的痕迹，也没有和风暴竖琴佣兵工会打过照面，这里确实很广阔。

　　落单的小股亡灵巡逻兵倒是碰到很多，有些是僵尸，有些是骷髅，一直没有发现高级亡灵。小队每次都是很快的结束战斗，然后离开这个区域，他们并不知道该去那里，只是凭借直觉向着应该是中心地带的方向前进。

　　食物很快就不够了，但是这个死亡蔓延的地方，居然还有很多的生物，他们聚集在各个隐蔽的地方，就算幽灵也不能轻易的发现他们。在黑潮的前期，整个山区只有不到10%被改造成了死亡生物的乐土——鬼皇在这上面不会消耗太多的魔力，他情愿把自己的魔力积攒起来。

　　雷欧钻进坑道，向尽头微弱的光源前进。光线来自于巨大的蕈类，尽管对夜眼而言有些刺眼，但当他穿过狭长的坑道来到一处长形的洞穴时，他仍感受到一种确实的安全感。

　　昨天就在这一地区，雷欧的小队终于遇见了一只盘踞在此的鬼蜥，这种在黑暗力量下复活的亚龙兽并没有受到鬼皇召唤的吸引，相反，它在这里悠闲的生活，吞噬附近地区所能找到的所有活物，滋养自己的灵魂。

　　战斗进行的比较顺利，在博斯克的要求下，众人让他单独面对这一庞然大物，而且差一点就取得了胜利。不过在最后关键的时刻，博斯克想使用一个华丽的魔法来结束这一切，但是事与愿违，他使用“冰箭”出现了偏差，非但没有击中鬼蜥，反而被它一低头躲过之后扑倒在地——关键时刻札克的大轮斩帮他脱离了险境。

　　博斯克爬起来以后，就在鬼蜥的尸体旁边接受了札克的教育：无论在什么时候绝对不能骄傲，更不能漫不经心当作娱乐，“战斗就是战斗，绝对不是游戏！”札克如是说。他毫不留情面的教育了博斯克一顿，同时指出了博斯克一些战斗中的误区。

　　雷欧发现了札克在教导上的特长，随后他很有诚意的想札克表示：自己确实没有札克教导佣兵团成员的才能，希望札克以后可以负责指导蓝色美人鱼的武技，成为武技长。

　　札克没有反对，他只是很简单的用一个善意的笑容表达了自己的服从。

　　这里的地面断裂成两层：较低的层布满岩石，涓细的水流蜿蜒其中；较高的一层则丛生高耸的蘑菇。雷欧带队前往蘑菇丛，尽管他猜到不会在那里受欢迎。他知道岩精正监视着自己的队伍。鬼蜥首次出现时，曾经“造访”此处，让岩精遭受极大的损害，它们现在随时都警戒万分，防范可能到来的危险，然而雷欧猜想它们应该也知道是谁除去了这个大害。岩精的智慧并不低，如果他的武器不出鞘，举动不过于突兀，它们应该会让他路过这片它们守护的隧洞。

　　岩精是一种来自土元素界的人型生物，能够与岩石进行沟通，喜欢挖掘各种矿石来作为食物。它们身材矮小，手脚很长，手掌和脚掌都很大，拥有黄色和白色的坚硬皮肤，以及一双大但没有瞳孔的眼睛。

　　小队来到峭滑无比，高达十数尺的断壁之前，断壁上方即为岩石群所在。这样的高度对他们而言不过是一层阶梯，所有人都轻而易举地攀上断壁。一群岩精围成扇形等着他们，有些岩精只有他的一半高，但大部分的身高跟普通人类差不多。雷欧交叉双臂横在胸前，这是地下世界中通行的和平手势。

　　岩精灵觉得人类的外表丑陋——小队成员对岩精也有同样的观感，然而它们确实知道雷欧等人消灭了鬼蜥。长久以来岩精一直与那可怕的不死生物比邻而居，各自护卫这块被他们共同视为圣地的地底洞穴。在严酷贫瘠的卡拉斯群山中，很难再找一到另一个如此生机盎然的绿洲洞穴了：可食用的植物处处繁衍，丰富的矿产随处可得，还有一条鱼群丰富的溪流。这就是为什么他们虽然靠近鬼蜥生活却没有搬走的原因——另外一个原因是因为鬼蜥对于这种没有任何生命气息的元素生物本身也没有掠食的欲望，第一次的破坏只是由于复活时候的那种剧烈疼痛和莫名的暴怒感。

　　体型最大的岩精站到雷欧面前。雷欧没有任何动作，他知道他必须与岩精的首领建立互信关系，但是他仍然暗中绷紧肌肉，准备在情况生变时往旁跃开。这种沟通并不是百分之百能够成功，身后的队员也做好了随时挥剑的准备。

　　“我是王，岩区的统治者。”岩精犹如石块敲击的声音在空旷的隧道中回荡。

　　“我们是过路的冒险者，准备去寻找鬼皇。”雷欧自然的行了个通用的礼节：“我们希望可以通过这里，如果可能的话，还想你能够提供我们一点帮助。”

　　“寻找鬼皇？尊敬的冒险者，我很感激你们帮我们消灭了敌人，所以我必须提醒你们，鬼皇是一个强大的对手，你们前路艰险万份。”岩精王的语气颇为友善，虽然声音刺耳：“至于通过这一地区，毫无问题！”

　　“感谢你的提醒，但是我们有必须前往的理由，若是你可以给我们指点方向，则是感激不尽！”雷欧直视着岩精王那没有瞳孔的眼睛，语气相当坚定。

　　岩精王对视着雷欧的双眼。突然它的脚在地上开始轻击，快速地击打制造了一种奇怪的韵律，所有的石精都接受到了这一信息，并做出了自己的回应。

　　“我可以给你们提供一个向导，带你们走出这一地区。”岩精王代表族群表达了自己的意见：“我们有一名自愿者，它可以在出去以后告诉你们鬼皇所在的方向。”与此同时，一名矮小的岩精从族人中挤了出来，站在雷欧面前。

　　它上下大量着雷欧和整个小队，同时雷欧也在打量着它——红色的头发，黄色的如同岩石一样的皮肤，一米五左右的身高。同时雷欧注意到了它的右手：右侧的手臂末端契合地镶着一个双头的鹤嘴锹的头，以黑色的铁精打造，上面蚀刻着精细复杂的古老文字与土元素及其他雷欧从未见过的生物图案。

　　发现了雷欧的目光，它很自豪的宣布：“这是我老师给我打造的武器。”他抚摸着鹤嘴锹的表面：“我是族人中唯一一个到过外面世界的人，我相信我能很好的跟你们相处！”

　　末了，它又补充了一句：“我的名字叫做莫特！”

　　“你好，莫特。”雷欧对莫特做了一个欢迎的手势，并且给他介绍自己的队员：“这是札克、加洛克、博斯克，我的同伴。”他逐一指向自己的同伴，每个人在他介绍到自己的时候都做出了相应的回答。

　　“我知道你们是冒险者，来消灭鬼皇的。”莫特的眼中虽然没有瞳孔，但是依然表现出了自己的兴奋：“我知道这个故事，我也想成为一个……一个……”它努力的搜索自己的脑海，想找到一个合适的字样来形容。

　　“一个英雄？”博斯克插口说道。

　　“对对对，一个英雄。”莫特很高兴博斯克的提醒，它对他点头示意：“我也想成为一个传说的主角……”

　　真是一个有趣的岩精，札克心中浮出一个这样的念头。

　　……

　　小队飞快地跃下岩壁。他们的目的达成了，没有必要再逗留，他们需要加快自己的步伐，无论能否消灭鬼皇，都需要赶在比武大会之前回到布灵登石城。

　　黑潮往往持续数年，而现在是黑潮的前期，亡灵的袭击并不算严重，比武大会势在必行，雷欧需要得到一个落脚点，发展自己的佣兵团。

　　模特在前面快步前行，他跳过五尺宽的溪流，快步跑过厚厚的藓苔层。这个洞穴形状狭长，前后延伸了数码之远，然后在一个小转角后通向纠结盘旋的地底迷宫。雷欧在弯处附近再次发现了鬼蜥造成的破坏。

　　莫特并没有停下来哀悼这些地方发生的战斗——或者说屠杀更加准确，它或者已经把怒气全部转移到了鬼皇的身上，他是造成这一切的最终原因。

　　佣兵团再度回到外面的坑道。他们穿越一连串地道，来到一片陌生的区域。


第五十七节 食苔虫

　　整个队伍在快速的行进，莫特带领他们蜿蜒曲折的绕过了隧道中生活的其他生物：一群胆小的灰矮人，几只觅食的蛛化精灵——这里并不小，而且岩精也不介意自己背后有一道和死灵之间的屏障来保障自己的安全。

　　仅仅只有四天时间，莫特就把小队安全的带到了整个区域的出口，它指着前面三岔路的中间，抬头看着雷欧：“继续走几天就可以到达死灵生命的发源地了，我们必须要做一个选择——其中两条路可以把我们带到目的地，但是它们都不是很安全。”

　　“都不是很安全？——可以详细介绍一下么？”雷欧开始运用自己的夜眼，但是隧道都只显露出来一小段，看不出任何差别。

　　莫特指指中间的通道：“这条路要经过一个鸦人的部落，他们数量很多，超过了五百只，我认为从这里前进不算明智。”他的建议得到了加洛克和博斯克的第一时间肯定，和超过五百数量的敌人战斗，很有可能引发其他的情况，或者惊动亡灵。“但是这条路据说很近，三天时间就可以走完。”莫特补充道：“你们只需要在他们部落里面找到一条他们自己挖掘的通道就可以了。”

　　雷欧和札克则没有说话，等待莫特介绍另一条路。

　　“左边这条路有血苔和一些食苔虫，理论上他们比较温和，但是我并不认为这里是个好的选择，——这里的食苔虫比外面的要暴躁的多。”莫特说了很多，但是都没有给出一个明确的建议。

　　蓝色美人鱼佣兵团很快召开了一次简短的会议，准备商议从那条道路通过——无论是食苔虫还是鸦人都没有遇见过的经验，根本无从判断强弱，而莫特对于前面也只是听说而已，并没有自己见过。

　　莫特并没有离开，他准备等蓝色美人鱼上路以后才走，并且提醒他们记得在告诉吟游诗人传奇故事的时候加上自己的名字。

　　讨论的时间不短，但是并没有商量出什么好的办法。雷欧他们把这次会议顺便当作了休息和进餐的时间，也就造成了某些人只注意食物而没有思考的状况发生。

　　队伍告别莫特继续前行——札克的提议得到了认可，先看看食苔虫的领地再说，毕竟这边就算需要战斗，敌人数量总要少点嘛。

　　……

　　加洛克蹲得很低，以便通过那道矮拱门。他们在隧道行进了半天就发现没有了出路，最后是加洛克被一些红光引导，才在一块岩石后面找到了这道隐藏起来的拱门。

　　他们发现拱门后是个宽广的洞窟，洞顶高不可及。洞窟的地面及墙壁覆盖了一层厚厚的苔状物，红光就是这层物质所发出的。雷欧立即困惑不解地停住脚步，札克对这种物质却略有了解。

　　“血苔！”人形纳迦冲口而出，随即咯咯地笑了几声。他转头看到其他人没什么反应，便解释道：“嘿，这可是种危险的苔藓类。我有几十年前见过这东西了，你们要知道，这可是很罕见的。”

　　雷欧甩甩双臂，耸耸肩膀，仍然一睑迷惑。博斯克却准备先走一步看看红光的情况，他正要迈步向前走，札克的右手拉住他的手臂，阻止他前进。

　　“血苔。”人形纳迦长加重语气又说了一遍，“我的天，雷欧，你的团员就没有好好教育下最基本的生存法则？？”

　　博斯克立刻为自己的莽撞红了脸。

　　札克转身用刀柄猛力向拱门上一敲，敲下一小块石头，他把石头拿起来丢向那些苔藓。石头砰的一声击中了那片发红光的苔藓，一阵红色的孢子云瞬间喷向空中。

　　“你们看。”札克解释道，“吸入那些孢子就会让你呛到死！如果你想从这儿经过，脚步得放轻点，别那么冲动，勇敢的傻小子！”

　　雷欧挠挠那头黑褐色的头发，思考这窘境。他一点也不想走十几哩路回到这条地道的起点，但更不想在这片红色的死亡威胁下前进。他在拱门下立直身子四处张望，看看是否有其他出路。几块石头突起于苔状物中，后面则是一条干净的、没被红苔覆盖的小路，大约三四尺宽，穿过地面的裂隙向前笔直延伸。

　　“我们可以过去。”他指着这条下路对札克说道：“那里是一条干净的路，而且对我们来说距离并不算远。”

　　“但是，我们还没有看见食苔虫。”札克说道：“我可不想在走了一半的时候和它们遇上。”他解释道：“我们种族对这种孢子的抵抗力很差，有一点就可能致命。”

　　“要不我过去看看。”一个声音传来，居然是难得开口的加洛克：“我们高加索人对于这种苔藓类有天然的抗体，我去侦查一下。”

　　这个建议立刻得到了札克的认同：“你可以去侦查一下，有任何一点情况你都必须马上回来。”他指指外面的通道：“我们无法给予你支援，只能在外面等你——我们实在不行就往回走！”

　　加洛克点点头，把背上的大剑取下拿在手中。

　　他猛然一跳，落在了第一块石头上面，引起了一些震动，但是幸好没有引起任何血苔的反击。他吸了口气，又是一跳。

　　“这里大概有多宽？”博斯克看着加洛克的前行，有点担心自己或者过不去。

　　“不用担心。”雷欧回答道：“最远的距离不超过10尺，我记得你可以跳11尺远！”

　　博斯克“恩”了一声，随后又分辩道：“但是那时候旁边没有血苔，——我会紧张的！”

　　札克哈哈一笑，拍了拍博斯克的肩膀：“紧张会让你发挥的更加出色。——说不定你可以跳出13尺来呢！”

　　加洛克很快跳完了石头，落在了通道的中间。这条道路连接了两端，下面的裂缝哧哧的冒着热气。

　　他回过头来，指指两边，希望雷欧告诉他一个明确的方向，左，还是右。

　　雷欧迟疑了一下，他很明确的比了一个手势，告诉巨汉先到左边看看。

　　加洛克向左走了几步，随即停下来凝视着前方。他蹲了下来把左手放在地面上，感受那种微弱的震动。

　　这种状况只持续了一秒，巨汉猛然站起，全力以赴向来路冲刺。

　　“发生了……”札克紧张地喊了一句，但是马上就自己把后面一半咽了回去。

　　同时，从他刚才凝视的方向传来一阵惊天动地的轰隆声，就像是整个洞穴坍方了一样。剧烈的震动传了过来，远处的孢子已经开始向四周喷射出红色的气体。

　　“退出去，退出去！”雷欧猛然大喊起来，并且带头钻出拱门，把更多的空间留给加洛克。

　　食苔虫出现在大家面前时，大家都对岩精的话有了深入的了解：它全身灰白，体型远超过了外面那种几尺长的近亲，在那巨大的躯体两侧长满了细小的脚，奋力支撑着巨虫往前跑。

　　莫特所言不差，它没有利齿和獠牙，也没长爪子用以攻击。不过，此刻巨虫正盛怒地向加洛克冲去，它唯一的念头是把这个胆敢冒犯自己领地的家伙压扁然后拖到洞穴中慢慢品尝。

　　地面剧烈的震动，差点把我们的巨人晃离这条几尺宽的安全地带，摔入血苔中而被红色孢子云呛死。幸而通道口已近在眼前，他往前狂奔，然后大步踩着石头跳出了拱门，并在地上打了几滚以减缓冲力。尽管如此，他还是重重地弹到门前的岩石上。后面追来的食苔虫刹不住脚一头撞上洞口，冲击之强，洞壁震动不已，四周尘屑纷纷落下。

　　尘埃终于落定后，食苔虫仍不死心地逗留在洞口，发出低沉的鸣吼声，并不时用头撞击洞壁。就在它的四周，孢子云腾腾升起，并且开始从拱门中外溢。

　　雷欧和博斯克扶起加洛克开始后退，札克则早已经躲得很远。“先过来。”他大声说道：“我们在它视线里晃来晃去，只会让它更加生气而已——先过来看看加洛克再想办法！”

　　加洛克已经开始大声地咳嗽，——他在逃跑的过程中吸入了一些孢子，所幸一切如他自己所言，高加索人有着天生的抗体，一切并没有太大问题。

　　远离拱门以后，他们把巨汉放了下来，准备思考下一步的计划。


第五十八节 召唤！黑暗骑士

　　雷欧等几人面面相窥，不知道如何处理这个状况：首先是食苔虫的提醒过于巨大，实在不好找到一个下手可以一击毙命的地方；其次，血苔所产生的孢子防不胜防，无形中增加了很大的难度。

　　加洛克慢慢停止了咳嗽，这得益于高加索人天生的抵抗力和自己快速的逃跑速度。他抬起头来，提出了一个可能：“它们的感官很敏锐，我们能不能把他们引到攻门这里来，其他人……咳咳咳……”话还没有说完，又爆发出一阵撕心裂肺的咳嗽声。

　　“是个好点子。”扎克拍拍加洛克的后背，试图帮助他缓一缓：“但是问题在于，究竟谁来作这个诱饵呢？”他首先否定了加洛克：“他是不能再去了，如果再次吸入的话，我估计就算是十个高加索人也活不下来！”

　　“要不我去做这个诱饵。”雷欧提出一个建议：“只要博斯克给我加上一个漂浮术的话……”

　　“只能我去！”稍微缓过劲来，加洛克立刻出声坚持道：“我还可以抵挡一下，而你们只要吸入孢子，必死无疑。”他把头转向雷欧：“如果你加上漂浮术，绝对没有办法逃脱食苔虫的冲击！”

　　仿佛为了响应他的话，拱门内的食苔虫又是一次猛烈的撞击，拱门发出碎裂的咔咔声，落下大块的石头砸在地面上。

　　雷欧立刻否定了他。

　　“除非是不死之身！”扎克总结道：“否则绝对无法在孢子云中来对抗这个怪物——要不我们干脆回去从鸦人那里走？”

　　这个建议实在不怎么样，但是按照情况来看，鸦人那边也未必好得到多少，而且还要浪费多一天时间。

　　“不死之身……不死之身……”雷欧念叨着这个单词，感觉抓到了一点什么。突然他的眼前一亮，摸出了一个十二面体的黑色的黑色雕像：“我可以召唤西蒙老师，他现在是黑暗骑士，应该不会畏惧孢子云的伤害！”想起老师，雷欧突然有了一点愧疚：自从师傅回到深渊以后，自己居然没有想过召唤他出来，难道自己真的因为他变成了死亡生物而产生了怀疑了吗？雷欧极力想否定，但是却没有找出一个很好的理由。

　　随着雷欧的吐出一串的生涩咒语，地上以雕像为中心出现了一个黑色的六芒星图案，当中慢慢出现了一个黑色的漩涡，西蒙骑着一匹红色的骷髅战马，脚踏火焰从中走了出来。

　　“哈哈，臭小子遇到麻烦了？”西蒙爽朗的大声笑道，又恢复了昔日那个豪迈魔剑士的样子：“说说看，怎么了？”他翻身下马，唰的一声抽出了背后的长剑。

　　雷欧走上两步，先给西蒙来了个熊抱：“师傅，我想死你了！”骷髅战马在背后发出不友好的嘶鸣，满怀敌意的看着这个陌生的靠近者。

　　西蒙先是一愣，随即反手给了雷欧一个拥抱，然后轻轻把雷欧推开一点，腾出一只手拍了拍战马的头：“这个是我的新战马，很有灵性，它怕你们是巫皇的人。”西蒙解释道，他同时发出一道精神波动，把讯息传递给了自己的战马。

　　“巫皇？师傅你在亡灵界有敌人？”雷欧听西蒙的话中似乎不是那么简单，发问道：“有没有什么危险？”他退后两步，细细打量西蒙。

　　西蒙看起来毫发无伤，看起来比离开的时候还好了很多，不但灵魂之火燃烧旺盛，就连铠甲都换了一身新的，漆黑发亮透着神彩。

　　他摆摆手：“不是我有敌人，而是我们整个亡灵界都有敌人，有个实力强劲的巫妖王准备统一亡灵界——不说这些了，你遇上什么麻烦了？”

　　看到西蒙的情况，雷欧放了心，既然师傅不愿意多说，他也就不去追问。于是雷欧换了个话题，直接把自己这边遇到的情况说了一遍。

　　西蒙也不多说，提起长剑从拱门中钻了进去。食苔虫并没有离开，只是在贴着拱门开始就近啃食血苔，见有人进来，直接就冲了过来。

　　在食苔虫到了面前的时候，西蒙一个侧闪躲过了它的冲撞，手中长剑横拉，把食苔虫的身侧拉了一道巨大的豁口。

　　剧烈的疼痛使得它发了狂，食苔虫的上半段身体蛇立而起，然后重重地向西蒙砸了下来，同时菊花一样的吸盘口张开，露出当中粉色的喷管。

　　西蒙就地一滚，很快地跑到了另外一侧。

　　“咚～～”大地震动，石壁之上碎石哗啦哗啦的落了下来，整个通道中的血苔都受到刺激，开始狂乱的喷射孢子，红的孢子云很快弥漫了整个通道。

　　西蒙并没有受到孢子云的影响，他站了起来，手中空空如也。

　　食苔虫又一次的蛇立，这个时候雷欧等人才从远处看见了它身体下面插着的剑柄——西蒙在倒地的时候已经把长剑倒插在了地上，现在全部刺进了食苔虫的身体之中。

　　又是一阵震动，在红色雾气中出现了另外两只食苔虫，它们面对西蒙冲了过来，与先前那只一起把黑暗骑士困在了中间。

　　西蒙冲到了第一只食苔虫的身体下面，抓住剑柄，他转过身开始朝着它头部的位置急冲。随着食苔虫下落之势，长剑把它的下面又拉出了一道豁口，绿色的内脏伴随黄绿色的体液，稀里哗啦的掉了出来，激起一片红雾。

　　西蒙没有回头，他已经知道身后那只虫子的下场。面对越冲越近的庞然大物，他决定使用技能快速结束这场战斗。

　　“腐败！”一声大吼从面具后面传出，同时西蒙的掌心出现一团灰色的光团，飞快地爬上了剑身。

　　整个长剑的剑身瞬间变得灰暗无光。

　　西蒙脚下没有停歇，他迎着敌人冲了过去，在快要装上的刹那，西蒙一跃跳了起来。

　　空中转了个身，他落在了一只食苔虫的背上，手中的长剑很快的给这巨大的身躯拉出了几道伤口。这种使用腐败术后造成的剑伤，伤口有一道灰白的黑气，在它的影响下，伤口开始快速的溃烂腐败。

　　西蒙又跳到了半空，他准备用同样的方式来击败对手。

　　但是虫子已经发现了空中的敌人，这个紫色怪物不管三七二十一吐出了一道致命的强酸，在酸液被内腔挤压喷射出时发出了一种奇异的嘶嘶声。

　　西蒙从他背后取下圆盾，无惧地挡住了酸液并且高喊：“黑暗之锤！”他的腿猛然张开，但是他的长剑却变成了一把战锤，完全在控制下准备好要攻击。

　　巨虫将头低低伸向一边，以躲避黑暗骑士，但是它反应得不够快。灰色光团笼罩下的战锤击碎了它的侧脸，撕裂了它略带紫色的皮肤，并且扭曲了它嘴的骨骼与牙齿。西蒙在这充满威力的一击中使出了浑身解数，他把这个怪物打得肚子朝上地翻了个身，他自己都没想到会获得这么大的成功。

　　由于被疼痛以及突如其来超过以往的伤害所激怒，巨大的虫子无比的愤怒，使得四周的血苔都断裂四散。它五十尺长的身子弯成弧形，上下蠕动，不断狂乱喷射着酸液。

　　西蒙没有继续和它纠缠，他又转向了中剑伤的虫子，同样的一击，但是由于失去了从半空落下的冲击力，它只是被打得侧仰，并没有翻过身来。

　　黑暗骑士快速的脱离了酸液攻击的范围，他飞速的向虫子出现的洞口跑去，拉开一定距离以后使用了下一个技能。

　　骨刺响应了黑暗骑士的召唤，在他手上很快的凝结成型，然后被西蒙狠狠的掷了出去。

　　十二支骨刺全部扎进了虫子的身体，这种附带晕眩的骨刺，削弱了它们的感官和反击的欲望。

　　两只巨虫都卷成一圈，它们已经无法反击了。在快速降临到身上晕眩的黑暗中，它们只能勉强保持平衡而已。一只虫子的嘴已经被破坏得坦露出内部，另外一只的眼睛掉了下来。黑暗骑士无情的攻击它们毫无保护的身体，当西蒙的长剑最后一次深深陷于它露出的血肉中时，他在狂野的兴奋中呐喊了出来。

　　怪物突来的痉挛使得西蒙飞进了血苔丛中，他被完全的弹开了。黑暗骑士并没有试着走回去，因为他知道自己的任务已经完成了。巨虫在生命的最后一次挣扎中颤抖而抽懵。

　　然后它们坠入了一场比它所知的任何睡眠还要久的安眠之中死亡，那永无止境的安眠。


第五十九节 计划

　　西蒙冲拱门中走了出来，他的灵魂之火暗淡了许多，就连声音都显露出了深深的疲倦。

　　雷欧和队友迎了上去，他们并没有看完这场战斗——孢子云的出现使得他们早就远离了这个拱门，脱离了红雾的范围。

　　“一切都结束了。”西蒙的话语中很是欣喜，他把自己的武器挂到骷髅战马的鞍上——骷髅战马并没有参加这次战斗，一直留在外面：“如果没有其他的事情，我一会去检查一下就准备回去了——我还有事情要做！”

　　西蒙刻意和雷欧保持了一段距离，他阻止了雷欧的继续靠近。黑暗骑士指着身上的黄色液体和红色的粉尘，用一种奇特的手势解释了自己的理由——身上还有血苔孢子，这可开不得玩笑。

　　雷欧很有礼貌的和师傅告别，同时小队成员也挨个走上前来和黑暗骑士见礼，感谢他的帮助。

　　西蒙离开之前问清楚了雷欧的目的。他沉思了一会，并没有急着离开。

　　“和它开战以前，你必须再召唤我一次。”西蒙叮嘱道：“我希望回去以后能够帮你找找有没有对付他的办法——或者是我来保护你们逃走！”

　　稍微回复以后，西蒙把整个通道检查了一遍，只找到了几只食苔虫的幼虫，并没有再发现成年的大虫。

　　……

　　休息了一夜，孢子云全部散去，在加洛克的带领下，几人踩着石块跳过去，经过小径走到了食苔虫的巢穴。

　　在跳跃的时候雷欧发现了加洛克的力不从心，他呼哧呼哧的喘气声如同风箱一样的响亮，在跳跃的时候明显的有些踉跄。到了小径以后，加洛克把重心放在一条腿上，看得出来他其中一条腿或者腰部受伤了。

　　当加洛克发现雷欧关注的目光，他忍痛站直，“我们继续走吧。”他提议到，并且极力掩饰自己受的伤。

　　雷欧并没有问他这件事。这个高加索人像是地底世界严冬季节的冻岩做成的一样，而且在说出来也于事无补的时候，他太为别人着想并且太骄傲，以至于不会去承认受伤。他的朋友们没办法停下来等他痊愈，他们当然也背不动他，所以他只能苦笑让疼痛过去，并且踏着艰难的步履前进。

　　雷欧看见加洛克顽强的背影，这个背影是如此的高大，即使面对死亡也无所畏惧，但是现在却因为自己的原因而陷入痛苦之中。雷欧看着前方，黑暗的隧道依然毫无尽头的向前延伸，雷欧第一次开始感到了自己责任，并且开始怀疑自己和伙伴是否在做超出自己能力的事情。

　　不久以后，这支小队走到了洞穴的尽头，他们拐了个弯，进入食苔虫的巢穴。

　　和所有动物的巢穴一样，洞穴里面充满了各种腐烂的味道，在巢穴的一边，有一个小的出口，所有人鱼贯从里面钻了出去，到达了死亡生命纵横的平原。

　　“我们今天别再走了。”扎克建议，他也发现了加洛克受伤的事实，同时经过长途跋涉以后，确实不适合继续冒险前行。“我们要小心选择营地，我可不希望半夜起来被一群骷髅包围。”

　　“我们其实还可以多赶至少一小时的路。”加洛克宣称，他不希望所有人为了自己停留下来而陷入危险之中。

　　“我们明天会把这时间赚回来。”雷欧表达了自己的观点：“现在首要的是恢复自己的体力，而不是忙于赶路。”

　　扎克完全同意：“每走一步，那些不死生物的味道就从四面八方袭来。”他说：“我们将会碰到一场恶战，——让我们好好休息，然后干他一场！”

　　“但是我们要尽量避免，最好是可以设置一个诱饵，然后我们可以借机绕过。”雷欧补充道。

　　所有人都笑了，他们想起了雷欧在石桥上所设置的诱饵。

　　“我们可以使用食苔虫的血。”博斯克提议到：“把它们吸引过来以后，我们能跑多远跑多远。”

　　“那些是明天要作的事情，现在我们需要的是好好休息。”雷欧笑着做了决定。

　　就在出口不远处，一个岩石的缝隙中，一个简易的营地被设立起来，众人岩石褶皱里面点火开始烧烤食苔虫的肉。

　　这种杂食动物的肉质细嫩而且多·汁，比蛇肉含有更多的水分，吃起来使得众人赞不绝口，博斯克大声说道：“这也许是我们这次走这条通道最大的奖励了。”他把肉塞进嘴里，用力的咀嚼：“味道和蛇肉一样美味。”所有人都在努力吃下更多的肉，并没有人答话。

　　饭后，博斯克主动接受了值班的任务，他伏在岩石的上面观察周围的环境，一个名叫“黑夜视线”的魔法被他释放在了自己身上，一刻钟一次，这样他可以更加清楚的发现从阴影中来的访客。

　　其他人则在设置陷阱，他们把雷欧携带的大量圣水罐子悬挂在洞穴上方，用一条绳子来触动，然后他们把洞穴里面的通道放上了几个魔法卷轴，并且设置了触动。

　　在一切完成以后，小队在洞穴最深处休息。整整几天的赶路和战斗，耗尽了大家的体力，这次的睡眠对于他们来说特别的珍贵和必要。

　　在其他人发出均匀的呼噜声以后，加洛克却因为疼痛无法入睡，他的扭伤在赶路以后越发的加重，已经呈现出一种青紫的颜色并且肿了起来。

　　他走到远离大家的一个拐角，把裤子挽起，检查自己的伤势。

　　“恩，看来有点严重。”突然从身后传来一个声音。

　　加洛克笑了笑，他故作不在意的样子：“嗨，小问题而已，明天我一样杀得死一堆骷髅！”他努力的站直，“我们明天来个比赛？”他积极的提议道。

　　一只手放在了加洛克的肩膀上，阻止他继续用力，雷欧蹲下身子，小心的观察伤势。他的眉头皱了皱，说道：“看起来有点问题，这样，我试一下用个小的‘寒冰冻气’，看能不能稍微舒服一点。”

　　加洛克努力想收回自己的腿，但是被雷欧牢牢的按住，他努力挣扎了一下没有挣脱，也只有任由雷欧施展他的魔法。

　　这个一级魔法释放在伤口上以后，很快的减缓了伤口的刺痛感，并且肿胀也减轻了，“这只是暂时的，后面最好能找到一个牧师！”雷欧拍拍手站了起来，他带着一丝歉意，仿佛一切都是自己的错。

　　加洛克拍了拍雷欧的肩膀，蒲扇般的大手拍的雷欧生疼：“没有关系。”他看透了雷欧的不安：“我们都是愿意跟你在一起才会参加这个佣兵团的。”他眼中满是笑意：“我们支持你的决定！”

　　“但是我如果错了呢？”雷欧满脸的内疚：“这个任务也许很危险，远远超出了我们能力之外。”他吐出自己的担心：“我或者会使你们陷入危险之中，这使我最害怕的。”

　　加洛克看着眼前这个年轻人，他的脸上写满了许多与其年龄不相衬的忧郁。加洛克慢慢的、慢慢地开了口：“高加索山脉之中有一种鸟，它们从生下来就一直在飞行，从里没有停下，——我们就如同这种鸟一样，即使狂风暴雨，雷电交加，我们也只有翱翔在天际！”

　　加洛克说得虽然不多，但是还是让雷欧放宽了心——最少他知道了加洛克并没有怨恨自己的意思，对于这个直爽的巨汉，雷欧总觉得自己欠了点什么。

　　当年雷欧并没有问加洛克到底发生了什么事情，只是一种直觉告诉他，在这个人身上发生了一件惨绝人寰的悲剧，那种热血的愤怒使得自己答应了他，但是事情却一直没有进行。

　　雷欧叹了口气，重新走到外面，继续放哨。


第六十节 鬼龙

　　雷欧走到洞穴的入口，爬上那块当做哨卡的岩石，突然发现了一些和进洞之前不同的东西——随风传来了一些厮杀的声音，同时还有血腥的气味。

　　雷欧站直身体极目远眺，在很远的地方有一些红色的热点在进行一些无规则的运动，但是他们大体保持了一个圆圈，中间是聚集在一起的无数红点。

　　那应该是战斗，雷欧的夜眼之下可以发现所有有生命物体的动作，而唯一无法看出的热能是不死生命。现在估计是有一只队伍进入了不死生命的地盘，引发了这场战争。

　　他并没有任何行动，只是估计了一下距离。战火既然不会燃烧到自己这里来，就无需担心。血腥味越来浓，红点也越来越少，雷欧不使用夜眼的情况下，发现空中有很多的死灵拖着长长的黑色残影，向战场赶去。在目力所及的范围内，地面也有很多的骷髅和僵尸，奋力的冲了过去。

　　就在外圈被突破的时候，为数不多的几个红点，爆发了强烈的元素波动，一阵强光从半空出现，如同雨点一样淅淅沥沥的落了下来，把整个区域照亮如同白昼。

　　睡梦中的扎克和加洛克瞬间惊醒，冲到了洞外，正好看见雷欧悄悄地退了进来。

　　“发生什么事了？”扎克在第一时间发问。

　　“我们必须马上离开，这里不安全了。”雷欧解释道，同时开始把地上的东西胡乱地收进空间戒指：“不知道什么人和亡灵发生了战斗，距离这边还有点远，来的也只是一般的低级亡灵——但是现在好了，他们使用了圣光魔法！如果没有猜错的话，很快就会有高级亡灵过来了，到时候我们是想走也走不了了！”他顺便冲睡眼朦胧坐起来的博斯克低喝一声：“快点起来！亡灵杀过来了！”

　　博斯克一个激灵，迅速爬了起来，把魔杖一提就要向外冲。

　　扎克伸手拉住他，紧张地问道：“他们距离这里多远？在那个方向？”

　　雷欧把几条皮毯收进戒指，并没有抬头：“东南方，估计三里半！”看了一眼四周的陷阱，拔出双刀：“还是把陷阱准备好，可以留下一些惊喜！”他拿出一个大皮囊递给扎克。

　　扎克解开皮囊，把里面的血液泼得满地都是。

　　一切弄完以后，他低声道：“还是你带队，我最后——我们向北方走？”

　　雷欧点点头，走到洞口，从一块岩石后面伸头看了看周围，然后转过身来小声说道：“附近还比较安全，我们尽快离开——你把加洛克照顾一下！”

　　博斯克释放了一个敏捷术在自己身上，点了点头，顺便把另外一个也释放在了加洛克身上。

　　雷欧拔出双刀，敏捷的消失在了黑暗之中。

　　小队鱼贯而出，紧紧跟着雷欧向北而去。

　　他们没有遇上什么麻烦就逃出了亡灵聚集区的范围，因为所有的亡灵都往发生骚动的方向跑。当他们跑到了开阔冻原的黑暗中，雷欧转向东南并且加速穿越这腐败的平原，全心要完成侦查偷袭计划最后的关键部份。他知道发生了这一场战斗，鬼皇的警觉性一定会大为提高，必须尽快找到鬼皇并且找出是否可以实行计划。

　　那场战斗的声音很快就消失了，只有天边偶尔一闪的光芒，告诉人们战斗还在继续。

　　有可能是风暴竖琴佣兵公会，也有可能是其他的冒险者，但是无论是谁，都会在这一次战斗中灭亡——死灵的数量实在是太多了，路上小队不止一次看见巫妖、吸灵怪木乃伊等高级亡灵成群结队的奔跑。

　　经过了长时间的跋涉，小队找到了另外一个栖息地，他们躲藏在地表深处，侦查了周围的环境，计划捕捉一个落单的高等亡灵，来打探消息。

　　……

　　亡灵并非是没有城市的，最少鬼皇就建立了自己的城市。黑夜中的城堡有着宏伟的外墙和挺拔的塔楼，莹莹的鬼火肆意流淌，把城市渲染得妖媚而诡异。

　　又有两个部族加入了他不断膨胀的队伍之中。几个不同族群的不死军团布满着这座城堡所在的高原：锁链憎恶，夺心魔，溃烂尸怪，还有许多其他的种族都来尊奉他为主人。

　　但是他并不满足，他需要一个强大的统领，在许多次的失败以后，作为一个新的鬼皇，他明确的知道了前任失败的原因，队伍没有一个强大的统领来领导，导致了历届军团的灭亡。

　　这一任的鬼皇是来至于高等的亡灵贵族——吸血鬼侯爵卡萨布兰卡，他成为了亡灵界七大不死君王之一以后，依然没有摆脱前任的诟病：试图通过生灵献祭来维持一个巨大的魔法门，把自己的军队运送到物质界来夺取生灵的生气，然后使用生气再次制造高等军队占据更大的亡灵界领地，再次运送部队……——一切是一个循环，如果成功的话，必然可以同时达到亡灵界和物质界的一统，全部变成亡灵的乐土。

　　在这里我们必须悲哀的承认一句，当年大剑师布来卡西付出无数生命得到的结论是错的！

　　而现在，新鬼皇已经把自己传送到了卡拉斯群山——虽然力量损失了一半，但是只要吸收到足够的生气，一样可以恢复。

　　这是一次赌博，吸血鬼侯爵卡萨布兰卡并不惧怕赌博，他研究了历次的失败，准备了一个万全之策。

　　他现在坐在魔法阵中，眼睛注视着铜盆上的火焰，这是被当作通往亡灵界召唤的大门。

　　厄比，这强大的死翼鬼龙模模糊糊地听到了从远处的另一界中传来了它的名字。如果是在平常的话，这只巨兽会忽略掉这样一个微弱的呼声：这个召唤者完全没有足够的力量能够驱使这只恶魔乖乖听话。

　　但是厄比听到这个冥冥中注定的呼声时非常高兴。不久前，它就感受到物质界有一阵能量的波动，他相信这将是他万年前就开始的追寻过程中的高潮。鬼龙最近一段时间已经等得很不耐烦了，它很渴望有一个巫师为它开路，它才能够来到物质界去寻找。

　　这个年轻的鬼皇感到自己被铜盆火焰的催眠之舞所吸引。四窜的火苗聚集成惟一的一道火焰，就像是大几十倍的烛火，它嘲弄地前后摇摆着。

　　火焰腾腾，前后摇摆。

　　吸血鬼伯爵警觉到火焰的密度已经大幅增加了，他开始持续的念出咒语，呼唤鬼龙的名字。火焰越跳越高，闪烁的速度也越来越快，它的色调渐渐移向高热的白色。

　　火焰腾腾，前后摇摆。

　　它摇得越来越快而且猛烈，快到能够提供力量去支撑等在另一边的强大实体。

　　火焰腾腾，前后摇摆。

　　鬼皇正在流汗。他知道这个法术的力量已经超越他所能控制的范围了，魔法已经掌控全局，并且有了自己的生命——而他并没有力量去制止。

　　火焰腾腾，前后摇摆。

　　他看到了火中的黑暗阴影，巨大的爪子，还有四对乌云般的翅膀，而它居然如此巨大！用它们同类的标准来看也大得不得了。

　　“厄比！”吸血鬼伯爵叫了出来，这是被魔法的需求迫使而叫的。这个名字在他得到的魔法书中没有被确认，但是他很清楚地看出这是一个强而有力的鬼龙，一只拥有死翼的鬼龙，四对死翼已经说明了一切。

　　火焰腾腾，前后摇摆。

　　现在他看见了一个怪异、像是蜥蜴和海龟混合形成的头，巨大、血红的眼睛从火焰里面瞪视着他。酸性的唾液滴入火中的时候发出嘶嘶的声音。

　　火焰腾腾，前后摇摆。

　　火焰突然暴长，厄比走了出来。这鬼龙完全没有停下来考虑有关这个愚蠢召唤它，现在却被吓坏的年轻吸血鬼的事。它开始慢慢地沿着魔法阵走，要找出这个巫师力量的大小。

　　鬼皇终于让自己平静了下来。他居然召唤了一只死翼鬼龙！这件事让他重新评估对手中魔法书的价值。“站到我面前！”他命令说，他知道必须要有坚定的手才能够控制从亡灵界中来的生物。

　　厄比完全不受干扰，继续它的步伐。

　　吸血鬼伯爵越来越生气。“你得听我的！”他大喊。“我把你带到这里，我也有办法折磨你！你听我的命令，我才会放过你，让你回到你们那肮脏的世界！现在立刻给我站过来！”

　　新任鬼皇藐视它，他很自负，居于人上很容易就让他犯下了错误——过高估计自己的实力。

　　但是厄比在神秘文字的图样上找到了一个错误，这个致命的缺点使得魔法阵算不上完美。

　　然而鬼皇并不担心。在他的城堡中，他很有自信能应付像厄比一样的强敌，他还可以在这件事上占到便宜，他是力量的支配者。

　　就在厄比破开魔法阵的瞬间，一柄没有剑锋和剑身的宝剑，在一个盒子中显出了身影。


第六十一节 准备！大军统领

　　虽然少了两个部分，但是“遗弃之刃”依旧放出了蓬勃的活力，巨大的危机感席卷了鬼龙的全身，逼得它退后几步来避其锋芒。

　　“欢迎，强壮的厄比。”卡萨布兰卡很客气地说，深深地鞠了一躬。“欢迎来到寒舍。”一切照足了古老的礼仪，颇有风度又不失威严，但是在鬼龙眼中，这无疑是一种嘲笑。

　　厄比在愤怒中咆哮并且开始前进，在满心愤恨和对这个自鸣得意的人的嫉妒中，忘记了这么做会有什么后果。

　　卡萨布兰卡提醒了它。

　　一阵突如其来的闪光从盒子中的宝剑残躯上开始闪烁，让厄比像被亡灵界中洗礼之光照射到，因而非常痛苦。这只鬼龙停下来转动它敏感的眼睛，这光线很快就消散了，但是厄比站在原地，不敢再向吸血鬼轻举妄动了。

　　卡萨布兰卡得意地笑了。遗弃之刃支持着他，他洋溢着自信再次对鬼龙开口了，这一次他的语调严酷多了。“你是来拿这个的吧。”他从盒子里面拿出了残剑。厄比的眼睛眯了起来，盯着这个他渴望已久的东西直瞧。

　　“你不可能得到它的。”吸血鬼直接了当地说，又再度把它放回盒子里。“这是我的，我找到了它，而它也不会承认你拥有它的权利！”吸血鬼人格上的致命缺点——愚蠢的骄傲——总是把他推向一条确定是悲剧的路，让他不断嘲弄陷于无助的鬼龙。

　　厄比思考了它的困境。它杀不了这个无礼的吸血鬼，虽然这个鬼龙很喜欢这种行动。而它也无法接受没有得到“遗弃之刃”就离开这里，这是它这些世纪以来的生活目标。

　　“我有一个建议，这是对你有利的协定。”吸血鬼故意诱惑它，避开了鬼龙欲致他于死的目光。“站到我身旁，成为我所有军队的指挥官！有了你来领导，他们一定可以马上横扫一切！”

　　“你要我为你效劳？”厄比笑了。“你不可能控制我的，吸血鬼！”

　　“你错估了情势。”卡萨布兰卡反驳道。“想想看，这并不是效劳，而是加入一个能够摧毁和征服一切的战役！你会得到我最高的尊敬，强大的死翼。——我不会说自己是你的主人。”

　　吸血鬼按照原定计划诱惑这个强大的力量成为自己的盟友，厄比比较不那么具威胁性的姿势显示他对吸血鬼的提议有了一些兴趣。

　　“宝剑并不完整。”他继续说道：“而且，战役结束以后我就不需要它了，想想看，谁会得到它？”

　　厄比邪恶地笑了，它逐渐缩小、变形，成为了一个身高两米的壮汉，在巫师前面鞠了一躬。“我怎么能拒绝这么慷慨的提议？”鬼龙用他令人恐惧、不属于这世界的刺耳声音说。“让我看看在我们光荣征服的道路有些什么，我的朋友。”

　　卡萨布兰卡几乎要手舞足蹈起来了。他的军队总算真正完成了。

　　他得到了他军队的统帅。

　　……

　　“我们需要情报，最好是能够捉到一个高级亡灵，探听一下我们需要的情报！”扎克建议道。在进入亡灵大军的内圈以后，没有任何办法获知鬼皇的所在，也不能派人出去打探消息，这无疑使得小队成了瞎子和聋子。他们无法采取任何行动！

　　雷欧采纳了这条建议，他提出了一个更好的办法：“老师曾经说过，到达能够触及鬼皇的时候可以召唤他，——我觉得应该先召唤他出来，再讨论是否去捉一个亡灵，或者是西蒙老师会自己去打探。”

　　加洛克和博斯克一致同意这个建议，他们已经见识了黑暗骑士的实力，非常高兴能有这么一个强力的盟友。

　　黑暗骑士很快响应了雷欧的召唤：他从虚空门中走了出来，伴随着身边飞舞的黑色火焰。

　　“老师。”雷欧迎了上去：“我们需要知道鬼皇的所在地和他的能力！”

　　西蒙的神色凝重，他跳下骷髅马，出了一口长气：“幸好你们还没有遇见鬼皇，——没办法联系你们，我可是急的不行。”他看了看几人，仔细观察，丝毫没有发现战斗过的痕迹：“鬼皇的情况我已经很清楚了，——亡灵界满是它的传言：吸血鬼侯爵卡萨布兰卡击败了他的兄弟，成为了新一届的七大不死君王之一，然后他又一次重新实施了他们家族历代的计划。不过这一次和以往不一样的是，他找到了‘遗弃之刃’的碎片，并且与死翼鬼龙厄比结成了盟友！”西蒙一口气说完这一大段，发现雷欧居然无动于衷，不由大怒：“你知不知道你们现在面临一个多强大敌人？”

　　“这个……确实不知道！”雷欧挠挠头，有点不好意思。

　　“西蒙阁下，这个死翼鬼龙是怎么回事？”扎克出言岔开话题，顺便帮雷欧解围：“我们确实没有听说过这个亡灵！”

　　加洛克与博斯克也在一旁点头，希望西蒙解说一下。

　　黑暗骑士扫了一眼雷欧，露出个无可奈何的表情开始解释：“死翼是亡灵的一种特性。当亡灵足够强大的时候，就会生成一对黑色的翅膀，并且把以前拥有的翅膀转换成为一体，这种情况叫做死翼亡灵诞生，——整个亡灵界拥有死翼的亡灵不超过十个，——你们现在遇到的就是拥有死翼的鬼龙厄比，他比鬼皇的力量还要强大得多。”

　　“那这个鬼龙以前没有出现过？”扎克有点疑惑：“要是真的这么强大的话，以前自由联盟王国的军队是怎么抵挡的？”“鬼龙从来没有出现过！”博斯克在一旁插话：“黑潮也算是一件大事，我研究过黑潮的历史，都只是低、中级的亡灵，高级亡灵出现都不多，更不要说鬼龙这种超级亡灵了！”

　　“小家伙说得对！”西蒙觉得有必要补充一下：“鬼皇是七大不死君王中最弱的一个，根本没有办法控制鬼龙，所以以前一直没有出现过，但是——”，他继续说道：“他最近得到了神器‘遗弃之刃’的三个部件，拥有了对抗鬼龙的力量，所以敢于召唤厄比。”

　　两次听到西蒙提到“遗弃之刃”，而且现在还加上了神器这个名称，雷欧突然想到：那个被变成蝎蜘蛛的科林，提到宝石的时候，好像就说了“遗弃之刃”这个名字。

　　遗弃之刃到底是什么呢？光凭残片就可以控制一个超阶的亡灵？雷欧没有提出这个问题，他看着西蒙，希望得到答案。

　　西蒙知道自己弟子这个熟悉的眼神，他思考了一下，准备把“遗弃之刃”的故事告诉蓝色美人鱼的成员。

　　……

　　“布鲁，带着你的族人出发！”鬼皇在大殿里命令站在他面前的巨尸怪：“记得你们是代表卡萨布兰卡伯爵的军队。你们是第一批前往这个地区的，别把事情搞砸！我会监视你们的每一步行动。”

　　“我们不会搞砸的，主人。”巨尸怪回答说。“我们会准备好地方等你们来！”

　　“我信任你。”鬼皇跟这个巨大的指挥官保证。“现在走吧！”

　　巨尸怪举起了鬼皇给他的一个装在箱子里面的镜子，向主人鞠了最后的一躬，然后走出了房间。

　　“你不该派他们去的。”厄图发出不满的嘘声说，它在对话过程中一直隐形地站在宝座旁。“巨尸怪太容易冲动，它们会很快暴露我们准备大举进攻的意图。”

　　“布鲁是一个聪明的领导者。”鬼皇大声反驳，他对于鬼龙的无礼很生气。“巨尸怪够狡猾，那些军队不会被发现的！”

　　“你第一支部队应该派出怨灵或者吸灵怪、缚灵去，它们比较容易藏匿，并且可以侦查敌人的阵地。”

　　“我才是老大！”卡萨布兰卡大喊。他亮出装有残剑的盒子，恐吓性地在厄比前面晃，并身体前倾来加强威胁。“你也许可以给我建议，但是最后是由我来决定！不要忘记你现在身处的位置，我的统领！我才是最高的指挥者！”

　　厄比眼睛开始发红，而吸血鬼在自己的宝座上坐下，开始重新考虑计划的得失。鬼龙很快平静下来，为了巨大的利益它决定暂时忍受吸血鬼的无礼。

　　“如果你坚持不听意见，那么你最后必然和你的前任落得一样的下场。”鬼龙断定说：“我是亲眼看见了你家族好几位长辈的陨落。”

　　卡萨布兰卡神经的抽搐着，——他知道派遣巨尸怪未必明智！但是为了向鬼龙显示自己的命令不可违背，他愚蠢的选择了一条危险的道路。

　　“如果你的建议恰当，我会接受的。”吸血鬼重新控制住自己的情绪，使得声音听起来不是那么蛮横：“现在有件事情需要你去办。”他拍了拍手，很快从门外跑进来一个吸血鬼男爵。“我们的巡逻兵和一伙人类开战了。现在他们已经被包围起来，等候我的命令。”他指着才进来的吸血鬼男爵：“卡米拉会带你到哪里去。记住！我需要活口，知道他们的情况和计划，——毕竟他们已经接近了我的城堡。”


第六十二节 风暴竖琴之围

　　确实很危险！

　　雷欧和伙伴们讨论以后，光是凭借得到的消息，就知道这次绝对非同寻常。他虽然知道所罗门家族给予自己的任务是进来查看，但是其中却有很多得隐台词：如果消灭了鬼皇，可以解除王国百年一次的危机，那么自己和妮可的婚事自然大有希望。

　　蓝色美人鱼的伙伴不是不知道这个事实，所以在讨论的时候，就连一向最喜欢示弱的博斯克都带头提出再看一下情况，“万一有其他情况呢？”博斯克分辩道：“很多事情都说不清楚的，再等等看。”

　　西蒙从大家的眼神中似乎是读出了什么，他翻身上马：“我出去看看情况！”策马出了洞穴——反正他也使死灵一族，并不怕被发现。

　　黑暗骑士在腐败平原奔驰，很快地就发现了异样。就在距离他不远的地方，两道黑影在地上飞驰，和自己的方向一致。西蒙抬起头来，看到了空中两道黑影飞过。

　　死翼鬼龙跟随吸血鬼男爵向前疾飞，他必须压低高度才能不碰到穹顶垂下的钟乳石，这使得他很不高兴，于是厄比加快了速度在半空中穿梭，借此摆脱心中的不快。

　　感受到地面的目光，厄比并没有太大的想法——虽然黑暗骑士很强大，但是对于死翼鬼龙来说，依然不过是只大一点的蚂蚁。他喷出一道鼻息，呼啸着离去。

　　西蒙跟随厄比的脚步，不到三小时，就到了战场的外围。

　　并没有任何死灵来询问西蒙的徽记——在这里黑暗骑士算是高级亡灵了，只要不靠近死翼鬼龙，估计没有任何死灵胆敢冒犯他。

　　他很快就消失在一堆低级亡灵之中。

　　……

　　风暴竖琴佣兵公会已经陷入苦战几天了，虽然占据了有利的地势做好了准备，但是仍旧出现了很大的伤亡。当初跟随兰德尔进入的三百一十七名佣兵，已经死亡九十三人，重伤四十一人，剩下的也个个带伤。

　　虽然最近两天时间亡灵没有发起攻击，但是这使得兰德尔更加不安——这说明亡灵准备发起更大规模的进攻。

　　在内圈的帐篷中，几名风暴竖琴佣兵的副团长和中队长正在与兰德尔开会。

　　第二副团长矮人多洛胡子瞪起老高，正在向对面的长老比尔发脾气：“哼，当初我就说不能守，必须突围，你们非要说守！——现在好了，被别人围起来跑都跑不了，你们说怎么办？”他怒意未消，又向第一副团长卡纳伦斯吼道：“你更绝！守就守嘛，也要找个可进可退的地方来守。你倒好，非要守在这个半坡上面，——你到底是不是从维伦塔斯毕业的军事指挥？”

　　卡纳伦斯没有说话，倒是长老比尔觉得面子有点挂不住。他直接一拍桌子站了起来：“说得倒好！你当时还不是同意了防守以后找机会突围这个计划？但是你为什么不带人去冲那一千多的僵尸和骷髅？——现在推得一干二净了哼哼，你倒是会说话？”手指指指点点，就快要戳到多洛脸上了：“明明自己不敢去，还找那么多理由！”

　　多洛虽然只是第二副团长，但是年纪比长老都长上很多，而且脾气火爆。见到比尔咄咄逼人的语气，按耐不住，直接从地上举起了自己磨盘大小的斧头，“咚”的一声砸在桌子上：“当时斧头不是断了的话，我绝对杀的他们片甲不留——行行行，也不多说了，外面现在死灵只多不少，来，我们一起杀出去！那个不去就是王八蛋！”

　　“去就去！谁怕谁？”比尔也抽出魔杖，这两个佣兵团仅次于兰德尔的两大巨头便要冲出去砍杀。

　　“够了！”兰德尔一声大喝，把两人都惊了一跳。他怒目而对，训斥道：“你们两位都是公会的元老，这个危机关头居然都不识大体！”他对着两人喝道：“现在重要的是如何突围，如何保全佣兵团的性命，而不是逞匹夫之勇！你们现在这个样子那点还像个长老？”

　　见到兰德尔发怒，两人不敢争辩，也确实知道现在有些不妥，唯唯诺诺的重新坐在桌子边，不再吭气。

　　地下世界毕竟是实力为尊，兰德尔话一出口，就使得两人停止了争斗。矮人大队阿比努斯队长正在感叹团长的威严，突然见到兰德尔出言询问自己：“现在你们地道挖掘得怎么样了？”

　　阿比努斯连忙站起，恭敬的回答：“现在进展一般，估计还有2到3天才可以挖通……”说了一半就被兰德尔粗暴的打断了。

　　“两到三天？——我告诉你，我现在没有两三天的时间给你，我只给你一天！听清楚，只有一天！我不管你用什么办法，也不管你用多少卷轴和材料，但是你必须在明天这个时候把地道挖通，否则的话，大家都没命活了！”他眼睛赤红，暴躁的对众人说：“我估计最多还有一天的时间，亡灵就要大举攻击了，到时候我们必须通过地道钻回下层的地河，才有可能逃生！”

　　但是他的估计显然错了，话音才落，就听见外面传来了一阵嘈杂。

　　在场的所有人脸色都变了！

　　这个声音太熟悉了，亡灵的进攻那一次不是发出的这种声音？

　　兰德尔脸色变了又变，他心一横，拿起长剑对众人狂吼：“想不到他们现在进攻！——诸位请跟我一起守到地道挖通！”

　　众人轰然应声，簇拥着兰德尔出了帐篷。

　　才出来就看见一名黑衣壮汉，嘿嘿的对着他们阴笑，旁边一名毫不掩饰的吸血鬼男爵，殷勤的正在对他说：“厄比阁下，还是您说得对，他们果然想逃跑！”

　　……

　　听完西蒙回来讲诉的情况，博斯克第一时间证明道：“确实是风暴竖琴佣兵工会的人——被击飞的那个人绝对是他们团长兰德尔！衣着、武器、招式都不差！”然后博斯克很清楚的把每个被鬼龙捉到的人都说出了名字：第一副团长卡纳伦斯、第二副团长多洛、长老比尔等等。对此雷欧和扎克深信不疑，因为博斯克确实在这方面很有才能。

　　出现了风暴竖琴佣兵工会被击败并且捕获了数人这个情况，实在是出现在意料之外：原本以为可以全身而退离开这里，但是自从知道了鬼皇的计划和实力以后，雷欧不得不为妮可的父亲操心——风暴竖琴佣兵工会毕竟算是自由联盟王国一只强大的力量，在这个时候弃而不顾是非常不明智的。

　　西蒙早已经从扎克口中了解了这一切，他善解人意的笑笑，为这个徒弟提出了一个建议：“我估计他们虽然落入了厄比手中，但是一时半会不会死，而且厄比也没有太多时间来押送他们——我想这样：我们在他们被押送去城堡的路上想办法解救，然后再撤退，怎么样？”

　　但是雷欧坚决不同意，他认为自己已经把伙伴拖进了危险之中，现在知道了情况还要继续冒险，未必太不明智，但是雷欧想出了另外一个说辞：“这个办法很好，但是还有两个问题需要解决：第一，加洛克现在行动不便，博斯克近战能力不强，你们两必须先回去，告诉他们关于黑潮的真正情况，也算完成了我们的侦查任务；其二，回去的路上危险异常，扎克你保护他们回去；至于这里，留给我和老师，我们行动敏捷，第一时间就可以完成偷袭，然后追上你们！”

　　对于这个指令，扎克提出了反对：“雷欧，我觉得你这话有点问题哦，来的路上已经没有敌人了，我何必跟他们一起回去呢？——让他们两回去就行了，我陪你们一起救人！”

　　对于扎克的反对，我们年轻的团长并非没有准备：“不行！说实话，你实力强大，但是这次毕竟是偷袭救人，而且，如果到时候有危险。”雷欧眨了眨眼睛：“师傅可以回到亡灵界，我可以……恩……你知道的，我可以飞起来，有你反而是个问题！”

　　雷欧提出的问题很中肯，也确实有道理，纳迦没有继续坚持，他点了点头，开始做回程的准备。

　　雷欧对西蒙笑了笑，客气地说道：“那就麻烦老师陪我走一趟了！”


第六十三节 伏击？反伏击！

　　这只押送俘虏的队伍走了好几个小时，雷欧看着他们的队伍逐渐松散，常常会有几个落在后面——现在一切已经变成他希望的一般。

　　这条路的最后一段弯路在两块巨石之间，接着就豁然开朗，来到陡坡，然后是一个急转弯，沿着谷边突出的岩石走，到最后一边是峭壁，一边是陡坡。雷欧和西蒙相视一笑，这正是适合两人突袭的场所。

　　前面的是吸血鬼男爵卡米拉，他被指派押送这批人回到城堡，而鬼龙早已经等不及飞回去了。现在他正在队伍的中间，懒洋洋的骑在一只骷髅马身上。

　　四十多只僵尸、七八只木乃伊和几打骷髅用轻松的速度前进，吸血鬼男爵控制着骷髅和僵尸，而木乃伊这种中级亡灵则是有自己的思想，他们自由分布队伍的在中间。这批怪物虽然比想象中要多一些，而且危险程度高些，但是也算是在控制范围之内。

　　第一个骷髅踏上陡坡的时候什么也没有发生，但是当最后一只木乃伊踏上陡坡，雷欧从后面发动了突然袭击。

　　雷欧从影子中突然出现，他的弯刀划出一道雪亮的光芒，直接把一只僵尸砍成了两半。然后他向转向另外一个方向，却发现有一柄长剑对着他。雷欧并有时间和握剑的骷髅交锋，他手一甩，左手的弯刀抛上半空画了个弧线——这只愚蠢骷髅的眼睛随着声东击西的弯刀抬起了头。

　　扬起的脖子是一个很好的目标，雷欧右手弯刀准确的砍在关节上面，“咔哒”一声骷髅头掉在了地上，然后他伸出手，接住了落下的弯刀。雷欧继续向前，他经过无头骷髅的身边时顺便踹了它一脚，然后冲进了亡灵堆中。

　　卡米拉大吃一惊，他精神指令一道道的传了出去，骷髅和僵尸嚎叫着冲向雷欧，拼命想摆脱脑中刺痛的感觉。

　　木乃伊反而被挤得到了前面——他们不屑与这种低级亡灵为伍。

　　卡米拉看着在狭长通道和敌人交锋的亡灵，脸上带着讥讽的笑容，但是这种笑容很快就凝固在了脸上——敌人很厉害，而通道又实在太狭小了，自己的部队处于下风。

　　他感觉到了不妙，他左顾右盼，希望能够找到一个解决的办法。

　　突然，他听到背后传来了一声马嘶，与此同时一阵威压由同一处传来。

　　吸血鬼男爵还不及回头，就听到了身后一身暴怒地喝声：“一群混蛋！你们居然连一个人都对付不了？”

　　高级亡灵！他忙不迭地转身，面对来人。

　　在他面前出现的是一个黑暗骑士，全身的铠甲在鬼火的映染下闪闪发光，胯下的骷髅马雄壮威武，四蹄的火焰熊熊燃烧。

　　“阁下，您看见了，不是我们不尽力，确实是地形……”卡米拉急忙解释，这里出现的必然是鬼皇手下的军队，而黑暗骑士自己是万万惹不起的。

　　“哼！”黑暗骑士哼了一声，同时骷髅马鼻孔中喷出一股火焰。

　　“喊你的部队让开条路，我来对付他！”黑暗骑士没有商量，直接下了命令。他同时拔出了自己的长剑，做出了冲刺的准备。

　　“请大人稍等，稍等……”卡米拉一面回答，一面发出了精神波动。他顾不上木乃伊不服从自己的可能，直接给所有亡灵发出了命令，有黑暗骑士在身后作为后盾，他底气足了许多。

　　木乃伊直接对高级亡灵表示了自己的敬意，他们无条件的服从，并且挤到了山崖旁边，同时把俘虏全部拉在一起。

　　卡米拉也急忙拉着骷髅马贴近了山崖，他并不向北黑暗骑士冲刺的劲风袭卷，让开是明智的选择。他看了一眼对面的敌人，他盯着黑暗骑士，手中弯刀交叉，身子伏地，做出了一个对冲得架势，——难道这个不自量力的人类准备和黑暗骑士来个对冲？

　　骷髅马长嘶一声，前蹄高抬人立而起，然后重重地踩在地上。

　　骷髅马开始加速，他上面的黑暗骑士俯身马上，高高举起了长剑！

　　卡米拉神经已经绷紧，他做好了准备看一场大戏——这个人类到底有什么本事来对抗黑暗骑士？

　　黑暗骑士呼啸着冲它身边冲过！

　　刀光一闪！

　　他只觉得自己突然飞到了空中！

　　半空中翻滚之时，它眼角扫到了恐怖的一幕：黑暗骑士的刀重重的斩了下去，把木乃伊连头带肩一劈而开，露出了枯黑的内脏。

　　“坏了……”

　　最后出现在脑海中的是两个字……

　　在西蒙冲刺的同时，雷欧也冲过了骷髅群，直接面对木乃伊展开了屠戮，——只要杀光了掌控者，再消灭木乃伊，剩下的僵尸和骷髅不足为惧。

　　计划很顺利的执行了——西蒙偷袭得手砍掉了吸血鬼男爵卡米拉的头，顺便和雷欧一起把所有的木乃伊消灭，随后两人对杂兵展开了屠杀。

　　逃出升天的风暴竖琴佣兵工会的众人也再同一时间挣脱了绳索，顺手拿起地上的武器反击。

　　虽然说兰德尔等人面对死翼鬼龙毫无一击之力，但是对付这些骷髅兵倒是毫无压力。

　　一道黑影突然从天而降！

　　黑影落在地上，在众目睽睽之中翅膀爪子逐渐缩小，收进体内，变成一个黑衣大汉。

　　这个大汉现在已经笑的蹲了下去在地上打滚。

　　雷欧看了一眼，然后从风暴竖琴众人的表情，已经猜到了大概，他转身面对西蒙，看见黑暗骑士已经站定，如临大敌般开始聚力。

　　“厄比？”雷欧靠近西蒙身侧，轻声发问。

　　西蒙没有看他，只是点了点头，并且用低沉的声音说道：“看来被他们发现了！一会我与他战斗，你就找个机会逃走，——这些人。”他看了看兰德尔等人：“救不下来就不救了！”

　　“但是你……”雷欧似乎准备说点什么。

　　“不要废话！”西蒙打断了他的话，提高声音喝道：“按我说的做！”他腾出一只手拍了拍雷欧的肩膀：“放心，老师不是那么容易死的！”他重新握住剑柄，把注意力集中在额比身上。

　　厄比笑了半响，才抬起头来：“真是笑死我了！人类真是幼稚，居然认为我伟大的死翼会被一个召唤生物欺骗！”它的眼睛中杀意流露：“你们一个都逃不掉！”一股龙族特有的龙威如同海浪般涌出，把这一地区全部笼罩其中。

　　黑暗骑士在威压之中身躯有点发抖，但是他仍然在马背上挺直，如同一柄长枪般毫不屈服。身下的骷髅战马发出呜呜的悲鸣，但是它也感受到了主人的战意，四蹄虽然有些立不住，但是依旧奋力站稳毫不退后。

　　“不错，居然还能挺住！”厄比有点出乎意料，他再次加力把龙威加大。骷髅马“嘭”的一声跪倒在地，全身颤抖不住悲鸣。

　　就在倒地的瞬间，西蒙已经飞身跃起，空中闪出一片灰黑色的剑光。

　　黑暗骑士看来已尽全力，腐败、衰老、腐蚀几大技能倾出，全部镀上剑身，斜斜的飞向厄比迎头砍下！

　　厄比手一挥，半空之中出现一道虚影，影中鬼哭狼嚎显出鬼龙之型，它也不多说随手一格，“当”的一声，已把西蒙击飞数米。

　　黑暗骑士倒退之中定住身形，他嘴角挂起一丝笑意。

　　厄比低头一看，手臂之上侵上了一片灰黑。灰黑色不住蠕动，宛如活物慢慢扩散。

　　“想不到啊想不到，你居然一个小小的黑暗骑士，也能领悟技能高级叠加——居然偷偷把侵蚀加进了腐败。”厄比赞扬之色顿起：“假以时日你未必不能升级成为梦魇骑士。看你有些新意，这样，我给你一个生存的机会：只要你献出灵魂之火臣服于我，就给你一条生路。”厄比嘿嘿冷笑，顺便用手上升起一片黑雾，雾气落在手臂之上，居然如同冰雪一般把手臂上的灰黑色冻住，结成一片冰壳。

　　他轻轻一弹，冰壳碎裂掉落，手臂居然丝毫无恙。

　　雷欧心中一凛，看来西蒙自己也有些托大，他不由发觉了西蒙的本意：拖住鬼龙，让雷欧逃生！

　　作为西蒙来说，雷欧对于自己的重要性非比寻常，在此紧要关头出此下策，已是尽力！


第六十四节 雷欧对厄比

　　西蒙并没有带多说，他全身黑气大作，灵魂之火竟然不住提升。渐渐在黑气之中出现了些许斑驳的电光在闪闪鸣响，一条条的电蛇在他铠甲上下流动，——他居然渐渐有了一道残影，残影渐渐清晰，变成一个一模一样的黑暗骑士。

　　厄比眼中闪现一丝惊讶之色，但是依然没有放在心上——就算是提升出了双影，也不会对自己造成威胁。

　　厄比右手前伸，只听“咯咯”之声不绝，右手齐臂变大扭曲，显出一只龙爪，只见爪上凹凸不平犹如坚铁，指尖长有一尺，光看样貌就知其威猛。

　　鬼龙显出龙爪挑衅得挥挥手，示意西蒙攻击。

　　“喝～”

　　黑暗骑士猛然一声大吼，向前疾冲。长剑剑尖拖地，在地上划出一道深堑。伴随黑暗骑士的攻击，他身边的残影一模一样也使拖剑前冲，威力居然与他一般无二。

　　“双向麻痹！”两声合二为一同时响起，如出一人之口。

　　电光在剑身上盘旋，逐渐使得剑身加大，西蒙与残影同时跃起，两剑交叉十字，对着厄比的头击落。

　　“轰——轰——轰”

　　场中产生了巨大的爆炸，剧烈的冲击产生了巨大的风暴，所有人都护住了头部，但是四肢躯干仍然被飞起的碎石砸得生疼。

　　爆炸过后，场中形式已经大变。

　　厄比右手高高举起，挡住了西蒙的技能，电流从剑身倾泻而下，但是却到达手臂就全部被鬼龙的死气压制，噼啪几声就化成虚无。

　　半空之中，西蒙的身体无力地垂下，被一只骤然伸长的指甲穿透，如同鱼干一样挂起。

　　虚影没有骗过鬼龙，——厄比准确的用左手的指尖穿透了西蒙本体。而在黑暗骑士本体受到攻击以后，残影自然消失了。

　　厄比左手轻轻一摆，挑着黑暗骑士转了个半圈，对着兰德尔等人，狞笑着伸出右手，捏住了他的头。

　　“嘿嘿嘿嘿。”厄比有点神经质的笑了起来，他感觉到指尖传来的恐惧感，升起了一股快感——在亡灵界中难得有这种乐趣，他玩得很开心。

　　厄比眯起眼睛，虽然看不见黑暗骑士的表情，也不想知道为什么这个亡灵会有人类一般的恐惧。他准备捏碎这个无礼黑暗骑士的头，给他们一个下马威。

　　厄比把黑暗骑士高高挑起，右手用力一捏！

　　并没有意料中的碎裂声和四溢逃窜的灵魂碎片，鬼龙右手吃力，定眼一看，居然是一个人类正站在龙爪之上，用弯刀架着两根手指。

　　弯刀在爪子的挤压下咯咯作响，发出令人牙酸的刺耳声响。

　　雷欧奋力把双刀分开，并且一寸寸的使得指甲间的空隙越来越大。

　　厄比有些吃惊，虽然只是幻化出来的爪子，拥有本体一半的力量，但是这样被一个人类用弯刀格开，也是第一次——他稍稍放松，准备再次用力夹·紧。

　　他没有成功，雷欧等到了这一刻的松懈，抓住机会奋力一抬！

　　“嘿～～”

　　雷欧在指甲抬离的瞬间，双手格开龙爪，跳了起来！

　　他脚尖在龙爪上一点，高高跃起，“咔哒”一声，指甲捏合在一起。

　　距离黑暗骑士的头只有几寸！

　　但是雷欧已经开始下落，他弯刀奋力劈下，击在指甲之上。——坚若钢铁的指甲居然被这一刀之力砍断，黑暗骑士掉了下来！

　　雷欧接住西蒙，一同落在地面。他双眼如火盯着鬼龙，右手把弯刀放在地上，捏住指甲根部，一寸寸的往外拉。

　　“吱吱～～～”指甲和盔甲的接触面发出金铁交鸣的声音，刺激着众人的神经。

　　兰德尔等人看着这一幕，虽然还不知道救命的是什么人，但是他们下意识的向雷欧靠拢，站在一起面对鬼龙厄比。

　　“有点意思，真的有点意思！”厄比脸色铁青，却笑了出来，但是这时所有人都感觉到了陡坡上弥漫的浓厚杀意。“想不到居然还有一个小子天生神力。”厄比断言道：“居然可以对抗我一半的力量！”

　　雷欧把指甲全部抽了出来，站起身来，顺手把指甲收入空间戒指：“那你用全力来试试！”他拿起弯刀，摆出个对阵的架势。

　　厄比右手慢慢缩小，恢复常人大小，其中一个指甲却是伸长变大，成为一柄长剑。“那就看看你的本事！”他凌空一挥，一股黑暗龙力化成半月，斩向雷欧。

　　蹬～蹬～蹬～蹬！

　　雷欧双刀和斗气相接，被一震之力击得连退数步！

　　他眼中没有丝毫退缩和胆怯，嘴角一翘，揉身而上。

　　双刀斜斜挥出，劈向厄比的颈部，厄比身子一侧指甲挥出，挡住来势，他顺手挥出左手，猛击雷欧的头部。

　　雷欧一击被挡，弯刀回转，快如闪电的挡住攻击。

　　场中连续的发出交击之声，雷欧居然不落下风——他飞快的躲过厄比的一次又一次进攻，并且抽出时间来进行反击。

　　鬼龙连续进攻未果，不由出手越来越快，变成之攻不守的形式——他已经发现了人类的弯刀对自己无法造成伤害。现在他只想凭借自己的剑技击中对手，而不是单纯的依靠力量。

　　雷欧呼吸有些困难。他已经被压迫的有些喘不过起来，但是在愤怒支配下他依然奋力抵抗，并且抽出时间来进行反击。

　　厄比的指甲剑击中雷欧的肋骨，让他飞出去撞到山壁上。然而雷欧比石头更坚韧，他忍受了这一击，然后用两倍的力量以弯刀飞快的还击。厄比再次攻击，他也再次反击。鬼龙已经连续作战十分钟没有减缓自己的攻势了，但是黑暗龙力在他身体里面奔腾着，他脸不红气不喘。当他的攻击越来越频繁，而对手越来越疲累时，厄比准备用一个漂亮的穿刺来把这个大胆的人类钉在墙上。

　　雷欧越来越疲惫，他感觉到心脏都要跳出来了，呼吸中感觉到一种刺辣辣的痛苦。雷欧感到自己的手越来越麻木，只是在被击中的时间才感觉到些许重量。

　　厄比猛然伸出左手，击中了雷欧的胸口，他如同一片羊皮一样轻飘飘的飞了出去，撞在一块凸出的岩石上。岩石稀里哗啦的碎裂开来，和雷欧一起跌落在地上。

　　鬼龙走上去踏住雷欧的胸口，他脚下微微用力，看着雷欧嘴里吐出的血泡。

　　“人类啊人类，如同老鼠一般的存在，也胆敢挑战我。”鬼龙浮现出一种藐视的神情，盯着黑暗骑士和众人：“有没有其他人想要试一试？”

　　黑暗骑士躺在地上，身上浮现出黑气——死亡之火正在修复他的伤口，但是受伤太严重并无法挪动，而兰德尔等人却是转开了眼神，不敢与鬼龙对视。

　　厄比发出一阵哂笑，刺耳的声音划破隧道的死寂，在空幽的穹顶之下反复回荡。

　　雷欧撞在石壁之上，整个五脏六腑翻江倒海痛不堪言。火烧一般的感觉从心中出来，雷欧喉中一甜，大口地吐出鲜血。

　　鲜血冒着泡子从口中吐出，阻隔了呼吸，雷欧呼吸越来越困难，居然在这种时候他脑中出现一丝清明。

　　从雷欧的心田之中，有一滴金色的液体在飞速的旋转，他意识看到自己内中的液体，心中只有一个念头在拼命呐喊：“我要变得更强！”他愤怒的大声吼叫，在耳中听到了雷鸣一般的声响。

　　回应了雷欧的呐喊，液体越转越快。一丝丝的金色液体从中抽离出来，飞快地冲进雷欧的内脏四肢，被他吸收融合产生一种浩荡的力量。

　　厄比的脚下使劲，准备踏碎这个人类的胸腔，但是一股澎湃的力量从脚下传来，居然把下踏之力一挡。

　　一种陌生又强大的感觉出现在厄比的脑海中，他大惊失色，连退几步睁大了眼睛。

　　这种感觉出现，居然把鬼龙的龙威压制，浩荡无比的威压充溢在隧道之中！

　　“神威！”厄比化成龙身飞到半空，一声巨大的龙吟却掩饰不住其中的恐惧。

　　雷欧从地上慢慢站起，双目射出金色的光芒，盯着半空的鬼龙！


第六十五节 力量

　　雷欧慢慢的抬起手，然后手腕一翻刀尖直指厄比。

　　刀尖之上一股力量在凝聚成型，发出如同炒豆一样的噼啪鸣响。

　　雷欧拔身而起发动“连突”之技，无数残影带着雷光冲向鬼龙。厄比在半空中一个转身，向上拔高数米，双爪伸出抓住一只倒垂的钟乳石，身后四支死翼出现，把自己身躯裹在其中。

　　他惊魂未定，只敢选择防守。

　　“当～当～当当当！”

　　双刀几乎同一时间砍在死翼上，厄比发出了一阵响彻天际的嘶吼。

　　死翼已经被砍伤，伤口涌泉般的冒出黑青色的血液，滴落在地上发出嘶嘶的声音，把地面的岩石侵蚀出一个大洞。

　　受创的鬼龙口涎滴落，双眼射出熊熊怒火，它并没有查看自己的伤势，反而张开大嘴用力一喷。黑暗龙息如同海浪一样汹涌扑下卷向雷欧，把整个陡坡全部罩住。

　　雷欧弯刀高举过头，只是一刀，海浪被斩断！

　　炙热无比的斗气正面撞上龙息，——这是纯粹的力量对比！

　　龙息如同水汽消失在半空之中，被斗气破去！而斗气去势未减，继续扑向鬼龙，如同银色的流星！

　　鬼龙又是一口龙息，和斗气在空中撞击，击破斗气。

　　雷欧几次出手，把自己的底泄得一干二净——完全不是神灵一个量级的实力！

　　“不过如此！”鬼龙大声的嘶嚎，他恨恨地看了看自己的伤口，已经开始结疤。“再试一次！我看看你到底有多少能耐！”鬼龙感觉不到神威，对于那种一闪即逝的感觉体会再三，认定是一种错觉。拥有奇怪力量的人类，他的灵魂一定有着奇特的能量！厄比心中有了一种吞噬此人的愿望，——他清楚的知道面前的人类绝对支持不了多久！

　　就在此时，厄比心中突然出现一种奇怪的感觉，他左顾右盼想找出一个原因——他感觉被人偷窥！

　　就在最早出现西蒙的斜坡之上，出现了一个身披重铠的男子，他剑眉星目，手握一把重剑，盯着半空中的鬼龙。

　　“你在挑衅我，人类！”鬼龙发出刺耳的怒吼，他再次宣泄出龙威，想确定一下现在的形式。

　　来人没有多话，只是站直身子面对龙威的压制。他如同地海中的小舟一样随波荡漾，却一直浮在水面未有下沉。厄比心中有些慌了，连连遇见比较强横的对手，并不是他所希望的，他唯一的目的只是得到“遗弃之刃”而不是战斗，于是他转过身，没有理睬来人。

　　“再给你们一次机会。”厄比面对这群人又恢复了几分威风，他没有再向雷欧进攻，“若使臣服于我，自然有你们的好处，若是不然，哼哼，下次我就不会留情了！”他转身腾空而起，化出巨龙真身：“最好想清楚一点！”翅膀一扇向城堡飞去，空留下一句威胁。

　　雷欧眼看鬼龙消失在远处，他张张嘴刚要说点什么，突然眼前一黑，就失去了知觉。

　　重铠男子慢慢向雷欧走来，兰德尔几人不知来人是敌是友，一时间不敢上前去搀扶这个救命恩人，就这样让雷欧躺在地上不闻不问。

　　他走近雷欧，轻轻踢了踢他的一只手：“喂，死了没有？”看看确实没有动静，他转过身来不悦的对兰德尔几人道：“你们的人晕倒了，都不知道帮一把？”

　　兰德尔这才回过神来，招呼几声，一起上前把抬到了路边。

　　铠甲男子看了看天边，脸上浮现一种莫名的表情：“你们把他抬起跟我来，找个地方先等他醒了再说。”他完全一副上位者的口吻：“这个黑暗骑士也一起带走！”说完直接转身沿着坡道向来路走去，根本不给任何人插口的机会。

　　兰德尔先被俘虏，又遇见雷欧对抗鬼龙，锐气早被磨得不剩多少，他叹了口气，低下身子把雷欧扛在肩上，跟着铠甲男子的背影走去。

　　余下几人才慌忙的抬起西蒙跟了上去。

　　……

　　雷欧猛然醒来，发现身处一片漆黑的空间之中，整个人都飘飘荡荡丝毫不着力。他低下头，发现自己漂浮在半空之中，无数星辰在脚下闪烁。

　　“这里是什么地方？”雷欧心中思索，但是却没有找到任何答案，他很直接的在腰间一摸，没有发现自己熟悉的双刀。

　　“喂～～～～！！！”他大声喊道：“有人没有？有人能听见我说话吗？”声音在漆黑的夜空中传出老远，却没有自己熟悉的那种隧道中的回声。

　　“听见了听见了，你别吵行不行？”一个不耐烦的声音突然出现在雷欧四旁，把他吓了一跳。定眼一看，说话的却不是人，只是一滴悬浮的液体。

　　“咦？你怎么这么熟悉？”雷欧奇道：“我好象见过你！”

　　“你当然见过我！”水滴没好气的回到：“你就是我我就是你，你当然见过我！”水滴飘飘荡荡的绕着雷欧打圈：“这里是你的神识空间，只有这我才可以说话，和你谈谈！”

　　“这里是我的神识空间？那是什么意思？”雷欧发问道，他根本没有注意到水滴到底应不应该说话这一点。“你又有什么事情要准备告诉我？”他不等回答又提出一个问题。

　　“首先，神识空间是一些能力者所具有的意识海洋，元素亲和力和感知力能够决定这个空间是否能够出现，但是这只是先决条件；其次，如果能力者有机会遇见外力帮助，那么意识空间就可以打开，若是外力有神力辅助，那么就是神识空间了，——你明白没有？”水滴此时却很有耐心，把这个问题详细的说了一遍。

　　“哦，我明白了。师傅原来给我增加的这些元素亲和感知等等东西居然有这个秘密，我现在知道为什么了——咿？你说神力辅助，难道我遇见神了？”雷欧长大了嘴有些吃惊地问。

　　水滴的色彩闪烁了几下，显出内心非常的失落——雷欧不知道自己为什么能感受这一切，但是他清楚的体会到了水滴的苦悲。

　　“我……唉，我也算是神力了！”水滴又开了口，非常的低沉：“我是一滴创世神的血液，已经存在了几万年。当年创世神为了改造世界把我剥离出来，拯救一个天使。后来，他借助我蕴含的创世神的气息，打开了异界的大门，准备借助恶魔和深渊魔神来推翻神界，于是爆发了第一次的神魔之战。”水滴讲述这段历史的时候非常痛苦：“后来他失败被封印在深渊魔界以后，由于身上的魔力被我排斥，又使用了一种特殊的魔法转生，把我和存在的身体丢弃在了魔界熔炉之中。一千多年时间，他原来的身体被魔火烧毁，我却又从四散的状态融成一体，并且有了自己的神识。”

　　“那……那你相当于创世神？”雷欧吃惊不已，没想到自己居然可以预见这么虚幻的一个传说。

　　“这个……也不能这么说！”水滴解释道：“创世神血液中的神力和以前身体中残存的神力都融合在一起，我只是由于需要而被神力无意识之间创造出的管理者而已。”水滴笑了笑，但是声音听起来很可笑：“我必须把它交给一个可信的人！”

　　他接着说，雷欧只是安静的听他讲述：“现在神力被多次试图融合的恶魔和人类反复冲击控制，自我的能力已经消磨的没有多少了，我也很快就要消失了，但是其中的神力，我却可以交给你！”

　　“完全不明白你的意思。一会是消磨一会又是还有，我完全没办法理解啊！”雷欧愁眉苦脸的说，这些超出他理解之外的东西，实在很抽象：“你能不能给我来个简单点的？”

　　“呃，这么解释一下，一台八核超级电脑被装了一个DOS6.22系统，现在我就是这个老版系统。我把电脑现在交给你了，准备杂用就看你这个新版WIN7系统了，明白？”水滴直接发飙。

　　“……”

　　“……对不起，搞错时空了！”

　　“这个……反正你的意思是把力量交付给我，对不对？”雷欧终于有点明白了。

　　“基本这个意思。”水滴突然变得有些严肃起来：“时间不多了，我准备开始了！”

　　“那……我该怎么做？”雷欧想得很明白，反正自己看看再说，万一需要做点什么，就到时候直接拒绝，要是只有好处就直接收下——现在根本也没有其他选择！

　　“其实……我只是给你说说而已，你什么都不用做！”水滴又绕着雷欧飞了一圈：“终于飞完了六芒星圈阵，我可以开始了！”

　　随着话音落下，雷欧……又一次眼前一黑失去了知觉！


第六十六节 苏醒

　　铠甲男子如同雕像一般，不言不语坐在火堆边，散发出一阵淡淡的逼迫感。

　　兰德尔心中感慨不已：当年若不是自己经营风暴竖琴佣兵工会没有更进一步，那会在鬼龙面前没有一战之力，又何苦落到一个等别人来救的局面？

　　但是兰德尔没有多说，他明锐的发现此人已经达到了剑神的地步，超过了九阶，若是可以把此人收为己用，那自然是再好不过了。他决定找一个机会，和此人拉上关系，看看有没有这个可能。

　　比尔和阿比努斯看兰德尔的眼神，已经知道了会长的算盘，他们没有上前搅局，只是照顾受伤的多洛和雷欧。而黑暗骑士则是路上已经由于雷欧进入创世神血液制造的深度睡眠而被强行召回了亡灵位面，无需分心来照顾他。

　　“呀……好难受！”雷欧突然醒来，他刚一抬身就头晕目眩，双手抱头苦不堪言。“咿？我师父呢？”几秒后种种不适消失，他首先关心的是西蒙，但是进入视线的却是这个不明身份的男子。

　　雷欧之所以没有问这个人的来历姓名，因为一个简单的原因——他认识此人！

　　虽然只是在黑暗中见过几面，但是雷欧绝对不会忘记这样一个强者——号称“神之右手”的天空之城两大巨头之一的科兹莫！

　　雷欧虽然发问，但是科兹莫却没有理睬，反倒是一旁的兰德尔回答道：“你说那个黑暗骑士吗？他受到位面引力，已经返回亡灵位面了！”

　　“位面引力把他拉回去了？不知道他伤势怎么样了！”雷欧有些担心，他认出了科兹莫，但是在没有猜出对方的目的以前，雷欧并不想主动和他搭话。

　　“黑暗骑士回到亡灵界会自己恢复的，你不用担心！倒是你，情况怎么样？”兰德尔多少算是关心了一下，“当时你突然晕倒，倒是把我们吓了一跳——对了，还不知道怎么称呼呢？”

　　雷欧大大方方的自我介绍：“雷欧，蓝色美人鱼佣兵团团长。”紧跟着他又补充了一句：“你们的对手！”

　　哗啦啦一阵响，一旁的风暴竖琴成员都站了起来，兰德尔森然道：“这次承蒙你们相救，但在下与所罗门家族恩怨甚深，不敢领受！——以后若是有机会我决计还蓝色美人鱼一个人情。现在我们告辞先行一步了！”

　　雷欧有些不解：“你们有伤在身，又没有武器铠甲，此时离去未免太过危险——不如好点再走！”

　　兰德尔还没有答话，矮人多洛抢口道：“我们被你们所救已经很丢人了，现在还要我们在你们的庇护下逃命？——以后我们风暴竖琴公会如何在自由联盟王国立足？如此我宁愿死在鬼龙手中！”一旁的比尔等也连连点头，雷欧猜想所罗门与之必然有着不为人知的恩怨，也不便多说，叹了口气目送几人离去。

　　兰德尔经过雷欧身边之时，停下脚步。他上下打量，末了行礼道：“雷欧阁下，就此别过！以后若是蓝色美人鱼有困难之时——只要不是所罗门家族的事情，我们风暴竖琴一定鼎力相助！”

　　“那我先谢过兰德尔会长了！”雷欧也回身行礼，“祝会长一路平安！”

　　“你们也一样！”兰德尔仰首踏步跟着众人走了出去。

　　就在风暴竖琴离开隧道的瞬间，雷欧感受到了背后针扎一般的目光——科兹莫终于准备开口了！

　　雷欧转身，“多谢阁下出手相助。”他询问道：“不知道阁下是谁，为什么要救我？”他露出一丝玩味的笑容：“我可不认为阁下是出于好心或者说是对鬼皇的憎恨。每个人都是由目的的，你大可直接说出来！”

　　科兹莫慢慢开了口，一字一顿：“你身上那种威压，我很好奇——怎么来的？”一种居高临下的气势把雷欧笼罩其中，产生一种无比沉重的压迫力，使得空气都凝重了几分。

　　雷欧深深的吸了口气——在一呼一吸之间他周身产生了一种抗力，把压迫力消去不少。

　　科兹莫眼睛一亮，这种感觉有些熟悉，但是却有所区别：“为什么你会拥有这种力量？”力量虽然不算很强，但是科兹莫已经体会出了深处蕴含的无比浩瀚，他不敢托大，语气中也客气了许多。

　　力量与最初雷欧面对鬼龙时有了不同，他并不敢确定。

　　“阁下，你想知道这个力量的来历——我也很想知道！”雷欧冷酷的回答：“如果我的老师没有走得话，也许他可以回答你！”他随即又补充道：“当年是老师用了一种特殊的方法使我拥有的这种力量的种子。我自己确实不知道！”

　　“特殊的方法？”科兹莫难以置信的重复道：“这种力量也可以创造？”他睁大了眼睛盯着雷欧，想从他的眼中找到答案。但是他失败了，年轻人的双眼清澈明亮，并没有一点说谎的影子。

　　“难道阁下知道这种力量的来源？”雷欧反问道：“我其实也很想知道——你有什么发现？能不能告诉我？”他眼中流露出渴望的神情，心中乐开了花。

　　科兹莫苦闷的摇了摇头，他为了探索力量的来源，不但违背了长老交付的计划，而且还和死翼鬼龙结下了仇怨——到头来居然一无所获。

　　并不是雷欧的表演欺骗了他，而是这滴创世神的血液在被雷欧吸收以后，力量的运转方式与本身的属性都已经大不一样，虽然还是有些感觉相似，但是差别实在太大了。

　　他的眼睛一亮站了起来：“能不能召唤一下你的师父——是不是那位黑暗骑士？”也许他可以解释这一切，科兹莫断言，如果可以知道这种力量融合的办法，自己也许真的可以突破人类的极限，超越九阶剑神的瓶颈，达到一个新的高度。

　　科兹莫不知道的是，原本人类所能够达到的地步，已经有先例证明确实可以突破九阶到达十二阶，唯一区别是现在的人类世界失去了太多的强者，没有人知道真正的修炼技巧。

　　雷欧为难道：“师父受伤回到了亡灵界，这你是知道的——我估计现在没有办法召唤出来！”这也是实情，并非故意隐瞒或者掩饰，科兹莫不觉点了点头，同意了这个看法。

　　见科兹莫自顾自的沉思，雷欧活动了一下自己的双手，反手抽出弯刀舞个剑花：“恩，看来我已经基本恢复了——阁下，我还有事在身，如果没有其他事情，就此别过了！”也不等回答，雷欧朝着洞穴入口走去，虽然外面还是很危险，但是总比在这个家伙旁边要安全点。

　　“等等。”科兹莫突然出声喊道：“我跟你一起走！”也不见有任何动作，他已经闪到了雷欧身旁，并肩与雷欧同行。“等你老师恢复以后，我要亲自问问。”他望向雷欧：“也许我可以窥探出一些痕迹，难道你不想知道了？”

　　雷欧不露痕迹，对于此不置可否。

　　科兹莫也没有理睬他究竟是否愿意，跟着雷欧一起离去。

　　……

　　出了洞穴以后，雷欧观察周围：这里距离自己和鬼龙交战的场所并不太远，但是非常隐蔽。他有了这个强力的靠山——虽然自己非常不愿意而且可能相当麻烦，但是毕竟是一个有力的帮手——准备选择最近的路线回到外面，第一时间把消息反馈自由联盟王国；同时他并不认为鬼皇会放任自己离开，路上也许会有麻烦。

　　还有一个理由：他离开太久了，心中时常浮现妮可的身影，这使得他归心似箭。

　　厄比回到城堡中自己的房间，他意外的发现了吸血鬼正站在窗子面前，盯着外面出神。

　　“你在等我？”他试图掩饰自己受伤的事实，虽然失去了俘虏和一个吸血鬼男爵，但是这并不重要，重要的是自己保持这种强大的感觉，以确保自己的地位。

　　吸血鬼转过身来，他很尽力的保持一种冷酷的表情：“我们失去了什么？我的盟友？”这种讽刺的语气激怒了鬼龙，他愤怒的吼道：“不要用这种语气和我说话——我并不是你的仆人！”越是虚弱的时候越要显得自己的强势，鬼龙深知这一点，他寻求一个发怒的理由，而现在是一个很好的时机。

　　吸血鬼露出一种不屑的神情：“语气没有任何问题——你难道不是失去了我的部下和俘虏吗？”他用更加愤怒的语气喊道：“卡米拉拥有我的初拥！你失去了他！——难道你还想试图否认你的失败吗？”

　　厄比明白了吸血鬼之间的联系，他懊恼自己忘记了这一点，于是鬼龙换了一种语气来缓和气氛：“我确实失败了，但是我发现了一个重要的消息！”


第六十七节 出山之前

　　卡萨布兰卡嘲讽道：“你还能拿出点什么我不知道的东西来吗？”他直视厄比的双眼：“除了任由人类屠杀我的臣民，我真不知道你还能做点什么其他的事！”

　　厄比假装没有听出语气中的嘲弄，他用一种神秘的口吻述说事情的经过，着重强调了一名九阶的人类武士出现在了城堡的周围。

　　吸血鬼回忆最后收到的信息，他勃然大怒：“你在愚弄我！难道你认为我的智商与那些愚蠢的死灵一样吗？——我没有看到任何九阶强者出现！”

　　“开始的时候确实没有。”厄比更正道：“但是后面他出现了，而且还抵挡住了我的威压！”他补充道：“只有九阶才能无视龙族威压，这点毋庸置疑！”

　　吸血鬼又重新回忆了一遍传来的信息，他不得不承认鬼龙的话——吸血鬼男爵死于战斗的初期，并不是传来的完整信息。鬼皇压制住自己的怒火，他尽量的平复了一下情绪：“我要看证据！你必须证明你的话！”

　　厄比露出翅膀的伤势，他把这个伤势归于卡兹莫：“这里就是证据！难道你认为随便一个人类也可以击伤我吗？”他表示出极大的愤慨：“我总不会是自己弄伤自己的吧？”

　　卡萨布兰卡把一只手放在伤口之上，感受传来的那种感觉——虽然残留的并不多，但是已经足够让他从中体会到了那种力量的强大。吸血鬼抬起头来惊恐的发问：“你遇见的这个人类是九阶？”他自言自语：“难道是神裔？不，不会的，如果神裔出现，亡灵界会知道这个消息的！”

　　厄比享受着吸血鬼的失态。他忘记了自己也被击伤，反而洋洋得意的开口炫耀道：“现在你知道为什么你的后代会死在他手上了？——并不是我无法杀死他，而是我不愿意惹上一位神灵！”

　　现在轮到吸血鬼装傻，他同样忽略了鬼龙无礼的语气，严肃而冷酷地命令道：“我们必须去验证一下！如果真是神裔出现，我们就必须改变计划！”

　　“怎么验证？难道你就可以确认神裔？”鬼龙反问道：“或者说你准备击伤他然后抽取血液？”

　　吸血鬼露出一种深邃的笑容：“我们必须召唤眼魔。只有他们能够从精神的最深处找到答案，而且不会被神灵察觉！”

　　“但是他们都是贪得无厌的家伙——你准备用什么来换取他们的效力？特别是这种危险工作的效力？”鬼龙反驳道，他对于吸血鬼第一时间找到了解决的办法而感到不快，任何可能性都希望找出其中的漏洞，即以取得上风。

　　“我不需要效力的眼魔。”吸血鬼阴险的笑了出来：“我只需要控制一个奴隶！——我知道你可以召唤他们，而我则能够去的控制权！”

　　“如你所愿，我会召唤他们！”鬼龙明白了吸血鬼的计划，虽然把自己放入了一个尴尬的地步，但是他没有退路。他只希望可以尽可能找到一个单独的眼魔，而不被发现自己的背叛伎俩。

　　“那么现在开始准备吧！——我会命令巨尸怪等候命令。”他补充道：“一切准备停当我们再继续。”

　　……

　　此地的寂静如同悄悄潜行的猛兽一般，暗藏无比的压力。对于地下世界的旅行者来说，大多数时候，唯一能够提醒自己意识依旧清醒、没有丧失听觉的声音就只有不断的滴水声。水声像是猛兽的心跳，击打在沉默的岩石上，落入地下世界冰冷的地底湖中。没有人知道在这些如同寒冰一样平静无波的湖水底下，隐藏着什么样的秘密。

　　只有在这平静被打破之后，愚蠢又勇敢的冒险者才能够知道是什么样的恐惧等待着他们。

　　两人已经赶路几天了。他们从最近的道路返回，试图用最短的时间回到外界。带着腐臭的强风持续地从东边吹来，阴冷而且潮湿，使得他们消耗了大量的体力来抵挡严寒与病毒。他们持续用高速前进，而且不停下来休息。

　　在发光苔藓的光线转淡的时候，他们总算穿过一条隧道，到达了一个垂直洞穴的底部，虽然十分疲倦，但是心情却是相当的好。

　　“我们看来可以休息一下了——看来你很有方向感！”科兹莫笑着说：“我们已经离开了被亡灵腐蚀的平原，很快就可以离开这个山脉了！”

　　“我是在丛林中长大的，辨别方向是很自然的事情。”雷欧说。他拍了拍空空的水袋：“附近有水流的声音，来吧，我们装满它，然后在附近找个地方过夜。”

　　他带着科兹莫向西走，五分钟以后这位九阶强者才听见了水的流动声。他发现了男孩更多让他吃惊的地方，“这个男孩也许是神灵指引来带我寻找突破机遇的关键。”科兹莫一边这样想，一边向前迈着步子。

　　在转过一个小弯以后，一条欢快的地下水道在这里露出了头，半块中空的石头旁边有一个狭长的沟壑，里面盛满了清澈冰凉的干净水。几只仓鼠慌忙的逃窜，在路上还不甘的吱吱大叫。在他们靠近的时候，从石壁边缘又飞快地爬上去几只蜘蛛，一切看起来都没有异样。但是就在雷欧的目光扫过旁边一块巨大的、经常被冒险者当做宿营地的平坦岩石时，他感到事情不对劲。他继续四处打量，希望找出蛛丝马迹来证明他不断增加的疑心。

　　科兹莫没有感觉到杀气或者被人偷窥，他就趴在石头上，渴望地把他满是尘沙和亡灵味道的脸泡进冰冷的溪水中。当他把头抬出水面外时，他的眼睛恢复了神彩，好像冰冷的溪水给了他活力一样。

　　但是之后剑神马上就注意到岩石上深红色的痕迹，并且沿着这些血印，发现溪中尖石顶上的一块毛皮。

　　黑暗地下的所有冒险者都是熟练的追踪者，他们很轻易地就看出在这里曾有一场战斗。他们发现皮上的毛是胡须，这理所当然地让他们推论到矮人身上。他们发现附到近有三个巨大的脚印，沿着足迹的方向，他们往南拐进一个难以发现的隐蔽通道，然后发现了几个被埋起来的大坑，里面装满了骨头和烂肉。

　　“不光是矮人。”科兹莫检验着几块骨头，冷酷地说。“有人类，也有精灵，甚至有野兽和魔虫——这里也许是一个埋藏食物残渣的地方。”

　　“我们得去看一下。”雷欧建议说：“这里的残渣也好，废弃物也好，数量都太多了！我必须确认一下到底是什么东西在这里，以致消耗了大量的食物！”

　　“但是我们现在需要的是离开——这是你说的，时间可以帮助自由联盟王国。”科兹莫反对道，他不希望节外生枝。

　　“不会花我们太久时间的。”我们的年轻人坚决说。“我们得多知道点这里到底发生了什么事，今晚可能是我们唯一的机会。这些巨大脚印的主人只是路过的盗匪，还是巢穴就在这附近？是不是还有其他怪物？”

　　“我们会碰上一场战斗。”科兹莫加反驳说：“鬼龙也许会在附近，要是动起手来，说实话我们也许没有太大得机会！”

　　“但是也许不在。”雷欧说。“从这些东西的种类和数量来看，不会是太高级的对手，鬼龙和他们混迹在一起的可能很小。”他将科兹莫的眼光引向隧道的深处，那里依稀有一些声响。“准备好要战斗了吗，剑神？”

　　科兹莫口中发出了下定决心的声响，将重剑从肩上拿下，用另一只手拍了拍精金做的把柄。“我们看看今晚是谁玩谁！”

　　……

　　布鲁统领这个族群已经超过了二十年，一直受到鬼皇的重用。他是一只狡猾又巨大的强壮巨尸怪，它的上唇被一头巨狼尖利的牙所撕裂，让它的脸上永远浮现着怪异的微笑。这种伤残更提高了它的威势，使得那些喜欢搞怪的族人增添了对它的敬畏。鬼皇亲自指定它当先锋侦察队的领袖，虽然当时鬼龙建议吸血鬼派一支更不引人注目的队伍，比如说狼人或者怨灵，来完成这需要智慧的任务。但是卡萨布兰卡很欣赏布鲁，并且对于这一小群队伍能背负的大量补给品印象深刻。

　　这只军队只有不到五十人，但是他们很快到达了指定位置，并且随时准备冲出山区，杀向人类世界。

　　一个幽灵传信兵每过两天就会来探视它们，并且传递鬼皇的最新指示，告诉布鲁下一个预定要来的补给队进度到了哪里。每一件事都照鬼皇的计划运作着，但是布鲁发现到，每当传令兵来的时候，它的那些战士们越来越渴望于上战场的时刻来临，甚至有些焦急。

　　但是从前几天开始，命令已经变成了很简单的几个字：躲在这里，等待！


第六十八节 骚动的巨尸怪

　　还不到两个礼拜，身处在密洞的紧张气氛下的这些巨尸怪，就开始吵闹了。巨尸怪是行动的生物，它们不太会思考，烦闷的日子无可避免地让它们开始失望。它们开始不停地吵闹，而且常常打了起来。布鲁永远都在附近，这个强壮的首领每次都在有队员受到重伤之前就阻止住混战，但是他知道自己可能无法再继续制止好战的族人多久了。

　　第五个传令兵在一个闷热的夜晚来到洞穴中。当这只不幸的幽灵进了大厅，立刻被几十个不满的巨尸怪围住。

　　“你带了什么消息来？”其中一只不耐烦地问道。

　　这个幽灵认为有卡萨布兰卡伯爵替它撑腰，毫不客气地用公然的藐视瞪着这个巨尸怪。“把你的主人带过来，小兵！”它命令说。

　　突然一只大手从后面一把抓住它的脖子猛力掐住。“我们在问你问题，渣滓。”另一个巨尸怪萨满说。“到底是什么消息？”它手上闪动着耀眼的光芒，有效的禁锢了幽灵那虚无缥缈的身体。

　　幽灵很明显地紧张了，它尖声啸叫，对这个攻击它的巨尸怪怒吼：“你敢动我？鬼皇会把你的皮剥下来！”

　　“我听够了！”第一个巨人咆哮说，它的大手向下伸出，抓住萨满的另一只手，把他的指甲慢慢地刺进幽灵的头部，幽灵痛苦的扭动身体，尾部变成烟雾状消散又瞬间凝聚。

　　“把它弄散，让它消失！”有一头巨人大喊。

　　“把他眼睛弄瞎，然后丢回死亡领域！”另一头说。

　　布鲁进了房间，它很快地穿越人墙，找到了骚动的原因。这个巨尸怪族长并不讶异于看到巨尸怪们折磨一只幽灵。事实上，他很享受看到这样的景象，但是它了解激怒性情不定的吸血鬼伯爵的危险性。它看过不止一只不听话的亡灵由于不服从命令，或者只是为了满足鬼皇变态的享乐欲望而被慢慢折磨至死。“放下那个可怜的家伙。”布鲁沉着地命令道。

　　周围发出了潮水般的抱怨，巨尸怪萨满犹豫着，并没有放下可怜的幽灵。

　　旁边的巨尸怪继续大喊大叫，鼓励第一只巨尸怪持续的折磨它。

　　“深一点！深一点！”一只巨尸怪大叫。

　　“从下面再刺进去！”另一只继续鼓励。

　　这时候，幽灵已经身体开始闪烁，时有时无，他尖利的声音已经低了下去，身体扭动渐渐变慢，灵魂之火已经变弱，他支持不了多久了。

　　“我受够了这个洞。”从人群的后面传来了抱怨声。“有一整个山谷的肮脏人类等着我们去杀！”这个声音又用更高的分贝重申了立场。

　　“这个唠唠叨叨的渣滓，我已经恨透了！”又传来一个声音。

　　布鲁向四周看了看，观察到沸腾的怒气已经蔓延到所有的巨尸怪身上，威胁着要不顾一切的冲出去寻找人类。

　　“明天晚上我们就出去看看附近有什么东西。”布鲁答覆说。他知道这是一步危险的棋，但是如果不这么做，肯定会有更大的灾难：“一次出去三个，没有人会知道！我们去周围转转，找一些人类回来吃掉！”他舔了舔嘴唇并且露出獠牙：“我喜欢那种热滚滚的血腥味道！”

　　幽灵被扔在地上，它晃晃悠悠的飘起来飞到山洞顶部，在听到布鲁建议以后，它开始反对，但是巨尸怪族长很快让它安静了下来。

　　“闭上你的嘴！”布鲁瞪起眼睛咆哮：“不然我就让我的族人把你弄成一堆烟！”

　　周围的巨尸怪欢声雷动，它们相互拥抱来庆祝，族长已经答应了他们外出打猎的请求，并且准备开始行动，现在这个团队又变成了一个整体。

　　布鲁让巨尸怪每隔一段时间出去三个，它们在周围寻找闲逛和寻找猎物，每次外出都让布鲁担心不已，只有在回来的时候才会松一口气。但是多次的外出都没有出现问题，而且带回了不少的猎物，布鲁感到自己的决定相当明智。

　　只是让巨尸怪出到狭窄的洞外走走就让它们的士气提高了十倍。当这些军队恢复了对未来战斗的热情，洞中的紧张气氛也就消除了，每当外出小队带回来鲜活的生命，都让它们兴奋不已，这些猎物让它们开始想像即将到来的胜利，而这使得他们能够忍受长久的等待。

　　又过了一个星期。每件事似乎都很顺利。看到这小小的自由对自己的军队有这么大的帮助，布鲁渐渐对于这个冒险的决定不那么紧张了。

　　……

　　雷欧和科兹莫沿着洞穴前进，他们在一个分叉的附近停了下来，聆听深处传来的声音。

　　“数量很大，但是我们并非没有胜算。”科兹莫悄声说：“但是如果你想探听消息，我还是建议我们到外面去等候他们出来。”他解释道：“这样你可以抓到一个俘虏，得到消息以后我们也可以更快的回去！”他还是惦记早日回到外界，以便有更多的时间来研究那种力量的创造方式。

　　雷欧接受了这个建议。他们飞快地从隧道中退出来，回到沟壑之旁准备埋伏。

　　他们没有等多久，因为杀了矮人的那些巨尸怪那天是第一批从洞中出来的，他们急着要找新的下手对象。他们大步地用力走下山坡，走到了溪边平坦的大石头上。

　　科兹莫马上要冲出去，但是雷欧制止了他，不让他露出行踪。他也很想要干掉这些巨尸怪，但是他很希望能先知道它们出现在此地的理由。

　　“可恶！”其中一只抱怨道：“什么都找不到！我可不想两手空空的回去！”

　　“真倒霉！”另外一只说道：“这时我们最后一次出来了！”它的伙伴好奇地盯着他。

　　“很快就会有一只新的部队到达这里了。”它解释道：“那是一只恶心的眼魔和邪灵，我们的打猎只能在他们离开以后才能继续。”

　　“我讨厌那种黏黏糊糊的东西。”另一只抱怨道：“每次看见它的样子，我都想吐！”

　　“我也是。”第三只说道：“它是鬼皇直接派过来的，我们又不能吃了它——我们还是走吧，这里没有任何可以杀的东西！”

　　岩石后的两名伏击者听到他们要走，都紧张起来。

　　“我们可以到岩石那里等它们，——先干掉两只，然后把最后一只抓住！”科兹莫转向雷欧，但是当他看见雷欧的眼神，他明白了这个年轻人不会按照自己的意愿行事。年轻人的眼中燃烧着炙热的火焰，握着弯刀的双手指骨发白，因为用力而微微有些颤动。

　　“它们都是小兵！我必须抓住一个它们的领袖或者队长！”年轻人坚定地说道：“这几个只是让我们试试它们的能力——我们或者可以把全部敌人都消灭掉！”

　　科兹莫没有多说，他并不想和年轻人争论得太多。他用目标注视着雷欧爬上了岩石，双刀出现在他细瘦的手上，他坚定的脚步代表了不移的死亡之约。

　　其中一头巨尸怪在讶异中大叫，当它们看到这个胆大妄为的人类出现在眼前，都惊吓得动弹不得。巨尸怪听说过人类强者的传说，也见过人类的武器和铠甲，它们从雷欧的举止以及气势上猜到了敌人的来者不善，并且明白的看出了对手的从容。

　　雷欧享受着它们的紧张抽搐，他驻足不动品尝这一刻。科兹莫也从一旁走了出来，更大的恐惧出现在巨尸怪之间，它们虽然智慧不高，但是野兽的本能使得他们更加明锐的察觉了这种空气中的威胁感。

　　“嘿，你们的目的是什么？”其中一只巨尸怪小心翼翼地问道。


第六十九节 巨尸怪巢穴

　　“把所有的入侵者消灭掉！”雷欧邪恶的笑着说。一只最大的巨尸怪毫不迟疑的向他冲了过来，挥舞着手上的兽骨大棍，但是科兹莫从旁边伸出一剑，迎向敌人。巨尸怪高大而且强壮，如果希望悄无声息的杀死他，那么科兹莫不能使用斗气，所以他只是凭借熟练的躲闪和步伐来攻击。

　　雷欧和另外一只巨尸怪交上了手，而第三只则是转身逃走，试图回去报信。他平静的念出几句咒语，在巨尸怪逃走的路上突然出现了一圈淡紫色的火焰。它在惊吓中大喊，并退了一步，但是雷欧熟练的摆脱对手冲了过来。

　　雷欧没有冲到，就把左手的弯刀扔了出来，弯刀呼啸着飞过隧道，砸中了正在躲避火焰的敌人，将它爆裂的躯体推进了涨溢的溪水。

　　弯刀飞上半空，然后落下的时候雷欧正好赶到，他伸手接住弯刀，一个迅猛地转身上架，正好把背后追来的巨尸怪手中挥落的棍子挡住。

　　“快一点，不要磨磨蹭蹭的！”科兹莫在旁边背着手，不耐烦的催促。他身边的那只巨尸怪已经被砍掉了两只脚和半边身子，躺在岩石上垂死的滚来滚去发出凄厉的呻吟。

　　最后的巨尸怪非常恐惧，但是无处可逃，于是疯狂地攻击崔斯特。这怪物高高地举起了它沉重的木棒，因着激怒而使得动作更加夸张，雷欧很快就将刀刃穿过了它的皮甲，刺进了它袒露的肚子。巨尸怪只迟疑了一瞬间，又继续它有力的一击，但是矫捷的年轻人有充分的时间闪避——这次攻击使得巨人失去了平衡，雷欧又在它的肩上和颈上刺了两个不大的洞。

　　“你是在折磨他？”科兹莫皱了皱眉头：“难道你认为需要这样？还是说你喜欢这种虐待的游戏？”他虽然杀过的人和怪兽都不少，但是仍然认为不会去折磨对手，这也许是到了高阶之人特有的一种心态，已经远离了地下世界普遍的阴暗与龌龊。年轻人并没有理会他，仍在持续不断的攻击对手，在身上留下一道道的伤口。

　　科兹莫猜想年轻人有自己的打算，他于是耐心的坐在路边，看着表演，他非常诧异自己的耐心对于这个年轻人如此之好。

　　双曲弯刀结结实实地打在对手身上，他照着老师所教的继续等待，直到对方精疲力尽。雷欧看出巨尸怪攻击的频率跟力道都明显减低了——终于，浑身是汗、呼吸沉重的对手脚下一个踉跄，露出了防御的破绽。西风狂诗曲马上击了上去，一次又一次，巨尸怪倒了下来。

　　这只巨尸怪已经半边膝盖跪地了，雷欧敏捷地削去了它的腿筋，他决定要结束这场游戏。巨尸怪手中的棍子徒劳地挥击着，雷欧马上钻进了武器挥动时的破绽，一把弯刀刺了出去，但这一次是加上他全身重量的无情穿刺，刀刃穿过了巨尸怪胸前的肋骨，直达肺部。

　　巨尸怪手中的棍子无力的落了下来，它趴在地上大声的喘气，血泡子带着体液从嘴里流了出来，滴落在地上。

　　雷欧慢慢走进巨尸怪，他招呼科兹莫站在一起。巨尸怪仰起头，惊恐地看着杀神一般的敌人，嘴里发出悲鸣——雷欧成功的把自己恐惧的形象映入了巨尸怪的内心，以后的审问过程要简单的多。

　　“我现在要问你点问题，如果你能回答得我满意，就留你一条命！”雷欧冷冷地开了口，他脸上浮现一种残酷的杀意，使得巨尸怪加倍的害怕。“你们想知道什么，我都说。”巨尸怪很快开了口，它哆哆嗦嗦的回答：“只要你们不折磨我！”

　　雷欧满意地看了科兹莫一眼，流露出几分得意之色：“你们到底多少人，是谁的部队——你把所有知道的详细讲一遍，明白吗？”

　　巨尸怪忙不迭地点头，伴随大声地咳嗽。两个人类承诺的话使得它安心不少，它颠三倒四毫无头绪的把所有知道的事情都说了出来。

　　……

　　“还有什么呢？全部说出来啊！”妮可对利奥波特说道，她被一串故事和传说吸引，迫不及待想知道更多的东西。

　　利奥波特把妮可救回以后，自己由于受伤又使用斗气，病情加重直接倒在了王宫门外。在炼金魔法师和牧师检查治疗以后，被建议卧床休息两周，于是霍华德殿下就把他安置在自己一所别墅中休息治疗——妮可每天都去看他。

　　虽然最初是内疚并且怀着歉意，但是经过一段时间以后，妮可对皇子利奥波特的看法大大改观了——他不但武艺不俗见多识广，而且风度翩翩心细如丝，同时还有很多的见闻与冒险经历。妮可已经从最开始的每天去探病变成了每天去待几个小时，再到现在的每天都从早上待到晚上。

　　有时候霍华德也会前来，他很高兴自己的妹妹和索罗斯帝国的皇子现在的状况——无论是父亲和波尔爷爷都对自己有了更高的评价，认为自己在这件事情的处理上体现了智慧与能力，颇有水准。

　　自由联盟王国并不是由大皇子接任皇帝，霍华德对此一直在努力，希望能够得到父亲的认可和黄昏剑神的支持，现在这个时机拿捏的刚刚好。

　　当然运气也是很重要的，霍华德在解决这个问题的关键时期，居然偶然的遇见了游历中的利奥波特皇子。

　　当年利奥波特与霍华德都在维伦塔斯魔武学院学习的时候颇有交情，而且双方都不是皇储人选，两人又都有心结交，于是很快在学员中形成了一个小小的团体，同时结下了深厚的友谊。

　　利奥波特前来拜访学院师长，同时联系自己的旧友霍华德，一见面就被他拖进了王宫之中叙旧，这样才遇见了妮可并且有了后面的事情。

　　妮可很快被这个英俊的皇子吸引，一切发展都在他的预料之中！

　　……

　　当雷欧与科兹莫出现在巨尸怪洞穴后门的时候，他们觉得相当恶心。一堆堆的尸体堆放在门口，苍蝇和各种食腐虫类都在大嚼这些灰白变质的肉块，一缕轻烟带着难闻的恶臭从洞口飘出。

　　这两个伙伴蹲在入口旁边的蘑菇丛好一阵子，注意里面的活动。发光苔藓已经开始发亮，周围被点亮有了昏暗的影子，这是一个明媚的白天。“我很怀疑我们能不能准时吃午餐。”雷欧还是讽刺地笑着。科兹莫摇了摇头，对年轻人超凡的镇定笑了笑。“先行队主要是带来的物资和准备食物。”剑神对此并不陌生：“我们只需要消灭一部分敌人，在烧毁洞穴就差不多了。”他提醒年轻人，“我们首要的是提醒守兵——他们才是对抗黑潮的主要力量！”

　　“我同意你的建议。”雷欧更正道：“我并没有想过消灭他们全部。”

　　虽然他们两人常听到从洞中的黑影那里传来的声音，通常是锅碗瓢盆相撞或是偶然发出的音，但是几个小时都没看到巨尸怪在洞外现身。

　　一个肥胖的巨尸怪，看衣着大概是厨师，慢慢走到了门边，它提着一个铁桶的垃圾，准备走到外面去倒进大坑中。

　　“它是我的。”雷欧说，他突然变得很严肃。“你能引它分心吗？我可不希望它现在在这里叫喊！”

　　“没问题。”科兹莫补充道：“当然你也可以让我帮你——保证不会发出任何响声！”

　　“不必了！”年轻人笑了笑：“我可以自己搞定它！”

　　巨尸怪厨师已经走过了两人埋伏的地方，远处发出了稀里哗啦倾倒垃圾的声音，科兹莫空手走了出来，在一个拐角坐下，背对巨尸怪将要过来的方向。

　　雷欧在拐角前面找了一个好位置隐藏，做好攻击的准备。

　　它很快回来了，在看见科兹莫的时候它惊讶的“咦”了一声，但是我们的剑神没有动作，于是它很理所当然的认为这是一个被放在外面的猎物。巨尸怪走了过来准备把食物拿起，堆放在食物堆上，同时检查一下这个食物是不是新鲜。

　　当它的手指就要碰到科兹莫的时候，注意力也全部集中在食物上面，与此同时雷欧的黑影从墙上跳到它的背上。锋利的双刀已经抽了出来，他没浪费任何时间就在巨尸怪颈上划出微笑的形状，直到两耳。巨尸怪没有机会喊出声，就直挺挺的倒了下去。在落在地上得瞬间，科兹莫用脚尖一点，那巨大的身躯在离地几寸高的地方微微一顿，然后落在地面，没有发出丝毫声响。

　　雷欧落在洞口，转身向里张望，祈祷没有别的巨尸怪进到厨房里。


第七十节 失算

　　这一刻他很安全——厨房是空的。雷欧比了一个手势，要科兹莫静悄悄地跟他进去。这厨房很小（以巨尸怪的标准来说）而且没放什么东西。右边墙旁有张桌子，上面放着几个平底锅。旁边是一个大砧板，上面插着巨大的屠刀，很明显已经好几星期没洗过了，上面满布着铁锈。雷欧的左边是一些柜子，装着药草、香料跟其他日用品。年轻人去检查这些地方的同时，科兹莫则是去窥伺那有很多人的洞穴。

　　那个洞穴也是呈方形的，比厨房大一点。一张长桌把整个洞穴隔成两半，在桌子另一边的正对面，科兹莫又看到了另一扇门。三个巨尸怪坐在桌子比较靠近门的这一边，有一个站在它们和门中间，桌子的另一边则坐着两个。这一伙巨尸怪正吃着烤肉，不断地彼此诅咒或嘲笑。科兹莫注意到了这些怪物空手把肉从骨头上撕下来，而房间中没有任何武器。

　　“一人三个，我们可以很轻易地把它们干掉。”科兹莫自信的说道：“但是这个房间太小了，要不想发出声音确实很难！”他指指右边：“我的。”又指指左边：“那三个给你！”

　　雷欧点了点头，“那我们尽量的快点结束战斗。”他坚定地说：“然后找到仓库我们就点火！”他等科兹莫把重剑拿在手中以后，大喊一声冲了出去。

　　他直接向着最远的巨尸怪冲去，它是所有敌人中唯一站着的。听到喊声以后它转过身来想要攻击敌人，但是也只是做出这个动作而已，雷欧的弯刀从下至上的一个上撩，把两只手都斩了下来，随即他一个快速的后仰，避开了迎面甩来的一个大盘子。

　　科兹莫在雷欧的后面进入房间，他迎上了最近的三个巨尸怪。它们已经站了起来，扑向第一个敌人，但是剑神的出现出乎了它们的意料，他很轻易地就把其中一只开膛破肚，肠子散落到了地上。

　　场中的形式对两人十分有利，巨尸怪高大的身躯反而成了它们最大的障碍。坐着的两只巨尸怪中的一个暴怒的掀翻了桌子，把道路露出来以便通过——但是这个桌子正好砸在双手被砍断的怪物身上，使得它凄厉的叫声又加了几分。

　　这时第二道门外传来了沉重的脚步声与叫喊声，两人对视了一眼，身上都爆发出了光芒——两人已经准备好了使用斗气。

　　武器在斗气的激荡下变得锋利无比，面对这种只是力量型的怪兽简直不费吹灰之力，很轻易的两人就把敌人解决掉了。但是门被打开，出来了几个全身披挂的巨尸怪，其中一只身上涂着浓重的油彩，看样子是巨尸怪萨满。

　　“退出门外？”科兹莫大声地叫喊：“到外面去对付它们会容易得多！”雷欧冲到门边正要打开，突然一种奇异的感觉传了过来。他迅速的一个后跳，避过了从门缝中鞭子一样飞射出的触须。

　　“不行”雷欧喊着说。“外面有敌人！”他指着房间左边墙上一条阴暗，点着火把的隧道入口。“走下去！快！”

　　科兹莫知道他们在赌运气，但是他吃惊的发现自己又一次听从了雷欧的指挥。

　　两人通过了刚进隧道时的那些木桩以及木箱，奔进了黑暗之中。科兹莫在前面奔跑了大概三十尺，雷欧追了上来，“你看见什么东西了？”科兹莫大声地问道。

　　“眼魔，或者是尸鬼。”雷欧心有余悸：“我感受到了精神攻击的味道，这方面你我都不擅长。”他补充了一句：“我们最好是可以从这边找到仓库然后逃走！”

　　饭厅后门外面的走道没有照明，他们必须从另外一个走道的火炬台上拿火把下来举着。当他们沿着这条长而蜿蜒的隧道走下去时，他们走到山丘越来越深之处，经过了许多小房间大部份是空的，有些地方则是堆着储藏各种东西的木箱：有粮食、兽皮、棍棒跟矛。雷欧猜测鬼皇将利用这个地方作为军队的基地。

　　每个房间都背雷欧扔了几个小火球，易燃的皮毛和棍棒飞快的被点燃，后面的追兵也被阻挡了下来。

　　很长一段距离之内连一点光都没有，科兹莫不像同伴有夜视能力，当火把快烧光时也变得越来越紧张。但是之后，他们来到一个宽敞的房间，也是他们到目前为止看过最大的，在视野之内，房间的另一头通到外面开阔的原野之中。

　　“我们就要冲出去了。”雷欧在到达门口的时候转过头来，微笑着对科兹莫喊道。

　　剑神为了年轻人的安全，同时也是因为自己看不太清楚路，所以一直落在后面——此刻他的脸上露出了一种无法遏制的惊恐表情，近十年已经没人看见过了。

　　雷欧心知不妙，他急忙转身，但是还没有做出丝毫动作，他已经被一阵大力击中了胸口——他直直的飞了出去！

　　科兹莫脸如死灰——他眼睁睁看着雷欧被一只巨大的爪子击中，向旁边的一道深不可见的裂缝掉了下去！

　　布鲁脸上带着得意的笑容出现在门口，它身边站了一只巨大的眼魔，而在两者身后，死翼鬼龙厄比狰狞的露出了他的面孔。

　　雷欧被这一爪直接击中了胸口，一阵剧烈的晕眩席卷过来，身体不由自主的抽搐着。

　　他睁开双眼的时候只觉得自己在飞快的下落！

　　“不～～～”

　　伴随雷欧和科兹莫凄厉的喊叫，鬼龙厄比哈哈的大笑！

　　……

　　“太无聊了。”昆布愤愤地说道，他丢下手中的练习剑，对拉里大吼道：“为什么我要在这里被你折磨？难道就没有点其他有意思的事情可以做嘛？”

　　“确实没有。”拉里走上几步，脚尖在木剑下端一挑，剑又飞回了昆布的手中：“现在雷欧那小子不在，最合适你们做的事就是训练和战斗。”他斜起眼睛瞥了瞥四阶疾风剑士：“你以为你们现在算是个什么？——我用一只手都可以捏死你！”

　　昆布叹了口气，又举起了手中的剑——谁叫这里都是强力人物呢？他承认自己确实不足，也就不好意思多抱怨了。

　　旁边的梅先生嘿嘿的笑了两句，拿起酒瓶喝了一口——这才发现瓶子已经空了，“酒都喝完了，看来时间也差不多了。”他喃喃的自语道。“您说什么？”正在倒药水而没有听清楚的苏连忙发问——她和梅维丝这个魔法药剂正在配置的关键时刻，突然听见指导他们的梅先生念出一句话，还以为是什么关键问题需要知道。

　　梅先生蹬了她俩一眼：“我说什么？我说什么都不关你们的事！”他训斥道：“开始配置的时候一定要聚精会神，绝对不能分心！注意力集中在药剂上面，不是我这里！——不用继续了，这个药剂绝对已经毁了！”

　　苏“啊”了一声，再细看之下，药水中出现了一种异样的悬浊，果然是由于自己分心而慢了，药水已经达不到预订效果了。

　　梅先生“哼”了一声，两位美女在他身边满面羞红，手忙脚乱的开始收拾这次失败的东西。

　　“不练了，你们都先过来——拉里，你那边也停一下！”梅先生见两人收拾完毕又准备重新开始，喊住两人：“都过来！我需要给你们说说！”

　　拉里一个迅猛的前扑，在中途却转了个弯，正好躲过昆布的快刺，又是一个简单的斜踢，再次把疾风剑士击倒在地。

　　“既然老头子有话说，我们就过去看看——你咋老是猛冲？”拉里伸手拉起昆布。

　　昆布有点不好意思的嘿嘿哂笑，也不知道怎么解释，他跟在拉里背后走到场子的一边，和大家一起坐在石凳上看着梅先生。

　　“武技和药剂都是一样，必须平时熟练和练习的结果，再加上随机应变——你们平日的练习，一定要注意力集中，找出问题以及熟悉过程——你们最近都有点心不在焉！不知道你们自己注意到没有？”

　　昆布看了看自己的副团长和老师，叹了口气：“本来没注意——梅先生这么一说我都发现了，最近我们好像是有点心不在焉的样子！也不知道什么原因？”

　　“别说得好像你真的不知道一样！”梅维丝顶了昆布一句，转向梅先生，“其实我们也知道原因，只是……”

　　“只是什么？”

　　“只是……恩……团长不在，觉得好像没什么干劲！——也不知道他们怎么样了？”苏插话道。

　　梅先生慢慢从每个人脸上看了过去，突然露出了笑容：“酒喝完了，我们出去吃饭，顺便打听一下看有没有消息！”

　　几个年轻人欢呼了起来——这里实在呆的太久了！


第七十一节 偶遇

　　年轻人簇拥着梅先生和拉里走出了蓝色美人鱼租来的场地，他们穿过一条小道，来到了市场。被镂空的钟乳石依然热闹非凡，熙熙攘攘的人群川流不息，梅先生自从到了不灵登石城以后，很快就爱上了市场旁边这家小酒馆的自酿朗姆酒，每次必买。

　　梅先生和拉里在酒馆很快找到了一个好位置——靠近石窗，然后喊上了几瓶好酒，拉着昆布开始浅酌。“梅先生，是不是还是老规矩？”苏明显是为刚才分心的事情变相的道歉：“如果不变的话，我现在就和梅维丝去买！”

　　梅先生点了点头，吃喝方面他倒是丝毫不讲礼：“记住，酱舌头一定要选小的切片，烤肉一定要嫩……”

　　“风干肉一定要肥！对不对？”两个女孩子嘻嘻哈哈地笑着接了口：“我们都知道你的习惯啦！”

　　拉里嘿了一声，拿起杯子：“几个小家伙还算有心——好了，你们去买吧！”转头对着梅先生举举手：“来来来，我们先喝！”

　　苏和梅维丝挽着手出了酒馆，两人穿过西边二十尺高的拱门，进入了一般货物的买卖市场。这条街很杂很乱，但是里面却有很多不错的东西，兽人族的特产、黑市的门票、各种的魔晶等等，也有美味的肉食商店与冒险用具，一切东西可以说是应有尽有。

　　梅维丝绕过一个木桩，正要招呼苏，却发现美女牧师没有跟上来。她转头去找，发现苏从一个“冒险者之家”门口飞快地跑到窗户边，偷偷摸摸的朝里面看。

　　她走了几步，“苏，你……”刚说了两个字，苏已经露出一脸焦急得比了个手势阻止她继续，并且用眼神示意她过去。

　　梅维丝蹑手蹑脚地走了过去，用眼神询问，而苏则是偏了偏头，叫她向内看。

　　她刚看了一眼，不由大惊失色——屋内，妮可与一位衣着华丽的青年正亲昵的站在一起，拿着一柄魔杖谈论着什么。

　　苏压低了声音：“怎么会这样？团长才走了一个月……”言下之意很明确，她认为妮可背着雷欧和其他男人外出，对整蓝色美人鱼佣兵团，是种莫大的背叛与侮辱。

　　在他们的心目中，雷欧与妮可这对情侣很般配且被大家认可，但是眼前这一幕，他们明显的接受不了。

　　梅维丝愤怒的“哼”了一声：“怎么不可能，她显然是个水性杨花毫无廉耻的女人！——亏得我们当初对她还那么好！苏，我们进去问问她，我看她有什么话说！”一拉她的衣角，就要进去。

　　此时屋中的妮可发出轻笑，用手捶打青年的肩膀，对方则是躲躲闪闪的开着玩笑，气氛融洽和睦。苏一把拉住她的手，摇了摇头。

　　“怎么？你还看得下去？”梅维丝有些不解：“难道你准备眼睁睁看着雷欧大哥回来以后伤心？”

　　“不是！当然不可能！”苏再次摇摇头：“你知道这个青年是谁？”

　　“是谁？当然是她在外面找得男人！”

　　“梅维丝，难道不可能是妮可小姐的哥哥？”苏再次抛出一个问题。

　　她顿时语塞，确实现在青年人的相貌都没有看清，情况也不了解，万一真的是这种情况发生，怕是会伤害妮可。梅维丝歉意的笑笑，询问道：“那，你说我们该怎么做啊？”

　　“再看看，若是确实看不出来的话，我觉得我们应该找时间去拜访一下妮可小姐。”她露出一个异样的笑容：“我觉得她应该会见我们的！”

　　“恩，就按你说的办！”梅维丝也把事情往好的方面去想，她不由得暗暗祈祷，“希望最好是这样，哎，真不希望雷欧大哥出现什么意外！”

　　……

　　“雷欧应该没有什么意外吧？”梅先生开口道，他对这个计划有些赞许，但是同时也因为雷欧出手救助风暴竖琴佣兵团而有些不快。“简直是太胡来了！都已经看见了鬼龙出现，还冒险去救人，简直是开玩笑！”

　　“恩，这点我也同意。”拉里点头，完全忽视了一旁匆匆赶来的博班：“但是这小子就这个性格，所以我们才跟他在一起的，对不对？”

　　“札克，你是比较谨慎的——你给我说下到底情况怎么样？”拉里补充道，顺手把杯子又加满。

　　“这个……几位，现在伊格纳大帝大帝正在等着消息，你们可不可以先去汇报了闲聊？”博班小心翼翼的插话道。

　　“管我们什么事？”博斯克毫不客气的顶撞道：“我们是佣兵，不是你们国家的士兵！”他丝毫不给面子的驳斥：“而且你们可以和风暴竖琴佣兵公会一起去汇报，不是非要拉上我们！”

　　“但是……他们不清楚情况啊！他们一进去就被包围了，根本没有得到任何有用的情报！”博班有些急了，这次看情况是拿了一手好牌，但是偏偏不出，真是急的不行：“难道你们想米威格公爵大人来见你们？”

　　“他来见见我们又怎么样？”札克突然冷酷地说了一句：“我们带回这么重要的情报，他就不该来见见我们？”

　　门口突然传来一阵爽朗的笑声，齐刷刷走进一排武士，“该来，该来！哪个敢说不该？哈哈哈哈！”伴随声音，米威格公爵出现在了小酒馆的门口。

　　“见过公爵大人。”博班迎了上去见礼。老公爵挥挥手，大步走向桌子，几名随从连忙搬过一张椅子放在一旁。

　　“几位想必就是佣兵团的两位长老了。”公爵大人先是向梅先生、拉里打了个招呼，同时招呼两人一起坐下。他拿起一个杯子，自顾自的倒了一杯酒，浅浅的尝了一口，“恩，真是好酒，看来两位确实很会享受啊！”

　　“公爵见笑了。”梅先生打个哈哈，转向札克：“大人这次前来的目的我们已经清楚了，现在有什么就请大人直接问吧——反正我们也还都不是太清楚！”

　　“客随主便！还是请长老安排，我就做个看客好了！”公爵眯起了眼睛，“梅先生倒是不必多礼！”

　　“哦？那好，我就不客气了！”梅先生看了一眼札克：“那就请札克你把事情经过详细给我们说一遍！”

　　札克于是把博斯克拉到一起，把事情的经过详细的说了一遍。

　　就在梅先生等人出门的时候，博斯克等人就已经赶回了不灵登石城，到了所罗门商会的驻地一问，才知道蓝色美人鱼已经搬了出去。他们赶到新驻地发现没有人，问了左右邻居就寻到了小酒馆——苏前脚才刚刚离开。

　　“这么说这次的黑潮来得将会前所未有的凶猛？”老公爵面容冷峻异常：“看来这次绝对不能按照历史上得记录来对付了！”他想了想，连续发出一串指令：“命令第五军团严密防守；第一，第二军团各抽调一万弓箭手，一万长枪手，五千骑士赶往大天使要塞；第三军团三万，第四军团四万，人员自行定夺；第六军团抽调一万人补充第四军团的不足！”

　　“是！”书记官记录命令，随后几道命令拟定完毕，送交公爵过目。

　　“恩。”老公爵点了点头：“把手令送到军部，告诉他们：明天这个时候，命令要发出去！”

　　随后老公爵又下令道：“六大军团统领，半月内赶到军部，我要召开会议！”

　　“是！”

　　“赶制一批守城器械！清单明天你参考现有器械报上来！记住，弓箭加上一千万只，弩箭一千万只！”

　　“是！”

　　一连串的命令流利异常的发了出去，书记官不停地记录，很快写满了一整张羊皮。梅先生心中暗暗称赞，看来米威格公爵是自由联盟王国第一将军的称号果然不虚，各个城市的兵力、器械、强弱都了然于胸，不愧为王国的中流砥柱。

　　等到命令发布完毕，人选全部被派了出去，老公爵才松了一口气。他此时才转过头来诚恳地对扎克等人道谢：“这次看来博班长老得推荐简直帮了大忙了！——多谢你们尽心尽力，为我国打探出如此重要的消息！”


第七十二节 只是佣兵

　　梅先生与拉里两人洋洋得意，但是表面还是做出了一副很谦虚的样子：“那里那里，公爵大人过誉了！”

　　“确实如此，几位为我国立了大功！此次黑潮完毕以后，各位必然要论首功！”公爵继续谦虚，说到这里他又叹了口气：“可惜诸位只是佣兵，否则我必然上报大帝，给几位加官进爵！”一面做出惋惜状，一面探口风，看能不能把蓝色美人鱼收入麾下。

　　其实公爵大人的算盘打的算是不错，一般佣兵生计都成问题，有人招揽无不踊跃相投，但是他忘记了这个佣兵团虽然规模不大，但是其中很多人来头都不小：拉里是高阶刺客，雷欧是九阶强者的徒弟，札克是纳迦王者，其他不少也是贵族后代，为了锻炼才跟随了雷欧，并非是简单的一种生活方式。

　　梅先生轻咳一声：“这样看来真是可惜了——看来公爵大人只有考虑其他的奖励方式了，对待佣兵的最好方式是……”说道后面放慢了说话速度，眼角直扫博斯克。

　　看到梅先生的暗示，博斯克装作不解风情状的一脸欢喜：“哎呀哎呀，我们佣兵最喜欢的就是雇主奖励金币了——难道公爵大人准备奖励我们？”说完还加了一句：“真是谢谢公爵大人了！真好！真好！我可以换新的魔杖了……”

　　“住口！”拉里轻喝一声“很合适”的打断了博斯克：“小子简直不懂规矩！公爵大人什么时候说过要奖励你们金币了？”他满面怒容：“人家公爵大人说的是：我们如果是为自由联盟效力的士兵或者臣子，自然有奖励——我们是佣兵而已，那有什么奖励？”

　　博斯克一脸委屈的嘟嘟囔囔：“我们还不是为王国效力了……哼……”

　　梅先生则是一脸歉意的对着公爵：“哎呀对不起，小孩子不懂规矩，公爵大人多多原谅！”

　　整个形势直转，完全出乎意料的米威格公爵心知不妙，但是居然说到了这个份上，怎么样也要咬牙表个态了。他看着周围几名蓝色美人鱼的成员脸色都变了，急忙开口道：“长老错怪你们的团员了——我正是这个意思，准备奖励一下大家！”

　　“哦？”所有人一起开了口，有欢呼雀跃有半信半疑，也有诸如博斯克之流，连声称赞：“你看，你看，我就说人家公爵大人要奖励我们嘛！”

　　“恩，现在多事之秋，王国也确实艰难。”米威格公爵一咬牙开了口：“所以奖励也不多，准备奖励……恩……准备奖励一万金币！”他心中打定主意，既然花了这个钱，那么一定要想办法把蓝色美人鱼招揽下来，一边在即将到来的战争中出力。

　　想到这里，他在一片道谢声中开了口：“不必道谢，这时诸位应得的！——明日家中备了薄酒为功臣接风，希望到时候几位能够光临！”

　　梅先生心中暗自偷笑：已经损失了一万金币，还想招揽？明天看你又会损失多少！他于是替所有人答应下来：“既然公爵大人邀请，我们一定按时到！”

　　……

　　妮可与利奥波特走过一条充满苔藓与蘑菇的小径，身后的护卫远远地跟着。

　　妮可兴奋不已：果然找到了一条龙骨木魔杖，光是拿在手中就感受到了其中无比的魔力，平白的使自己实力大为提高——哼，自己到过这家商店这么多次了，居然老板都不拿出来！不过她也很奇怪：为什么利奥波特在不灵登石城这么熟悉？

　　但是她并没有多想，因为利奥波特又拿出了一个小巧的盒子。

　　“这是什么？”妮可盯着上面的图案——一个天使手握水瓶，浇灌着鲜花。“看起来好像比较贵重哦！”她看着利奥波特把盒子递了过来。“你先猜一下！”他依旧冷峻，但是言语中却又说不出的温柔：“三次！我看你能不能猜出来！”

　　“恩……我想一下……”妮可突然眼睛一亮：自己的魔杖上面宝石很一般，估计是一颗魔杖宝石。她假装思考，但是心中却是暗暗得意。看着利奥波特脸上的笑意越来越浓，妮可才装作犹犹豫豫地开了口：“我猜是……”

　　“妮可小姐！”突然前面传出一声招呼声，两个人从正前方阴影中走了出来。

　　“什么人？”护卫已经冲了过来，把妮可与利奥波特团团围住，拔出刀剑指向来人。

　　“站住！”护卫首领喝道。

　　“哟，妮可小姐现在架子大起来了。”其中一个人略带一丝嘲讽的味道开了口，听声音是名女子。“恩……等等。”妮可听得几分熟悉，喝住蠢蠢欲动的护卫：“我……我可能认识他们！”

　　两人从阴影中走了出来，毅然是苏与梅维丝，两人脸上都并不友好，冷冷得眼神射向妮可、利奥波特，并且对他上下打量，犹如看动物一般。

　　“原来是……你们。”不知道为什么，妮可已经红了脸，她虽然告诉自己：我和利奥波特没什么，只是普通朋友，没什么不好意思的！但是她的心却是不由自主的跳的飞快，满脸红晕。

　　利奥波特诧异地看着妮可，感觉到了其中不同寻常的味道。他靠近妮可，低声问道：“你的朋友吗？——怎么了？”虽然他靠近的并不刻意，但是她却是很刻意的向外踏了一步，非常小心地避开了利奥波特，“没什么。”她有些尴尬地说：“我朋友有点误会，恩，我想单独和她们谈谈！”

　　“自己小心点！”

　　“恩”

　　“有什么事情就叫一声——我们就在前面等你！”

　　“不必了。”妮可在两人出现以后，态度突然开始冷淡起来：“我自己回去！”

　　“那……你自己小心点！”利奥波特也不多说，他径直转了个身，带着护卫向来路走去。走了几步，他突然停住脚步转过了身，仔仔细细打量着两位美女。

　　苏与梅维丝毫不掩饰的挺了挺胸，露出一脸的仇视——她们并不在意此人是否是美男子，先入为主的概念使得他们对利奥波特根本没有好感，更加不会在意他的相貌了。

　　在所有人消失在拱门之后，妮可向前走了几步：“苏，梅维丝，你们找我有什么事情吗？”

　　“难道没有事情就不能找你吗？尊敬的妮可小姐！”苏开了口，利奥波特的离开让她心情好了一点，语气也没有那种拒人于千里之外的味道了，但是其中还是充满了对立与讽刺。

　　“苏，你这是什么意思？”妮可问道：“我可从来没有说过什么，一直当你们是好朋友！”

　　“好朋友？妮可小姐，恩，或者是说妮可殿下，我们可高攀不起！”梅维丝直愣愣地开了口：“像你这种公主殿下，只有皇子才是你的好朋友！”

　　妮可继续分辩：“你们的意思我明白了！——你们是不是认为我和利奥波特皇子认识就不来蓝色美人鱼了？”她试图说服两人：“我们只普通朋友，不是你们想得那样！”

　　“我们什么都没想！”梅维丝直接驳斥道：“是什么样子我们不知道！也不想知道！”她语气中充满了火药味：“我不知道你们的关系，但是我只是想提醒你一声：我们雷欧大哥是为了你，才去冒险的！要不是因为你的关系，我们佣兵团绝对不会接下这种危险的任务！”

　　“什么叫为了我？”妮可也有了些怒意，她毫不客气地喝道：“你们是佣兵，接点任务有什么特别的？你们还不是为了挣取佣金？——不要把什么事情都推到我头上！”

　　“不是因为你，难道你认为雷欧大哥会接这种任务？——你知不知道这个任务有多危险？”苏没等梅维丝说话，自己先开了口：“你以为接任务意味着什么？那意味着他将去拼命！”

　　“我受不了了！”妮可明显很愤怒：“他接任务是为了挣钱，为了建立佣兵团的开销！这个任务危险，但是佣金也高的很——为什么不说了为了养活你们这群没什么实力的拖累，他才接的任务？”

　　苏的脸有些发白：“的确，我们是没有什么用，是团里的拖累——但是我们也不会让大哥为了我们去冒险，我们也在接任务！我们养活自己没有任何问题！”

　　妮可发出轻蔑的笑声：“开玩笑！都没有毕业的学生，有什么能力和本事养活自己？”她似乎觉得不够，又补充了一句：“佣兵就是佣兵！赚钱才是目的！我希望你们记住你们的身份——你们只是为了赚钱做任务的佣兵！不要把什么事情都冠以高尚的名目，推到别人身上！”

　　“好！好！好！”苏脸色已经白的有些可怕，但是她还是强忍着怒气：“我们只是佣兵——果然在殿下眼中我们不过是这个身份！——你是不承认雷欧大哥对你的情意了？”

　　“我和雷欧是朋友，仅此而已！”妮可矢口否认，她告诉自己：我与雷欧并没有什么关系，最多是有些亲昵而已——但是这一切都不可能，他毕竟只是佣兵！

　　“而且我与雷欧也没有其他可能。”妮可开口有些犹豫，但是后面越说越流利：“我希望你们不要认为我对他有什么责任，或者我该做什么！你们应该知道人与人之间的区别！”

　　“人与人的区别！好，说得好！”梅维丝愤愤的应了一句，但是她也没有任何办法：妮可说的是实情，从雷欧回来那一次就能明白的看出来了，或者这么说，这一切必然会发生的，只是不知道一切来的这么突然！“我明白了！”

　　苏看了看梅维丝，又看了看妮可。

　　“那好！希望殿下记得这句话！”苏拉着梅维丝转身离开，甚至没有一句道别。

　　“希望不要再见了！”远远的摔过来这么一句话。

　　妮可看着两人离去，眼睛有些发红，但是心中却有了一些轻松！她开始一个人朝着王宫走了回去，这条路本来很短，但是妮可却觉得很长——她现在突然觉得自己可以去见一件父亲与波尔爷爷——长久以来困扰自己的一些问题似乎都解决了。


第七十三节 骷髅进攻

　　苏拉着梅维丝怒气冲冲的回到小酒馆，刚一进门就看见了围在一起的佣兵们。

　　“你们回来了？”她兴奋的叫道，同时左顾右盼找寻：“雷欧大哥呢？是不是出去了？”博斯克有些不好意思，他低声说：“雷欧大哥没有回来——他去救人去了！”“那他什么时候回来？”梅维丝追问道。

　　“怎么了？”博斯克虽然没有发现，但是札克却明锐的察觉到两人的异样：“是不是出了什么事情了？”

　　“没什么事……”苏还想掩饰一下，但是梅维丝却是丝毫不给面子，她打断道：“怎么没事情？——妮可小姐另寻新欢，把雷欧大哥抛弃了！”

　　“啊？”众人大吃一惊，除了梅先生仍然悠哉的端起酒杯：“我以为出了什么大事！原来是这个事情啊——早就猜到这一天了，只是来的早了点而已！没什么大惊小怪的！”

　　“怎么会不是大事呢？梅先生。”博斯克急急忙忙地开了口：“雷欧大哥回来岂不是要急死？”

　　“急死？这个事情就急死了他还混个屁！”拉里也插了一句：“他们本来就没什么可能，在一起时间也不长——有什么大不了的？”

　　“但是……”博斯克还想说什么。

　　“不用但是了！”梅先生打断道：“雷欧的事情自然由他回来操心，我们帮不上忙的！你们现在最好还是担心一下其他的事情吧！”

　　“其他还有什么事？”苏很快从梅先生的话语中猜到了意思：雷欧与妮可之间的问题只有等他回来才可以解决，其他所有人都帮不上忙，一切顺其自然。

　　“喏，自己看！”拉里指了指桌子上的一张纸。梅维丝手快一把抓起，和苏两人挤在一起打开了羊皮纸。

　　“兹有黑潮来袭，王国决定：今年比武大会照常进行，第一名封伯爵，奖励魔法铠甲一一套，金币十万，封地黑森林城堡以及周边一百里；第二名封子爵，奖励魔法长剑一柄，金币五万，入第二军团担任大队统领；第三名封男爵，奖励金币五万，入第三军团担任大队武技长；其余前五十名全部封勋爵，奖励金币五千，录入第四，第一军团担任军官。”

　　“哇，奖励好丰厚——居然第一名还有封地！”梅维丝叫了出来，这使第一次王国拿出这么丰厚的奖品。

　　“有什么好丰厚的？”梅先生又饮下一杯：“自由联盟王国这次出这么大手笔，无非是像吸引更多得人来参加比赛，一是可以壮大自己的实力，二是为黑潮中出现的偶发情况做准备——只有第一名有点意思，嘿嘿，我们要是能够拿下第一，就可以在黑森林城堡建立自己的佣兵驻地了！”

　　“那你去！”拉里直接发了话：“你去哪个药水来弄死他们，第一就是我们佣兵团的了！”

　　“去～我又不会魔法，又不会武技——你们几个听好了：拉里是不能参加的，他比较特殊，参加比武会引来太多仇家；雷欧又没回来，虽然可以先帮他把名报了，但是确实不知道能不能赶上——你们几个加加油，特别是札克，你希望比较大，实在不行了只有看了你！”梅先生直接点名。

　　“估计难！”札克应了一句：“自由联盟各大家族都有自己的强者，我胜算不大！”

　　“但是我尽力而为！”他补充道。

　　梅先生点了点头，又看向几个年轻人：“你们就当做一次磨练好了！做好准备再冲刺一下，看看比赛前能不能有什么提升！”

　　“知道了！”几人异口同声地答道。

　　“那行！你们去吃点东西然后回去开始练习了。”梅先生又打开一瓶酒：“我和拉里一会就回来。”

　　几人到旁边桌子坐下，博斯克却迟迟未动，“你还有事？”梅先生看了他一眼。“恩，这个，梅先生，雷欧大哥的事情我们真的不管了？”

　　“管个屁！你倒给我说说怎么管？”梅先生笑骂道：“管也管不了，不如不管——有这个闲心你怎么不想点其他事情？比如说加洛克那家伙的伤势怎么治？”

　　博斯克抠了抠脑袋，嘿嘿地笑道：“不是有梅先生您在嘛？加洛克大哥应该没问题吧？”

　　“没问题没问题，再拖几天就有问题了。”梅先生道：“你快点去吃你的饭！然后喊加洛克回家准备好，我给他治伤！”

　　“哦，知道了！”博斯克应声道，他转身找加洛克去了。

　　……

　　卡萨布兰卡用一种奇怪的眼神看着厄比：“他真的没有任何异常就掉下去了？”

　　“没有，绝对没有！”厄比很肯定的说：“他应该不是神裔！那天应该是某种药物或者神器，否则不会出现这个情况！”

　　“那……你把他击落深渊以后呢？”他接着问：“然后又怎么了？”

　　“然后？然后很简单：那个人类剑神激发斗气和我过了几招，然后逃走了——反正我们的目标不是他，我也没有多管！”厄比不在乎的说道：“只要确认了这个人类不是神裔，不会影响我们的计划就对了——你现在准备怎么办？”

　　卡萨布兰卡想了想：“哨站都烧毁完了，我们只有重新准备一下了——命令所有部队集结在山脉外围，派出骷髅与僵尸这些低级亡灵持续攻击要塞，给他们进攻不强力的假象，等我们集合完所有的高级部队然后直接一次攻下它！”

　　厄比想了一下：“你估计要多长时间？”

　　“大概三到六个月——现在我们就行动起来，把领地所有的高级亡灵全部收服！”

　　“那这个眼魔呢？”厄比指了指跟在他身旁的眼魔：一个飘浮的肉球，长满了蠕动的触手，中间一个巨大的眼睛，发出蓝汪汪的光芒。

　　“带着一起去吧！”吸血鬼笑了：“我正好看看它的能力怎么样！”

　　……

　　当怪物的浪潮越过大天使要塞远处的泥浆河时，这个没有围墙防护的哨站士兵很清楚要如何作战并坚持下去。他们象征性地在桥上抵抗了一下，对前面的骷髅和僵尸射了一些箭！这些带火的箭矢钉在桥上，很快把这个木桥引燃了。弓箭手格着河开始射击，带火的箭矢把骷髅和僵尸也纷纷点燃，它们走不了多远就倒在地上噼噼啪啪的烧着作响。

　　士兵们大声欢呼，他们认为战胜了第一次敌人的进攻。但是很快他们就笑不出来了——从后面更多的骷髅冲了出来，它们一群群的冲进河里，然后从河的地步走了过来。弓箭手开始逃跑，他们回头的时候才看见很多骷髅冲河的这边开始冒头，而且越来越多的骷髅与僵尸，源源不断的从后面出现！

　　守军在第一次攻击的时候已经发出了警报，城墙上面站满了士兵，他们也开始射箭，潮水一样的箭下起了雨。

　　攻击虽然不强，但是却很持久，这场战斗持续了一天一夜，虽然人类没有任何的损伤，但是大天使要塞内的人也开始头皮发麻：要塞外面还有密密麻麻的骷髅，虽然他们没有继续攻城，但是却在外面漫无目的的游荡——已经没有人敢出去了！

　　但是突然骷髅丛中突然爆发出了一道耀眼的剑气，如同砍倒的庄稼一样倒下去了一大片骷髅，一个全身重铠的男子，如同鬼神一样的冲了出来！

　　等到了近处，守军才看清楚，他的铠甲已经破烂不堪，就连长剑也已经有了崩口，但是在他的斗气催动下，依旧锋利无比。

　　“快，快放下吊篮！”守将喊道。

　　吊篮放到地面的时候，他也正好冲到城墙下。

　　他看了看吊篮，跳了上去。

　　但是他没有一直等人把他拉上去——吊篮距离城头还有几米，他用力一跳，从守军头上越了过去，几个起落，已经到了大天使要塞里面。

　　“什么人嘛，救了他话都不说一句！”有人小声的嘀嘀咕咕。

　　“住口！”守将喝了一声：“你个蠢货！这是九阶的剑神！”

　　“啊？”一群小兵吸了一口气：想不到自己还有看见剑神的一天。

　　守将想了一下：“去把这个事情报告军团长！”

　　“是！”一名传令兵领命而去，直奔城墙下的指挥所。


第七十四节 苏醒

　　水……

　　滴答……

　　水……水……

　　滴答……滴答……

　　……

　　这个过程不知道重复了多久，他只觉得自己饥渴，疼痛，唯一的感觉就是渴望有水，但是水却是一直都滴滴答答的滴落在唇边，无法满足他的饥渴。

　　他费力的睁开眼睛，发现自己躺在一座破败的建筑之中，没有任何东西可以证明这里什么地方。

　　“这是哪里？”他疑惑的发问，但是马上又意识到了一个新的问题：“我是谁？”

　　他努力的用手撑起自己，才一用力就马上跌倒——他手臂完全无法承受自己身体的力量，全身剧烈的疼痛，这种感觉刺激得他冷汗直冒，以致瞬间头脑都出现一片空白。

　　大口地喘气，似乎可以通过这点来缓解疼痛。他在五分钟以后又再次感觉到好了一点，然后他轻轻的、缓慢的开始转动脑袋，观察四周和自己的情况。

　　他躺在一座建筑物的地面上，目力可及的是一座奇怪的魔法阵，那种时隐时现的篸蓝光芒，说明了它还是持续运转。周围全部是岩石堆砌的墙壁，表面被打磨得很光滑。他自己全身伤痕，但是都已经结疤，不知道受伤到底已经多久了，唯一可以说是运气的地方就在于天花板上有一摊小小的水渍，也许是屋顶漏雨进来的雨水，也可能是渗漏的地下水，但是不管怎么说，毕竟是水，而且没有毒！

　　必须站起来！这样也许我可以看见我身在何处！

　　他反复尝试和努力，最后终于基本站直了：周围没有其他东西，除了这个魔法阵意外，还有不一样的地方，大概只有角落的那道拱门了。

　　他小心翼翼的踏出了一步，然后又是一步，逐渐靠近，突然他条件反射般的伸手向后，但是却什么都没有摸到。他的衣服破烂无比，基本已经成了碎片，无论曾经在那里有过什么样的武器，现在都已经遗失了。

　　拱门外也许能知道这是那里，也能知道我是谁！

　　他这样想，想在拱门成了他唯一的希望，能够做得也只是到达拱门，然后走出去——至于门后有什么，现在已经没有时间思考了。

　　他靠着墙挪动自己，一步，一步，又一步。

　　终于到达了拱门，在看见外面的瞬间，他不由得呆了——外面居然有蓝天白云，青山绿水！

　　这是一个什么地方啊？

　　“喂～～”，他大喊一声，“有没有人？”声音远远的传了出去，四面的群山不断回响，嘲弄般的回声在四处激荡。他仔细的倾听，除了自己没有发现任何其他声息。于是他又走了几步，到了绿色的土地上。

　　咦？一个绿色的水潭被他扭头时偶然发现，他兴奋不已的冲了过去，把头埋进水中，瞬间一种清凉的感觉席卷了全身，让他感到了无比的惬意与舒服。

　　他干脆把自己整个泡进了水潭，让这种清凉的感觉冲刷身体的每个部位，他舒服的呻吟了一声。

　　……

　　看着眼前又收服了一个新的部属，卡萨布兰卡发出了一阵狂笑，他靠近眼魔夸奖了一声，然后看了看裂缝的上面，突然想到了一个新问题。

　　“你下去看没有？那个人类掉下去的深渊？”他想了想：“能够确定这个人类已经死了？”

　　厄比嘿嘿一笑：“下面是一个风井，里面吹出来的风比刀更猛烈，而且是越向下力量越大——我只能飞进去几十米。这个人类掉下去了，渣都不会剩，早被切成碎片了。”

　　“那就好。”吸血鬼点了点头：“能确认这一点是最好的，而且不是死在我们手上，就算万一真是神裔也和我们没有任何关系！”

　　“当然。”厄比道：“神裔的事情我也不敢马虎的！”

　　“恩。”吸血鬼没有多说，他腾空变成一只四翼蝙蝠：“你带着眼魔和我继续，其他人全部回到城堡待命。”他沿着石壁垂直向上而去：“下一个……”

　　看着吸血鬼的离去，厄比眼中闪出一丝怨毒，但是很快又藏匿在了心中。他迅速的化身成为鬼龙，抓住眼魔追随而去。

　　厄比跟随卡萨布兰卡，在领地四处奔波，收服因为黑潮出现而复活却又没有收服的高阶死灵，在这个过程中他发现，吸血鬼此次死灵天降范围虽然宽广，但是威力却不怎么样，复活数量很多，自动认主的很少。

　　他曾经猜想吸血鬼是因为实力不够，所以法术威力达不到，加上最近被呼来喝去的使唤，他心中怨恨渐深，一直在找机会夺取遗弃之刃。

　　他越飞越快，很快就追上了蝙蝠并肩飞行。

　　“还有多远？”厄比问道，变成鬼龙以后他的声音更加的刺耳。

　　蝙蝠往旁边飞了一段距离，发出了不快的回答：“告诉过你要离我远一点！而且我不喜欢你提问的方式。”他对于这种声音的敏感度远高于平时：“该说的我自然会说，你不用多问。”

　　“那按你的意思办好了。”鬼龙回答，他觉得现在并不是一个很好的时机：“我会记得你的提醒！”

　　“那十分感谢！”吸血鬼还是说出了此行的目的：“我们去收服一群高阶的吸灵怪——他们在洞窟底部！”他一个急转冲进了一个山坳，随即从下面一个洞口穿了出去。

　　厄比很快追上了卡萨布兰卡，他虽然飞行敏捷不如吸血鬼，但是速度却是很快。

　　“恩，其实我一直很奇怪你是怎么找到他们或者发现他们的？”他继续发问：“据我说知，黑潮和死灵天降所需要的东西你并不足够！”

　　“嘿嘿嘿，你是说哀怨王冠、号令之杖？”吸血鬼有些得意：“我没有这些东西！”他补充道：“但是我掌握了遗弃之刃，那就足够了！”

　　“掌握？什么意思？”他好奇心越来越重：“其中有什么秘密吗？”

　　吸血鬼发出几声大笑：“你问得太多了，我的朋友！”他又是一个俯冲避开一个石崖：“我把它交给你的那一天，自然会告诉你的！”他知道这个秘密对自己的重要性：“现在还太早了！”

　　鬼龙没有多问，他装作愉快的大叫：“我期待这一天的到来！”为了掩饰自己试图探寻的企图，他又换了一个话题：“对于人类掉下去哪个深渊，你知道点什么？”他尽量压低了声音，使得自己不是那么的刺耳，以便谈话可以持续下去：“为什么选那里？”

　　吸血鬼想了一下，这个问题的答案并不是那么的私密，而且才拒绝了鬼龙一个问题，也可以回答一个。“那是一个传说中的死地。”他解释道：“里面藏有一件神器，虽然不知道是谁把它放在那里，但是光是门口的禁锢，就能把一切绞成碎肉！”

　　“为什么没有人去把它拿出来？”厄比这个时候才真正有了兴趣：“也许对我们很有帮助！”

　　吸血鬼发出大笑：“这点你不用多想了！那里是没人能够进去的，就算我不是在这个位面力量降低了一半，我们七君王一起也无法破开禁锢！”

　　“呃。”鬼龙闭上了嘴，他相信七君王的力量，而且吸血鬼如果不是在这个位面，确实也不太容易对付。他打定了主意，一定要在找机会抢夺遗弃之刃，要是回到了死灵界，就真的没有机会了。

　　“快到了！”吸血鬼大声提醒他：“我们准备下去寻找它们！”

　　他飞快的下落，身形越来越小，而在他背后的厄比，同样开始变化。

　　这是一块有着焦黑土地，以及被雾笼罩之沼泽的地方，腐败和巨大的危机感甚至支配了死灵。洞窟层层叠叠，而每一个人怀着能看到这地方尽头的希望穿过一个洞穴，得到的却只有失望，和更多相似不变的景象。

　　微风持续吹出洞窟群，它的动力是来自于一块块灼热土地和冰凉沼泽的对比，而带来了一种比烟更糟的气味与悬浮的颗粒，一种令人作呕的甜味。

　　“开始寻找吧。”吸血鬼叹了一口气：“我真的很讨厌这里！”


第七十五节 晚宴

　　米威格公爵的府邸在不灵登石城最美丽的大街上，背靠着米洛斯湖，是整个城市仅次于皇宫的高点，不但湖水带来微风的阵阵凉意，而且可以远眺湖心。

　　梅先生带着一干佣兵团成员，在这个夜色初露的时刻到达了公爵府。公爵府是难得的全木制建筑，呈现出一种典雅的风情。而老公爵的管家则是早早的等候在了门口，恭迎几位来宾。

　　菜肴很普通，主要是以米洛斯湖出产的水产为主，辅有一些比较清淡的蔬菜和水果，而酒水则是比较稀少的精灵酒。

　　见面寒暄以后，直接进入主题——吃饭！

　　地下世界并不是很富饶，吃是所有人比较关心的一个问题，既然请吃饭，那么所有事情最好是在餐桌上面解决，这已经是一个很常见的交流方式了。

　　虽然食材并不是很稀有，都是一些有钱就可以买到的东西，但是做法比较细致，入口给人一种很不一般的感觉。

　　老公爵单独宴客，作陪的还有自己的儿子，现在第三军团的军团长——莱里斯统领。他和公爵一样身着便装，但是也都掩饰不住自己军人的粗旷与豪放，与老公爵完全是一个模子倒出来的。他频频给客人布菜，豪爽好客溢于言表。

　　“不知道几位觉得我家厨师的手艺怎么样？”老公爵笑了笑。

　　“不愧是公爵大人家的厨师，连这种很简单的东西都做得如此精细。”博斯克笑了笑，“味道自然不用多说了！”对外来说，雷欧团长现在不在，那么对外的事情必然是博斯克来办理，所以现在他紧靠着老公爵而坐，后面依次是苏、梅先生与拉里，其他人和莱里斯统领坐的旁桌。

　　“梅先生呢？今天的果酒可合胃口？”老公爵又笑了笑。

　　“公爵大人的酒自然是好酒。”梅先生已经有些微醉，他抹了一把油腻腻的胡子，抓起一块烤肉，咬了一口。“恩，味道果然不错，半肥瘦得烤肉佐酒，自然是一绝！”

　　老公爵放下筷子，咳嗽了一声。

　　正戏估计开始了。

　　老公爵在所有人的瞩目下开了口：“记得当年王国实力强劲，六大军团勇猛异常。记得当年为了王国我也是带兵出战，三万人击退了洞穴人十万军队，五千人偷袭灰矮人数万人的粮草，今天想起来就像做梦一样。”

　　“老公爵当年破敌无数，战功赫赫！我们都很敬仰！”博斯克带头客气了一句。

　　老公爵举杯表示感谢，随即又接着说：“记得我最早就是因为王国和洞穴人的战争而加入了第一军团，如果没有当年的战争，也许就没有今天的米威格公爵。”他看了看杯中的酒，长叹一声：“男儿在世当有一番作为，剑与血就是男儿最好得考验——你说是不是？”他望向博斯克。“如果碌碌无为的活一辈子，那么我们这些学得一身本事的人，上不能报效国家，下不能守护亲人，学这些魔法斗气又有何意义？”

　　博斯克嘿嘿一笑：“老公爵说得是，当年在学校就听老师常常教育我们以后要为国出力，所以我一直牢记于心——这次我们接受这个任务，自然出于这个原因。”他心中打定主意，无论你怎么说，反正我就是已经为自由联盟王国出力了——你总不能说这次不算嘛！

　　“英雄出少年！你们蓝色美人鱼佣兵团成立时间不长就为国家立下大功，实在难能可贵——对了，我记得好像你们佣兵团是在布莱城成立的？”

　　开始了开始了！博斯克看了一眼梅先生，后者给了他一个会意的眼神。

　　“公爵大人说的是！我们在布莱城成立的蓝色美人鱼！”博斯克恭敬地答道：“时间就是两三个月的事。”

　　“呵呵，布莱城是我们自由联盟王国的贸易大城，佣兵团在那里成立，也算是我们有缘——几位就算是我们自由联盟王国的佣兵团了！”老公爵直接给蓝色美人鱼定了性，“不知道几位愿意接受我们自由联盟王国的委托不？”

　　“哦？不知道公爵大人有什么委托？”博斯克故作惊讶：“代表王国的委托绝对不会简单——公爵大人，这个我先说明白，团长大人不在的时候我可不敢接受什么大型委托！”

　　“哦，不会让你为难的！我只是想邀请贵佣兵团在黑潮期间服务我国，佣兵团的驻地和训练场都由我国准备，费用就暂定一年三万！有任务的时候再按任务核价，怎么样？”他说话的时候一直盯着梅先生和拉里，但是两人都没有做出任何反应，只是低头慢慢喝酒。“其实这个和你们佣兵团在佣兵工会接受任务也没有什么区别，唯一不同的只是说做得是我国的任务而已——当然我们不会提出超过你们能力的要求！”

　　“这个……”博斯克假装思考，但是心中明白：驻地、训练场都由自由联盟王国提供，任务由他们安排，那和军队有什么区别呢？都是要付钱的，只是说自己佣兵团的费用高点而已！

　　“你们佣兵团增加成员以后费用还可以增加，同时我国可以为你们提供庇护。”米威格公爵继续加码，他已经猜到了这个情况：“就连任务情报也可以由我国提供！”

　　他继续说道：“不知道副团长与两位长老有什么意见？”他主意打得不错，这个价格是高了一点，但是如果可以收下这个佣兵团，等于拥有了一个擅长药剂的炼金魔法师和一个八阶刺客，以及一群等级不低的剑士——其中雷欧和札克的级别应该不低。

　　蓝色美人鱼的情报虽然不多，但是仅凭知道的几点和妮可讲述的事情就知道了不少情况，他之所以想收服这个佣兵团，其中擅长药剂的炼金魔法师梅先生和八阶刺客拉里占了很大原因。

　　“团长不在我们不好做主。”梅先生慢吞吞地开了口：“并不是说公爵大人的建议并不好，但是主要是我们做不了主啊！”他补充道：“要不等我们团长回来了再议，怎么样？”

　　“这个是自然的，但是如果两位长老和副团长都同意的话，也可以先和我们签订一个委托书——这个不算什么大型任务，副团长应该是有资格签订的！”他也猜到了估计要等到雷欧回来才可以签，但是现在如果可以签订一个委托书，以后雷欧回来自然好说的多。而且有一个很重要的原因，雷欧和妮可按照现在所知道的情报，必然属于一对恋人，那么回来以后没有长老和副团长的阻拦，被雇用下来的希望应该很大！

　　梅先生心中知道公爵大人的打算，但是他很清楚的是：妮可现在和雷欧的关系很特别，很大的可能是会有变数，那么现在就算自己答应下来，也没有太大的关系——雷欧最后极有可能要离开自由联盟。

　　梅先生微微点头，博斯克立刻说道：“既然这样，那么我们就代表自己可以先签了——但是最后要是团长不同意，我们可没有办法哦！”

　　米威格公爵喜笑颜开，这样说来今天的主要目的已经达到了。

　　按照大陆雇佣兵条例里面，如果有一个佣兵团受长期雇佣，那么要求团长以及以下的副团长和所有长老签字同意——现在这种情况就是说等于团长已经同意了，只需要把下面的副团长和长老说动就可以了。

　　副团长和长老也都同意了，就差雷欧的签字了！

　　一切似乎出乎意料的顺利，老公爵觉得一切实在是太愉快了。

　　有句名言：理想和现实总是有差距的！

　　还有一句话：世界总是变化的！

　　但是公爵大人已经忘记了！

　　晚宴在频频敬酒中达到了高潮，一些具体事宜由博斯克和莱里斯统领下来详谈，现在只是很简单的吃饭和喝酒！

　　……

　　兰德尔回到不灵登石城的时候，一切都很平静。他们在一个傍晚时分乘坐马车，直接到达了自己佣兵团的住所。但是这一切并没有瞒住遍布耳目的米威格公爵——他在兰德尔刚刚吃完饭就登门了，同行的还有国务大臣以及几位将军。

　　蓝色美人鱼佣兵团也没有落后太多，他们只晚了十多分钟出发，反而是在大门口和公爵大人碰了头。“公爵大人来得好快。”梅先生打了个哈哈。陪同他的是博斯克、苏和札克，几人也是第一时间得到了所罗门家族传来的消息，赶到了这里。

　　“梅先生是来关心你们团长的消息？”老公爵回了个礼问道：“你们和他们佣兵团关系不是很和睦——如果有什么需要知道的，我可以代你们询问一下！”

　　“那就多谢公爵大人了！”博斯克行了个礼：“也许公爵大人和我们所问的是一样的呢！”

　　“那就最好不过了，哈哈，我都忘记了，现在你们蓝色美人鱼是属于我们自由联盟王国的佣兵团了。”他笑道：“我们之间的事情是不需要分开的！”

　　“公爵大人说的是！”博斯克也笑了。


第七十六节 严重！更严重！！

　　兰德尔迎到了门口——米威格公爵在王国中的地位超然，又在各个派别纷争中保持中立，无论是那个派别都对他敬重有加，极尽讨好之能事。

　　公爵大人上下打量了一圈：兰德尔脸上略有青淤，但是行动之间没有任何不便，想必未有受伤，只是一种掩饰不住的深深疲倦从神色之中不经意的时常流露出来；他身后的副团长多洛、长老比尔几人不但有着疲态，而且行动之间还有些不便，一眼就看得出来身上有伤。

　　同时，兰德尔的目光已经越过了公爵，盯着他的身后：几名佣兵跟随着公爵，看样子却不像是份属主仆，而且几人中最少有一个实力不凡，另外一名则是看不明白的老者。

　　“这几位是……？”兰德尔带着询问的目光投向了老公爵，他大概已经猜到了来人的身份，“呵呵，来来来，兰德尔团长，我来介绍一下，这几位是蓝色美人鱼佣兵团的副团长和长老。”老公爵抢先开了口：“他们听说团长从山中脱险而出，特意来打听一下团长的消息！”

　　“蓝色美人鱼？”兰德尔眼睛一亮，连忙走上几步：“这次多亏了你们团长，否则的话我们几人可能就出不来了！——雷欧团长还没有回来？”他露出疑惑的神情：“他如果没有其他事情的话，他应该比我们早到才对！”

　　“这个我们都不太清楚。”博斯克问道：“请兰德尔团长给我们说说情况！”

　　“我们被雷欧团长所救，但是没有一起离开。”兰德尔省略了其中一些情况：“但是据我所知，他们也准备离开了！”

　　“他们？”札克发现了这个问题：“还有一个是谁？”博斯克却是拉了拉札克，示意不要继续问——他还以为所说的人是黑暗骑士——同样是不死生物，这个事情知道的人越少越好！

　　他插口道：“也许是外面遇见的人——我们佣兵团都回来了！”

　　“多半是。”兰德尔出于意料的表示赞同：“他是中途出现的——我也认为这个人是因为其他原因而进入的死亡之地！”

　　“那么……”博斯克还想再问。

　　咳咳！

　　老公爵吸引了几人的眼光，他笑了笑：“还是进去再说吧。”他用一种询问的语气说道，但是其中的味道却是不容反驳：“要讲得东西还很多，我们在这里谈的话，怕要吓坏旁人！——请团长带路！”

　　兰德尔才恍然醒悟，连忙堆起笑容：“请公爵大人和各位将军里面请！——蓝色美人鱼的朋友也请进去坐坐，我一定把所有东西如实相告！”

　　……

　　“这个人如果按照团长所述，必然是九阶剑神——但是现在世界上只有年逾六旬的剑神黑德斯阁下和魔导士里克尔梅超过了九阶，这个人又是从哪里来的呢？”米威格公爵若有所思，“除非他是那几个地方出来的！”

　　听到公爵大人提到了那几个地方，梅先生眼皮翻了一翻，似乎有所动，但是他却没有出声。

　　“有可能是，但是。”兰德尔说道：“无论怎么说，他都不像是对雷欧有恶意的样子——最早他还以为雷欧团长和我们是一道的！”他补充道：“看他的样子是对雷欧战斗中表现出来的一种力量很好奇！”

　　“什么力量？”老公爵发问道：“能够引起九阶强者的兴趣？”

　　“我也不知道，但是看样子不会有危险的！”兰德尔继续说：“恩……估计他们会一起出来的——我看雷欧团长的样子也不像是要再进一次山！”

　　“团长不会进山的。”博斯克道：“当初我们已经商量好了：我们先撤退回来报告情况，而团长则是救了你们以后就回来！——除非……”

　　所有人对这个除非心下了然：除非雷欧是半路出了意外，要么是遇见了不死生物——比如再次遇见死翼鬼龙——，要么就是被这个九阶剑神抓走了！但是没有人提出这个假设，场面一时间居然有些尴尬。

　　打破场面的居然是不善言辞的札克，他慢慢的、一个字一个字的说道：“雷欧不会有事的——就算现在出现什么情况，他也会最终赶回来的！”

　　“为什么？为什么你这么肯定？”这个贸然发问的，居然是老公爵之子莱里斯统领——他最最近几天听到关于雷欧的事情太多了，不由对他产生了好奇。

　　“不为什么！”札克很不客气地回答道，他觉得自己没有解释的必要——总不可能告诉他们自己纳迦族的预言吧？这等于是直接把自己种族的消息透露到了全世界。

　　“这个……我来解释一下。”梅先生插了句话，现在需要他出面来给大家一个解释，以及给自己团员一些信心：“雷欧的老师曾经教过他一些特别的技能，其中一种是浮空术——就算不能击败对手，逃出剑神的追杀是没有太大问题的。”

　　哦！众人恍然大悟，原来雷欧居然学会了这种技能，难怪这个佣兵对他如此有信心。

　　浮空术虽然不是什么特别厉害的技能，而且传说中突破九阶以后，达到十阶都能够飞行，但是在五六阶情况下可以飞行，算是很特别的本事了。

　　“照这个样子说来，你们团长也许是耽误了。”兰德尔善意的劝说道：“也许过不了几天就会回来了！”

　　“这个样子最好。”博斯克叹了口气：“团长不在，很多大事没人处理确实很头疼！”

　　兰德尔只能笑笑，现在说什么都没用，只有雷欧回来很多事情才可以解决。

　　博斯克看了一眼梅先生，后者点点头站了起来：“既然已经知道了我们团长的消息，我们就不打扰了——这就告辞了！”

　　兰德尔带领自己的团员纷纷站起。

　　兰德尔行了个礼：“那么我就不送诸位了——等雷欧团长归来，我再亲自上门道谢！”

　　等到蓝色美人鱼走完以后，兰德尔再次单独面对老公爵。

　　“情况真的这么差？”老公爵一脸严肃：“不死生物强大到了如此地步？”

　　“千真万确！”兰德尔想起鬼龙的强横，依旧心有余悸：“不但比记录上的情况严重很多，而且还有个组织，如同军队一样！”

　　“军队？”老公爵脸色大变：“你是说他们有了指挥？”

　　老公爵在文献上研究了不少日子，最后觉得唯一的胜算在于亡灵生物没有组织，不会像人类一样使用各种伎俩——雷欧他们并没有和不死生物大规模交手，这点并不清楚。

　　兰德尔点点头：“他们在攻打我们营地的时候，使用了几种常见的战术——偷袭、围攻、扰乱，而且加上他们最后出现的高等亡灵，我想他们必然有了统一的指挥！”

　　老公爵站了起来，在房间中慢慢踱步。

　　“父亲，看来这次是一场硬仗！”莱里斯也站了起来：“请您派我去守卫大天使要塞！”

　　老公爵看了他一眼，摇了摇头：“不是简单的派谁去的问题——现在是要找出他们弱点的问题！”

　　“那怎么办？”国务大臣终于说了第一句话：“需不需要上报大帝？”

　　老公爵一咬牙：“好，我亲自去！”随后转身对书记官说道：“拟订一份请求各国派兵支援的文书——通过以后我们就准备即刻发出去！”

　　他看了看众人，脸色凝重异常：“看来情况已经超过了我们估计——蓝色美人鱼带回来的消息不假，而且还更加严重！”

　　他想了想：“比武大会提前举行，而且。”他一字一句的说：“报名的条件改成：十个亡灵生物的首级！”

　　“比武场地呢？”

　　老公爵咬咬牙：“大天使要塞！”

　　“好！”众人明白了老公爵的意思，依靠庞大的佣兵队伍作为军队的有益补充。

　　“还有。”他补充道：“准备发布佣兵委托：不死生物的首级，一个金币一枚！”

　　“这个，不告知大帝吗？”

　　“这些我都会亲自去请求通过！你们准备好，皇帝陛下一允许，马上发布！”


第七十七节 逃亡

　　黑暗突如其来完全地笼罩了——只要把手移开脸几寸，就不见五指——随着黑暗而来的是让人惊醒的梦魇之声。他由于直觉而惊醒，发现周围出现了模糊的声音，一种陷入泥泞的脚印从四面八方接近他。

　　“夜眼！”他轻轻的叫了一声，周围瞬间变得清晰，所有景象在他的眼前呈现出简单的色调。他想不起自己为什么会喊出这个字眼，只是知道这个情形代表着什么。

　　但是他依旧没有发现任何东西，在死寂中出现的脚步声依然不断靠近。

　　没有生命的迹象！

　　他的头又开始剧烈的疼痛起来，这种情况在思考的时候尤为明显。他从水池中爬了起来，跌跌撞撞的向一个方向逃窜。四周发出沙沙的声响，一种不知名的生物在追踪他的足迹。

　　他愈发的恐惧，奔跑得越来越快！

　　但是他非常幸运，因为之后亮光出来了，天空中出现了一个雪白的圆球，发出柔和的白光，将雾气转变成幽灵般的银毡，而且将迫近的危险显露给了他。现在由于每一个方向的动静都可以很明显地看到，他停止使用夜眼，开始明白的找了一个方向。

　　瘦长而蹒跚的身形从他身边的雾中阴森森地接近，当他狂奔经过时就伸出爪形的手来阻挠他们。他只是奋力的摆脱，然后朝着正确的方向拼命的奔跑。

　　这种半透明的生物有两米多高，敏捷而且凶猛，他在偶然间想起了这个书中看到的生物名字——元素精灵。

　　这是一种元素的集合体，没有生命没有疼痛，只是单纯的杀死入侵者，一般来说自然形成这种生命的地方，必然拥有大量的元素矿脉。

　　他跑了好几小时，而元素精灵依然继续围上来。他的肢体开始疲累、疼痛继而麻痹，他知道只要踌躇一秒，死亡就可能降临在自己的身上，所以不停地跑，恐惧压倒了他身体对挫败的呐喊。

　　但是他一直拥有奔跑所需要的力气，这使得他自己都很吃惊——没有人能够这么长时间的奔跑！

　　他细细的体会：在自己的胸口，心脏每一次跳动的时候，都有一种新的力量被产生出来，然后通过血液输送到了身体的每个部位，是这种力量在支撑自己！

　　谁知道这种情况能保持多久呢？

　　他改变了策略不再只是跑，而是开始寻找一个能自保的地点。

　　他望向周围，发现了一个小小的山丘，而上面一大堆的绿色植物，他没有迟疑的奔向哪里，不知道为什么，但是他确实相信自己能够在那里脱险。

　　当他冲上山坡的时候是在一刻钟以后，但是他立刻改变了主意——一座矮胖的塔伫立在陡峭山坡旁的小山谷中。因为它被过度生长布满爬藤覆盖着，所以一个临时经过的路人甚至不会注意到有这栋建筑物的存在。

　　他跳下山坡——又是一次很奇妙的经历，他甚至不知道自己为什么能够浮空落下！

　　当站在塔前的时候，他转身回头，那些元素精灵从山坡上冲了下来，但是幸运的是距离足够长，使得他有一段时间来寻找藏身之所。

　　这座古老的塔看起来更像是一座废墟：附近没有任何一样能让人看了振奋的东西，甚至没有动物，好像有某种怪异而肃穆的沉默笼罩在那里。

　　他走上了这条曾是通向塔门道路的遗迹，随手在路边捡了一块石头拿在手里，小心地靠近古老的石门。

　　它由于时光的流逝而被磨得光滑，并长满苔藓，很明显已经有许多年没开过了。

　　他把石头倚着墙放下，走到了巨门之前尽可能站稳，双手在石头上游移，要寻找一个最适当的地方来推。

　　但是他在石门上只用了一点点力量，门马上就往里头开了，并没有发出声音。

　　一阵冷风从黑暗的内部飘出，带来了一种不熟悉的混和气味，以及一种古老的气氛。这里感觉这里好像是另一个世界，也许属于另一个时代。

　　他轻轻地放下脚步，然而脚步声还是在寂静的黑暗中回荡着。从门外射入的光线让他轻松了一点，好像有某种障碍物横亘在塔内和外面的世界中间一般。

　　“应该点跟火把……”他自言自语，但是他突然停了下来，他没料到自己的轻声低语居然引来这么大的回声，以致吓了一跳。

　　他左右观察，看看有没有出现异样。

　　“门！”他突然喊了出来，他注意到没出声的石门已经开始在身后要关起来了。他跳过去，在门完全关上使一切陷入黑暗之前之前抓住了它，但即使是他强大的力量也没办法抵抗移动门的魔法力。它没有发出响声就关上了，只有空气低沉地发出了“飕”的声音，共呜出像是巨人叹息般的回声。

　　他预料在巨门挡住了最后一丝阳光之后，这个地方将变成如同无光的墓穴一般，然而这件事并没有发生，因为门一关上，一种蓝色的光芒就开始照亮了这个房间，这里是走一道门廊。

　　他由于笼罩在自己身上的畏惧感而说不出话来。他处身于没有所谓时间、否定了他对于年代之观点，也否定了他自我归属的泡沫之中，看着人类的历史。在一眨眼的时间中，他就被驱使站在已逝之观察者的地位上，自身的经验被悬在另一个时空当中，以如同神般的大能看着人类种族的递嫔。许多错综复杂的织锦画，颜色曾一度鲜明但现在却黯淡了下来，明确的轮廓也渐渐模糊，将他带入一种幻想似的景象，上演着人类这种族的故事，每个故事都被重复地诉说着，乍看之下似乎是重复的故事，然而每一次都些微地改变，显现出了各自不同的本质以及相异的结果。

　　各个时代的武器和盔甲在墙上排成一列，上方挂着无数个被遗忘王国的旗帜以及家徽。在地下安息的英雄以及圣哲的肖像，有些是最博学的学者们所熟悉，但大部份是连他们也不知道的，从椽上往下瞪着他们，它们所捕捉的容貌生动到能够表现出所描绘的每一个人的感情。

　　他没有去触摸这些东西，只是静静地看着，门廊上的画卷记载了万年，甚至几十上百万年人类的变迁，连最细小的环节和无人知道的阴谋都记载的一清二楚，似乎是冥冥之中的双眼在这里观察，再由一双巧手画了下来。

　　第二道门，这次是木头做的，直接安在从第一个房间穿过圆筒形走廊后的尽头，很明显地通到塔后的山腹里面。当它打开的一瞬间，他打算打破这里的魔法逃脱出去。

　　然而他没有人拿起武器，他知道不管是谁（不管是什么东西）住在这座塔中，他的力量都是超越在这种尘世力量之上的。

　　在门口面是一座祭台，台上端放着一个架子，上面摆着一把弯刀。

　　他靠近祭台，弯刀开始毫无征兆的嗡嗡的鸣响，不知道是预警还是欢迎。

　　“你可以试一试！”一个声音出现在空洞的房间中，吓了他一跳。

　　“你是谁？你在那里？”他四处张望，开始寻找说话之人。

　　“我，我在你面前！”这个声音再次出现。

　　由于有了提防，所有他很快找到了声音的来源，在祭台上面弯刀的旁边，还有一个小小的木台，上面有一个银色的雕像。

　　雕像是一种银色的金属制成，是一个小小的带翅膀的孩童模样，现在宝石制成的双眼盯着他，似乎是活着一般。

　　“是……是你？”他小心翼翼的询问，拿不定主意般得左顾右盼。

　　“恩。”宝石双眼闪了一下。


第七十八节 烁影

　　“我叫欧拉若。”小天使欢快的说道：“是一个天使！”

　　“这个……你是一个雕像？”他很仔细的措辞，免得无意中得罪了这个免费得解说：“还是中了魔法变成这样的？”

　　“恩，可以说我就是一个雕像，但是我也可以变成一个魔像！”欧拉若解释道：“只要你可以找回来我的核心！”

　　他知道，魔像是巫师以泥土或金属等为原料，透过魔法所创造出的魔法生物，一般的武器根本无法伤其分毫，是冒险者们最不愿意遇到的敌人之一。

　　同样是不知道为什么他会知道这一切。

　　“如果我找回你的核心，你能帮助我吗？”他提出自己的条件：“比如说带我出去？”

　　“出去？你要出去？哦，我的天，你的意思是和我一起出去吗？”欧拉若激动起来，连续不断的说道：“为什么不呢？只要你找回我的核心，然后带上我，我一定会带你出去的！”它甚至开始催促起来：“赶快，赶快去找我的核心，然后我们离开这里！”

　　这种表现使得他开始有点怀疑：“你真的能够带我出去？”

　　它不耐烦的吼叫起来：“你在怀疑我！我的天，你居然怀疑伟大的欧拉若！创世神制造的魔像！——我被造出来就是为了回答问题，你现在竟然认为我不能找到一条出路！你要知道……”

　　“够了。”他打断了欧拉若的喋喋不休：“我相信你能带我找到出路——问题是核心在那里？”

　　这个问题马上使得它开始重视起来，欧拉若发出一阵声响，然后很冷静地说道：“原本我的核心被放在里面的祭坛下面，但是现在被他们拿走了——最有可能的地方是在里面的收藏室里！”

　　“收藏室？你告诉我位置，我去帮你拿出来！”他说道。

　　欧拉若露出一丝笑容：“我觉得你需要带上一把武器，然后再去寻找核心——你也许会需要的！”

　　“武器？你是说它吗？”他指了指祭坛上的弯刀：“开始你叫我试一试，现在叫我带上得就是它？”

　　“恩，我不确定你是不是能使用它，但是如果你没有办法使用，我会让你想办法找到其他武器的！”它又笑了笑：“因为能使用的可能性很小——它并不是一把普通的弯刀！”

　　“这点我倒是不反对！”他看着面前的弯刀，上面闪烁着一种难以言表的夺目光芒，就连最普通的装饰，都是复杂的魔纹。

　　“如果我能够使用它，那么这将是我用过最好的武器。”他开了个玩笑，但是欧拉若并没有笑，它冷静地看着他的右手抓住了刀柄。

　　嗡嗡声突然而来的充斥了整个房间，一种光亮从手开始出现，随之大作。

　　他发出一声大叫，直挺挺的倒了下去。

　　……

　　突然地，他在一大片灰暗中找到了焦点，在无物的漩涡中好像有些确实的东西。它在他面前漂移并且缓慢地旋转。

　　它有两个轮廓，分开了之后又合在一起。他跟自己头部钝重的疼痛作战，内在的黑暗已经使他精疲力尽，而且还挣扎着不让他逃出掌握。渐渐地，他又再次感觉到了自己的手脚，省悟到自己是谁，以及如何来到这里。

　　在他惊愕的苏醒中，一个水晶状东西的影像变强，成了焦点——那是一把镶着宝石弯刀的柄。

　　祭台的景象渐渐逼近，几码外的祭坛上，一双红宝石的眼睛正愕然地盯着他看。

　　他呻吟了一声，费力地爬了起来，“我怎么了？”

　　“噢，你晕倒了！”小天使欢快的说道：“也许是你承受不住弯刀的力量——但是你现在已经醒过来，说明你掌握了它！”

　　“我没有感觉到任何东西。”他很疑惑，并且开始抬起右手，把弯刀放在眼前细细观察——他尝试了一下放开手，弯刀温顺的离开了他的掌握，并没有一丝异样。

　　“你就没有什么特别的感觉？”欧若拉奇怪的喊了起来：“不该是这样！”

　　“那应该是怎么样的？”他笑了笑：“也许你翻了个错！”

　　“不会的，绝对不会弄错的！但是我无法解释这个情况。”小天使反驳道：“按照我的理解，要么是你掌握了‘烁影’的力量，要么就是你无法阻挡它而被甩开——但是绝对不会出现这种毫无动静的情况！”

　　“烁影？”他反问道：“它的名字？”

　　“当然啦！”欧拉若有些生气：“他可是大名鼎鼎的烁影——你居然不知道！”

　　“那么。”他想了一想：“既然发生了这种情况，我该怎么办？”

　　“你什么都不用办，就当得到了一把普通的弯刀！”小天使叫道：“现在去做你自己的事情——让我好好想一想，你回来的时候我希望能够想清楚！”

　　他点了点头，试了试弯刀的重量——让他欣喜的是，烁影居然说不出的顺手，无论重量还是破空的声音，都仿佛为他量身定做的一般。

　　坑道的支柱随着一种扰人的规律被抛在身后，就好像他一直走在同一地点一样。他感觉到坑道在缓步上升的同时是有弧度的，绕了一个极大的圆圈。这让他感觉更加紧张。他知道矮人挖掘坑道的技术，特别是在有珍贵宝石或金属的地方，他开始怀疑还要走几哩才能到达地下第二高的楼层。

　　走了一小时、两小时，所看到的还是岩石柱子向前延伸到黑暗里，墙壁上所发出的微弱光线只能照亮眼前几米的距离。

　　他突然停下了脚步，蹲了下去。

　　地上的阶梯有以个小小的凹坑，他很明确的知道自己曾经踩到过这个坑，而且不止一次。

　　“一个小小的把戏？”他喃喃自语道。于是他取下了自己破烂衣服的一根布条，把它绑在柱子上，然后再次前进。

　　二十多分钟以后，他再次看见了前面柱子上的布条。

　　“无尽阶梯？”他笑了笑，虽然没有了记忆，但是这些东西却犹如映在脑子里面一样，如同与生俱来的本能。

　　他解下了布条，蒙住自己的双眼，然后再次沿着直线向前走。如果有人在旁边看，一定会惊讶的大叫起来，因为他是笔直的走进了墙壁中去。

　　他在墙壁和阶梯，柱子之间穿行，但是总是沿着本能的直线。

　　十几分钟以后，他感觉到了脚下的不同，于是他解开了自己眼前的布条。

　　一副与刚才完全不同的景象出现在了面前：那是一堵高大的石墙，上面镶嵌着宝石，发出柔和的光芒，而一条银色的溪流沿着墙在流，跟他的前臂一样粗，并且因为高纯度而闪闪生光。

　　“我的天！”他无法相信这一切：“秘银！”

　　他呆呆地看着一辈子都没有见过的这种景象，明确的知道这种东西的价值。秘银是最好的魔法和斗气的传导体，无论什么武器，只要加入适量的秘银，就可以成为良好的武器，可以这么说，秘银是一切魔法武器的基础，所以它的价格也极为昂贵。

　　当他继续前进，坑道的坡度变得越来越明显，而秘银的矿脉不断重复出现，使得他怀疑欧拉若也许把寻找核心的事情说的太简单了。

　　每转一个弯，走道都变得越来越明亮，那不是像火把一样会闪动的光芒，而是持续地照耀着。

　　最后一转弯，他突然来到了通道的尽头，过了最后的一些柱子是一个大房间。他试着穿过这些柱子，来到了房间之中，这里很明显没有太多需要注意的东西，只是一个简单的工坊，而所有架子都是空的。

　　他寻找了一遍，但是没有发现特别的东西，只是所有工具以致工作台，都掺杂了大量的秘银作为材料。

　　出口是一个小门，通向一条隧道样式的通道。

　　就在隧道出口的右边几尺处，一条宽大、缓缓弯曲的坡道呈螺旋形下到另一层阶梯。在左边，这个突出部沿着墙延伸，它很狭窄，而且不是为人的临时通行而设计的，但是从这条路继续走下去，他能看到一座横跨深坑的桥。

　　“太大了！”他毫不怀疑这座塔里面被人使用了空间魔法，但是他必须继续寻找核心，以便自己可以离开这里。


第七十九节 核心

　　他迟疑地踏上那条狭窄而毫无屏障的小径，待信心渐增后，便开始加快速度。这条路径看来是笔直通向对岸出口，即使这突出部在最宽的地方也不过两尺，在最窄的地方还要窄得多，但是这个身手轻灵的战士没碰到什么困难就走过去了。他一下子就来到了桥的前面，那是一座狭窄的石拱桥。

　　他走上石桥，正准备前进的时候，突然听见了一些响动——他立刻爬到了地上。

　　一个巨大的巨像从桥的下面走了出来，笨拙地四处游弋，寻找不同寻常的事情。这个巨像高八尺，肩宽三尺，比任何活人都更巨大而且结实，几乎是一个巨人的大小，而且也被用魔法赋予了超乎自然界所应有的力量。

　　“就知道没这么简单。”他匍匐着，轻松地开始前进了。当他来到桥的中点，开始在弧形的背面往下走，来到了沿着坑洞另一面的墙上，有一条较宽的突出部。在桥的尽头隐隐约约是一条隧道，发出了少把的光，就像他刚刚在上一层离开的那几条一样。

　　巨像没有发现敌人就在头顶了爬了过去，仍然在找寻那看不见的敌人。

　　“一个守卫魔像。”他告诉自己，同时想到了另外一个问题：“这里是什么地方？为什么会有守卫魔像这种东西？”他很后悔自己没有就这个问题询问小天使欧若拉，但是很快他开始安慰自己：“没有关系，一会回去以后它就会告诉我的。”

　　于是他踩着敏捷的脚步躲藏在影子中，闪身进入了隧道，那一个魔像并没有看到他。

　　回头确认自己已经离开了危险的区域，而魔像确实没有追过来或者发现自己，他松了一口气，开始观察这个隧道。

　　隧道很短并且只有一扇门，他很快就发现自己站在一个高大而装饰华丽的金属门前，上面刻着创世神的武器——六棱三叉戟，下面是一些神秘文字。他沉重的呼吸证明他表面上的平静是假的。

　　“不知道后面有什么，但是我必须试一试！”他用这句话安慰自己并给予勇气，然后握住弯刀，推向了大门。

　　硕大的金属门居然被他随手一推就轻轻打开了，好似重来没有过重量一样，他看见里面是一条短通道，尽头是黑色的帷幕。钟摆似的刀刃怀着敌意悬在走道的中间，底下是一堆一堆的白骨。

　　他在冷酷的满意中低声轻笑。他经过刀刃旁，走到黑色帷幕前的时候暂停了一下，然后鼓起勇气打开了通向房间中的最后一道障碍。

　　他发出了下定决心的咕噜声，将帷幕向两旁掀开。“啊～”他大叫一声举起了弯刀，但是当他一看到里面的景象时，刀就凝在了半空中。他在任何地方所看过的破坏还没有比这里更彻底的：骨如山积，散在地面上，无论这里曾经有过什么东西，都被粉碎化成了齑粉。

　　“魔像干的？”他问自己，然而就在他如此自问的同时，也看到了墙上的巨洞。那并不是绕过大门的一条细长隧道，而是一个大洞，好像是某种神奇的工具把石头整个炸开了一样。

　　“什么样的能力可以做到这种事？”他再次发问，似乎希望这个问题有人能够解答。——同样没有人解答，但是他也自己找到了答案。

　　他很快找到了线索——不经意间他瞥见了地板上弧形闪着光的东西，认为那是一滩深色的液体。然而当他屈身近看的时候，却发现那完全不是液体，而是一片鳞片，颜色比最深的黑夜还要深，并且几乎是一个人的大小。

　　“龙！”他脱口而出——他认出了那特有的形状——握住了鳞片的边缘，掀起来更仔细地观察。然后他飞快地转身，开始观察洞和隧道的大小，很快找到了一个答案：不知道为什么，有一只龙袭击了这里，然后不知道是由于找到了想要的东西还是说没有办法通过隧道，它停止了破坏并且离开了，留下了隧道和完整的桥梁以及守卫魔像。

　　他离开这个大洞继续寻找，但是无论是哪个房间都是一样，被破坏的相当彻底，根本找不出任何有价值的东西——材料不包括在内的话。

　　但是他相当幸运：在一切搜索完毕以后，顺便查看了一下卧室——这里同样破坏的很严重，但是只剩一半的床上使得他想起了一些人类的习惯，比如说设立一个在床头的暗格或者柜子。

　　在这个思想的促使下他开始寻找，并且成功找到了暗格，取出了里面的几个小袋子和一块石头。

　　无论大小还是形状都与小天使描述的一模一样，他直觉的告诉自己找对了，然后迅速的离开这里，沿着原路返回——这里弥漫的气氛，实在是无法让人多呆一秒。

　　……

　　“比黑更黑。”欧若拉轻声说，它再次说出了几百年前那个命运的日子中最常被提起的一个名字。“主人告诉过我这个东西。”小天使对他解释说。“他叫它作恶魔产下的龙，它的黑暗比黑更黑。黑暗的龙杀了主人他们许多人，并且把我们赶尽杀绝。”

　　“主人？”他想起了前面的一个问题：“这儿是哪里？而你的主人，又是什么人？”

　　“这里？众神空间！”它很快的开始解释，因为它感受到了核心：“这是一个众人制造出来消遣的地方，但是在整个世界失去神灵以后，这里成为了神裔的避难所——我的主人就是神的后代！”

　　“神怎么会消失？”他对这个消息吃惊不已：“而且神裔怎么可能需要避难？”他无法相信自己听到的话：“神裔在传说中都是强大的至高力量，还会被杀死？”

　　小天使发出一种不屑地哼声：“也许在你们哪里神裔是强大的存在，但是在这里只是爬虫——黑暗之龙可以轻易杀死我们！”它开始讲述历史：“黑暗之龙并不属于这世界。它是从阴影界来的，那是光明世界的黑暗影像，不为这世界的居民所知晓，除了在比较脱离现实的他们最黑的梦魇之中。炙牙在那里属于很高的位阶，比较年长，并且在统治那一界的龙当中也受到极高的尊重。但是当曾经居住在这里的愚蠢而贪婪的灰矮人们向下面的黑暗挖掘得太深，以至于打开了通到他那一界的大门时，龙就很轻易地过来了。炙牙轻易的收服了所有的灰矮人，并且开始实施自己的计划：吞噬足够多得神裔，然后制造自己的神格，成为一个神灵！”

　　“炙牙发现了这个位面的神裔后人，所以它开始捕捉我们，直到这最后一个藏身点。”小天使继续解释，它发现他一时不能接受这么多，于是开始慢了下来，等他整理自己的思绪。

　　“然后呢？”他开始继续发问。

　　“然后？”欧若拉发出一阵悲鸣：“黑暗之龙突破了最后的防线，冲了进来吞食了所有的神裔——我的主人最后也没能幸免。”它的悲鸣开始转变成愤怒：“但是它忘记了，这里的神裔拥有一把创世神留下的武器，虽然没人能够掌握它，但是只要一旦有人掌握，那么它会很轻易地被杀死！”

　　他举起手中的弯刀，犹犹豫豫的说道：“难道你是说的它？”

　　“恩——你不要小看它。”小天使很明确的指出他的怀疑：“它一旦爆发出来，必然拥有排山倒海的力量！”

　　“哦，哦！”他搪塞的应道，并且提出了自己关心的问题：“那么我们能够离开这里吗？”他补充道：“最少应该能够逃出去？”

　　“这点你不用担心！黑暗之龙早已经离开了这个位面，应该是在其他地方寻找神裔去了——你只要把核心给我装上，我就可以离开这个祭坛，然后带你离开了！”

　　他取出核心：“装在哪里？”

　　……

　　按照小天使的吩咐，他把核心装在了天使背上的一个凹槽里面，随即退到了一旁。小天使在肉眼可见的速度很快长出了一对金属翅膀，然后腾空而起，在空中很欢快的绕着圈子。

　　“出来了出来了，终于可以出来了！——再也不需要被按在台子上当看守了！”它在空中飞速运动，各个地方都去摸一下。

　　“喂喂！”他等了半天，看它实在没有停下来的意思，不由的出声提醒：“我们从哪里出去——你不会是要反悔吧？”

　　小天使飞到他的面前，悬空舞动着翅膀：“不会的！我现在就带你走！”它想了一下，先提出一个问题：“你是从哪里进来的？”

　　“哪里进来的？什么意思？”他不解。

　　“哎呀，真笨！意思就是问你从哪个魔法阵传进来的——主人他们当初为了逃脱制造了两个魔法阵通向人类位面，你必然是通过其中一个进来的——传送你进来的魔法阵有什么标志吗？”

　　他仔细思考：“这个……门口有水潭的一个破房子里面！”

　　“哦？我想想——是在屋子里面，不是在洞里面？”它问道：“你确定？”

　　“这个我确定。”他很肯定地点了点头：“是房子里面，不是山洞！”

　　“那简单了！”它飞到了前面：“我带你出去——对了，你叫什么名字？”小天使终于想到了这个他不愿意提起的问题：“我还不知道怎么叫你呢！”

　　他想了想，给自己取了一个名字：“你叫我阿伦好了！”


第八十节 老鼠巷

　　亚特兰蒂斯帝国的一个很普通的海港城市——银鸟城，一座建筑在自由和公平信念基础上的城市，在这里所有带着善意而来的人不分种族都受到欢迎。现在阿伦如同一个普通的冒险者一样，随着人流在城市中穿行。

　　在魔法阵的闪光过后，阿伦带着欧拉若传到了一个野外，在两天的跋涉以后，他们来到了这座并不显眼的小城。“先找一个地方住下来。”阿伦解释道：“然后我想找回记忆！”

　　小天使在他的怀中露出半个身子：“原来这里就是人类生活的地方——和我们那里完全不一样！”

　　阿伦看着头顶漆黑的穹顶和身边整片的黑暗，感觉很熟悉，但是又似乎很遥远：“这里应该是我以前生活的世界了，虽然不像你们那里拥有‘月亮’和‘云彩’，但是这里很舒服——没有风，天上也不会掉下来那么多的水！”

　　“世界应该都是那个样子才对。”它反驳道：“你们这里是在地下！”它有些愤怒的吼道：“人和老鼠是不一样的！”

　　阿伦沉默了，似乎心底有点东西被触动，但是又抓不住。

　　路斯坎的街道两旁布满了两到三层紧密连接在一起的建筑物，这反应出了那里的人们拼命想要挤在安全的高墙里面，以躲避洞穴人的危险。在屋顶上面突出来的冈哨、了望塔，或许是个人及公会显示他们优越地位的装饰。这个谨慎小心的城市银鸟城生存下来了，甚至繁荣了，这是系于他们在危险的边境上高度警戒到近乎偏执的态度。这是一个充满了阴影的城市，而这个访客这一夜在前进时，也依然能够敏锐地感受到好奇而危险的眼光从每个黑暗的洞中投射在他身上。

　　码头是整个城市最糟的地方。这里有小偷、流氓跟乞丐，充满在每条窄巷和每个阴影里的隙缝中。无时无刻不笼罩的雾从夜色中飘来，使得原本已经昏暗的街道更蒙上了一层神秘的面纱。

　　阿伦发现自己正走在这样的一条街道中，到达码头前最后的街道是一条破旧的小径叫作弯巷街。他马上知道他们已经进入了恶棍和流浪汉充斥的地方，不自觉地把手按在武器上。小天使依旧藏在他的怀中，但即使是它，也已经感受到了威胁性的气氛。由于不了解这个地方不是普通的糟，它决定用一颗开放的心来面对他在文明世界的初次经验。

　　“我们到了。”阿伦指着一间小酒馆说，门口聚集着一群很有可能是地痞恶棍之人。门上方历经了风吹雨打的招牌写着“短剑酒馆”。

　　欧若拉很困难地咽下口水，或者说模仿了这种类似人类的行为，一种让他害怕的复杂感情从心中涌出。“你真的要进去这个地方吗？”它小心翼翼地问他的朋友。

　　阿伦点点头：“这里据说可以得到很多情报，最少我能够看看我该从哪里开始。”他解释道：“无论我是谁还是我在做什么，这一切都必须从找回记忆开始！”

　　“奇怪的人类行为。”小天使不在乎的说：“那种虚幻的东西，有没有都不用太在意的！”

　　短剑酒馆里面的气氛跟外面看到的破旧和陈腐是相符合的。在这一栋建筑物中属于酒馆的部份就是一个大房间，有一条长长的吧台防御性地设在最里面的墙角，就在门的正对面。吧台旁边有一个楼梯一通到二楼，最常使用它的并不是一般的旅客，而是浓妆艳抹、擦上过多香水的女人和她们最新的伴侣。虽然停泊银鸟城之商船的水手的确常常上岸来找乐子和刺激，然而他们通常会在无可避免地醉倒、毫无防备之前，回到他们安全的船上。

　　不管怎么样，弯短剑是一个充满了各种声、色、味的酒馆。酒精的芬芳，不管是来自麦酒、便宜的水果酒，或者稀有的烈酒，弥漫在每一个角落里。舶来的烟草散发出来的烟气，就像外头的雾，将严酷的现实模糊成一片柔软如梦似幻的感受。

　　“嗨！亲爱的旅行者，我能够帮你什么？”柜台上的胖老板很熟络的和阿伦打招呼：“你是想喝一杯还是住上一个晚上？”等到他看清楚来的是一个人以后，又加上了一句：“或者是找点乐子？”

　　“一些消息！”阿伦摸出一个金币，在指尖翻动着，灵活得犹如一条盘旋的蛇。

　　胖老板眯起眼睛，并没有伸手，在这个地方生活了多年，使得他很清楚自己能不能拿：“亲爱的朋友，你想知道点什么？”

　　“一些最近发生的大事。”阿伦装作毫不在意的样子：“发生过和即将发生的！”

　　胖老板脸上的笑容堆得更加明确：这些消息简直属于属于免费得范畴，现在居然能够得到一个金币！他很快的给阿伦倒了一杯最廉价的麦酒，以便给自己的谈话加上一些筹码。

　　他很快的开始讲述最近发生的大事，最多的还是关于亚特兰蒂斯帝国的各种传闻和道听途说的黑潮事件。

　　亡灵大军在大天使要塞以外和自由联盟王国已经大战了几个月，在王国大元帅米威格公爵的带领下，双方难分难解。作为人类国家的亚特兰蒂斯帝国派出了多达3万人的援军支持，而索罗斯帝国则是派出了8万部队，更加上了无数的物质和装备。

　　同时自由联盟王国的‘天下第一’比武大会已经闭幕，黄昏剑神的弟子昆纳斯在比武中突破7阶，最后关头力克风暴竖琴佣兵工会的会长兰德尔和索罗斯帝国的皇子利奥波特，勇夺第一的桂冠，成为了黑森林城堡的最新一任武技长。

　　由于在之前的侦查任务中失败，再加之后面比武落败，现在风暴竖琴已经沦为了二流佣兵团，一个新的佣兵团在自由联盟王国中崛起，名字叫做——蓝色美人鱼。

　　“其他消息呢？——矮人王国、精灵王国和兽人王国的消息有没有？”阿伦不知道自己付出的价格是否能够买到全部消息，于是又拿出了一个金币。

　　胖老板盯住金币，眼中闪出光芒：“这些我不是很清楚了——但是我可以介绍一个人给你，他很清楚那几个国家的消息！”他随即补充了一句：“但是我需要一点……嘿嘿……。”他直勾勾的盯着阿伦的手。

　　欧若拉在阿伦怀中嘀咕了一句：“我不喜欢他的样子——而且有点阴险的感觉！”它注意到了在阿伦摸出金币的时候，胖老板的眼光飞快地闪过了钱袋，然后露出了一些不友好的情绪。

　　他没有搭理小天使的抱怨，把金币放在桌子上：“那里可以找到他？”

　　胖老板很快的把金币揣进怀里：“根据一般的说法，他一般都在老鼠巷的‘窝’里面——你半个小时就能到那里！”

　　“老鼠巷？”他重复了一句。

　　胖老板殷勤的拿出一张破旧的羊皮，在上面很快的画出一些线条：“你可以沿着这条路去找他——他的名字叫做德利！”在羊皮纸的终点，他重重的标记出了一个房子，在旁边写上“窝”。

　　他把羊皮递给阿伦：“希望你可以找到想要的东西——这个地图是免费的！”他开始嘿嘿的发笑。

　　阿伦看了看羊皮纸，点点头，却没有拿——他已经记下了路线——但是他很明显的皱了皱眉头，因为有一段路显然有些绕路的感觉。

　　他转身，然后平静的离开，从一开始直到现在，他都没有松开握刀的左手。

　　……

　　当他们走向码头，每一条巷子都展现了相同的景象，就是都塞满了瓦砾以及废弃物。阿伦用高度的警觉心来看每一个阴影笼罩着的凹陷处。他的眼睛在黑夜里不像黑暗精灵般敏锐，而如果他真的使用夜眼来看见藏在黑暗中的东西的话，他可能会把他的刀柄抓得更紧。

　　但是他并没有特别被注意：他看起来远不像那种会在晚上倒在这里的典型醉汉，也不是盗贼可以轻易得手的猎物。阿伦警觉的态度和要带上明晃晃的弯刀，已经可以吓退大部分的恶棍了。

　　在街道和小巷组成的迷宫之中，他们花了很久时间去寻找“老鼠巷”。它就在码头边上，与海平行，在大雾中看来好像走不过去一样。又长又矮的仓库夹着两旁，破损的各种箱子和盒子散乱在街道上，使得已经很狭窄的通道在很多地方变成只容一个人通过。

　　“这是一个很适合在朦胧的夜散步的地方。”阿伦毫无表情地说。

　　“你确定这就是我们要找的那条巷子？”欧若拉问。它也同样对他们面前的这个地方提不起兴趣。

　　“这里或者有一些有趣的东西。”阿伦解释道：“我很想知道到底有什么在等着我们！”

　　“那就快出发吧。”小天使说：“糟糕的任务最好快点做完。”

　　阿伦慢慢进了巷子。他们只走了不到十尺，他就听到一把十字弓上发出的喀啦声。

　　他突然停住并拔出了弯刀。“他们盯上我们了。”他悄悄地说。

　　“在我们右上方那个被木板封住的窗户里面。”欧若拉解释说，它特有的感知已经让它辨别出声音的来源了。“我希望只是个预警。也许这是个好的迹象，代表你快要找到要找的人了。”

　　“从来没有人说过指着我头顶的十字弓是个好的迹象！”阿伦反驳说。“但是继续前进吧，而且随时准备战斗。这个地方充满了危险！”他又开始提起脚步走过瓦砾堆上。


第八十一节 圈套

　　在他左方有人一闪而过，这告诉他们在另一边也有人正盯着。但是他们仍继续前进，因为当他们踏出短剑酒馆的第一步时他们就不再期望会看到与此不同的景象了。绕过了最后一个木板堆之后，他们看到一个细长的身影斜倚在墙上，斗篷紧紧包裹着，以抵御夜间的寒雾。

　　欧若拉将头伸出阿伦的领口。“这就是那个人吗？”它小声地问。

　　年轻人耸耸肩说：“不然是谁呢？”他向前又走了一步，两脚张开好好地站稳，然后对那个人说话了。“我在找一个男人叫德利的。”他喊着说：“你就是那个人吗？”

　　“对，也不对！”对方回答说。那个人转向他们，然而紧紧包里着的斗篷仍然遮盖了他身体的绝大部份，看不出什么东西。

　　“你在玩什么把戏？”阿伦喊道。

　　“我就是德利。”那个身影回答说，让斗篷往后滑下去一点：“但是我不是那个‘人’！”

　　现在他们可以清楚地看到那个人的相貌：黝黑而令人感到神秘的模样，有着乌黑的长发以及深陷而锐利的眼睛，显示出他能够在这条街上存活下来的丰富经验以及不可忽视的威胁。

　　“黑暗精灵！”欧若拉很快从这个种族的特征上认出了来人的身份：“一个非常危险的对手，阿伦！”

　　阿伦点点头，握住自己的弯刀：“我是来购买一些消息——短剑酒馆的老板介绍我来的！”他焦急地想要把事情搞定赶快踏上回程，因而直截了当地说出了他的来意。“听说你能够提供我精灵王国和矮人王国、兽人王国的情报——据说你这里无所不有！”

　　黑暗精灵点了点头，很冷酷的回答：“我有很多情报，但是不知道你需要什么样的？”

　　“关于最近发生的大事——特别是最近……恩，两年之内的大事和失踪的人类消息。”阿伦解释说：“越详细越好，最好可以描述一下失踪人口的相貌。”

　　德利点了点头，“这价格可不低，我的朋友。”他说道。

　　阿伦丢了一小包秘银给他。“这些应该够偿付你所费的心了吧！”他咆哮说。他不是为了金钱而感到愤怒，只是由于现在一切无法掌控而觉得有种挫败感。

　　德利将小包的内容物一股脑倒在手上，细细地察看这些未经琢磨的秘银块。当他将它们倒回小包里时，他点了点头，知道这些东西的可观价值。

　　“不许动！”当他开始把小包绑上自己腰带时，阿伦吼了出来。“在我得到消息以前，我的秘银你一颗也不准拿走！”

　　“当然！”黑暗精灵带着解除武装的微笑回答。

　　“我想一想，马上把所有情报告诉你。”他将小包抛回给阿伦，并且突然转身，他的斗篷飘起发出啪啪的声音，扬起了一阵烟雾。在一阵疾风中，突然有光一闪，接着她就不见了。

　　阿伦向后一跃，抓紧了他的刀柄。“这又是什么妖术？”他大喊道。

　　欧若拉并不觉得有什么特别的，它从阿伦怀里飞了出来，落在他的肩膀上。“安静下来，强壮的人类。”它说：“这不过是个唬人的小把戏，用闪光和烟雾来掩饰他的离去。”它指向一小堆板子。“到这下水道里去了。”

　　阿伦急忙打开小包，他很诧异的发现里面的秘银块全部变成了石头。

　　“该死的黑暗精灵！”他大声的咒骂，并且拔出弯刀准备从下水道追过去，但是小天使突然发出一声‘嘘’声，阻止了他的进一步行动。

　　墙上的缝裂开了，就像欧若拉所预想的一般，德利的手下的恶棍冲了出来。我们的冒险者早已有了准备，弯刀在手。刀光一闪，弯刀的钝面恰到好处地以足够的精准度解除了从里面跑出来的恶汉的武装。然后它再次来到，拍击此人的面颊，接着阿伦用相同流畅的动作将其反转，用一个刀柄敲向此人的太阳穴。恶棍被连续的攻击直接敲晕，倒在地上一动不动。

　　同时小天使也没有闲着，在阿伦面前第一次表现出了自己的攻击力：它先是释放出一片结界，完全封闭了藏匿弓箭手的视线，然后飞快的发出一片电光，把其中两人烧成了黑炭，直接失去了战斗力。

　　“审问他！我有种直觉——这个黑暗精灵能够带你找回记忆！”欧若拉大声喊道，同时飞到了阿伦的旁边。

　　阿伦本来已经要同意了，但是从巷子里某处飞来的一支箭矢却射在他们两人之间的木柱上，同时更多的人冲了出来。

　　“快走！”阿伦更坚决地说，“我来带上他！”他冲到俘虏的身旁，一把提起扛在肩上，开始优雅地绕过碎石构成的障碍，小天使呼啸着飞在他的身边。

　　他们快速的通过各种障碍，在箭矢之中逃跑，渐渐地，他们开始相信后面已无追兵，所以开始放慢步调。

　　欧拉若回头仔细看了看：“没有人在继续追我们！”它欢快的说道，并且回过头来，在扭头的时候发现阿伦身后有一块红色的斑痕。

　　“阿伦！——你是不是受伤了？”它急忙问道。

　　但是阿伦停下脚步把身后俘虏扔在地上的时候，很轻易的找到了原因：俘虏的背上最少插了三只箭，他已经只有进气没有出气了！

　　欧拉若拍了拍自己的胸口，长长出了一口气：“噢，吓死我了！——还以为是你被射中了！”

　　“他被射中了。”阿伦懊恼的说：“这下可好了——完全没有线索了！”

　　小天使飞到他的肩膀上坐了下来：“我有个想法——我们回去‘短剑酒馆’！我相信那里多少可以找到一些东西！”

　　他发出一阵笑声：“还有我们的秘银！”他补充道，然后马上开始行动起来。

　　不久之后这两个人就到达了弯巷街，在最后一条巷子停下来看看后头有没有追击的迹象。在确认一切已经平静以后，欧若拉很熟练的钻进了阿伦的怀里躲起来，避免被人看见。

　　“走吧。”它小声催促：“我们快一点找到主谋，然后确定我们应该去那里！”它带着高兴的腔调：“后面已经没有人追来了——是个好机会！”

　　阿伦耸耸肩：“或者他们放箭的目的就是把我们赶走——毕竟他们已经拿到了东西，所以你不用担心他们会缠着我们不放。”

　　小天使睁大了眼睛，对于这种人类社会的丑恶现象完全没有听过：“那……他们死了一个人！——你不怕他们来报复吗？”

　　“报复？”他冷笑道：“对于他们来说绝对不存在报复——恐怕死掉一个人他们更高兴！那意味着他们可以分得更多！”

　　欧若拉往怀里更深处钻了钻，仿佛这句话使他害怕：“这真的是……”

　　“不要说了！”阿伦推开短剑酒馆的门：“我们到了！”

　　……

　　当夜幕降临，短剑酒馆也变得更加热闹了。商船上的水手蜂拥而至，而本地的居民则马上各就各位来服务他们。胖老板不在这里，阿伦则是很冷静的找了一个不起眼的角落，喊了一杯麦酒，耐心地等待他回来。

　　一个女人信步向他们走来，使得阿伦开始困扰。她并不年轻，而且她憔悴的模样在这个码头边是最常见的，但是她那件任何部份都不像是淑女会穿的睡袍，却用挑逗的烟幕掩饰了她身材上的缺陷。她盯着阿伦脸瞧，这是一个很年轻的男人，也许会是贵族，她这样认为，然后很熟悉的开始了自己一贯的过程。

　　“真高兴遇到你，高大的男人。”这个女人娇声道，并且舒适地滑进阿伦身边的椅子里。

　　小天使看了看阿伦，而且几乎要因着无法相信所看见的尴尬而大声笑出来。

　　“你不是银鸟城的人。”这个女人继续说：“你看起来也不像是刚坐船进港的商人。你是从哪里来的？”

　　“北方。”阿伦结结巴巴地说：“从一个……一个山谷来的。”

　　“我是穷困的冒险者。”他继续解释说，努力强调“穷”这个字来保护自己。“我连一个铜板也不剩，只想在这里找到一个工作。”

　　那个女人再次仔细端详了阿伦，砸了砸她的嘴唇。“真可惜。”她叹气说，然后问道：“真的连一个铜板也没有？”

　　阿伦无助地笑了笑。

　　“真是很可惜。”这个女人重复说了一次，站起来走了。


第八十二节 打架

　　银鸟码头边凶暴的恶棍常常以折磨身材较小的生物当作戏耍，而人类或者半身人就是他们最喜欢的目标之一。在这个特别的夜晚，一个身形巨大肥满、有着粗浓眉毛、竖起的胡须总是沾到酒杯满溢泡沫的粗暴兽人主控了吧台上的对话，正在夸耀不可能做到的武勇事迹，并且只要他杯中的酒加得稍微慢了一些，他就马上猛力一槌来威胁身边的每一个人。

　　所有的男人都聚在吧台附近围绕着他，认识他的人或是他的手下对他说出的每一个字都热切同意地点头，将他高举在恭维的柱子之上以驱散自己对他的惧怕。但是这个胖兽人的自我需要更进一步的扩张，需要一个新的牺牲者来戏弄威吓，而当他的眼光飘过四围的酒馆内部，自然落在我们这位年轻的朋友身上。一个身材普通，而且没有武器装备的年轻人，正在和酒吧里面价格最高的女人谈话，从这个肥胖兽人的眼里看来简直是不可错过的机会。

　　在这个美人站起来的瞬间，他很快抓住了这个机会。

　　“来这儿，美人。”他的嘴沫飞溅，每讲一个字都喷出了麦酒。“想象一下——一个矮冬瓜的癖好能够让你满足地享受这个夜晚吗？”在吧台边围着的人群急着要保持对这个兽人的敬意，赶忙爆出了过于狂热的笑声。

　　女子见过这个兽人，当时看见的是其他人痛苦的倒在了他的面前，于是她顺从的走到了兽人的旁边，露出一个谄媚的微笑，然后才是转过头去，狠狠地朝阿伦的方向吐了一口唾沫。

　　女人主动走过来示好使得兽人非常愉悦，同时也错误的判断了形式——他认为阿伦是由于惧怕而没有争取自己的权利，显然是一个没有什么本事的懦夫。

　　“嘿，美人！他欺负你了吗？”他重重打出一个酒嗝：“要不要我去教训教训他？”

　　女子没有说话，对于选错了交易的对象，她把所有的责任很自然的全部怪在了阿伦身上。

　　兽人站了起来，“我要他因为这个错误而向你道歉——否则我就打得他把胃都吐出来！”兽人因为这个俏皮话开始哈哈大笑，旁边爆发了更加热烈的笑声，同时开始有人悄声提醒年轻人赶快离去。“或者是说像狗一样的爬来爬去！”兽人又加上了一句，于是更大的笑声爆发了出来。

　　欧若拉已经由开始感觉好笑而变成了现在的担心——它把目光投向了最有可能出现麻烦的地方——桌子旁边的年轻人身上！

　　它马上认识到自己的担心是正确的——这个骄傲小伙子的指节由于猛抓桌子而开始发白，而沸腾的眼神告诉欧若拉他已经在爆发的边缘了。

　　“就由他辱骂吧！”小天使坚持说。“这不值得你花任何一秒钟！”

　　阿伦丝毫没有放松，他继续瞪视着这个突如其来的骚扰者，同时看出了这个蛮横家伙背后的拥簇者数量。他估计了对手的实力，并且猜到了这种情况不是第一次发生，“或者这是一个把胖老板逼出来的好办法。”他冒出了这个想法，于是一秒钟都没有浪费，开始准备自己的作战。

　　这个怪异的欺凌弱小者觉得很有可能找到刺激，于是又走近了几步。

　　“喂！我在说你！懦夫人类。”他不客气地说，并将麦酒放在桌子上。

　　兽人又更向前进逼了一步，阿伦根本没有时间考虑这个计划实施的结果。

　　兽人将手又在臀部，向下瞪着他。阿伦感受到了自己的心跳，血液流过他的血管，就像他以前面对各种不知名的敌人时。而现在就像当时一样，他脑中只有一个念头，就是想找个方法溜掉。但是当他想起自己的朋友和肩负的使命，总是迫使自己站在最前面，第一个拔出武器冲上去。

　　现在他同样不会把这个挑战放着不回应——他长腿一跃，轻易地就跳过了桌子，稳稳地站在兽人面前，用相同的强度将兽人恶狠狠地瞪视瞪回去。

　　兽人瞥了他吧台旁的伙伴们一眼，他完全知道这个年轻又自负的对手被扭曲的荣誉感束缚，不会先出手。“好，看看这里。”他笑了，“这个年轻人好像有事情要说。”

　　他慢慢地将头转回来对着阿伦的同时，突然攻击这个人类的喉头，希望他瞬间改变的节奏能攻阿伦一个出其不意。

　　阿伦虽然对于酒馆里头事情发生的方式不太有经验，然而他很了解要如何战斗。他曾经受过一个永远警觉的战士西蒙的训练，而他也早已将全身的肌肉调整到最适合战斗的状态。早在兽人的双手靠近他的喉咙之前，阿伦就已将他的其中一只大手罩在对手的脸上，另一只手则伸进了他的胯下——他惊呆了的对手发现自己腾到了空中。

　　一时间周围的人由于太吃惊而完全没有反应，这个有常人三倍重量的兽人已经被举了起来，而且一直到手臂伸直为止，远远高于我们年轻朋友的头顶。

　　在一种无力反抗的愤怒之中，兽人开始大声咆哮，命令自己的手下开始进攻。

　　整群人在同一时间都跳了出来。阿伦在这个时刻保持了应有的冷静，他选择了人群最密集的地方，用力抛出了自己的人肉炸弹，并且成功的击散人群，把他们撞得东倒西歪，其中几名甚至直接被砸倒在了地上。

　　但是他的兴奋没有持续几秒钟，其他的恶棍已经围了上来。在一种由于欺骗而产生的愤怒情绪的支配下，他采取了一种最直接、男人与男人之间的搏斗方式来解决这场战斗——他一拳又一拳的挥了出去，把冲向自己的对手打得直直向倒退，有些甚至是打飞了出去，撞在酒吧的台子上，各种昂贵酒瓶碎了一堆。

　　战斗在酒馆的每一个地方爆发开来。原本当一场谋杀发生在眼前也不会被激得采取行动的人，现在因为洒出的烈酒以及毁损的吧台这个可怕的景象而在盛怒中跃向彼此。整个酒吧如同一个战场，每个人都怒吼着冲向自己的邻居，把怒气四处散布，并且用拳头招呼对方。

　　虽然如此，少数几个兽人手下还是被最主要开打的一群人挡住了。他们一波接一波地拥向阿伦，——他还是好端端地站在那里，因为没有人能够延迟他的动作直到援军推进到他面前。更有甚者，这个年轻人被攻击的次数就如同自己攻击别人一样频繁。他坚毅地承受住了这些拳头，忍耐住了这些痛楚，只因为他全然的骄傲以及对战斗的坚持让他绝不认输！

　　欧若拉早已经飞到了空中，它冷静的观察全场，并且寻找老板的身影。小天使一开始就知道他可以把他的朋友拖出这个场面，而他机警的眼睛现在看到了他早料到会出现的东西——钢铁所发出的闪光。一个偷偷摸摸的恶棍从背后接近了阿伦，并且掏出了怀中的匕首，准备找寻适当的时机把它插进他的后背。

　　“呸！不要脸！”小天使唾了一声，并且飞到了一个合适的位置，开始把吊在天花板上得魔晶灯的固定螺丝用魔法开始扭松。

　　阿伦击飞了两个面前的袭击者，但是也给背后的敌人露出了一个机会。那人直奔向前，眼睛向上直瞪着年轻人的后背。他甚至没有注意到头顶吱吱嘎嘎的声音，那顶魔晶灯已经是摇摇欲坠了。它砰地一声打在那个人的肩膀上，敲碎了他的肩胛骨，使那个人往前趴跌，他的刀子显露出来正对着阿伦。

　　年轻人在最后一刻往旁边一闪躲过了这一刺，用手钩住了攻击者的手。因着转身的力道，他撞开了身边的桌子，桌子撞进了墙壁。他一捏，攻击者握着刀柄的手指立刻粉碎，同时阿伦用他空着的那只手一把盖住了那个人的脸，将他从地面上举了起来。——他把这个人的头砸进了层层的木板墙，让他挂在上面摆荡，脚离地面整整一尺高。

　　但是这一切都需要时间，在他完成以后开始转身，受到了其他人的攻击——无数的拳头向他砸了过来！

　　年轻人向旁边闪躲，但是桌子卡在墙壁上，没有挪开——他完全暴露在了敌人的围攻中！

　　意料中的情况并没有发生，一道又一道的闪电飞快地从酒吧天花板上掉了下来，正好落在对手的头上，把几名前面的恶棍烧的全身发黑，头发直立。

　　面前的恶棍吓坏了，全部四处逃离这个可怕的对手。年轻人正准备选择一个目标冲过去，却听见了欧若拉的喊声。

　　他抬起头，正好看见小天使在自己的头顶落了下来，手指指向一个方向——很快，他顺着手指的方向，发现了不知什么时候偷偷摸摸进了酒吧，而现在正准备以同样方式溜走的胖老板。

　　“追上去！”阿伦轻声叫道，并且开始努力避开人群和混乱的拳头，向胖老板的方向挪动。


第八十三节  口音

　　路上的时候，阿伦又碰上了愤怒的兽人，没有耐心再和他磨叽的年轻人很直接的拔出了弯刀，快速地在他胸口的皮甲上画了个‘十’字，然后收刀的时候再划破了他的裤带。

　　就在兽人低头提裤子的时候，他一记手肘击在对手的后脑上，兽人如同一袋土豆般的倒了下去。随后他两脚准确的踢在了兽人两个收下的裆部，然后丢下惨叫的敌人，闪身出了酒馆后门。

　　没有任何人的踪迹。

　　阿伦等了一下，开始呼唤欧若拉。小天使忽闪着翅膀从一个黑暗的角落出现，落在了他的肩膀上，“他钻进了下水道。”小天使报告着自己侦查的结果，“但是我没有追下去——他在那里的速度不会太快，我们有足够的时间。”

　　他盯着墙角的一块木板：“这里吗？”他笑了笑：“风格还完全一模一样，都是这个方式的入口！”他走上去用脚一勾，被充当盖子的木板被踢到了一边，露出一个黑漆漆的入口。

　　“看来并不是一段愉快的行程。”小天使皱了皱眉头：“里面的气味真让人讨厌！”阿伦率先跳了进去：“别抱怨了——送你一句话：越早开始，越早结束！”

　　下水道有两米多高，三米多宽，中间是两米宽度的沟槽，里面流淌着各种排除的污水。在一些地势不平的位置，污水溢出了地面，在整个下水道肆意流淌，臭不可闻。

　　凭借手上的火把——阿伦在经历过上次的事件以后，就不再那么相信自己的夜眼了，他情愿相信火把的光亮。

　　火光照耀下的下水道看起来恐怖异常，许多不知名的虫子在墙壁和天花板上四散逃开，经常有相互推挤而没有抓牢墙壁而掉下来的，落进污水之中，发出吱吱的叫声。老鼠则是肥大得惊人，他们敏捷的移动自己臃肿的身体，捕食各种昆虫，在阿伦靠近的时候恐吓般的露出自己的牙齿嘶嘶尖叫，随即跑开几步，又继续自己的大餐。

　　“真不敢相信，他能藏在这里！”小天使躲过一只掉下来的虫子，“我们有没有走对方向？”

　　阿伦点了点头，他已经看见了一些踪迹。在沟槽的边缘，有一个并不明显的痕迹，看上去像是被人不小心摸上去的。

　　“在前面。”他小心翼翼的说道：“应该不会太远了！”

　　阿伦把火把小心的在污水中熄灭，在一阵轻言过后，整个通道陷入了一片黑暗之中。在无法选择的情况下，他再一次使用了夜眼，看见了远方两个红色的人形。而在这两个人形后面不是很远的地方，还有好几个人形围着一个摇摆的热源，看起来像是火堆。

　　其中一个在拼命地挥舞着手臂说着什么，另一个则是坐着听，时而反驳几句。“我想我找到他们了。”阿伦轻轻说，身边的小天使很奇怪地看着他双眼的变化，对于这种能力它一直很好奇，虽然不明白为什么，但是它只是从阿伦的讲解里面知道了这个能力大致的用法。

　　“我们进去？”小天使问道。

　　“恩。”他轻轻地把弯刀平在胸前：“你跟在我后面！”

　　……

　　“你这个笨蛋，一头愚蠢的岩蜥！”黑暗精灵正是哪个大发雷霆的人，他怒不可遏的吼道：“只是一个来购买消息的有钱笨蛋？哼，你知不知道他有多难缠？”他随后又补充了一句：“你这不是第一次了！”

　　“德利大人。”胖老板结结巴巴的回答：“我只是按照你的吩咐找找有钱的人，把他们骗过来！”

　　“但是你也要看看这个人我们吃不吃得下去！”德利更加的愤怒：“当时如果不是我看见了他的弯刀——感谢伟大的蜘蛛神后罗丝——我多半已经把他当做可以简单干掉的对手，而现在我的身体已经在老鼠巷中发臭了！”

　　“那……您说现在我们该怎么办？”胖老板也被这种态度所吓倒，开始思考后面的退路。“要不我们把他需要的消息给他，然后把这些秘银还给他？”

　　德利想了一下，打开小包又看了一眼，秘银块在火光下闪闪发亮，坚定了他心中的想法。“还给他？这么大一笔财富还给他？”他摇了摇头，“绝对不可能，我情愿全部手下都拼死在这里。”说道后面的时候他压力了嗓子，看了看通向隔壁房间墙壁上的小门：“这些秘银价值超过了一百家短剑酒馆，我们大可以换个地方重新开始！”

　　“那我们现在就离开？”胖老板急急忙忙的附和这个建议，生怕自己被算在该去拼死的手下里面：“他们现在在上面砸我的酒馆，但是估计用不了多长时间就可以把那些兽人全部干掉了！”

　　德利还是摇摇头，短剑酒馆经营时间不短，也确实有些舍不得，“我想想还有没有其他办法！”他盯着胖老板的脸：“你觉得他像是什么人？——我说的是口音！”

　　在这个时候，胖老板很快显示了自己有价值的一面：“从口音来说，应该不是我们亚特兰蒂斯帝国的人——我们的口音比较纯粹，而且有点卷舌；也不像是索罗斯帝国，那边的人说话带着一种贵族气，基本使用长句子和连续发音，最大的可能是自由联盟王国——只有那里的人说话习惯使用短句、省略词以及片语。”他停了一下：“至于说其他几个国家，都是用的本族语言，通用语不会说得这么标准！”

　　德利点了点头，虽然他自己也模糊的有这种感觉，但是确实没有太大的总结性，无法分析出这些东西。

　　“可以这么说。”德利想了想：“他是一个来自自由联盟王国的人，职业应该是游侠、魔战士或者圣骑士，可以使用魔法和驱使傀儡，大概超过了六阶的实力——他来这里干什么？”他眼中闪着光：“或者我们可以让城防军来帮我们解决这个麻烦！”

　　“不必了！”一个声音透过胖老板身后的木板墙传了出来，随后墙壁被重重一击，打破了一个大洞。德利很快的向后跳了几米，拔出了匕首，而胖老板则是连滚带爬的躲到了一旁。

　　阿伦带着欧若拉出现在洞外，看小天使身边环绕的魔法元素，很明确的显示出这正是它的杰作。“原来你是自由联盟……自由联盟王国的人。”小天使嘻嘻笑道：“我们总算知道了一点消息，也不算白白的打了两次！”

　　阿伦盯着黑暗精灵的脸，很干脆地说道：“交出我的东西，然后告诉我们消息，这件事情就这样做罢——否则的话，我不介意打今天的第三次！”

　　德利看了看自己身边的胖老板，但是很快从门里冲出来的几个全身武装的手下给了他勇气，于是他举起手中的匕首，指着阿伦，藐视的喊出了进攻的口号。

　　手下全部冲了出去。

　　阿伦高高举起了自己的弯刀，虽然一直觉得有些不舒服，但是他还是很快适应了这种单手弯刀的作战方式，“我还是需要另一把刀。”他这样想着，开始了自己的攻击。

　　当其中一个恶棍往前倾，对这闪亮的武器产生了敬畏之意，这我们的年轻人马上给他更近看的机会，把残酷的刀刃深深地劈进他的脸上。另一个恶棍才把手放到剑柄上，弯刀就反手一击，将刀柄戳进了他的眼睛。他向后跌，晕眩地摇晃着，但是他透过一阵模糊的疼痛知道他的生命结束了，一秒之后烁影从侧面劈开了他的脖子。

　　又有两个敌人从两面开始夹击阿伦，他们已经拔出了武器，准备找个时机一拥而上。但是在他们扑上来的时候，幸运又一次的光临了我们的年轻人。他用力地踢了地上的一样东西，这个东西滑向右边的敌人，在同时，他又用弯刀挡住了左边的一击。

　　右边的敌人距离阿伦只有两步了，这时有一个东西滑过了他的双腿中间，害他绊倒摔了个狗吃屎。他马上就想要站起来，但是他迟疑了，他挣扎着压抑不断分泌出的胆汁，因为他看见了是什么东西绊倒了他。

　　那是他同伴的头。

　　年轻人一转身闪过了另一次攻击，伸出脚狠狠在对手的屁股上踢了一脚，让这个不幸的家伙飞出去撞上木墙——被欧若拉打破的大洞上面一根戳出来的木棍很轻易的刺穿了他的身体。

　　消灭了一个，还有一个！阿伦再次转身，这个时候他看见胖老板的身影在破洞外面一闪，然后欧若拉追了出去。他没有迟疑，弯刀很简单的从上面直直劈了下来，左边那个半跪着的对手惶恐的举起手中的长剑，希望挡住这一次攻击，给自己一个缓冲时间以便爬起来。

　　但是他很愕然地看见弯刀在半空中绕了一个弧线，没有和自己的长剑接触，诡异的落在了自己头上！

　　阿伦消灭了两个对手，他看了看正面剩下的几个恶棍，发出一声恶狠狠的哼声。

　　“哐啷”

　　其中一个恶棍直接扔下武器，转身就跑！这一举动导致了全面的溃败，恶棍们在看不见头儿以后，又遇见了这么厉害的死神，他们很明确的表明了态度——全部开始逃跑！

　　阿伦没有计较太多，杀死这些人并不是他的本意——虽然呢他不在意他们的死活。他从洞里面追了出去，看着不太远处欧若拉和黑暗精灵的战斗，直直跑了上去。


第八十四节 剑锋

　　德利对于这个半空中的对手显然非常恼火，他恼怒地看见年轻人已经驱散了自己的手下并且追了过来，“你们到底想要什么？——如果是钱的话，我可以全部还给你们！”再一次躲过了天空落下的闪电以后，他迫不及待的开始寻找一个保命的办法，“如果你们实在想要报复的话，一切都是他的意思！”手指指向的正是躲在一旁的胖老板，黑暗精灵毫不在意这个几分钟以前所谓的盟友用一种凶恶的眼神看着自己。

　　阿伦站在一边看着小天使熟练的扔着闪电，“我并不在意到底是你们中的哪一个谋划了这次阴谋。”他说：“我在意的只是一些消息！”

　　“如果我们能够把消息给你们。”听见可以活命的可能性，黑暗精灵的眼中冒出了希望之光：“你们可以放我们一条活路吗？”

　　阿伦看了一眼小天使，后者正在聚精会神的凝聚一道巨大的闪电链，“可以。”他一口答应了这个要求：“但是必须要是正确的消息——还有。”他提出了另外一个条件：“把我们的秘银还给我，顺便赔偿我的损失！”

　　“但是……原本这些秘银就是消息的价钱。”在保住性命以后，黑暗精灵贪婪的本性促使他开始得寸进尺：“更不要说我的宝藏了！”

　　但是一声大叫打碎了他的美梦，“我全部告诉你们！”胖老板从墙角站了出来：“宝藏也全部给你们——只求你们能够放过我！”他迫不及待的出卖了自己的老板，开始那种情况使得他意识到了自己也不过就是黑暗精灵随手可以牺牲的炮灰。

　　“你说什么？”黑暗精灵大怒，把手中的匕首指向了他：“你这个卑鄙无耻的小人！居然为了活命出卖我！”他跃跃欲试，准备随时冲过去把匕首插进胖老板的胸口。

　　阿伦无意识的向前迈了一步，正好挡在了他们中间。这个看似无意的举动直接影响了胖老板的行为，他在被黑暗精灵斥责的时候勇气已经开始消退，腿都在不由自主的发抖——但是现在他又一次鼓足了勇气，对视着黑暗精灵的眼睛。

　　“到底是谁出卖谁？”他大吼道，但是看起来只是一种气急败坏的样子：“明明是你叫我引那些冒险者到老鼠巷，现在却成了我是主谋？——你还想让人杀死我？”他激动之下居然向前迈了一步：“我再也不愿意听你的使唤了，现在我就要把一切都说出来！”

　　“你敢……”黑暗精灵才突出两个字，很突然的被打断了。

　　“有什么不敢的？”小天使嘻嘻的笑着，但是手上的魔法元素盘旋着，从一个方面显示了现在所蕴含的力量。

　　黑暗精灵看了小天使一眼，心有余悸的住了口，眼睛仍然死盯着胖老板，做着一切可能的准备。

　　“说啊。”欧若拉扬了扬手，噼里啪啦的声音在寂静的下水道回荡。“一切自然有我，没有人能够伤害到你——除非是我允许！”它鼓励道。

　　胖老板开始讲述自己的推断，他认为阿伦是来自自由联盟王国，应该是一个可以使用类魔法的职业——但是他并没有听说过这个人，也没有关于阿伦的其他可用信息。

　　“没有其他的了？”欧若拉非常不悦，因为它看见阿伦皱了皱眉——这些都是已知的事情，完全不新鲜。“如果没有点新东西的话，你的性命我可不能保证了！”赤裸裸的恐吓，完全是属于人类一贯的伎俩。

　　胖老板绞尽脑汁，希望找出点其他线索。突然他想到了一个新的推断点：“这个……大人似乎没有去参加‘天下第一’比武大会？”

　　“我不知道。”阿伦很直接的回答道：“什么时候的事情？”

　　胖老板抓住这个救命稻草：“比武大会已经闭幕超过三个月了——但是从路程上来算，自由联盟王国的大天使要塞到这里，你是赶不到的——可以这么说，你没有去参加这个比武大会！”

　　“那有什么关系？”小天使很奇怪这种论断方式：“可以说明点什么问题？”这个人类使得他很有兴趣，特别是这种说明方式。

　　“说明了很多东西。”胖老板恢复了信心：“这位大人作为自由联盟王国的武者，却没有去参加这个大会，说明他要么是很早就离开了王国，要么是属于一个很高地位的人，完全没有参加的必要。”他想了想，再次补充道：“也有可能大人其实是想去参加，但是因为其他事情耽误了！”

　　“这个很有可能。”阿伦断定：“我如果真的是属于这个国家，那么必然会去参加这个大会的——至少我感觉我是会去参加的！”他转向欧若拉：“另外一个魔法阵的出口在那里，你知道吗？”

　　“不知道……咦？人呢？”欧若拉突然喊了起来。

　　阿伦回头的时候，看见原本黑暗精灵所站得岩石旁边，已经空无一人了。

　　他使用夜眼，很快找到了这个使用藏匿技能逃跑的敌人，而现在黑暗精灵很明确的听到了小天使的叫声，他开始飞快地走始逃跑，在下水道中飞快地穿行。

　　“我估计追不上了。”阿伦转过头：“现在距离太远了，而且已经快要到达出口了！”他看了看小天使，突然笑了笑：“我们把他的宝藏搜查一遍！”

　　小天使发出轻快的笑声，“还不赶快带我们去？”它对胖老板说道：“宝藏在那里？”

　　胖老板忙不迭地前面带路：“他放财宝的地方就在这下面，我带你们去！”率先又从墙壁上的大洞钻了进去。

　　从另外一扇门进入了一个不大的房间，从墙壁上面满布的痕迹来看，是把一个岩洞修整以后做成的，里面放了几个箱子，靠墙的地方还有几排架子，上面放满了各种武器和盔甲。

　　阿伦随手拿起一把长剑：这时一把很普通的制式武器，刃口满是缺口，剑身布满了铁锈，除了一个铜子以外没有人会出更高的价格来购买它。“都是这种东西？”小天使嗤之以鼻：“完全没有价值！——这里就没有一点看起来像样子的东西吗？”它站在一个打开的箱子旁边，看着里面皱皱巴巴的皮毛：“这些都是什么玩意儿？”

　　胖老板惶恐的走上前去，在一个架子后面摸索了一阵，取出一个不大的盒子，恭恭敬敬的递给阿伦：“这里面都是最有价值的东西——我看他把这个盒子藏在这里的！”

　　阿伦打开盒子：里面有一些金币，还有几块不知道什么成分的矿石。年轻人翻看着盒子，突然眼睛一亮——他从盒子中摸出了一个怪异的物体，看起来像是一个剑锋。

　　“我的天！”欧若拉率先发出了惊呼：“这个东西有着浩瀚的神力——它是一个残件，只是不知道以前是什么武器上面的！”

　　“浩瀚的神力？”他很奇怪的问道：“比起我的弯刀，你认为哪一个比较高级？”这个东西虽然没有见过，但是这种神力却有种感觉，自己恍惚有点什么印象。

　　“不一样。”小天使断言道：“这里面的神力是巨大而且磅礴的，但是烁影里面是属于很精纯的——根本不是同一个类别的。”

　　“类别？什么意思？”

　　“恩……举个例子，这把武器如同一条大船，虽然慢一点，但是却可以装载很多东西，你手中的烁影如同快舰，速度很快极富攻击力，却不能装载太多！”

　　“哦！”他恍然大悟，原来是这个样子。

　　把所有的东西毫不客气的装进了自己的戒指中，唯有这个剑锋却不能放进去，阿伦很小心地把它装进了贴身的口袋收好。

　　从下水道出来以后，当胖老板打开酒馆大门，他真的十分震惊：地板上布满了破损的桌子、杯子以及不省人事的顾客。滋事的兽人倒在已粉碎的吧台之上，一个手下正用绷带在包里他大量出血的头颅。那个被阿伦插进墙壁里的人还是后脑卡着软趴趴地挂在那里，轻声地呻吟着，使得胖老板不得不佩服这个强壮年轻人的武艺。偶尔有某个清扫的吧女经过那人身边时，就会轻轻推他一下，让他摇摆个不停。

　　“我们走了。”阿伦说道：“你自己小心——你原来的老板看来不会轻易饶过你！”

　　胖老板苦笑了几声，他很清楚现在的情况，但是同时也已经找到了解决的办法：他很迅速地在阿伦离开以后，找到了城主府，把一切情况全部颠倒起来讲述了一遍。

　　黑暗精灵出现在人类实践并不是一件常见的事情，城主非常重视的发布了追捕令，开始全城搜查这个砸坏了‘短剑酒吧’的黑暗精灵，并且命令格杀勿论。

　　至于胖老板，则是很快收拾起自己的包裹，“我要去投靠远方的亲戚。”他心中笑道：“我看你有没有找到办法来对付风暴竖琴佣兵工会！”在包中叮当作响的是黑暗精灵存放在酒馆里面的金币和宝石：“这次危险一些，但是我还算是赚了一笔！”


第八十五节 护卫任务

　　自由联盟王国大天使要塞。

　　又一波的进攻被抵挡住了，莱里斯统领看着站在塔上，看着远处黑压压的人影，其间晃动的鬼火照出一片区域，每当这个时候都可以清晰地看见密密麻挤在一起的死灵。

　　“全部是低级生物。”他嘀咕了一句：“真不知道那些高级货什么时候出现！”想到自己这方的轮换练兵，他笑了笑：“真的按照这个样子持续下去，王国十多万部队全部都可以被炼成精兵了。”

　　练兵计划是老公爵提出来的：把一切没有经过过战场的士兵和后备部队全部排上一线，与第一线的士兵混编，然后参加战斗，在与低级亡灵生物的战斗中练兵，以后对付高级亡灵才会有更大的胜算。

　　看着城墙上的士兵正在打扫战场，伤兵被送下了城楼，损坏的器械和使用的弓矢、滚木被一批批的送上来，做好下一场战斗的准备。

　　说实在话，这些低级亡灵的攻击如同儿戏一样：大天使要塞城墙坚实，加上无数的投石器、火油，骷髅僵尸在下面简直是成片的被收割，而没有造成多大的伤害。而唯一可以给城墙造成一些麻烦的是幽灵，但是也很快就被守军的牧师净化掉了。

　　莱里斯还是有一些担心，已经这么长时间了，别说最初得到消息中的高级亡灵，就算是中级的也很少出现，他也几次给老公爵提出了这个问题，但是却没有找到实在的解决方案。“兵来将挡，水来土掩。”老公爵如是说。

　　塔楼的楼梯传来了咔哒咔哒的声音，一个传令兵很快出现在他视线中。“莱里斯统领大人，公爵唤你过去，说是召开会议！”

　　他点了点头，快步跟了过去。

　　会议的内容他已经大致猜到了，昨天晚上几名年轻的士官提出了一个新的计划，准备带领军队主动出击，把现在城下的敌人消灭干净，然后在山边修建大营，与大天使要塞形成掎角之势，互为掩护——扩大自己的防御范围，同时取得主动出击的机会。“这样的话，我们也许可以在机动战中取得优势。”领头的士官说道：“这样可以发挥我们骑兵的攻击力，并且方便找出敌人的弱点。”

　　莱里斯不是不知道这个计划的可取之处——在任何时候都可以派出骑兵对敌人的后方掩杀，同时可以快速袭击敌人的后勤。但是他也很明确的知道，如果修建大营以后，那么骑兵部队很有可能被敌人包围——吃下一个没有城墙保护的大营，毕竟比攻下大天使要塞要简单得多。

　　最让他担心的还是这些军队中出现的一些生物——那些都是活生生的，无论是食尸怪还是憎恶，毕竟属于有生命的怪物。

　　敌人只是露出了一只手指，真的没有必要把自己全部力量都让他看清楚。但是这个计划实施的可能性非常大——战争进行到现在，看起来人类占据了上风，己方没有太大损失，所有人都感觉很乐观。更重要的是，这个计划的提出者虽然只是几个士官，但是他们身后的必定是霍华德殿下。

　　“我年事已高，庇护不了你多少年了。”老公爵私下对莱里斯说过这样的话：“无论是大皇子还是二皇子，你都不要和他们正面争斗，否则到时候……唉……有些事情，我们就不要操心太多了！”

　　莱里斯笑了笑，看来这次又是二皇子表功的一个策略，只要和自己关系不大，那又何必去做这个坏人呢？

　　……

　　“要死了要死了！”博斯克冲冲忙忙的冲进了房间，却看见梅先生正在呼呼大睡，不由有些气急败坏的一掌拍在桌子上。“起来了，老头！”

　　梅先生虚起眼睛看了看，不紧不慢的说：“一惊一乍的！——出什么事了？”

　　“昆布那个笨蛋，接了一个送人的任务——不知道现在怎么走得开！”他气急败坏恶狠狠地说道。

　　“不想做？——推了就是了！哪有那么麻烦！”梅先生闭上眼，准备继续睡觉。

　　博斯克一把抓起梅先生桌子上的酒瓶，作势要摔。

　　“行！行！行！有什么你就说。”梅先生直接爬了起来：“先把我的酒瓶放下，一切都好说！”

　　博斯克把瓶子又放回桌子上，愁眉苦脸的坐下：“这个任务又推不掉——是精灵王国大长老委托的任务！”

　　梅先生这下开始重视起来，他坐正了身体，仔细询问这个任务。

　　精灵王国在黑潮之初，有一只商团正在自由联盟王国和索罗斯帝国进行交易，用精灵出产的饰品、粮食、魔法弓箭交换人类世界的铁器等。精灵不擅长做生意，这种商团都是属于国家，代表精灵王国进行交易。黑潮初期的时候，商团正好从精灵国出发，等到了索罗斯帝国才知道发生了黑潮，等到所有交易完成以后，精灵商团才发现自由联盟王国已经找不到可以雇佣的佣兵来运送货物，于是精灵王国直接由长老找到了自由联盟王国几大商家寻求帮助，蓝色美人鱼佣兵团就是在这种情况下被推荐到前台的。

　　“那也没什么。”梅先生很轻松地说道：“只不过是一次护卫任务而已——派扎克和加洛克去就行了！”

　　博斯克差点跳起来：“你说的倒是轻松！人家指明了要七阶以上的护卫两名，八阶更好，其他的必须要高级佣兵——这下我们团一个都跑不掉，全部要去！”

　　“去就去嘛，又有什么大不了了？”梅先生有些搪塞的味道。

　　“那这里的事情怎么处理？”他已经有点哀求的味道：“你好歹算个长老，再怎么也得给我拿出主意出来啊！”他随后想想，又补充了一句：“就算你看在团里每次给你大桶大桶买酒的份上，也不能让我们把这里才开辟的市场丢掉嘛！”

　　“恩恩，有道理！”梅先生对这个‘大桶大桶’美酒敏感的多，很快拿出了一个解决办法：“首先，你们把拉里那个老家伙拉上，然后是你、扎克、加洛克，你们带上十几个普通团员去做这个任务，这边的事情叫苏来负责，昆布和梅维丝辅助。”他嘿嘿笑道：“这不就解决了？”“那……要是出了什么状况怎么办？”博斯克急急得追问了一句。

　　“这不是还有我老人家嘛？”梅先生白了他一眼：“实在有事了，我就泼出我这把老骨头去帮你们！”话音才落，博斯克已经跳了起来冲出了房间门，“您自己说的，有事情您老出马！”最后一句已经是远在十米开外了。

　　“臭小子算计我！”梅先生这才明白，原来博斯克之所以找自己商量，不过是为了让自己答应辅助苏而已，“我又什么时候没有帮过你们几个臭小子嘛？”梅先生叹了口气：“清闲日子看来是过不成了！”

　　现在蓝色美人鱼佣兵团已经成员上百，驻守地在距离大天使要塞不算太远的边境千帆之城，一个并不算很大的城市。平时主要的成员都在不灵登石城接受委托任务，然后赚取金币，扩大自己的规模以及锻炼新人。由于在黑潮初期的表现，蓝色美人鱼被作为功臣奖励了驻守地，后面佣兵团连续完成了一些比较艰难的任务，于是自由联盟王国干脆就把这个人口不多得小城，或者说是小山村奖励给了他们作为领地。

　　比较起比武大会奖励给昆纳斯的黑森林城堡，或者是说风暴竖琴佣兵工会的驻守地十岩城，这千帆之城完全算是一个面包上的芝麻点，为此，众人还把不愿意参加比武大会的札克好一顿埋怨。

　　但是经过数月的苦心经营以及努力，现在城市已经初具规模，而且老公爵和所罗门家族也大力帮助，很快解决了初期的一些经济上得问题，使得蓝色美人鱼顺利进驻了千帆之城。

　　在一帆风顺的同时，很多新问题也开始显露出来了，其中最明显的就是入不敷出，所以博斯克才这么着急这次的护卫任务，希望收入一批金币来解决当下的困难。


第八十六节 船上

　　半天以后，阿伦重新换了一家旅店住下，然后出去再次探听了一下消息。

　　“你确定？”小天使对于阿伦的建议并不是很赞同：“为什么你一定要坚持从海上去自由联盟王国？”他围着阿伦绕圈：“从陆地上直接可以到达自由联盟王国，路程远一点，但是却最少不会晕船！”

　　“但是这个路也实在太远了。”阿伦微笑着回答：“从银鸟城到边境就有三个月路程，然后我们再去不灵登石城，又是二个月；而我们如果从这里到精灵王国，只有半个月路程，再从海上过去的话，不超过二个月，这样一来，我们最少节约了一半的时间！”

　　“你是对的。”欧若拉看着地图，非常沮丧的承认了雷欧设定的路线，但是它还是很想再争取一下：“你到精灵王国要是只是为了近一点的话就不必了——我们穿越亚特兰蒂斯帝国会有办法挣够足够的路费——我记得你是需要吃饭的，而在充满了我核心以后，我记得我们没有多少钱了！”

　　“这个确实是个问题。”阿伦再次笑了笑：“但是好在我已经解决了！”他解释道：“我在码头联络了一个好心的渔船，他们追逐鱼讯会经过精灵王国直到返回自由联盟，只要我愿意在船上帮忙，我们就能顺利到达。”

　　“运气太好了。”小天使嘀咕着，追上了阿伦的步伐，“那我要住在你床的上面！”它很不甘心的提出了最后一个要求，希望可以得到一些补偿。

　　……

　　银鸟城名字的来由其实很简单：这个海港城市出产一种硬头鳟鱼，它的骨头看起来很像象牙，细腻光滑而且泛着乳白色的光芒。这种鳟鱼在这片海域大量的繁衍，以致银色的鸥鸟同样数量大增，当时最初到达这里的人，只看见了这些鸟儿，就很自然地把海港命名为了“银鸟海港”，后面建立的城市顺理成章的成了银鸟城。

　　大胡子的洛克船长用他毛茸茸的脚指钳住他的钓竿——支弯木棒。钓竿伸出在安静的海面上，在明亮的镜面上反射出完美的倒影。上了红漆的木头浮标微微地晃动，细碎的涟漪使得倒影上上下下起伏着。因为那松弛钓线太靠近岸边了，洛克船长根本没有感觉到鱼儿们正吃着他的饵。不到几秒的时间，鱼饵就无声无息地消失无踪，不过这个老好人却一点也不知道，等到他想起要检查时，恐怕已经是几个小时后的事了。不过，他也不太在乎就是了。

　　“天气太好了！”洛克船长懒洋洋的躺在甲板上，看着穹顶由于发射而发出来的光，这种地海中的特有天气，不但能够发出光亮，更能够散发热量，使得整个阴冷的银鸟城在这个时段都充满了一种温润的感觉。

　　海桥上走来了一个小伙子，他步子很大，举手投足间异常敏捷，“小伙子来了！”洛克船长的胡子翘了翘，他咧开大嘴喊道：“拉西！那个小伙子到了，你去给他安排一下！”

　　阿伦已经到了船前，愉快得跳上船，和遇见的每一个人打招呼：“嗨！我是新来的，请多多关照！”

　　“小伙子，到这里来！”洛克船长远远的叫了一声，阿伦笑着走了过去。

　　“普克会带你去船舱。”洛克船长指了指旁边一个矮人：“你和他住在一起——船尾虽然颠簸一些，但是地方够大！”他笑了笑：“你不会喜欢和一群水手挤在一起的！”

　　大胡子的矮人裂开了嘴：“你会喜欢我们的房间的。”他极力站直，拍了拍阿伦的肩膀：“来，我带你过去！”阿伦和船长打了个招呼，跟随普克前往了所谓的房间。

　　这里其实只是一个库房，堆放和大量的咸鱼、肉干、粮食和木果面粉、豆类等等，可以说这里完全是存放粮食的所在。角落里有两架吊床，旁边是一张桌子，上面杂乱的堆放了一些空酒瓶和盘子。

　　普克不好意思的嘿嘿一笑，伸出大手在桌子上一扫，把所有东西丢进一个桶子里面：“就是乱了一点，现在好了！来来来，这边的床归你！”他指指旁边的吊床，“别看绳子不怎么样，但是睡在上面简直一流！”

　　“谢谢！”他很客气地道谢：“能够遇见你们的渔船，真是我的运气！”

　　“不用这么客气。”普克摆了摆手：“只要你好好干活，就算是谢我了！”

　　“哦，对了。”阿伦露出不解的神色：“到底我该帮你做什么事呢？——船上的东西我不太懂！”

　　“到时候你就知道了！”

　　……

　　普克在阿伦心目中好人的名声直到他把新人带到了栏杆下面，就完全终结了。阿伦盯着那高高主杆上面的瞭望塔，难以置信地问道：“你是说的真的？”

　　“真的！”

　　“要上去？”

　　“要上去！”

　　“要上去，而且呆一天？”

　　矮人没有说话，只是点了点头。

　　“我的天！”他叫了出来：“我真不敢相信船上居然会有这么一个地方。”他露出悲惨的表情：“真的太可怕了！”

　　“不会的。”我们好心的矮人安慰他：“在没有风浪的时候，上面还是很舒服的，一点也不可怕！”

　　在矮人的鼓励，以及想到欧若拉会说的话以后，阿伦咬牙沿着绳梯爬上了杆顶，站在瞭望台上四川张望。

　　“把柱子上得绳子捆到你的腰上！”矮人在下面大声叫。

　　“什么？”他没有听清楚，海风带走了大部分的声音，只能依稀听见一些单词。

　　于是矮人又叫了一遍。

　　他还是没有听清楚。

　　在他准备再问的时候，欧若拉从他的怀中钻了出来，飞到瞭望塔的一根桅杆上坐下：“他叫你把自己绑在桅杆上，免得掉下去了！”小天使露出一种讥讽的表情：“这里真是太不错了！”

　　“行！”阿伦很直接的认识到了自己的错误：“我知道这次的路线有问题——但是船已经开了，我们后悔也没有办法了！”他简单明了的向下做了个明白的手势，开始把自己和绳子的一头捆在一起。

　　下面又传来了几句话，阿伦再次做了个手势，然后抬起头：“他说什么？”

　　小天使不屑道：“无非是喊你注意点情况，有什么事情就敲钟！”阿伦这才注意到了瞭望塔上面的一口小钟。

　　矮人见到阿伦已经明白了自己的意思，自己离开了，剩下阿伦和小天使在瞭望台上闲聊。

　　他正准备和小天使开两句玩笑，突然一阵风吹来，船身有些倾斜，瞬间就觉得天旋地转，“哇”的一声吐了出来。

　　“哈哈。”小天使幸灾乐祸：“想不到你这么大个人，居然会晕船！”

　　他吐了一阵才勉强站直：“我也不想……”话音未落又是一阵狂吐。

　　但是这时的小天使却明显被什么事情吸引住了。

　　一艘捕渔船缓缓升起一面红色的旗子，这代表他们抓到硬鳟了。洛克船长看着旗子越升越局。“至少有四尺长，不然就更大。”他看着旗子一直升到桅杆横木的下方，赞许似地喃喃自语着。“今天晚上大概有一家人会高歌庆祝了。”

　　另一艘船突然加速，靠上之前升起旗子象征捕获的那艘船。两艘船的船员们立刻拔出了武器互相对峙着，虽然还各自停留在自己的船上。欧若拉跟那两艘船之间只有着湖水，所以他可以很清楚听见两艘船船长的声音。

　　“喂！你偷走我的鱼！”第二艘船的船长吼叫着。

　　“我看你是晕船了！”第一艘船的船长回敬着。“那只鱼可从来不是你的。这可是我们亲手抓到的。现在就带着你的臭船给我闪一边去，不然……”

　　不出小天使的预料，这句话还没讲完，另一艘船的船员已经大声怒吼，挥着武器冲了上去。

　　欧若拉将视线移到穹顶的霞光，他对于两船上的争斗并没有兴趣，而且兵器相交的噪音让他觉得很烦。小型争斗在这湖上是司空见惯的，通常都是为了鱼获而战，特别是捕到大鱼的时候。一般来说，这些打斗都不会太激烈，多半只是叫骂以及点到为止的打斗，而不会真正的拼命，所以很少会有人真正受伤或死亡。不过偶尔还是会有意外。

　　“啊！小鱼儿们，你们可真会制造麻烦啊！”它喃喃自语着，想着这些银色的鱼对贪婪人类的无情报复。要不是这些长着拳般大头的鱼有着如同象牙般的头骨，银鸟城是无法生存下去的。这里的海岸是全世界惟一拥有这些鱼的地方，即使这一带是如此的荒凉野蛮，各式可以毁掉最坚固建筑的类人怪物及蛮族在此横行无阻，但一夕致富的贪念仍然将人们带到这国度的边境。

　　“怎么？感觉不舒服？”阿伦站了起来，看着眼前的景象：“地下世界就是这样，永远没有足够多得食物和资源！”


第八十七节 又一个新人

　　博斯克、札克、加洛克与拉里加上二十多个普通团员急急忙忙的开始赶路，前往王都，准备开始他们的护卫任务。

　　岩蜥快速地在洞穴间奔走，所有团员都感觉到很轻松——加入蓝色美人鱼这么久，第一次看见副团长博斯克和团中两大强人刺客拉里与剑士札克一起出任务，更不用说还加上了这个强壮的野蛮人。

　　看着加洛克在前面跑得飞快，一名才加入的年轻团员靠近了加洛克，“团长，这次的任务，是不是价钱很高？”他眼中闪动光芒：“要不为什么你们几位都参加任务了啊？”作为普通佣兵来说，除了一般的薪水意外，还可以根据参加执行任务的价格高低，有一笔不小的红包，所以非常关心。他的名字叫做肖恩，是最早一批加入的佣兵，在蓝色美人鱼从卡拉斯群山归来以后，由于雷欧的失踪，博斯克暂时接管了团中大大小小的事情，而在公爵有心的宣传之下，整个不灵登石城都知道了这次伟大的任务，不少的佣兵要求加入佣兵团。最后蓝色美人鱼决定，开始招收部分的成员，来充实团中的实力，肖恩就是那个时候加入的。

　　博斯克笑了笑，他看了看前面加洛克的背影：“价钱自然不低，但是任务也确实是很艰苦的！”他顺便给这个比自己大的小伙子上了堂课：“千万不要掉以轻心——我看你们都感觉很良好！”

　　几名团员都笑了起来，其中一个接口道：“团长，有你们几位参加任务，怎么会出事嘛？”他挤了挤眼睛：“你别装！我们都知道拉里大叔已经是八阶了，札克大哥也有七阶——我们这个小队实力强着呢！”

　　“就是，就是！”另外一个佣兵也附和道。

　　博斯克从车窗看进去，车内的札克面无表情，好像没有听见自己的话一样，和他坐在一起的拉里倒是还了自己一个善意的微笑。

　　他又扭过头：“七阶、八阶很了不起吗？——你们要知道，外面世界不要说七八阶，就算是九阶的强者也大有人在，或者说是十阶高人同样不少——千万不要自以为是！”

　　“团长，你见过九阶吗？”肖恩又插了一句，“是不是真的那么厉害哦？”

　　博斯克还没有搭话，突然听见一声大喊：“什么人！”听声音是来至加洛克。

　　这是一段在天然隧道中修整而成的大道，蕈伞群在路边蓬勃的生长着，就在其中一个蕈伞的顶部，有名男子很傲然的站在上面。

　　“你们是蓝色美人鱼佣兵团吗？”他不答反问。

　　这种居高临下的感觉并非来自于他所站立的高度，而是由于一种特有的气质和威压，加洛克不由觉得非常吃力，“我们的确是来自蓝色美人鱼佣兵团——不知道您有什么事？”回答的是博斯克，他已经赶到了前面和加洛克站在一起，而且语言上加上了敬语。

　　“你们认识雷欧吗？”他又问。

　　“雷欧我们自然是认识的，但是不知道你有什么事情？”这次是札克从车上下来了，他已经全身绷紧，做好了战斗的准备。

　　“唉。”他居然叹了一口气：“雷欧是我朋友——不知道他回来没有？”

　　“雷欧什么时候交上了你这么个朋友？”黑暗中一个声音答道，拉里已经把自己藏身在了黑暗中，“你不用想了，他没有回来。”

　　“原来是拉里！”他笑了笑，“你居然没有死？”

　　“看来你是知道我在蓝色美人鱼，所以来找我来了？——有什么事情找我，不要殃及无辜的人！”拉里在黑暗中不断变换方位，使得自己难以被找出位置。

　　“你还犯不上我这么费心！”他冷笑一声，“我直话直说，现在我有事情要找雷欧，但是我不知道他是不是确实已经死了。”他又补充了一句：“能找到他师父也可以！”说完他转过头，“至于说拉里，现在我已经离开了‘天空之城’，没那个闲心和你过招——你最好离我远点，免得我一时间收拾不住把你给伤了！”他已经探测到了拉里的位置，所以出言警告。

　　来人正是从鬼龙厄比手下逃走的科兹莫，由于遇见了雷欧，他忘记了天空之城的任务，出手救下雷欧，后面在出山的时候雷欧被打下山崖，自己九死一生逃出来，已经是负伤不轻。经过一段时间的调养与治疗以后，他认为自己已经找到了追求更高力量的机会，所以毅然逃出天空之城，再次踏上了寻找雷欧的旅程。

　　拉里见他没有与自己佣兵团为难的意思，退开几步，慢慢在一块岩石后面显出身影。

　　“雷欧没有回来，他师父也早已经不在了。”拉里言语中缓和了许多：“我们不知道他到底发生了什么事，不知道是死了还是怎么了，但是他确实不在这里！”

　　“哦？”科兹莫眼中迷惑起来：“这么长时间还没回来？——难道他真的死在了那下面？”他自言自语：“按理说不会，他有这么强悍的近神气息，命运之轮无法停止这一环！”

　　“不会的，雷欧大哥不会死的！”博斯克吼了出来：“任何人都没有可能杀死他！”一直以来，博斯克由于雷欧的原因没有回家而留在这个佣兵团，只是艰辛雷欧还活着，现在这个虽然一直被大家猜到，但是没有说出来的可能性被提出来，自然接受不了。

　　“雷欧没有死！”札克倒是很轻松，他拍了拍博斯克的肩膀：“我看过后面的预言，雷欧还有很重要的事情要作，一时没有回来而已！”在雷欧失踪以后，札克找了个机会回到族中，找到了大祭祀。当时他也是认为雷欧已经死了，但是大祭祀却拿出了最终的预言卷轴，告诉札克雷欧一定会回来的。

　　“你认识大预言师？”科兹莫有些吃惊：“想不到现在还有大预言师！”他很直接的发问：“他能确认雷欧还活着？”

　　札克没有说话，只是点了点头。

　　“只要能确认就好。”科兹莫笑了笑：“我就安心在你们团等他回来了！”他露出一个难得的笑容：“团长大人，你们招人不？”

　　这下轮到博斯克笑了！

　　他喃喃自语几句，只有依稀几个单词被听见了，其中最明确的一个单词是：涨价。

　　……

　　不灵登石城还是那么美丽，笼罩在迷茫的暮色中。

　　蓝色美人鱼佣兵团进城的时候，守军队长很熟络的和博斯克打了个招呼：“哟，博斯克团长，这次带这么多人回来？”他凑上前去笑着：“又接了大生意了？”

　　博斯克笑着和他拉了拉手，一枚金币很简单的就转换了主人：“托福，都是陛下的照顾，介绍我们一些大买卖！”

　　队长捏到手中的金币，笑的更加灿烂了：“兄弟们都说还是团长你够意思，每次都这么惦记我们。”他压低了嗓子：“有一个事情不知道团长你知道不知道？”

　　博斯克挥挥手，叫身后的队伍开始进城，“什么事情？”他的眼睛还是盯着队伍，好像在和空气说话。

　　“听说昆纳斯剑士来到了王都，据说他准备亲自护送精灵商团。”队长消息也还算是灵通，这么大一个护卫任务，猜也猜得到是蓝色美人鱼接下来的。现在昆纳斯从中插了一脚，无论好坏，消息先告诉博斯克总不会有错。

　　博斯克这次真的有些吃惊了，他没有答话，只是又取出了几枚金币塞进了队长的手中。

　　在三公主妮可断然否认了与雷欧的关系以后，蓝色美人鱼就和所罗门家族关系一直不温不火，同时也不太遵从古洛蒂斯家族。这次的任务看起来像是关乎国家的事情，其实还是老公爵举荐的，属于所罗门家族的剑士昆纳斯已经是黑深林城堡的武技长，现在贸然出来抢夺这个任务，看来绝非小事。

　　博斯克心中暗暗偷笑：要是真的是前段时间，八阶的昆纳斯还真的不好对付，但是现在有个一个科兹莫的加入，简直变成小菜了。

　　这个事情虽然好解决，但是事情背后隐藏的意思却是很明确——自由联盟王国已经不是久待的地方了！

　　他心下注意打定：回去以后就和拉里等人商议，派出昆布带领一支分队前往亚特兰蒂斯帝国，建立一个新的驻地，给自己找条后路。


第八十八节 水手生活

　　船员挨个走过窗口，从厨师手中接过装满豆子和饼子的盘子，豆子中混有干肉，看来洛克船长给大家吃得不错。

　　欧若拉看着阿伦大口吃着豆子，“看来你很喜欢这里的食物。”它说道，带着一些讽刺的味道：“居然没有吐！”

　　阿伦用力咬了一口饼，“食物太贵了，吐不起。”他开了个小玩笑。在短短的几天以后，阿伦就适应了这种颠簸中的生活，吃得好睡的香，让小天使大跌眼镜。

　　突然阿伦的目光吸引了，仿佛盯住了一般。他来不及放下盘子，站在瞭望塔上大喊：“鸟群！鸟群！”

　　听到喊声，洛克船长出现在了船头上，下面的水手也瞬间沸腾起来，开始吆喝着放下手中的盘子，站到各自的位置上开始准备。

　　银色的鸟群在海面上起起落落，这种景象很简单的说明遇见了鱼群，而且是处于海面的鱼群，适合捕捞，是渔船的主要捕获物。

　　“鸟儿不少，是个大鱼群。”洛克咧开嘴，“喂，年轻人你也下来帮忙！”他招呼完直接发出了指令：“右转三圈半，前帆下一半，尾帆升起！”

　　“右转三圈半。”舵手大声的重复，同时把手中的舵转到了要求的位置，主要的风帆落下，船的速度马上降了下来，后面的操帆手熟练的调动角度，船变得更加的灵活，直直向着鱼群冲去。

　　“准备下网！”眼看船越冲越近，洛克船长下了另外的指令。

　　很快船尾放下了一张大网，拖着渔网从鱼群中冲过去以后，船开始掉头，顺便收网。

　　绞盘咯吱咯吱的响着，渔网渐渐离开了水面，看着沉甸甸的渔网，老洛克叫了起来：“是长尾！”长尾鱼是一种价值很高的鱼类，肉质细腻多·汁，肥美少刺，主要是食用，但是这种鱼一般来说捕获量比较少，如果说这网有百多条长尾的话，那么就算是很好的运气了。

　　水手欢呼起来，出海在外都是为了赚钱养家，谁不想多赚上几个？

　　鱼被倒在甲板上，足足有三四百只，渔网再次放了下去。

　　阿伦和普克就在鱼堆里面转来转去，把长尾和其他贵重的食用鱼丢进一个大的木桶中去。

　　……

　　当湖水中的发光藻类渐渐熄灭了自己的光亮，旁晚来临了。

　　鹦鹉螺号今天算是大大得丰收了一把，下了七次网鱼群才散去。这次鱼讯不但抓住了两百多只长尾，还有几只硬头鳟鱼，虽然只有两三尺长，但是价值也不低了。

　　晚餐就是鱼，几大盘子的鱼被烧好端了上来，摆在甲板上，而且每个人都倒上了一碗麦酒，“今天收获不错。”洛克船长大声说：“每个人最少都可以分到四个金币！”

　　瞬间欢呼雷动，水手大声笑着，开始灌麦酒，顺便幻想着后面的收成。一个水手端起酒碗：“感谢这个新来的年轻人——是他发现的鱼讯！”“他叫阿伦。”洛克船长端起酒：“来，我们一起敬他一碗！”

　　阿伦在众人的欢呼中也举起了酒碗，“运气好而已。”他很谦虚地说道。

　　但是水手们不依。在海上的水手有一个传统，每个新来的水手，如果能够发现好的鱼讯，说明他能把号运气带给这条船，同时被大家喜爱，相反，如果一直没有遇上好的鱼讯或者说他没能提前发现，那么大家会认为他是坏运气，以后只能到甲板上来作擦洗甲板的工作，直到运气转好。

　　阿伦虽然推诿，还是被灌了好几大碗。所有人都笑了起来，他们的生活很简单也很直接，喜欢就是喜欢，没有任何做作。

　　在众人散去以后，阿伦独自躺在甲板上，“小家伙，今天的事情真的很有意思。”阿伦眼中含着笑：“这种生活其实也不错！”

　　“怎么？你不想知道你自己是谁了？”欧拉若从桅杆上飞了下来，发出嗡嗡的响声。

　　“其实知不知道自己是谁又有什么关系？”阿伦笑了：“说不定我其实是个很坏的人，被通缉之类的呢？”他伸了伸腰：“管他的，到时候再说！”

　　“你应该去帮我找到黑暗之龙来报仇！”小天使表示反对：“你是烁影选中的人！”

　　“但是我根本不知道哪里去找你的敌人。”他反驳道：“而且我也没有那么大得能力。”他抽出弯刀细细查看，却没有看见任何的异样，“你看。”他把刀举到欧若拉面前：“这完全不像一把可以杀死黑暗之龙的刀！”

　　“无论像不像，但是它确实是！”小天使说了一句格言：“你像是一个渔夫，一个水手，但是你实际是一个魔剑士！”它指出这一点：“像不像和是不是之间没有特定的关系！”

　　阿伦被这一长串的绕口令弄糊涂了，他也不想搞清楚，于是转了个身假装睡着了。

　　欧若拉再次飞到桅杆上，“哼，你越是想这样，我越是不能让你如意。”它开始运用自己的特殊技能思考：“我一定要找出一个办法让你恢复记忆！”

　　……

　　“见过长老！”博斯克很有礼貌的行了个礼，堆着满脸笑意开始自己计划中的谈判。

　　“哎呀，没想到蓝色美人鱼的团长这么年轻。”精灵长老叹了口气：“真是英雄出少年——我们真的是老了！”

　　“长老过奖了。”博斯克客气道：“不知道这次长老为什么要找护卫呢？”他直接把话题转入正题，准备尽早把委托谈下来，以免夜长梦多再生事端。

　　长老正色道：“主要是因为这样的：我们商团每隔两年就要来这边几个国家进行交换，主要购买一些我们王国不出产的东西——比如铁器和一些材料，宝石，等等——一般情况下我们人都不多，但是回去的时候要购买大量的食物和物质，必须要人来进行搬运和守护，所以一直以来我们都是最后归程的时候需要请一些佣兵来帮助我们的。”

　　“哦，原来是这样。”博斯克点头表示同意。

　　“但是今年这个情况很特殊，不但是因为出现了黑潮不容易找到佣兵，而且由于我国准备制造大量的箭矢以及武器来应对这个情况，购买的魔法材料数以倍计——价值超过了一百万金币，必须要由专业的佣兵来协助我们，以免意外！”长老解释的主要点在这里，但是博斯克心中却很明确的知道，由于今年黑潮，所以自由联盟王国的很多东西价格高涨，比如食物和材料，但是一些饰品、工艺品等等价格下跌，精灵国乘机大打收购了一番，估计就是东西多了，准备回去顺便卖给兽人和矮人以后，再运送粮食和武器过来交易。

　　“既然这样，那么长老准备给我们出个什么价格呢？”博斯克毫不客气地开了口，既然你准备赚上一笔，我们也不能少了！

　　“那么就要看贵佣兵团的实力了。”长老笑了笑，“能够达到我们要求的话，我们可以出倒在五万金币，要是达不到的话，就只能付两万了。”

　　“这个……长老，为什么价格差别这么大啊？”博斯克装作不懂。

　　“哦，团长不要误会，我们精灵是按照实力来计算雇佣费的，你们能够达到要求自然要多，达不到就必须少一些。”长老继续阐述自己的理论。

　　“我明白了——长老的意思是实力越强的佣兵派出来，价格就越高？”他故意问道。

　　长老点点头，他心中很明白现在蓝色美人鱼只有一个七阶剑士，根本无力达到自己的要求，只能接受自己两万的开价。而且现在按照情况来说，这些人类主要是用来守夜和搬运货物的，除了少数几个强者可以在战斗时候帮忙，其他的基本没多少作用。

　　蓝色美人鱼一直把拉里是雪藏起来的。

　　博斯克心中骂道：“都说精灵很老实，但是这个样子看来，这个长老和一般的商人基本没有两样，完全是奸商！”他假装继续询问：“要是我们超了的话，该怎么办啊？”

　　精灵长老看他的样子，以为博斯克还在假装，于是很豪爽地说了一句：“如果你们能派出一名八阶强者，我们自然按照五万的价格来付款。”末了他还半开玩笑的说了一句让自己后悔了大半年的话：“当然，若是你们可以请到一位九阶剑神或者法神的话，我们商团可以出到二十万！”

　　“真的？你老没有哄我？”博斯克大乐。

　　“真的！我们精灵说话算话——但是如果没有两名七阶，我们只能出价两万了！”

　　博斯克笑了笑，站起身来打开门，“你们两位进来让长老确认一下资格！”他对门外的拉里和科兹莫说道。


第八十九节 蟹钳冲突（1）

　　因为这个偶然的鱼讯，鹦鹉螺号临时决定在一个地海中的小岛上靠岸，先卖掉一部分收获，以便腾出空间来装后面的鱼。“有了这个好运气的瞭望手，我们只是需要更大的鱼舱。”洛克船长乐观的给大家说：“更快的打捞，更快的出售。”他解释道：“虽然看起来好像是卖的价格便宜了一点，但是我们打捞次数更多。”

　　在这个理论的指引下，鹦鹉螺停靠在了一个地海中的小岛上——群星海岸。在洛克船长宣布了休息两天以后，阿伦拒绝了普克请喝酒的好意，准备独自上岸转转。

　　普克很快的和几名水手神秘兮兮得先走了。

　　阿伦沿着南门卫兵告诉他们的方向走，很快就漫步在码头的街上了，那是一条穿过城南整个深水港的长长巷道。鱼腥味跟盐味充满了他们的鼻腔，海鸥在头上泣诉着，来自地下国度、各个地区的水手和佣兵到处走来走去，有些忙着工作，但是大部份都在岸边作向北长途航行前的最后休息。

　　码头街很适合这一类的狂欢，每一个街角都有一家酒馆。但是不像在很久以前领主就任由暴民们盘据的银鸟城码头，群星海岸的码头街并不是一个没有秩序的地方。这里是拥有各种法律规定的都市，而群星海岸城有名的城防组织“警备团”成员也无时无刻出现在视野内。

　　蟹钳和这一区大部分的酒馆都大同小异：整个酒馆漂浮着叫嚣与欢乐声，空气中弥漫着便宜麦酒与葡萄酒的厚重气味。一群吵闹而粗暴的人互相推挤，并且口头上不断互相咒骂，挤在门前。

　　阿伦担心地看了看小天使。这是年轻人第二次来到这种场所。上一次是在银鸟城的短剑酒馆，阿伦在一场斗殴当中，一个人捣毁了整间酒馆，引发了巨大的混乱。

　　“嗨！”一个人从人群中挤了出来，和他打招呼。“你居然不愿意和我们一起，偏偏要自己来！”这个人正是矮人普克，他眨了眨眼睛：“难道你是来参加比赛的？”

　　“什么比赛？”阿伦有些莫名奇妙。

　　普克一把搂住他，神秘的笑了笑：“不要装了——你是怕我们说出去？不会的，你放心！洛克船长并不禁止我们参加比赛！”

　　他没等阿伦弄明白这个事情的来由，已经很快的拉住了他的手臂，直接把他拉到了自己人所坐的台子旁边。“这个家伙偷偷跑来参加比赛了！”他宣布道，引起了几名鹦鹉螺水手的热烈回应。

　　“那我去帮他报名。”一名水手很快的跳了出来，跑到一个角落，阿伦这时才注意到那里有一个很大的牌子，写着‘报名点’几个大字。

　　“到底是什么比赛？”阿伦拉了拉普克。“不会是喝酒吧？”

　　矮人发出欢呼般的笑声：“当然还是你最喜欢的了——比武！”他用力的锤了一下年轻人的胸口：“再装就没意思了！”

　　阿伦听到是比武也就不再多说，只要不是喝酒就好，无论怎么样，他不想打击这个新朋友的好意。

　　看见阿伦的默认，普克率先端起了酒杯：“来，先喝一口！我就知道你是武士——待会我一定压你胜！”其他水手也端起酒杯，然后所有人一起大叫“鹦鹉螺”，满满的灌了一口。

　　蟹钳里面的陈设很普通：空气中充满了矮人烟草燃烧的烟气，以及不太新鲜的麦酒味。几个醉了的水手脸朝下地倒在地板上，或坐着靠在墙边，而其他人跌跌撞撞洒出酒的时候（通常是洒在清醒的顾客身上）那些人的反应是把洒酒的人推到地板上。阿伦怀疑这当中，有多少人错过了他们的船期。他们会在这里摇摇晃晃地走到钱都用尽，最后因为身无分文以及无家可归，而被抛在街上吗？

　　一个女侍走到他们身边。“你们要点什么？”她心不在焉地问，早就对她所服务的客人失去了兴趣。

　　普克率先给阿伦点了：“一杯白开水！”他随后补充道：“我朋友是来参加比武的！”

　　“再给我朋友来一桶麦酒。”阿伦很快地补充说，拿出了一个金币化解女人脸上突然皱眉的表情。

　　“看，那就是蟹钳酒吧的头号武士！”普克指着靠在吧台边上的一个高大男人。

　　阿伦看了一眼，同时发现一道很不友善的目光，他无所谓的笑了笑，对这个充满挑衅的眼神无动于衷。

　　杜德华并不是惟一一个注意到阿伦的人。就像群星海岸的其他地区（以及这世界上大部份的地区）一样，蟹钳里面也有一个老大——在吧台栏杆边上，一个名叫多诺斯的巨大胖子，从年轻人走进门来的第一分钟就目不转睛地盯着他，他控制了整个码头街的地下交易。

　　多诺斯看着阿伦和杜德华的眼神交接，不由得发出了呵呵的笑声。他非常喜欢这个年轻小伙子的外表。在强壮的肌肉之外，阿伦优雅的步伐以及轻松避过酒鬼的样子显露出超乎他这个年龄所应有的经验。“也许会有一场好看的较量。”他对身边的几个手下说道：“或者，杜德华这个家伙的位置该换一换了！”

　　杜德华的支持者们由于即将到来的战斗而围绕在他身边，他们扭曲的笑容以及口中散发的啤酒气味激励了老大开始行动。平常都自信满满的杜德华这一次却必须要努力控制自己的忧虑。他在这间酒馆称霸的七年之间，曾经被打败过许多次。他的骨架现在弯了下来，好几打骨头肌肉曾经断裂撕裂过。看到阿伦不得了的外表，他开始打从心底怀疑自己即使在年轻力壮时，搞不好也打不赢这一场架。但是所有一切在听见多诺斯的笑声以后都不重要了，他很清楚自己的位置，如果不能继续在这里保持常胜，那么就很难再从老大手中得到好处，这次是不能退缩的。

　　他一口气把整杯酒干了，然后逼自己离开吧台边。他对自己的支持者咆哮了一声来向他们保证，然后硬着心肠把任何挡在路上的人抛向一边，往水手们所坐的桌子走去。

　　“你来这里有什么目的？”杜德华双手插在腰上居高临下轻蔑地问坐着的阿伦。其他的小混混团团围住了桌子，将水手们包在圈中。

　　阿伦的本能要他站起来把这个自大的家伙直接打到地上。他并不害怕围着自己的一群小混混。他认为这些人只是一些需要首领在后面鼓动的懦夫。如果一击就把杜德华打倒，那么其他人在出手之前就会犹豫，而在像阿伦一样的人面前犹豫将要付出惨痛的代价。

　　但是这几个月来，他已经学到了控制脾气，也学到了“荣耀”更广泛的定义。他耸耸肩，没做出任何看起来像是威胁的动作。“我只是找个地方喝喝东西。”他冷静地回答。“你又是谁？”

　　“我叫杜德华。”这个装作自信满满的家伙说，他说每个字的时候都口沫横飞。他骄傲地挺起胸膛，就好像他的名字对阿伦来说有一些意义一样。“你们这些水手，就该在船上抓你们的鱼，难道这么着急上来被我揍？”他说完以后哈哈大笑，好像已经把阿伦打到在地一样。

　　“我们是来参加比武的！”普克说道，这种不可一世的态度激怒了矮人，他很直接的说出了自己的意图，“我们的目标就是打倒你！”

　　“谁说你可以到属于我地盘的酒吧来？”杜德华咆哮着说，他希望自己能够把阿伦逼成采取守势的一方，如果可以吓唬他而使得他们离开就更加美好了。他环顾了一下朋友们，那些人都弯下腰，靠得离水手们更近了，更增加了威胁性。美人鱼之臂的常客们现在都抬头看着他。这是他们的地盘，他是他们的老大。他们提供他免费的食物与饮料，他不能让这些人失望。

　　而且更重要的原因是他自己的老大正在看着自己。

　　杜德华肚子往前凸，离阿伦的脸只有几寸，这是为了给他看一条刻了上百道痕迹的宽腰带。“每一道痕迹都代表一个被我打败的家伙。”他夸口说。“让我今晚在牢里有点事做吧！”他指着环扣旁边特别大的一条痕迹。“我杀了这家伙——压扁他的头真是过瘾——这花了我五个晚上才刻好。”

　　阿伦赶紧想象一些可笑的事情来抑制住自己涌出的愤怒，但是他无法忽视自己的手已经紧紧抓着桌子边缘，使得指节因缺血而开始泛白。阿伦推想欧若拉会谅解他必须打倒这个家伙，他的拳头绷紧了。“一击就够了……”他悄悄地自言自语说，环视了一下周围那些可恶的家伙，那是一群必须不省人事地趴在地板角落，看来才令人比较舒服的家伙。

　　咳咳！

　　多诺斯慢吞吞的站了起来。


第九十节 蟹钳冲突（2）

　　“来一场公平的比武。”胖子慢吞吞地开了口，阿伦注意到此时酒吧里面所有人都屏住了呼吸，认真倾听他的话：“我素来是被称为‘公正的多诺斯’，我可不希望出现一群人攻击落单水手的事情发生。”

　　杜德华挤出一个笑容：“如您所愿，我的老大！”他转身看着阿伦，嚣张的开始叫嚣：“小个子，你敢不敢和我来一场比武？”

　　“比武！比武！”酒吧里面沸腾了，所有人都狂热地喊出这个口号，在押注的地方马上堆了一群人。

　　杜德华是一赔一，阿伦是一赔三，这个比例很直接的显示出阿伦不被看好。

　　普克眼中闪着火焰：“揍扁他！”其他水手也在旁边开始大叫：“为我们鹦鹉螺战斗！”这种热情很快地点燃了阿伦，他微笑点头表示自己愿意。

　　突然阿伦感觉到了怀中的动静，“你去给自己押上一笔钱。”欧若拉探出半个脑袋：“我们还有多少？”

　　阿伦数了数自己袋中的金币，非常遗憾的摸出来可怜兮兮的十来个金币，“这已经是全部了？”小天使叫道：“完全没有大赚一笔的可能。”

　　阿伦点头表示认可，然后他把钱塞给普克：“全部押在我身上！”

　　普克大声叫着和其他水手一起冲向了押注台，把自己所有的钱全部押在了阿伦身上。

　　多诺斯一直注视着这个年轻人，虽然没有看见阿伦和小天使的对话，但是他突然觉得自己也应该支持一下，于是他摸出一个钱袋扔给手下：“全部押在这个年轻人身上！”

　　……

　　当杜德华拿着武器站在阿伦面前的时候，他才真正注意到这个对手的身躯是如此高大——基本上比自己高出了一个头还多，也许有两米三，也许是两米四，在面对他的瞬间，阿伦突然产生了一种似曾相识的感觉。

　　但是随之而来的压迫感很快迫使他忘记了这一切，杜德华巨大的拳头风暴般的砸了过来，一拳又一拳，阿伦试着格挡了一下，发现这一切相当的困难——他是真正的力量型战士。

　　但是巨大的力量也带来了负面的东西，那就是速度比较慢，阿伦在经历了前面的一轮冲击以后，灵活得在拳头的缝隙之间穿行。

　　但是在所有观众眼中，阿伦是被打得东倒西歪溃不成军，欢呼声和叫好声响成一片，同时也刺激了台上卖力演出的巨汉——他决定使用一个假动作，同时发动自己的绝技来结束这一切。

　　在一次向左的猛扑之后，杜德华按照惯例向右一拳，但是在阿伦准备躲避的时候，他突然收住了拳头把自己全身力量集中在肩膀上向左再次撞击过去。

　　显然阿伦轻敌了，他直直的朝着左边闪躲，正好被这次肩击抓住。

　　在快被击中的刹那，阿伦突然喉咙中发出了一个声音：“连突！”连他自己都不知道为什么会这样叫，但是就在他叫出声以后十分之一秒不到的时间里，他突然加速向旁边迈出一大步，然后迅速折回来，出现在巨汉的背后。

　　杜德华的肩击确确实实的击中了残影，但是在他反应过来之前，背后已经被狠狠的集中了。这次攻击使他有些晕眩，他摇摇晃晃的转过身，眼前出现的只是一只越变越大的拳头。

　　“轰”

　　巨人很干脆的倒在了台上，整个酒吧鸦雀无声，在几秒钟以后才有人爆发出了咒骂之声。于是酒吧很快热闹起来了，大多数是无情咒骂巨汉的赌客，少数则是押在阿伦身上赢了的人。

　　“这年轻人很有意思！”多诺斯点点头，对一名手下说：“把他请到我的房间来，记住！尊敬点！”

　　然后转身离开，完全没有理会身后赌台老板恭恭敬敬送上来的赌金。

　　……

　　“其实他是我的人。”在杜德华检查以后，多诺斯很严肃对阿伦说：“你把他的肋骨敲成了七八节，以后我在蟹钳的生意怎么来做？”

　　“那是你自己的问题。”阿伦漫不经心的回答道：“在你安排比武的时候，就该考虑到这一点！”在多诺斯所谓的庄园里面，阿伦面对面和他坐在一条葡萄藤下，面前的石桌上摆了两杯自酿的葡萄酒。

　　多诺斯发出一阵嘶笑，“我就喜欢你这种态度。”他说道：“年轻的张狂！”很快从后面的黑暗中走出来两名战士，“你看他们和你比较，怎么样？”他又补充道：“用武器来较量一下，看看你们实力的差别！”声音带着一种不容拒绝的味道。

　　阿伦皱了皱眉：“我不知道你原来就是想叫我换个地方来比试一下。”他很不高兴的站了起来：“我只是一个水手，或者说是渔夫，不是打手！”他开始转身：“再见了——这里让我感到非常不舒服！”

　　多诺斯并没有说话，但是其中一个打手很快的追了过去，一只手楸住了阿伦肩膀的衣服。

　　就在他的手挨到肩膀的那一秒钟，阿伦的身子突然矮了下去——他迅速的一个闪身躲开这一抓，同时转身，然后左手很快的一拳攻击打手的鼻子。

　　打手两手交叉挡住了这一击，但是已经震得自己连手臂都发麻了。他向后退了一步，正想说句话来掩饰，突然感觉到脖子一凉——阿伦在左手出击的时候已经拔出了弯刀，现在刀锋正搭在他的脖子上。

　　“够了！”多诺斯很有威严的喊了一声，他站起来走了过来。

　　“你是一个很厉害的武士，比我所有打手都厉害得多。”他用手轻轻地把阿伦的弯刀挪开，“我有件事情想拜托一下。”另外一个打手很快的走了回去，消失在背后的通道里。

　　与这个世界绝大多数地方一样，所有的城市都有地下规则，同时也都有地下规则所执行的团体。多诺斯控制了码头街，也就是群星海岸最大的一个区，油水充足而且拥有最便利的走私和运输条件，但是现在群星海岸出现了另外一个新兴的势力，正在逐步蚕食其他的团体，现在已经控制了城市的大部分，也许一年，也许几个月，码头街必然成为他的目标。

　　打手再次出现的时候，手中牵了一个孩子，看年纪只有十来岁，“这是我的小儿子。”多诺斯用他肥大的手掌摸了摸孩子的头发，带着无比的父爱，“现在我想把他送到精灵王国我一个朋友的家中。”他抬起头的时候手中出现了一个盒子：“希望你可以顺便护送他过去！”

　　“这不是我的船。”阿伦很快的拒绝了：“鹦鹉螺是洛克船长的船。”

　　“他没有问题，主要是你要保护我的孩子。”多诺斯很直接的回答道：“洛克船长我会去和他谈谈，但是我希望你可以保证他的安全——难道你就不想知道报酬是什么吗？”他把盒子向前推了推。

　　好奇心占了上风，阿伦打开了这个盒子：“一个残片？”他很快从怀中摸出了一个剑锋，把它们拼合，两块残片很简单的就合在了一起，看得出来原本就是一体的。

　　一道闪光愕然出现，在闪光过后，碎片间的缝隙消失了，出现在阿伦面前是一个整体的剑身，“我的天！”阿伦注视着这个变化：“看来我没有办法拒绝了！”他苦笑了一下。

　　“命运就是这样！”一个声音出现在阿伦的耳边，小天使很小声说道：“你在命运之轮的运转中属于一个很明确的轮齿——你无法拒绝！”

　　虽然不知道多诺斯出了什么价格，但是洛克船长很高兴的收拾了一个房间，把孩子和他的两名保镖安排住了进去，同时高兴的宣布了大家每人红利再加上了十枚金币。

　　孩子叫做欧比克斯，是个很活泼的家伙，他在看过阿伦和巨人杜德华的比武以后，对我们年轻人的崇拜无比伦比，整天呆在阿伦的身边，甚至在瞭望塔上面也要跟去。

　　船驶出群星海岸的时候，洛克船长站在船头，看着多诺斯老大送来的满满几大筐子各种食物，以及怀中沉甸甸的金币，乐开了花。

　　但是他并不知道的是，这个巨大收益背后的危机，不过就算他知道，可能也是不能拒绝的。


第九十一节 被困

　　鬼皇——吸血鬼侯爵卡萨布兰卡——坐在自己城堡内的会议大厅的水晶宝座上，位于城堡尖塔的第三层，当他专心地看着面前的暗色镜子时，手指不安地在巨大宝座的扶手上敲着。整个行动现在是一个巨大的谜团：先是出现了神裔，然后“遗弃之刃”又开始颠动，似乎其他两块碎片已经被融合了。

　　“也许该是下决断的时候了。”厄比照常站在宝座边建议说。

　　“我们还没集结好所有的力量！”萨布兰卡反驳说。“很多高级木乃伊跟一大族的食人魔正要加入——灰矮人也还没准备好。”

　　“军队们很渴望战斗。”厄比指出。“它们已经开始互相战斗了。你很快会发现自己的军队在你身边瓦解！”

　　萨布兰卡同意让许多亡灵部落待在一起很久是种很大胆又危险的作法，也许立刻让他们出发会比较好，但是吸血鬼希望在更有把握的情况下进军——他希望能让军队在最强的时候出击。

　　“寻找遗弃之刃的部队在哪里？”吸血鬼大呼。“它为什么不回应我的召唤？”

　　“你相信那个亡灵法师的忠诚？”厄比突然问道：“他还不如你随便找几个黑暗精灵去更加的稳妥！”

　　但是吸血鬼没有在听，他擦去了脸上的汗。也许鬼龙厄比建议他派出其他部队前去寻找遗弃之刃的建议是对的！现在已经很久没有得到亡灵法师的消息了，无论是自己的传信鸟还是魔法通信都没有得到回应——他猜到也许亡灵法师已经死了，但是万万没有想到杀死亡灵法师的人也正是自己遇见的雷欧。

　　厄比注意到了他的不安很难解决。鬼龙在最初的时候就已经逼迫过要吸血鬼出击了，但是这个懦弱的鬼皇希望保证他的军队数目是压倒性的，所以不断地拖延。

　　“要我到军队那里去吗？”厄比问，他确信吸血鬼的坚持已经消失了。

　　“先派跑得快的使者到食人魔跟还没加入我们的部落那里。”萨布兰卡吩咐说。“告诉他们，加入我们的部队就是参与胜利的飨宴！但是不加入的人会倒在我们面前！明天我们进军！”

　　厄比毫不迟疑就冲出了魔晶塔，它很高兴出征的命令很快就响遍了整个巨大的营区。食腐怪物兴奋地到处跑来跑去，拆掉帐棚，收拾补给品。它们已经期待这一刻许久了，现在他们不想浪费时间去做最后的准备。

　　同一天晚上吸血鬼的大军就拔营，开始向大天使要塞行军了。与此同时，吸血鬼联络黑暗精灵的使者和秘密信件被信使带了出去，准备继续寻找遗弃之刃。

　　……

　　在大冰河的最底下，隐藏在山脉蜿蜒着穿过裂隙跟岩石间的小山谷里，这里是被兽人叫作融冰地的地方。温泉涌入了一个小池，温暖的水不懈地和浮冰以及严寒的天气在战斗着。那些过着部族生活的人因着早雪而困在内陆束手无策，他们跟驯鹿群无法找到通往海边的路，所以常常会到融冰地来避寒。因为即使在冬天最冷的几个月中，还是可以在这里找到没有封冻的水。池子的温暖蒸汽使得气温就算不令人舒适，也是可以忍受。

　　但是温暖跟饮用水只是融冰地的一部份价值。在雾气蒸腾的模糊水面之下蕴藏着许多宝石，金子跟银子，足以比拟在世上任何君王的财宝。每一个兽人都知道这些东西的背后蕴藏着巨大的危险，但是这里也有确实存在的宝物，那就是海中出产的各种鱼类，它们带给兽人部落食物以及各种鱼骨制品，可以交换人类世界的美酒和粮食。

　　欧比克斯只是跟随鹦鹉螺号的船期而走，并非是专门的运送这个孩子去精灵王国——洛克船长对这一点很满意，因为自己可以适当的加快行程，却不耽搁捕鱼的计划安排。

　　“我们必须沿着这条冰河前行。”洛克船长在阿伦谦虚求教的时候很高兴的传授这个技巧：“这样我们不但可以正好赶上大眼鲟鱼的鱼讯，而且可以在岩石城卖掉我们从银鸟城带来的美酒，然后我们向北继续前进——这样收获可以比直接绕开它提高两成！”

　　阿伦想到普克房间中那些巨大的橡木桶，“这些东西价值很高吗？”他曾经喝过一点，这种酒唯一的感觉就是度数很高，是纯粹的烈酒，但是味道和口感并不好。

　　洛克船长哈哈笑着拍了拍他的肩膀：“对于兽人部落来说，酒的好坏就是评价的度数——你要记住，这里是一个冰雪覆盖的城市，并不是我们银鸟城！”

　　从群星海岸出来以后，鹦鹉螺号一直向北，路上很适当的停留过几次，把大海的馈赠收下，塞满了整个货仓。

　　这里是整个兽人王国最南面的港口，同时也是最寒冷的，在恶劣的天气下鱼类更加的肥大，但是这里的危险无可避免的并存着，有一些海盗和洞穴人蛰伏在周围的岛屿上，通过岛屿之间的地下通道联系，发起一次又一次的袭击。

　　但是在寒冷的冬季，这里却并不多见，所以鹦鹉螺号选择了这么一个天气进港。

　　岩石城巨大而且粗糙，但是这并不妨碍它的雄伟。兽人穿着皮质的铠甲在寒冷的港口来来回回的巡逻，这个两米多三米的身高就足以威慑所有的洞穴人。

　　但是事实却不是这样，兽人高大强壮，但是并不灵活，洞穴人和海盗由于这个特点，攻击都是选择的远程弩箭，所以每一次战斗中兽人损失都很大。在这种情况的促使下，兽人越来越多的和人类进行交易，购买金属制品的武器和盾牌——所有的人类船只都是欢迎的对象。

　　鹦鹉螺号首先选择的是和兽人交易烈酒来取得好感——这显然是做对了，看着大桶大通的美酒从船上搬了下来，无论是卖给了那一家酒馆，都受到了兽人的欢呼。

　　半天时间就把所有的酒水卖光了，鹦鹉螺号也得到了上岸自由活动的许可，洛克船长准备慢慢找一家来购买自己海中的收获——这也许需要两天时间。于是他在一家旅店包了几个房间，允许一部分水手前去洗澡休息，这也包括了贵客欧比克斯和他的两个保镖。

　　泡完热水澡以后，阿伦还没来得及船上衣服，就听见孩子在门外的叫喊：“阿伦叔叔，晚饭准备好了！”

　　阿伦套上裤子拉来门，看着门外的小家伙。他学着自己，穿了一身很简单的亚麻衣服，斜跨一条肩带，上面扣着两个套坏，其中一个套环上面扣着一把弯刀。

　　但是当他拉开门的时候眼角扫到了一丝异样，孩子的身后居然没有保镖的跟随！他很快的把孩子拉进了房间：“你的保镖呢？”他轻声发问。

　　欧比克斯带着疑惑地看了看背后：“他们原本是跟在我后面的——现在我也不知道他们在那里！”他想了想：“是不是还在房间里？”

　　两间房间是相邻的，阿伦很快带着孩子出了门，来到隔壁。

　　保镖明显的是被杀死了，血还在从伤口潺潺流淌，但是两人都没了呼吸。

　　“不。”当欧比克斯看到保镖的残骸躺在地板上上，他尖叫了出来。孩子明显地由于恐惧而开始颤抖。“我该怎么办？”他扑进阿伦的怀里。

　　“我会保护你的。”阿伦温柔地回应道，他摸了摸孩子的头发，试图安抚他，“我们必须报告守备队”，他对着听见孩子叫喊而赶来的水手说：“避免不必要的麻烦！”

　　水手答应着跑了出去，阿伦很快回到了船上，——让水手直接去报告同伴被杀是最好的。

　　在安慰孩子睡着以后，他坐在床边面对闻讯而来的洛克船长。“我们必须尽快离开。”他解释说：“我认为是那些杀手追来了！”

　　洛克船长苦笑了一声：“也许是他们，但是现在我们没有办法走！”他直视着年轻人疑惑的目光：“冬爆就要来了，也许会持续几天——我才得到的消息！”

　　冬爆是一种地下世界特有的气候现象，在寒冷季节突然一个时期出现大量的寒流，席卷海面与港口，任何胆敢在这个时候出海的船只都必然被撕碎——没有任何一个船长可能出海。

　　阿伦沉默了，他紧紧握了握刀柄。突然他抬起头来笑了笑：“既然躲不过，就让他来吧！”


第九十二节 破营

　　天使之翼——大天使要塞外新建大营的名字。

　　一名哨兵很轻松的站在哨塔的顶部，他打了个哈欠——实在太无聊了！这些僵尸和骷髅完全没有办法冲破混有圣水的护城河，更不用说是冲击木制的围墙了。最开始的时候，哨兵还很有兴趣的射杀僵尸和骷髅，骑兵也每天几次的出击，每次都能杀死成百上千的亡灵，但是随着时间慢慢的过去，僵尸和骷髅的数量并没有减少，而大家对于这种出击也渐渐失去了兴趣。只有当二皇子殿下在的时候才会派出骑兵，今天？二皇子殿下到大天使要塞去参加会议，自然没有任何骑兵愿意出击了。

　　这个外号叫‘红鼻子’的哨兵被记入了史册，因为他是第一个看见吸血鬼大军的人，但是由于他们整个大队都没有人活下来，所以名字也无从查找，最后只有其他人在记忆中找出一个名字，好像是叫‘红鼻子’，所以，这个名字伴随黑潮被永远的记录了下来。

　　像一群生气的穴蜂一样，萨布兰卡恶心的军队扫过丛林外面的弯路，咆哮着冲到天使之翼。

　　“敌袭！”红鼻子跟很多哨兵从震惊中醒来，大喊着，拼命敲响了表示敌人来袭的警戒钟，“铛铛”的响声传遍了全部营房，但是他们失望地看到并没有一个人是按照规定从床上起来，甚至值班的士兵也躲在营房里面打哈欠。

　　鬼皇军的第一队冲过了天使之翼。各种不同程度的夜眼都看见了一群红色的光团，在火光的照耀下他们发现这居然不是亡灵，而是活生生的怪物——大群的巨尸怪冲进了护城河，涉水砸开了围栏。

　　巨大的响声使得很多士兵惊醒，当他们出现在营房门口，看见的是营地中四处杀戮的巨尸怪和亡灵——砸破的围栏充当了护城河的填充物，铺出了一条大道。

　　士兵们看到房舍被点燃时冒起的火焰，他们听到了可恶的入侵者因血发狂的叫嚣声。

　　他们听到了自己朋友临死的惨叫。

　　留在天使之翼的后勤老弱妇孺没有抵抗的念头，他们开始逃，为了自己的性命开始逃跑。骷髅跟在后面，把他们砍倒。

　　巨人跟僵尸冲向营地！把每一个遇见的人都扑倒在地上，然后大口大口的撕咬，吞噬鲜血和美味的血肉。

　　亡灵持续涌进这个遭遇毁灭命运的营地，但是这一支大军的前缘已经越过了这里，扑向了尚未完工的骑兵营。许多慌慌张张的骑兵爬上了自己的坐骑，但是他们无力抵抗这么多的敌人，没有任何人的带领，但是所有人都开始朝着大天使要塞的方向逃跑。

　　潮水般的溃兵如同洪水中的蚂蚁一般，身后是黑压压的大军，很快到达了大天使要塞的前站。

　　在大天使要塞的城墙上，米威格公爵、霍华德殿下、莱里斯统领都在恐惧中看着邪恶的军队从两个已被劫掠的营地中不断涌出，捕捉从天使之翼逃出的士兵。

　　“开门！殿下！”莱里斯大喊。“我们必须出城接他们！除非我们速度太慢，不然他们绝对没机会得到这座城！”

　　“不！”二皇子闷闷不乐地说，他痛苦地谨记着自己的责任。“要守住这座城，需要每一个人！到平原上去面对压倒性多数的敌人是没有用的——那些士兵是难逃劫数了！”

　　“他们孤立无援！”莱里斯怒斥。“如果我们不去保卫自己的士兵，那我们算什么呢？我们有什么权利站在这面墙后头，眼睁睁地看着他们被屠杀呢？”二皇子摇了摇头，还是毅然决然决定要保卫大天使要塞。

　　但是此时又出现了新的情况，一群外出巡逻归来的大队，估计有上百的骑兵，他们在看见大营被袭击以后，毅然冲向了亡灵大潮，希望能够抢救出自己的伙伴。

　　“去吧！”老公爵在这种情况下果断下令：“莱里斯，你带领一个中队的骑兵出发，看能就出多少！”

　　二殿下猛然回头：“你不能拿整个要塞来赌博！我不允许你派兵出城！”他抓住老公爵的肩膀：“公爵大人，请三思！”

　　老公爵痛苦的推开了他的手：“我不能眼睁睁看着士兵被屠杀！”他指着城外大大队：“他们尚且不怕，皇子殿下又何必害怕呢？”他喝道：“立刻出城，援救我们的士兵！”

　　霍华德殿下的手从公爵肩膀上滑落，看着莱里斯冲下了城墙，“如果他们冲进来怎么办？”他的手伸向天空，似乎想抓住什么。

　　“不会的！”老公爵沉声道，“他带领的是铁甲蜥蜴兽！”他安慰道：“我们这里守城范围也可以覆盖一千米，不会有问题的！”

　　……

　　阿塔统领带着他勇猛的部下走到东北方的路上，去寻找他们能够防御的地点。他们选择了一个小山脊，事实上更应该说是路上的一个小坡。他们在坡后选好位置，准备好要战斗和牺牲，等待最后一批逃亡的士兵过去。这些士兵非常恐惧，由于认为自己没机会在亡灵大军扑向他们之前到达安全的城里而不断尖叫着。

　　“我们不能白白牺牲。”他告诉自己的同伴，“千万不要冲动！”

　　闻到了人类的血，入侵的军队中速度比较快的都已经前进到了落后逃亡者的正后方，这些人几乎都是身上带着累累伤痕。由于把注意力都放在猎物身上，在阿塔的队伍攻击它们之前，它们都没发现到这些战士。

　　等到发现时已经太迟了。

　　阿塔的勇士们从两个方向交叉配置的弓箭射中了许多亡灵，然后他们跟随阿塔提剑猛冲了出去。他们无惧地战斗着，就像已经接受自己宿命的人们。已经有好几十个亡灵被他们砍到在地或者化成了灰烬，而当时间一分分过去，又有更多亡灵在这些愤怒的战士强行进入它们阵势的过程中倒下。

　　然而它们的队伍似乎永无止境——每砍倒一个骷髅，马上又有两个补上它的位置。这些阿塔的战士很快就被亡灵大军的浪潮吞没了。

　　莱里斯占据了一个高点，开始向敌人的方向张望。逃亡的士兵距离这里已经很近了，但是移动得很慢，但是最后作为断后的巡逻队已经被淹没了，“我们必须去援救他们。”莱里斯统领很快得出了答案：“全部跟我冲！”

　　“呜呜～～”冲锋号在大天使要塞外的原野响起。

　　所有的长矛已经平举而起，骑兵部队一点点开始加速，到达亡灵军队正面的时候，已经到达了极限！

　　骑兵轰然把自己砸进了敌军中，光是蜥蜴兽重达半吨的重量就砸翻了不少敌人，加上前面的长刀，很快冲破了敌人的防守。

　　阿塔和他的士兵已经所剩无几，仅有的二十多人靠着一棵大树围成圈在做最后的抵抗，冲锋号及时的响起，极大鼓舞了大家的士气。

　　“坚持住！”阿塔大声地吼道：“王国的援兵马上就到了！”“好！”一群勇士大声的回应，手中的长刀连击，每一次都有敌人倒下。

　　阿塔站在一块大石头上看了周围，所有岩蜥已经阵亡了，现在骑兵都变成了步兵，但是在他回首的时候却看见所有的溃兵已经逃得很远，基本脱离了敌人的追杀。远处的喊杀声响起，明显是援兵，但是距离太远了。

　　阿塔注意到了一只亡灵部队冲向了援军，当中居然有黑暗骑士和骷髅骑兵！

　　阿塔知道自己坚持不到援军来临的那一刻了！

　　更多的亡灵涌入战局之中，甚至还有食尸怪和木乃伊。阿塔向城内的人行礼！当他转身跳下岩石，加入他那些英勇作战的战士们时，他露出了满足的笑容。

　　“不！”，莱里斯统领看到了黑色的潮水席卷淹没了每一个阿塔所带领勇士，他痛苦的大叫，但是一切于事无补，黑暗骑士已经率领骷髅骑兵冲到了面前。

　　“突围！——我们撤！”莱里斯发出了新的命令，“向我靠拢！”铁甲蜥蜴很快地在主人的指令下冲开人群，集结在一起，一般的骷髅和僵尸根本无法对它们所披的铁甲撼动半分。

　　“走！——跟上我！”莱里斯猛然一拉缰绳，身下的铁甲蜥蜴发出一声怒吼，如同移动的小山般开始加速。

　　面前的敌人冲的七零八落，完全无法阻挡。他们一路返回，顺便把所有冲在前面的亡灵军队消灭，保护最后的逃难者。

　　最后一千七百名铁甲蜥蜴骑兵，有一千五百名成功返回了大天使要塞，顺带救出了第二营的将近五千名逃兵。

　　阿塔·斯多，这个很普通的名字，被永远刻在了大天使要塞正面的英雄柱上，同时被刻下的还有他所带领的一百二十名骑兵，是他们的牺牲，最大限度的保全了王国士兵的性命。


第九十三节 冬爆之中（1）

　　“啊～”博斯克打了个哈欠，对加洛克说道：“这个鬼天气不知道要持续多久——真的是太无聊了！”他顺便拿起一个杯子给自己倒了杯水，“真不知道该做点什么！”

　　加洛克呵呵的笑了笑，他继续擦拭自己的双手大剑。

　　蓝色美人鱼佣兵团护送的精灵商队，等接下任务以后才惊奇的发现原来精灵王国居然购买了整整一大船的货物，货物经由自由联盟王国的东港口‘夕暮之城’装上了货船，一路上都很平静。但是事与愿违的是，刚把货物装了船，就得到了冬爆的消息，把整个队伍都困在了夕暮之城。而据消息要来抢夺任务的所罗门家族的昆纳斯剑士，根本就没有出现过，也没有任何迹象表示会来抢夺任务。

　　一个老人走进了房间，比他们所看过的任何人都还要老。他的脸还保持着完整，没有因年龄而凹陷下去，然而他的皮肤在质地上甚至像木头，上面有一些更像是裂缝的线条以及粗糙的边缘，像是一棵老树一样对时间作顽抗。他行走飘过来的移动方式已经不能用“走路”这个词来形容了。他靠近了这些朋友们并等待着，双臂静静地在他两旁垂下，他的旁边就是作为商团领袖的长老瑞吉斯。

　　博斯克站起来，“瑞吉斯长老，这位是……？”他带着疑惑的神情看着进来的老人。

　　瑞吉斯长老笑了笑：“博斯克团长，我来介绍一下——这位就是我们精灵王国的沃夫大长老，这次他是从国内特地赶过来的！”沃夫大长老和博斯克寒暄几句，表示自己对于蓝色美人鱼的感谢。

　　佣兵们被邀请和精灵商团的两位长老共进晚餐，他们围着一张巨大的圆桌，它陈旧的木头和山石一样坚硬。精灵国自己携带的食物如同他们种族其它的东西，给人一种遥远古昔的印象。然而，跟传说中的不同，它非常好吃，有一种佣兵们从来没吃过的风味，饮料是结晶状的酒，富有一种连自由联盟最美丽的鲜花都比不上的芬芳。

　　“不知道长老这次赶来是……”拉里试探着开了口——精灵王国一共有长老一百二十名，但是大长老却只有八名，这一次商队运送的货物虽然多，但是也没有贵重到需要一位大长老出马的地步。

　　沃夫大长老慢吞吞地开了口：“请团长不要误会——我之所以出现在这里，和商团一点关系也没有！”他解释自己的来意：“因为最近大陆上出现了不少黑暗精灵，而我正在追查他们的下落，路过这里顺便来打个招呼！”

　　博斯克看了看邻座的几名精灵剑士和魔法师，个个都等级不低，他叹道：“看来精灵王国对于黑暗精灵的追查真的是下了功夫——派出了这么精锐的武士来追查！”

　　瑞吉斯长老正色道：“黑暗精灵是我们精灵一族的耻辱，不但嗜杀残忍，而且和亡灵勾结——我们只是尽自己的本分而已！”他站起来给沃夫大长老鞠了个躬：“感谢大长老数十年来一直四处奔波，为王国追查他们的下落！”同时博斯克和拉里也连声称赞，敬仰之情溢于言表。

　　大长老摆摆手：“都是为王国尽心而已，长老不要过誉了！”同时对博斯克等人客气道：“团长不必多礼，你们这次为我国护卫商队，也是帮了我们大忙了！”

　　博斯克正要客气，大长老却接着说道：“对了，说到这次的护卫——听说你们团居然能够派出两名超过八阶的强者来。”他对着拉里微微一笑：“这位拉里先生一定是其中之一了，那么另外一位不知道是……？”目光从每一位佣兵身上扫过，但是似乎没有发现任何一位可能有八阶。

　　果然不出所料，果然是听说有九阶强者所以赶来的！拉里说道：“我们还有一位佣兵，但是并不是跟随商队护卫，而是在暗处保护商队——我估计大长老是没有机会见到他了！”

　　大长老面露失望之色：“能不能把他叫出来认识一下？”九阶强者并不是每个人都有机会遇见，所以他还是非常热心呢，如果有机会能够得到一些诀窍，自己晋升九阶也绝非难事。

　　博斯克做难道：“大长老，这个要求似乎我们团难以满足你了——根据我们团的规定，他必须从任务开始就在暗处监视队伍，绝对不可以出来的！”在最初拉里就提出了这个问题，九阶强者确实凤毛麟角，估计在那里都会引起轰动，所以这个办法可以解决大多数的麻烦。

　　“没事，没事！”大长老虽然这么说，但是脸上的失望是人都看得出来，他淡淡地说道：“既然有违贵团规定，就算了吧——对了，我突然记起还有事情要办。几位慢慢吃！”直接就站起来，回了自己的房间。

　　一顿饭在闷闷不乐的气氛中吃完，唯一感觉比较愉快的或者只有加洛克，他倒是什么都不管，开开心心的吃了一顿精灵王国的大餐。

　　……

　　“这样就没有关系了。”阿伦安慰道，他在自己床边安了一架吊床，“我就睡在你的旁边！”

　　欧比克斯点了点头，然后把自己全身都钻到了被子下面。

　　听见杯子中均匀的呼吸声，然后慢慢转变成了细声的呼噜——欧比克斯终于睡熟了。阿伦摸出怀中的小天使雕像，“你帮我看着点他。”他把欧若拉放在台子上，“我们必须要保护这个孩子的安全！”看着欧若拉点点头，阿伦才完全放下了心。

　　“我出去看看，找找有没有什么线索！”阿伦把弯刀拿上，“我们不能坐在这里等他们来进攻！”他推开门：“你要保护好他！”

　　“没问题！”小天使叮嘱道：“你也当心点——别以为容易对付！”

　　“好！”阿伦答应着推门而去。

　　当阿伦循路走回岩石城的时候，一千种可能性在他的脑中纠缠翻滚着。他把这些思绪都强压到一边，不想蒙蔽住自己的警觉性。冬爆的袭来使得所有沿海城市的亮度增高，一个被称为极昼的季节开始了，城市的各个角落都开始活跃起来。在地表居民的世界中，白昼是较为安全的时段，光明会揭露出暗杀的计划，但在地下世界的永劫黑夜中，白昼比夜晚更危险。

　　他小心地挑选路径，避开贵族庭园的巨蕈围栏，从石笋的中部，蔓藤覆盖的围栏边缘行走，极力避开所有可能隐藏危险的地方。

　　现在没有明确的线索，所以他准备再次前往旅馆查看，希望可以找到任何打斗的痕迹，然后，如果没有发现，他准备去查看尸体。

　　从看到旅馆开始，阿伦就采取了行动——他小心的绕过大街上的行人，从一个石屋的拐进了它的后面，然后上了顶。通过连续的攀爬以及跳跃，很快阿伦到达了旅馆的背后，他小心的观察，然后轻飘飘地落下，正好站在一个窗外凸起的石梁上。

　　房间内没有人！

　　他拉开窗户，小心的钻了进去。

　　房间明显已经被收拾过了，在地下世界死掉一两个人并不是什么太大的问题，更不要说这里死掉了几个人类——兽人王国里面，人类的地位并不算太高。

　　阿伦仔细的在床上寻找，但是换过的床单没有办法告诉他任何信息，唯一可能性只能在地板和墙壁上——不出所料，他最终在一堆杂物之中找到了一个可能是线索的东西。

　　那是一个很小的植物果实，布满了倒钩，这能使得它们可以跟随路过的生物四处旅行，找到一个新的地点然后掉落下来，生根发芽开始新的繁殖。

　　这种植物并非是城中生长的，它应该是某个城中庭院中专门种植起来观赏所用，阿伦小心地收起植物果实，然后从窗户离开。

　　并不是所有人都认识这种植物，但是运气很好的是，恰好在旅店旁边的魔法药剂商店老板就认识。“啊哈，这种莫伦树的果实，确实不多见。”老板眯起眼睛查看手指间的果实：“但是你很幸运，我正好知道这个城中有一家种植了它！”他睿智的目光显示出这是一个很聪明的兽人，并非简单的药剂老板。

　　阿伦握住了老板的手——他手心中有几枚漂亮的金币。

　　老板感受到掌心传来的冰凉，他很快地收回了手，堆起笑容：“狼族贵族库伦·伦斯！”他吐出一个名字：“我们岩石城中最卑鄙无耻的人之一！”他很直接的表达了自己的意思：“如果你要找他的麻烦，我很乐意告诉你他的具体情况！”

　　找对了！

　　阿伦知道兽人王国的情况，各个种族并不团结，经常因为各种原因而产生争斗。狐族、牛头族、豹族是围绕在现今的虎族兽王之下，而狮族却是联合了猴族、狗头人、狼族和人马族等相抗衡。

　　商店老板是拥护虎族一派的狐族药剂师，自然很简单就把狼族情报卖给了阿伦。


第九十四节 冬爆之中（2）

　　阿伦从巨大洞穴的东边，岩石城的产业区进入城市中所谓的贵族生活区。在这里没有任何的战士或者巡逻者注意到他到过这里，此地也只有几座简陋的石笋固定在平坦的地面上。阿伦开始发力，加速在冰雪覆盖的湖边开始狂奔。这个城市专属的大池塘中有座长满苔鲜的小岛，上面畜养着中型的洛斯兽。几百名的地精和半兽人在持续进行着钓鱼或是放牧的工作，他们抬头注意到了这名人类战士的迅疾步伐。不过，他们也知道自己身为奴隶的禁忌，不敢直视阿伦的目光。

　　反正阿伦也没时间理他们，这个时候他正全心全意在赶路。当他又来到两个区域之间的窄巷时，他更加快步伐朝着城市中央的生活区域赶路。那里每个院落都种植了许多美丽的植物，少数房屋还打通了地下温泉，由不同的温泉裂缝所喷射出来的热影像在整个洞穴中翻滚着。

　　阿伦的脚步慢了起来，他来到了将库伦·伦斯家族两个矮小石笋塔包围在其中的魔法所制的围栏旁，围栏内的就是库伦家的大院。围栏是由世界上最坚硬的精金所制，上百个拿着武器的饿狼雕像装饰在其间，每个雕像上都有着致命的咒文和结界。伦斯家族雄伟的大门是许多其它家族羡慕地对象，但是也促使了更多的人来仇视他们，想尽一切办法把他们击败。

　　阿伦小心的在黑影中穿行——他注意到了石笋顶端的哨塔，而且不止一个。在绕过一段路以后，他很快找到了一个立足点，那是一个不太规则的弯角门楣，只要有一些可以借力的地方，他就可以爬上去。

　　浮空术？阿伦笑笑，对于这个似有似无的技能他并不是很有把握。

　　随着阿伦敏捷的动作，他很快轻飘飘地落在了二楼的阳台上。

　　但是行云流水般的动作并没有丝毫停顿，他急冲过拱门，来到长廊中，此地隐约亮着微弱的妖火，让正常的视力可以运作，却又不会干扰夜视能力的使用。阿伦头脑中被魔法商店老板讲述的地图和现实渐渐重合，他明确了自己的目的。

　　在短暂的停顿以后，阿伦倾听了四周的声音——没有任何的异常，于是他飞快地闪下楼梯，准备前往主会议厅。

　　但是在经过一道木门的时候他停下了脚步——他无法确定自己是否是听到了什么动静，于是他轻轻地推开门，并且拔出了自己的弯刀，以迎接突发的变故。

　　门后并不是一个房间，而是一条向下的通道，直觉引导阿伦走了下去，虽然他还不知道理由。在拐过一个弯以后，这走廊通往一扇华丽的黄铜门，上面的装饰几乎都是各种各样的狼族变体。“一定就是这里了。”阿伦自言自语，边把弯刀握紧。

　　阿伦沿着石柱弯曲的墙壁行走，冰冷的身体和岩石几乎完美的融合在一起。在靠近门的瞬间他突然一个拔身跃起，把自己贴在天花板的黑暗中。

　　就在同一时刻，门被推开了，两名明显人类从门里走了出来，后面紧跟着一名狼族的族长。虽然带着兜帽遮住了整张脸，但是阿伦还是从体型和行走的样子辨认出了其中一名人类职业是刺客，难道这就是杀手？阿伦带着疑惑询问自己。

　　随即而来的谈话很直接的解除了阿伦的疑惑，“哦，库伦族长，你的安排非常的好。”其中一名男子用一种傲慢的口吻说道：“要是你每次行动计划都可以和安排这些事情一样完美，你们家族应该早就可以垄断整个兽人王国的武器交易市场了！”

　　“谢谢大人的夸奖。”狼人族长库伦高兴地说道：“只要大人满意，我一定按照指导做好！”

　　“还有。”男子转过身，对刺客说道：“不要每次都折腾那么长时间——任务一定要避免打草惊蛇！”他言语中很不客气，显然对于某些事情表示不满。

　　刺客鞠躬表示自己的歉意，“对不起！斯米尔大人，我只是想逐个击破！”他解释道。

　　被称为斯米尔的第一个男子点了点头，“把这件事情办好。”他叮嘱道：“虽然那些水手都不太擅长武技，但是这一个新人。”他停了一下：“并不是很好对付的！费力，我不希望你太过大意以致计划失败！”

　　“知道了！”费力应道：“过几天我就去查看一下，和库伦族长商量一个计划出来！”

　　“对对对！”狼人接连点头。

　　斯米尔满意地看了一眼：“这样最好！——现在我准备回去了，你们把事情完成以后发个信件过来。”他取出一个卷轴，“丽丽。”他喊道。

　　在阴影之中有些东西开始晃动，看起来如同烛火一般，但是慢慢的站了起来，一个美颜的年轻女子从中走了出来。她咯咯的笑着，“大人！”她回答道，然后走到斯米尔的身边。

　　幸好没有贸然跳下去，阿伦心想。他准备再看一看，然后决定怎么做。

　　“为了你们这个计划，居然要我亲自来一趟！”斯米尔低声道，他拉开了卷轴仍在地上。

　　卷轴在落地的时候开始发光，光芒慢慢凝集，最后形成了一道魔法传送门，“记住我的话！”他说着，然后跨了进去，紧跟着他的步伐，丽丽也走进了魔法门。

　　在魔法门消失的时候，弯腰恭送斯米尔离去的族长突然站直了身子，“费力！”他吼道：“你为什么要杀那两个蠢货？——现在你已经惊动了他们，这个任务怎么完成？你告诉我！”

　　话音还没有落，一柄匕首已经“嗖”的一声抵在了他的喉咙上。“客气点！”费力眼中闪着凶光：“我不是你的手下！——无论什么时候你都给我记住！”他盯着库伦的眼睛，一点点的用力。

　　在他的目光和匕首双重压力下，狼人开始屈服——他收回了自己恶狠狠的目光，换上一副表情：“那你说我们现在怎么办？”并且试图开始移动自己的喉咙来远离匕首的刃口，“你要拿出一个主意来！”

　　“主意？”费力收回匕首：“根本不需要那种东西——我明天直接上船去把他们全部干掉！”他自信满满：“到时候你只需要派出二十名家族士兵守卫那条船，不准人上来就行了！”

　　“那个孩子呢？”库伦问道：“这是大人要的祭品，不要伤了他！”

　　“我知道。”费力很不客气：“神裔很难找到，我会非常非常小心的！”他发出一阵宣泄般的笑声。

　　“如果你坚持这样。”库伦捋了一下它稀疏的胡子：“那么我会支持你——但是我会在外面帮你雇佣杀手，而不是派出家族士兵！”他明显还是有一些不满：“这个方法我并不赞成！”

　　“随便你！”费力满不在乎的说道，他再次推开了黄铜门：“现在我回去休息了——你最好不要来打扰我！”门在他的身后徐徐掩上，发出轻微的响声。

　　在门开合的时候，阿伦听见了门里传来的微弱呻吟，仿佛濒死的人一般，而且是年轻女子的声音。

　　“小人！”库伦忿忿道，他转身走上通道，开始上楼。

　　到底要不要行动？阿伦想了想，还是决定先回去和欧若拉商量一下，看看关于神裔它有没有什么建议。

　　……

　　“神裔？”欧若拉惊奇的叫道：“想不到这里可以遇见！”它凝视着欧比克斯熟睡的面容：“我真的没有料到！”

　　“神裔到底是什么意思？”阿伦很奇怪的问道，他对于这个词语似乎抓住了什么，但是却不知其所以然。

　　小天使想了想，开始讲述这个神界的故事。

　　在侏儒文明蓬勃发展的时候，神族已经开始着手准备歼灭这个种族，于是众神派出了许多神灵到达这个位面，混入各个种族，开始在其间埋下反抗的种子。斗气、魔法全部在这个时候兴起，同时出现了很多的占星师和预言师，甚至出现了诸多派别并存的地步。但是创世神没有想到的是，一部分神灵由于在人间的时间太长，产生了人类的情·欲，不少神灵与人类结合，诞生了后代。这些后代在诸神之战以后，有一部分不愿意回归天界的，就被送到了欧若拉当时所在的众神空间，随着时间的流逝，有部分又偷偷潜回了人间，所以出现了所谓人间的神裔。

　　“难道你说的意思是。”阿伦长大了嘴巴：“那个胖子也是神裔？”他脑海中出现了一副胖子在云端飞翔的图案，感到一阵恶寒。

　　“那倒不是。”小天使笑了：“神裔是说这个人体内的神族血统被激发出现，有了神族的特质——那个胖子完全看不出来！”它想了想：“你去买点东西回来，我来制作一个可以验证神裔血统的东西！”

　　很快一张单子就拿到了阿伦手中，看着上面简单的几行字，他飞快地跑了出去。

　　“顺便验证一下你的血统。”小天使在他离开以后得意的自言自语：“你的血统实在是太奇怪了！”


第九十五节 冬爆之中（3）

　　龙血树汁、苦艾根、蔓藤兽的牙齿，加上一堆乱七八糟的东西，被小天使捣成粉末，注入了一个空的水晶杯中。

　　欧若拉的口中开始吟唱一种奇怪的咒语，音节比一般情况下的魔法咒语少了一个，但是吐词并不清楚，而且有着浓重的鼻音。

　　如同活过来一般，水晶杯开始微微地颤动，并且如同呼吸般的开始蠕动，在这种一呼一吸之间，粉末渐渐的被融进了杯子中。

　　在咒语过后，杯子成了一个多钟颜色融合的彩色杯，只是在杯顶全部透明，如同一个冰面。

　　欧比克斯揉揉眼睛，被咒语吵醒了，“阿伦叔叔，什么事情？”在他睁眼的时候，只看见阿伦在桌子旁边忙碌，而小天使雕像又恢复了一动不动的样子。

　　阿伦笑了笑，装作不在意的样子把小天使雕像塞进了怀里：“怎么做？”他一边轻声地问道。

　　“在杯中滴入一滴血，然后注满水！”小天使回答道。

　　阿伦转过身，“睡得怎么样？”他用手拭去孩子眼角的泪痕，“现在一切都解决了——你不用担心有人回来害你了！”地下世界的残酷以及欧比克斯他父亲所处的位置，都是充满了暗杀以及迫害的，孩子并不傻，他早已经明白了有人准备伤害自己。“真的吗？”他抬起头盯着阿伦：“你把敌人消灭了？”

　　阿伦点了点头，他顺便拿起杯子：“敌人虽然解决了，但是我还没有找到他们要伤害你的原因——你愿意配合我做个检查找出愿意吗？”他摇了摇杯子：“或者有一点痛！”

　　孩子点点头，他配合的问道：“我该怎么做？”坚毅的神色在这个孩子脸上出现：“我不怕痛！”

　　阿伦小心的牵过孩子的手，轻轻的一刺，鲜血很快从伤口出现，很快凝结成滴落在杯中。

　　血液落下之后，杯中的水开始旋转，而且越来越快，随着旋转在杯子上面的透明处出现了一点光亮。随着水流转动光渐渐加强，最后竟然出现了耀眼的红色光芒，把整个杯子照的血红一片。

　　“看。”小天使提醒目瞪口呆的阿伦：“红色光芒出现了——是武技一派的神灵后裔！”

　　“哦。”阿伦随口答应了一声，但是很快低下了头——孩子轻轻拉了拉他的衣角。“阿伦叔叔，怎么样？找到原因了吗？”孩子眼巴巴的盯着他，说完以后把手指伸进嘴里含着。

　　“找到了。”阿伦笑了：“现在我知道原因了——饿不饿？我记得你有段时间没吃东西了哦！”再说到吃以后，孩子腼腆地点点头，然后伸手接住了阿伦递过来的盘子。“吃一点木饼和熏鱼。”他手中又出现了一个水果：“还有这个！”

　　孩子开始吃东西，而阿伦则是偷偷走到房间的一角。

　　“确实是神裔！”小天使低声说道：“我觉得你应该去把那两个家伙杀了！”它露出一种恐惧的表情：“真的要是按你所说的，杀了他们之后我们从尽快离开——也许他们和那个家伙有关系。”它并不愿意提起这个名字，但是现在却不得不提。

　　“从哪里走？”阿伦提醒他：“现在是冬爆！”他指出一个问题：“没有船可以出海！”

　　“我有个计划！”小天使笑了：“我们从陆地走，到达大陆的北端，然后坐船再前往自由联盟王国！”它落在了阿伦肩膀上。

　　“哟！”阿伦突然抖了一下，“你是不是脚上有刺？”

　　“刺？没有！”小天使飞了起来：“不要磨蹭了——先去把事情办了！”

　　……

　　阿伦重新站在这道黄铜门前的时候先是搓了搓手，活动了一下自己的手指。再度握住刀柄的时候他感到信心，可以把任何敌人都杀掉。

　　阿伦把门推开，“又来干什么？”一个声音怒吼起来：“没有我的吩咐你居然又闯了进来？”屋中人头也不回，继续自己的事情，他身下的少女发出嘤嘤的哭泣声。

　　阿伦这才看清屋中的情况：这时一个隐秘的住所，有着一个人生活所需要的所有东西，而且只多不少，墙角捆住的少女居然有三个之多，现在床上还有一名正在被人蹂躏。

　　没有回应的怒吼引起了这个家伙的警觉，他首先握住了床边的匕首，然后向后猛然一格！

　　幸好他的动作够快！阿伦身上的杀气是前所未见的，即使连那次被杜德华挑衅的时候都没有这么怒气冲天。当匕首和弯道撞击的时候，青白色的火花四下喷溅，刺客费力不由自主地后退，手臂因为这猛烈的撞击而隐隐生痛。

　　“你是……”他只喊出了两个字就背阿伦的进攻所打断，他立刻发动了一刀接一刀绵密不断有如暴雨一般的刺击，逼得费力不住后退。

　　阿伦扭曲的面孔布写满了愤怒，因为愤怒而使得自己的进攻更加的犀利——只要能够维持刀势，他的脚就挟着烈风踢向对手身上的任何一处，甚至有一脚直接突破了费力的防御，踹得刺客一口气缓不过来。

　　“你到底……到底……是……是……是谁？”费力终于说完了一句话，但是已经靠在墙边上，在体力大量消耗以后再遭遇阿伦暴风骤雨般的攻击，明显的力不从心开始大口喘气。

　　“我？”他笑了笑：“我是你正准备要杀的那个人！”

　　“你就是那个胖子请来的保护者？”费力叫道，他同时偷偷取出了另一把藏在腰带中的匕首：“我们并不是敌人——如果你愿意的话，我可以付你一大笔钱来换这个小孩！”他诱惑的说道：“想想看，一堆发亮的金币和一个与你毫无关系的小孩，你选择哪一个？”

　　阿伦又笑了：“这个问题的答案很明显，对吧？”他毫无戒心地向前走了一步，弯刀下垂着。

　　“呼——”费力出了一口气，他笑着迎上去：“只有傻子才会拒绝！——你是个聪明人！”

　　“是吗？”弯刀的刀尖略略有些上扬。

　　注意到这一变化，费力却没有任何表示，他走向柜子拿出一个袋子：“你先看一看！”手一扬，袋子朝着阿伦飞去。

　　袋子飞了一半，突然炸开了！

　　“轰”

　　与此同时，费力已经使出了绝招，一击快如闪电的刺袭向阿伦冲去。他相信自己已经把这个年轻人骗入了陷讲，他可以完成这次完美的反击！他向前冲刺的时候把握住平衡，希望自己一击得手。

　　阿伦的注意力已经全部被空中的袋子吸引过去了，他的脸距离匕首不到一米——费力几乎可以嗅到匕首刺入头颅溢出鲜血的味道！

　　但是变化永远比计划快！

　　年轻人突然一矮，伏在了地上！他闪过了此刻匕首袭击的弧线，一个扫堂腿敲中了对方毫无防备的腿弯！——在费力意识到这攻击之前，自己就已经仰天倒在地上。

　　阿伦猛地终止自己的来势，一翻身站了起来。在对手搞清楚这迅如闪电的反击之前，他就已经低头看着他，刀尖在敌人的喉咙上画出一道深深的血痕来。

　　“你还有什么话好说？”阿伦地吼道。

　　血液从喉咙中涌出，阻塞气管的时候发出‘咯咯’的声音——费力一只手捂住喉咙，盲目的在地上翻滚，想要逃避死亡！

　　最终他的腿抽搐了几下，无力的搭在地上不动了！

　　阿伦转过头，看着几对因恐惧而睁大的眼睛，他叹了一口气。因为他知道自己无力保护这几个弱小的女子，但是确实又不忍心看着她们继续留在这里被摧残。

　　“等上一个小时，你们再离开。”他转过头，免得自己看着那些目光而心软：“我去清理出一条路，把哨兵清理掉！”

　　说完，他推开了黄铜大门离开了这个隐秘的房间。

　　阿伦毫不费力的就干掉了所有的哨兵——必须承认的是，他能够这么轻松的做到这一点，主要是因为兽人的视力都不好，纵然是狼人，也比不上拥有夜眼的自己。

　　在返回鹦鹉螺号的时候阿伦感到无比的愉悦，并不仅仅是因为干掉了对手，更重要的是他救出了几个弱小的女子。

　　推开房门的时候，阿伦很诧异的发现屋内的杯子正散发着一种七色的光芒。

　　“这是什么？”阿伦很诧异，他记得欧比克斯的血液呈现的颜色是红色。

　　“我正要问你！”欧若拉转过了头，阿伦发现它一脸的迷惑，“不应该是这个颜色——红色代表武技，蓝色代表魔法，黄色是代表创世神——你居然是五彩的！”

　　“什么？我？”阿伦发出惊呼：“你用的是我的血液？”他追问道：“什么时候取的？我为什么不知道？”

　　“什么时候取的并不重要。”欧若拉满不在乎这个问题，“重要的是颜色！”他喃喃自语：“难道说神裔会出现变异？”

　　“你说我也是神裔？”阿伦笑了：“我只是一个普通人！——你做得东西也许是坏了！”

　　“也有道理！”欧若拉想了一想，突然露出了笑容：“可能是材料不太好，所以只用了一次就处毛病了！”它解嘲般的说：“我总不可能说你是很多神灵和创世神的混合体吧？”

　　神灵和创世神的混合体，这句话在整个船舱中回荡，但是无论阿伦还是欧若拉都不知道，这句话在很多年以后，居然真的被提起了……


第九十六节 冬爆之中（4）

　　阿伦很快的与洛克船长道别，离开了鹦鹉螺号，开始自己在兽人王国陆地的行进过程。在最初的几天过后，他们进入了兽人王国的内部，也就不太受冬爆的影响，甚至说寒冷都降低了许多。欧比克斯在短暂的吃惊以后也很自然的喜欢上了这个阿伦叔叔所谓的召唤生物，甚至许多时候他把欧若拉当成一个活生生的生物，而不是一个魔法傀儡。

　　阿伦在路途上开始传授他刀技，他很惊喜的发现欧比克斯在这个方面的天赋，虽然不像阿伦一样拥有双巧手，但是却有很难得的柔韧性，很多高难度技巧在他使出来的时候都很自然而且流畅。但是每当最后一击的时候，孩子却有天然的障碍——他很害怕把刀子插进假想敌的身体中，每当这个时候他都会不由自主的发抖。

　　第七天。

　　他们悄然无声地在陌生的甬道中疾奔，刹那间，阿伦和欧若拉同时煞住了脚，阿伦顺手拉住了欧比克斯——他们都听到一阵细微的脚步声是靴子敲击地面的声音。阿伦明白，地下世界中没有一种自然生物会发出这种声音。他指指一座碎石堆的顶端，欧若拉立即飞了上去。在那里，他们能够从另一端观察一个宽大的多层洞窟，在地利上较占优势。

　　没过多久，一只巡逻队便出现在视野之内。距离还太远，阿伦无法分辨他们的身份，只看得出共有七人——他很讶异自己竟能在这么远的距离听见他们的声音。

　　“是什么？”小天使轻轻的询问，它无法再黑暗中辨识出对方的身份。

　　“安静！”阿伦比手势制止它。他向四周扫视一圈，然后指示小队随自己隐藏到洞壁的阴影中。这个洞窟相当宽阔，而且一望无际毫无掩蔽，只是在后面尾部有一小片黑暗。

　　“洞穴人！”

　　在地下世界中，洞穴人相当于流氓、恶棍、以及灾害的代名词，但是在所有人痛恨他们的背后，也从另一个方面说明了战斗力的强悍。他们的身材不算高大，在普通人类中也算是比较矮小的，大概只有一米五六左右，但是敏捷而且灵活，极富攻击力。曾经有一位统领说过：“如果把洞穴人配置我们的装备，按照指令作战，那么一万洞穴人可以战胜五万以上的人类正规军！”

　　与此同时洞穴人已经走到了洞窟附近，其中一个抽了抽鼻子——他嗅到一丝不同寻常的味道。“有些什么？”另外一个洞穴人发问道，他们和人一样也有专属的特长，刚才那一个就对味道特别的敏感。

　　“不知道。”他又抽了抽鼻子：“也许是兽人，但是却没有那么重的臭味！”他开玩笑道：“这周围只是一条死路，不会有猎人或者冒险者过来的！”他想了一下：“或者是迷路的人类？——味道很像！”

　　“需要报告一下吗？”第三个洞穴人问道。他的话引起了一阵嘲笑，使得他自己也认为这句话很可笑，“好，好，算我错了！”他解释道并为自己解嘲：“我只是想起了命令——我又不是不知道人类都是懦弱的可怜虫！”他做了一个鄙视的手势，把其他人的注意力成功转移到嘲笑人类上面。

　　“我们把他找出来。”第一个洞穴人说话了：“如果真是人类的话，我们可以算是很有收获的一次了！”他双手开始比划：“我吃过一次，味道真是好极了！”

　　旁边的洞穴人露出羡慕的目光，人类并不多见，而且现在整个世界都属于人类，想捉住落单的来大快朵颐的机会实在不多。他们都兴奋起来，开始沿着隧道的周边寻找，试图翻出这个美食。

　　在路过阿伦他们躲藏的岩壁时，一只洞穴人刚踏上一只脚，就被拉住了。“注意你的脚下。”嗅觉特别明锐的洞穴人恐惧地说道，他指着地上一只黑色的羽毛。

　　最初的那个洞穴人仿佛触电一般，被羽毛惊呆了：“难道是？”他吞吞吐吐的发问。“嘘！”第一个洞穴人神情很严肃，“慢慢地退出来！小心点！”他开始一步一步的向后挪动，把自己从危险的边缘拉回来。

　　“他们怎么不进来？”在石壁的黑影处，阿伦很奇怪的询问道。

　　“不知道。”欧若拉很想学人一样的耸耸肩，但是金属的肩膀却未能让他如愿。看着洞穴人小心的退了出去，他们也摸到了边缘，只看见了洞穴人扬长而去的背影。

　　石洞非常宽阔，阴影距离他们也有几百尺之遥。就在他们正在困惑的时候，传来一声巨大的咒唱。

　　一只长相奇怪的生物从阴影中某个洞中走出来。两只脚，黑皮肤，乌头人身，身上没有羽毛也没有翅膀。两只强壮的手臂上连着的是钩状的爪子，脚上则长着三趾。在它身后冒出另外一只，又冒出第三只。

　　“这是什么鬼东西？”阿伦问道，这种生物很像是黑暗精灵和鸟的混种。

　　“天知道！”欧若拉也发出惊叹：“你们世界真是奇特——什么乱七八糟的生物都有！”

　　“灭，灭！”一连串咒唱传来，他们看到更多鸟人从其他的通道口涌出。它们是种可怕的鸦人，较常见于地下世界的南方，不过还是很罕见，在这地区则鲜为人知。鸦人在地下世界中通常不为其他种族所重视，因为它们的生存方式非常原始，数量也很少。不过对于经过的探险队而言，遭受一群野蛮的鸦人攻击，也是挺困扰的。

　　“我也从没见过这种生物。”阿伦同意道，“不过我相信它们也不乐意见到我们。”

　　咒唱声变成一串凄厉的尖叫，而鸦人们逐渐往洞窟口靠近，起先是步行，但后面突然转成小跑步，显然它们的情绪起来越高亢。

　　“朋友，你错了！”欧若拉说道：“我相信他们很乐意见到食物自动送上门来！”

　　阿伦站在洞窟的中间，准备迎战那列鸦人。欧比克斯在距他约十五尺处的另一个狭小口子上平行站着，满怀着恐惧握着手中的弯刀，背后的小天使飞舞着随时准备扔出魔法。随着战斗时刻的逼近，阿伦感到体内一种杀戮的渴望在蠢蠢欲动，他不需要控制这种感觉，因为敌人也是毫无怜悯之心的杀戮者。

　　转眼间鸦人已迫在眼前，一面挥舞着利爪，一面喃喃念着令人毛骨悚然的咒唱。我们的孩子起先只是不断防卫，飞快地使着弯刀的钝端格档升所有的攻击。他迟迟不愿大开杀戒，以致很难在战斗中占上风。

　　数分钟之后，他面临的还是最初攻击他的那只鸦人。

　　阿伦可没这么含蓄！一只只鸦人扑向他，但都没冲到一半就被弯刀直接砍翻，刀光闪起一片雪亮的光芒，周围几尺之内都没有鸦人能够靠近，不过他没有时间去确认，弯刀之后紧接着一脚踢出，足以把最接近的敌人扫落崖壁。

　　阿伦解决了大约十多只鸦人以后，才喘口气看看隔邻作战的孩子——他立即看出欧比克斯的内心正进行一番激烈的挣扎。

　　“不需要对他们手软！”阿伦大喊，“我的孩子，攻击它们！你得打赢它们！它们不会对你手下留情，不可能跟你和解！杀了它们！砍它们！不是它死就是你亡！”

　　欧比克斯看了看身后，扑过来的敌人很多被小天使的闪电和火球击毙，他想不到一个外表如此可爱的魔法生物也居然有这么巨大的杀伤力，但是他自己还是没有下手杀死敌人的勇气！

　　孩子几乎没听到阿伦的喊话。泪水在他淡紫色的眼中打转，使他的视线有点朦胧，但即便如此，他手上的弯刀仍神奇地不断飞舞，挡开所有的攻击。他让敌人失去平衡，并反转刺去的动作，用弯刀柄猛击鸦人的头部——但是他一直没有下手杀死对手！

　　阿伦摇摇头，动手痛殴下一个敌人。那只鸦人向后一跃，弯刀快速的划过，使得他胸口一阵疼痛。它不相信地瞪着阿伦，但没能来得及发出声音或动一动，随后而至的大脚很直接的便把它整个人推落山崖。

　　而小天使则是越冲越前，到了孩子的前面保护他。但是忙于战斗的小天使没有注意到，邪恶的鸦人正等着它钻进圈套。在洞窟上方很高之处，一只鸦人终于等到了受害者——它抱住一块巨大的圆石站在崖边，往下一纵。

　　最后一刻，小天使意识到头顶上笔直坠落的重物，连忙往旁边一跳，千钧一发地躲开了落石。那只鸦人沉浸在圈套攻击的狂喜中，丝毫不在意有没有击中猎物。只见它重重地坠落在路面，大石的冲力把狭窄的地面撞个粉碎。

　　但是在孩子看来，落石已经把小天使砸在了下面。他眯起双眼，心中的愤怒蒸发了眼中的泪水。

　　黑暗精灵将两把分向两侧笔直刺出，不偏不倚、正中两只鸦人的眉心。他抽出弯刀，手腕一转，一剑刺入脚边蜷伏的鸦人。弯刀再度抽出，刺入下个目标——刀锋俐落地刺穿肉体，这种冷酷的快感麻痹了他。

　　接着，满怀愤怒的孩子一个猛扑，朝正前方的敌群冲去，手上的弯刀仍然毫不停歇地四处挥砍，遇一只杀一只。

　　迎头的第一只鸦人还没来得及转身，已中了十几刀，甚至在身子尚未倒地时就已气绝。接着第二只也遭到同样的命运，第三只也没逃过。其余的鸦人退到较宽的路段。三只鸦人一块儿上前围攻。

　　三只一起倒地！

　　一只鸦人向阿伦逼近，他手上刀光一闪，鸦人的两只臂膀齐肩削下。接着，他以同样迅雷不及掩耳的速度将弯刀收鞘，整个人冲向路边，一跃而起，跳向孩子所站的那边。

　　在路面较宽之处，二十来只鸦人将欧比克斯团团围住。在他脚下已躺了十几具尸体，鲜血沿着崖壁泪泪流下。这并不是阿伦所担心的——凭孩子在训练中表现出来的身手，这种场面根本不在他眼里。但是，就在他头顶正上方处，另一只鸦人正抱住石头，准备步上先烈的后尘，发动自杀攻击。

　　阿伦正好落在平台边缘，整个脸险些撞到崖壁上。他猛然伸出手一拉，把孩子拉到了身旁。孩子的脚才离地，鸦人已随着大石砰然落下，把他刚才落脚的石道砸个粉碎，连同那二十几只鸦人，一起从石壁上滚落下去！

　　“阿伦叔叔，欧若拉……”孩子没有注意到身后出现的巨变，只是满含泪水的盯着阿伦。

　　小天使冲一边飞了出来：“我逃出来了！”它嘻嘻笑着：“你以为我死了？”欧比克斯定了定神，突然大叫一声把小天使抱在了怀中。


第九十七节 冬爆之中（5）

　　若不是在这种场合，他们这种狼狈样绝对让阿伦忍俊不已。他转过头去，发现鸦人们又集结起来逐渐进逼。

　　“必须撤退！”阿伦认真地说，“我们离开了他们的地盘，也许就不会继续追赶我们了！”

　　五分钟后，孩子在吃惊之中随着阿伦奔入一条黝暗的通道，身后鸦人沮丧的咒唱声逐渐远逝。

　　“喂，没事了。”气喘吁吁的阿伦上气不接下气地喊道，叫朋友们放慢脚步：“他们已经离得很远了！”

　　欧比克斯转身面对他，弯刀还握在手上，淡紫色的双眼仍然燃着怒火，阿伦马上谨慎地向后退。

　　“孩子，冷静一点！”阿伦以和缓的语调说道。不过，在他安抚孩子时，武器还是在身前戒备着。“威胁已经终结了。”

　　孩子深深一呼吸以镇定自己，接着发现自己手上还挥着弯刀，连忙将它们收入刀鞘。

　　“怎么样，你还好吧？”阿伦靠近他问道。血滴从他脸上的伤口渗出，是刚刚战斗中被爪子擦伤的。

　　孩子点点头。“阿伦叔叔。”他徒劳地解释着，“我以为……我以为他们把欧若拉杀了，我很愤怒——”

　　“你不必解释。”阿伦打断他的话，“我的孩子，你做得很好，非常好！如果不是你的行动，我们三个早就死在那里了！”他夸大了孩子的用处，让他看到自己的重要性。

　　“但是，我喝他们一样了！”孩子喃喃说着。“在杀死敌人的时候，我觉得很愉快——我居然会和那些人一样！”他眼中的泪光闪烁，显示内心受到的折磨。

　　“你和他们不一样！”阿伦说道。“你是为了保护自己，而不是把杀戮当成乐趣！”

　　“不是。”孩子辩驳道，“如同一只残酷的野兽控制了我，把我变得杀人不眨眼！它操纵我手中的刀，毫不留情地大开杀戒。”

　　“操纵弯刀的是你自己。”年轻人安慰他道。“没有任何人能够控制你，你掌控自己的命运！”

　　“可是那股怒气。”孩子回答，“那股毫不理性的愤怒，我只想把它们杀个干净！”

　　“如果你说的是真的，那我们现在还会在那个洞里。”小天使插口分析道，“而你却跟随我们逃出来了！还有更多的鸟人在那里等着你去杀，可是你没有留在那里厮杀。愤怒？也许是吧，不过绝非毫无理性。你做了该做的事，也做得很好——而且做得远比我所见过的任何人都更好。你不必向我道歉，更不必自责！”

　　“杀戮不是最终的目的。”阿伦也慢慢说道：“但是如果杀戮是为了救人的话，你不用去在意。而且我们为了保护自己而杀人，应该算是正义的！”

　　孩子往壁上一靠，思索小天使和阿伦的话。这些的分析让他宽心了不少，他们的一番心意也让他非常感激。然而，石头坠落误以为小天使死亡之时，他心底涌起的那股腾腾的怒火还未平息，那股情绪太过强烈，他无法克服！

　　他怀疑自己可能永远无法回复平静了。

　　“这时什么情况？”阿伦偷偷问小天使，顺便摸出水袋喝水。

　　小天使很严肃：“他的神裔血液中有太多属于光明阵营的东西——也就是说他天生的正义感太强！”想了想，“也许他的血液属于某个圣天使，所以对于所有黑暗面的东西都产生了内在的抗拒！”

　　“必须改变他！”阿伦把水袋扔给孩子的时候偷偷对小天使说：“否则在这个世界上他活不下来！”

　　“你找个办法出来！”

　　一天天平静无事地过去了。三人有时候在广袤的地下平原中骑着捕来的坐骑，有时行走在寂静的隧道中。不知是巧合，还是命运大发慈悲，前往北方港口的一路上都没遇见怪物。地下世界的变化不大，尽管地图老旧，路仍然不难找。

　　但是无论在野外行走了多久，绕过了多少个城市，最终有一个城市是必须要经过的，兽人王国通向北方的必经之路——狮心城。

　　※※※

　　时代造就英雄，但是英雄也成就了这个时代。

　　大天使要塞的攻城战已经持续了十几天，但是由于源源不断的后备兵源和充足的守城装备，双方互有胜负，而要塞一直都很稳当的掌握在自由联盟王国手中。

　　由于食人魔、巨尸怪、灰矮人以及一些其他种族的加入，鬼皇的队伍融合了太多的种族，圣水护城河已经不算是天堑了，每次进攻虽然都有损失，但是确实可以每次都攻到城下，直接威胁着大天使要塞的安危。

　　天气说变就变，气温几天之内降了下来，而沿海传来的消息是冬爆开始了。在这个紧要关头，莱里斯统领显示了其父亲优良的血统，他做出了一个英明的决定——大量的圣水从墙头倒下凝结成冰，整个大天使要塞穿上了一层厚厚的圣水铠甲。

　　“这是一个英明的决定！”当第二军团长恩里克看到的时候，对这个计划大加赞赏：“还是你小子行——这种办法都想出来了！”他锤了一下莱里斯的胸口，“看来我妹妹真是选对了人！”

　　他的妹妹正是莱里斯的女朋友，而他自己则是他学院时期的密友，所以第二军团和第三军团一直都保持良好的关系，正如两人一样。

　　恩里克统领很明确的知道这个主意背后的巨大好处，同时也为好友的功绩而感到骄傲，他在自己的汇报中毫不吝啬的夸奖了莱里斯的功劳，希望好友以后能够晋升成为自己的上司。

　　正在两人站在城楼上寒暄的时候，下面黑压压的亡灵又开始了新一轮的攻击。

　　亡灵攻城和普通人类之间的战争不同，低阶的骷髅、僵尸、亡灵、鬼蜥等等是持续不断的寻找机会爬上城墙，实在没有办法上来的就在下面挖城墙。而人类的士兵就永无止境的用圣水和火箭来攻击这些挖掘者，一直不停。

　　而每隔一段时间，就有一个高级亡灵，或者是巫妖或者是吸血鬼，会带领自己的部队，夹杂一些灰矮人和食人魔等等来攻城，这才被称为是新一轮攻击。

　　这一次攻击的领导者是一只吸灵怪，他并不是亡灵，但是带领的部队是很多的怨灵——这种攻击已经可以算是空袭了，恩里克感觉到了一丝恐惧！他并不擅长这类的作战。

　　但是很快莱里斯的指令让他大吃一惊，很显然他的朋友已经熟悉了这种作战方式。

　　“准备弩箭！”莱里斯大声下令，他的命令传达之处一部分士兵拿起了弓弩，把箭头捆着的布条在圣水中侵湿。而剩下的士兵则是拿起盾牌和长刀，在盾牌的顶部也浇上了圣水。

　　“准备点火！”统领大人继续下令——此时的敌人已经飞到了大天使要塞的边缘，就快要到达头顶了。

　　城墙上的几个被布覆盖的火堆被揭开，大堆的木材上面满盖着狼粪，在点火之后很快就腾起了浓烈的烟雾，把整个大天使要塞笼罩在其中。这还不算，烟雾蒸腾以后士兵开始往火堆上泼起了一桶桶的黄色晶体。

　　“这时什么东西？”恩里克统领很好奇，忍不住出声询问。

　　莱里斯露出了一丝狡猾的笑容，但是并没有回答——在晶体在火堆上开始冒烟，一种黄色的烟尘，夹杂在红眼狼粪便里面，散发出难闻的味道。

　　但是这种味道对于人类只是难闻，在亡灵那里简直就是灾难——被黄色烟雾碰到的怨灵，纷纷发出尖利的嘶叫，然后化成了黑烟在空中消散。

　　“一个惊喜！”恩里克统领露出了喜悦之情，“你找到了一个对付他们的办法？”

　　“这并不稀奇。”莱里斯笑了：“硫磺加上盐——很普通的东西！”

　　“这能抑制亡灵？”他问道：“你怎么知道的？”虽然东西很普通，但是这个配方并不常见，他很奇怪莱里斯能找到这个主意。

　　我们这位公爵大人的年轻儿子看了看他，转过头去：“是蓝色美人鱼佣兵团的梅先生透露给我的配方——他还真是个奇人！”他想了想：“这个佣兵团卧虎藏龙，果真非同一般！”

　　亡灵在硫磺烟雾的攻击下很快散去，吸灵怪不甘心的尖声嘶叫，慢慢退回黑暗之中。


第九十八节 冬爆结束

　　正当大天使要塞在浴血奋战的时候，蓝色美人鱼的一干佣兵们正在夕暮之城的‘树梢旅店’中喝着朗姆酒，舒舒服服的休息着。

　　此刻所有人都在大堂坐着，享用自己的晚餐。作为佣兵来说，是刀口舔血的生活，所有佣兵都对于吃喝绝不心软，而博斯克作为现在的团长，对大家的生活开的也是相当的丰盛。一堆人品尝着厨师拿手的烤肉，而加洛克正在一旁的火炉边自己烤着一只雪鹅。“拿个盘子过来。”加洛克喊道：“我必须把这只雪鹅的油全部接起来！”似乎为了响应他的话，烤架上得雪鹅噼啪作响，大滴的油脂滴落在火种，燃烧了起来。

　　老板笑嘻嘻的递过一个盘子：“这样是对的，鹅油混合果酱，用木饼沾来吃——味道真是好极了！”他又递过一个木饼，烤的金黄散发着香味。

　　加洛克把木饼拿在手中，这个饼子突然给予了他一个很奇怪的感觉，这似乎是一种预兆——他突然想起了雷欧，那个把自己从牢笼中搭救出来的男孩。

　　旅店老板有些害怕，他呆呆地看着这个大块头站了起来，生怕自己因为什么话而惹怒了他——这些佣兵脾气一般都很好，但是这个大块头没有太多的接触，谁知道他的脾气怎么样？

　　加洛克走到博斯克的面前，站定，然后吸了一口气开始说话，“博斯克，我要走了！”他解释道：“我必须前去寻找他——我无法再这样等待下去了！”

　　博斯克抬起头，看了看拉里，对方也正用同样的目光盯着他。然后他叹了一口气，“你要去那里找他，我的朋友？”他早有这个预感，团员当中特别是札克和加洛克，对于寻找雷欧的事情热别热心，超过了其他人。

　　加洛克想了一想，“我想去山区里面看一看！”卡拉斯群山是最初雷欧和他们分手的地方，这里从头开始寻找应该是一个比较好的想法。

　　博斯克把求助的目光投向了札克，他走了过来，手中还拿着一条五分熟的羊腿，“冬爆持续的时间很长——出海是不太可能了，这样耗下去不如我们回去看看！”博斯克听了两句就觉得不妙，果然札克也有意离去寻找雷欧。

　　加洛克点点头：“与其在这里耗着，不如我们去卡拉斯群山！”他重复着札克的话，裂开了大嘴：“我就说该是这样！”

　　“不行！”

　　突然一声大喝，吓得众人一闪神。

　　拉里满脸怒气的站了起来：“作为一个佣兵，完成任务是最高原则——你们现在想放下任务离开？你们到底把佣兵团当成什么了？”他指着加洛克：“要走马上走！——以后蓝色美人鱼没有你这个人！”

　　“不是，我……”加洛克‘我’了半天，并没有说出话来，倒是札克分辩道：“反正在这里不是也没事情做嘛？去看看就回来不行？”

　　“不行！”拉里斩钉截铁：“你们走了，值班还值不值？守夜还守不守？”他毫不客气地说：“无论发生任何情况，必须把任务完成——你们以为我不想找雷欧？但是要找也必须任务完成以后才找！”他一脸严峻：“等雷欧回来，蓝色美人鱼垮掉了，你们觉得有脸见他不？”

　　见加洛克和札克都不说话，博斯克站起来打个圆场，“行了行了，拉里大叔。”他笑着劝道：“他们也只是说一说，并没有其他意思。”他拉了拉札克：“继续吃饭继续吃饭，不要说了！”

　　札克‘哼’了一声，没有再说——他很快地转身离开了大厅，回到自己的房间去了。

　　加洛克呆了呆，终于开了口：“为什么我们要在这里呆着，不能离开？——我真的不能理解！”他看着拉里等一个答案。

　　“不能离开是因为我们现在接受了任务！”拉里叹了口气：“既然接受了，就必须完成。”他又说道：“其实我也觉得这里是浪费时间！”

　　“浪费时间？”突然有人插了一句话，博斯克转头一看，原来是精灵长老瑞吉斯，他满面笑容：“现在不会了——刚才看天气，冬爆今夜就会结束了！”他对拉里说道：“你们佣兵团可以开始准备了，明天一早就可以出发了！”

　　“乌拉！”团员都叫了起来，在旅馆窝起的生活实在是有点憋屈这些小伙子。

　　博斯克笑了，“加洛克大哥，你去通知一下札克，明天我们一早出发——等回来以后我们就前往大天使要塞支援，到时候你们就可以进山了！”

　　……

　　大天使要塞在防守之中，开始采用主动出击的办法来减轻压力，更多的消灭亡灵。很多小队分别被派了出去，他们在大天使要塞外的各个地区游击作战，骚扰鬼皇手下的非亡灵军队——食人魔、灰矮人以及各种古怪的种族。

　　这些种族被安置在整个大军的两侧，这里也就成了各个小队主要的骚扰地点。

　　一只小分队在安置好了陷阱以后，有几个登上了灰矮人营地旁边的山顶。当巡逻队的最后一批走了过去，战士们就开始嘲笑它们，呼喊着挑战跟侮辱它们母亲的字句。这些侮辱是不必要的。灰矮人与食人魔喜爱人类的血肉更胜于其他生物，当它们一看到人类，族长的命令就全部被抛在了脑后。由于对人类鲜血的饥渴，一队强悍的队伍脱离了主要的军队。

　　战士们让它们靠近，不断用嘲笑刺激直到怪物几乎到达身边时为止，然后作为诱饵的人就溜下了突出的岩石，到达了一个陡坡。

　　“来玩啊，愚蠢的野蛮人。”他们消失在灰矮人视野中时调皮地轻声笑着说。他们无视对方的人数十倍于他们，而且后面还跟了几十个巨魔。

　　这些灰矮人们连一点机会都没有。战士引诱它们继续走，经过谷中最陡的部份，来到一个跟有着无数矿坑入口的崖壁，这里呈垂直角度，既狭窄又倾斜的突出岩块上。这是一个突袭的好地点，但是愚蠢的敌人看到最喜爱的食物时几乎要发狂了，也就没有注意到此处的危险。

　　当大部份的怪物都到了岩块上，其余的则刚开始下到谷中，第一个陷阱就被发动了。亚丁——我们突击小队的队长全副重武装，藏身在内部坑道中，拉动了一个杠杆，使得谷顶的一根柱子掉了下来。好几吨的岩石跟沙砾崩落在怪物队伍的尾端，那些仓皇逃离山崩的怪物发现到后面的伙伴都已经被埋住了，而且他们的退路已经被阻断了。

　　“啊哈！”伴随这声欢呼，十字弓从隐藏的角落发出了弦声，连续不断的射击收割了大多数敌人的性命。

　　亚丁没有跟他们在一起。他藏在小路的更后方观察，而此刻灰矮人正专注于眼前的挑战，跑过了他身边。他那时就可以出手，但是他盯上了更大的猎物，等待巨魔进入他的范围。他拿着一根绳子，其中一端的绳圈绑在自己腰上，另一端稳稳地绑在岩石上，然后从腰带上拿起了两把飞斧。

　　这是一场很冒险的尝试，也许是他曾做过最危险的事，但是当亚丁听到巨魔笨拙地走来之时，他的极度兴奋转为脸上的笑容。当那两个怪物走过他面前的狭窄小路时，他很难压抑自己的笑声。

　　他从藏身处跳了出来，冲向那两个惊讶的巨魔，并且将飞斧掷向他们头上。巨魔身体一扭，想要躲开瞄得不太准的飞斧——但这两把武器只是用来让它们分心的工具！

　　在这次攻击中，亚丁的身体才是真正的武器。

　　两个巨魔很吃惊，又要躲斧头，所以失去了平衡。一切都完美地按照他的计划实行，巨魔很难找到立足点。亚丁在这次攻击中跃进了空中，撞到离他比较近的怪物。这怪物跟他一起撞上了另一个怪物。

　　他们三个都跌下了山崖！

　　其中一个巨魔想用巨大的手抓住人类的脸，但是亚丁敏捷地用匕首刺向他，怪物缩手了。在某一片刻，他们变成一团乱挥的手脚，但是亚丁的绳子马上就到头绷紧，只剩下两个怪物还往下掉。

　　“希望你们着地愉快！”亚丁悬在空中大喊。“帮我亲吻下面的那些岩石！”

　　在这次充满诡计的偷袭之中，亚丁和他的伙伴消灭了大概一百只灰矮人，还有二十多只巨魔，而自身的伤亡则相当的小。

　　听完汇报以后，老公爵笑了笑：“这就是所谓的骚扰战术，我的殿下！”在他旁边的椅子上，就算脸色极度难看的二皇子，也不由得挤出了笑容。“皇兄的办法真好！”他把赞美投向了一旁的椅子，上面一位三十岁左右的男子露出了一口雪白的牙齿。

　　“不用太过高估这个计划了，我的弟弟！”


第九十九节 合谋

　　皇室第一顺位继承人——大皇子凯西斯终于把自己手下的第四军团整编完毕，赶到了大天使要塞参加防守。第四军团是镇守王国南方的军队，直接面对的是亚特兰蒂斯帝国，它和第一军团一样，属于王国的主力作战部队，战斗力首屈一指。

　　原本大天使要塞的第一统领是王国元帅、老公爵米威格，副统领则是第五军团的奥兰统领——大天使要塞一直以来的统领，以及二殿下霍华德、统领莱里斯，但是现在大皇子殿下到来，二皇子无论从资历还是经验上都要差很多，无疑被大家自动排进了二线人员之中。

　　加上前段时间二皇子费尽心力提出来的构建‘天使之翼’大营计划，居然被亡灵一个正面就冲破了，加上损失了大量的物资和士兵，使得二皇子威信降到了最低点。反之，大皇子到来之后把自己手下士兵混合佣兵派出的数百只小分队，反而使得亡灵军队疲于奔命，得到了一干将士的一致好评——此长彼消，二皇子如何不急？

　　“必须想一个办法来改变这个状况。”霍华德推开门走进自己的书房，在房间走来走去思考这个问题。“究竟如何才能把让父王把王位交给我？”他注视着魔晶灯的光芒，中间异样的有一道黑线。

　　突然他感觉到了一丝不妥——黑线在慢慢变大！

　　只是很短的时间，黑线已经从光芒中蔓延到了大半个房间，把他全部罩在一片漆黑之中，看不见任何东西。他急促的后退，但是后退所到之处仍然是黑影，依然看不见任何东西。

　　“不必惊慌皇子殿下！”突然在黑影中响起了一个声音：“我是来帮助你的！”

　　他再次的后退，直到自己退出了黑影的范围。没有丝毫的停顿抽出长剑，“你是谁？”他厉声喝道，剑尖抬起指向黑雾，“想要做什么？”

　　黑雾渐渐开始变淡，同时响起了吃吃地笑声，“我已经说了。”声音没有透露出丝毫的怯意：“我是来帮助你的！”

　　“我不需要你的帮助。”他再次喝道，同时开始向门边靠近，准备打开房门呼唤护卫进来。就在他刚刚迈出一步的时候，感觉到一个冰冷的东西靠在了自己的咽喉上。

　　他停住脚步但是不敢回头，“你……你想要什么？”霍华德话语中有些恐惧，“我不想要什么，也不会伤害你的——我说了，我是来帮助你的！”从他身后传来的声音使得二皇子心定了不少。

　　“恩，这样好了——你如果愿意坐下来好好听我说话，那我就把武器收起来，怎么样？”这个声音提出一个建议，同时喉咙间冰冷的刀刃轻轻动了动。

　　“好！”二皇子马上一口答应，同时希望刀刃不要再动，“我坐下来听你说说有什么建议！”

　　当他在椅子上坐下转过头的时候，才看见对方的身份——在他面前一字排开站立的是三名精灵，同时从他们黝黑皮肤和眼神上认出来是黑暗精灵。

　　“我并不认识你们——同时我也不认为你们会好心来帮我解决问题。”没有刀刃在喉咙上的二皇子很明确的气势强了不少。

　　其中一名黑暗精灵笑了笑，带着一种很拗口的口音说道：“那么这样，我们把这当成一笔生意——我们帮你解决问题，然而你帮我们一个忙。”他带着不容拒绝的意味：“这样对我们双方都有好处！”

　　“我有什么需要你们帮助的？”二皇子夸张的说道，眼中透出一种洋洋自得：“我是自由联盟王国的二皇子！——你们知道什么叫皇子吗？以后也许我还有可能成为国王！”

　　“但是你不是国王！”黑暗精灵冷冷地开了口：“只要你大哥在，你就永远不会成为国王——也许亲王都当不成！”他玩味的说道：“我们对人类世界的传统很了解！”

　　这句话重重的击在了霍华德的心头，他喘着粗气恶狠狠地说：“也许现在不是——但是最后王位必定属于我！”他凶狠的扫过面前的三个黑暗精灵，似乎饿狼一样，只要任何人吐出一个‘不’字，他就将扑上去把他撕碎。

　　“那当然！王位必然属于你。”另外一个黑暗精灵开了口：“这也就是我们这笔生意的主要目的！”他看了看自己的同伴：“我们都将为这个目标而付出努力！”

　　思考了一下，二皇子重新抬起头来，准备听一听对方的价码：“你们准备怎么做？——还有，你们需要我做什么？”如果价格合适也可以试一下，最少没有人会怀疑自己和黑暗精灵有所来往，他心中盘算着。

　　“我们要的东西很简单，对你没什么太大的用处。”第三个黑暗精灵开了口，顺便拿出一个卷轴在他面前摊开，“这上面画的是一个武器的碎片。”他解释道：“我们黑暗精灵王者的武器——现在我们还缺少其中两个部分。”他指了指其中两块，“只要你可以找回这两个碎片，那么我们黑暗精灵一族就会站在你这边，帮你做很多事情！”

　　他在说‘很多事情’的音拖得很长，是人都该明白是什么意思。

　　“好！”二皇子一口答应下来：“这个东西我尽量派人去找——那你们准备怎么帮我？”他提出要求：“至少现在你们该开始帮我做点事情了？”

　　“当然！我们准备帮你策划一次胜利！”第一个黑暗精灵说道：“只有你在军队中的威望越高，这个事情越容易帮我们做到！”

　　“胜利？谈何容易！”二皇子毫不掩饰自己的怀疑：“除非你们是黑潮亡灵那边的人！”

　　“不要误会，我的殿下！”第三只黑暗精灵解释道：“我们并不属于任何一方，但是我们和投靠鬼皇的一些部落有点来往，背着他们的君王和你们有点小交易是没有关系的！”

　　“真的？”眼神中依旧是怀疑。

　　“真的！”

　　霍华德叹了口气，“你们说得很对，如果我没有取得军功是绝对没有办法超越大哥的！”他从每一个黑暗精灵的脸上看过去：“你们确定有办法？”

　　“我们确定！”他回到道：“具体实施过程我回头告诉你——现在我们先出去帮你联系一下！”

　　在黑暗精灵离开以后，霍华德皇子站在窗前，看着外面黑压压的世界，他重重的叹了口气，回到床上躺下却一直未能入睡。

　　……

　　“一次伟大的偷袭！”霍华德激昂的说道：“只要可以成功的话，我们就能够取得主动，重新建立我们的‘天使之翼’！”

　　“但是我亲爱的弟弟，这样做的风险确实太大了！”凯西斯懒懒地说了一句，根据他多年的经验，这个偷袭所需要的偶然性太大，任何一个地方失误都可能造成全军覆没，并不适合大部队的作战需要。

　　“但是这个计划也可能成功。”霍华德反驳道：“我不相信哪一位将军的计划是百分百万无一失的！而且公爵阁下也说了，这个计划有成功的可能！”

　　“但是我父亲说的是‘可能’，二殿下！”莱里斯统领提醒他：“对于父亲来说，任何计划都有成功的可能性——前提是你所要求的条件满足！”

　　“可以试一试！”明显属于二皇子一派的王国监军说道：“只要皇子殿下所派出的前队能够真的消灭哨兵！”

　　“你认为可能吗？不惊动任何敌人而消灭数十个哨兵？”莱里斯有点发怒：“要是真的这么简单的话，我们又何必守在这个地方——冲出去把他们全部杀光不就行了？”

　　“你废话！你的队伍不行而已！”二皇子不屑地说道：“我的护卫队绝对可以完成任务！”

　　一旁没有开口奥兰统领突然冷冷地开了口：“那我被皇子殿下选派到天使之翼的骑兵队伍行不行？”一时间会议室中的空气变得阴冷，所有人都住了口。

　　奥兰站了起来，“请皇子殿下告诉我，我儿子阿塔行不行？”他双眼开始冒火：“只因为一个策略的不当，我们赔上了多少性命？”他停了一下：“请殿下告诉我，他们行，还是不行？”

　　在亡灵袭击天使之翼的过程中，牺牲的巡逻队长阿塔正是奥兰统领的小儿子，也是解救众多士兵的英雄，当时奥兰并不在要塞中，而是前往其他城市督办物质，在回来以后听说了二皇子殿下不派兵救援的事情以后，很快把自己投身到了大皇子一派中。

　　霍华德站起来行了个礼：“是我当时计策失当！”他满面羞色：“是我害死了我们英勇的将士！”但是在他再次抬起头来已经恢复了平静：“为了赎罪，这次我的计划由我亲自带领！”他看了看奥兰：“如果再次失败的话，谢罪都不用了。”他一字一顿：“我将用我的生命来补偿！”

　　场中鸦雀无声，良久，老公爵才常常叹了口气：“准！”


第一百节 偷袭成功

　　亡灵不需要营地，但是鬼皇这次的军队却为一些新的部队而设置了营地。其中灰矮人和巨魔主要居住在一边，另外一边是巨尸怪、食人魔等怪物。

　　亡灵依然持续着攻击大门以及城墙，守卫依旧是不紧不慢的向下倒着圣水——只要没有其他种族参加，光是低等亡灵就没有太大的威胁，光是圣水和火箭就足够了。

　　在大天使要塞的一侧，霍华德带领手下一百多名护卫悄悄潜出了城，他们直接攀越山壁，然后从悬崖上垂下绳索滑了下来。

　　周围游荡的亡灵并不多，只是稀稀拉拉的有几个，很快被护卫用弩箭消灭。“走！”霍华德一个手势，所有人紧紧跟上他开始急行军。

　　绕了很大的一个圈以后，队伍到达了指定地点——一片陡峭悬崖下，下面就是一个巨大的营地。食人的怪物主要居住在左边，旁边有一个巨大的尸体堆，堆满了战场上拖回来的尸体；右边则是灰矮人等生物，他们数量比较大，同时也不以尸体作为主要的食物。

　　霍华德嘴角翘了翘，他吩咐手下左右开始潜伏，自己则是单独的走进了一条漆黑的隧道之中。他向前走了不远，在一块发光苔藓的旁边停下了脚步，苔藓上有一个很不明显的十字交叉标记。

　　“你们准备好了没有？”他向黑暗中发问，并不在乎那里有没有人。

　　在黑暗中突然出现了一双亮点，紧跟着又是两双，都呈现出红色。“你来了？”其中一个回答道：“我们已经准备完成了！”

　　“怎么样？”他急急得发问，希望知道自己计划能够成功的关键问题是否解决好了，“没问题！”第二个黑暗精灵自信满满的说道：“我已经在他们的饮水中下了药，而且查看完了所有的哨兵位置！”

　　“那我们开始行动？”霍华德还是有点不放心，“我在山崖上看你们的行动！”

　　“不相信我们的实力？”黑暗精灵笑了：“那你看好了！”

　　黑暗精灵犹如黑烟一般的飘下了山崖，在营地外面的时候开始藏匿身形。营地中还是持续不断的传出喧闹与嘈杂，不知道晚餐吃了什么东西，所有的灰矮人和巨魔都大吵大闹，没有一刻平静。

　　四个哨塔上面灯火通明，每个塔都有2名灰矮人在站岗，但是今天他们也同样没有安心自己的工作，有几个在呼呼大睡，有几个还在嬉笑。

　　霍华德伸手入怀，怀中的传送卷轴依然安静的在那里，他心中感觉到一些安全，又接着开始观察。

　　但是黑暗精灵的动作很快，他们从塔底爬上了其中两个哨塔，同一时间出现在灰矮人的面前，用弯刀快速的结果了他们的生命，然后趁着另外两个塔楼的哨兵没有发现，手中的弩箭发出了轻响。

　　“真的很厉害！”霍华德看见黑暗精灵挑选塔楼很有讲究——爬上去的塔楼都有哨兵在睡觉，没有办法用弩箭射杀，而剩下准备远距离射击的则是全部在嬉闹，所站立的位置都是可以看见的。

　　其中一名中箭的灰矮人没有喊出声来，但是却摇摇晃晃的从塔楼上跌了下来，就在落地的瞬间，最后一个黑暗精灵从黑暗中闪现出来，飞快的一抓，就把这具尸体抓住拖进了黑暗中去。

　　“绝佳的暗杀者！”护卫长在霍华德耳边轻轻地说：“皇子殿下这次请到了这么厉害的人物，看来我们任务可以完成了！”顺带恭维了一下：“计划成功以后，我们一定可以把他压倒！”

　　他笑了笑，比了个手势，带领护卫开始沿着山崖向下落。

　　在到达地面以后，其中二十多个护卫开始跟着霍华德前行，绕过营地的外面，到达了预定的栏杆旁边。“这里！”走在最前面的护卫发现了一个入口，栏杆上面有着明显新砍断的痕迹。

　　护卫们一个接一个的钻进了敌人的营地，那种灰矮人散发出得浓重臭味熏得所有人都有些作呕。但是他们没有停歇，在二皇子的带领下找到了存放食物的木房。

　　“是这里了！”二皇子欣喜的说道，然后开始把一半的兽油泼在各个大包的粮食上。

　　留下两名护卫以后，霍华德从最初的缺口钻了出去，开始绕过大营，到达了尸体堆的旁边，然后重复刚才的过程，把兽油泼在尸体上。

　　两个地点同时开始点火，护卫开始撤退。

　　全部退到悬崖上以后，看着下面炸营一般慌乱的灰矮人和熊熊的烈火，霍华德放声大笑——一切顺利得让人觉得可笑！

　　……

　　“成功了？”老公爵从椅子上一跃而起，披风都来不及拿上就出了门。赶到城头一看，下面火光冲天把半个洞窟都照的通明。

　　“想不到真的成功了！”莱里斯迎了上去：“父亲，这次我们真的低估了二殿下！”他喜笑颜开：“回头看这些家伙怎么和我们作战！——回头我给二殿下道歉去！”

　　看着火光熊熊，老公爵眯起眼睛仔仔细细观察了一番，其中黑烟很淡或者说几乎没有，他嘴角露出了一丝不易察觉的冷笑，口中却是说道：“好！”回头给所有人说道：“准备列队欢迎二殿下胜利归来！”

　　……

　　“不对劲！”老公爵一句话直接浇了莱里斯满头冷水。

　　在二殿下回来以后，老公爵带领几名将军非常热烈的赞扬了一下这场大胜，同时当着二殿下的面开始给伊格纳大帝上书，赞扬了这一次非凡的偷袭。所有人都知道了二殿下这次冒险带领护卫出袭，放火烧掉了非亡灵生物的粮食，这样一来在攻城战中就没有太多的非亡灵生物可以参加作战，或者是导致他们的全盘溃逃，对于大天使要塞主要抵抗亡灵的防守体系来说，这是一个了不得的大功。

　　然而就在之后，老公爵把儿子莱里斯和算是自己半个学生的恩里克喊进了自己的书房。

　　“有什么不对劲的？”恩里克发问道：“老师说的不对劲是不是指的计划太顺利了？”

　　“这是其中一点！”老公爵面色凝重：“还有一点——你们说说，还有什么不对劲的？”

　　“老师的意思是……二皇子殿下这次夸大了战功？”恩里克有些犹豫：“但是从看见的情况来说，这个不像是假的……或者说他们这次没有烧完？”

　　“父亲，你们在说什么？”莱里斯很是奇怪：“你不会是认为这次计划是演戏吧？”

　　“哼！”老公爵露出不悦：“你们想想看，火焰有没有什么异样的地方？”

　　两位统领开始回想在城楼上看见的大火：火光熊熊燃烧，照亮了半个洞窟，然后是洞穴人呼叫奔走取水灭火，后来终于火势渐渐变弱，冒起了黑烟……黑烟？……黑烟！不太对劲！

　　两人同时抬起头来：“黑烟！不太对！”

　　“怎么不对？”老公爵询问道。

　　“这个……开始的时候没有什么黑烟，只是火焰冲天……我想……我想……”恩里克吞吞吐吐，“是不是说开始的没有烟是不对的！”

　　“对！我也是这个意思！”莱里斯连忙接着说。

　　“对！就是在火焰上！”老公爵面带怒色：“我们世界所有的粮食都含水很重，这么大量的食物被点火燃烧，必然浓烟滚滚——但是你们想想，这次偷袭所烧的食物和物质却没有什么烟，只是火焰！”他断言道：“此次所烧的东西绝对不是粮食，应该是下面全部铺的木材和杂物！”

　　“啊？”两人虽然猜到了，但是被说出来还是吃了一惊。“那我要赶快告诉二殿下！”莱里斯说道。

　　“哼！”老公爵喝道：“此事暂时不要告诉外人——我还没搞清楚第一个疑点！这次任务太顺利了，顺利的让人起疑！”

　　“老师，你不会认为……认为二殿下会和亡灵勾结起来吧？”恩里克说道：“这个也太……太离谱了！”

　　“未必是勾结，但是有可能有其他的情况！”老公爵挥挥手：“现在很多事情不太好说了！”他接着说道：“只有先查看一下再作打算！”转过头来盯着自己的儿子与学生：“你们一定要小心守城，在这个事情没有水落石出之前，千万不要把守城重任交给其他任何人！”

　　“是！”两人齐声应道。

　　“还有，这次的事情我准备委托蓝色美人鱼来派人调查，你们不要向外透露任何情况！”老公爵说完，坐在椅子上陷入了思考中。

　　看老公爵开始思考问题，两人面面相窥大气都不敢出。

　　半响，老公爵抬起头来：“写信告诉蓝色美人鱼的长老，请他们派人前来——此时秘密进行——找个临近的城市来接触，不要惊动其他人！——恩里克你来负责这个事情！”今日商议的事情到此才算告一段落。

　　“是！”恩里克应道，然后和莱里斯双双退出了门外。

　　“你认为父亲考虑吧的这个情况是不是真的？”莱里斯离别时发问道。

　　恩里克叹了口气：“不怕一万就怕万一！老师的话总是有道理的——你不要多管了，我会小心处理的！”


第一百零一节 狮心城

　　就在二皇子殿下与黑暗精灵开始进行秘密交易的时候，夕暮之城中的蓝色美人鱼正在为即将到来的航海进行准备。

　　“博斯克团长，札克先生不见了！”一个小伙子冲进房间大声嚷嚷道，“他留下了一封信！”

　　“就猜到要出现这种情况！”博斯克把手中的行李往船上狠狠一甩，抱怨道，“你知道札克走了吗？”他接过信还没有拆，就看见了走进门的拉里，连声问道：“你们住的是一个房间啊，拉里大叔！——你怎么没盯住他？”

　　拉里嘿嘿一笑：“为什么要盯住他？”他随手把一瓶博斯克的酒塞进裤袋：“现在任务够人来完成！”“但是你昨天才说……”博斯克争辩道。

　　“昨天是昨天！”拉里诡异的俯下头，在他耳边说道：“是我叫他走的！”

　　“你！”博斯克叫道：“拉里大叔，你干嘛叫他走？”他哭笑不得：“这样一来我怎么给商团交代嘛？”

　　拉里眼睛一鼓：“怎么不能交代？——我们满足了条件的，两名八阶以上！我和科兹莫够了！”

　　“但是……”

　　“但是什么？”拉里继续说道：“现在雷欧生死不明又很久没有回来，黑潮动荡之势加剧，正是去寻找他的好时机——卡拉斯群山中没有亡灵了，札克一个人正好前去寻找雷欧！”他继续说道：“再不去找雷欧这个臭小子，估计札克和加洛克都忍耐不住了！——到时候就连科兹莫都不会安心给佣兵团做事的！”

　　“就算你说的有道理，你老也该给我说一声啊！”博斯克埋怨道：“他这样一声不吭的跑了，精灵商团不好交代！”

　　“没什么不好交代的！”拉里看了看窗外：“我叫科兹莫帮我们去说的——他应该马上快回来了！”

　　正说话间窗户一动，科兹莫出现在房间中：“都说好了，他们觉得没问题！”

　　“那就好。”博斯克见事情办完，心念一动：“你们准备好登船没有？”他马上接着开始关心起准备工作来了。

　　“都差不多了。”拉里说道：“现在已经把所有的事情都准备完毕，货物装好——只等开船了！”他把酒喝了一口赞道：“不错！”

　　……

　　阿伦把装满蘑菇和苔藓酱汁的餐盘递给我们的少年，“吃一点。”他说道：“味道还不错！”

　　欧比克斯皱着眉头把这种糊状的食物舀了一勺，并且咽了下去。“阿伦叔叔，这个东西……”，他哭丧着脸：“真的非常难吃！”

　　“我知道。”阿伦把嘴里的食物咽掉，然后很愉快的又塞了一个蘑菇在嘴里：“但是它可以让你恢复体力！”他看了看我们的孩子：“在我的冒险生涯中，吃过许多比这个难吃得多得东西！”他耸耸肩：“你只要想活命，就必须吃下去！”

　　欧比克斯没有多说，开始拼命把食物塞进嘴里，然后鼓动腮帮子把它咽下去，虽然不好吃，但是渐渐觉得自己体力在很快的恢复。“这种食物很管饱。”阿伦解释道：“在兽人王国的主食就是这个，他们把兽油混合在酱汁里面，吃完以后可以抵挡外面的寒冷。”

　　“想不到你还能把这个东西吃得这如此有味道！”欧若拉伸出头来说道：“看起来就像沼泽里面的泥浆一样！”

　　阿伦笑了：“泥浆只要可以活命，还不是非吃不可？”他随即又恢复了严峻的表情：“我们天明之后进城，最好不要引起注意——补充一点东西，然后休息一夜就出发。”

　　在这个小村吃完饭以后，三人马上出发，一路之上没有休息，当计时的巨大石柱开始发红的时候，一阵带着盐味的和风吹来，充满了空中，光狮心城的高塔出现在西方的地平线上。两人停在巨大而惊人的住宅区东界的高崖上。就在早些的时候，阿伦望着数里外的银鸟城时算是有点吃惊的话，那他现在根本就是目瞪口呆。因为兽人王国的珍宝狮心城，是整个地下国度中最大的隘口城市，足足有银鸟城的十倍大。它一面靠着高耸的恸哭群山，一面是靠着地海，即使是在高墙中，它还是慵懒地无尽延伸到海岸，许许多多的尖塔，高高地插进了海上迷雾中，挡住了他们两人的视线。

　　“会有多少人住在这里？”欧若拉对阿伦叹道。

　　“在城墙里面的，有你们神裔人口的一百倍之多。”我们的年轻人解释说，他注意到小天使加开始担心了。城市超出了这个生物的经验范围；上次进入银鸟城，简直是以灾难收场。而这次是狮心城，有十倍的人口，十倍引起人兴趣的事情，也有十倍的麻烦！

　　小天使在注视城市的时候，阿伦也注意到了一件事情：冬爆似乎已经过去了，在整个可视范围内没有冰雪，也没有肆虐的狂风。

　　小天使顺着他的目光看去，黑压压一片的海面没有任何事情能够看见，但是从风声中它猜到了这个状况：“冬爆过去了？——狂风已经停了？”

　　“恩！”阿伦点点头，对于这里的光照很满意，地海中有太多的生物可以发光，无论是海草还是发光鱼类，整个沿海城市的光照都比较强烈，最少可以在夜眼中看的很远而且很清晰。

　　“真的是座美丽的城市！”阿伦看着远方狮心城通明的灯火，不无担心地说道：“希望我们不要出现什么麻烦！”

　　一般来说，酒是麻烦的根源所在，这次为了避免麻烦，阿伦特比选择了一个远离酒吧的旅店——甚至下面吃饭的地方都没有太多的人。

　　然后他们出门准备购买一些用品。

　　但是他还是失算了，因为在兽人帝国之中，人类并不是很受欢迎——和他们擦肩而过的兽人都带着挑衅的意味来碰撞他们，看起来如同试图挑起一场争斗。

　　“他们究竟想怎么样？”再一次被撞开以后，欧比克斯有些恼怒的抬起头：“阿伦叔叔，我们是不是应该和他们战斗？比如说教训一下他们？”他渴望着战斗，在和鸦人战斗中的兴奋依然没有全部消退。

　　“不！”阿伦并没有答应，他只是很快的闪过另外一个肩膀，同时把孩子拉了一把，躲过了斜向跨过来的一只大脚。

　　“为什么？”孩子在站定以后又躲过一次，“难道阿伦叔叔和我比他们弱小？”他嚷嚷起来：“我就不相信我们差的了多少！”在战斗以后的孩子一直未能平伏自己的心情，虽然知道不能杀戮，但是这种战斗的渴望却一直在心中盘绕——战斗并不是杀人！他这样告诉自己，而且在和阿伦的战斗中并没有这种感觉。

　　阿伦把他拉进一条小巷，蹲下身来很严肃地说道：“战斗并不是唯一的——也许你父亲不让你学习武技就是这个原因！无论你多强，还是你多有权势，战斗都只是最后的选择！”

　　欧比克斯问道：“难道我们任由他们欺负我们吗？”他的拳头已经握紧了：“我们被欺负的难道不能反抗？”

　　阿伦看着他的眼睛：“这句话很简单，我的孩子！但是当你战斗一开，你能停下来吗？”他叹了口气：“战端一开，就不知道会有什么结果了！如果是我被杀死了，或者是欧若拉被杀死了，你有什么样的感觉？”

　　孩子的拳头慢慢松开了，他开始思考阿伦的话。

　　在回到旅馆以后阿伦没有多说，而欧比克斯也是坐在床上一直思考着问题。


第一百零二节 通道

　　午夜时分的狮心城和白天一样的亮度，但是街上行人明显少了很多，只有稀稀拉拉的几个在匆匆的赶路。欧比克斯在睡梦中醒来，想着白天阿伦的话，同时想起了和鸦人的战斗。

　　“如果是我被杀死了，或者是欧若拉被杀死了，你有什么样的感觉？”

　　这句话在他脑海中盘旋，他渐渐明白了阿伦的意思，战斗和杀戮都是迫不得已才采取的手段，能够避免的时候尽量避免——战斗开始很容易，但是结束却很难，只要战端一开，究竟是谁死是谁活已经无法预估了，或者你拼命想要保护的东西，到了最后不但失去，而且失去的更多，那就是无法弥补的了。

　　他想起了阿伦眼中深深的忧郁，虽然不明白眼神中的悲伤是为了什么，但是却是知道了其中的意思。

　　他摸了摸自己的弯刀，感觉一丝冰凉划过指尖，刀并没有给他带来平静，反而使得他开始厌恶——孩子的心终于归于了平静之中。

　　吃早餐的时候，阿伦注视着欧比克斯，孩子的眼中那种在于鸦人战斗中产生的狂暴感已经消失了，又恢复了以前的模样。“聪明的孩子。”阿伦知道他不是假装，也没有办法在自己面前伪装的这么完美：“他终于明白了武器的意义——看来我可以真正收个弟子了！”

　　突然窗户动了一下，小天使急冲冲地飞了进来。

　　它一进来就大声喊道：“坏消息！”它开始叫嚷：“桥被冲毁了！”

　　“什么桥？”阿伦回神问道。

　　“噢，我的天！”它继续叫嚷：“真是一场悲剧——昨天晚上狮心城外面十里处的那座大桥被反回的潮水冲毁了！”它开始飞来飞去的找一个落脚点，似乎找好了就可以解决这一问题一样。“你们怎么过去？”

　　阿伦并不知道这种地海特有的现象，但是对于孩子却不陌生——地海每年都有一两次反潮，把海水倒灌回河流中，这个情况或者会持续几天，或者只持续几个小时，但是这种时候往往会有一些悲剧发生。比如这次算是一件好事，只冲坏了一座桥梁，但是对于我们几个旅行者来说，却有很大的影响。

　　“冲毁了桥梁？”阿伦自问自答道，他突然反应过来：“你怎么知道的？——是不是你偷偷跑出去了？”

　　“我只是出去看看！”小天使解释道：“又不会被人发现！”他落在桌子上：“我还不是为了今天顺利离开才出去侦查的！”

　　“但是……”阿伦似乎想说点什么，但是只说了两个字就打住了，他最后只是叹了口气：“你还是小心点为妙！”

　　“我知道！我知道！”欧若拉看阿伦没有责怪自己，于是很快的把自己探查的结果报告出来：“桥梁是唯一可以到达北方得路——大概十多天就可以修好！”

　　“你不会说就只有这么一条路吧？”阿伦发问：“那你侦查了那么长时间？”

　　小天使嘻嘻一笑。

　　欧比克斯叫道：“啊！欧若拉一定有办法，阿伦叔叔你看，它笑的好得意哦！”

　　“我是有个办法！”小天使开了口：“有一条通道据说可以到达北面，但是就是有点危险！”

　　“什么通道？”阿伦这才开口。

　　“我打听了一下，有些人知道在距离狮心城几里外的恸哭群山中有条路可以穿过大河，达到对岸，然后直接到达北方得港口！”它说道：“不过那里面据说居住了黑暗卫士，在守护一个宝藏——我不知道是什么东西，也不知道守卫是什么人！”

　　阿伦思考了一下，慢慢开口道：“坐船呢？”他觉得坐船也是一个不坏的主意，最少在海上比较安全，而且速度很快。

　　“这个更悲惨！”小天使很夸张的说道：“由于反潮影响，所有的船都不会出海——最少要等上一个礼拜才会有船出海！”它询问道：“我们是不是等上几天？”

　　阿伦慢慢的摇了摇头，他并不确定到底追兵有没有追来，或者说如果追来了，距离有多远——在他看来越早离开兽人王国越好，至少离开了敌人的势力范围。

　　“那条危险的道路。”阿伦出声问道：“大概究竟有几天？”

　　小天使想了一下：“按照我们的速度估计会有十天左右，其他的路程估计需要二十天！”它有点担心：“我怕欧比克斯有危险！”

　　“危险？”阿伦笑了笑：“不会的！我可以保护他！”

　　“我自己也可以保护自己！”欧比克斯站直了身体拍拍弯刀的刀鞘，很骄傲地抬起了头。

　　阿伦怜爱地摸摸他的头发，“那就走那条通道吧！”他作出了决定：“我希望你已经把路问清楚了！”

　　“那是当然！”欧若拉大声地笑着又飞到了空中。

　　……

　　他们果然在一天后就找到了通道的入口，沿着新的通道向北行一这是阿伦的估计。截至目前为止，他们一路都算幸运，在地下世界中行进了那么多天，尚未碰到比一群鸦人更凶猛的怪物，这点他们自己也明白。

　　几天之后，好运似乎改变了。

　　“欧若拉你去看看！”阿伦要求道，他们正蹲踞在一条曾经走过的宽阔通道内，他不喜欢前方闪耀的绿色光芒。而且这种光芒的诡异感觉让他非常的不安，欧若拉至少是飞翔在空中，而且速度很快又会魔法，再怎么也比三人一起进了陷阱要好得多。

　　“我先走！”欧若拉说——它从阿伦怀中飞了出来。“隔二十步后，你们再一起跟来。”阿伦点点头，它便转身便要离开。“等等！”当它正准备出发的时候阿伦叫了起来，它迫不及待的回头望去。

　　“要小心。”阿伦说，旁边的孩子也微笑着比了一个手势，希望它注意安全。欧若拉回了个微笑，这些人类的声音让他心里一阵温暖，——有这些人类同伴在身旁真是好多了。它转身离开，只让直觉和谨慎伴随在侧。

　　它发现绿光是从地上的一个洞里透出的。原通道继续延伸，但随即接着一个将近三百六十度的大转弯。欧若拉停在路面上蹲下来往洞里探看，在他脚下十尺处，有条短短的小路与目前这条路垂直，伸向一个看来很大的洞窟。

　　“有什么动静？”阿伦来到他身后低声问道。

　　“另一条路，通向一个石洞。”小天使回答。“绿光是从那里发出的。”他抬起头向前望去，一片黑暗。“我们还是可以循原来的路走。”

　　阿伦看看他们之前走过的路。“一个三百六十度的大转角。”他指出，“很可能会回到我们一小时前经过的路上。”他又重新趴到地上往洞内探看。

　　“这种光会是什么造成的？”小天使发问，轻易地猜到他的好奇心眼自己一样强。“一种另类的苔藓？”

　　“据我所知，应该没有！”阿伦回答。

　　“我们该去探个究竟吗？”

　　阿伦对他微微一笑，便用右手手勾住洞壁晃身跃入洞内，落在十尺之下的小路上。欧若拉紧接着飞了下去，然后指挥欧比克斯安静地降落在洞底。

　　现在开始又阿伦打头阵——他拨出弯刀往发光处探险。

　　他们进入了宽广的大石室，往上望，高不见顶，而脚下二十尺处是一潭散射绿光的浑浊液体，湖面冒着泡泡，嗤嗤作响，还发出阵阵恶臭。脚前有十来道狭窄的石道，宽度从一到十尺不等，交叉散布在峡谷中，石道尽头多半通往其他出口。

　　“我的天！”大吃一惊的小天使轻声道，阿伦也有同感。

　　“看起来好像是地面被毁坏了。”阿伦好容易说出话来。

　　“被溶解了。”小天使猜测到了液体的性质。他从身边捡起一块石头，拍拍阿伦要他注意，然后将石头丢下湖中。石头落在液面，随即发出一阵嗤声，甚至在沉下之前便化为乌有。

　　“酸。”小天使解释道。

　　阿伦好奇地看着他。他的脑中知道“酸”这种物质，法师通常会调制这种卑劣的液体作为法术实验用，但他不知道酸竟然会自然形成，而且以这么庞大的量存在。

　　“我猜这是某个法师的杰作。”小天使说，“实验失控的结果——酸水不断腐蚀石头，一寸一寸地下沉，可能已有百年之久。”

　　“不过那些石头看来很坚固。”阿伦观察后，指着那些交错位立的石桥说。“而且我们有二十几个出口可以选择。”

　　“那我们最好马上动身。”小天使说，“我不喜欢这里。我们暴露在光之中，我不介意在那些窄桥上面飞来飞去——尤其底下还是一摊冒泡的具酸水！”

　　阿伦点头同意，小心翼翼地踏到石桥上，但欧若拉迅速地飞到他身前。他明白小天使的意图，也衷心赞同。“你虽然可以帮我看路，但是万一石头自己腐蚀了，你并不能感觉到。”

　　小天使显然不太同意。“我眼里好的很！”他不放心地说道，“任何坍塌和腐蚀我都能帮你们找出来！”它坚持道：“你把欧比克斯看好！”

　　阿伦被说服了，他点点头：“你一切小心！”

　　小天使很快开始在前面带路，而阿伦则是牵着孩子跟在后面。


第一百零三节 落水！新区域

　　经过了一段小心翼翼的旅程以后，他们很快到达了一片宽敞的区域。他们出现在一块巨大的岩石上面，下面则是一条奔腾的地河。

　　“呼～”，阿伦出了一口气，“看来我们选了一条正确的道路！”但是欧若拉很快飞到前面去转了一圈：“我看未必——前面是条死胡同！”

　　“我的天！”欧比克斯坐在一块石头上：“我走不动了！”在绷紧神经经历这样一条长长的行进之后，任谁都会有些疲惫，“那就休息一会再走！”阿伦也坐了下来，打开水囊喝了一口，然后递给孩子。

　　下面的地河开始升起一阵雾气，使得阿伦吃了一惊，他站起来握住刀柄：“什么情况？”

　　“没什么——只是很普通的现象！”小天使回答道，它在空中停下来解释道：“那些是雾气，一段时间以后就会有一阵——最普通的地河状况之一，只要这里温度足够！”

　　“那就好！”阿伦坐下来：“我还以为又出现了敌人了！”他笑了笑，正准备转过身去看看欧比克斯，突然听到了一声尖叫。

　　阿伦加快速度转身，但是身后岩石上坐着的孩子已经不见了！

　　一道黑影快速的落下去，直接掉在地河之中，发出了‘噗通’一声脆响。然后肉眼可见的速度快速向下游冲去。

　　边缘处明显有一个地方出现了一道痕迹——显示孩子是由于自己不小心而滑落到了河里。

　　“不～！”阿伦叫了一声，伴随自己的叫声他也跳了下去，掉进了冰冷的地河之中。

　　在让人失去行动力的迷雾中，流水似乎相当地平静，但是阿伦在进入之后，就感觉到了冰冷水流形成的强力漩涡。他利用一块像路标一样突出的岩石接近了河心。他一到达那里，就深吸了最后一口气，信任着他自己所看到的情况而放开了手，任由漩涡将他往下卷去。他下沉了好一阵子，然后突然被最主要的水流引向河流的北端。即使在浓雾下方，水中还是一片模糊，迫使他只能盲目地相信在他肺中的空气用完前就能离开水中。

　　在他发现自身的危险之前，他已经离河边的冰墙不到几尺了。他撑住不让自己撞上去，但是水流突然转弯，把他送进更深的地方。当他进入隐藏在冰底下的空间时，本来的幽暗一下子转变成了伸手不见五指，空间的大小刚好够他一个人滑进去，不断而来的水流根本不给他其余的选择。

　　他的肺渴求着空气——他咬着下唇，不让嘴里的空气跑出去，那是他最后几缕珍贵的氧气。

　　然后他冲进了一条比较宽的坑道，他的头冲出了水面。他饥渴地吸着空气，然而他还是无助地被水往前冲。

　　度过了一个危机！

　　滑动的道路开始缠绕蜿蜒，前方清楚地传来瀑布的响声。阿伦试着让自己慢下来，但是他找不到任何可以抓住或是撑着的东西，因为水底跟洞壁都是被水流冲激了数世纪的光滑冰面。阿伦猛烈的地抽出弯刀，在洞壁上划出深深的痕迹，火星四射，但只是略微减缓了一下速度。接着他到达了一个宽阔又深的洞穴，看到瀑布就在他面前。

　　阿伦看到在瀑布顶过去几尺的地方有几条巨大的冰柱从碗形的天花板上垂下。他看到了自己惟一的机会。当他接近要落下的边缘时，他向外一跳，用双臂紧抱住了冰柱。他迅速往下滑，越滑冰柱越细，但是他看到了在靠近地板之处冰柱又粗了起来，好像从下面长出一条冰柱来迎合上面的一样。

　　他暂时安全了！

　　他带着敬畏环视了这个奇怪的洞穴。瀑布捕捉了他的想象。蒸汽从裂隙上升，增加了这个景象的超现实风味。水从崖顶狂·泄而下，大部份穿越一个小石缝，那是在几乎三十尺下方的瀑布底。小水滴通过了石缝，然而在跟主水流分开时凝固，并且在撞到洞穴的冰地板时往每一个方向弹开。那些小冰晶这时还没有完全硬化，很快地就黏在它们所着陆的地方，于是整个瀑布底都是奇形怪状的碎冰堆。

　　在最上方被砸碎的几层玻璃般的冰底下，年轻人注意到了一个暗色的形影。他更近地去检视，然后从这凄惨的景象上退了回来。那明显是一个从高高的瀑布上跌下的兽人，死在他坠落到的冰上，尸体还完好地保存着。

　　阿伦怀疑还有多少其他的人也遭遇到了相同的命运？

　　但是紧接着他没有时间继续思索这件事了，因为这个洞穴的顶部有很多地方只有几尺厚，奇异的光穿过那些完全是冰的部份透了进来。即使是最少的一点点光芒，进来之后也会被光滑如镜的地板跟墙壁反弹千次，而整个洞穴实际上也被这样灿烂的光芒所笼罩。

　　他看见了我们可怜的孩子！

　　欧比克斯蜷缩在一块石头的旁边，衣服已经开始结冰，整个面孔呈现出一种难以言表的诡异青白色，“不行！”阿伦开始着急起来，他把孩子从地上抱起，检视着伤口——运气似乎还是有一点，孩子并没有受伤！

　　但是这一切只是暂时的，这里面的温度相当低，如果没有得到及时的取暖，也许他必然冻死在这里了。

　　欧若拉也赶了过来，它慌乱的神色完全不像一个魔像。

　　“上面！”它大声叫着指出了道路：“我看见那里很干燥！——你把他抱上来，我去寻找取暖的材料！”不等阿伦回答，它迅速的飞高进入了洞窟之中。

　　有几条弯弯曲曲的隧道从这个主洞穴通向别处，这是多年之前水位尚高的时候被水流切割出来的。然而其中只有一条大而且干燥。阿伦无法话费时间来找出其他的路，这样他也许能找到一条比较不明显的路进到巢穴中，但是那些扭曲的耀眼光芒以及从天花板上垂下、无数如同掠夺者之利齿的冰柱让他晕眩，他知道他如果迷路或是浪费太多时间，严寒完全不会给孩子任何存活的机会。

　　绕着一条盘旋的、勉强可以称为路的地方到达了洞窟之中，阿伦按照欧若拉的指引把一些干燥的苔藓和蘑菇堆砌在一起，小天使直接把一个火球丢在上面，几分钟以后，熊熊火光照亮了这个洞窟。

　　孩子在温暖身体以后开始发出呻吟，然后是大声地咳嗽，他悠悠的醒转。但是他的脸开始发红，已经超出了正常的颜色，“发烧了！”阿伦摸了摸他的额头：“烫得吓人！”

　　小天使无法感受温度，但是却有这方面的知识，“我需要一些材料。”它说道：“你去找一找有没有苦苓或者蟠栗子的果实。”它说出自己的办法：“这样我就可以把它治好——现在我先用魔法控制他的温度！”

　　“你能控制多长时间？或者说我有多长时间来找？”阿伦问道。

　　“越快越好！”小天使说明情况：“这个病可以控制的时间长，但是我不知道会不会有后遗症。”

　　阿伦点点头，沿着这个洞窟开始深入。

　　……

　　龙安详地睡在这些冰洞中最大的一个里面，在它的财宝旁，它相信在独处了这么多年之后应该不至于有人来打扰它。罗卡齐里安犯下了住在类似冰穴中的同族曾经犯过的错——提供了出入口的水流在这么多年中已经消失了，使得龙犹如被陷在水晶般的墓室中。

　　罗卡齐里安很享受它猎捕鹿、熊以及人类的那些年月。在一段短时间当中，这头怪兽很有活动力，它已经透过毁灭与恐惧赢得了相当受尊敬的名声。但是龙，特别是冰龙在寒冷的环境中其实是很少活动的，它们能够好几世纪不吃肉还活下去。它们对财宝自私的爱让它们能够长久地忍受下去，而它的宝藏比起在较富庶之处的那些红龙、蓝龙的虽然不算太多，但却是定居在冻原的龙中最多的。

　　如果这头龙真的想要自由，它也许可以打破洞穴的冰顶。但是罗卡齐里安认为这个风险太大了，所以它开始睡眠，在愉悦梦中算着自己拥有的金币和珠宝。

　　然而这头熟睡的怪物没有完全警觉到自己已经变得多不小心了。在这场没被惊醒过的小睡中，它已经好几十年动都没动过了。一层冰已经盖住了龙长长的形体，渐渐地增厚，最后只剩下巨大的鼻孔前有一个空洞没冰，那里由于它打鼾时有规律吹出的气息使得冰霜无法接近。

　　而它居住的洞穴也因为寒冷而封住，没有任何声音可以传到外面，使得这里一定范围内居然是寂静无声而且无人可以进出。同时这里迷宫一样的道路也很少有人可能进来，打扰它的睡眠。

　　在龙族来说，最高位置的应该属于神圣巨龙，其次是六大元素龙族，普通的巨龙属于这个族群的最下层。然而黑暗界的巨龙不在其中，阴影界的巨龙炙牙就在其中，它已经达到甚至超越了神圣巨龙的地步，而死翼巨龙则略逊一筹，只是拥有六大元素龙族一样的能力。代表土元素的黄金巨龙、代表水元素的蓝龙、代表火元素的红龙、代表气元素的绿龙以及代表黑暗的黑龙和代表光明的银龙。

　　冰龙罗卡齐里安只是最普通的水巨龙的分支，也是最低级的巨龙——但是这并不代表它就容易对付活着脾气很好，相反的来说，任何一只巨龙都是人类的梦魇。


第一百零四节 屠龙

　　阿伦飞速的在隧道中奔跑，一路上并没有植物，于是他加快了速度，希望尽快按照小天使所说的寻来一些可以治疗的草药。

　　直到他的面前出现了一堵冰墙。

　　阿伦摸了摸自己衣服的下摆，某些部分在温暖欧比克斯的时候已经烤干，但是下摆等地方却仍然湿漉漉的，现在已经结成了冰。阿伦捏碎了下摆的冰块，活动手脚，希望自己可以顺利击破冰墙以及通过。

　　挥舞的弯刀只在冰壁上留下了一道浅浅的痕迹，并没有击碎。

　　他深吸了一口气，然后猛然举起刀，把全身的力气灌输其中，在同一点上猛然击落，几秒钟时间已经砍下了数十刀。就在最后一击的时候，刀身出现了一道红芒，阿伦也在这之后住手，不解的盯着自己手中的弯刀。

　　为什么会出现这个情况？

　　阿伦不知道，也不明白，但是就在他思考的瞬间，冰壁上出现了一个很小的碎裂点，然后很快发出噼啪声，如同蛛网一样的裂开，然后再轰然炸裂，把洞口暴露在他的面前，同时传来了一阵低沉而且极富穿透力的鼾声。

　　他没有时间思考，于是俯身钻进了洞里。

　　阿伦小心翼翼地去找鼾声的来源，走到了怪兽之前。

　　他看到了罗卡齐里安发出的光辉，这光辉又被水晶般的冰层增强了。阿伦用谦逊的敬畏看着这头龙。一堆堆宝石和黄金在洞穴的地上到处都是，也盖着相似的冰层，他没有办法把眼神移到别处去——他从来没看过这么壮丽，这么强大的事物。

　　透过冰层他看到了下方，就在龙旁边有一些冰冻住的植物，其中就有需要的哪一种。

　　他相信这个巨兽已经无助地被冰固定住了，所以放松了手上的弯刀。“你好，伟大的巨龙。”他使用了敬语大叫。

　　苍白的蓝色眼球突然张开了，激昂的火焰隔着冰层瞬间出现在眼中。阿伦看到这尖锐的瞪视，突然停了下来。

　　在最初的震惊之后，他又恢复了自信。“我不是来寻找财宝的。”他大胆地说。“我是一个冒险者，我误入了这个地方。”他解释道。“我只想找一点药材来救助我的同伴！”

　　但是我们的年轻人犯了一个致命的错误。

　　一个更有经验的冒险者，甚至是有强烈荣誉感的骑士都不会认为取走药材需要和龙进行协商，会认为自己的好运气是一项祝福，偷偷取走需要的东西。很少有冒险者，甚至整群的冒险者曾经惊醒睡梦中的龙，还活着回去自夸的。

　　即使是罗卡齐里安本身，在它困境的最初震惊中醒过来面对年轻人时也认为自己是无助的。它巨大的肌肉由于长期不动而萎缩，没办法支撑冰牢的重量和紧包。但是当阿伦提到那些东西，激发出的一阵力量扫去了龙的睡意。

　　取走身下的东西？无论是任何东西，就算是一块石头都是不能容忍的——巨龙把所有一切全部当做自己的财产而拒绝任何商量。

　　而且这个冒险者还有同伴，冰龙很难相信来人不是为了自己的宝藏。

　　罗卡齐里安在愤怒中力气又回来了，力量的爆发超越了年轻人所能想象，龙结实的肌肉收缩发出了霹啪的声响，使得巨大的冰块往四处飞。整个坑洞剧烈地摇晃着，阿伦站在光滑的地板上，因而向后仰天倒了下去。他滚到一旁，刚好来得及躲过被震掉下来的冰柱如同矛头的尖端。

　　阿伦很快又站稳了，但是当他回到原处，他发现自己面对着有角的白色龙头，跟他的眼睛齐高。龙巨大的翅膀向外摺屈，甩下了最后一点盖在上面的冰，蓝色的眼睛瞪着他。

　　“你要相信我！”他大叫：“我只是想来取走一些植物！并不是窥探的你宝藏！”但是冰龙用巨爪扫过来回答了他！

　　野蛮人拼命地躲过了这一次攻击。他有想过要拔出弯刀进行战斗，但是他知道这种怪物的战斗力是相当可怕的，如果可能的话，他愿意尽量的和平解决此事。

　　罗卡齐里安思考了关于敌人的事片刻。如果它呼气，它会满足于对方变成结冻的肉·柱。但是它毕竟是头龙，是恐怖的怪物，它相信没有任何一个人类能单独打败它。然而这个身材高大的人，还有龙能感受到强大威力的魔法武器困扰着它。小心谨慎让罗卡齐里安活过了许多的世纪。它不会靠过去直接跟这个人打起来。但是消灭敌人是必须的，就算他还有同伴，能够减少一个敌人也是一件好事。

　　寒气开始凝聚在它的肺部。

　　阿伦听到了它在吸气，反射性地俯身躲到一旁。他没办法完全躲过这一阵疾风，以及接着而来、言语无法形容的冰冷。但是他的敏捷加上运气救了他。他落在一大块冰后面，他的腿事实上已经被冻伤，他的肺也开始痛。他需要片刻的时间好恢复过来，但是他看到白色的龙头慢慢抬到空中，其上的寒冰不断脱落。

　　阿伦不可能在龙的下一次吐息中幸存了！

　　罗卡齐里安张开大嘴用力一呼。

　　就在这次猛烈突袭之中，阿伦唯一可以做得就是拼命的闪避，但是龙息的范围太大，他躲过了正面，但是左半身被龙息抓住，左手已经结了冰。

　　突然，一个黑暗的球体结界罩住了整个龙头，然后一道又一道的闪电呼啸着飞过阿伦身边，消失在那一团黑暗中，发出了射中目标的响声。

　　“现在上，阿伦！”欧若拉从这间冰室的入口大喊。这个受过严格训练的年轻人人本能地听了这个建议话。他由于疼痛而脸部扭曲，但还是绕过冰块靠近了那头猛烈乱动的怪兽。

　　罗卡齐里安的巨头前后摇着，试着要把小天使施的法术甩开。当另一道闪电又射中了目标，愤恨充满了这头巨兽。龙此刻的惟一欲望就是杀戮。即使它现在看不见，它的感觉还是十分敏锐，它轻易地判明了小天使的方向，然后再度吐出了寒息。

　　但是欧若拉很清楚龙的习性——它已经完美地计算过自己跟龙的距离，致命冰霜在它身前消弱于无形。

　　阿伦人冲到几乎要发狂的龙身边，用尽全力将烁影砍到白色的鳞片上。龙在剧痛中退缩了——鳞片帮助它抵挡了这一击，但是这头龙从来没有感觉过一个人类竟有如此的力量，也不愿意让它的皮肤再承受第二次的攻击。它转头向毫无掩蔽的野蛮人呼出了第三口寒冰之气。

　　但是另一支闪电又射中了目标，穿过了鳞片。

　　阿伦看到了大量龙血洒在他身边的地上，也看到黑暗结界突然向一边倾斜。龙在愤怒中咆哮着，烁影再度出手，一次又一次。虽然没有出现红光，但是多次砍在同一位置上依然威力巨大，其中一片鳞裂开剥落了，看到坦露的肉使得阿伦燃起了胜利的希望。

　　然而罗卡齐里安身经百战，这场仗还有得打。它知道自己在这威力强大的弯刀之前是如何地脆弱，它专心把注意力放在其他攻击方式之上。它的长尾巴卷到背上，然后在年轻人开始另一击的时候挥了过去，重重打在他身上。阿伦不但没享受击中龙身的满足感，反而发现自己猛摔在二十尺外的一堆冰封的金币上。

　　他感到天旋地转，湿润的眼睛更增强了反射光造成的满眼金星，他的意识暂时有些丧失。但是他还是看到了小天使毅然冲向了巨龙，绕着巨大的敌人盘旋，同时抽出时间释放魔法。

　　他看到清澈晶亮的巨大冰柱挂在龙的上方。

　　欧若拉竭尽所能来攻击对手——它没有任何有效攻击来对付这个难以解决的敌手，它希望阿伦能够在龙杀掉自己之前恢复到攻击中来。但是很快它发现了龙的一侧有东西在动，很高兴这一次攻击对年轻人造成的伤害不算太大。

　　冰亡也感受到了阿伦的动作，它挥动着尾巴，要压制住任何对侧翼的进一步威胁。

　　但是年轻人已经展开行动了——他用尽了全身最后的所有力量，从金币堆上一跃而起，将弯刀投掷到空中。

　　龙的尾巴打中了目标，沃夫加不知道自己搏命的攻击是否奏效。在他陷入一片黑暗之前，他认为自己看到了天花板上出现了一个亮点。

　　小天使目击了他们胜利的过程。它像着迷了一样，看着巨大的冰柱悄悄地往下落。

　　罗卡齐里安由于头被黑暗结界缠住，看不到即将来临的危险，又认为弯刀已经猛然飞走了，所以开始鼓动翅膀。当冰矛穿过龙的背时，它正好抬起有爪的前脚，而冰柱使它跌回了地上。

　　由于黑暗结界还附在它的头上，所以小天使看不见龙死时的表情。

　　但是他听到了龙那如同鞭状的脖子由于突如其来的反方向力道而往上卷后折断的致命声响。


第一百零五节 离开龙窟

　　一团温暖的小小火焰让阿伦恢复了意识。他虽然开始恢复知觉，但还是头昏眼花，当他蠕动着从印象里不曾带来的一堆衣服中出来时，他搞不清楚自己置身何地。然后他认出了罗卡齐里安，它的尸体就躺在身边几码的地方，巨大的冰柱稳稳插在这头龙的背上。黑暗结界已经散去了，阿伦呆呆地看着小天使之前所射击的伤口：一道伤口出现在龙的头上，鲜血覆盖了龙眼；另一道则在龙的嘴边。

　　然后他旁边传来了敲击声，他小心地转身。孩子正站在一堆金币小丘的顶端，用一块不知道哪里来的战锤在把上面覆盖的冰敲掉。小天使则是在财宝上面盘旋，寻找有价值的魔法物品。

　　小天使注意到了阿伦的醒来：“你终于醒了。”它飞了过来，“我已经帮你把手上的冻伤治好了——欧比克斯也恢复了！”这声叫喊引起了孩子的眼光，他很快跑了过来：“对不起，阿伦叔叔！”他的手指绞着衣服的下摆：“是我太不小心了——害你为我冒了这么大的危险！”

　　“没关系。”阿伦开了个玩笑：“反正我还没有机会屠龙，这次正好！”

　　小天使跟着笑了几声，然后提出了一个新的要求：“阿伦你能不想能把龙晶帮我取出来？”它解释道：“我消耗了太多的能源，换上一个龙晶的话，也许我可以把这里的所有东西都解冻出来！”

　　阿伦往下摸索，要看看弯刀熟悉的刀柄是否还在，但是这弯刀并不在他的身上。年轻人挣扎着要摆脱弥漫在四肢的麻木感四处寻找他的武器，发现弯刀钉在一侧的冰壁上。

　　孩子乖巧的跑了过去，从墙上取下弯刀——他把弯刀递给阿伦的时候看看了龙尸，仿佛在思考自己能否砍破头颅来取出龙晶。

　　阿伦笑着把另外一把地上的弯刀又递给了他：“试一试？”他用眼神示意着那条龙，满含着鼓励以及笑意。

　　孩子摸了摸这把武器，但是还是看了看烁影。

　　“你是不能用的。”欧若拉停在空中解释道：“这把武器现在已经认定了你阿伦叔叔是他的主人，其他人是不能使用的——刚才如果你取刀的时候试图使用它，可能现在已经昏迷了！”

　　欧比克斯乖巧地点了点头，虽然他很有可能不明白，但是依旧顺从的举起了阿伦递给他的武器，奋力从龙头砍了下去。

　　“铛！”

　　一声巨响，但是龙鳞上只是留下了一道白痕！

　　欧比克斯再一次举起了武器，但是结果仍然一样！

　　阿伦哈哈大笑，伸手拿起了和孩子一样的武器，然后高高举起再奋力劈下。“咔”的一声脆响，外皮在看似并不猛烈的攻击下裂开，露出了中间的头骨。他换了一个姿势，再猛力劈下，又是一声“咔”，冰龙的颅骨同样裂开了。

　　阿伦丢下武器，他笑了笑：“看见没有？同样的武器，不一样的效果！”孩子睁大了眼睛，扑上前去摸着龙鳞，“阿伦叔叔，为什么呢？”他很奇怪：“你是怎么做到的？”

　　阿伦把他拉到身边，指着龙鳞，“用刀要讲究技巧，不是一味的使用力量。”他解释道：“必须找到正确的下刀位置——你看这里。”他用力掰开一块鳞片，露出下面的龙皮：“当龙死了以后，鳞片更加的坚韧，但是龙皮确失去了一些韧性开始发脆，所以用刀的时候你应该使用‘拖’。”他比划了一下：“你拖刀而过，让刀刃从鳞片上面划过，直接割开龙皮！”

　　“哦。”欧比克斯恍然大悟，他再次举起武器用力划过龙头，同样的取得到他盼望的效果。

　　阿伦制止了他继续劈砍龙头的举动，他伸手取出龙晶递给欧若拉。

　　小天使握住龙晶，然后身上红芒闪起，伴随红芒龙晶的白色光芒渐渐淡了下去，直至完全消失。

　　“好了！”它又飞到了宝藏上面，“你们躲开点，我来解除冰雪！”

　　等两人躲到了安全的高处，欧若拉使用了一个威力不大但是很使用的魔法火墙，在火墙热量的炙烧下，坚冰很快开始融化变成了水流——闪闪发光的金币和各种宝石、魔法武器在火光照耀下开始发亮。

　　阿伦拨了拨碎冰里面那些金银财宝，发现了一把镶着宝石的刀柄，黑色的精金柄很技巧地雕成了猎豹的利齿形状。精巧的手艺吸引了阿伦，他用颤抖的手将这把武器从金子堆中拔了出来。

　　那是一把弯刀——它弯曲的刀刃是银做的，镶着钻石边。他将这把刀举了起来，赞叹于它的耀眼以及完美的平衡。

　　“太漂亮了！”他把武器和烁影放在一起，感觉上还是比较相配，弥补了自己使用单一弯刀的遗憾。

　　欧比克斯也找到了自己喜爱的武器——他学习阿伦使用着双手武器，同样是一对弯刀，从刀柄和刃口的情况来看，这把刀的历史应该超过了一千年，但是仍然锋利无比，很轻易就博得了孩子的认可，虽然它的弧线已经超过了一般的弯刀，如同半月，而握手之处则是在半月的中间。两把刀合起来则是一个完整的圆形。

　　“一对魔法弯刀！”小天使认出了弯刀刀刃的文字，它大声地念了出来：“它可以按照使用者的意图，在盘旋后回到手中！”它把不解的目光投向了我们的年轻人。

　　“这是意思是说这把刀是一对回程弯刀！”阿伦笑着解释道，他拿起弯刀对准一个冰柱扔了过去，弯刀准确的击中了目标，然后盘旋着飞了回来。

　　阿伦伸出手抓住中间的刀柄，他笑了笑：“危险的武器，虽然它很美丽——你必须多加训练才可以使用，否则的话。”他指了指刃口：“它们会切断你的手指。”

　　“这是一把很奇妙的武器。”小天使叫了起来：“你可以成为一个很好的武者！”

　　欧比克斯接过阿伦手中的弯刀，爱不释手的开始擦拭着刃口。他抬起头还给小天使一个善意的微笑。

　　“好了，忙我们的去吧！”阿伦指了指这堆财宝，“你能够把所有东西都收起来吗？”

　　“我？不行！”小天使说道：“太多了！我的空间魔法所开辟的地方不超过一个立方。”

　　“那怎么办？——我们难道说要把一部分留下来？”他问道。

　　“为什么？”小天使反问道：“你为什么不使用空间戒指？”

　　“空间戒指？”年轻人很奇怪：“我有吗？”他抬起手示意到：“你不会是说这个戒指是传说中的空间戒指吧？”

　　小天使点点头，“你手上的那个确实是空间戒指！”

　　“不会哦！”他惊讶道：“我为什么一直不知道？”

　　“那是因为你没有使用过——当然你也没有问过我！”小天使解释道：“你按照我的方法试一下！——这个应该是你自己的戒指！”

　　阿伦按照小天使的办法，在几双眼睛之下一大堆财宝瞬间消失，而他却没有丝毫的感觉，“怎么看戒指里面的情况或者说怎么把东西拿出来？”

　　小天使拟人的做出了一个愤怒的表情：“天知道你怎么这么笨——自己的东西都不会用！”它又只能把取出的办法传授给了阿伦。

　　空间戒指很快被使用娴熟，财宝、器皿以及龙的尸体都收进了戒指中，整个洞穴恢复了空空如也的状况。

　　然后我们的冒险者开始寻找出路。

　　在阿伦遇上这头龙之前，他就怀疑过自己是否能从这些复杂的地下洞穴脱身了。“水流太强了，瀑布也太高，我们不可能从那里经过融冰地回去。”他对小天使说，虽然他知道欧若拉也应该已经想到这件事了。“即使我们通过了这些障碍，我们也会受离开水面后的寒冷侵害。”

　　“那怎么办？”小天使说道：“不用考虑我，你们找一个可以想得办法！”

　　“阿伦叔叔。”欧比克斯把弯刀背在背上以后也加入了讨论中来，他指出了他们上方冰窟顶部上的一个小洞——冰柱被阿伦打下使得天花板破了一个洞。

　　“可以试一试！”阿伦很快确定，他从杂物堆里找出了三爪钩以及一些又轻又强韧的绳子。在绑好绳子以后他把三爪钩递给小天使，“在外面找个地方固定好，我们从这里爬出去！”

　　半个小时以后，冒险小队全部离开了冰龙的巢穴，到了外面宽敞的隧道中。他们新到达的洞窟中扎营，大快朵颐所带的肉脯，并且在温暖火光的抚慰下享受着他们很需要并且应该得到的休息。

　　然后他们在十小时后再度动身向北行。好运气似乎回来了，隧道一直向北延伸，在一周以后他们到达了北方出口——这条隧道居然穿行了很远，距离北方的港口似乎已经很近了。

　　“这是我们的奖励吗？”阿伦站在山顶哈哈大笑，远方的灯火和潮水的味道提醒他们到了海边。

　　“也许是吧！”小天使落在了他的肩膀上：“或者我们几天以后就会到达精灵王国了！”


第一百零六节  继续海航

　　一行人在半天以后稍晚的时候终于脱离了峭壁曲曲折折往下倾斜的地方，能够完全地放松。当欧比克斯的脚踩在坚实的土地上，他长长出了一口气，“终于爬下来了，这段路实在太难走了！”

　　“不要放松！”阿伦跳下来的时候正好落在他的旁边：“我们还有很长一段路要走。”

　　孩子摸了摸自己的弯刀，紧紧跟在他后面继续赶路。

　　那一昼夜他们没有再碰到任何麻烦，第二天早上他们就到了大路上，这是与夕暮之城并列的南北两大港口城市之一，地下城市里面最重要的城市，被称做巨牙港。这里可以乘船直接前往自由联盟王国，也可以顺道去精灵王国以后再前往。

　　他们在路上没有刻意停下来休息，只是在吃午餐的时候略微停顿了一会，这使得他们按照预定时间到达了城门口，但是很奇怪的是城门并非和一般的城市一样是大开着，而是紧紧的关闭起来，两座石造矮方塔中间的石墙嵌着紧闭的包铁大门。一打长矛的尖端从城墙上的小孔伸出，而这一行人感觉到更多眼睛，甚至是弓箭正在塔上的黑暗中瞄准他们。

　　“难道我们错过了时间？”阿伦很奇怪的问道：“现在已经到了夜晚？”

　　“就算是半夜也不需要这么防备我们。”欧若拉指出这一点，“或者是这里出现了什么麻烦！”

　　阿伦正想回答，“你们这些来到巨牙港城门的人是谁？”墙上发出一个声音。

　　“我们是从来南方来的旅行者。”阿伦回答。“我们一路从狮心城过来，已经很疲倦了。”

　　“这几天我们港口不许外人进入。”那个声音回答说，“走开！”

　　“什么东西！”欧若拉低声怒骂道，“果然是出事了——但是我们在外面呆着会很危险的。”阿伦将比了一个手势放要他平静下来，因为他敏锐的耳朵已经清楚听到十字弓曲柄卡上的喀拉声。

　　“阿伦叔叔，我想我有点办法！”欧比克斯主动站了出来，在得到允许后他从后面走到了前面，抬起胸膛试图表现的相当重要。

　　“长官，请问您的大名？”他对城墙上的士兵喊道。

　　“我是南门的守门人，你们只需要知道这个！”一个粗暴的声音回答，“而且如果有谁……”

　　“我们是商人，为王国带来了武器和美酒，然后准备从这里返回，以致可以带来更多的商品。”孩子解释道，他矮小的身材在城墙上看来就像一个矮人。

　　他们一伙人听到上面叽叽喳喳的耳语，然后耳语停了下来。“我们感谢商人为我们带来的商品，但是你需要有个证据！”

　　“请你放下吊篮，我会给你看的！”

　　一个吊篮很快被放了下来，欧比克斯先是从小天使那里要了两瓶酒放进去，小天使把自己的储物空间收起来的时候，看着这个情况相当迷惑。

　　“好了，请你把篮子拉上去。”欧比克斯宣告完了之后低身一鞠躬。“这些完全可以证明我们是商人，而且完全为了王国服务！”

　　又开始了一阵耳语，之后是更长的寂静。不久之后他们听到门后头一个刺耳的声音，铁闸门被吊起来了，而且门闩也拔开了。欧比克斯回头看了看惊讶的阿伦和小天使，讽刺地笑了。

　　“要用外交手腕啊，我亲爱的阿伦叔叔。”他笑着说：“所有的国家都一样！”

　　门只开了一条缝，两个兽人溜了出来，他们没有武装可是保持高度的警觉，很明显他们正被墙上的士兵保护得很好。墙上挤着一堆面貌凶恶的士兵，正用十字弓注视着他们的一举一动。

　　“我是吉尔丹。”两个士兵中比较粗壮的一个人说，很明显是属于牛头人，身材高大而且粗壮，这也是他们不带武器出来的主要原因之一。

　　“我是守门人。”另一个牛头人说。“给我看看你们带来交易的东西。”他也是属于牛头人种族，只是体型小了一些。

　　欧比克斯走到守门人身前，并在士兵面前站稳。“嗯……我们来做事前的市场调查。”他随口编了一个故事来，“这次我们需要看看市场需要多少，以便从这里直接回去带上充足的货物过来。”他笑了笑：“你知道啦，从我们国家来一趟确实是太远了！”

　　两个士兵交换了了解的微笑。“你们就因为这种理由大老远跑来？”守夜人凶恶地说，“为什么不直接把货带来就好了呢？”孩子很了解这种凶恶的语气，完全是由于没有拿到更多得酒，他把手伸进口袋，取出来的时候手上抓了几枚金币。

　　“或者我们没有带更多得商品来。”他直接把金币塞进了守门手的手中，“但是这个应该可以补偿我们的歉意！”

　　守门人再次仔细端详了这两个陌生人。不管这个孩子讲得如何动听，他还是完全不相信。而且他很不希望这些人进城。但是，如果他的怀疑是错的，而且他做了一些妨害贸易的事情的话，那他自己的前途就毁了。兽人王国的士兵要对商人负责，他们不会轻易原谅把他们钱包变薄的错误。同时由于路程的原因，这里的商人不多，越是这样越显得商人的重要，每年交易的总量都再变少，使得自己一年中喝酒的次数也越来越少。

　　守夜人举手投降了。“进去！”他告诉这一伙人：“沿着墙下到码头去——所有出海的船都在灯塔旅店注册了，你们可以选择一条自己喜欢的！”

　　阿伦发现到孩子用骄傲的步伐踏进城里，而他猜他们也听到了一些对话的片段。当他们离开了守卫塔，沿着城墙往下走时，阿伦确定了他所怀疑的事。

　　“这里确实出现了问题。”他把所听到的东西串联起来：“我听到了美杜莎这个词。”

　　“但是和我们没有关系。”小天使无所谓的说道：“我们可以从这里找条船，然后把孩子送到精灵王国。”

　　阿伦发现说这句话的时候欧比克斯明显的不悦，但是他没有其他办法，毕竟自己是受到委托把孩子送过去，而不是自己带在身边，同时自己到底是什么人也不好说。

　　“我们不在这里住宿。”阿伦在推开灯塔旅店大门的时候说道：“找到船就走——最好是在船上过夜！”

　　在兽人王国中，最好的水手并不单是海獭族人，他们不但拥有上天给予的航海技能，还有后天学习到的各种水中求生技能，而且这个种族脾气相当温和。阿伦在旅店中最终选定了一艘名为‘垂钓者’的商船，付钱请求把自己几人带到精灵王国，而这个船上全部水手都是海獭族。

　　灯塔旅店所提供的主要是吃饭和住宿，而且这里也拥有整个巨牙港最美味的食物，在打听了这一切以后，阿伦决定在这里先吃晚饭，再到船上休息。“也许一会功夫是没有关系的。”他告诉自己：“无论有没有追兵，都不可能这么快找到我们！”

　　这时候一个兽人坐到了他们的面前，“嗨，人类！”他打了个招呼：“我是这次你们要搭乘的‘垂钓者’号的主人，也就是说，这次运送的货物是我的！”他眼神闪烁，充分显示了狐族商人的特征。

　　阿伦站起来行了个礼：“非常感谢。”他试图装成一个普通的旅行者，但是当他看见这个狐族商人叫得食物时候就明白这个打算落空了——没有任何一个狐族可能做赔本买卖。

　　食物非常丰盛，并不是一般的吃饭，完全可以算是一顿美餐了。“我叫托儿玛。”他自我介绍道：“不知道几位愿不愿意帮我一个忙呢？”

　　阿伦毫不客气的拉过一个盘子，然后把另外一个递给欧比克斯，“吃好！”他带着命令的口吻对孩子说，然后抬起头来抓起整只后腿开始吃，“你需要我们做什么？”他不无讽刺的说道：“看你这顿饭就知道事情简单不了！”

　　托儿玛笑的眼睛都眯了起来——看阿伦的表现就知道事情基本成功了一半，而且自己也赚到了！一般来说商队前往精灵王国必然带上几个护卫，总价格大概需要几百个金币左右，但是这次运气比较好，有几名战士想要搭船，只要他们愿意帮忙路上当自己的佣兵，节约下来的就多了——这顿饭不过也就几枚金币。

　　托儿玛毫不怀疑对方的能力，从他们所携带的武器和满身的彪悍气质看来，绝非一般的庸手，甚至可能是比较高级的战士；另一个方面，任何在兽人王国单独行动的人类，都属于高手，这点他深信不疑。

　　条件很快达成了：阿伦他们路上当做托儿玛的佣兵，处理一切需要帮忙的事情，包括海盗和怪物，而托儿玛则必须提供一路上所有好吃好喝的饮食淡水。

　　“你赚到了！”阿伦笑着说：“就算全部提供和你一样的食物，也不会超过一百个金币！”他把另外一个盘子又递给了欧比克斯，“继续吃，全部是这个大叔请客！”他把空盘子拿开，顺便又给自己拿了一盘。

　　“是，是！吃好，吃好！”托儿玛堆起了笑容。


第一百零七节 交易背后

　　霍华德躺在浴池中，前几天的大胜仍然使他兴奋不已：这次的行动不但让自己在军中的威信大增，而且就连父皇也派了特使前来道贺，这一切的一切使他暂时超过了大皇子凯西斯，成为了皇室子弟的第一人。

　　“暂时？”他咬了咬牙：“我要永远的超过他——皇位必须是我的！”他自言自语，“也许只要再多来几次……”

　　“多来几次也行啊。”突然从浴室的窗外传来一个木然的声音：“只要你能把东西找到！”

　　“进来！”他从浴室中猛然坐起，伸手取下一条浴巾：“不要被人看见了！”

　　窗帘微微一动，仿佛风吹过一般，屋里多出了一个人来。

　　“看来王子殿下很会享受！”黑暗精灵发出轻笑，但是丝毫没有减轻霍华德的怒气，“你不应该来的。”他地吼道：“万一被人发现就危险了！”

　　“我也不想来。”黑暗精灵没有被吓倒：“我只是来拿应得的报酬！”

　　“我会给你们找到的！”他不为所动：“到时候自然会给你！”他盯着黑暗精灵的眼睛：“你们不要主动来找我，我有情报自然会与你们联系的——不要给我找麻烦！”他带着威胁的意味说道。

　　“皇子殿下好威风啊！”黑暗精灵眼光中寒星闪过，但是无论语气还是态度，甚至面部肌肉都没有一点点改变。“光是听说话，我还以为你想过河拆桥把我杀了呢！”

　　杀了他？这句话提醒了霍华德，他不由自主的开始盘算这个问题，如何才可以把自己从交易中摆脱出来。只需要一刀！他情不自禁的摸到了浴池旁边的剑柄。

　　“唰”

　　就在他摸到剑柄的同时，一把精巧得如同玩具一般的细剑已经抵住了他的胸膛，“想试一试吗？”黑暗精灵稍稍用力，血迹在剑尖下开始出现。

　　“不是。”他感觉到了恐惧：自己不但没有看清楚黑暗精灵是如何把剑刺向自己，就连他冲过来都没能看见——这是一个恐怖的敌人！

　　“我只是想叫个仆人进来！”他的手继续向前，握住了一个摇铃，然后慢慢举起来拿给黑暗精灵看。“我现在就写信去督促他们办理这件事！”他殷勤地问道：“我觉得你可以看一看！”

　　“不需要！”黑暗精灵慢慢收回自己的细剑，“无论我看还是不看，事情就在那里，不多，不少。”他看了一眼霍华德，带着讥讽的口吻说道：“你最好把这个事情开始，然后拿出点成绩来！”

　　“一定！一定！”他连口答应，目送黑暗精灵从窗口又飞了出去。

　　这时候他才发现自己额头全是冷汗，浴池里的水却是依然滚烫。

　　……

　　五个高耸，从洞顶到地面的石柱挖空成许多的房间，之间由金属或岩石的矮墙和桥梁所连接，发出红光的盾剑图案显示这里是大天使要塞的防御指挥中心，所有的高级军官都居住在这里，每条石柱都有一座铁链桥直接通向城墙，可以让军官和高级武士毫无障碍的第一时间赶到那里，防御进攻。

　　高大的蕈类环绕着这整个区域，每五个之中就有一个是尖叫蕈，它们是一种有智慧的蕈类——正如其名，它们会在有任何生物靠近的时候发出刺耳的尖叫声。但是现在其中一个尖叫蕈上面，却有一个人影正靠在上面。

　　黑暗精灵从窗口飞落，宛如鬼魅般的在几个石笋尖端一点，落入一堆石屋之中不见了。人影注视着黑暗精灵的离去，但是并没有任何动作，在对方消失以后，他也轻轻地站直了身体。伸出手来摸了一下身后所靠的蕈菇，“谢谢了，朋友们！”他轻声说道。

　　转身看着黑暗精灵消失的地方，“原来是这样！”黑影喃喃自语，在黑暗之中双眼晶莹发亮。

　　黑影闪身在蕈林中穿行，直到右边那栋石柱的后面，他轻轻咳嗽几声。

　　伴随咳嗽声，上面的一扇窗格发出咔哒一声轻响。黑影双脚轻轻一点，飘然升起，然后伴随几下起落，他很快从窗户中钻了进去。

　　“公爵大人！”黑影跪在书桌前。

　　书桌后的椅子转了过来，公爵一脸严峻：“查出来了没有？”

　　“查出来了。”黑影回答道：“从二殿下房间中出来了一个黑暗精灵，我怀疑他们有勾结——但是为了避免打草惊蛇，我没有跟上去！”

　　“做得对！”公爵慢慢站了起来，“只要知道他和什么人勾结就行了。”他一字一句的说道：“黑暗精灵与精灵王国是世仇，只要通知他们就行了——阿斯兰，这件事情你派个人去办！”

　　“是。”黑影阿斯兰应道：“接下来这边还需要继续查看不？”

　　“继续查看。”公爵说道：“你接着观察二皇子那边的动态，我派其他人去调查一下黑暗精灵的事情。”

　　“是！”阿斯兰站了起来，但是很快又说道：“公爵大人，但是我觉得很奇怪的是，黑暗精灵和这次的二皇子大捷会有什么关系吗？”

　　“这也是我怀疑的。”公爵说道：“现在最大的可能是二皇子与黑暗精灵私下交易，帮助他取得了这次胜利——有一批这么厉害的刺客和暗杀者帮助他，胜利也是有可能的！”

　　“难道说还有其他可能？”阿斯兰继续问道，但是老公爵却没有回答。

　　半响，公爵长长的出了一口气，“希望不会是第二种可能！”他走了过去，拍拍阿斯兰的肩膀：“阿斯兰，你带领‘暗部’多长时间了？”

　　“已经十年了，大人！”阿斯兰回答道。

　　米威格公爵点点头，“十年，确实不短了！”他说道：“这十年以前，你们做事都很成功，我相信你们也对自己很有信心——但是这一次的任务非比寻常，你们要相当小心！”

　　“是！属下知道了！”阿斯兰说道：“我一定吩咐他们加倍小心！”

　　“还有！”他叮嘱道：“至于你这边，一定要搞清楚黑暗精灵和皇子殿下联系，要皇子给他做什么事，或者说要什么东西！”他很清楚的表达自己的意思：“这很重要！”

　　“是！”阿斯兰很快回答，“我一定竭尽所能！”

　　……

　　“父亲，你是说黑暗精灵？”莱里斯吃了一惊：“二皇子殿下和他们勾结起来，怕是会出大问题的！”

　　“但是。”恩里克接着说道：“就算出点乱子也是以后的事情了——最少黑暗精灵现在在我们这一边对付鬼皇！”他对莱里斯说道：“虽然不知道以后会如何发展，但是最少现在是对我们有帮助的！”他看了一眼公爵：“老师，我觉得现在整个情况是这样的——我们需要先把眼前的情况渡过再说，只要不是敌人的，都可以利用！”

　　老公爵缓缓点头，示意他继续说下去。

　　恩里克继续说道：“只要我们能够掌控他们，就不会出大乱子——现在我们必须把所有可能的力量都利用起来！”

　　“但是我始终觉得黑暗精灵靠不住！”莱里斯怒吼道：“他们卑鄙无耻狡诈下流，而且背信弃义——二皇子以后一定会导致我们失去这场战争的胜利了！”

　　“那不是重点。”恩里克反驳道：“如果我们失去了这场胜利，那么所有的朋友或者敌人，联盟甚至人类都不会存在，一切就没有意义了！”他声音提高：“我们第一要务是取得胜利，无论怎么做！”

　　“难道联合一个邪恶来战胜另一个邪恶也可以？”莱里斯发怒道。

　　“那是我们以后需要关心的——如果失败了，我们都死在亡灵手中，那么联合谁都是无关紧要的了！”恩里克坚持自己的观点。

　　“我们不需要借助这种邪恶的力量！”他双目圆睁，握紧拳头向恩里克逼近。“亡灵并没有多么强大，我们自己也可以战胜对手！”

　　“那是你没有看见敌人的可怕！”他讥讽道：“等敌人主力部队到来的时候你就知道了！”

　　“你那是借口！”

　　“那是事实！你不能……”

　　“够了！”老公爵怒吼一声。“都给我住口！”

　　两人都闭了嘴，但是如同发怒的斗鸡一样怒视着对方，都没有丝毫退让的意思。

　　“你们的意思我都知道了，但是现在——”老公爵说道：“重点不在于殿下是不是和黑暗精灵结盟，或者说能不能和他们结盟！”他慢慢说道：“现在重要的是，他们的交易是什么？”

　　两人依旧没有说话。

　　老公爵一字一顿：“如果亡灵真的摧毁了整个大陆，那么黑暗精灵一样逃不过——所以他们选择帮助我们也是正常的，并不是说不能用。”他看了一样莱里斯，“但是我们不能相信他们就是真的是为了这个来帮助我们的！”又看了一眼恩里克：“这次鬼皇大军里面已经拥有了很多魔兽或者异族，甚至灰矮人都站在那一边——我们还能相信什么？”

　　他看着窗外，聆听着那零星的喊杀声，“这个事情还需要详细查探！”

　　“是！”两人答道。他们并不笨，很快猜到了老公爵的意思，同时也开始思考这个问题。“蓝色美人鱼那边有消息来吗？”老公爵接着发问。

　　“咚咚咚！”突然一阵敲门声响起。

　　“什么事？”莱里斯问道。

　　“报告统领大人，蓝色美人鱼佣兵团的札克剑士到了，请求见公爵大人！”

　　莱里斯看了父亲一眼，笑了笑：“他们来了！”他答了一声：

　　“请进来！”


第一百零八节 船体受损

　　冬爆之后的海洋恢复了往日的平静，虽然地海之中还是隐藏着许多说不出来的危机，但是毕竟已经没有了那么多赤裸裸的危险，使人的心情也好了很多。

　　海风吹来，给人一种咸湿的感觉，博斯克懒洋洋的躺在甲板上，有一句没一句的和身边的拉里聊天：“希望就这样平安到达，安安心心的把金币赚到手！”

　　“那个不想这样？”拉里甩出手中的鱼钩：“你以为我天生就喜欢打打杀杀的过日子？”他从怀中摸出一个小酒瓶喝了一口：“享受生活谁不会？”

　　“嘿嘿。”博斯克笑了几声：“只是不知道雷欧大哥现在在做什么！”

　　“他？多半有事——否则的话，你以为他不眼巴巴的跑回来找他的三公主？”拉里很直接的说出了中心。

　　“但是现在——”说到这里的时候博斯克顿了一下，似乎感慨点什么：“就算是雷欧大哥回来也很难办！”

　　“自己的事情只有自己处理，我们不要多操心了！——帮不上忙的！”拉里又拿起酒瓶，正要喝，突然鱼线猛然向下一拉，鱼线‘哧溜’一声被扯出去一长截。

　　“哎呀！有鱼上钩了！”拉里喜道。他没有太多花哨的动作，只是用力一拉，一条尺多长的大鱼就被拉出了水面，‘啪嗒’一声掉在甲板上，拼命摆动着尾巴。

　　精灵族反对杀戮，一般不会食用动物肉，鱼和蛋类虽然在精灵教义里面并不算是肉类，但是大多数的精灵却是对于这点很反对，所以看见拉里钓鱼，精灵虽然没有反对，但是却没有人上来帮忙。

　　他们并不喜欢这样，大多数精灵情愿挨饿也不想做杀死生命的事情。也就是人类这个对生命的态度，促使了很多精灵不愿意与人类来往，所以精灵王国的进入条件也是相当的严格。

　　甲板上的几个精灵看见拉里抓鱼，皱了皱眉头，精灵女孩甚至直接转了个身下了船舱，甩给这几人一个直接的白眼。

　　博斯克不管那么多，直接扑了上去按住鱼身，“快拿个桶子来，我抓住它了！”他对着拉里叫道：“虽然很丑，但是也许味道会很不错！”就在他转身的时候，鱼猛然一震，从他手上滑了出来，对着胳膊就是一口咬下。

　　“咔！”

　　这条鱼没有咬到博斯克，却反而一口咬在一根椅子腿上——椅腿竟然被一口咬断！

　　拉里回过头来，精灵长老瑞吉斯一脸的严肃的出现在面前，“我们麻烦大了！——这是地海之中的恐鱼，一般成群结队的出现！”似乎是为了证明他的话，海面开始沸腾，不时可以看见恐鱼跃出水面，但是又很快从向船底。长老把手中的椅子腿扔在地上，“狂暴了？”

　　一个精灵冲到了甲板上，惊恐的叫道：“长老！长老不好了！——恐鱼开始啃食我们船的底板了！”跟随他的脚步，很多精灵已经拿起了弓箭，从船舷上向下开始猛射。

　　“只需要把它们赶走就行了！”商队的武技长大叫道：“魔法师用冰箭！”箭矢与魔法全部倾泻到了船旁，但是水面却没有多大的动静，甚至说恐鱼没有减缓它们啃船的速度。

　　“长老！怎么办？”武技长明显是没有见过这种场面，很快慌了神。

　　“去把船底那几箱的东西搬上来！”瑞吉斯长老说道：“你把里面的东西倒下去，看看可以使它们平静一点不！”作为几十年都在这条航道上来回旅行的精灵来说，他明确的知道这种情况——恐鱼会受到特殊情况的影响而狂性大发，疯狂的攻击任何过路的船只和商队，现在除了杀死它们以外，就只能想办法使它们平静下来，长老明显的比较希望后一种办法可以解决这一切。

　　他很困惑，这个时期并不是恐鱼的交·配季节，突如其来的狂暴是没有道理的！

　　突然船体猛然一震，整个船身开始有了些许倾斜。瑞吉斯从思考中回过神来，他很有礼貌的和博斯克道别，解释道：“我下去使用一个小魔法来防止漏水。”他笑了笑：“我们精灵并不擅长游泳——我可不喜欢在水中的感觉！”

　　瑞吉斯和武技长在舱口的位置擦身而过，几名精灵开始把背上的箱子打开，里面的粉末均匀的从船的四周倒下去。

　　海水开始变得浑浊，发出一种臭鸡蛋的味道，但是船体继续抖动，似乎漏水仍然再继续。但是在短短的几分钟以后，博斯克他们感到了一阵寒气从舱内袭来——不出意外的话，这种情况是瑞吉斯长老释放了冰系魔法，伴随寒气的加重，船停止了颤动，开始慢慢回正。

　　与此同时沸腾的水面开始慢慢平静下来，恐鱼相当讨厌这种硫磺的气味，它们开始三三两两的离开，最终放过了这条可怜的商船。

　　“真不错！”武技长很高兴：“能够这样驱赶鱼群，真的是太好了！”

　　但是瑞吉斯长老看起来没有任何高兴的迹象——他走出船舱的时候默不作声，显然是在思考什么问题，牛头人船长紧紧跟在他的身后。

　　拉里迎了上去，“长老阁下，有什么问题吗？”他问道：“是不是有麻烦了？”

　　“对！”长老很坦白：“现在船底最少有三到四个地方被咬破了，压仓的淡水和食物都所剩无几了——我们必须找一个地方来修补船只和补充淡水、食物！”

　　“我们不能支持到下一个港口？”博斯克插口问道，“我们可以使用魔法来解决水的问题！”

　　“恐怕不行了！”他解释道：“下一个港口最少还有二十天的路程，途中还有一段水流很急的航线。”他指指船舱：“魔法支持不到那么久——就算解决了饮水，但是船也是必须修理的！”

　　“那就找个地方修理船吧！”博斯克很轻松：“有海图可以指引吗？”

　　“没有！”船长说道：“我们只能在航线之内航行，偏离航道的区域很少有人去，那里都是邪恶的地方。”他大声说道：“黑暗中的危险远远超过了海上，最少这里还有海神给我们的蓝光来指引道路！”

　　“那只能碰运气了！”拉里说道：“随便找一个方向，希望短时间内可以找到一个落脚的地方！”他提出自己的意见，瑞吉斯则是缓缓的点了下头，同意了这个建议。

　　“船长！”瑞吉斯说道：“我派出一个视力最好的弓箭手上到桅杆顶端，帮你寻找。”他下了决定：“只要找到岛屿，我们就靠上去，修理船只和补充食物和饮水。”

　　“行！”船长笑了：“有你们这些战士和魔法师在一起，我相信没有什么怪物能够伤害我们——跟你们在一起我很放心。”他转身大吼道：“橡木桶、红鼻子、克里，你们几个混蛋在那里？赶快过来起帆——我们要全速航行了！”

　　几个水手从船舱中跑了出来，敏捷的爬上桅杆，把帆放下。“那个方向？”船长问道：“我希望你们运气很好！”

　　在几人注视的眼光下，博斯克笑了笑，他把手伸进怀里，拿出来的时候手心向下打开，一枚金币掉在了甲板上。

　　咕噜咕噜的滚了几圈以后，金币停住了。

　　他看了看金币中数字的方向，笑了笑，“就那个方向！”

　　……

　　“你的目的只是送货去精灵王国？”阿伦讥讽道：“那么这些货物似乎少了一点！”托儿玛做了一个手势，把他拉到自己的房间：“这并不是简单的运货，阿伦先生！”他说出了自己的目的：“其实我们运货去精灵王国是顺路的，主要目的是想捕获一些鳞虾！”他解释道：“最近黑潮袭来，武器铠甲的制造材料都涨价了——特别是矮人王国矿石都被几个人族国家囤积的太多，价格高涨不下。精灵王国可以使用鳞虾的外壳来制造铠甲，所以现在都是使用这个在替代，价格也跟着长了不少。”他捋了捋自己的胡子：“冬爆之后磷虾大量的聚集，正是捕获的好时机——我知道几个捕捞点，只要一网下去……”他没有多说，只是发出了嘿嘿的笑声。

　　“怕没有那么简单吧？”阿伦毫不客气的指出了其中的问题：“你让我们几个上船，不但占了你们的地方，还必须多带饮水食物——一进一出的损失你不会不知道！”他盯着这个狡诈的商人：“说！到底有什么目的？”他威胁道：“虽然最近只有你们一条船，但是我大不了多等几天！”

　　托儿玛眨了眨眼睛，看着面前的人类，在两人目光对视之下，他最终败下阵来。“行，行！我告诉你！”他还想抓住点什么：“但是我希望你能加入！”

　　“那要看我的心情。”阿伦毫不客气：“还有——”他补充道：“就算是我心情好，价格也要重新谈一谈！——如果价钱没有开够的话，到时候我恐怕不会管你们的死活！”

　　托儿玛看着面前的人类，再看看远得已经看不到的港口，叹了口气——他第一次感觉到原来人类也有比自己还会做生意的！

　　原来磷虾聚集的地方是托儿玛在一次躲避风暴的时候偶然发现的，远离了航线。当时躲避风暴那几天中，有几名水手无缘无故的失踪了，虽然没有找出来是什么杀害了他们，但是他知道那个地方也并不是看起来的那么简单，所以这次在利益的驱使下他虽然准备再次光临那个宝库，但是天生的谨慎使得他总希望能够带上几名佣兵。

　　这是一个患得患失的问题：如果花了大价钱雇了佣兵，但是最终发现岛上其实并没有什么可怕的怪物，那么钱就白花了；如果不花钱，出现了怪兽又没人可以抵挡，那么也许命都保不住！

　　所以来说，阿伦一行人的出现确实让他高兴了一阵——这完全是免费得保镖啊！唯一让托儿玛有些郁闷的是，在离港以后阿伦察觉了自己的目的，而且提出了要求，虽然比一般佣兵的价格最终少了一半，但是毕竟是花了钱的！


第一百零九节 荒岛

　　在价格谈好以后阿伦很开心，他坐在托儿玛的椅子上，脚翘到了面前的茶几上面。“说实在的，你要是觉得价格高了的话完全可以回去重新请几个佣兵！”他斜起眼睛盯着他：“佣兵价格我很清楚——你是捡了大便宜了！”

　　“对，对！”商人本性显露无疑的托儿玛有气无力的回答，突然他想到了一件事，又来了精神：“先说好——如果没有遇见任何敌人的话，价格就只有三成！”

　　“行，没有任何问题！”阿伦毫不在意：“但是你要告诉我，为什么最近巨牙港口的关闭城门不放人进呢？”

　　“这个其实简单。”托儿玛见价格说好自己又多了一点优势，心情大好，再加上阿伦所问的问题虽然没有正式答案，但是在城中已经不少人知道了，“这个事情是这样的。”他整理了一下思路，“前不久我们得到了消息，有一群美杜莎出现在海上，我们害怕他们攻击港口，所以暂时把城戒严了！”

　　“那为什么最后又把我们放进来了？”阿伦继续追问。

　　“你们？”他笑了：“很简单！美杜莎虽然可以用魔法变化成为我们兽人的样子，但是永远无法把身材变小——你们人类的身材和我们狐族差不多，无论如何也不可能是美杜莎变得嘛！”

　　“原来是这样！”阿伦自言自语道。他站了起来，“行了，我现在回去休息——到了需要我的时候，我们自然会出手的！”

　　“那就好！”

　　……

　　房间中的欧比克斯正在练习弯刀的使用，在小天使的指导下现在已经可以成功的释放弯刀然后回收，但是这个弯刀飞行的弧线还并没有掌握，击中不了目标。

　　“看来你很了解这种武器！”阿伦看了一会，对欧若拉说道。

　　“我？”它发出一种声音，代表自己在发笑：“这个武器的使用方法我见过，理论上说说还是可以的！”它随即转过一个话题：“和他谈过了？”

　　“恩。”阿伦倒了一碗水：“和你猜的差不多，果然有其他事情想我们做。”他笑了笑：“其实也不难——就当让欧比克斯练习练习。”

　　“这个不好说。”小天使飞到桌子上，站定，“现在整个世界的分布很奇怪——不知道的地方太多了。我都猜不出来你们世界到底有多少秘密。”

　　“我无所谓了。”他很干脆：“反正我现在都不知道自己是谁——过一天算一天好了！”

　　“你倒是想得开——就按你说的，过一天算一天！”它看了看阿伦，“该来的时候，总会来的！”

　　“什么？”阿伦没有听清楚后面一句。

　　“没什么，自言自语罢了！”

　　……

　　“运气还算不错！”博斯克站在岸边，看着整个被笼罩在淡蓝色光芒之中的小岛，“最少我们不用担心漆黑一片了！”

　　“这时真的，最少修船过程会快上几天。”船长走了过来，“长老阁下，请你帮个忙。”

　　瑞吉斯伸手取出魔杖，在咒语的催动之下气元素很快在杖头聚集，然后顺从的均匀渡在整个船身。“好了，大家一起！”船长召唤到。

　　庞大的海船在浮空术的作用下很快被十多个人抬起了一米多高，然后船长拿起准备好的木桩，在船下安置了二十多个支持点——船被稳稳当当的架了起来。

　　“行了，我们准备开始修理船底！”船长高兴地说道：“现在长老可以解除魔法了。”

　　瑞吉斯点点头，很快解除了魔法。“咔嚓”一声，船底堵洞的坚冰开始破裂，失去支撑的一些压仓物稀里哗啦的掉了下来。

　　“哇，好大的几个洞！”博斯克凑过去，看着船底的破洞，“大概需要多长时间才可以修好！”他看着船长。

　　船长仔细看了看破洞的位置，然后拉过几个水手商量了一会，“看起来比较麻烦。”他走过来的时候一脸的哭丧相：“前面几个洞都好说，但是后面这个正在龙骨上面，必须先把龙骨换掉一节才能补！”

　　“那船长的意思是说——”瑞吉斯若有所思，“不能修？”

　　“不可能！”船长非常自豪地说道：“我也当了十多年船长了！这条船比我自己的牛角还熟悉，什么问题都能修！”他转身摸了摸船身：“只是时间可能长一点！”

　　“哦——那就没问题了！”长老微笑着说：“那就请船长快一点，毕竟我们还要尽快赶回去。”

　　船长安排水手开始在附近寻找合适的树木，同时开始收集树枝和苔藓，准备火堆来烤木材。“木材需要烤干以后才能使用。”他大声给精灵们解释：“这点是必须的！”

　　拉里坐在岩石上，对着走过来的瑞吉斯长老说道：“看来船长很有本事——希望不会耽误我们的行程！”

　　“希望不会。”长老说道：“这里修理应该很简单。”他对着拉里说道：“只是食物和饮水就麻烦一点了——地方不熟悉，不知道这里有没有危险，不知道拉里长老能否带队去找一找食物和饮水。”

　　拉里站了起来：“这个自然，长老那就留守这里，我带着我们佣兵团的人去寻找食物和淡水。”

　　“那就有劳长老了！”

　　博斯克与拉里带领所有蓝色美人鱼佣兵团的成员出发了。

　　他们绕过南面的拐角，沿着河的左岸走去，走到河流折向西南的时候，他们就离开河道了。他们在常绿树下找到能通行的道路，两小时以后，博斯克和他的伙伴们到达了森林的西部边缘。刚刚走过的一带，最初地面尽是沼泽；后来是一片干燥的沙地，但是始终很少起伏，直到这里才逐渐形成斜坡，从岸边一直往内陆高上去。

　　他们打算爬上一个山坡，按地势看来，最好是沿着支脉的山脊上去。

　　“这里看来是有个地火山。”拉里说完后，就带着他的伙伴们一步一步地从一个支脉往上爬，这个支脉弯弯曲曲地通向山顶，因此走起来比较容易。

　　这里显然曾经发生过地震，到处都是乱石、大量的玄武岩和浮石的碎片。枞树三三两两地生长着，它们的枝叶极密，把几百尺以下的峡谷深处遮盖得几乎连一线阳光也透不过去。

　　在爬山的第一阶段，加洛克认出一些庞大的魔兽新近留下来的足迹。

　　“这些家伙也许不会轻易放我们过去的。”加洛克说，他挥舞着手中的双手大剑，做出了随时应战的准备。

　　“看吧。”拉里说，“我们会想办法的。不过目前我们应该特别小心！”

　　他们慢慢地往山上爬去。

　　由于道路曲折，还有许多障碍，他们不能直接往上爬，距离就变得很远了。有时候地面突然一落千丈，他们发现自己面临着一个深渊，距离又相当的远，只好绕道过去。他们把大量的时间和许多气力都浪费在回头找可以通行的道路上。整整十个小时后，探险小队在一大丛枞树底下停下来吃饭，附近有一条山涧，流水在下冲成一个瀑布。这里所能看到的海洋要宽阔得多，可是右边却有一个隆起的海角挡住了他们的视线，看不见那边有没有陆地。左边可以一直往北看到几英里以外。可是往西北部他们所住的那一带地方看去，视线就突然被一道奇形怪状的山脊遮住了，这道山脊构成了中央火山锥的有力支柱。

　　“淡水可以从这里取用。”拉里总结道：“只要在下面沿着海岸走上几十分钟就可以找到下游水源了！”

　　“食物怎么办？”博斯克问道：“他们又不吃肉！”

　　他说出这句话的愿意是远处有几只飞禽闯进了视线之中——这些飞禽是角雉，它们的喉咙下面挂着肉瘤，眼睛后面生着一对圆形的小冠毛。这种鸟的大小和鸡差不多，雌的是浑身褐色，雄的羽毛通红，点缀着白色的斑点，非常美丽。佣兵中的弓箭手已经很快拿起弓箭，连珠般的射出去，射下来了好几只。

　　几分钟以后，在岩石的避风处，一团烈火就噼噼啪啪地燃烧起来。他们生火的目的只是为了夜间御寒，而不是为了烤鸟肉，加洛克把打来的鸟留下来预备第二天吃。他们的晚餐是从船上带出来木饼和一些植物的果实。

　　“需要找到很多干果，才能满足几十个人的需要。”拉里说道：“这样的话我们需要发现一大片的果林。”

　　加洛克从口袋中拿出一个壳类生物，“这是我在海滩上找到的，潮水退去以后可以收集很多。”

　　“怎么！都是贻贝吗？”博斯克喊道，“这可以代替一部分食物了！”

　　“不是贻贝。”加洛克一面回答，一面又从口袋中取出一把来分给大家，“是茨贝。”

　　“加洛克大哥，好吃吗？”一个佣兵问道。

　　“好吃。”加洛克很肯定。

　　一把茨贝很快被饥饿的人分食掉了，他们象吃蛤蜊似的吃着。茨贝的味道很辣，不加任何作料也非常可口。

　　十分钟以后，探险队再次出发，现在已经解决了其中一个问题了，只需要找到食物了。

　　在队伍重新上路以前，队形做出了很大的调整——加洛克出现在了队伍的最前面，然后拉里站在了最后。


第一百一十节 独眼巨人的战斗

　　这些树丛中没有一条现成的道路，要想找路走的确很不容易。因此加洛克走几步就折断一根树枝，以便回来的时候辨认。这一次探险队没有循着山脉向上前进，而是直接深入丛林。这里的树木也是一样，大多属于松柏科，某些地方的松树比较稀疏，一丛一丛地生在一起，非常高大。林间的空地上有许多树桩，都因为年深月久渐渐磨秃了。这里遍地都是干柴，燃料简直烧用不完。过了空地以后，矮树林逐渐又密起来，想穿过去几乎都很困难。

　　走在前面的加洛克突然停下了脚步，仔细的聆听，密林深处传出了一阵沉重的脚步声。

　　就在佣兵们还在倾听的时候，面前的树木突然向上飞去——一只大手抓住了树木连根拔起。

　　“独眼巨人！”一个佣兵惊呼起来，忙乱中拔出了武器和同伴靠在一起。

　　出现在所有人眼前的正是独眼巨人，一个巨大而且邪恶的敌人。

　　独眼巨人通常身高超过10英尺，看上去毫无疑问要比人类丑恶得多。他们最为显著的特征就是只有一只眼睛——一只没有瞳孔散发着红光的巨眼。没人知道这种突变产生的原因，但在一项较为普遍的巫师理论中，这被称为“混沌印记”——也就是龙头蛇身的鄂加斯盘成一圈、首尾相接的标志。部分出类拔萃的独眼巨人甚至能凭直觉从“邪眼”中释放出混沌魔法，从远距离将敌人燃为灰烬。他们的血缘来自于大恶魔。在他们的血液内，邪恶的部分占据了上风，这种令人惊骇的巨人无论是躯体还是心智，都因为混沌的涌动而产生畸变。

　　眼前这个独眼巨人明显不止这个高度，而且显然有些抓狂——他在找到了探险小队以后直接就把手中的大树对着一众佣兵砸了下来。

　　“快躲开！”博斯克飞快地跳起，躲到了一旁，同时提醒树下的佣兵——但是并不是所有的佣兵都躲开了，加洛克显然属于后者。在大部分佣兵闪开以后，我们这位巨人略略下蹲，双手握住大剑，沉声吐气一声大喝，同时双手上撩击向树干。

　　“咔嚓！”

　　虽然我们惊叹火焰巨剑的锋利，但是加洛克的力量也实在不容忽视，在这次面对面的冲击之中，我们的巨人被这猛烈的力量砸的双脚深深陷入了土里，口角鲜血溢出，但是毕竟成功防御住了。

　　“嗷——”，独眼巨人看起来比探险队还愤怒，他干脆仍在下大树，从背上取下一根巨大的棍子。这根棍子看起来像是某种动物的腿骨，在经受风吹日晒以后变得坚硬无比。

　　佣兵们开始还击，弓箭手从树枝上不断的射向敌人，其他人则是拿起武器在敌人下面攻击。独眼巨人的皮肤犹如树皮一般，上面覆盖了许多树脂、沙砾以及兽血，层层叠叠经年累计，一刀下去只能砍出一道白痕。

　　好在佣兵身手都比较敏捷，虽然没有伤到巨人，自己人也没有太大损失。

　　“眼睛！射他的眼睛！”博斯克大声吼道：“所有弓箭手都瞄准点！”虽然这样下了指令，但是在地下世界中却不是很容易办到的，即使你拥有夜眼，但是独眼巨人眼睛和身体看起来都是发出同样的红外波，在他们眼中都一样。

　　稀稀拉拉的箭矢虽然大多数击中了他的头部，但是在独眼巨人双手的遮挡下，几乎全部被弹开了。

　　独眼巨人显然被这种攻击弄的相当恼火——他无视地面的攻击，开始用棍子横扫，攻击树枝上隐藏的敌人。这种看起来漫无目的的攻击取得了实在的效果——几名佣兵被倒下的树甩了出来，其中运气最差的甚至直接被棍子击中了身体，当场毙命。

　　场面相当混乱。

　　博斯克使出了自己最擅长的冰系魔法，把巨人脚下的土地冻结起来，希望可以减缓敌人的进攻。事实正如他想得一般，独眼巨人果然停下了脚步——他其中一只脚陷进了一个满是冰和泥浆的坑中。

　　在这种战斗中，停下来无疑等同于死亡。

　　独眼巨人在奋力的把脚拔出来，但是这短短几秒钟的时间，被拉里抓住了。

　　已经隐匿的刺客从黑影中飞出，快速从巨人背后掠过，手中的匕首不紧不慢的在他的脚跟处轻轻一划！

　　“嗷～～！”独眼巨人爆发出比开始惨烈十倍的叫声，同时仰面朝天的倒了下去。

　　被斗气充盈的匕首只是一划，已经把他的脚筋切断！

　　几名佣兵跳上了他的头！

　　“小心！”拉里从黑影中显现身影，大叫一声。

　　但是这一声呼喊并没有引起佣兵的重视，甚至很多都不知道为什么长老会这么叫出来。

　　在几秒钟以后他们知道理由的时候，已经晚了。

　　独眼巨人当中的邪眼发出一道炙热而且诡异的灰色光芒，扫过了头上和身边的佣兵。

　　“怎么了？”一个佣兵有些奇怪，抬起了左手，但是他话音未落，就叫了起来。

　　从被扫到的地方开始，整个身体以肉眼可见的速度变色，然后慢慢发黑。随着独眼巨人粗重的呼吸，身体开始变成一片片变成灰尘。

　　“咚！”几个人头掉在了地上，也开始变黑。

　　“独眼巨人的混沌魔法！”博斯克叫道：“大家不要照到了！”

　　剩下的佣兵开始躲闪，但是独眼巨人已经用手肘开始撑起头，愤怒的光芒四射，把周围的树木和石头都变成了飞灰。邪眼恢复了平常的样子——混沌之力的使用也确实很耗神！

　　“嗷嗷～”他大声叫喊，努力想站起来。

　　加洛克从躲藏的地方冲了出来，他绕到背后对着巨人的手肘劈下——剑身灌注了斗气，吞吐之下光芒四溢！

　　“咔！”

　　“嗷——”独眼巨人手肘被拉出了一条口子。他把另一只手扇了过去，“啪”的把加洛克扇飞了十多米。

　　眼看要撞在山岩之上，博斯克飞速的出现在一旁，用力把加洛克接住。

　　就在独眼巨人大手扇出以后，拉里又如同鬼魅般的出现在了身后，他匕首深深的捅进了手肘的伤口处——吃痛以后，巨人又倒了下去！

　　佣兵有样学样，都从背后开始攻击——同一时间在他的背后四肢留下了许多伤口，但是由于是在实力不济，最深的也不过是一道伤口，并没有造成太大的伤害。

　　拉里的斗气虽然可以切开独眼巨人的皮肤，但是并不说明他可以造成更大的伤口——独眼巨人本身的体质就可以把进入体内的斗气消失，加上拉里擅长的并不是正面的搏杀，而是偷袭以及要害攻击。

　　独眼巨人的要害都被保护得很好。

　　他最终爬了起来，而面前所见的敌人只有博斯克。

　　那怪物再度猛踏地面，如雷般的震动让博斯克差点摔倒，独眼巨人随即踉跄着逼近，将自己数吨重的身体当作武器，砸向代理团长。如果他有一丝一毫的惊讶，或是他的反射神经没有这么完美，那他一定会被压成肉酱。他勉力闪向一边，只被那怪物的巨臂擦了一下。

　　这惊天动地的一击激起了漫天尘灰，山壁和树木落下大量的泥灰和土石。在独眼巨人重又站起身来之后，博斯克被这难以想象的怪力逼得节节后退。

　　他只能孤身抵抗这强敌了，他是这样认为的。但一团夹带着猛烈怒气的黑影随即包住了敌人的脑袋——拉里已经飞身跳到了独眼巨人的头上，并且开始攻击敌人的眼睛。

　　独眼巨人的一只手护住了眼睛，另一只手在脸上胡乱的拍打。

　　“想不到这么无聊啊！”一个声音出现在远处。科兹莫坐在一根树枝上，随着树枝的摇摆上下起伏。

　　“帮忙啦！”博斯克叫道。他退开了一步，大声吼起来：“你不会一直不出手嘛！”

　　科兹莫笑了笑，从树枝上站直。他微微用力一踩，随着树枝的再一次向上弹起而跃了起来，轻轻落在独眼巨人的头顶。

　　怪物的大手又拍了过来，拉里在避过的时候，又在手上留下了一道伤口——虽然现在他已经在巨爪上面横七竖八开了十多道伤口，但是并没有完全使得敌人丧失战斗能力。

　　“算了。”科兹莫说道：“这个方面还是我来吧，拉里！”

　　“好！”拉里点点头，从怪物头上飘然落下，科兹莫随即也落在了怪物面前——他响亮的吹了一声口哨。

　　独眼巨人放开手，邪眼中已经开始愤怒的再次射出了代表死亡的混沌魔法。

　　科兹莫躲开了这一击，他猛然疾冲向前，扑进对手的怀中。

　　他闪电般的速度让独眼巨人大吃一惊，接下来如同狂风暴雨的刀格则让所有佣兵大开眼界——他们从来没在任何的战斗中看过这样如同行云流水，不可遏抑的进击。科兹莫在独眼巨人的身躯奔上窜下，不停地劈、砍、刺、挑，每一击都确实的地命中目标，让怪物身上的血肉四处喷溅。

　　独眼巨人犹如困兽游斗般不停乱转，想要把这可恶的敌人彻底消灭。

　　战斗的快意让科兹莫的战斗力不断提升，独眼巨人巨大的身体次次扑空，让周围的树木和岩石四处激射。

　　“射箭！”博斯克喊道：“不要停下来！”他抓住了这个机会，希望可以击中巨人的眼睛。

　　当乱箭射出的时候，科兹莫已经让独眼巨人倒向一边，几乎已经将对手征服了。怪物的血液流成了小溪，这些箭连锦上添花都算不上。


第一百一十一节 返回

　　“终于结束了！”拉里擦擦汗水，他感到了脱力——看来上次受到的伤害，使得自己实力大打折扣，虽然还有一些八阶的样子，但是实在不能恢复到从前了，看来要完全恢复还是需要时间的。

　　“嗷——呜呜——”独眼巨人猛然扬天长嚎，吓了众人一跳。

　　佣兵肖恩拿起了长剑，跳到了他的头上，猛然朝着独眼一剑插了下去！“还不死！还不死！”他狂叫起来：“我杀了你！”他一刀接一刀的不断狂砍，但是独眼巨人并没有丝毫动静，看来那声嚎叫只是临死的回光而已。几名佣兵上前抱着他，其中一个喊道：“住手啊！肖恩。”他们劝道：“他已经死了！”

　　看着怪物没有任何动静，肖恩徒劳的松开手，仍由长剑“当啷”一声掉在地上——他掩面痛哭，“尹吉利、古拉……”。在场的佣兵无不难过，这些都是几小时以前还活生生的人，现在谁知道都成了尸体，有些甚至连尸体都没有保存下来。

　　所有佣兵都默默掉泪，这一次的任务虽然大家都猜到了艰巨，但是万万没有想到会在这里出现这种情况——二十多个佣兵已经牺牲了一半，剩下的不到十人，而且加洛克与拉里都已经受了伤了。

　　此时伤心还不到时候！

　　远处传来呼应般的一声嚎叫！

　　“嗷——呜呜——嗷——”

　　声音传到众人耳中，无疑犹如丧钟一般，一个独眼巨人就把整个佣兵队伍消灭了一半，再来一只如何了得？

　　嚎叫一声接一声，而且越来越凄惨——声音开始移动，快速向着佣兵队伍袭来。

　　“快点离开这里！”科兹莫叫道，“你们开始返回，我去对付他！”

　　“好！”博斯克吼道：“现在不是悲伤的时候——敌人马上还要来！你们把受伤的兄弟扶起，我们快速返回！”他带头扶起了加洛克，开始准备返回。

　　“是！”佣兵们开始收拾，肖恩也止住眼泪，扶起了身旁的战友。

　　看着佣兵离去的身影，科兹莫冷笑一声。“哼。”他拔身向着嚎叫声冲去：“看你到底有多厉害！”

　　……

　　下山比上山的路近了不少——博斯克直接从一道山崖放下了绳子，把伤员一个个的送下了山，随后佣兵们也从这里返回了海边。

　　刚刚站在沙滩上，山上就爆发出雷鸣一般的声响。

　　“拉里大叔，不知道科兹莫有没有危险？”博斯克紧张起来。

　　“他不会有事的！”拉里很肯定：“独眼巨人也无非等同八九阶的实力——他就算不能取胜，自保绝无问题！”

　　山上爆发出得战斗相当激烈，山石飞扬树木乱滚，一声接一声的狂嚎响彻天际，但是最后一声嚎叫听起来惨烈而且痛苦。拉里露出了微笑，他认为科兹莫已经取得了战斗的胜利。

　　半个小时以后，科兹莫从山崖上出现了，全身血迹但是依然站的笔直，如同永不弯曲的长枪。

　　“解决了。”他从山崖上飞身跃起，在伸出山壁的两根树枝上轻点，轻巧的落在了众人面前。他的眼睛深深的显露出疲惫，但是依旧神采飞扬。“你们回去吧。”他对拉里说道：“暂时没有什么威胁了！”

　　“你呢？”博斯克插口问道：“没什么事情吧？”

　　他摇摇头，“耗力过大而已——休息两天就好了！”转身对拉里叮嘱：“那些怪物不知道这里到底有多少，你们回去的时候小心一点！我先走了！”

　　这里是岛的西岸，距离泊船的地方还很远。探险小队目送科兹莫离开以后，也开始动身离开。虽然大家的心中还是充满了悲伤，但是任务在前，黑暗中依旧躲藏着数不清的敌人，他们并不能松懈。

　　走了一个小时以后，这里佣兵来到河流向左弯曲的拐角处。在这里，河水流过一片美丽的森林。虽然已经是冬季了，这些树木还保持着苍翠的颜色。“也许这里会找到一些食物。”博斯克提出建议，于是商议之后，他决定带领两名佣兵略微进入深林，查看一下。

　　这三名斥候沿着河岸在深草里向前走。河身拐了一个弯向西南流去，再往上河床渐渐狭窄了，两岸很高，上面的树枝搭在一起形成一座拱门。河的左岸平坦而多沼泽，渐渐地向内陆平缓地高升上去。从这里看起来象是一片水网，无疑地，这些水都从地下泉眼直通到河里。有些矮树丛中也有不费事就可以渡过的小溪流。河的对岸更加崎岖不平，河水流过的一条峡谷地带显得分外突出。一座小山，上面长着层层叠叠的树木象一层帘子似的挡住了视线。

　　“团长，那里似乎有很多果实！”另外一名佣兵叫道。

　　博斯克看了看他。这还是一名早期加入的佣兵，名字叫做哈吉，是一名弓箭手，拥有远视的能力。“哈吉既然说是有，那么我们就过去看看！”博斯克对肖恩说道：“你用夜眼看看！”——但是肖恩却双目无神地盯着前方，并没有任何的动作。

　　博斯克一脸冷酷：“肖恩！——你是不是还要一直这个样子？”他怒吼道：“佣兵的生活原本就是以命搏命，前面危机重重，不知道还有多少敌人——你现在这个样子，是想其他人再死在你面前吗？”

　　“团长……”肖恩想说点什么。“但是我很难受！”

　　“住口！”他继续说道：“死了这么多兄弟，我难道不伤心？我难道不难受？”他拍拍肖恩：“但是活着的人还是要继续活下去，在这个危机四伏的地方，你我都必须打起精神加倍小心！”说话间，博斯克眼眶也有些发红。“你们要知道，如果我们再遇上敌人，可能全部人都要葬送在这里！”

　　“是！”肖恩与哈吉同时答道，他们看着团长突然明白了，“我知道错了。”肖恩说道：“我一定振作起来！”他开始用自己的夜眼观察——前方没有任何的生命。

　　他的夜眼加上哈吉的远视能力确实帮助了博斯克——他们从树林中找到了一大片的果林，上面满缀着木果与无花果，甚至地上还有很多的长寿果。

　　“看来这一片果林可以解决我们的食物问题！”博斯克叫道，“我们可以总算是可以成功回去了！”果树不少，必须召集更多得人手来采集，然后用精灵族自己的办法保存，防止腐败。

　　河流就是他们的方向，他们只要循着河走就行，一个多小时以后，博斯克带着两名佣兵筋疲力尽地回到了拉里身边。

　　拉里站在海边，两臂交叉在胸前，一动也不动地凝视着地海，东方的水平线上遮着一层层浓厚的乌云，它飞快地往头顶上扩张开来。风已经很大，随着海水的颜色变深，夜晚随之降临，天变得更冷了。天空呈现出一幅险恶的景象，可以清楚地看出，这是暴风雨的前奏。

　　拉里转过身来：“看来我们最好现在返回——风暴看来就要来临了！”

　　博斯克点了点头。

　　回程的路上天气变了。一阵狂风从东南方吹来，刮过海滨，奔腾澎湃的海水冲击着礁石，倾盆大雨被暴风吹得和滚滚灰尘一般。岸边笼罩着一团激起的雾气，砾石在风浪的逼迫之下撞击在海岸上，好象成车往外倒似的发出哗啦啦的巨响。大风飞砂走石给雨水造成的烟尘里增添了一种矿质的尘土，这两股力量汇合在一起成了一股不可抵挡的力量。旋风在河口和峭壁之间打转，阵阵旋涡抽打着峡谷间的流水。

　　等他们到达船边的时候，船边没有一个人。

　　“这里！”一个精灵在远处招呼他们。

　　就在修船的地方靠后的岸边，大地的剧烈震动叠起了一大堆的岩石，这些高大的岩石堆之间形成了一个曲折而且宽大的洞窟，可以轻易的容纳上百个人。

　　精灵已经把里面收拾妥当：一些凹陷处被分成了房间，中间是用树枝和泥巴格开，蔓藤点缀其间；在中间的地方，一个火堆熊熊燃烧，所有人都围着在休息。

　　“怎么了？”佣兵队满身的血迹和伤痕，瑞吉斯长老连忙安排几名精灵帮忙把受伤的佣兵送到里面，派出精灵牧师帮他们疗伤。“发生了什么事情？”等一切安排完毕以后，长老开始询问博斯克。

　　看着所有人都被送进了房间治疗，博斯克叹了口气，把发生的一切讲述了一遍。

　　“什么？独眼巨人？”瑞吉斯长老说道：“这种上古遗族居然出现在这个海岛——看来这里很危险！”他想了一想，安排了两名精灵在门口放哨。

　　“船长，现在估计要多长时间才可以修好？”长老转过头来又向船长发问。

　　牛头船长想了一下，“长老阁下，看现在的样子最少也要十天！”几名水手也点点头，其中一个说道：“主要是现在木材必须干燥以后才能使用，十天时间是最少的了！”

　　“那这个样子看来，我们必须加倍小心了！”博斯克拿起一个火堆上的木饼，“明天我们佣兵团在周围安放一些陷阱！”

　　“好！”长老说道：“我们看看可不可以使用自然魔法把这里弄的隐蔽一点！”

　　商议之后，所有人带着忐忑的心情，在岛屿上渡过了第一个夜晚。


第一百一十二节 寻找遗弃之刃

　　在蕈伞群的后方，大天使要塞所在洞穴的南边岩壁，有个体积不大，重兵防守的洞穴。在钢铁深锁的大门之后是一个房间，这里是城中的会议室。

　　几百支腊烛所散放出来的甜腻香味充斥着整个房间。在地下世界的烛光下钻渡过了二十多年之后，霍华德并不介意这些光芒——但是他在这房间中的确很不舒服：他的位置在一张四方形桌子的末端，坐在一张毫无装饰，保留给议会客人的不起眼椅子上。

　　围着椭圆形大桌子的是几个金光闪闪的座位，按照顺序是留给老公爵以及几位统领的：老公爵米威格、大天使要塞的统领奥兰、现任的大天使要塞副统领莱里斯、恩里克，再向后是大皇子凯西斯，最后的位置是属于王国监军维西。

　　所有的成员依序走进，每名都充满了困惑。维西站在霍华德的身边，将手放在他的肩膀上，对他鼓励地眨眨眼——如果他对自己的消息没信心，是绝对不敢贸然召集执政议会。这种需要高度保密和严格防御的会议有相当严格的规定，霍华德是通过了维西的努力才取得了这次会议的机会——如果他提出来的议题没有太深远的意义，很有可能被人告到伊格纳大帝面前。

　　在椭圆形桌子的主位坐着老公爵，也就是大天使要塞中最权高势大的第一指挥官：他的脸上饱经岁月风霜，露出不怒而威的神情。

　　“我们都集合起来了，二殿下。”当几名成员都人座之后老公爵说：“你有什么理由召集战时会议？”

　　“讨论一个计划。”霍华德回答道：“也许可以一次解决黑潮！”

　　“一次解决？”老公爵覆颂道，感到有些疑惑，其他人则是议论纷纷。近来亡灵攻击愈演愈烈，城防开始感觉吃紧，每个人都开始感觉到了危机——但是这一切并不是可以简单解决的。如同他预料的一样，几声难以置信的低呼声回应了他的建议。

　　但是片刻之后，大皇子的冷峻态度影响了大家，奥兰首先发难。

　　“不知道二殿下有什么计划可以一次解决这个问题？”奥兰嘲讽道：“虽然你成功烧掉了敌人的物资，但是这不是说你就可以任意侮辱我们的智商。”

　　“弟弟的意思或者说是准备一次吧所有敌人烧光吧？”凯西斯毫不掩饰自己的讽刺。“这次我们在这里静候佳音，等你立此大功！”

　　“或者我们应该听听二殿下的计划！”老公爵敲敲桌子。

　　二皇子微笑着取出一张羊皮，把他在桌上摊开。“这是什么？”老公爵看着上面画着的武器，很有兴趣的问道：“难道这个武器就能解决黑潮？”

　　霍华德微笑着点头，“确实是这样。”他指着这个武器：“它确实可以解决黑潮！”

　　“那你说一说，这究竟是什么武器？”老公爵端详着武器的图画，从这个简单的画里面感觉到它并不普通。

　　“这不是一把普通的武器。”二皇子说道：“这把长剑是由火与工匠之神赫菲斯托斯亲自锻造的，其中吸收的剑灵也是远古魔神的灵魂——这把剑不但可以摧毁生命，也可以控制亡灵！”他放低了声音，“如果我们可以找到这把剑，那么黑潮中的亡灵就可以转为我们控制了！”

　　“这个消息属实？”莱里斯问道：“一把剑就可以控制亡灵？”

　　“这点我可以证明。”维西站了起来，“我已经从王都调来了有关资料，你们看看！”

　　从维伦塔斯魔武学院取来的书籍很明确的有一段关于“遗弃之刃”的介绍，充分说明了它的用法以及能力。“果然能够掌控亡灵。”恩里克首先看完了介绍：“但是那里可以找到这把武器呢——难道你有消息？”

　　“确实有。”霍华德说道：“现在这把武器已经被分成了五个部分，流落在大陆上——只要我们能够找到两个部分，估计就可以开始控制黑潮了！”他极富煽动的说道：“就算没办法完全控制，也可以抵挡一下，最少能够在防守的时候有用！”

　　“这个办法也可以。”老公爵缓缓说道：“但是我们并不能把希望全部寄托在这上面！”他转过头：“就算我们能够找到这个武器，也还是要做好城防——鬼皇未必没有考虑到这一点，他一定知道如果我们人类可以控制亡灵，他应该怎么做！”

　　“但是找‘遗弃之刃’并不太大的代价！”二皇子继续有说：“这一点和我们做好城防没有冲突！”

　　“我们没有必要消耗人力物力来进行这种无聊的行动！”奥兰说道：“我认为现在应该把全部精力全部放在城防上面。”

　　“你这算不算是鼠目寸光？”维西直盯着奥兰。

　　“我也只是就事论事！”奥兰反驳道：“公爵大人不会允许这种无聊计划进行的！”

　　“公爵大人岂会和你一样？”维西讽刺道：“不是每个人都和你一样没见识！”

　　“反正我是绝对不会同意的！”奥兰大吼道。

　　“这里还轮不到你做主！”霍华德插口道，他把目光投向了老公爵：“一切要等公爵大人来定夺！”

　　整个会议厅安静了下来，所有人都在等待老公爵的决定。

　　老公爵没有说话，只是静静的思考这个问题。

　　“老师！”恩里克开了口：“其实这个行动在我们几个人类王国进行，对现在的没有妨害。”他看着其他几位统领：“一边完善我们的防守，一边寻找神器——我想多少能够有点用处的！”

　　老公爵抬起头：“这就是你的看法？”他缓缓扫过几位统领的脸：“你们认为呢？”

　　在座的几位统领相互交换了一下看法，大皇子与奥兰是坚决反对，而霍华德与维西则是坚持自己的意见。“我可以单独负责这个计划。”他说道：“我已经有了一些线索了！”二皇子着急的表达：“这也许会成为我们关键时候的一步好棋！”

　　米威格公爵并没有搭理他，反而看着莱里斯，“你一直没有发表意见。”他指出：“现在可以说说你的看法了！”

　　莱里斯感到了所有人的目光聚集在自己身上，但是他只是看了看恩里克——桌下轻轻在自己脚上踩得那几下，分明是他的所为。

　　他再次看着自己的父亲，想从他的眼光中看出一点东西，但是老公爵并没有任何的暗示。

　　思量再三，他终于开了口：“我觉得这个计划可行！”他故意忽视了大皇子愤怒的眼光：“但是这个武器的寻找毕竟也消耗了很多的人力和物力，同样不能忽视！”他看着老公爵：“不如这样——既然二殿下提出寻找这个武器，又坚持说这个武器有扭转乾坤的作用，那么我们就让二殿下负责寻找。”他停了一下：“无论是找不到这个武器，或者说找不到任何一块碎片，又或者是这个武器没有传说中的作用，那么我们请二殿下接受军法的处理！”这时他才把目光投向大皇子：“大皇子殿下，你们认为呢？”

　　凯西斯满脸的怒气化作了笑容：“既然有莱里斯统领这个建议，我们也可以接受。”他对着二皇子说道：“只是不知道弟弟是怎么选择呢？——你是放弃这个计划，还是准备拿出一个受罚的建议来？”

　　不等回答，他已经对老公爵说道：“元帅阁下，我们支持这个计划。”他顿了顿，斜眼看了一下二皇子，补充道：“只要我弟弟愿意接受失败的惩罚！”

　　“恩。”老公爵点点头，“那么二殿下，你愿意不愿意呢？”

　　霍华德咬了咬牙，沉声道：“好！我如果不能找到任何碎片或者这个武器没有传说中的用处，那么我甘愿受罚！”他拿起自己的将牌放在桌上：“到时候我愿意放弃一切军务，回到王城！”他极不甘心的看了莱里斯一眼。

　　在地下世界中军权是最重大的奖励，自由联盟王国中无论是谁，都必须经过不断的努力才可以从士兵升成统领，掌管军权——二皇子愿意放弃军权无疑会在王位争夺中处于相当不利的地步。如果不是骑虎难下，他也绝对不会答应这个要求。

　　“那好！”老公爵宣布，“从今天开始二殿下就开始寻找‘遗弃之刃’，我发出王国军务特使的令牌给你——从今天开始你就专心负责这件事情了！”

　　“谢谢公爵！”霍华德感觉到事情似乎也不是那么糟，最少这个军务特使的职位就完全出乎意料之外。“也许是向我示好！”他想不出其他的解释。

　　“我希望你可以安心寻找这个武器。”老公爵站了起来：“或者真的会如同你所说——遗弃之刃将派上大用场！”

　　会议之后，米威格公爵的书房中。

　　“想不到你会比我先提出这个建议！”恩里克笑道：“原本我以为你只是简单的赞同我一下！”他拍拍自己好友的肩膀，“你现在越来越会出损招了！”

　　“我猜这个是父亲的计划！”莱里斯也笑了，“比如说你在桌下给我的暗号就是！”

　　“的确是！”恩里克不否认，“老师一定是为了黑暗精灵的事情临时想出来的。”

　　他们同时盯着老公爵。

　　“不错！”米威格公爵说道：“我想这个计划和黑暗精灵一定有关系——或者这就是他们想要的东西！”他看着窗外：“所以我给他多一点压力！”

　　“但是你也不必给他那么大得权力啊！”恩里克问道。

　　“大？”老公爵笑了：“权力大一点，大皇子对他的重视就多一点——这样一来，光是大皇子那边的暗哨他就够烦心了！”他转过来：“越是这样，就越容易找出他的破绽！”


第一百一十三节 麻烦

　　“你确定要试一试？”阿伦拿着一对半月弯刀，郑重的放在欧比克斯手上，“你要知道：船上摇摆之中实际使用回旋弯刀是很冒险的——你很有可能失去它！”

　　孩子点点头：“我确定我能够使用它。”他很坚决：“这么多天了，我已经完全掌握了！——阿伦叔叔，让我试一下吧！”他露出恳求的神情。

　　阿伦耸耸肩：“无所谓！——这把刀是你的，要是因为没有把握而失去了，损失在你不在我！”他说道：“想清楚哦！”

　　“别听他的！”小天使落在桅杆的顶端，不屑地说道：“我相信你可以！”

　　孩子坚定地点点头。

　　“那准备好——”阿伦拿起一快碎木，沿着主帆的顶端走了几步，“注意了——！”

　　手中的碎木飞了出去！

　　同一时间孩子手中的弯刀离开了他的手，飞快的追着碎木而去。

　　“唰”碎木被从中一分为二！

　　弯刀在空中绕了一个弧线，向着桅杆上部飞来。

　　高了！

　　眼看弯刀从欧比克斯头顶三米高处掠过，马上就要飞过主帆，孩子不顾一切的扑了过去！

　　他成功的抓住了弯刀，但是自己也身处船舷以外。

　　就要掉入海中了，欧比克斯吓得大叫！

　　但是忽然眼前黑影一闪，他觉得有一双手在下面托住了自己——定眼看去，原来是一条绳子。阿伦抓住绳子的另一端用力一拉，他腾云驾雾般的飞了回来。

　　阿伦一把抓住他，哈哈大笑，“看来我低估你了——你确实可以抓住弯刀了！”他接着调侃欧比克斯：“只是没有把自己在桅杆上抓牢！”

　　孩子也笑了，“我还要加把劲！”

　　阿伦刮了一下他的鼻子：“加油，我的小剑士！”

　　这时桅杆下面传来一个声音：“阿伦先生！”

　　欧若拉不由吃了一惊——原本以为午夜时分所有船员都已经休息了，所以才飞在空中不怕被人看见，现在居然有人没睡？

　　难道他是等在这里的？还是说已经知道了己方得秘密？

　　但是当它躲在阿伦怀中，随着他一起从桅杆下到甲板上的时候，来人却没有任何异样，或者说根本没有注意到这个问题——他现在面临的问题看起来要严重得多！

　　“怎么了？”阿伦问道，而欧比克斯则是在一旁仔细听着。

　　托儿玛有些紧张：“刚才船长过来报告，我们的船员失踪了几名，所以想请你能不能搜查一下这条船？”

　　阿伦奇怪道：“怎么失踪的？——什么时候的事？”

　　托儿玛说道：“昨天早上水手就有两名不见了，但是没有人注意，以为是今天值班去了——到了今天下午，又有两个水手不见了。我们清点人数的时候才发现，失踪了几个人！”他顿了一下又说：“现在船长已经开始带人搜查船下面的货仓了——我怕有事！”他盯着阿伦：“如果地海上面船长再出意外，我们就找不到方向了！”

　　“了解！”阿伦点了点头，“我现在就去找他们——哪一个货仓？”

　　“我跟你们一起！”狐族商人看来很清楚现在呆在谁身边才是最安全的：“我给你们带路！”

　　他点了点头：“也好——那就一起去看看吧！”他顺手把欧若拉拿出来放在孩子肩头：“你跟在我后面。”

　　刚下到货仓，一群黑影慌慌张张的跑了过来。

　　“怎么了？”托儿玛认出了来人——是船长和他的探索队。

　　“不好了！下面出现了一个怪物！”船员很害怕的从楼梯上连滚带爬的爬了上去，只有船长留在阿伦旁边，“阿伦先生，这个怪物从来没有见过！”

　　“唰”

　　欧比克斯第一时间拔出了弯刀，但是阿伦却用眼神示意他站到后面去。“是个什么样子的怪物？”阿伦问道：“你给我描述一下他的样子！”

　　船长想了一下：“我也没有看的太清楚——唯一的感觉就是样子和蜘蛛差不多！”

　　“蜘蛛？”阿伦很奇怪：“那他有多大？——蜘蛛的话应该不会很大吧？”

　　“不大？”船长惊叫：“最少有一人多高！”

　　“那也许不是蜘蛛了！”阿伦拔出了弯刀：“我们去看看！”

　　“那我就不去了！”牛头船长明显是怕了：“我，我就不去了——我又不是战士！”

　　“那你给我说说在那里？”阿伦倒是无所谓。

　　“主货仓下面，底舱旁边的房间——也就是我们放淡水的房间里！”船长开始准备上甲板：“你快去快回！”

　　阿伦点点头，正要出发，突然看见身边带路的托儿玛不在了。

　　他转过头——托儿玛已经到了甲板上，“嘿嘿，阿伦先生，这个事情就麻烦你了。”托儿玛挂着苦笑：“我们准备一点木板和钉子——万一阿伦先生你消灭不了他，我们就先把下面封了！”这个意思很明确，如果阿伦一行人死在了怪物手中，那么就把底舱封起来——虽然少了食物淡水，但是至少不会死在怪物手中。

　　这一切很现实，但是阿伦也明白自己并没有显露出必胜的把握，不被相信是正常的。

　　他用弯刀轻轻敲了敲楼梯：“给我一个小时——如果没回来的话你们就把甲板封死！”

　　“好的！”托儿玛对这个要求答应的倒是很干脆。“我们一定会封牢的！”

　　“哼！”欧比克斯明显有些不满意：“你们以为阿伦叔叔是吹的？”他叫道：“你知不知道，我们在路上就杀了一条……”“欧比克斯！”阿伦打断了他，他并不希望自己屠龙的事情被太多人知道，“低调一点！”

　　孩子点了点闭了嘴，但是还是一脸的不满。

　　穿过了主货仓，紧接着到了船长所说的淡水间。

　　还没走进房间，就闻到了一股浓重的血腥味道。

　　“不要害怕。”欧若拉比着手势。“我已经施展了一个遮蔽的法术，他们看不见我们。”

　　“他们？”阿伦用手势询问道，就在他比划的同时，他也听见旁边传来了搔乱的声音。他的视线跟随着小天使直向房间黑影处的一堆木桶，来到了栖息在其上的怪物身上。

　　阿伦认为那是一名黑暗精灵——的确，从腰部以上它是的，惟一的差别只是有点浮肿苍白——但是它的下体完全是蜘蛛的形状，八只毛茸茸的腿支撑着它全身的重量。那只怪物手中拿着短弓，脸上却露出疑惑的神情。似乎不太能够确定到底是什么东西进人了它的巢穴。

　　欧比克斯愣愣地看着那蛛化精灵在木桶上变换着姿势，寻找着巢穴的入侵者。“这是什么，阿伦叔叔？”他比了一个手势。

　　阿伦也无法判断它究竟是男还是女，因为它的躯体浮肿的程度超乎想象，但他明白这其实不重要。这种生物不是自然的创造，不管它是什么性别，都不会留下后代。眼前只是具遭受残酷折磨的身躯，除此之外什么也不是，它痛恨周遭的一切，也更痛恨自己。“我也不知道。”他用手势回答：“你知道吗？”他看着小天使。

　　小天使菲常满意两人露出的嫌恶表情。“仔细看，朋友们。”她比划道。“这就是触怒蜘蛛神后者的命运。”

　　“这是什么？”阿伦飞快地质问道。

　　“蛛化精灵。”欧若拉在他的耳边低语道，然后她又换回了无声的手势，补充道，“蜘蛛神后不是仁慈的神。”

　　“难道是由于我们和黑暗精灵的战斗？”阿伦反问道，他搞不清楚为什么会在这条船长出现一个这样的敌人，而现在的位置只是茫茫大海，并不该出现这种情况。

　　“也许是一个追踪法术！”小天使解释道：“或者是敌人早已经隐藏在了船上，只是找这个机会出手而已！”

　　就在他们飞快舞动手指的时候，蛛化精灵循着味道已经快要到了门口，他虽然很疑惑，但是仍然朝着味道传来的方向移动身躯。

　　“卡拉——卡拉斯——卡拉”阴影中突然传出一阵咒语，随着咒语节奏的变化，蛛化精灵开始慢慢后退。然后黑暗中又出现了一只，和他并排站在一起。

　　一个黑影出现在了他们身后。“出来吧！”他说道：“亲爱的冒险者！”

　　阿伦虽然不确定敌人看见了自己，但是还是站直了身体：“你是谁？”他问道：“我们似乎没有什么过节！”

　　“没有？”黑暗精灵叫了起来：“难道你的意思是我错怪你了——找错了人？”她发出狂笑：“德利你还记得吧？”

　　“谁？”阿伦问道，他把眼光投向欧若拉。

　　“好像是我们银鸟城遇见的那个家伙。”小天使轻声答道：“应该是叫这个名字！”

　　阿伦转向黑暗精灵：“你是来帮他报仇的？”

　　黑暗精灵再次发笑：“你以为我费尽心机溜上船然后召唤蛛化精灵是为了帮那个笨蛋报仇？——你应该看出来，我是一名祭祀，我是一名女性！”阿伦明白了她的意思：在黑暗精灵的世界中，女性地位远远高于男性，她出动来寻找自己并非是为了帮一个低微的男性报仇。

　　“那你想要什么？”阿伦很直接的问出了这个问题。

　　黑暗精灵从木桶堆上跳了下来：“我需要你手中的武器碎片——就是你从德利那里找到的！”她挥动手中的蛇头鞭子：“现在所有的黑暗精灵都得到了消息——你拥有残片！”她的声音带着一种诱惑力：“只要你交出手中的碎片，那么就没人会找你麻烦了！”

　　“要是我不愿意呢？”小天使抢先发问。

　　黑暗精灵嘿嘿冷笑：“如果你不叫出来，那么你的麻烦无穷无尽——老实告诉你，在寻找碎片的不止我们黑暗精灵，还有很多其他的种族！”


第一百一十四节 潜入的敌人

　　“还有什么人？”欧若拉继续发问。

　　“还有……”黑暗精灵突然意识到对方在套自己的话，她勃然大怒：“你在欺骗我！”

　　“好像是！”阿伦也笑了，他把孩子拉到自己身后，面对敌人拔出了另一把弯刀。

　　“那我就从你的尸体上找寻我需要的东西！”黑暗精灵手一挥，牧师法力延伸的蛇首鞭开始兴奋地扰动，期待着即将来临的杀戮。蛇首鞭的握柄是十分朴实的精金所打道，但鞭身和鞭头都是活生生的毒蛇。而这一条六首蛇鞭更是迫不及待地舞动、推挤着，将自己沿着腰带缠绕成许多结。

　　然而就在阿伦盯着蛇鞭的时候，首当其中的攻击却来自蛛化精灵——弓弦轻响，漫天箭雨如同闪电一般的射向了他——蛛化精灵的手臂一次可以射出三只箭！

　　当当声不绝，阿伦双手弯刀舞出了一片刀光，挡住了大部分的箭矢！但是同时六首蛇鞭也飞了过来——他可以清晰地看见毒蛇的牙齿上毒液泛起的蓝光。

　　欧比克斯从后面冲了出来，半月弯刀在同一时间飞了出去，在划过蛇鞭之后，五个丑陋的蛇头掉到了地上，毒液在地板上发出“吱吱”的声响，腐蚀了地板。

　　“不！”黑暗精灵大叫一声，甚至掩过了蛇头的惨叫，她快速的紧逼准备进行下一次的攻击。

　　欧比克斯跳到空中，接住了飞回来的左手弯刀——同时右手弯刀朝着黑暗精灵又飞了过去。

　　现在轮到黑暗精灵开始躲闪了——她从来没有见过这种武器，只能后退以求找到机会。但是孩子没有给她机会，他飞快地冲向了黑暗精灵。小天使释放的魔法与此同时开始闪动光芒，一道快似一道的闪电飞速的射向对面，每一道闪电都逼迫对手闪避。

　　一柄斧头划破孩子身边的空气，差点就砍中了他。他挡住对方的第一击，另一把斧头疾劈过来，孩子开始极力躲避，但是速度太快已经无法闪开了。

　　第一击的力量已经使他向后开始后仰！

　　挡住敌人斧头的是他熟悉的那柄烁影！——阿伦也已经冲了过来！

　　挡下这一刀以后阿伦直接面对黑暗精灵开始了攻击——他的眼角瞄见孩子伸手接住了飞回来的弯刀，虽然还是仰面朝天的躺在冰冷的船板上，但是他知道小天使可以照顾他的安全。

　　他顺手一刀逼退了敌人！

　　欧比克斯现在已经镇定下来，自信可以解决这两名名敌人，现在已经双刀在手，黑暗精灵又正在抵挡阿伦叔叔的攻击，根本无暇抽空偷袭自己。

　　当那名拿着斧头的蛛化精灵在退了一步以后猛然前冲，高高举起手中的斧头充分利用这个好机会——孩子翻滚过那怪物肿大的身躯之下，他用尽全身的力气刺出一刀，然后在漫天洒下的蜘蛛体液之下闪躲到边去。

　　怪物痛苦的嘶叫，然后死亡牢牢地抓住了它。蛛化精灵试着想要逃开，但还是倒了下来，体内的液体不停地往外涌出，流泄在地面上。

　　欧比克斯转身过来准备面对另一只怪物的时候，发现身后一道黑影压了下来。

　　“嘭！”

　　他被黑影压翻在地，爬起来却发现是另一只蛛化精灵——现在已经烧得半焦，发出了阵阵怪异的臭味——这明显是小天使的杰作。

　　黑暗精灵在阿伦的攻击下节节败退，她在又一次躲过了弯刀之后看了一眼旁边，却发现所看见的和自己希望的差距实在太大——一只蛛化精灵已经全身冒烟在抽搐，另外一只正好被人开了膛！

　　两只蛛化精灵都先后倒在了甲板上，时间相差不到十秒。

　　她大吃一惊！

　　虽然她也猜到了敌人并不容易对付，但是黑暗女王所传达出来的奖励实在是一种难以抵挡的诱惑，她竭尽所能召唤了两只蛛化精灵，谁知道敌人一个冲锋就被全部消灭了！

　　她的惊讶只维持了一秒钟的时间——就在她停顿的十分之一秒不到时间，弯刀准确的划过了她的喉咙！

　　尸体倒在了地上，鲜血开始四处流淌。

　　“结束了！”阿伦收起弯刀，用夜眼全部查看一遍以后说道，“这个碎片看来被很多人惦记着——我们需要加倍的小心了！”

　　小天使点点头：“我越来越相信这个碎片来至一件神器——黑暗精灵传讯的方式很奇怪，按照这次的情况来说，我估计应该是黑暗女王发出的命令。仅仅只是一块碎片就如此大动干戈，说明了这块碎片无可比拟的重要性！”

　　“但是。”孩子提出了自己的疑问：“为什么派出一个这种敌人就来了呢？”他很奇怪：“她并不强啊！”

　　“她不是黑暗女王派来的！”小天使很肯定：“也许只是自己得到了消息，想要自己来挣取奖金的——如果黑暗女王知道我们在这里，派出来的部队无论如何都要比这个多得多！”

　　“但是现在也许黑暗女王——甚至整个黑暗精灵一族都已经知道了我们的消息。”阿伦说道：“后面连续不断的暗杀者一定会连绵不绝的！”他拍了拍欧比克斯的头，开了个玩笑：“这下好了，你有大量的机会可以练习自己的刀技了！”

　　孩子嘿嘿的笑了，但是并不是没有猜到阿伦叔叔玩笑背后的担忧。

　　小天使看了看三具尸体，“无所谓！”它做了个很简单的动作：“无论多少都一样——我们并不会在黑暗精灵面前吃亏的。但是——”它指出了另一个可能：“有可能黑暗女王并不知道我们具体的位置，只是这个家伙发现了我们——但是从他们的天性来看，他是不会先通知女王的。”它提出了一个很关键的问题：“从黑暗精灵的性格来看：如果她发现了我们并且找到了碎片，那么一定会得到奖赏；但是如果她报告了黑暗女王，她一定会被派来完成这个任务，一旦任务失败——”它挤了挤眼睛。

　　“她会受到惩罚？”阿伦说出了下半句：“所以说她是不会先汇报的？”

　　“对！”小天使很肯定：“这个惩罚多半会是被处死！”

　　“还真是一个卑劣的种族！”欧比克斯在一旁开了口：“比洞穴人更加的卑鄙无耻！”

　　“那是自然。”小天使露出一个鄙视的神情：“他们比一切种族更加的喜欢阴谋与暗杀！”

　　“算了。”阿伦开始查看黑暗精灵的包裹：“我们不要考虑那么多了，先安定一下老狐狸的心再说！”

　　黑暗精灵的包裹中除了一些简单的用具，就没有什么有价值的财产了，阿伦把搜查完毕以后，准备和两人一起回到甲板上。

　　走到楼梯顶端的时候出现了一些麻烦——船舱的出口已经被牢牢的封住了，怎么推都推不开。

　　“这个该死的老狐狸！”阿伦骂道：“不等我们回来就开始封闭船舱了！”他大叫道：“有没有人？——我们把怪物消灭了！”

　　“那是自然的。”小天使说道：“他们的狐族保命永远是第一位的！”

　　上面传来了一个声音：“阿伦先生，是不是你们？”一听就是托儿玛的。

　　“对！”阿伦声音里面充分表达了一种不悦的态度：“把舱门打开！”

　　上面传来了一阵怒骂：“谁叫你们把舱门封死的？——我不是说了一定要等阿伦先生回来吗？”然后传来一片嘈杂，估计是七手八脚的开始拆封舱的木板。

　　“看。”阿伦露出一个玩味的笑容：“托儿玛先生还真是体贴——现在绝对是要处理他的手下了！”

　　小天使和孩子都会心的笑了。

　　托儿玛远比阿伦想的要激动多了，他看到尸体以后的表情完全属于震惊：“想不到这么一个怪物都溜上了船——阿伦先生真是太神勇了！”他看了看自己的身后：“你们都要学学阿伦先生，见到怪物哪是你们那种表情？”

　　身边几名商会护卫露出了一脸的钦佩，看起来完全是真心的，只有阿伦知道是怎么回事。

　　留下自己的护卫保护自己，把外雇的佣兵派出去对敌——这种伎俩虽然简单，但是非常实用而且有效。作为一个商人来说，托儿玛一定深深的习惯这种方式方法。

　　唯一真心表示感谢的也许只有船长了，“谢谢你，阿伦先生！”牛头人抱着阿伦说不出的亲热：“如果没有你的话，我的船也许就完了！”

　　阿伦好不容易摆脱了热烈的欢迎仪式：“好了，不用太多礼——这是我们应该做得！”他问道：“我们到那里了？”

　　托儿玛挨了过来：“快到了——最多还有三天！到时候还要麻烦阿伦先生！”

　　“哼。”欧比克斯终于找到了表达态度的机会：“早说了不用担心！”他拉住阿伦的衣服：“我叔叔可是一流的！”

　　“知道了，知道了！”周围响起了一片吹捧之声。“战斗怎么样的啊？”一个护卫问道。

　　孩子开始兴奋的讲述战斗过程，但是非常聪明的省略了那些对话。

　　阿伦慢慢地踱到了船边，老狐狸紧紧跟在他的旁边。

　　他看了看船舷海浪的翻滚：“到时候不知道会不会顺利！”阿伦看着托儿玛：“只有你知道，那里到底有什么怪物，是不是我们可以对付的！”

　　狐族商人露出一个笑容：“我估计你没有问题，阿伦先生！”他很明白的说出了自己的打算：“我们不靠岸，在距离海岸一里远的地方停上几天就走！”

　　“那就好！”阿伦叫了一声：“走了！回去休息！”这一切也许并不这么简单，他心中很明白，但是谜题只有等到了那里才会揭开。

　　欧比克斯昂首挺胸的穿出了人群，跟着阿伦一起走向前舱。


第一百一十五节 准备

　　半兽人图图明显藐视着面前的地精兰迪克。从有记忆以来，他们各自的部落就是处在战争之中。他们一起住在卡拉斯群山向后延伸的一个山谷中，用他们好战的野蛮残忍来争夺土地与食物。

　　而他们现在站在同一块士地上，武器没有出鞘，他们是被一个比他们之间仇恨更大的力量逼到这个地点的。在任何其他地方、其他时刻，这两个种族都不可能如此靠近却还保持和平。但是现在，他们在沉默的威胁以及危险的监视之下不得不合作，因为他们被命令要将他们之间的岐异放在一边。

　　图图跟兰迪克转身，并肩走向他们主人所在的建筑物。

　　他们进入了城堡，站在鬼皇卡萨布兰卡的面前。

　　又有两个部族加入了他不断膨胀的队伍之中。几个不同族群的地精兵团布满着这座城堡所在的死亡之地——泥潭族地精、屠杀族半兽人、割舌族半兽人，还有许多其他的种族都来尊奉他为主人。卡萨布兰卡甚至还控制了一大族食人魔、几个部落的巨魔、一群亚巨人。但是他最高的成就是让一群霜巨人，这种居住在地下世界最寒冷部分的种族，拥有使用寒冰的力量。他们直接走进来，渴望能取悦新一任的鬼皇。

　　但是卡萨布兰卡并不满意。鬼皇对力量的渴望是永不知足的。在它得到一些东西之后，它会安分一阵子，然后再去做更大规模的征服。现在暂时只进行小规模的进攻，是因为他还没有寻找到更好的途径来打破大天使要塞的城墙。

　　他还是继续保持耐心。他已经花了很长间学习如何狡猾地操纵一个地精部族，然后再去找第二个。他已经收服了十二个部族，而将这些部族之间与生俱来的敌意转化为对他效忠的共同原因则是一个更大的挑战。他以往是一次收服一个，等到确定这些人都全心遵从他的意旨之后，他才敢去找另外一群人。

　　他获得了很好的成效，于是他现在很有把握地同时召唤了两个互相为敌的部族。图图跟兰迪克已经进了主厅，两个人都在找一种可以不激怒鬼皇又杀死对方的方法。然而当他们跟鬼皇短暂讨论了一阵子之后，他们就像老朋友一样开始谈论着他们未来在卡萨布兰卡的军队中作战所能获得的荣耀了。

　　如同天使和恶魔永远敌对，光与暗从来不能并存一样，所有的怪物和族群都对于战胜人类、精灵、矮人和兽人这几个统治种族进而取代他们充满了莫大的兴趣，当这个机会来临的时候，其他事情都可以放在一边。

　　鬼皇回到了他的枕边，开始思索他的计划。他的军队真的已经成形了：他有厄比可以做他的战场指挥官，有食人魔可以做他的战场护卫团，有亚巨人可以做他的敢死突击队，还有巨魔，卑劣而让人害怕的巨魔，可以做他的贴身护卫。而在他到目前为止的计算中，他有十万狂热忠诚的地精和灰矮人的混合军队能够执行他毁灭的计划，而最庞大的算是亡灵军团，已经超过了八十万的低级亡灵，十万以上的中级亡灵可以随时出发——他手中的部队超过了一百万，从来没有出现过这么令人恐惧的数字。

　　这一切源于他良好的计划和坚韧的忍耐力。

　　但是人类的力量依然不容小觑，他知道自己先祖在攻击人类的道路上遇见过什么危险，比起在王国日志上面的数字，它们曾经多得多，而一些秘密的组织消灭了他们的大部分。这种绝对力量下的攻击和数字完全没有关系，就算是数千亡灵也可能瞬间被消灭干净。

　　他必须要找到“遗弃之刃”的所有碎片！

　　那是唯一可以对抗这些绊脚石的方法，就是掌握遗弃之刃的力量。

　　他站在窗户边，看向远处巨大空旷洞窟，他的南方远处，如同一团恶臭的毒云向着山外排列不断延伸的旗帜，就是自己的联军。它们的心智都被遗弃之刃的意志力所扭曲，只希望去杀戮，只希望去毁灭。

　　……

　　当米威格公爵把钥匙插进满灰尘的沉重木门时，他的手上满是汗珠。他经过了再三的考虑，并且总结所有的迹象，这一切说明了现在面临的形式并不可能更好，反之更加的恶劣——他需要向自己的朋友求助。

　　他用力把门推开，里头是个小房间。木门唧唧嘎嘎呻吟抗议着，它已经多年没被开过了。然而这却让老公爵感到安慰，因为他害怕有人已经进到这里面去过，看到了他最珍贵的宝藏。他在这个很少用到的走道中环视了一下子，确定后面没人跟踪，然后他进了房间，将他的火把往前伸，好烧掉许许多多挂着的蜘蛛网。

　　在这房间中惟一的东西是一个镶着铁边的木盒，用两条沉重的铁链捆住，再用一个大锁锁着。箱子的每个角上都垂挂着蜘蛛网，顶上有一层很厚的灰。对老公爵来说，这是另一个好的迹象。他再次看了看大厅，然后把木门尽可能小声地关了起来。

　　木门发出一声轻微的咔哒声，然后外面扎扎的响起重物挪动的声音，他知道是外面掩饰木门所用的书架移动的所发出来的。

　　他跪在箱子前，将火把放在身边的地上。有些蜘蛛网被火舌吞噬了，瞬间喷出了橙色的火焰，然后熄灭。布鲁诺从腰包里拿出一小块木头，然后从脖子的项链上拿下了一把银钥匙。他把木块稳稳地拿在手上，然后让另一只手尽可能放得离锁越低越好，轻轻地把钥匙插进了锁里面。

　　现在到了最微妙的步骤。老公爵慢慢地转钥匙，一面仔细聆听。当他听到锁里的针发出了喀拉声，他提起精神迅速地把手缩回来，让锁头自己掉下来，松开了压在锁和箱子间的杠杆。小小的箭射进了木块，然后他松了一口气。虽然这个机关是将近三十年之前由他自己设的，但是他知道六足蝎蛇的毒性让它过了这么久之后还能轻易地致人于死。

　　过度的兴奋压倒了他对自己此时此刻的崇敬，他马上把铁链拉下，并且吹掉盒盖上的灰尘。他抓住了盖子，想要一下子掀开，但是他突然又慢了下来，他发现自己必须镇定，并且提醒自己每个动作都很重要。

　　任何偶然发现这口箱子并且躲过死亡机关的人都会对其中的宝藏感到高兴。里头有银高脚杯、一袋金子、一把被价值较低的私人物品围绕着而竖立着的镶宝石短剑。短剑闪闪发亮，任何人都会认为这就是箱子中最重要的财宝。但是这所有一切都只是陪衬的物品，老公爵想也不想，就把这些东西拿出来丢到地上。

　　沉重的箱子底看来跟地板是一样高的，也看不出里面还能找到什么东西。但是老公爵狡猾地在地板底下挖了一个槽，然后完美地把箱子装在槽上，连观察力最敏锐的贼也会发誓它是放在地板上。他把手指戳进箱底一个伪装过的小孔，然后把他粗短的手指钩在洞口上。这块木板搁在这里也有许多年了，老公爵要很用力才能把它拿起来。

　　开始那块木板动也不动，然而突然间整块被拔了起来，害得公爵大人往后跌了几步。他马上走回箱子边，小心地从箱子边缘之上望着他最珍惜的宝物。

　　那是一个皮口袋。

　　老公爵的双手颤抖着，当他把箱子里珍贵的东西拿出来时，他必须停下来将手上的汗擦掉好几次，当他拿出口袋并且打开以后，里面取出来只是一面镜子。

　　他把箱子轻轻关上，然后把口袋铺在箱子上面，最后才把镜子竖立在上面。

　　镜子一尘不染，当米威格公爵转动上面宝石旋钮的时候，镜子发出了细微的滴滴声，声音没过几秒钟就消失了，镜中开始出现了一个人影。

　　这个人影把脸凑近，以便可以细细观察。

　　“嗨，格兰丁！”米威格公爵首先打了个招呼。

　　“想不到你会联系我！”被称为格兰丁的人回答道。他看起来比公爵年纪小了很多，但是语气上却并没有尊重的意思，只是熟络的朋友之间的寒暄。

　　“呃，你最近好吗？”公爵虽然想了很久应该如何开口，但是第一句却是最常见的问候。

　　“还行。”格兰丁把手抬了抬，手上面抓着一只鱼，“现在每天钓钓鱼，练练剑，开心的不得了！”他问道：“我那几个徒弟在你手下还行？”

　　“哦，你是说阿斯兰？他现在正在领导我手下的‘暗部’——这孩子不错！”米威格公爵：“唯一毛病是有些时候还粗心了一点！”

　　“那就好。”格兰丁看出了老公爵的心不在焉：“有什么麻烦，老朋友？——平白无事你是不会联系我的！”

　　“我是不想打搅你的生活！”老公爵分辨道：“最少你现在可以享受生活，不像我还每天忙于这个国家的琐事！”

　　“很多人想忙都没有机会！”他开了一个玩笑，“好了！说吧，有什么事情需要我帮忙的？”

　　老公爵叹了口气：“我真不想麻烦你——但是现在确实需要你的帮助！”

　　他把整个黑潮原原本本的说了一遍，而格兰丁的眼神也越来越严肃。

　　“这样。”他想了一想：“我通知佣兵工会来帮助你——希望可以帮上你的忙！”他停了一下：“如果事情继续变糟，你通知我——到时候我亲自过来一趟！”

　　“谢谢！”老公爵说道：“我真的不想麻烦你的！”

　　“没关系！”图像慢慢开始变淡，声音也开始模糊：“三天之内他们就回来的！”

　　老公爵把镜子小心的放进口袋，然后他快速地把假的箱子底放回去，把小孔上伪装的木块塞回去，再把用来瞒别人的宝物放了回去。他用铁链绕上箱子锁好，把一切恢复原状——除了他看不出有任何理由要把机关装回去以外。

　　站起来以后老公爵感觉腰酸背痛，他自言自语道：“看来真是老了，早就该回去享福去了！要不是这个事情——”他慢慢活动腰部：“我也不用去请他来帮忙！”


第一百一十六节 荒岛学习

　　博斯克从睡梦中突然醒转，发现一双眼睛正在盯着他看——科兹莫正站在他的面前，身旁是拉里与加洛克。

　　“你们干什么？”他抱怨起来：“就不能让某人睡个好觉？”

　　拉里哈哈大笑：“但是我觉得某人已经睡了很长时间了——现在已经是吃午饭的时候到了！”科兹莫依旧一脸的漠然。

　　“该死！”博斯克揉揉眼睛解释道：“可能是没有计时石柱的火焰和那么多嘈杂的声音，所以我没有醒！”他看了看科兹莫：“有什么事情吗？”他奇怪的问道：“你们都过来做什么？”

　　他从地上站了起来，活动自己的颈子和四肢。“都僵了！”

　　拉里走上了一步：“科兹莫先生提了一个建议，准备让你和加洛克在他手下训练几天武技！”“是个好建议。”加洛克倒是很高兴：“反正没有事情，训练一下正好！”

　　“为什么突然想起要训练一下？”博斯克有些奇怪。

　　“主要是科兹莫先生觉得我们团是在是太弱了，准备帮你们提升一下！”拉里解释道：“在和独眼巨人的战斗中充分他看出了现在我们团的不足！——你一个代理团长简直在战斗中和普通佣兵差不多！”

　　“是什么样的训练？”博斯克希望确切知道内容，到底自己需要与否，或者说是希望了解一下到底来至天空之城的武技有何不同。

　　“特训——只是为了提高你们的实战！”科兹莫终于开了口，“没有其他需要学习的！”

　　“快点！”拉里催促道：“船底修理还有十来天，你们再附近找一个合适的地方就好了——你真的应该学习一下实战了！”

　　“那好。”博斯克拿起自己的武器：“就当野营好了！”

　　“听他的话，男孩。”我们的长老跟他说最后一次，“要不然，他会把你切成碎片给秃鹰吃！”博斯克露出一个无所谓的表情，但是当他把脸转向科兹莫的时候，发现我们的剑士对这个问题完全是一种认可态度。

　　“我必须小心点了。”他告诉自己：“这个家伙说不定真的会做出这种事情！”

　　他跟临时的老师在这天剩下的时间中，沿着海边的方向往内陆走，和探险队的行进方向完全相反。就在两哩开外，他们找到了一个山洞——那就是科兹莫昨天晚上休息的地方。

　　加洛克在洞里安置了几张皮跟几个锅子，没有什么值得一提的珍贵之物。但是这对于毫不矫饰的冒险者来说已经够好了，让这次的训练有足够的隐私和僻静，不受他人的打扰，对很少在某个地方停留超过一个晚上的科兹莫来说，这个洞本身就是一种奢侈。

　　当夜晚由于空气变化而产生的薄雾降临在小岛上，在洞穴温暖火堆下警惕小睡的科兹莫醒来了。这位九阶的剑神很高兴在他们相处的第一天，两名佣兵很信任他，很轻易地就入睡了，把自己脆弱地暴露在他面前。这一切使得从来没有得到过新任的剑神很奇怪，他观察着两人的神态，发现这是一种完全没有防备和任何心机下的熟睡。

　　他出神地看着这两个即将在自己手下开始学习的武士，发现自己这个主意其实并不算坏，至少是一个好的开始。

　　他叫醒了两人。

　　“我们的课程今天晚上开始吗？”科兹莫问。

　　“这件事情你拿主意。”博斯克说道。“但是首先，我很想知道我们能学到些什么。”

　　“让你们活下去的技巧。”剑神回答。“你们见识的太少了，而且实战中的运用并不怎么样——只有把技巧使用娴熟，才能在战斗中取得主动！”

　　加洛克点了点头，“他说得不错！”他对着博斯克说道：“我们其实需要更多的战斗来磨练自己，特别是和强者之间的战斗！”

　　博斯克转回去看着火堆。他还没有完全相信科兹莫，但他想不出在他友善的帮助下潜藏着什么动机。

　　“我们一起在战斗中变强。”我们的剑神说。他知道自己同样需要战斗来提高自己，昨天在与独眼巨人的一战中他似乎有所感悟，“享受战斗吧，伙伴们。”他第一次称呼这两位佣兵是自己的伙伴：“你们将来可以让雷欧感到骄傲！”

　　博斯克无法否认他很欣赏剑神对他的尊重。

　　白天科兹莫在洞穴的火堆下休息，或者是去可以看见其他人的地方沉思；而其他两人则去猎取他们的晚餐。

　　在晚上，他们互相打斗。

　　剑士无情地逼迫着这两名学生，每当加洛克的防守出现空隙，他就会用长剑的平面拍在他身上。他们过招的激烈常常升高到危险的程度，因为加洛克是个骄傲的战士，常常由于剑神的优势感到愤怒和挫折。这只会让野蛮人更进一步地处于劣势，因为他的愤怒使得他失去了对自我的控制——剑神总是能用一连串的拍击以及突然改变方向的招数让他最后倒在地上。而博斯克在面对一位剑神的时候，首次感到了自己的无助：他的出招速度太慢，完全跟不上战士的速度；而作为法师类型的攻击，他又感到了自己法术的弱小。

　　然而为了他的荣誉，科兹莫从来没有嘲弄或试着羞辱他。剑神很有技巧地做这件事，他知道自己首要的工作就是磨练两人的反射神经以及教导他们防御技巧。

　　如果有可能的话，还可以引导出他们在其他方面的天赋。

　　科兹莫对于博斯克虽然缺乏经验却还有这么强的能力有很深的印象。这个年轻吟游诗人无限的潜能让他大感震惊。一开始他害怕博斯克顽固的自负以及久居高位会影响学习，让他很难训练，但是这个年轻人却鼓起勇气迎向挑战。博斯克聪明的发现到跟像科兹莫一样的武器高手学习所能获得的好处，所以他很聚精会神地学习。他的骄傲没有让他相信自己已经是个武艺高强的战士，不需要任何指导，反倒让他抓住每一个能让他达成目标的机会。他在多次战斗中慢慢学会了控制自己冲动的情绪，在第一周结束之时，他已经能够挡住很多剑神的狡猾攻击了。

　　剑神在第一周很少说什么，但是他偶尔会称赞加洛克躲得好或是反击得不错，以及博斯克在这么短的时间内进步神速。两位佣兵发现自己在使出高难度的招数时，会渴盼听到剑神的评价，并且害怕自己在愚蠢地露出弱点时无可避免地被拍到。

　　在第二个星期过去一半的时候，加洛克已经能完全掌握重剑使出诡异的招数了，他灵巧地使用握柄跟刃面来抵挡对手诡计多端的攻击，并且回敬以小心计算过的反击。科兹莫看出了微妙的改变——野蛮人已经停止在对手精妙的砍劈之后作出反应，而是认清自己防守的弱点，并且去预料对方的下一个动作。

　　博斯克则开始在他的教导下改变自己的战术，他更像一个游侠，而不是吟游诗人——因为他在最初使用了光坏技能与各种辅助战歌以后，开始了如同战士一样的攻击。

　　当他相信两人的防御已经进步够多了，科兹莫就开始教导他们攻击。剑神知道自己攻击的模式对两人而言不是最有效的。这个野蛮人比较适合使用他的肌肉，而不是用狡猾的假动作跟瞬间变换方向的攻击，加洛克都是天生积极的战士，而攻击对他而言比闪躲更容易——这个强壮的战士精准的一击就足以打倒一个巨人。

　　他惟一剩下该学的就是耐心。

　　博斯克学会的应该是自己魔法与战歌在战斗中灵活的使用，并不是依赖卷轴和一些简单的攻击魔法。他送给博斯克一把短剑来替换他原来的匕首，“练习使用左手魔杖右手短剑的攻击。”他建议道：“你应该如同游侠一样，而不是真的把自己当成一个辅助角色！”

　　博斯克采纳了这个建议，他努力的练习使用，但是他请求两人为自己保密，虽然没有说出原因，但是他已经慢慢的开始转变自己。

　　正当一切顺利进行的时候，拉里派人前来通知自己，船已经修理完毕，现在可以再次上路了。

　　当回到营地的时候，博斯克惊奇的发现，虽然只有短短十多天，但是现在佣兵团剩下的成员已经有了很大的不同——看来在精灵的帮助之下他们已经被治疗了伤势，并且在拉里的高标准要求下得到了长足的进步。

　　当船只再一次在海洋上扬帆而起的时候，科兹莫住进了原来给札克准备的房间——每天他都在和博斯克的较量，当最终到达了矮人王国港口的时候，这位代理团长走出房间，所有人都发现了不一样的气质。

　　那是一种胸有成竹、从容不迫的气度。

　　精灵与矮人都不喜欢沙漠，所以两个王国之间所经历的路上，生活了大量的地精，这种卑劣的生物数量众多，肮脏贪婪。矮人王国则由于长期生活在丘陵之上，对自己并没有多大的关系，对此自然并不上心；出于天性对杀戮的厌恶，精灵王国也一直都放任其自生自灭，最终达到了现在庞大的数量，不但经常在村庄偷窃各种产物，而且对过往商队造成了巨大的威胁。

　　当瑞吉斯长老拿出地图，指着上面矮人王国和精灵王国之间那一大段沙漠指明危险的时候，博斯克第一次满怀自信的说了一句：“没问题！”


第一百一十七节 佣兵

　　这一行人已经往东走了好几天了。在他们南方的是冰雪覆盖着的尖削山峰——蜿蜒山脉，和他们所走的路相平行。当越过最西东端的山峰进入平原之后，他们将折而向南，穿过山和海之间的通路，离开山谷，并且走完最后沙漠中的几百哩，到达精灵国度森林的外围。

　　矮人王国主要位于群山之中，他们习惯生活在洞穴之中，靠近他们最爱的矿产与炙热。对于这种被精灵认为肮脏的习俗，使得商队选择了不断的赶路，而不是进入洞穴之中的矮人城市。他们每天凌晨就启程之后就不断奔向黄昏最后一抹发光苔的微光，并趁着夜晚凛冽寒风刮起前的最后机会停下来扎营。

　　然后在苔藓开始出现第一抹光亮之前他们就又上路了，各人都带着自己对前程的担心和惧怕。当然必要的拜访是不可缺少的，在战锤港口和矮人王国交换了文件以后，瑞吉斯顺便从矮人帝国的佣兵工会召集了几十来个佣兵，以便可以在最后一段路上更加的安全。

　　这已经是可以找到的全部佣兵。

　　“他们现在是你的手下。”长老把这些佣兵带到驻地的时候说道：“你们现在可以管理他们，并且安排岗哨与值班——只要保证我们货物的安全就好了！”

　　拉里看着门外那长长的一串车队，“我想这些人对我们是一个很好的补充。”他微笑着看待这些年轻的佣兵，“这可以使我们省力不少！”

　　对面的几十多个佣兵对于保护精灵商队通过沙漠心存疑惑，但是当他们听说带队的是现在如日中天的蓝色美人鱼的时候，一些佣兵打消了自己的顾虑，但是也有少数佣兵满不在乎的表示了自己的不满。

　　“凭什么要我们听他们管？”其中一个佣兵叫了起来，他穿着蓝色的锁子甲，手中拿着一把矮人打造的长剑，“这条路我们熟悉的多，完全不是一堆外地佣兵了解的！”

　　博斯克走上前几步，旁边两名佣兵从座位上站了起来，站在发言的佣兵身后，表明自己和他是站在一条战线上的。博斯克停了下来，他听见了旁边佣兵的窃窃私语。

　　这个佣兵得意了：“我叫德罗，这是我的朋友里诺和迪哈斯——我们就是响当当的沙漠之蝎三人佣兵团。”德罗指指自己的同伴，“我不管你们是什么佣兵团，但是在这一条路上，就必须按照我们的办法，不然你们是过不去的！”

　　博斯克看看瑞吉斯长老，对方正露出一脸的笑意看着自己——他又转了脸：“不知道你们有什么办法？”

　　德罗更加得意：“这条沙漠的地精很多，而且现在壮大了许多，有了几个大的部落——我们以前通过这里都是多雇佣一些佣兵，然后几个商队联合一起通过——人多了他们就会害怕，不来进攻我们了！”

　　“那你认为要多少人才够呢？”博斯克仍然面无表情。

　　“大概需要上千人才够——最少需呀几百佣兵！”德罗旁边的弓箭手里诺插口道：“人少了根本过不去！”

　　“上千人也悬——前段时间不是有一个商队被地精杀光了？他们最少有七百佣兵，一共一千三百多人！”一个佣兵在旁边插话。

　　“那……那就还要多些！”德罗改了口：“最少要一千五百人！”他看着博斯克：“如果没有这么多人，我们就不用去了——去也是送死！”

　　“但是我们现在只有几十个佣兵，你说怎么办？”瑞吉斯长老开了口：“现在自由联盟王国的黑潮聚集了百分之九十的佣兵，整个战锤港的佣兵加到一起估计也不到三百人！”

　　“几十个？”佣兵炸了窝，都在议论纷纷。

　　“根本不可能通过！”一个佣兵叫起来。

　　“我们这次的雇佣不能算数！”另一个佣兵也叫道：“我们是以为蓝色美人鱼人很多才来加入的！”

　　博斯克抬了抬手，场面渐渐安静下来。“我们在边境还有几十个佣兵，他们比我们一段时间出发到这里——估计现在我们团有大概八十多人！”

　　“还是不够！”第一个佣兵又叫了。

　　“那就请矮人王国的防卫军！”德罗又拿出了个主意：“凭你们精灵王国和他们的关系，可以调动上千的军队！”

　　“不可能。”瑞吉斯长老说道：“矮人和我们一样，都不习惯在沙漠中的生活，军队发挥不到一半的能力！”

　　佣兵议论纷纷，不少没有签订协议的佣兵开始打了退堂鼓，准备离开这里，而一些已经签订的佣兵开始准备放弃这个任务了。

　　“这是你的工作。”瑞吉斯长老对着博斯克说道，“说服他们，以便可以雇佣几十个人！”

　　博斯克没有多说话，只是把桌子上一个箱子猛然打开。

　　满满一箱的金币在魔晶灯下闪烁不已，整个房间荡漾在一片金色的光芒中。所有人都看着这些钱，渐渐住了口。

　　短暂的沉默之后德罗开始嘀咕：“虽然钱很多，但是我觉得还是过不去！”他看了看四周，声音渐渐大了起来：“蓝色美人鱼的佣兵也是人，我就不信我们这次能够战胜几万地精！”

　　一些佣兵又开始动摇起来。

　　“谁说的？”一个声音突然出现，伴随声音出现了无边的杀意。

　　房间中瞬间静的犹如墓地一般，佣兵开始左右环顾，一些胆小的已经开始冒汗。

　　科兹莫慢慢地走进了房间，双眼犹如剑一般的在佣兵脸上划过，满溢的杀气把整个房间冻结起来——居然没有一个佣兵胆敢挪动。

　　博斯克轻笑一声，慢慢走了几步，“这位就是我们佣兵团的剑神科兹莫先生——他这次和我们一起护送商队通过沙漠！”

　　“剑……剑神！”几个佣兵叫了起来，更多得则是张大了眼睛，不敢相信自己还有与剑神一起参加任务的机会。

　　科兹莫走到了德罗面前：“是不是你说的？”他哼了一声：“说我们过不去？”

　　“不……不……”德罗上下牙齿咯咯作响：“我……我不知道……”他几乎已经吓得尿了裤子。

　　博斯克清了清喉咙：“这次通过沙漠的价格是平时的三倍，并且有剑神一起！”他环顾周围：“有没有要退出的？”他特别注意了德罗：“德罗先生，你愿意参加吗？”

　　他几乎已经肯定德罗的答案了。

　　“我……我愿意参加！”德罗突然反应过来，大叫一声：“我坚决和剑神一起参加这次任务——有剑神在一起，有多少地精都不是问题！”最后一句差不多是大喊了。

　　“我也参加！”“我也是！”“还有我！”佣兵全部叫了起来，纷纷决定参加这次的任务，博斯克指定了一个团员给他们所有人签订雇佣合同。

　　“这下解决了！”博斯克笑了笑。“瑞吉斯长老还有什么要吩咐的吗？”

　　……

　　那一天，他们进入沙漠之中的第四天，商队来到了峭壁群。这里还属于沙漠的外围，那是一串破碎丘陵和狭长延伸的起伏山冈。这里充满了一种粗犷、不被驯服的美，一种荒凉而迫人的气势使得每一个来到这里的旅人充满着征服感，因为他很有可能是第一个看到某件从没有人看过的事物的人。而且就像在一般荒野中的感觉一样，由于可能发生的危险而带来冒险的刺激。他们好不容易走进了第一个地势高低起伏的深谷中，加洛克马上指出他很熟悉的足迹，一大群地精走过的脚印。

　　“离开不到一天。”他告诉开始紧张的朋友们。

　　“有多少？”博斯克问。

　　加洛克耸耸肩。“至少一百，也有可能两倍。”

　　“我们继续走。”拉里建议。“它们在我们前面，这比在我们后面要好得多。”

　　当饥饿再次抓住了他们，这代表那一天的路程已经走了一半，他们开始扎营。

　　地精的足迹仍然在他们前面，但是殿后的加洛克在路上老是看着后面。

　　“我们被跟踪了。”他向着朋友们充满疑惑的脸说。

　　“什么人？”博斯克问。

　　他摇了摇头。“不像是我看过的。在我的感觉上，跟着我们的人既狡猾又谨慎。”

　　“也许这里的地精在对其他高等种族的了解上比其他地方的地精聪明。”拉里说，但是他猜想那并不是地精，而他不用看博斯克就知道对方也跟自己一样担心。

　　“真的要是地精的话，我们并不需要这么担心。”加洛克总结了自己的结论：“我总感觉是一些高等的生命，很有可能不是地精！”

　　“那我们最好找个熟悉的佣兵来问一下。”拉里提议道：“看看这片沙漠中是不是还有其他种族生活——我们尽量避免进入他们的领地！”

　　博斯克眼前浮现了一个名字，他开始大笑：“我们可以把那个德罗叫过来！他说不定真的知道一些事情。”

　　德罗和他两个朋友出现在博斯克面前的时候非常小心，他左顾右盼：“科兹莫先生不在吗？”“你在找科兹莫？”博斯克好奇道：“有什么事情吗？”

　　他连忙摆手：“没事，没事！”德罗堆起了满脸笑容：“我只是随便问问！——不知道团长大人找我有什么事情？”在看见了科兹莫以后，佣兵的态度普遍对博斯克尊重了许多——谁也不知道这个可以收服九阶战神的团长到底是什么人。

　　“哦，我只是想问问你这个沙漠的情况！”博斯克说道：“有些什么传闻或者外人不知道的内幕消息吗？”


第一百一十八节 孤立无助

　　德罗沉默了。

　　身后的里诺咳嗽一声，把他才从回忆中拉了出来。“团长，其实我们德罗大哥有个故事。”里诺说道：“虽然没有多少人相信他，除了我们两个！”身后的迪哈斯点点头：“虽然这个故事实在是太离奇了！”

　　德罗伸出一只手：“团长，你们今天觉得我们是不是很胆小？”他吐出一口长气：“这是因为一个很久以前发生的事情！”

　　“我在遇见这两个同伴以前，曾经属于一个很小的佣兵团。虽然一共只有十多个人，但是大家都是一个山村出来的，我们在一起很开心。”德罗开始讲述自己的过去：“我们曾经参加了一次护送任务，经过沙漠之海前往精灵王国！”

　　“发生了什么事情？”博斯克问道。

　　“我们遇见了沙暴。”德罗继续说道：“躲避沙暴的过程中我们迷了路。”

　　所有人都没有说话。

　　“我们最后进入了一个洞穴，躲避沙暴——这次沙暴一共持续了十多天。到了第三天的时候，我们的佣兵开始失踪，一个接一个，越来越多。”

　　“刚开始的时候我们商队还试图找出这些失踪的人，但是到了后面不但落单的人会失踪，就连五六个佣兵也会一起失踪！”

　　“你们没有逃跑？”博斯克问道。

　　“怎么逃？”德罗苦笑道：“外面是沙暴，一出去就被吹走，根本没有办法离开。”

　　“那你接着讲，后面怎么样了？”拉里说。

　　“后面我们终于受不了了，开始组织了绝大部分的人进去寻找敌人。”德罗的额头开始冒汗：“我们终于看见了对手！”

　　“是什么？”

　　“不知道！”德罗摊开了手。

　　“不知道？你不是说已经看见了敌人吗？”博斯克很奇怪。

　　“我确实已经看见了敌人，但是我确实不知道这是一种什么样的怪物！”德罗似乎又回到了那个恐怖的夜晚：“它们没有身体，只有四只触手，如同幽灵一样飘浮在半空之中。”

　　“这时什么怪物？”博斯克把头转向拉里，希望这位见多识广的刺客能给出自己一个答案。

　　他摇摇头：“我也没有见过这种东西。”

　　“这种怪物无论遇见任何一个人，都会把自己的坐在他的肩膀上，然后把触手插进他的头颅中，然后这个人就成了它的傀儡了。”

　　“那么我们不让它靠近不就行了嘛？”博斯克想得还是比较简单。

　　“每一个人在一旦靠近它，就会被他控制。”德罗解释道：“到时候就会自己走上去被它把触手插进脑袋。”

　　在场的人都有些不知所措，完全不明白这是怎样一种怪物。

　　德罗擦擦头上的冷汗：“最后只有我一个人逃了出来。”他说道：“没有被控制。”

　　他心中很明白自己当时的情况：自己在佣兵进入寻找敌人的时候躲在最后，出现敌人的第一时间就躲在了一道岩石的缝隙中，当怪物控制着失踪人员和各种生物来屠杀自己伙伴的时候，自己只是躲在里面发抖！

　　九死一生回到矮人王国以后他把自己塑造成一个英雄，在怪物手中逃生的英雄，但是事与愿违，商会组织了大量的人手前去寻找的时候，并没有在洞穴深处找到任何怪物的踪迹。

　　于是，德罗成了众人眼中的骗子，但是偶尔还是有相信他的人，使他拥有了吹嘘的资本，也使得自己在战锤港小有名气。

　　在德罗一行人离开以后，众人开始了猜测。

　　“不知道到底是什么东西。”博斯克说道：“难道会是它们在跟踪我们？”

　　“看情况不像。”拉里颇有几分把握的说道：“这个德罗的话虽然可能是真的，但是多半不是我们后面这个敌人。”

　　“不错！”科兹莫从山石后面走了出来：“这个佣兵所说的怪物我见过，绝对不会在这里出现的！”

　　“哦？”博斯克追问道：“这个怪物你可以给我说一下吧？”

　　“夺心魔而已。”剑神很简单：“绝对不会在这里出现的。”他解释道：“夺心魔只会在最阴暗潮湿的地方出现！”

　　“那后面是什么敌人？”拉里问道。

　　“现在就是我来找你们的原因。”科兹莫脸色是相当的难看：“他已经联系我了！”

　　“他？”几人异口同声。

　　“左手！”科兹莫说道：“我要离开了——如果有机会，我会再回来的！”

　　“但是——。”博斯克的话还没有说完，科兹莫已经冲天而起，消失在了黑色的穹幕之中。

　　“左手是谁啊？”博斯克转头看着拉里。

　　“左手？”拉里慢慢的摇了摇头，也站起来。

　　他差点已经忘记了科兹莫的身份——天空之城的神之右手！

　　但是同时他也想到了，科兹莫出外来寻找突破九阶的方法，相当于背叛了天空之城，天空之城不会坐视不理的，必然要派人出来找寻，或者说是追杀。

　　其实他在这里才是最大的威胁——天空之城的实力绝对不容小觑。

　　但是在科兹莫离开之后，地精又如何对付？

　　是留在这里帮助博斯克，继续陪伴这群孩子的成长，还是前去帮助科兹莫，希望可以成功带回这个九阶的剑神来作为后援？

　　他重新慢慢坐了下来，对博斯克和加洛克说道：“看来我需要给你们说明一下他的情况了！”

　　半小时以后，拉里沿着科兹莫离开的方向，快速追了过去。

　　博斯克几乎都要哭了：“加洛克大哥，这个玩笑开大了——先是札克大哥走了，然后是科兹莫和拉里，现在只有我们两个了！”

　　“没关系。”加洛克倒是很耿直：“我绝对不会有事情离开的！”

　　“难道又会出现上次那种情况？”博斯克苦笑几声，他说道：“还好我们这次多了很多人，但是糟糕的是不会再有札克大哥来帮我们了！”

　　“那怎么办？”巨汉说道：“你必须想一个办法出来！”

　　“哎。”博斯克说道：“真的必须我自己想办法了！”

　　很多年以后，史学家研究这段历史的时候，很多人都认为，这一次是博斯克第一次单独开始执行自己的计划，也是亚特兰蒂斯帝君的第一次展露头角。在蓝色美人鱼佣兵团中，虽然博斯克是名义上的代理团长，但是从来没有自己执行过整个佣兵团的计划，都是一直按照梅先生和拉里的主意办理，只有这一次，没有高人在侧，也没有智囊所助，全靠他带领一百多佣兵和二十多个精灵，逆转了整个行程中的不利。

　　随后的几天，博斯克细细研究了地精的习俗，开始制定自己的计划。

　　在进入沙漠的第七天，商队第一次看见了地精的样貌。

　　商队在行程中发现了路边一副巨大的骨架，大概是属于某种大型动物，在查看以后加洛克告诉商队，这是一只巨大的岩牛。

　　博斯克前往查看的时候，发现这副巨大的骸骨没有一丝一毫的皮肉挂在上面，就连一些骨头都被啃下来了不少——骨架上面密密麻麻的遍布牙齿印，说明它曾经被不知道多少生物细细咀嚼过。

　　“难道这就是地精干的？”博斯克有些恐惧地问道，他第一次看见某种生物这样的渴望食物，或者说对待食物的方式这么彻底。

　　“也许是。”被特意叫来的德罗解释道：“但是我觉得很奇怪。”

　　“奇怪什么？”我们的团长询问道，他不知道这个情况下还有什么奇怪的。

　　德罗倒是很干脆：“我从来没有见过留下来这么多得骸骨——地精是不会留下骨头的，这对于他们来说也是食物！”

　　“食物？”博斯克指着骨头说道：“这个怎么吃啊？”他完全无法想象地精会有办法把这种巨大坚硬的骨头吃下去。

　　“他们自然有办法。”德罗叫了一声：“迪哈斯，过来！”他指着跑过来的同伴：“团长，他就是沙漠边缘长大的，对于地精了解的不得了！”

　　迪哈斯站定：“有什么事情吗，团长？”

　　“哦，迪哈斯。”博斯克指着骨头说道：“你帮我看看这具骨架！”

　　他围着骨架绕了一圈，相当肯定了骨架的来历与未来，“绝对是地精的猎物，但是他们还会回来的——这个食物他们还没有吃完？”

　　“吃完？”博斯克问道：“他们怎么把骨头吃掉？”

　　“哦，这个办法很多。”迪哈斯解释道：“他们一般的办法是把骨头带回去，然后把两头砸开，然后堆在一起！”

　　“堆在一起就可以吃了？”他还是没有搞清楚。

　　“堆在一起几天以后，这些骨头上面会产生很多蠕动的小虫，这些收集起来可以吃一顿！”我们厚道的佣兵很详细解释道，完全没有看见我们团长脸色开始变得惨白起来，“这个过程可以持续好几次，每次都可以收集一大把！”

　　“还有呢？”加洛克倒是听得滋滋有味。

　　“还有一种办法，就是把骨头放在一个水坑里面，过上几天以后骨头会慢慢软化，就可以慢慢啃来吃了……”还没有说完，博斯克脸色越来越难看，而且有种喉咙涌动的感觉。

　　“还有就是……”他还颇有兴趣的准备继续，但是博斯克已经制止了他，“行，知道一种就差不多了。”他拼命压住这种喉咙中升起的恶心感：“你的意思是不是说……”他看了看加洛克。

　　“就是说他们还会回来的！”加洛克总结了一句。

　　“那好，我们扎营以后回来看看！”博斯克总算感觉好了一点：“我想看看他们到底是什么样子的生物！”


第一百一十九节 地精

　　看见地精的时候，博斯克总算明白了出发的时候迪哈斯说的那句‘最好还是不要去看比较好’到底是什么意思。

　　这些家伙就像一只大号的岩蛙被砸碎揉烂了又重新拼凑在了一起，绿色发灰的皮肤，没有头发或者胡须，脑袋硕大，身躯却瘦得不成比例，全身上下都沾满了各种食物的残渣，恶心的臭味在五百米之外都闻得到。

　　要是在其他地方看见他们，你完全无法想象他们扑在食物上得模样——那简直是一群饿狼，在把骨头用石头砸下来以后，他们首先把骨头塞进嘴里，拼命的用那一口烂牙来啃稍微软一点的骨头边缘，然后是吮吸，把骨头里面一丝一毫都不放过。

　　在这一群不到三十个地精里面，有一个看起来像是头目的角色：他身上套了一件破破烂烂的口袋，手和头从几个破洞中伸了出来，然后在胸口的位置绑了一块金属片，手中提着一根前端绑着石头的骨头。

　　他在地精堆中钻进钻出，并不去骸骨上面去寻找，而是看着自己的手下。每当一个地精开始咀嚼的时候，他就冲过去把对方的喉咙掐住，然后拼命的把他嘴掰开，然后把里面的东西掏出来塞进自己嘴里。

　　所以这群地精一直保持一种很快的速度，一边在拼命地找，另一边在拼命地咽——吃下去才是最终的目的。

　　博斯克回过身来在土堆上躺下：“我终于知道他们到底为什么这么可怕了！”他从来没有看见过一种生物如此贫穷和可怕，在食物面前能够爆发如此巨大的力量。

　　加洛克也转过来躺在他的身边：“确实要好好想一下了。”他目不转睛的盯着博斯克：“你要拿出一个办法来，要不就想办法避开他们！”

　　“避开是不现实的。”博斯克闭上了眼睛：“必须找出弱点来！”

　　“弱点？”加洛克叫了起来：“还需要找？——是人都知道它们的弱点就是食物。”他开始从土堆上往下走：“食物就是最大的弱点！”

　　“对，食物就是最大的弱点！”博斯克眼睛一亮。

　　……

　　商队在第九天的时候，队伍后面开始出现了零星的地精跟随在队伍后面。

　　地精知道这些高大种族的可怕——他们不止一次在这种对抗中被屠杀，于是他们只有等，等待数量的增加以及机会。

　　博斯克安排了加洛克和十多名佣兵断后，其他佣兵在周围巡逻，而自己则是在队伍的前面开路。

　　一路上，他发现这些东西地眼神很像地一群野外生存的恶狼，有那么点畏缩，有那么点儿胆怯，但是也隐藏了那么点儿凶狠和敌意。

　　特别是在他们停下来吃东西的时候——不知道有多少双眼睛在偷偷的盯着商队，那些觊觎的眼神里带着贪婪，带着饥饿，带着凶狠，但是同时也有一种说不出来的恐惧。甚至他还清楚的听见了从黑暗中传来了一声声“咕嘟咕嘟”吞口水的声音，其中还夹杂了一些嘎嘎的磨牙的声音——这些声音让不少成员有些毛骨悚然。

　　他试过单独离开队伍走向地精——这些地精在他走近不到十米的距离才一哄而散，然后在随后又保持到十米远的距离重新聚集。

　　在试验了几次以后，他不得不返回商队。

　　他叫来了最熟悉地精的迪哈斯，“为什么它们没有攻击我？”他问道。

　　迪哈斯解释道：“它们能够分别人类的平明和武士的区别——如果是平民，二十多个地精也许就会单独的攻击，但是他们知道我们是武士，那么也许要有四十个以上的地精才会攻击！”

　　博斯克算了一笔简单的账：“我们有一百六七十个人，那么地精数量达到一万，也许他们就会开始攻击了！”他等待迪哈斯的回答。

　　“也许不会。”他很快回答道：“现在这里还是沙漠的边缘，地精不超过三万是不会攻击我们的。”他停了一下：“但是等到了沙漠的中间，估计就危险了！”

　　“这里到底一共有多少地精？”博斯克很想知道到底可能出现多少地精。

　　“呃……这个具体我不知道——但是上次那只商队被攻击的时候，据说有超过二十万地精！”他猜测到。

　　“二十万！”可怜的团长脑袋都大了。

　　看着博斯克的表情，迪哈斯反倒过来安慰他：“团长，没有关系啦！——只要科兹莫先生出手，二十万地精完全不是问题！”

　　博斯克挤出一个笑容：“呃……我知道……这个你先走，我还要想一下！”

　　……

　　又过了几天，跟上商队的地精越来越多了，数量已经渐渐达到了几百，不过这些都是流浪者，用加洛克观察以后的结论来说‘都是一些没有组织的小群落，缺少武器和粮食，饿的没有多少力气的家伙，’最后他认为‘完全没有威胁！’

　　商队准备拔营的时候，它们有些着急。大概是过了一夜之后。这些附近地流浪地精忽然发现周围居然聚集了数量相当多地同类，加上最近几天由于尊重精灵的习俗，佣兵们并没有屠杀这些家伙，它们不由得胆气大壮。一些地精围在了一起叽叽咕咕地商量了一会儿，突然一哄而散。

　　“它们在做什么？”一个佣兵开始发问，他想不明白为什么地精会放弃跟随。

　　“迅速离开！”博斯克知道这绝对不是那么简单，但是现在的情况是离开它们越远越好。

　　商队在这片沙漠戈壁之中快速行进，加洛克带领一些佣兵则是在后面清除痕迹，希望能多拖延一段时间。

　　但是地精追踪的能力远比他们想象的强，加洛克所做的工作基本算是没起多大作用。

　　商队走了不到三个小时，地精又在后面出现了，先是几只，然后是几十只，最后居然比散开之前还多，达到了上千的数量。

　　这些地精居然找到了替代武器的东西，虽然还是简单的石头和骨头，或者简单的木头，但是毕竟比开始强了不少。

　　其中也有一些新加入的地精手上拿着一些金属片，或者绑着铁片的木棍。

　　商队停了下来，等候博斯克的安排。

　　博斯克把自己的计划改变了一些，开始第一次的试探。

　　地精看着前面的人类从车上抬下了一个箱子，然后把盖子打开，放进去了一大块兽肉——它们眼珠都要凸出来了，这几天一路上找得到的草根和老鼠都被吃完以后，地精已经处在了发狂的边缘。

　　车轮缓缓而动，离开了这个箱子。

　　箱子！

　　里面是食物！

　　所有的地精都明白这个道理！

　　就在博斯克离开十多米以后，他回头看见地精已经一拥而上，扑向了这个箱子。

　　首先到达箱子旁边的地精想打开它，但是却没有成功——它明白这种人类的用具，于是开始用手中的石头使劲的砸，希望把箱子砸烂，很快赶到的地精都模仿了这个动作，它们一起开始砸箱子。

　　后面的地精挤不进去，开始着急而且愤怒起来——一只看起来高大一点的地精抓住了前面的地精，然后拖了出来，自己挤进了内圈。

　　被拖出来的地精看见对方远远比自己高大，而且手中有一块金属片做成的武器，不敢再去，于是它也抓住了一只和自己差不多大小的地精往外拖。

　　场面变得相当混乱，前面的拼命挤，后面的抓住同类向后拖，最后能够挤到箱子周围的都成了比较高大一点的地精。

　　瘦小的地精被拖出来以后愤怒了，它们处在后面，完全不知道发生了什么事情，于是一只地精把手中的石头扔了出去，击中了一只地精的后脑勺。

　　不知道是由于位置对了还是那只地精的运气实在是差，这看上去并不太用力的一击居然把它头直接打破——地精倒在了地上四肢抽搐，不到几秒钟就断了气。

　　博斯克从未看见的一幕出现了：旁边的地精看见同类倒在地上以后，居然放弃了面前的箱子，开始扑向了自己的同类。

　　撕咬声、吞咽声，呼噜呼噜吮吸的声音马上爆发出来——不止一只地精开始在吃自己同类的尸体。

　　这些声音刺激了后面的地精，于是一块又一块的石头飞了过来，不断有地精发出惨叫声。

　　近千只地精可以吃下去多少食物？

　　这个问题是没人可以回答的——地精在食物缺乏的时候，可以连续七八天不吃东西，但是面对食物他们可以吃下自己体重一半的食物，而且在一个小时之内消化的干干净净。

　　这如同地面世界的一种昆虫——蝗虫！

　　食物的刺激使得地精开始疯狂起来——近千只地精都陷入了混战之中。

　　“他们最后不会剩下多少的。”博斯克笑道：“这次的危机算是暂时解除了。”

　　加洛克陪在他身边，“没想到一个小小的箱子，可以让他们这么疯狂——已经完全发疯了。”

　　“人类也是一样。”我们的团长若有所思：“一点小小的利益就可以把我们弄的疯狂起来，完全不顾同类的死活——我们还不是一样的人吃人？”

　　“人类就是这样。”加洛克第一次和他讲述自己的概念：“阴险、卑鄙、尔虞我诈——比地精好不到那里去！”

　　这时地精很奇怪的慢慢停止了战斗——就算才被其他地精攻击过，但是身边只要可以抓住一块尸体，它们也停止了战斗，开始拼命地吃东西。

　　“看来吃东西才是他们的第一要求。”博斯克说道：“没有其他的——这样看来这次计划死掉的地精不会很多！”


第一百二十节 战术

　　地精重新跟上商队只是在三个小时以后——博斯克没有猜错，整个队伍只是被吃掉了不到二百只地精，而后面的地精相当于被精简了，战斗力和体型都大了不少。

　　“它们很聪明！虽然最初的战斗是混乱的，但是后面它们被杀死吃掉的都是弱小和年老的地精。”加洛克得出了一个结论：“我认为就算没有这个箱子，它们跟随我们以后也会发生这种情况！”

　　“难道这就是它们生存和发展的方式？”博斯克说道：“很残忍，很现实的一种生物！”

　　“那我们还要不要再来一次？”加洛克问：“我还准备了几个箱子。”

　　“可以试一下——但是我猜多半没有太大用处！”

　　果然不出所料，这次的箱子没有引起地精多大的反应，只是一些强壮的地精在箱子旁边爆发了小规模的混乱，另一些地精都躲在一边，并没有围上去。

　　“完全一点效果也没有。”博斯克说道：“它们能够在吃一次亏以后记得这种教训！”他想了想，“或者是因为它们都吃饱了！”

　　“算了，我们明天直接攻击一次！”最终他做出了这个打算。

　　……

　　第二天一早，加洛克就把他摇醒了，“快起来，快起来了！”他在博斯克耳边大叫：“看起来不太妙！”

　　博斯克从火堆边一翻身爬了起来，“怎么了？”

　　他边说边爬上了身旁一辆大车。“你自己看！”加洛克也爬了上来。

　　发光苔藓只是刚开始发光，在上面有着薄雾一般的光亮，但是这种光亮照射下，黑暗之中一对一对亮闪闪的眼睛，如同饿狼一般，把商队整个围了起来。

　　“这么多？”他有些吃惊，原本以为昨天少了一点，到了今天最多不过两千只左右的地精，还可以冲杀一次，但是现在看情况，可能超过了五千了。

　　火堆被添加了一些木材，熊熊的燃烧了起来。

　　“赫赫！”地精叫嚷着向后退去，潮水一般黑压压的一片。但是退不了多远，它们又重新蹲在了地上，开始磨着牙，发出吱吱的声音。

　　这还是一群散兵游勇，没有多少战斗力，博斯克等到光线好一些的时候，看出了这个情况，“没太大关系，按照原定计划冲杀一场——能给他们准备一些食物，总是好的！”

　　佣兵很快被聚集起来，博斯克分派自己的任务：“瑞吉斯长老，麻烦你带着自己的族人把所有的车辆围成一圈，你们站在车顶放箭。”他明白精灵在沙漠中由于缺少生命元素，魔法力大为降低，而且战斗力也降低了，把他们留在后面是为了保护他们的安全。

　　“加洛克，你带着三十名佣兵从正面冲过去。记住，我不要求你们杀死多少地精，主要是要你们击伤它们！”

　　“德罗，你们五十个人带着近战武器跟在背后，主要负责把受伤的地精抓回来！”

　　德罗点点头。

　　“我带着所有的弓箭手，跟在你们所有人的两侧，主要是掩护你们！”

　　“明白没有？”

　　“是！”佣兵齐声答道，虽然这只是佣兵，但是面对的敌人不强的时候，他们还是可以通力合作，战胜对手的。

　　“剩下的佣兵守卫车辆！”

　　简单的安排之后，博斯克率先带头开始把车辆围成一圈。

　　看到人类开始把车辆围起来，收缩了防守，地精们不由兴奋起来，开始向前移动——直到距离车队不到十米才停了下来。

　　突然一阵大吼。

　　两车之间走出一个大汉，在地精眼中恍如巨人一般。

　　正是我们的巨汉加洛克。

　　他飞身冲进了地精群里，就好像天神下凡一般，他手中的大剑横扫过去，将两个地精手里的骨棒砸得粉碎，连人带武器飞出了五六米，落在地上的时候，就只有吐血的份儿了。加洛克哈哈大笑，一脚踢出，又把面前几个地精踢飞了老远。

　　从他身后跟随而出的佣兵也齐齐一声喊，冲进了地精堆中。

　　地精开始躲闪，然后用手中的石头和棍棒还击。

　　但是这些攻击无疑是徒劳的，石头只要没有击中佣兵的头部，就完全被铠甲弹开了，造成不了丝毫伤害；而棍棒在钢铁打造的武器面前，简直一击必断，如同玩具。

　　佣兵在地精堆中左突右杀，就像狮子冲进羊群中一样，不，或者更形象的说，是狮子冲进了兔子群中。

　　地精尖叫着左右躲避，但是始终围在商队的周围，并没有散开，直到已经死了一堆才恍然大悟，开始跑远些了。

　　但是狮子也有疲惫的时候，佣兵往往是追过十多米才能追上一个地精，但是还没有来得及动手，旁边的地精已经一哄而散跑得很远了——这一点上他们比兔子强了很多。

　　于是佣兵就只能抓住一个！

　　然后再重复。

　　佣兵一个接一个跑的气喘吁吁，“真不知道是打仗还是跑步——从来没有遇见过这种战争！”

　　相对来说博斯克的弓箭手就效率多了，但是这也有问题：箭矢很快不够了，而且地精也跑的太远——弓箭手必须要追出去很远才能击中目标。

　　随着时间的推移，佣兵体力开始下降，一个佣兵不小心被地精临时前的骨棒戳中了小腹，虽然被其他佣兵抢了回来，但是也失去了战斗力。

　　“撤退。”加洛克看着已经抓了很多地精，他开始带着佣兵返回商队的包围圈。

　　地精并没有阻拦或者说攻击它们——第一时间它们扑向了同伴的尸体，拼命的开始吞咽。

　　商队缓缓而行，“我们大概抓了多少？”博斯克问道。

　　“大概有一百多只。”德罗兴奋地说道：“我把它们全部脖子上套了绳子，绑在车子后面。”

　　“那我们大概杀了多少？”博斯克又问道。

　　这次回答他的是肖恩，这位年轻的佣兵跟随加洛克冲杀之后，已经估计出了杀敌的多少：“团长，大概有六百到八百左右！”

　　博斯克满意的闭上了眼睛：“现在估计他们会害怕一段时间了！”

　　地精俘虏发出凄惨的叫声，如同一剂猛药一般，将坠在后面觊觎的那些地精吓得越来越远。

　　几名佣兵用长剑监督着他们。

　　所有人都看见了团长惬意地躺在大车上休息，心中对地精的恐惧越来越淡，最后变成了对团长的敬意。

　　只有加洛克知道他在想什么。

　　他坐在博斯克身边，“怎么办？”他说道：“血腥味只会引来更多的地精——而且现在我们还没有遇见大型的部落，那些地精可以算是有些战斗力的。”他看了看后面惨叫的家伙：“最少比他们强上一倍！”

　　“我知道。”博斯克没有睁眼：“我想出了一个办法。”

　　……

　　等待地精重新跟在商队后面的时候，大多数地精已经吃饱了肚子，但是它们眼中的贪婪之色没有丝毫减轻，反而更重了一些。

　　“这是什么意思啊，团长？”肖恩敏锐的发现了这一点，很快跑来报告。

　　博斯克微微一笑：“这个是很自然的：你想，地精跟在我们商队后面，虽然死了不少，但是这些活着的都会认为，只要跟着商队就能吃饱，所以它们自然跟着我们了！”

　　“但是它们吃的是……”肖恩觉得有些恶心，没有继续说下去。

　　“是啊，它们虽然吃的是自己同胞的尸体，但是毕竟是吃饱了！”博斯克依旧笑吟吟的看着他：“如果不是的话，它们早就走了！”

　　“那，它们什么时候会走啊？”肖恩不甘心的继续追问。

　　“走？估计吃完最后一餐吧！”博斯克问道：“你知不知道它们要吃了什么才会走？”

　　“这个……不知道！”肖恩很天真的望着团长。

　　博斯克指了指自己，又指了指肖恩。

　　他马上脸色刷白的走了。

　　博斯克也马上转过脸来：“说得太恶心了——我自己都向吐了！”

　　加洛克拍拍他的后背：“谁叫你要装？这下自己恶心了不是？”

　　……

　　博斯克安排在傍晚扎营的时候又再次和地精战斗了一场，杀死了大概三百地精，又抓回来不少的俘虏。

　　当博斯克走近这群俘虏的时候，发现俘虏们没有注意自己的走近，只是贪婪的望着远处的战场——有几个甚至口水都流出来了。

　　一想到它们为什么流口水，博斯克差点又吐出来。

　　精灵在博斯克的要求下施展了治疗法术，把俘虏地精的伤都基本上治好了。

　　他把所有的地精集中在一起，开始自己的计划。

　　博斯克把地精中看起来最聪明的五个抓了出来，命人把它们几个捆在最前面，然后扔给它们一人一个巨大的木饼。

　　地精扑了过去，开始争夺食物，那一群俘虏则是在一边磨着牙，吞着口水，偶尔有一只有些异动，马上被狠狠地踢了一脚。

　　加洛克走进去，把地精分开，一只地精拿到了一个木饼。

　　在巨人的监督下，所有地精只能自己吃完自己手中的木饼，虽然眼睛中透出了贪婪，但是没有任何一只有胆子前去抢夺同伴的。

　　博斯克拿出一捆布条，一只地精的身上绑了一条，然后把把其中一只的绳子解开。

　　地精畏畏缩缩的站了起来，但是不敢走，也不敢动——它不明白为什么人类要放了自己。

　　加洛克走上前去。

　　地精退了几步。

　　加洛克再次上前。地精没有再退——它身后一把长剑架在了脖子上。


第一百二十一节 地精和地精战士

　　迪哈斯从人群中走了出来，他把手中一根兽骨递给了它，前端还绑着一块铁片。

　　“拿起来！”迪哈斯指指这根兽骨。

　　地精没有动。

　　迪哈斯拿起兽骨，然后站在了佣兵旁边，模仿着同伴的样子站好：“战士，我们的！”

　　他把兽骨又扔到了地上。

　　地精还是没有动。

　　肖恩从人群中走了出来，重复了一次刚才的动作。

　　迪哈斯递给肖恩一个木饼。

　　兽骨再次被扔在了地上。

　　这次地精突然开了窍，它拿起兽骨，然后慢慢的靠近了佣兵。

　　佣兵没有动。

　　等地精站到了刚才肖恩的位置，它努力的也挺直了腰。

　　迪哈斯把一块木饼递给了它。

　　它一把抓住木饼塞进了自己的嘴里。

　　后面几只地精开始逐渐明白了：这些人是要自己加入他们，然后就可以吃到食物。

　　绳子被解开，不知道哪里来的棍棒被扔在了地上，剩下四只地精全部拿起武器，站在了佣兵旁边。

　　迪哈斯让它们和第一只地精站在了一起，然后每只都发了一个木饼。

　　俘虏沸腾了，它们现在都明白了，加入这些人类，可以吃到食物，不用面对他们的刀剑和武器——所有地精都最后都分到了武器，加入了人类。

　　所以当早上商队再次启程的时候，地精看到了惊人的一幕：昨天被抓走的地精不但没有被敌人吃掉——按照地精的理论，被抓走是为了要准备吃掉它们——反而和人类一起吃着早餐，甚至距离不到十米！

　　这个和地精保持了五米距离吃早餐的可怜虫就是肖恩，他把当初拍着胸膛保证给团长的话忘得一干二净：“只要是为了我们团，上刀山下火海绝不退缩！”

　　谁知道是这么一个任务？

　　肖恩实在是吃不下去——太臭了！

　　但是他望向团长的时候，才发现团长的眼神是说不出的邪恶，那意思很明白：“你小子要是敢跑，绝对死的很难看！”

　　于是肖恩很‘友好’的把自己的早餐分给了最近的一只地精。

　　接下来的三天，地精开始习惯每天和佣兵一起攻击自己的同胞。

　　战斗中多出了一条规定：把所有缠着这种黄色布条的地精带回来，就算受伤了也要把他们救回来，死了要把尸体带回来。

　　开始有地精把战斗中的布条捆在自己身上，战斗结束后小心翼翼的混在地精中返回——他们发现只要拥有这种黄色的布条，就会受到人类的欢迎，然后得到食物。

　　我们无可否认，地精在这一点上得学习能力相当的强。

　　第二天商队重新上路，而地精俘虏已经超过了五百。

　　到了第三天出击的时候，地精有了明显的改变——它们常常几十个一起攻击自己带有布条的同伴，而不是人类佣兵。

　　所有拥有布条的地精都得到了食物，而没有布条的地精只要一靠近商队，就会被无情的射杀。

　　地精得到了一个结论：布条等于食物！

　　近三千的地精游勇，就在这样的几次攻击中烟消云散——博斯克根本不用理会到底多少地精会被杀，自己这里只有五百多地精在供给食物。

　　地精显然更加热衷于消灭自己的同类，常常有一群地精攻击一只地精的场面出现，等布条被夺下来以后又开始了自己同胞的厮杀。

　　所有拥有布条的地精开始了退缩，不敢再次出去跟随佣兵攻击，但是只要地精不参加战斗，一律是被佣兵取下布条，赶出商队。

　　这是一个循环，不断的更新，不断的厮杀。

　　“和人类一样。”瑞吉斯长老对这一切点评：“为了一点点利益就可以无休无止的残杀自己的同类——最卑劣的习俗之一！”

　　博斯克没有反驳。

　　……

　　博斯克原本以为所有的地精都是这个样子，当前面出现一队所谓的正规军的时候，他开始怀疑自己的计划。

　　和前面遇见的那些地精来比较，这些地精最少看起来要高大得多。

　　它们明显属于一个大部落，一共出现在面前的地精超过了一千，而且个个都穿着看上去像是兽皮做成的铠甲，同时手里提着一些锈迹斑斑，甚至残缺的刀剑——也不知道从哪个坟墓中挖出来的。

　　其中一些地精甚至手中有盾牌——车轮上面蒙了一层树皮，就算是了！

　　但是这些地精最少已经有了组织。

　　令人奇怪的是，这些地精一出现，跟随商队的零散地精就全部逃走了！

　　“它们为什么跑了呢？”博斯克很奇怪。

　　迪哈斯在旁边解释道：“对于地精来说，比人类更大得威胁就是自己同类——它们对于同胞比其他生物狠得多！”

　　果然，一小队地精从大部队中冲了出来，它们绕过了商队，朝着那些逃跑的家伙冲了过去！

　　一个追得快，另一个也逃得快！

　　但是毕竟有没有来得及逃走的，这队地精抓住同类直接用刀砍下了它们的头，然后把尸体拖了回来！

　　大部队中发出了‘乌拉乌拉’的叫声，听起来就像人类的欢呼一样！

　　“地精欺负自己同胞永远比欺负其他生物更加喜欢。”迪哈斯嘟囔着说道：“沙漠里面的地精部落大大小小几百个，数量从几万到几个不等，如果它们联合起来，数量比几大帝国都少不到那里去，但是正是由于他们不团结，所以永远都处在智慧生物的最低端。”

　　“他们似乎和其他几个帝国周围的地精不一样。”博斯克说道：“最少那些地精要好得多，还算是有组织的群落！”

　　“不一样！”迪哈斯反驳道：“这里比其他地方更穷——真的是到了这个地步，不要说地精，人类也不会有多大区别的！”

　　那些地精战士赶走了流浪者，并没有攻击商队，而是分出了两个人飞奔回去，剩下的地精则取代了那些流浪者的角色，远远的吊在商队的周围监视着。

　　这些地精已经对布条不感兴趣了，或者说它们不在乎这几块木饼——它们的实力更强，胃口更大，它们准备把商队一口吃下去！

　　这个部落看来不小，从他们跑回去报信的情况看来，还有更多的地精在等候派遣。

　　虽然这一千多的前队并不是很大的威胁，博斯克还是准备来一次正面的临敌。

　　沙漠中有一些高大的石柱，二三十个人才可以合抱，直插上天抵达穹顶。但是这些石柱都是单独存在的，很少有几根出现在一起的情况。

　　虽然很少有，但是毕竟有！

　　博斯克现在选中的就是这么一个场所：四根石柱并在一起，中间凸起了一块，似乎是有岩石，商队靠近以后就在这里设立了简单的营地。

　　“我们先在这里扎营，然后观察一下如何处理这个情况！”博斯克下令道。

　　商队很快把马车围在一起，依靠石柱牵起了简单的围栏。

　　“轻点一下还有多少箭矢，然后看看敌人的战斗力！”博斯克告诉加洛克，而巨汉点点头直接就从围栏中走了出去。

　　地精在围栏外面步步逼近，直到十多米外才听了下脚步。

　　一个相比起来高大的地精走了出来，开始向商队靠近。

　　“唰！”

　　一支箭飞出来，把它钉在了地上！

　　“啊！！”

　　所有地精开始大叫，然后向后退缩。

　　加洛克适当的出现在了外面，他单独一人冲进了敌人之中。

　　地精在第一时间居然傻了眼。

　　可以这么说，地精并没有猜到这么少人的商队居然会主动出击！按照它们的理念，现在比对方多了那么多人，按照一般商队的做法都是防守，等待自己的进攻，而这恰恰又是地精最不喜欢的。

　　地精在和人类的战斗中屡屡失败，每次都损失了很多战士，虽然给部落提供了食物，但是它们并不喜欢抢先冲上去的感觉——几乎是前面的都死光了。

　　这些地精本来还在等待，部落更多的战士加入，然后一拥而上把人类杀光。

　　一个人就冲了出来？

　　它们无法理解！

　　所以当加洛克冲到面前的时候，它们几乎是呆住了。

　　面前的地精直接就被巨人一剑平平分成了两截，这个时候其他地精才轰然分散，拿起武器对着冲了上去。

　　加洛克大吼一声，火焰巨剑冒出了红色的光芒，在地精堆中完全是一阵乱砍！无可置疑的是，他无论是力量还是速度，都不是地精可以比拟的，更加上了巨剑灌注斗气，激发出来的火焰伤害——这只能说是屠杀！

　　就算屠杀也要有个先后、顺序，但是这里是完全没有。

　　地精一层层的围上来，或者说是被后面的地精挤了过来，加洛克就一层层的杀，地上被地精的鲜血灌成了个泥潭。

　　但是形势很快转变了，傻乎乎的地精已经不在是围着攻击，而是不少地精开始佝偻着身子，攻击加洛克的小腿。

　　这就是比较卑劣的伎俩了——但是确实很有效！

　　加洛克在地精差点把自己小腿砍断以后才发现了这一招数，他怒吼一声，直接一脚把它踢飞了出去。

　　但是总不能一直用金鸡独立的招数来战斗吧？

　　加洛克开始后退，而博斯克也带着几十名佣兵出来接应他。

　　“数量太多了。”加洛克回到营地说道：“估计我累死也杀不完——那些家伙是在太多了！”

　　这时外面传来了嘈杂声，一个声音传了过来：“现在或者你不会觉得它们太多了——出来看看！”

　　众人涌出了帐篷，陪着瑞吉斯长老一起观看远处黑压压跑来的一片地精。

　　“天。”有佣兵叫道：“这怕有几万个地精！”

　　所有人的脸色都黑的吓人，唯独博斯克笑了！

　　“现在我们开始防御！”


第一百二十二节 荷尔德林城堡

　　鳞虾是一种尺许长得凶猛水生物，它们如同鱼一样的体型和外表，唯一不同的是在前段有两只大钳，同时前半段身体都穿着一层厚厚的骨甲。

　　这层骨甲在杀死磷虾以后把他铺平晒干，很快就可以骨质硬化，变成一般刀剑都不易砍破的硬甲。一些更大得磷虾——也就是存活时间更长的家伙，它的骨甲甚至斗气灌注都不易砍破。

　　这真是替代钢铁的最好材料！

　　唯一的缺点是这种材料比较难找，制作难以量产，所以一直没有被各个国家使用的太多，但是黑潮袭来以后，自由联盟王国购买了绝大多数的钢铁，使得矮人国的铁矿价格暴涨，精灵王国只有选取这种相对还容易购买的材料来制作武器铠甲了。

　　并不只有一个国家在囤积武器和装备——谁知道黑潮会不会前所未有的猛烈呢？

　　托儿玛把十多年前看好的产地现在派上了用场。

　　船就停在离岸几锚远的地方，水手开始了尽力的捕捉磷虾。

　　先是把大块的兽肉用布条裹上很多层，绳子绑着放进了海水中。

　　只需要三十分钟，渔网下水至少可以捕获好几只磷虾。水手们忙碌着，把磷虾扔到甲板上，一些学徒磷虾杀死，骨甲取下来用木碾子压平开始晾晒。

　　“看来今天晚上又是吃虾。”欧比克斯嘟起嘴抱怨起来。

　　“不要抱怨太多。”阿伦笑了笑：“这个至少算是吃肉——前段时间我记得你还说没有肉吃！”他指了指被取下来的虾肉：“很大块的！”

　　“但是也不用天天吃嘛。”孩子说道：“我都吃得一身虾味了！”

　　欧若拉在阿伦的怀中动了动，探出脑袋：“无论什么食物都是一样，吃下去的都是肉——我不知道你们对这个为什么会有这么挑剔。”“人类的习惯而已。”阿伦接口解释道：“主要是追求的食物吃下去的口感与味道。”

　　托儿玛摇摇晃晃的走了过来，手中的矮人卷烟散发出一股浓重的薄荷味道：“阿伦先生，有什么异常情况吗？”

　　阿伦坐直了身体反问道：“你说呢？”

　　“我看是没有。”商人笑起来：“看来这里比想象中的还富饶——也许再过几天我们就可以满载而归了。”

　　“我只希望越快越好。”阿伦无所谓的耸耸肩。

　　……

　　晚餐终于换了花样，主食是捕虾过程中捕获的鱼类。

　　晚饭过后照例是要休息一阵，水手们三三两两的从甲板上下到船舱，抓紧时间小睡一会。

　　船长安排了几名水手继续往水中投放食物，虽然少一些，但是还是可以吸引偏好鱼腥味的磷虾持续保持聚集。

　　水手丁格和鲁克坐在甲板上，看着水中粼粼水光，不时有磷虾或者鱼类浮出水面抢夺投下去的食物。

　　水中开始慢慢荡漾，温柔而细腻，宛如处女的触摸，让人感觉不到丝毫的唐突。

　　歌声开始慢慢响起，仿佛来自天边。

　　“什么声音？”丁格伸出头，从船舷向下望去。

　　水中慢慢出现一张面孔，美艳不可方物，她满面悲伤，引人无限怜惜。

　　“你能帮助我吗？”她开了口。

　　就在那几秒之间，船周围又出现了好几个美颜女子，同样是上身如同人一般，而下身则是一条巨大的鱼尾。

　　两名水手在不知不觉之间，都滑落水中。

　　……

　　“丁格和鲁克这两个混账。”船长站在甲板上发火：“一会我把他们叫出来狠狠的教训一顿！”他对托儿玛说道：“这种事情不会再发生了！”

　　老狐狸眯起了眼睛：“明天开始我还是换商队的人来晚上投食好了。”他看着外面：“还没有来？”

　　咚咚咚咚。

　　船舱楼梯传来了快步跑动的脚步声。

　　“船长，船长不好了。”一名水手冲上来大叫：“我找遍了下面也没有找到他们两个！”

　　“又失踪？”船长大惊失色：“会不会又是上次的怪兽？”他专向托儿玛：“阁下，你说会不会是上次的怪物没有消灭干净？”

　　“不会的。”阿伦恰好出现在甲板上：“上会的黑暗精灵已经被消灭了——而且我把全船检查过，已经全部安全了！”他想了想：“也许是其他情况！”

　　“那是怎么回事？”托儿玛这次倒是平静的多：“难道是……”他转换了一下话题：“阿伦先生，你能不能先去查看一下？”

　　他似乎如有所思，但是却没有继续说。

　　阿伦也不多说，带着船长和几名水手一起下到船底，把所有舱房检查一遍，果然没有丝毫异样。

　　船上的水手则和商队一起继续打捞磷虾。

　　阿伦推开托儿玛的房门：“阁下，现在估计是遇见你所说的那种情况了！”他盯着老狐狸：“你可以把以前的情况讲讲吧？”他在中间的椅子上坐下。

　　老狐狸皱皱眉：“其实上次我们到这里的时候，也是有人失踪！我们打捞了七八天，就失踪了十来个人，然后我们没有继续捕捞，直接逃走了！”他停了一下：“但是没有看见任何东西，也没有其他什么怪物来追我们。”

　　“这就是你请佣兵的原因？”阿伦问道：“也不算是太危险，只要保护你的安全就可以了？”

　　托儿玛笑了：“只要不单独外出就不会有危险，甚至不需要你的保护——但是那群老朋友都害怕了，所以不敢再来这个藏金窟。”他非常得意：“便宜了我！”

　　“其他人呢？你就不管他们的死活？”阿伦有些怒了。

　　托儿玛慢慢走近他，“这个是你的事情，阿伦先生——他们的命运掌握在你的手上，要保护他们还是任其自生自灭，都看你！”他弯下腰：“说实在的，我并不知道到底是什么怪物，会不会有危险！”

　　阿伦站起来，“我出去找找看，能不能找到失踪的人！”

　　“不，不，不。”老狐狸拦在他前面：“我们就这样好了——让一些无关紧要的人在外面，他们被怪物抓走，我们就安全了！”他露出雪白的牙齿：“万一你激怒了这些怪兽，或者我们都逃不掉的！”

　　“你说的有道理。”阿伦打开门：“但是我不能丢下这些人不管！”

　　“我会出去找到失踪的人，顺便看看是什么东西。”门在他身后轰然关上：“我会把它干掉的！”

　　托儿玛打开窗户，船长站在外面一动不动。

　　“看，我说他会去找你的水手吧？”老狐狸笑了。

　　“但是他真的能对付这些怪物吗？”船长还是很怀疑：“我们一直没有搞清楚这到底是什么怪物！”

　　“无论是什么怪物，必须要他能消灭它们才能证明实力！”老狐狸说道：“既然上面交代下来，无论如何我们都要把这个事情完成！”

　　船长抬了抬头，露出牛头人特有的憨厚笑容：“那是！”

　　托儿玛抬起头：“如果可能的话，到时候我也会把我家的小崽子送过去，加入这个佣兵团。”他盯着船长：“你也是——到时候把你家的那几个小家伙送过去！”他停了停：“都说胖子没脑子，但是你看多诺斯这个事情办得——安排了他的行程，又把自己的小崽子找了一个好靠山！”

　　“去向他学习不是多大问题，但是你认为他真的是那个预言中的人吗？”他停了停：“可以躲过最终战役的——我始终有点怀疑！”

　　“也许吧！”托儿玛难得的露出了严肃的神态：“毕竟他是占星大师梅罗凯最后的弟子——这次占卜关系重大，绝对不会有错的！”

　　老狐狸想了一想，“我们荷尔德林城堡一直在寻找众神传人，可以带领各个种族回到地面——既然奥迪蓝长老推算出来了，那么我们就只有相信他了！”

　　……

　　水手回到舱底休息，而阿伦和欧比克斯则是留在甲板上代替他们，继续撒饵。

　　“你确认这样可以引来怪物？”阿伦有些不相信：“为什么不上岸去找？”

　　小天使从空中落下，“很简单，它门是从海上来的，而且是处于一种诱捕的情况。”

　　“这点我同意，否则的话怎么会没有人呼救？”阿伦表示同意：“那就按你所说的，我们在这里等他们来诱惑我们——但是你至少可以分析一下到底是什么怪物！”

　　欧若拉想了想：“海中的怪物一般情况下就几种：海妖，海龙、水怪和美杜莎，但是诱捕人类为食的应该是海妖和人鱼其中的一样——这并不排除特殊情况下的怪兽！”

　　“那我现在暂时就当使普通的好了，不是人鱼就是海妖。”阿伦点点头，然后转向欧比克斯：“记住了，一定是美女——你见到水中或者空中出现漂亮女子就当敌人，凡事当心不要上当！”

　　欧比克斯愕然：“阿伦叔叔，你认为怪物回来诱惑我？”他笑嘻嘻的说道：“就算诱惑也是来找你——你肉多些耐得住吃！”

　　“实话！”小天使表示赞同。

　　阿伦恨恨地看了它一眼，不得不承认这个可怜的事实。

　　就在他们谈话的时候，水下几道黑影在快速的向船前进。


第一百二十三节 海妖

　　突然阿伦听见了悠扬的歌声，凄美婉转在耳边缭绕。“来了。”他对欧若拉挤挤眼睛，从船舷向下望去。

　　水中露出一张绝美的脸庞，水汪汪的盯着阿伦。

　　阿伦神色恍惚，伸出一只右手去触摸。海妖的歌声开始渐渐降低，她迎合的伸出了右手。

　　就在双手握住的那一瞬间，阿伦眼中闪出一丝诡异，海妖吃惊之下拼命想要回手，但是发现右手如同被铁钳夹住一般纹丝不动。

　　“哈！”

　　阿伦沉声吐气，用力一拉。

　　海妖瞬间被拉出了海面，‘啪嗒’一声摔倒到甲板上。

　　海妖挣扎着抬起头，发现一把样式古怪的弯刀指着自己的喉咙。

　　“瞧瞧。”阿伦走了过来，“海妖！——还真是海妖！”他对欧若拉说：“你猜的真是太对了！”他示意孩子收起弯刀。

　　海妖往回动了一下，细长的刀刃在她刚开始有所动作之前就已经抵达了她的脑部。

　　“喏，喏，喏。”阿伦示意道：“千万不要轻举妄动，否则——”他手中的弯刀轻轻动了动。海妖点点头，全身颤抖。

　　“最好也不要叫喊！”欧若拉在旁边提醒，同时从黑幕中落到了甲板上。

　　“你……你是……！”海妖对欧若拉的出现大吃一惊：“你是神仆！”

　　“是什么？”阿伦与欧比克斯异口同声地问道。

　　“大人！”海妖惶恐的说道：“如果早知道是您在这里，我们绝对不敢来抓人的！”她不顾阿伦的刀尖，拼命地爬起来跪在地上：“请求大人原谅我们！”

　　阿伦及时收手，但是刀尖还是在她细长的脖子上划出了一道血痕。“欧若拉，她好像很怕你哦！”他看着海妖跪在地上全身战栗，冷汗随着头发滑落了下来。

　　小天使挤挤眼睛，把两人拉到一边。“我从来没有当过什么神仆，八成是她认错了人！”小天使低声说道：“或者还有一个和我很像的傀儡——但是我想这样也好，我可以趁机问清楚那个傀儡的情况，以及叫她们把水手还过来。”

　　阿伦和孩子同时接受了这个建议。

　　“你们领袖呢。”小天使飞到空中，它声音带着怒意：“今天有没有过来？”

　　“在。”海妖听见发怒，更加的害怕：“族长……她今天也……也来了！”

　　“在那里——叫她过来！”

　　海妖连声答应，匍匐着爬到船舷尖啸了几声。

　　只听船舷边发出连声轻响，一群海妖爬上了甲板。其中一只头戴王冠，手持法杖的海妖连滚带爬的滚到欧若拉的脚下，“尊敬的大人，海妖一族族长比希莉娜向您致敬！”她说道：“请大人饶恕我们的过错！”

　　“哼哼。”小天使盘旋了几圈：“你们现在是越来越大胆了——我的水手你们也敢抓！”

　　“不，不，不，大人，我们绝对不敢抓您的水手！”比希莉娜连忙陪笑道：“我已经派人去把他们带出来了——丝毫未损！要知道是您的我绝对不敢下手！”

　　“那就好。”欧若拉假装平静了一点：“这样你们一族还有可以被我留下的理由！”它又装作不经意的说道：“把我的水手带过来，然后你来告诉我最近你们的情况。”

　　“是，大人！”她正要招呼手下离开，突然想起一件事情：“听她们说大人你们的船正在打捞磷虾，是否可以让我们做点事情来补偿一下呢？”

　　欧若拉看看阿伦，对方则给了一个肯定的眼神。“好，你们能做点事情也好！”

　　看着小天使答应了这个请求，比希莉娜方才松了口气，她发出尖啸，人鱼纷纷跳入水中开始捕捞磷虾。

　　比希莉娜则慢慢抬起了头，但是依旧跪在地上。

　　“起来吧。”小天使停在阿伦的肩膀上说道：“说话不方便！”

　　海妖慢慢支起身体，“大人，您已经很多年没有降临了。”她低声细语地说道：“不知道这次有什么吩咐？”

　　“恩，吩咐倒是没有什么，我就是下来看看而已。”小天使开了口：“这两个是我新收的手下——现在你给他们讲讲我的历史，希望你们的传承还算完整！”然后它转过头去：“海妖一族是依靠传承来告诉后代信息，老族长在死亡以后会把自己的记忆传承到新族长那里，只要她们没有遗失，就能说出我完整的传说！”

　　“是是。”比希莉娜陪着笑，“我们传承很完整，我能讲述所有关于神仆阁下的故事！”

　　阿伦用眼神示意她继续。

　　“神仆大人是海神大人的亲密下属，他从天而降带来了天石坠落的消息，并且带领我们海神的忠实信徒穿越地河到达了地海之中继续存活，是它救了我们海洋的大部分族群！”她眼中含着感激，“对于我们来说，神仆大人就代表了海神！”

　　“那么现在还有多少海中的族群忠于海神大人？”小天使问道。

　　“呃，这个我不太清楚。”海妖很小心的措辞，“但是我所知道的很多种族都传承的很完整，也能认出大人来！”

　　“比如？”

　　“比如……美杜莎、海龙一族等等，虽然几千年没有见过您了，但是我们依旧知道您是我们的主人！”海妖说道。

　　“你们在海上一直靠捕食过往船只的水手为生？”小天使突然想起了这件事情：“毕竟这是人类的世界，你们还是当心点。”既然被海妖认了老大，它还是叮嘱一下：“最好不要太过分了，免得惹来横祸！”

　　“是！谨记大人教诲。”比希莉娜说道：“我们只有食物不够的时候才捕食人类，能避免的时候尽量避免——而且只要不是他们伤害我们海族，一般也不招惹他们！”

　　“那就好！”阿伦在一旁应道：“最好不要继续捕食人类了！”

　　“是是！”

　　比希莉娜接下来被成功套出了所有知道的东西，原来被她们称为主人的傀儡和小天使的模样差不多，而且有着同样的气息，在外型上差不多，再加上这个神仆已经几千年没有出现了，最后一次是来搭救海族，时间隔得太长了，所以小天使才会这么容易的冒充。

　　“但是你不是它！”阿伦带着询问的语气问道，但是他的双眼还是盯着远去的海族，害怕她们听见点什么。

　　“嘻嘻，我当然不是她了。”欧若拉说道：“虽然我差不多能猜到是谁！”它解释道：“和我差不多的魔像傀儡几乎有一百多个，海神大人无论为谁注入了神力，都是很正常的——一般人使看不出来的！”

　　“那你又是谁注入的神力呢？”阿伦好奇道，上一个问题显然没有得到答案，但是他并不想深究，毕竟这个问题小天使没有欺骗他的必要。

　　“不告诉你。”小天使飞到了桅杆上避开。

　　阿伦看看飞高的小天使，摇摇头，对孩子说道：“走，回去叫醒他们来看看收获！”

　　无可否认海妖一族在捕获磷虾这一点上确实比人类强得多，短短两三个小时，捕捞的磷虾就装满了整个甲板，或者真如她们所说，这本来就是她们圈养的食物，就像人类饲养洛斯兽一样。

　　被送回来的水手混混僵僵，也不知道发生了什么，而阿伦则是胡扯了一个理由，把这里的事情掩盖过去。

　　由于海妖的帮忙，磷虾数量补足了需要，托儿玛命令连夜开船，准备前往矮人港口。

　　战锤港欢迎这一队商人的来临，同时几乎购买了船上所有的酒类，只留下了他们看不起的材料——磷虾骨甲。

　　看来矮人王国在和自由联盟王国的交易中获利很大！

　　但是骨甲的运输是一个问题，地精沙漠并不是简单可以通过的。

　　一个情报贩子出售一条消息：一队由人类佣兵护送的精灵商队只比兽人商队早几天出发，如果轻车快马，那么追上他们并不是难事！

　　“而且。”这个佣兵狡猾的解释道：“他们把前面的地精吸引了，你们走后面去追是绝对安全的——几乎没有地精了！”他笑了笑：“这个商队的力量应该还算是强大——据说有九阶剑神在一起，完全没有问题！”

　　情报贩子得到了十个金币的赏钱！

　　并不是简单的由于能够一起前往精灵王国，最重要的是阿伦与欧若拉都希望见见所谓的九阶剑神！

　　至于托儿玛更不用说了，他一口赞成了这个主意，虽然看起来是为了节省路上的开销，但是只有牛头船长知道这个家伙绝对是冲着九阶剑神去的。

　　商队很快就出发了，追赶着精灵商队的足迹而去！

　　……

　　这几万地精确实造成了很大的压力，幸好精灵长老还能释放魔法，饮水不成问题，但是佣兵在包围中，已经开始人心浮动不安了。

　　博斯克在帐篷中一直没有出来，思考自己的计划。

　　每天都由加洛克带人去冲杀一阵，伤亡虽然不大，但是面对几万地精，任何人都会发毛了。

　　“他们为什么没有进攻？”博斯克一直思考着这个问题，他想找出地精的弱点。最初的几场诡计给予了他很大的信心，知道自己应该怎么做。

　　再一次和迪哈斯谈话以后，他突然眼睛一亮。


第一百二十四节 对付地精战士

　　“我们是否应该继续进攻。”瑞吉斯长老的言语中透出了说不出的厌恶，“如果你想杀光他们来通过这里是不现实的——太多了！而且我们也不赞成这么做。”

　　“所以我没有请求你派出精灵一起进攻！”加洛克不客气地回敬了一句，他早就对于精灵避开要害的攻击方式很反感了，“如果不是你们每次都没有杀死他们的话，我们能多消灭一倍以上的地精！”

　　“这不是我们精灵的信仰。”长老很坚定：“热爱并且珍惜生命才是我们精灵所追求的生活方式，也许我们不喜欢地精，但是并不至于要杀死他们来宣扬自己。”

　　“愚昧。”巨人没有丝毫赞同的意思，他代表了大多数佣兵的立场，“我们如果被他们吃掉的话，什么信仰都没有用了！”

　　“就是。”迪哈斯和几个佣兵代表附和道，肖恩更是支持自己的队长：“你看人家加文大哥，虽然同样是精灵，但是攻击犀利多了，也一点都不迂腐。”

　　对于蓝色美人鱼的佣兵，精灵们都能感受到他们身上血腥的味道，所以一直以来没有太多的交往，吃住都保持了一定距离，听到他们提起加文，精灵们露出了痛苦的神色。

　　“他是一个异类！”瑞吉斯长老眼中有着说不出的难受：“最早为了学习人类的商业知识和战斗技巧，王国派出了三十名精灵去学习，但是最后只有不到十名精灵回到了王国——加文虽然回来教会了我们经商的技巧，但是最终被我们赶出了精灵王国。”

　　“为什么？”博斯克第一次开口，“他不愿意留下？”

　　“不是。”一名精灵解释道：“他决定放逐自己——因为他身上那种杀戮的味道已经深入了骨髓，我们无法和他生活在一起！”

　　“一个异类？”博斯克嘀咕道：“但是他才是真正精灵武者！”

　　精灵对此不置可否，长老也没有说话。

　　加洛克看看周围，换了一个话题：“博斯克，现在你准备怎么做？——如何突破敌人的包围？”

　　这句话吸引了场中所有人的注意力，毕竟这才是现在最关心的问题。

　　博斯克看看大家，提高了声音：“我一直在思考一个问题——为什么地精没有进攻我们？”他把目光投向了佣兵，询问大家的看法。

　　“为什么？”一名佣兵叫嚷起来：“他们想把我们困在这里饿死，然后就不用打仗了！”他的话音未落就招来了一片喧哗，特别是精灵更是异口同声：“胡说！”

　　瑞吉斯长老抬了抬手，场面渐渐安静下来，“地精其实也明白他们是困不死我们的——商队的魔法师都能制造淡水，而且我们自己携带的食物吃光了的话，对他们没有任何好处。”他看着博斯克，“你是怎么认为的呢？”

　　我们的代理团长笑了笑：“这个问题本来我也猜不出来，你想：地精超过了十万的数量，而且基本是地精战士，完全可以依靠人海战术来把我们全部淹没，但是他们却没有进攻！我问了问迪哈斯，了解了一下地精的习俗，才想出了一个可能性！”

　　众人等候他揭晓谜题。

　　“地精是一个并不团结的种族，他们没有任何一个部落可能超过三万，这里的近十万地精是属于很多个部落的，他们的信念是攻击敌人在后面，抢夺食物和战利品冲前面，现在多半是为了谁冲前面，谁在后面而争论不休。”

　　“但是他们并不是不会进攻，等他们没有食物了以后自然会进攻的。”博斯克继续说道：“我们杀死了一些地精，而且又每天出击，这样一来每天都可以给他们提供食物，所以一直到了现在都并没有被他们大规模攻击！”

　　“那你的意思是我们可以一直这样维持下去？”肖恩出声说道：“等到他们都死完以后就可以离开了？”

　　“不可能！你知道沙漠一共有多少地精？”迪哈斯嗤之以鼻：“这里只要维持有食物，那么他们会源源不断地涌向这里——要杀光他们估计十年还差不多！”

　　“而且要每天不间断的出去冲杀。”加文非常不满：“你以为我是傀儡？”

　　会场又爆发出了窃窃私语，佣兵与精灵都在交头接耳，但是内中的话题无非是担忧和恐惧。

　　博斯克示意了一下，会场又开始恢复安静，“我有一个计划，可以把这里的地精消灭一大部分，然后通过这里继续出发！”

　　瑞吉斯长老眼中一亮。

　　……

　　“这是一场惨烈的就餐。”阿伦观察被风沙淹没了一半的骸骨，“看来吃得很辛苦！”

　　托儿玛和商队的成员干笑了几声，无法想象这满地的骸骨是被地精自己吃掉的。

　　走了几天，果然没有看见任何地精和怪物，同时找到了前面商队留下的扎营痕迹。但是几天以后，路边开始出现各种骸骨，检查以后发现大多数都是地精自己的，而且被啃食得相当干净——骨头都被咀嚼了一遍。

　　商队中的很多人都不是第一次通过这里，但是当时都是依靠的人数众多才能安然无恙，可以这么说，其实很多数次通过沙漠的佣兵都没有被地精大规模攻击过——当然是活下来的，真正被攻击的佣兵很少有逃过地精宴会的。

　　恐惧弥漫在商队中，不少人开始清点自己的人数，估算一下多少地精是可以抵抗的。

　　但是冷静的阿伦只是笑一笑。“别害怕，我的朋友。”他安慰托儿玛。“地精确实很多，但是他们已经尾随前面的敌人而去了。”他停顿了一下，并且一个个地看了落在他身上所有不安的眼神。“我们虽然人数不多，但是一定可以通过这里。”他断然宣告来解除他们的忧虑。

　　佣兵开始逐渐安心，毕竟几次突发的情况都让他们看到了这几人的实力，并不是一般佣兵可以比拟的。

　　但是也有少数悲观的商队护卫嘀咕起来：“最怕的就是精灵商队都被地精吃掉了！”这句话不无道理，开始平复的气氛就紧张起来。

　　“没有人类的残骸。”阿伦继续打消他们的担忧：“如果他们被地精攻击出现了伤亡，路边一定会留下骸骨——到时候我们绕开这条路，从地精后面绕过去！”

　　“是个好主意。”托儿玛喜欢这个办法：“我们小心一点好了！”他看着佣兵：“只要绕过了地精的大部队，我们应该不是问题！”

　　“那就好！”阿伦很满意这个结果，“我们追上去！”他挤挤眼睛：“接近了以后我就单独去侦察一下，保证我们商队的安全。”

　　……

　　在地精的监视中，精灵商队开始拔营。

　　加洛克一马当先在前面开路——经过几天的冲杀，地精全部都明白了，这个大个子的人类完全是个收割者，地精在他的面前没有一击之力，全部如同梭梭柴一样被收割，而自己人的攻击却没有丝毫作用。

　　地精让开了一条路。

　　既然食物不短缺，也没有地精傻得会去阻挡这个商队。

　　在商队拔营以后，地精冲进了这个营地，他们发现了营地里面留下了几个帐篷，打开一看，里面居然铺了一层面粉。虽然混合了很多石头，但是这毕竟是食物——地精扑了上去，开始把面粉抓起来塞进嘴里。

　　一百多只地精被困在钉在地上的木桩上嚎叫，但是没有任何一个地精来得及去管他们——这些都是当初跟随佣兵的地精。

　　炒面！

　　面粉被炒过以后，味道比较好也容易下咽，但是这种东西吃多了，就需要大量的喝水。

　　地精首先是蜂拥而上的哄抢面粉，这种东西不像其他的货物可以命令献上来，几个部落首领看了也无可奈何，很快加入了哄抢的行列中。

　　对于这种混合食物，面粉不需要咀嚼，可以直接吞下去，石头是咬不动的，地精也不愿意去咬——结果很简单了，只能直接吞咽。

　　在表面的一层面粉下面，有些指头大小的面团混合其中，地精狼吞虎咽之间，并没有细细分辨，同样是吞了下去——反正也不会噎着，无所谓了。

　　并不是所有地精都吃到了炒熟的面粉，一部分后面的地精跟随商队，发现一些口袋被扔了下来，打开一看，里面也是这种炒面。

　　只能说是混乱，地精开始哄抢食物，所有部落的地精混在了一起，并没有保持以前按照部落分布的情况。

　　小规模的冲突开始发生，但是地精没有相互厮杀，都是抢夺食物而已，但是一部分也同样开始流血。

　　在吃了炒面以后，几乎所有的地精都开始感觉到了干渴！

　　“既然你们食物不缺，那么就让你们缺水！”

　　这就是博斯克的计策。

　　几个部落的首领一样感觉到了干渴，聪明一点得看见了受伤正在流血的地精。

　　他们扑了上去，咬破他的喉咙，开始吞咽他的鲜血。

　　但是这种地精毕竟是少数，地精东看西看，并没有找到可以下手的对象——个个地精战士看起来都差不多，并没有谁是好收拾的猎物。

　　已经有地精开始看着那些捆着的游勇，眼中露出了凶光。


第一百二十五节 食物还是水

　　“我不相信为什么地精会自相残杀。”加洛克还是搞不明白：“那些俘虏的地精放走就可以了，捆起来是为什么？”

　　“这是给他们一个开始的机会。”博斯克叹了口气：“必须要开始有弱者可以刺激他们，让他们有互相攻击的可能性——虽然并不光彩，但是最少这点很有效！”

　　“有效就好。”巨人摸摸自己的长剑，“光是去杀不知道要到什么时候——太多了！”

　　博斯克突然叫道：“看，快开始了！”

　　地精战士围住了那些俘虏，从心里说他们对于杀死自己的同类还是有些不愿意，但是现在这些地精并非自己部落的，也非战士，而且捆在地上，自己必须依靠喝他们的血来止渴。

　　第一只地精冲了上去，按倒一个地精就咬，“咕噜咕噜”的声音刺激了其他地精，很快就出现了第二只，第三只……

　　没有地精注意这些家伙是不是自己的同类，只是单纯的知道是食物，可以止渴。

　　后面的地精开始蜂拥而上，希望能够分到一杯羹。

　　一百多二百只地精对于好几万来说，一两百只地精战士才可以分到一只，完全不够。这次的抢夺激烈的多，对于地精来说，食物或者说几天不吃没有太大问题，最少不会马上死，但是这种干渴却是猛烈的袭来，已经把地精弄的疯狂了。

　　剧烈的争抢之后，一些吃到了面粉的地精捂住肚子到在了地上开始嚎叫——面团之中，被博斯克裹在里面的尖利铁片和骨头被消化以后露了出来，扎破了地精的肠胃。

　　这些地精又是新一轮的目标！

　　没有解渴的地精围了上去——他们理所当然选择弱小的对手进行攻击。

　　但是这些对手未必弱小。

　　他们开始反抗。

　　一个高大的地精甚至挥动武器，一次就把两只地精的手砍断了，鲜血扑哧扑哧的向外淌。

　　新的目标！

　　一边是因为干渴而疯狂的地精，一边是受伤的地精，鲜血的刺激下所有地精都发了疯，只要身边有受伤的同类，就冲上去把他扑倒，然后开始大口大口的吸血。

　　当时也同样有可能被对方击伤，成为其他地精的目标。

　　并不是所有地精都吃到了面粉，地精的混乱只是一部分，但是这种战斗产生了一种东西，那就是死掉的地精，在他们眼中等同于食物。

　　有得地精在抢夺尸体，有的地精在攻击其他受伤的地精，场面混乱之极，所有的地精都加入了这场战斗之中。

　　“干渴使得他们发疯，战斗使得他们有了食物！”博斯克总结了一下，开始和加洛克往商队方向赶路，“鲜血的味道可以把方圆百里之内的所有地精都吸引过去，而几万尸体也可以代替我们被地精吃掉——他们不会来攻击我们的了！”

　　他自信满满地说道。

　　虽然不是食物使得他们发疯，但是博斯克换了一个方式，用炒面来刺激他们的饮水，同样取得了难以估计的效果。

　　“你怎么知道他们会攻击同族而不是攻击我们？”巨人很好奇。

　　“猜的！”博斯克很坦白：“反正是赌一赌——我相信他们情愿攻击那一百多俘虏也不愿意来攻击这一百多的人类武士！”他们已经赶上了商队的最后一辆大车。

　　“你很残忍！”加洛克做出了这么一个结论：“但是在这个世界生存，有时候我们不得不做出很多看起来残忍无情的决定！”

　　“如果必要的话。”博斯克承认并微笑。然后跳上车去多睡一会儿，完全相信朋友们保护他安全的能力。

　　……

　　地精中的混乱战斗存在了很长时间，在地精之中，遇上食物不够以及特别的年份，各个部落之间会互相攻击，捕获对方的老弱来充当食物，所以这种战斗也并不少见。

　　今年并非算是荒年，沙漠中可以捕获的穴蛛、蛇类都很多，但是地精既然开始了战斗，那么其次需要的就是把尸体搬运回去当做食物了。

　　地精对此的兴趣显然比攻击一个人类保护的商队大得多。

　　争夺食物中，地精的战斗显然惨烈多了，他们越来越多的加入到战斗中去，大一点的部落甚至拉出了全族来抢夺这些食物。

　　越来越多的地精加入到战斗中去，商队反而成了一个巨大的钉子——甚至有地精面对商队的时候选择了绕行，远远离开这个令人恐惧的人类队伍。

　　“这样的变化虽然使得我们平安从沙漠中通过，但是实在是杀死了太多的地精了。”瑞吉斯长老说出了所有精灵的心里话，“你们人类对于用残杀生命来达到目的，过于残忍了。”

　　“也许吧。”博斯克说道：“但是我保护了自己的伙伴——你们精灵呢？”

　　长老没有说话，只是转身离开了帐篷，他见过了人类的战术，也想起了自己种族在这个世界上的学习与转变——他只留下了一声长长的感叹。

　　余下的路途既寂寞又无趣，但是商队的气氛非常热烈。所有人都高兴看见这个情景：精灵觉得没有见到屠杀地精的过程，感觉非常愉快，而佣兵们则是对于自己这么少的人数可以通过沙漠，也是相当骄傲。

　　“回去以后有得吹了。”一名佣兵大声说道，他非常高兴自己能够活着走出这里，还杀了不少的地精战士。“回去我要让他们好好睁大眼睛听我说故事！”

　　“得了吧。”他的同伴嚷嚷起来：“你无非是去找那个大胸部的女招待！”他挤着眼睛：“最后才轮得到给他们去吹嘘！”

　　“是又怎么样？”第一个佣兵叫了起来，“你是嫉妒还是羡慕？”

　　其他佣兵爆发出了热烈的呼声，就像战胜了敌人一样的兴奋。

　　在穿过隧道的时候，佣兵们才住了口，保持完整的队形以及通常的小心态度。

　　“这时我们精灵王国外面的最后一条隧道了，虽然里面很混乱——。”瑞吉斯长老说道：“但是后面就是美丽的丛林！”

　　“这是我第一次前往精灵帝国。”博斯克解释道：“我很高兴自己有这个机会进入，并且完成和你们的雇佣任务！”他觉得自己应该算是少数的幸运儿之一。

　　“你确实应该感到荣幸——很少的人类拥有这个机会。”长老并不掩饰自己的骄傲，“我们精灵王国是地下世界中最美丽的明珠，没有任何王国可以相比！”

　　旁边的精灵开始叽叽喳喳的讨论回家要作的事情，其中提到最多的是进入‘月之池’浸泡，来洗涤人类世界的污秽以及满身的血腥。

　　“长老阁下，如果可以的话，能不能给我讲解一下什么是‘月之池’。”博斯克诚实地说：“我听他们提到了很多次，非常好奇！”但是随即他又补充道：“如果方便的话——我不知道这个算不算你们王国的秘密，我并不想惹人讨厌！”

　　长老想了一下，“也许不算——这是我们精灵王国的一个水池，里面盛满了生命之树产生的液体，可以洗涤精灵的灵魂，让我们检视自己的内心，找出生命运行的答案。”

　　“哦。”他恍然大悟：“确实是一个好地方——对人类有效不？”他此时想到了拉里，不知道哪里有没有治疗作用，可以完全恢复刺客的实力。

　　“这个确实不知道。”长老肯定的说：“没有人类曾经进去过——或者你想试验一下？”他猜到了团长的想法，但是并没有点明这一点。“人类要进入必须得到女王的同意——这并不是一件小事。”

　　“那就到时候再说了。”博斯克做出一个无所谓的表情。

　　……

　　“我认为这里的地精都已经疯了，他们自相残杀来充当食物。”阿伦说道：“或者他们本来就这样生存下来的？”他看着托儿玛，希望这个富有经验的老商人可以解释。

　　“不是。”老狐狸给出的答案是实话，但是也增加了另一种猜测：“地精只有在食物缺乏的时候才会杀死自己同类来食用——不知道是什么魔法或者诡计使得他们开始屠杀自己人？”

　　这里的沙漠越来越多得出现了地精的骨骸，阿伦随后捡起一根，腿骨的断裂处凹凸不平，看得出来是被并不锋利的武器砍断的，“你说对了。”他开始同意上一个观点，并且捡起了另一块断裂的骨头：“这些骨头都是被地精自己的石头武器砍断的——人类的武器锋利多了，这种情况并不常见！”

　　“也许他们缺少食物。”孩子也加入了猜测的行列：“所以杀死自己人——对于地精来说人类确实太高大了。”他希望得到阿伦的认可，并且被肯定。

　　“不排除这种可能。”阿伦的嘴唇动了一下：“我认为这些地精算是他们同类中的杂鱼了，食物缺乏难以避免，所以爆发了这种战争。”

　　“我同意这个观点。”托儿玛说出自己的看法：“大一些的部落或者会不一样——而且这么大的精灵商队会引来大型部落联手的。”他指出这一点：“我见到过地精部落的联手攻击——成千上万饥饿的地精攻击商队，如同潮水一般的扑过来——简直是场噩梦！”

　　后面还要小心点！

　　言下之意很简单明了，阿伦把这个意见牢牢的记在心中。

　　“好了，继续出发！”阿伦招呼道，但是在商队离开以后，小天使欧若拉冲天而起，开始飞到了前面。


第一百二十六节 同一时间，不同地点

　　札克娴熟的躲过了有一队的巡逻兵，溜进了食人魔的营地。这么容易的通过防守，必须感谢他内在的纳迦体质——一股淡淡的海腥味掩盖了身体的味道，而这里的亡灵和各种食腐生物都不认为关心人类以外的其他任何种族。

　　天知道新来的家伙是不是哪一个又才投靠主人的部落呢？

　　只要没有人类的味道就可以当成自己人了，巡逻队这样认为，当然，兽人、精灵与矮人也被当成人类的近亲，同时半身人、半兽人等等也要看情况而定。

　　札克受到老公爵的欢迎，授予了这个艰巨的任务——进入卡拉斯群山群山侦察敌人真实的兵力情况，由于他本身也准备前往寻找雷欧的消息，所以很容易就接受了这个任务。

　　一路上遇见了不少敌人的军队，但是札克却没有多大的问题，他准备沿着上次进入的道路进入内部，找寻雷欧顺便打听敌人的情况。

　　他想起了老公爵的叮嘱：“如果能遇见黑暗精灵的话，请你务必留心一下，或者他们会谈论关于我们王国某些事情——这相当重要！”

　　但是数天时间都没有发现黑暗精灵的影子，在通过石精领地的时候他发现了异常。

　　这里是充斥遍地的是打斗的痕迹和破烂的骨骸，但是石精却是一只也没有看见。札克不会认为这些旧日遇见的种族还存活着——石精的体内富含各种矿石元素，直接把它们扔进熔炉就可以得出体重一半的金属锭。

　　这些石精一定被鬼皇抓走了，或者说被鬼皇的手下全部杀死拖走了。

　　在四处查看的时候，札克找到了一个双头的鹤嘴锹的头，上面蚀刻着精细复杂的古老文字使纳迦想起了莫特，“这是一场屠杀。”他把鹤嘴锹背在背上，然后继续前行，希望能够找到上一次见过的怪物，就算是食苔虫也好。

　　无论是食苔虫还是血苔他都没有看见，这里被亡灵已经全部搬走了，空荡荡的隧道没有留下任何东西。

　　通道尽头依旧没有遇见太多亡灵，反倒是各种怪物在东游西荡，札克毫不胆怯的混入其中，并且适当的露出自己的牙齿与敌意——这样一来很多弱小的怪物反倒对他惧怕无比，完全不敢靠近。

　　在秘密抓获了一只食人魔审问以后，他很快明确了前进的方向——鬼皇城堡是最有希望了解雷欧下落的所在，而且有可能探明敌人的军事情况。

　　危险而且艰巨，札克明白自己的选择。

　　……

　　大天使要塞内城的一家小旅店中。

　　“你们就是派来的协助我们的佣兵？”老公爵问道。面前的这名佣兵看起来并不是很强壮，也没有透露出丝毫的斗气——他不由得开始怀疑这些人的实力。

　　只有一个如此年轻的佣兵，而且实力也看不出深浅，怀疑是难免的。

　　面前半跪的佣兵抬起头来：“我们就是由老师亲自派来协助公爵大人的——无论您有什么吩咐，我们都必当做老师的命令一样执行，绝不敢有半点苟且。”

　　“老师？你是格兰丁的徒弟？”老公爵感到很意外。“不是说那老家伙不收徒弟了吗？”

　　“也许是老师改变主意了。”佣兵微笑道，“我叫阿比西姆，是老师最后一个弟子！”他介绍自己：“老师叫我联系佣兵工会，暗中帮你解决一些不能依靠自己士兵的问题。”

　　“那正是你来的目的。”老公爵开始相信这个人，不因为他是格兰丁的关门弟子，更重要的是他的自信，一种看起来似曾相识的感觉。

　　如同自己遇见年轻时候的格兰丁一样，那种感觉简直一模一样。

　　他明白了剑神晚年收下这个弟子的原因。

　　年轻人露出自己雪白的牙齿，“那么，我可不可以问问，您需要给我安排什么样的任务——位居公爵高位，您居然有无法解决的问题！”

　　“不是无法解决，是不方便解决！”老公爵纠正了这个问题，然后说出了一个名字：“霍华德，自由联盟王国的二皇子，这就是你的目标！”

　　“怪不得您不方便。”阿比西姆吹了声口哨，“我需要做点什么呢——陷害他？还是直接把他暗杀了？”他露出了厌恶的表情：“不瞒您说，老师并没有提到这类似的任务！”

　　“不要把我归于大皇子一族里面。”老公爵说道：“我所需要你做得是去调查他！”

　　年轻人点点头，等候讲解。

　　老公爵继续说道：“在最近黑潮当中，我们发现二殿下与黑暗精灵有联系，几次战斗也于黑暗精灵的帮助有关系——我需要你查出他和黑暗精灵勾结的确实证据，同时想知道黑暗精灵到底有什么目的！”

　　“这个不难。”他说道：“我暗中调查这件事情。”

　　“还有。”老公爵补充道：“我想你能够顺便监视黑暗精灵的动向——他们绝对不会是真心来帮助我们对付鬼皇的。”

　　“行，没问题！”

　　“对了，你认识你师兄阿斯兰吗？”老公爵想起了这件事情。

　　“阿斯兰师兄？”年轻人叫道：“听说他是我们几个弟子中能够最早步入剑神境界的了——听说过，没有见过！”

　　老公爵拿出一个戒指，递给阿比西姆：“拿上这个戒指去城西一家叫做‘蔓藤’炼金药品店，拿个老板看，他就会带你去见你师兄的——他也在调查这个情况，到时候你们把情况交换一下。你主要精力放在二殿下那边，黑暗精灵让你师兄带领‘暗部’去侦察。”

　　他接过戒指看了一下，美丽的郁金香图案盖着表面，同时银色的蔓藤爬满了整个指环。“好的，我会转告师兄的！”

　　老公爵最后递给他一个钱袋，然后转身把风衣的帽子戴上，转身从房间走了出去。刚一出门，旁边的房间里就走出来一个美艳的贵妇，她在老公爵的额头亲吻一下，然后和公爵双双走到后院，坐上了两架不同的马车。

　　马车飞驰而去。

　　旅店二楼半掩的窗户后面，阿比西姆盯着马车，“老公爵和我见面都非要这样，必须拉上一个贵妇装成偷情的样子——看来他在这个王国也不被完全信任啊！”

　　……

　　不灵登石城所罗门家族练武场。

　　加文以一连串的低段刺击步步进逼。

　　丽贝卡想要快速地后退，恢复平衡，但对方毫不放松的攻势紧跟着他的每一个步伐，他的每一招都被压制，只能被动地防御——她的刀柄常常因为这样反而比刀锋还要接近加文。

　　加文迅速地一躬身，钻进了丽贝卡的防御姿势中。

　　丽贝卡将两把匕首迅速地交叉回防，但她必须要猛然直起身才能够险险闪开精灵刺客同样快速的突袭。丽贝卡知道自己中计了，下一步加文多半会把全身的重量部移向后腿，两把匕首同时撩向丽贝卡的腿部。

　　我们的美丽刺客咒骂了一声，将弯匕首一转猛力往下压，想要用交叉的双刃接住老师的攻势。但丽贝卡下意识的一迟疑，没有完全拦住老师的武器，被迫往后跳开。这一下的迟疑让她大腿外侧被狠狠地敲了一下，中招处热辣辣的十分难受。

　　她气愤地将两把匕首都丢到地上。

　　加文第一个反应和她一样也是往后跳开。他把剑平贴在身体两侧，脸上露出十分困惑的表情。“你应该躲得过这一招的。”他直截了当地说。

　　“这招不应该这样挡。”丽贝卡回答道。

　　加文以剑尖支着地面，把身体倚靠上去，等待对方做进一步的解释。他眼神带着鼓励，希望自己的弟子可以有自己的想法，而不是完全照搬自己的武技。

　　“交叉下压可以阻挡住这招式，但有什么好处呢？”丽贝卡继续道。“当我这一招式结束之后，我的刀尖位置太低，不可能作出任何有效的攻势，而你却可以往后退拉开我们的距离。”

　　“但你的确挡住了我的攻击。”

　　“却必须面对下一次的攻击。”丽贝卡争辩道。“交叉下压所能争取到的机会最多不过是双方平手。”

　　加文站直用双肩划出一个弧线，比划了另一个动作，“但是你却有了机会，只要你速度够快，就可以取得领先！”

　　“但是我是女的，速度不会太快。”丽贝卡叫了起来：“我必须要换一个方式来阻挡这种攻击！”

　　“找到了吗？”

　　“找到了。”她同时捡起了自己的匕首，开始等待老师的验收。

　　加文全力以赴的进逼，格挡住对方的每一次反击，逼得丽贝卡绕圈退避。她防守得滴水不漏，但是渐渐地注意到一个熟悉的模式，对方的攻击不停地往下降，再一次的逼着自己用匕首架位同样的攻击。

　　丽贝卡知道加文想要用行动而不是言语来证明他的观点。不过，从老师脸上的怒气看来，她实在不太能够确定他会多认真。如果加文证明他的观点是正确的，这次会不会同样的攻向丽贝卡的腿部？或者是他的心脏？

　　加文冲向前再度一躬身，丽贝卡浑身紧绷地直起身。“双段下刺击！”精灵刺客低吼道，双匕钻了进来。

　　丽贝卡已经准备好面对这招式——她施展了交叉下压，听到自己的武器和对方武器的撞击声，忍不住露出狡猾的笑容。她只用单刀来施展这招式，认为这样就足够压制住对方的双剑。丽贝卡现在空出了一只手，手腕轻轻使力将刀锋回转，迂回地施出反击。

　　虽然加文完全可以在此时继续下压，然后使她失去平衡之后击飞另一只匕首，但是他收了手，向后跃开一步，不愿意打击弟子的积极性。

　　“不错！”他称赞道，“明天我会和你就这一招继续练习——你也要多想想反击当中还有没有失误！”加文最近在丽贝卡开始向自己学习以后，常常使用这种方式，来让学生继续思考，这种方法的成绩是显而易见的。

　　丽贝卡点点头，但是仍旧挡不住脸上的喜悦。

　　一位仆人走到了练武场的边缘：“丽贝卡小姐，妮可小姐来找你了。”

　　“好，请她到花园坐坐，我换了衣服就来！”


第一百二十七节 联姻

　　当丽贝卡赶到花园的时候，虽然魔晶灯的光线很弱，但是她还是清楚的看见了坐在妮可旁边还有另一个人，“师傅，你猜猜会是谁？”她压低声音询问加文。

　　自从丽贝卡回到不灵登石城以后，由于与蓝色美人鱼佣兵团的多次合作，看见了副团长、美女牧师苏与魔法师梅维丝的英姿，回家以后居然一扫大小姐的娇气，开始安心在加文手中学习刺客武技，很久都没有出门了。

　　就连王都中传的沸沸扬扬的事情——自由联盟王国三公主与索罗斯帝国利奥波特殿下的婚事都完全不知晓。

　　加文对此没有多嘴，但是这个问题却不难回答，“是索罗斯帝国的利奥波特殿下！”

　　“利奥波特？就是那个娘娘腔的美男子？”丽贝卡对此丝毫没有兴趣：“妮可怎么和这种家伙混在了一起？”突然她想起一件事情，转身一把抓住加文的手臂：“师傅……这个……”说话吞吞吐吐，居然有些脸红的样子。

　　加文有些吃惊：“怎么了？”

　　“我听说……听说这个娘娘腔……好像没有结婚……你说今天会不会……会不会……”她一句话半天没有吐出来。

　　加文是又好气又好笑：“丽贝卡，对此你完全不用担心。”他说道：“绝对不会是来找你的——应该是妮可来找你，他陪妮可而来的！”

　　“呼！”她吐出一口气，拍拍胸脯：“吓死我了！我还以为这个娘娘腔对我有什么想法——打都不能打！”

　　也许是声音大了一点，妮可回过头来，看清楚以后高兴的叫道：“丽贝卡！”她站起来几步冲了过来。

　　丽贝卡也迎了上去，“好久不见了，妮可——最近我都在练武，你也不来找我！”她埋怨道：“就算再忙，只要你来了，我还是会陪你的！”

　　妮可歉意的笑笑——她和利奥波特在一起以后，根本已经忘了这个朋友，“我来是有件事情通知你！”

　　“哦？”丽贝卡饶有兴趣的听着好朋友讲诉。

　　妮可有些脸红：“我可能要结婚了！”

　　“结婚！”丽贝卡叫了起来：“你准备和谁结婚？——难道你找到雷欧了？”由于各种理由，她完全不清楚现在妮可感情的情况。

　　妮可的脸完全红了。“停止你这种无聊的想法！”她生气地要求。然后她看了一眼加文，把丽贝卡拉到了一旁。

　　加文很知趣的走到邻国皇子的身边，希望自己礼貌的招待来维持友好的关系——为对方则是友善的笑笑，并不在意丽贝卡的无礼。

　　加文把茶水轻轻给利奥波特添满。

　　妮可看了看花园中的两人，生气的对丽贝卡说道：“丽贝卡，我最亲爱的朋友，你难道真的认为我——自由联盟王国的三公主，和一名佣兵成亲，现实吗？”她盯着自己朋友的脸：“我认为不是！”

　　“我知道，我知道你们的身份有很大的区别。”丽贝卡结结巴巴的说道：“但是你们都爱上了对方，不是吗？”她对此的吃惊导致了自己的语塞：“这就够了！难道你非要找一个贵族才能算是门当户对吗？”

　　“不，那不够！”妮可伸出自己的双手，那双手白皙美丽，没有一丝瑕疵，上面带着的戒指流露淡淡的魔法环绕，可以保持全身的湿润——这种为了美丽或者贵族私人原因而打造的魔法装备，价格非常昂贵。“这枚戒指就价值一万金以上——丽贝卡，我不会洗衣服做饭，不会打扫房间也不会赚钱，我需要使唤的仆人就要超过十人！你真的认为我嫁给一个佣兵可以得到这一切吗？”

　　“但是……你这样也太突然了！”丽贝卡一时之间找不到其他话说：“最少我觉得你不能为了找个高贵的出身的对象而选择一个小白脸啊？”

　　“利奥波特不是一个简单的小白脸。”妮可反驳道：“你要是再敢这样说我就和你断绝来往！”

　　“但是这句话明明是多年以前你对我说的——你还记得吗？”

　　“哦，当年我确实不了解他！”妮可抢着说道：“现在我了解了——他是我见过最有风度的贵族，而且坚强风趣，武艺出众！”

　　“这点我毫不怀疑，但是我只是觉得你是不是……。”丽贝卡不知道怎么来表达自己的看法，但是总觉得妮可虽然说的在理，却有些地方感觉怪怪的。

　　“我找到了当初爱上他的原因，丽贝卡。”妮可解释道：“那是因为我被困在皇宫里面，对于这种冒险生活很羡慕，也很崇拜这些佣兵——我把崇拜和爱情混为一谈了！”

　　“就这么简单？”丽贝卡或者认为理由太简单，但是没有其他更好的解释。

　　“就这么简单！”妮可重复了一遍，把自己的理由表达得坚决无比。

　　“那……既然你这么决定了，我也没什么好说的了。”丽贝卡露出一个笑脸：“我猜如果这样的话，皇帝陛下也会高兴的！”

　　听到这句话，妮可确实很兴奋：“不但父王很高兴，而且就连伯尔爷爷都很高兴——大家都认为我终于做出了一次明智的决定！”

　　“或者是，或者不是。”丽贝卡指出这一点：“我希望你不是一时冲动！”

　　“没问题的。”妮可突然有些伤感起来：“很快索罗斯帝国就要来提亲了——到时候我要嫁过去，就不能常常见到你了！”她握住了丽贝卡的手：“希望以后我们还有机会见面！”

　　丽贝卡点点头，“只是希望以后雷欧回来不要太伤心！”

　　这句话第一时间有些触动妮可，但是她很快平静了下来：“也许他早已经死了——你知道黑潮有多么的可怕吗？”

　　“没有。”丽贝卡承认道：“我从来没有见过任何一个黑潮中袭击我们的敌人！”

　　“我见过！”妮可似乎已经忘记了雷欧死亡的事情，开始讲述第一次见到亡灵的情景，一切都是围绕着利奥波特而发生的。

　　丽贝卡看着她兴奋地说着自己所爱的人，突然明白多说无益，也只能静静地听她的故事了。

　　……

　　在妮可离开以后，丽贝卡闷闷不乐的坐在椅子上，“老师。”她在看见加文以后第一时间喊了起来：“我不知道妮可怎么了——怎么会突然之间爱上了另一个人呢？”

　　加文走了过来，“这就是贵族和普通人的区别——背负了太多的东西，要考虑的东西也太多了。无论是皇帝陛下还是伯尔剑神，再或者她的两位哥哥，都一直希望能够和索罗斯帝国结盟，以便可以能够得到更多的资助来稳固皇权，联姻是最好的手段之一！”

　　“那妮可为什么会答应？”

　　“妮可并不是直接答应了，而是被潜移默化了——我以前听到一个故事：一直穴蛙被扔进一口装满沸水的锅里，它会拼命挣扎，多半可能一下子跳出来；但是如果你把它放进冷水中，它没有感到危险，在里面惬意的游来游去，这个时候点火的话，水慢慢变热，它都不会跳出来。到了它受不了准备跳出来的时候，已经晚了！”加文讲述了一个精灵中的寓言：“所以说，妮可就是那只被冷水煮熟的穴蛙。”

　　“你的意思是？”丽贝卡开始有点明白了。

　　“所有周围的一切就是那燃烧的柴火，大家不断在妮可面前述说以后的难处，逐渐就可以降低妮可对雷欧的感觉，再加上这位皇子殿下又不算差，雷欧失踪，种种事情加在一起，很容易就可以把妮可转变的！”加文坐在一块石头上。

　　丽贝卡点点头，终于明白了妮可转变的原因，也同时开始为雷欧回来以后的情况感到头痛。“看来我们要好好想想以后怎么面对雷欧！”

　　……

　　霍华德皇子站在自己的房间中，对着黑暗精灵解释道：“现在我已经开始了自己的寻找过程，你们可以放心了！”

　　“你耽搁了。”黑暗精灵说道：“要是你不尽快完成交易——我是无法要求整个种族来帮助你的！”

　　“现在我是监军，可以调动的力量增加了——我已经派出了所有人出去寻找碎片了！”他分辨道，并不想失去现在得到的强力支持。

　　对方并没有这么简单就相信他的话，所以他还是无法隐藏自己的疑惧。黑暗精灵很明显地在这场合作中让天平倾向了自己的一边，但是霍华德知道如果他现在撤回约定，他会惹得黑暗精灵和他的族人反过来跟自己作对，而且更有可能变成支持自己的兄长。更进一步说，只要可以找到“遗弃之刃”的碎片，然后交给公爵，再想办法让兄长来保管这些东西，就可以很轻易地把皇兄推到万劫不复的地步，自己即位只是时间问题了。

　　一个完美的计划！

　　但是首要的任务是要找到碎片的消息。

　　黑暗精灵也在思考同样的问题，他被派出来帮助霍华德，并不是简单的为了帮助鬼皇取得碎片，还有一种可能就是想办法破坏人类在大天使要塞的防守，只要少了城墙的防御，亡灵可以长驱而入，占据整个自由联盟王国以致全部人类世界。

　　他露出微笑，希望可以平复对方的恐惧。

　　“没有东西可以阻挡你，亲爱的殿下。”黑暗精灵对二皇子说。“我的部落派出了其他的人在寻找碎片，如果得到消息，我会通知你的——你负责取来就好了！”他盯着霍华德：“我已经是尽全力了——而我也希望你尽力，使出自己最大的力气来寻找！”

　　霍华德点点头。


第一百二十八节 绕行

　　“真不可思议。”欧若拉落在阿伦肩上：“所有地精都在相互残杀——看样子已经持续了很长时间，沙漠表面的黄沙都已经被鲜血凝结成了一块。”它说道：“而且我看见了精灵商队，他们毫发无损的通过了这一地区！”

　　“看来我们运气很好。”阿伦笑着说，他并不认为这一切是出自人类的计策：“遇见了这个机会可以追上去，安全通过沙漠。”

　　小天使还是有些担心：“不过这里混战的区域比较大，最好我们还是绕行算了。”它伸手在地上画出简易的地图，然后从中弯弯曲曲的指出一条路线：“我们走这里，绕过地精和那些旁边虎视眈眈的怪兽。”

　　“这里？”阿伦有些疑问：“这里看来是一片岩窟——你确认能走通？”

　　“走到那算那。”小天使笑起来：“就算走不通也可以绕回来，到时候地精死得差不多了，我们直接通过也没有太大问题。”

　　这是一片石笋和岩石的天下，缭乱的石块中有一条明显看起来宽大多了的道路，现在兽人商队就从这里推着大车，慢慢地挪动。

　　就在商队完全进入了石笋林，阿伦突然发现了异常。

　　“这里是不是太安静了？”他询问肩上的欧若拉，而这种所谓第六感的东西小天使并没有，它只能飞上了半空，从高处观察这里。

　　岩石群中的光亮不强，但是在小天使仍然把周围看的清清楚楚，它并没有看见任何异常的动静，于是飞了下来，落在阿伦肩上摇摇头。

　　但是阿伦并没有感觉到轻松，他把欧比克斯朝自己身边拉了拉。然后他告诉欧若拉：“你去跟他在一起。”

　　小天使点点头，全然不顾孩子嘟起嘴，仍然义无反顾的站到了欧比克斯的肩上。

　　阿伦走到了队伍中间，可以兼顾前后，然后孩子则是跟着小天使在后面。

　　一个巨大的球形物体，从附近的一支钟乳石后飘出来。“小心！”他第一时间发出了警报并且冲了过去，而水手们则是飞快的躲到了后面——但当他辨识出对方是个有四条触角的章鱼头后，马上知道自己陷入危险。

　　他虽没亲眼见过，但确实了解这类生物：那是夺心魔，全幽暗地域中最邪恶、最鬼魅的怪物。它就像是一个飞舞的巨大眼球，上面长出了四只触手。

　　夺心魔早在阿伦近身到弯刀可攻击的范围之前，便抢先出手。

　　它摆动触须，接着咻的一声！

　　一道锥形的心灵能量缠绕住了他。阿伦用全副意志力抵抗逼近的黑暗——他试着集中精神于他的对手，凝聚他的愤怒，但夺心魔再度发动攻击。随着一片黑雾飞散出来，另一只灵吸怪现身，从侧面对阿伦展开强大的心灵攻击。

　　小天使与欧比克斯完全看不到阿伦发生了什么事，因为他所在的位置已经笼罩在了黑雾之中。不过他们俩都感到不太对劲，最后小天使决定冒险，悄声呼唤他的朋友。

　　“阿伦？”

　　他马上就获得答案——两把弯刀掉落到地上。两人惊异地凝视着武器，但随即双双不由自主往后一跌：在他们面前空气闪烁摇曳着，仿佛一道通往异界的门慢慢成形。

　　一只夺心魔跨过那道看不见的门，出现在两个震惊的伙伴前方，随即对他们发出心灵冲击。

　　他们俩甚至来不及出声喊叫。欧比克斯一阵摇晃，旋即跪倒在地，欧若拉作为傀儡，心灵冲击的作用并不是那么大，只是使它晃了一晃。

　　夺心魔再次发出攻击，但小天使从半空一跨步，穿过锥形的心灵能量，发出一道明亮的冰箭，直接击中了夺心魔的眼珠。

　　眼珠如同皮球一般爆开，夺心魔哀嚎还没有发出，就被小天使直接冻成了冰。

　　小天使环顾四周，接着往上看。其他的夺心魔从天缓缓而降，有两只抓住阿伦的足踝。更多隐形门开启，刹那间，一道接着一道心灵能量从四面八方打向欧若拉，在强大的力量冲击下，他内在控制思维的晶核开始混乱，完全不知道自己是谁，在做什么。

　　在那一刻，它完全恢复了傀儡最初的模式，混乱、迷茫纠缠着内心，恐惧席卷了一切，而逃避的办法只是无休止的释放魔法，盲目而且暴躁。

　　只是，它那坚硬的外壳对于接踵而至至的心灵冲击丝毫没有反应。

　　它不甘心地肆意发狂，拒绝放弃它的愤怒。

　　接着，它趴在地上，一切关手阿伦、神裔，或是愤怒的思绪，都离他远去。

　　只剩下一片黑暗。

　　……

　　小天使慢慢恢复了意识，在短暂的迟疑以后，它重新飞到了半空中。

　　这是一片通道，四处没有丝毫改变，使得第一时间让小天使再度陷入混乱之中，它所记得发生过得一切不知道是真实的，还是虚幻的。

　　过了很长一段时间它才从混乱中恢复，坚定了自己的信念，开始寻找那曾经一起战斗过得朋友。

　　在石壁之上它找到了蛛丝马迹，一道密门被它打开，面前出现了一道漆黑的隧道。

　　漫长的隧道不知道能把它带到那里，但是小天使毫不迟疑的沿着走了进去。但是下一秒钟，它直直的掉了下来。

　　检视自己以后，小天使被悲哀的发现，自己主要的魔晶能已经消耗殆尽——这也是它第一次关闭的原因，但是经过一段时间以后，它隐藏起来的应急魔晶开始释放魔力，使得它再度醒来。

　　它明白自己支持不了多久，于是尽量的节省能源，希望可以在消耗完以前找到魔晶或者救出自己的伙伴。

　　它思索着，直到自己到达隧道的尽头。

　　那里是一个无底的巨大石窟。

　　欧若拉顺着长而狭窄的洞窟往下看，底端深不可测。夺心魔族群多半居住于高塔状的结构中，因此这里石柱林立。虽然小天使不能释放自己的技能，还是分辨得出石堡四周爬动的矮胖身形，他也能清楚地听见工具叮叮当当的敲打声。从猜测中它知道，那些是奴隶，包括灰矮人、地精、地底侏儒及其他不知道的种族，他们正在做石工，为夺心魔主人将巨大的岩块设计改造成适合它们居住的家。

　　思索很快开始混乱，夺心魔强烈的心灵冲击削弱了它的思维能力，而能量的缺乏也使得它不能消耗那些能量来使自己恢复。现在，两种情况交替产生问题，让可怜的小天使老是处于一团困惑中。

　　如果它明白自己的两难处境，如果它知道它的朋友正面对何种命运，也许它会觉得自己还算幸运。

　　夺心魔怀疑这个天使模样的傀儡不像外表那么单纯——它们赖以生存的本事就是它们的知识与读心能力，尽管它们无法看透欧若拉内心的一团混乱，它们也明白在金属外壳之下的思维能力，绝对不像它们所知的一般生物。

　　不过，夺心魔可不愚蠢，它们绝对不会贸然去解读并控制一个有着全金属外壳，且能大规模释放魔法的杀人怪物——小天使过于危险又难以预测，最好保持距离。在夺心魔的社会里，每个人都有自己该待的位置，所以它们留下了这个傀儡，并且把一切复原。

　　它们错误的认为小天使会失去思维能力，成为白痴或者破败的机器，所以它们没有试图去阻止这部机器释放魔法，只是全部离开了这里。

　　现在小天使的位置在一座直径大约五十码的石头岛上，周围环着又深又宽的峡谷。跟他在一起的生物各色各样：一群洛斯兽，以及几个形容佑槁的灰矮人，显然被夺心魔的心灵控制折磨过久，已经失去了思维的能力。灰矮人或坐或站，面无表情眼神空洞，似乎在认命地等着什么。它从夺心魔的习惯上立即明白，残酷的主人要拿他们当作晚餐。

　　喀拉卡沿着石岛的边缘踱步，寻思可以使用的办法。整座岛上对外的通道只有一道窄桥，但现在却被某种附有魔法的机关紧紧地收起在对岸。

　　它飞到了对面，然后停在石壁上面等候机会。

　　几只夺心魔带着一只魁梧的食入魔奴隶，从旁边的一道门出来，靠近了桥的操纵杆。其中一只灵吸怪拉下桥身中央的操纵杆，石头与金属合造的桥梁吱吱嘎嘎、摇摇晃晃地从脚下开始朝着对面伸过去。它不断伸长，直至抵达对岸。

　　食人魔从桥上走了过去，他先是站了一下，等候命令。

　　几只夺心魔的触手开始相互触摸，开始交换自己的办法，最终它们得出了一致的意见——食人魔开始动了起来，执行这个决议。

　　他就是夺心魔的‘牧羊人’，专门负责屠杀和饲养食物。这次夺心魔选中的午餐是一只洛斯兽和一个灰矮人，牧羊人便顺从地开始工作。

　　牺牲者毫不抵抗——食人魔干净俐落地扭断灰矮人的脖子，不过在击碎洛斯兽的脑袋时就略逊一筹。小天使注意到这个怪物似乎完全是使用的蛮力，并没有使用任何技巧，看来夺心魔的控制并不是全部，对于所控制生物力量的使用相当有限。

　　食人魔扛着尸体从桥上走了回来，而身后的桥梁也开始收缩，直到这里又成为了一座孤岛。


第一百二十九节 夺心魔奴隶

　　夺心魔在此次猎杀捕捉到的奴隶之中，阿伦是最有价值的。姑且不论他那夺目的弯刀与空间戒指，他的技艺足以胜任夺心魔加诸于奴隶身上重要任务——角斗。

　　当年轻人进入夺心魔的奴隶拍卖会场时，引起了一片大骚动，台下发了疯似地把金币、魔法宝物与私藏的魔法卷轴等贵重物品丢到台上。最后，他被以一个昂贵的价格卖给了一只肥大的夺心魔，当初袭击商队的那群夺心魔便是这只的手下。在拍卖结束以后他被带开，循着一条又黑又窄的地道被领至一个黑暗而不起眼的房间。

　　不久，一个声音在他心中响起。阿伦立即明白且永远不会忘记——那是他的新主人所发出的心灵声音。

　　……

　　一道闸门在阿伦眼前升起，前面是间明亮的圆形房间，周围以高墙围住，墙上坐着一排排观众，被魔法释放出光亮集中在当中一个栅栏包围的高台上。

　　快出来！主人命令他。

　　年轻人现在全心全意想取悦主人，便毫不迟疑地踏出小房间。他从一个大门钻出来，站在高台之上，发现上百只夺心魔围着一个圆广场坐着，从四面八方伸出手指着他，但它们的脸全都是相同模样，看不出任何表情。不过循着心灵联系，阿伦很快地从观众中辨认出他肥胖的主人，它正忙着跟另一群夺心魔争执赌注的赔率与赌金。

　　在圆形高台正对的另一端，一道相似的闸门也升起来，一只巨大的食人魔走出来。它的眼光立即投向观众席，搜寻自己的主人。同样，那位特别的夺心魔已是它生命的全部重心。

　　这次是阿伦的第一次表演，但是在最初与夺心魔的战斗中他所显示的技巧，使得他主人的信心大涨，下注也是前所未有的高。

　　“我亲爱的奴隶，这只邪恶的食人魔非常强壮。”在所有的赌注都下定之后没多久，他的心中传来主人的心灵鼓励：“一定要为我杀了它！”

　　同样的，食人魔也收到主人类似的激励。两位角斗士完全无须主人进一步的刺激，便愤怒地往对手冲去。但是，年轻的食人魔虽然体型巨大，但是在战斗上还是个生手，阿伦在经验与技艺方面可是相当老练——他在最后一刻煞住脚跟闪向一边。

　　食人魔扑了个空，不由得撞到了围栏上，发出巨大的响声。

　　冲刺的力量是巨大的，食人魔这一下有点蒙，他无法扭转自己的身体，把整个背面全部暴露在了弯刀的下面。

　　弯刀闪电般的拔了出来，猛烈的砍在食人魔的脚跟，鲜血四溅。巨怪整个身子摇摇晃晃，失去平衡，抓住时机的年轻人用右手的弯刀割断了它的另一只脚。

　　食人魔哀嚎还没发出，就已经倒在了台上。

　　阿伦随即跳到倒卧的怪物身上，住它的头部奔去。食人魔一恢复神志，便一手揪住他的前襟——但正当它想把这个讨厌的小家伙抛开时，年轻人的弯刀却没柄捅进了他的胸膛。愚笨的食人魔又痛又气，一面大吼，一面奋力将年轻人抛掷出手。

　　他被扔到了一块充当围栏支柱的巨石上面，掉在了地上。

　　阿伦几个打滚后站起来，晕眩不已全身剧痛，但是脑子里除了取悦主人以外不作他想。

　　他倾听着场内的夺心魔观众传来的心灵鼓励与吼叫，但是没有动作，直到一道清晰的呼唤压下了全场的喧嚣。“杀了它！”阿伦的主人命令道。

　　阿伦毫不迟疑。

　　食入魔平躺在地上，双手抓着胸口，想要止住不断从伤口泉涌而出的大量鲜血。它的伤势无疑会致命，但阿伦可不就此甘休。他高举弯刀，一个箭步冲向食人魔的头部，迅速的一刀划过割断了食人魔的喉咙，给了致死的一击。他感到夺心魔对他的行为很满意，而这带给他某种奇怪难解的情绪，似乎以满足占大部分。

　　食人魔不断地抽搐，但阿伦对它丝毫没有怜悯之心——他取悦了主人，在这世界上没有比这更重要的事了。

　　在看台之上，肥大的食人魔正忙着收取充当赔金的金子与卷轴——它对自己买下这个奴隶之举感到相当满意。当它抽空望了望年轻人时，发现他还对着食人魔的尸体痛劈不止。

　　它随即下令要它的奴隶住手——虽然它乐于观赏它的新勇士如此野蛮的举动，但死食人魔毕竟也是赌注的一部分。

　　何必糟蹋晚餐呢？

　　……

　　在夺心魔的城堡中央耸立着一座巨塔，由一支巨大的石笋挖空改造而成，夺心魔社群中最重要的成员全居住于此。巨塔内部环绕着露台与螺旋状的楼梯，每一层都住了一些夺心魔，但是，在最底层一个毫无装饰的圆形厅堂中，安置着全夺心魔社会中最重要的事物一中枢之脑。

　　这团没有骨头不断蠕动，直径足足有二十尺的肉·团，以心灵控制将整个夺心魔社会联系在一起。中枢之脑是夺心魔的知识合成体，它不断吸收夺心魔的经验与知识，并且让年幼的夺心魔学习技巧和经验，是它们的心灵之眼，保持了整个社会的传承。对夺心魔社会而言，中枢之脑是它们共同的协调者，重要性绝不下于神。因此只有极少数奴隶获准到中央塔里，以灵敏而纤细的手指为夺心魔的神物按摩，并用柔软的刷子与适温的液体舒缓它的肌肉。

　　阿伦是这少数奴隶中的一分子。

　　他跪在环绕整个厅堂的宽广走道上，伸出双手揉挤那块巨大的肉·团，敏锐地感觉它的喜与愁。当脑子烦恼时，他便从指尖感到一阵尖锐的刺痛与紧张。此时他会更加用力地按摩，帮他挚爱的主人减轻痛苦回复宁静。

　　当脑子愉悦时，阿伦也满心欢喜。别的事情完全被他抛至脑后了。这位寻找自己过去的年轻人已经不再寻找那遥不可及的过去——他已经回到了家！

　　或者说他在纽带薄弱的时候可能挣脱这一切，但是他却从未有过这种念头。

　　“那个价值最高的俘虏。”一只夺心魔举起方才从竞技场里赢来的药水瓶，用它无力而空洞，像从异界飘来的声音说道。“只是一个照面就解决了他的对手！”

　　另外两只则扭动四指的手臂表示同意。“角斗勇士。”其中之一以心灵讯息说道。

　　“还带有美妙的武器。”第三只大声补充说道。

　　肥大的夺心魔摆动手臂，咯咯笑道：“总有一天他会不需要的，到时候可以用这两把武器再次换取财富——现在他必须为我赢得更多的药水和金币！”

　　“我们这次突袭中抓到的俘虏都很有利用价值。”第二只说道。

　　“那个小孩也是一个竞技的高手”第三只解释道。

　　“而这个人类照料我们的‘脑’。”第一只继续咯咯笑，“我刚上楼之前注意到他，他可是个按摩高手！非常有助于‘脑’的愉悦和我们的利益！”

　　“除了那个傀儡。”第二只想起了那个疯狂的傀儡。

　　“魔法傀儡？”第一只猜测。

　　“没错！”第二只以心灵讯息回答。“它不但有强大的攻击力，而且拥有自己的思想！”

　　“销毁掉了吗？”第一只大声问道。

　　第二只紧卷起触手，这在夺心魔的讯号中表示否定。“也许是危险的敌人。”第二只解释，“我们认为它已经耗完了自己的能量，成为了废铁一块！”

　　“必须要确认。”第一只同意道，“你们应该再去看看！”

　　“立刻动身。”第二只以触须用力推推第三只，后者看来是使用傀儡的高手，“你要随我们前去吗？”

　　第一只卷起触手。“我查看一下这个人类。”它解释道。

　　第三只表示同意：“查看一下是最好的——但是你最好帮他治疗一下，因为我觉得他似乎受伤了。”

　　……

　　不一会儿之后，在大厅侧通道里简陋的小休息室内，阿伦坐在唯一的石凳上休息，他的一只手已经完全麻木，深紫色的瘀青覆盖了整个肩膀的皮肤，看来有好一阵子无法再上竞技场取悦主人了——这个念头让他深感伤心。

　　食人魔把他扔出去的时候，高台的岩石造成了这一处的瘀伤。

　　肥大的夺心魔进来探看他的伤势——它在贝尔瓦身上投资不少，至少得要捞回本。它有疗伤的药水，但很显然即便有魔法的治疗，阿伦仍需要时间复原。

　　接着它在粗暴地为年轻人的肩膀接骨包扎的同时，也对他发出一连串心灵炮轰以刺探内心。夺心魔与对手初次接触时，便可利用强大的心灵冲击侵入对方的思想——当然也可进行较为‘温柔’的心灵沟通。不过若要完全支配它的奴隶，通常需要花几个星期，甚或几个月的时间。每次的心灵接触都会剥夺奴隶的部分自然抗拒力，从而揭露更多记忆与感情。

　　阿伦的主人决定要彻底了解它这位奇特的仆人，包括那对有着奇异力量的武器，以及他身边的傀儡。不过，这次心灵接触的主要目的在揭示他的内心，因为夺心魔感到阿伦可以爆发出更大得杀伤力。

　　夺心魔的思想不断刺探，直到进入阿伦内心深处的一个角落，发掘出一句奇特的咒语。

　　“古斯拉曼哈比亚？”它询问阿伦。年轻人第一次没有回答，但是不知道为什么而双手剧烈抽搐。

　　灵吸怪的手指与触须急促地摆动——它知道自己果真探测到一些重要的事物，能使它的奴隶变得更强，但是如果夺心魔回复阿伦有关咒语的记忆，它也必须释放这奴隶的部分自我，那便是他被控制奴役之前部分清醒的记忆。


第一百三十节 记忆

　　夺心魔解开了一层枷锁，“古斯拉曼哈比亚！”阿伦大喊一声结束了念出了咒语。他肩膀的疼痛已经减轻许多，不再妨碍他的行动了。烁影第一次发出了光芒，阿伦的主人高兴地拍起手来。

　　“这将会是我的秘密武器。”虽然不是武士，并没有办法估计这个现象背后代表的意义，但是夺心魔从直觉上知道这并不简单——它想试试这个奴隶的秘密武器。

　　它四处张望，最后选定旁边那间密室，接着夺心魔便利用心灵讯息，将它要求的试验方式告诉阿伦。

　　阿伦直接走进窄室——他起先不太确定受伤的肩膀现在能承受多少力量，便先使用另一只手。弯刀随着一道闪光划破了空气，石头应声化为粉尘——但是同时在碎石后面，空气中出现了一道缝隙，里面露出蓝色的光芒。

　　“位面之门？”夺心魔惊奇的发现这一刀的力量如此恐怖，不但可以破坏实体，甚至能够划破时空，打开另一界的大门。但是这并不是当务之急，夺心魔第一时间想到的是发掘更多的秘密。随后它马上以心灵讯息传送明确的喜悦之情到阿伦的心中。

　　痕迹不够大，门只是一道缝隙，并没有形成真正可以通行的门，而且也不确认到底这道门可以通向哪里——在夺心魔仔细查看前缝隙就自行合拢了。

　　他能打开多大的位面之门？

　　打开多少位面之门？

　　它不知道，也无法估算。

　　“只有唤醒更多的记忆，才能够解开这个秘密！”夺心魔心中充满了喜悦，但是首先要搞清楚这个能力是来至这个人类奴隶还是来至这把武器，它准备前往中枢之脑查看更多的情报。

　　它不知道的是，其实阿伦自己都不知道这个咒语，以后打开空间之门的能力，他内心深处的其他东西被夺心魔的完全解开了。

　　主人再次向阿伦强调了呆在这里的指令以后，便前往大厅拜访中枢之脑。阿伦一人独处于狭小的空间中工作，这种感觉太接近他以前的生活经验，坐了一会他发现自己在胡思乱想。

　　飘过阿伦脑际的思绪没什么重要——讨好灵吸怪主人，仍然是他思考与行动的最高指导原则，不过自从被俘虏以来，这是他第一次有时间胡思乱想。

　　身份？目的？

　　他不知道。

　　刚才使用的咒语此时又浮现在心里，导引他的潜意识去探索主人心灵控制封锁网的漏洞。“古斯拉曼哈比亚”他喃喃念着，并且举起弯刀查看上面的光芒。

　　……

　　夺心魔飘到中枢之脑旁边，把自己的触手伸出来放在肉·团上面，在短暂的身份确认以后，它感到‘脑’传来一阵愉快的感觉。

　　但是感觉很快被打断了，那团肉在青灰色的触须下阵阵起伏着，一股强大的焦虑感涌进了夺心魔心中。夺心魔感受到了这一切，它不能眼睁睁看着中枢之脑被痛苦折磨——于是它唤来了一名奴隶，开始用他那纤细的手指勤快地柔搓着肉脑，并盛起一碗温水缓缓浇淋在上面。中枢之脑在奴隶的按摩技巧之下慢慢平复了情绪，焦虑感消失，传来了一股哄逗成份居多的谢意，但夺心魔仍然为此感到欣悦。

　　它开始把自己看到的一切传送给肉脑，并且提出问题。

　　中枢之脑思考这一切，但是由于它只是一个年轻的大脑，不像其他部落的大脑存在了几千上万年，只有年轻的数百年经历，于是它让夺心魔把奴隶带来，在自己面前进行测试。

　　这是一个危险的决定，因为很少有奴隶携带武器到过这里，夺心魔并没有反对，因为多年以来这里没有出过任何异常，同时中枢之脑的决定也不容驳斥。

　　它决定冒一次险。

　　……

　　两只夺心魔遵循第一只夺心魔的心灵指示，出发前往傀儡肆意释放魔法的地点。对付一个可能已经失去能量的傀儡，两只夺心魔己绰绰有余，更不用说外面还可以带上几个奴隶。

　　出任务的夺心魔如此相信。

　　它们安静地在断裂曲折的通道内前进，当夺心魔来到内城与外界隧道的交接点时，密门刚一打开，欧若拉突然出现在地面开始攻击。

　　它把一道冰箭射向其中一个夺心魔，再转身面对另一个。

　　这一只夺心魔反应迅速无比，“咻”得一声射出一道强劲的心灵能量束。

　　小天使在击中一个敌人的同时也被另一个敌人击中了。

　　在这么近的距离下，很少有生物能抵抗这么强力的心灵攻击，但小天使可是来自另一个世界的不死之身，他的心灵不是这个世界的生物可以估量的。在第一次和敌人的交手中被迷惑以后，它已经对自己的思维弱点进行了防御——这也正是这次偷袭最意想不到的一点。

　　它调整了自己的方向然后射出第二只冰箭，把目瞪口呆的夺心魔钉在了墙上。然后它很快从夺心魔身上搜出一些魔晶，暂时解除了能源缺乏的危机。

　　然后它飞快的沿着夺心魔留下的淡淡行动轨迹移动，贴着天花板和阴影，直奔中枢之脑所在的城堡。

　　夺心魔没有发现敌人在自己的地盘上穿行，它们太依赖中枢之脑的查看能力，并没有考虑到突然出现的意外。小天使很快找到了在夺心魔的城堡中央耸立着的巨塔，并且飞到了半空，从一扇窗户偷偷进入。

　　一声尖利的啸叫响起，然后是接二连三不断的从各处开始响起。小天使躲在窗户的角落，看着骚动在洞窟内四处掀起：夺心魔群匆忙奔走，用心灵能力命令奴隶排成战备队形；每个出口的岗哨都撤离了，而其他夺心魔则浮升至空中监视整体状况。

　　奴隶军队冲进了大厅，开始与敌人战斗。

　　是谁呢？

　　小天使很好奇，他从外墙开始逐个寻找，以便找到一个进出的窗口。这并不难，很快它循着嘈杂的声音找到了关键的窗户，从里面看进去，内中的敌人正在围攻一个人类！

　　阿伦！

　　小天使确认自己找到了他！

　　内中大厅里面，阿伦手持双刀上身赤裸，正在独立面对一群奴隶和夺心魔组建的大军，在后面则是中枢之脑，由它操纵所有的夺心魔和奴隶。

　　身为上位位面所制造的傀儡，小天使对夺心魔的习性与社会了解不少，知道在这里战斗致胜的关键为何——它全速冲出窗口，飞速扑向大厅中央的肉脑。

　　……

　　一小时以前。

　　夺心魔走到房间中，看见自己的奴隶正在全神贯注的发呆，这是个很好的现象——奴隶最好不要思考，这是必须的。

　　它发出了指令，带领奴隶跟随自己前往中枢之脑的大厅，准备让大脑来观察这种特殊的现象，找出一切本质的原因并且寻求扩大利益的方法。

　　阿伦跟在章鱼头的后面，穿过一连串的隧道和走廊，他用眼角的余光观察路径，但是动作维持僵硬和木讷，并没有被夺心魔发现。

　　他进入了这个大厅，从记忆中知道这里自己曾经来过，也为上面那团肉脑进行过按摩以及清洗——现在他感觉到了一些厌恶。

　　夺心魔把阿伦领到了肉脑的面前，示意他伸出一只手贴在正面。

　　肉脑发出探测的光线，沿着毫无抵挡的记忆深入，第一时间它就通过夺心魔开辟的通道找到了那句咒语——它被藏匿在一堆毫无意义的符号之中，完全无法理解。

　　就算在意识空间之中，这也算是相当难寻找的，中枢之脑开始怀疑这句咒语的真实性，因为它所处在的位置和上面的枷锁，就算是这个奴隶本人也无法读取——它认为阿伦本身并不知道这句咒语的存在。

　　那它究竟是哪里来的呢？

　　它还需要继续寻找，发觉更深处的东西。中枢之脑发出一道心灵讯息，示意夺心魔放开更多的禁锢，以便阿伦可以回忆更多，方便自己找到想要的东西。

　　夺心魔没有争辩，只是完成了头脑的要求。

　　意识之海中的肉脑意识发觉面前的图像开始清晰，出现了一些没有见过的东西。它首先要作的不是验证奴隶的位面门能力，而是找出拥有这个能力的原因。

　　但是它面前出现了一道更大的禁锢，由于奴隶本身的一些缺陷而失去了这些记忆，中枢之脑开始运用自己的能力来恢复记忆，这一切需要很长的时间以及相当多得能量——但是它认为值得，光是位面之门的存在已经是无价的了。

　　肉脑发出淡淡的紫色光芒，附近的夺心魔都感到了大脑需要能量，于是停下手中的工作，全力以赴把自身的意识能量传送给肉脑——肉脑渐渐变得晶莹剔透，而意识之海中的能力也渐渐加强，开始破除这道禁锢。

　　禁锢主要由于损伤而造成，修复只需要庞大的能量而已，肉脑使用这股能量，很快把损伤的地方修好，但是禁锢并没有打开。肉脑从自己的记忆中寻找方法，发现这一切是由于禁锢上面一个微小的变化，那是根本的原因。

　　但是这个变化看起来古朴而神圣，肉脑开始犹豫似乎应该继续下去。


第一百三十一节 恢复

　　夺心魔感到了这个变化，于是加大了能量的传送，希望能够满足中枢之脑的需要。

　　“不！”肉脑感觉到了增大的能量，已经无所保留地传到了禁锢之上，它发出犀利的冲击波，想要阻止这一切，但是已经来不及了。

　　禁锢开始瓦解，而藏在后面的真相开始露出了它本身的面目——庞大的能量澎湃而出，如同潮水一样淹没了这股意识。

　　如同死人一般的奴隶突然睁开了眼睛，他紫色的瞳孔内燃着两团火焰，对夺心魔而言像是个致命的诅咒。“他从控制了挣脱了。”夺心魔传出能量告诉肉脑，然后开始重新发出心灵能量束，准备再度控制这个人类。

　　阿伦——或者现在我们应该称呼他为雷欧了——他虽然感到晕眩，但还是一头撞向眼前的敌人。他们一起往下翻滚，把上前赶来援助的另一只夺心魔也撞倒了。雷欧晕头转向完全失去方位感，不过他知道横躺在四周的绝不是友方。他一个侧翻奔向二楼走廊，寻找往下的楼梯，当两只受伤的夺心魔终于回复神智时，他们的敌手早已不知去向。

　　从惊愕中恢复的中枢之脑感受到了刺痛，它的神经已经被那股力量所伤，于是它发出强烈的冲击波，使得每一个夺心魔都感到大脑传来了一股无法压抑的刺痛。

　　城堡中的奴隶和夺心魔第一时间赶到了他的面前，开始使用心灵能量攻击，而奴隶第一时间则是拿出了武器围了上去。

　　雷欧一触到他的武器，一股强劲的心灵攻击同时席卷而来。他想要抵抗，不过对这种复杂的攻击形式而言，他的心灵太过原始。

　　电光石人间，他下意识地抽刀出鞘，刀锋朝上一个旋身，刀刃竟然肉·团追赶而至的敌人头部。年轻人知道敌人已死，但还是对着倒瘫的尸体补了一刀——为什么这么做，他也说不出什么原因。

　　然后他继续向前跑，双刀戒备在倒，一把已沾上夺心魔的鲜血，另一把则嗜血若渴。他应该要找寻出口逃亡的，假如他是阿伦的话，可是现在他已经恢复了雷欧本身的记忆，而且一种说不出的愤怒中身体中诞生出来。一种上位者被侮辱的本能在怒吼，要向曾经奴役他的那团肉脑报复。

　　他感觉自己无法忍受被侮辱！

　　在肉脑的面前已经出现了一堵墙——由奴隶和夺心魔形成的围墙，一道一道的心灵冲击射向雷欧，并且同时出现了无数的箭矢和刀剑。

　　离房间四十尺的下方，漂浮追赶奴隶的肥大夺心魔感到他敬爱的肉脑传来恐惧与愤——他往上一瞧，正好看到庞一团黑影冲向了肉脑。由于距离太远，它和其他夺心魔对于这个从天而降的威胁全然束手无策，只能眼睁睁看着黑影冲到了那团肉球上的面前，一道冰箭从黑影中飞出，击中了肉脑的中心。主宰整个夺心魔社会的中枢之脑，如今也只能任由小天使无情的破坏。

　　在这个狭长洞窟中的石堡里，大约住了一百三十只夺心魔，在冰箭击中中枢之脑的瞬间，所有的夺心魔均同时感到一阵锥心刺骨的头痛。

　　小天使以冰箭把中枢之脑的表面撕开一道口子来，往毫无抵抗的肉·团内继续释放爆裂火球。中枢之脑传达出阵阵恐惧，冀望煽动它的奴隶——但它明白外来的援助不会及时赶到，便转而向小天使施以心灵控制。

　　然而小天使此刻已经不受任何心灵魔法侵袭。它继续念完咒语，顷刻释放出来的爆裂火球击中了伤口没入肉脑的内部，四处喷溅的肉浆伴随轰然的爆裂声，宣告了中枢之脑的死亡。

　　几秒以后雷欧停止了自己毫无技巧的攻击举动，开始迟疑地四处张望，不知自己是谁，身在何处，以及他眼前这团恶心的肉·团到底是什么东西。他环顾走廊内的几个灰矮人、数个人类、两只地精与一只伤痕累累的肥大熊地精，每张脸孔都跟他一样流露出迷惑不解的神情。

　　夺心魔们仍在仓皇地找寻可以下手攻击小天使的办法，完全没注意到奴隶们的异常。

　　小天使突然在巨脑的层层皱襞之后露了个脸，夺心魔趁机纷纷发出另一种可以使用的攻击伎俩，但欧若拉的动作更快，它旋即翻身飞到了天花板上，攻击波束全部扑空。不过瞬间即逝的身影却没逃过雷欧锐利的双眼。

　　“欧若拉？”随着他的叫声，过去种种回忆全部涌上心头。他想起了自己的身份、蓝色美人鱼佣兵团、探索任务以及随后在袭击中失忆，找到小天使的一系列过程。

　　同时他知道了弯刀的秘密，那些从血液中的部分记忆被唤醒，使他知道了许许多多的东西，如同一个庞大的知识库被开打，无数对这个世界的了解和认识被灌输到了自己的脑中。

　　但是他来不及细细探查——战斗还在继续！

　　一只灵吸怪移到雷欧身边。它太专注于中枢之脑的情况，完全没注意到身边的人类已经不再是奴隶了。他从怪物身后飞跃而起，凌空一脚，准确无比地踢中它的章鱼后脑。夺心魔一头栽向中枢之脑，在那富有弹性的肉·团上弹跳了好几下，才手忙脚乱地抓到依靠稳住身子。

　　全走廊上的奴隶都意识到自己自由了——灰矮人马上聚集在一起，并且用拳头打倒了两只夺心魔，还跳到它们身上用厚重的靴跟猛力踹。

　　“咻！”一阵心灵能量从侧面袭来，雷欧一转身，看到另一个人类在强烈的冲击中晕眩过去，一只夺心魔跳出来紧紧抱住他，它的四只触须抓住他的脸，然后开始吸取他的脑。

　　他想去援救他的族人，可是另一只夺心魔突然出现在他面前，准备发动攻击。雷欧往旁边一扑——心灵波束恰好从他身边擦过，雷欧的弯刀划出一道弧线，如同流星一般把章鱼头一分为二。

　　更多夺心魔跑出走廊，往下探头看着塔底中央的圆形大厅。雷欧不知道他的朋友会在哪里，也不知道他该怎么逃出这里，现在小天使是他唯一的选择。他开始向小天使靠拢，准备合力解决这里的敌人。

　　但是小天使眼中红光的黯淡说明了首要的问题，雷欧第一时间从戒指中取出所有的魔晶交给小天使，自己则守护在前面等候它充满能量——那时候将士他们反击的时刻！

　　……

　　如果说石塔之内是一片骚动不安，石塔外也差不多混乱。现在每一个奴隶都在攻击夺心魔，中枢之脑受了伤，他们便都脱离了夺心魔的心灵控制，不再听命于主人。地精、灰矮人和各式各样的生物，现在只想逃跑。最靠近洞窟入口的生物往外冲，其他的则四处乱跑，躲避夺心魔发出的心灵冲击波。

　　在后面一条关押奴隶的孤岛上，托儿玛和商队的成员几乎都被关在这里，他们第一时间恢复了自己的意识，然后开始寻找离开的办法。

　　托儿玛的眼光落在了远端的控制杆上，他开始召集自己的队员，找出一些巨大的石块投向对岸，希望击中并且使得魔法桥伸过来。

　　当这一计划开始实施的时候，没有人注意到控制杆其实自己本身在一点一点的向下移动，而托儿玛的手虽然藏在背后，但是掌心中有些魔法元素在点点闪动。

　　对，这种情况是他所办到的。

　　托儿玛所在的荷尔德林城堡，并不是追求的力量，同时聚集了许多拥有奇异能力的人，比如说拥有占星预言能力的奥迪蓝长老，而托儿玛则是属于拥有移动物体的能力。

　　在多次尝试以后，终于有一个石头击中了控制杆的某个部分，而托儿玛抓住机会猛烈释放能量，使得控制杆完全落到了底部。魔法桥随即往岛上伸过来，桥的另一端安全抵达商队的脚下，他们随手抓起一些石块以及树枝，跑向对岸。

　　他们到达桥中央时，一只夺心魔出现，匆匆忙忙地跑向操纵杆。

　　无数石块被扔向了敌人，其他人则继续往前跑。当夺心魔跑到目的地，伸出四指的手握住操纵杆时，一块飞石正中它的胸膛，把它击倒在地上。

　　其他人还在全力向前跑。夺心魔回过神来，马上扑向操纵杆，把它往前推。桥身开始收缩，深渊再度张开大口，准备吞噬一切生命。

　　但是已经有一个牛头人冲到了它的面前，并对准夺心魔的面部猛力一踢——它被替飞了出去，而且被踢中的部位深深的陷了下去，痛得它不仅用心灵讯息传达痛苦，还放声大叫，声音听来就像是从异世界传来般诡异。

　　几秒钟以后，凄厉的叫声跪着它的身体逐渐消失在伸不见底的悬崖里。倘若它施展浮空术，或许可救自己一命，可惜施展法术时心神必须相当专注，而带着一张被踢得乌青的脸，实在很难集中注意力。当夺心魔终于想到使用浮空术时，一根尖锐的石笋柱正好刺穿它的脊椎骨。

　　托儿玛开始清点人数——非常幸运，除了阿伦以及欧比克斯之外，其他人都在这里，也许是夺心魔还没有开始拍卖或者食用这最新一批的商队。

　　“必须找到他们。”托儿玛一挥手，整个队伍开始继续向内进发。


第一百三十二节 大获全胜

　　完全恢复记忆的凭借着身轻眼快的优势，肆意在敌人中穿行，他的双脚比它们的直线攻击行动要快得多。雷欧身形灵活飞舞，剑光四处闪动，转眼间身边已倒下许多敌人。

　　在后方夺心魔已摆出自己的防御阵式。它们用力摆动触须，发出强大的心灵波，希望能扭转这一出乎预料的形势。夺心魔失去了中枢之脑以后，只能一对一的单独控制部分奴隶，此刻眼见奴隶一个个倒下死伤惨重，不禁感到有些后悔。不过它们还是深信胜利在望，因为在它们身后，还有更多的夺心魔带着奴隶冲了上来。

　　夺心魔错估了眼前这位人类的实力：它们不知道恢复了记忆的雷欧多难对付，身边还有一个能释放魔法的强力神界傀儡正在充溢能量，更不用说已经拥有了被唤醒的神之记忆。

　　小天使重新睁开了眼睛，红宝石双眼神采奕奕。

　　雷欧笑了。

　　三十分钟以后，身边已经没有任何活着的夺心魔了，而奴隶在失去了夺心魔的控制以后，则是任由它们离去，并没有全部杀光。

　　他们肩并肩离开了圆形大厅，沿着走道一直跑。他们每经过一处岔口，战斗声就从岔路的那端传来。虽然雷欧并不知道出口在哪里，但是他敏锐的感觉却能使他们远离喧嚣，避开战斗。

　　不管路的另一端是什么在等着他们，总比他们刚刚离开的那团恐怖要来得好。

　　就在他们经过一条岔路后，一只夺心魔突然从岔口处跳入。当雷欧若无其事地结束了敌人的性命后，小天使很快地跑到它身边。

　　他们走过很长的通道，经过一个大而空旷的房间又走入另一条通道。由于还需要寻找被捉的商队，他们走得不快。不久他们就听到身后传来沉重的脚步声。

　　“脚步太重了，不是夺心魔。”雷欧转头探视着。

　　“奴隶。”小天使推测道。

　　咻！一道心灵攻击从身后袭来。咻！咻！心灵攻击接二连三地向他们的方向射出，紧接着是“砰”的数声重击，以及尖叫呻吟声。

　　“没救了。”雷欧冷冷地说。脚步声再度传来，这次显得轻盈多了。

　　“快点！”雷欧吼道。无须他提醒，小天使马上迈步漂了过来。

　　他们身后的脚步声越来越响。“它会拦截我们！”小天使说道。他看到雷欧脸上的笑容，好奇地望向脚步声传来的方向，这一看它也不禁咧开嘴。

　　欧比克斯出现在了他们的面前。

　　“阿伦叔叔！”欧比克斯大声叫道扑了过来，他猛然扑进雷欧怀中，掩不住的欣喜，“吓死我了。”他说道：“我杀了很多的怪物！”

　　“看出来了。”雷欧觉得有些奇怪：“你为什么没有受到心灵冲击的控制？”他猜测道：“难道你对此免疫？”

　　“也许是吧。”孩子解释道：“在开始的时候我开始被控制住的，后来不知道发生了什么事情，我觉得控制力大为减弱，就开始自己活动了。”他拿出自己的双刀：“但是当我拿起弯刀以后，我发现单独的几个夺心魔已经控制不了我了——就算多几个，也只能让我有些头晕而已！”

　　小天使看着弯刀，但是仍然不明白为什么会免疫心灵冲击，它还没有说话，雷欧已经接过弯刀。他双手从弯刀上面拂过，感受到了一阵无法言表的朦胧。

　　“这上面有心灵防护的魔法，而且属于比较高级的一种，只要灌输斗气完全可以抵御心灵魔法。”他抬起头来说道：“就算欧比克斯没有灌输斗气，对于这种低级的心灵冲击也可以抵御大部分能量。”

　　“快带路吧！”小天使兴奋地回答，它的心里又燃起希望。只要他们三人联手，简直无人能抵挡，这样一来很快估计就可以找到商队，然后离开这个地方，或者说有可能完全铲除这个夺心魔的城堡。

　　“那么，我们就到前面交会处去吧。”阿伦作结道，“看看到底会是什么结果”

　　三个伙伴急忙前进，来到一处椭圆形的小洞穴。雷欧从记忆中找到了这个地方，这里他曾经来过，而第三条通路则从洞穴的另一头伸展出去。三人躲到那条通道内的阴影处，等候杂乱的靴音渐渐传入他们的耳朵里。

　　“先看看，然后我们再从这里向前——前面应该就是关押囚犯的地方了。”雷欧说道。“那么多脚步声应该也是奴隶，他们对我们没有太大的威胁——估计都是很虚弱的了。”

　　过了一会儿，一群奴隶进入了洞穴。他们个个面容憔悴，正如雷欧所预料。不过却不是一点武装也没有，三个矮人携带木棍，一个手持匕首，两个持剑，最后一个则展示着手上的两颗大石头。

　　但是在这些奴隶后面的全部是兽人，居然全部是商队的成员，雷欧他们大叫一声跳了出来。

　　他突然出现吓坏了这队疲累不堪的奴隶，他们马上跳起身来企图排出防御阵式。持剑与木棒的矮人们上前举起武器，而拿着石头的矮人则准备一掷。但是后面兽人则是欢呼雀跃的冲了过去，与他们抱在一起。

　　“他们也是被夺心魔抓来的奴隶。”托儿玛对其他奴隶解释道：“不用担心。”

　　在找到了所有的同伴以后，加上确认现在夺心魔已经被消灭的差不多了，雷欧和商队决定寻找自己的货物，然后尽可能的消灭更多的夺心魔。

　　在雷欧的带领下商队和奴隶告别，朝着夺心魔的仓库进发。

　　在此时雷欧已经跑向那道石阶，转眼间已往上爬。在石阶顶端的仓库旁边倒的倒、卧的卧，有奴隶也有夺心魔，多半是由于混乱而残杀死亡的。在更远处几只夺心魔正争先恐后地逃跑，准备离开这片混乱的场所。

　　小天使很愉快的用魔法送它们去陪伴自己的中枢之脑。

　　剩余的夺心魔要么已经逃走，要么就是死在了奴隶的手上，仓库满满当当的存放了多年以来积存得物资。托儿玛找到了自己的货物，并且招呼人手开始装车——这次收获丰盛，当初的十八车货物变成了三十多车，唯一遗憾的是当初拉车的洛斯兽已经被吃掉了，现在没有办法把东西全部拉走。

　　正当雷欧思量前后找不出办法的时候，托儿玛笑嘻嘻的带了一群奴隶过来——那正是被夺心魔圈养在石岛上得那些奴隶，已经失去了自己的意识，如同傀儡一般任由摆布，同时还有大群的洛斯兽，虽然没有训练过，但是总比没有东西来拉得好。

　　……

　　商队带着大批的车队走出了这片石林，沿着沙漠开始继续前行。

　　不过确实已经绕过了地精混战的地方，距离精灵王国的边缘相距不远，但是却是从一个完全荒芜的地方出现。第二天他们走完了一半的路程，当他们快速赶路时，周围的景色也变得超现实起来，然后他们在精灵王国东北方的一座小山上扎营，王国在他们前方两百哩外。

　　但是走到了快到边境的时候，出现在面前是一片广袤无垠的沼泽，一种全身发亮小鸟在其间飞来飞去，穿梭其中，使得整个王国笼罩在一种明媚的光线中，与自由联盟王国的光芒不同，这里整个笼罩在柔和明媚之下，生意焕然不可言表。

　　但是无论这里有多美丽，但是茫茫沼泽却是过不去的。

　　雷欧第一时间想要绕过去，但是沼泽广袤，已经脱离了视线之外……“我们可以转向北方。”托儿玛向雷欧建议。“我们现在向东已经走得够远，可以摆脱夺心魔的影响了。”

　　“但是难说这一路没有其他的怪物。”雷欧沉郁地说。“我可不想惹出其他麻烦来。”

　　小天使从天而降：“这里除了稀泥以外还有水，我们可以造几个筏子从沼泽上撑过去。”

　　“沼泽上能浮起来？”雷欧问道，他对这个可能性起了兴趣，而老狐狸想想这个建议，做出了赞成的表示。

　　“那么值得一试！”雷欧宣告说。

　　“收集一些原木。”他指示说，“小一些的就行，我们做几个筏子。”

　　然而他们并没有因为每走一步都拉住他们的下陷和泥泞的感觉而兴奋。雷欧发现有很多地方他们可以用走的，稳定地推动这个暂时替代用的小舟。最后他们终于对沼泽阴森的寂静感到适应，并且将走水路视为宁静的休憩。

　　不久之后，这只商队用他们所剩不多的体力漂流过了沼泽，每一分钟都对危险的环境保持着警戒。安全的通过了沼泽以后，筏子被捆在了一起成为了被穿在一起的船串。原木在静静的水中温柔地摇荡之下，除了雷欧以外的人，商队成员都一个接一个沉沉地睡去。

　　雷欧让这个暂时代用的小舟继续前进，并且保持警醒——他们付不起耽延或是任何失误的代价。幸运地，船队在出了沼泽之后大大地展开，没有什么障碍需要特别处理。一阵子之后，沼泽对他而言变成了一大片的模糊，他疲惫的眼睛没有记录到什么细节，只有大致的轮廓以及芦苇丛中突然闪动的黑影。

　　在沼泽的水面底下，在缺少漩涡静止的阴暗水中，这些洛斯兽的叫声和嘈杂的声音骚扰到了另外一些熟睡中的栖息者。特别是一只已经沉睡多年的怪物，它不会被附近隐藏的潜在危险所干扰，它知道自己在这片水域中所向无敌，所以是安全的。


第一百三十三节 到达精灵王国

　　在雷欧看见这一道黑影的时候，开始的定睛寻找，然而他前方的水流已经开始旋转了。一个略带紫色、长着毛皮的形体破水面而出，然后他看到了它巨大的环形口上面附着一排排如匕首的残酷齿牙。

　　一只巨大的腐蛇。

　　之后事情的严重性马上很清楚了，因为雷欧从芦苇丛的缝隙间看到了模糊的影像，也许在西方一百尺处。“腐蛇！”他对伙伴们低语。“比我所看过的任何东西都还大！”这声低语还是把所有的人都从睡梦中惊醒，兽人们全部拿起了武器，开始寻找可以防御的地方。

　　腐蛇开始游向木筏，虽然速度并不快，但是却是直直对着木筏而来。体味到了危险，雷欧第一时间采取了行动，投出了一个黑暗结界到了怪物的头部。这个黑色球体困惑了怪物一阵子，但是它却不管三七二十一吐出了一道致命的强酸，这邪恶的家伙在它击向水面并且把原木弄得烧起来之时发出了嘶嘶声。

　　同时雷欧跳到了半空，落下时候刀光闪起，在它的头上起了一道硕大的口子，直露出了当中的森森白骨。

　　由于被疼痛以及突如其来超过以往的伤害所激怒，巨大的腐蛇发出了吼叫，使得四周的树木都断裂四散，并将沼泽中的生物都吓得逃到几哩之外。

　　它五十尺长的身子弯成弧形，上下蠕动，不断把水溅得喷入空中。

　　雷欧再次出手了——他又一次的从空中落下，挥舞弯刀攻击怪物。腐蛇在痛苦中再一次大吼，转向这个背后可恶的敌人，发出了它第二道的酸液。

　　但身手敏捷的年轻人早在酸液落在他原来所站之处的水面前，就已经闪身避开了！

　　与此同时小天使的冰箭以及兽人弓弩声同时响起，前后相差不到一秒的时间里全部插进了怪物的身体。

　　这些攻击对怪物造成了巨大的破坏，它卷起了身体开始痉挛。

　　雷欧从闪避之后再次出现，用力举起了弯刀。斗气灌输以后的烁影弯刀再次重击了它的嘴，已被削弱的骨骼裂成了两半，酸性的血滴和骨头落入了沼泽，腐蛇第三次在痛苦与反抗中大声吼叫。

　　但这只是临时前最后的呻吟了，就连雷欧都没有猜到自己的一刀居然能有如此巨大的破坏力。

　　腐蛇在生命的最后一次挣扎中颤抖而抽懵。

　　晚餐自然是吃掉了这条味道异常美味的巨大腐蛇，别说，还真的相当好吃。

　　雷欧这一天当中第一次爬上了原木，将头枕在背包上。然而他并没有闭上眼睛。托儿玛轮流划桨的计划听来公平，但是却无法实行。在黑暗中只有他能够指引方向并且警觉到任何形式的危险逼近，在其他人开始划桨的时候，我们可怜的年轻人不只几次地抬起头告诉兽人附近有哪些动静，并且对他们前进的最好方向作出建议。

　　“谁都想不到，这里居然晚上也会黑下来。”一个兽人嘟嘟囔囔的说了一句梦话。

　　今夜雷欧大概又没得睡了。他矢言要在早上才睡觉，但是当第一支发亮的小鸟开始在枝头鸣叫，他又再次发现树木和芦苇弯下来挡在他们四周。荒原本身的关注再次拦阻了他们，好像它真的是一个有知觉的存在体，监视着并且计划要妨碍他们的前进。

　　广阔的水域事实上是对他们有利的。在它长满杂草的表面上移动比徒步要轻松，而且如果不算潜藏在底下的危险，在遇见过腐蛇以后，他们再也没遇到带有敌意的东西了。在滑行了几天几夜之后，当他们的路线终于回到茂密的丛林上时，他们猜想自己已经走完到精灵王国大部份的距离了。欧若拉从空中降落以后，他们的希望得到了证实。远在东方的地平线上——但是用走的只需花一两天的地方——欧若拉看到了树林，不是低矮的桦树丛或沼泽中长满苔藓的树木，而是橡树与榆树组成的茂密森林。

　　他们重新用轻快的步伐前进，不管他们已经精疲力尽，希望在这一天到达精灵王国的外围。

　　夜晚来临的时候，商队面前开始出现了整副的绿意，不光是树木开始高大起来，而且整个树木之间也缠绕了诸多的蔓藤，根本无从寻路。

　　“这些都是精灵王国使用魔法催生的植物。”托儿玛说道：“给整个王国都围上了树木建立的围墙，一般人进入很快就会被察觉了。”他伸出手来摸着一根蔓藤的须根，然后轻轻敲击了几下。

　　这种异样的敲击被蔓藤察觉，并且很快的传了出去。

　　商队这时才开始修整，所有人都开始休息，等候精灵的到来。

　　在大概半夜过后，一小队的精灵出现在了商队篝火的面前。“你们是什么人？”带队的精灵再看见这么多人以后，吃了一惊，他做出防御的姿态问道：“来这里做什么的？”

　　在队长表示出了戒备以后，几个弓箭手渐渐后退，然后消失在了树林中，雷欧从气息上察觉，精灵到达了树木的高处，然后弯弓搭箭开始了防御。

　　“哦，我的朋友，请您不要误会。”托儿玛举起双手，表示出自己的友善：“我们是兽人王国的托儿玛商队，这次来到王国是来做交易的。”他指指身后的大车：“我们运来了磷虾的甲克与其他物质——这些都是你们王国在我们那里签订了买卖文书的！”

　　听到是托儿玛商队，精灵脸色好了一些，这个兽人商队常年以后与精灵交易，大多数的精灵都知道，自己所使用的甲胃与武器，大多数的材料都是他们商队供给的。

　　“既然是托儿玛商队，那么请您出示一下文书。”精灵收起了长剑，很有礼貌的行礼然后说道。

　　老狐狸伸手入怀，取出一张羊皮纸，然后递给精灵。他细细查看了上面的魔法印记，然后把文书重新递给托儿玛。

　　“对不起，得罪了。”精灵说道：“你们到达的这块边境，靠近了沼泽区，所以我们必须先确定你们的来意。”他好奇的问道：“不知道你们怎么会到达这里的？”

　　“那就是个悲剧了。”托儿玛说道：“我们遇上了一个夺心魔的族群，好不容易才逃出来，然后就到了这里！”

　　“夺心魔？”几个精灵惊呼起来：“你们居然能逃掉？”

　　精灵队长走上前一步：“我们这个边境周围确实是有一个夺心魔的族群，我们王国找过几次，也没有查出来具体的位置，再加上它们对我们王国并没有太大的骚扰，所以渐渐也就没有太在意了。”他还是很好奇：“但是据我所知，那些怪物很难对付的——你们究竟是怎么逃出来的？”

　　托儿玛正要开口，雷欧抢着说了，“我们被抓住以后，它们控制了我们来进行角斗，但是就在这个时候，它们不知道被什么人攻击了，也许是被破坏了他们的大脑，然后……”他露出一个后怕的神情：“全部都开始混乱了——我们就找机会溜了出来！”

　　精灵露出一个恍然大悟的表情：“这个还是很有可能的。”他转过话题：“那现在你们是准备到那里去呢？”

　　“我们准备前往‘生命绿洲’。”托儿玛说道：“把这些材料运过去。”

　　精灵队长点了点头：“我们可以带你们进入王国，然后把你们带往大路上，但是——”他露出一个不好意思的表情：“我们必须要把所有货物检查一遍，才能带你们进去！”

　　精灵是一个诚实骄傲的种族，他们并没有其他种族的劣根性，所以在盘查一事上一直都觉得对不起那些和自己王国保持友好关系的其他种族，但是王国有自己的规定，必须对商队盘查，这件事情就落到了一些关卡的守卫身上。

　　但是这次托儿玛他们从一个边境上出现，边防小队要是不检查的话，就违反了王国规定，所以这次精灵要求检查货物，觉得非常不好意思。

　　但是幸好托儿玛对精灵王国的各项规定还是很了解。在地下世界中，充满了欺诈、暗算、勾心斗角以及背信弃义，精灵一族在最开始的时候损失惨重，后来由于运气找到了这块遍布食人植物的丛林，倚赖与植物的天然沟通，精灵王国最终得到了这块乐土。

　　得到了这块乐土并不代表可以高枕无忧。由于这里气候湿润，植物生长茂盛，精灵一族在这里面食物并不缺乏，但是却没有铁矿和各种金属，精灵王国缺乏武器，面对当时各个方面的敌人损失惨重，最后才由大魔法师催生了这一道魔法树墙。

　　精灵小队洗洗盘查以后，发觉一切无误，只能带领商队从王国的外围开始绕行，准备从关卡再进入王国。

　　雷欧躺在大车上：“这下可好了——终于到了精灵王国了。”他看了看孩子：“我可以把你送到你们朋友家了！”

　　孩子看了看雷欧：“雷欧叔叔，我能不能留下来？”他期盼地看着雷欧：“我想留在你身边再学学！”他小声叫了起来：“欧若拉，你出来帮我说说嘛！”

　　小天使探出头来：“为什么你不愿意去你父亲所说的那里呢？”


第一百三十四节 女王来访

　　精灵小队带头，同时靠着他们的直觉和视力，指挥着这群兽人朋友们往左往右，穿越了最少有明显阻力的区域，同时将他们的路线大致维持往东走。但是荒原并不需要花太多时间才能作出回答，呻吟和嚎叫很快地就开始在他们四周回荡。

　　当夜渐渐过去，他们并没有直接遇上什么东西，但是就在他们后方几码的呻吟和唧唧的脚步声并没有放松过。他们很快开始怀疑有某种集体智慧在对付他们，因为他们虽然已经远离原来在他们后面或身边的沼泽很远了，但是却总是有更多的怪物在等着要追捕他们。有种邪恶弥漫在这片土地上，就好像沼泽本身才是真正的敌人一样。

　　但是精灵们对这里相当熟悉，他们穿梭在丛林的边缘，茂密的树木和蔓藤帮助守护着这群旅人，“为什么你们精灵王国还有这些怪物呢？”欧比克斯赶到精灵队长的旁边，“我以为这里应该是很和平的！”

　　精灵小队长对此露出了一个尴尬的神情：“本来应该是我们精灵王国保护你们安全的，但是——”他解释道：“我们数量是在太少了，完全没有办法来维持这么大得面积，再加上我们又不喜欢屠杀，只要不影响我们生活的都任由他们生活，所以……”

　　“所以这里的怪物很多？”雷欧插口道，他对精灵这种妇人之仁看不起，但是却不太好说。

　　精灵队长没有接口，在看过了太多的商旅被怪物杀死以后，对于长老会的决定他同样颇有微词，但是天性决定了他们服从一切，并没有提出质疑。

　　他们穿过了一些荆棘，屈身通过生长在上面的一些，再绕过另一些。他们的心都正在忐忑，因为在他们的前方忽隐忽现的，就是精灵提到的清静森林，王国的入口。但是前方看不见的地方，不知道还有什么在等待他们。

　　精灵看出了雷欧的不安，也明白这些旅人所担心的事情，于是队长取出了一只翠绿的哨子，在林中吹出了一曲悠扬的歌声。

　　几乎在曲子结束的时候，从树木的背面一个接一个的出来了很多的精灵，从直觉上雷欧了解到，暗处还有不少的弓箭手在防卫。

　　“你们好。”托儿玛对接手的护卫们热情的欢迎。“希望你们知道，你们的到来将新的生命注入了我疲惫的心！”

　　守卫们不太理他，注意的焦点集中在已将帽子拉下来的雷欧身上。他们似乎很好奇，因为他们感受到了他身上的异样感觉，但是他们对于兽人的来到并没有显得很讶异。

　　“你们现在可以护送我们进去了吗？”在让不安持续增加的一段沉默之后，老狐狸问。“你们猜不到我们有多急着想要看到生命绿洲——我们一路上经过了太多的事情！”

　　雷欧料想到了接下来会发生什么事，一团愤怒从他的喉间涌出。

　　“走开。”其中一位守卫平静地说。“你们不准过去。”

　　精灵队长对此提出了异议：“伊拉西卡队长，他们确实是我们王国的客人——我看过他们手中王国的文书！”

　　被称为伊拉西卡队长的精灵对此保留了自己的意见：“或者他们真的有王国的文书——但是我感觉到了不安，这种不安使我作出了这个决定——你们需要等待，我们长老回来处理这件事情！”

　　欧比克斯的脸在愤怒中涨得通红，但是雷欧阻止了他的爆发。“我们真的没有做过什么事情，应该得到这样严厉的裁决。”雷欧平静地说。“我们只是普通的佣兵，不是来找麻烦的。”

　　“你们好像名过其实了。”托儿玛对守卫们评论说。“这样对待朋友，不是精灵一贯的做法！”

　　“你们侮辱了我们的友谊！”其中一个兽人接口说道。

　　“很对不起。”伊拉西卡回答说，“但是我有我的责任，而且我会贯彻它。”

　　“原因是我们，还是我们这位佣兵朋友？”老狐狸问。

　　“这位佣兵。”精灵守卫队长回答。“其他人可以进去！但是他不行。”他对此的解释很简单：“我无法确定这种感觉来自何处，也不知道为什么会产生这种感觉——长老不会耽搁很久的，到时候他会做出决定！”

　　“可恶的家伙！”欧比克斯大喊。“你们这些人，全部加起来起来也比不上雷欧叔叔！他救了我的性命一百次，而你们居然说他没资格进你们的臭城！你们的剑下砍倒过几只怪物呢？”

　　“冷静下来，我的孩子。”雷欧打断了他的话。“我已经预料到了！他们职责所在而已！这是因为我自己的关系，他们不该被谴责！你们进去吧，我随后赶来。”

　　“不！”孩子用一种毫无争辩余地的声调说。“如果你不进去，我也不进去！”

　　“想想看我们的目的，孩子。”雷欧责备道。“你必须要去找你父亲的故人，这才是我们来此的目的！”

　　“不行！”欧比克斯用鼻子哼着说。“我想跟你在一起，到时候我会和叔叔说的——我想留在你身边继续学习！”

　　“那就都等等吧。”老狐狸说。“不要让怒气坏了我们的事。我们都留在这里陪伴雷欧，等待长老的到来！”

　　……

　　美丽的小鸟出来，发现到雷欧还独自地站在丛林外，商队的人都已经在树木下开始休息，只有他远离了商队和精灵，还在思索着什么。

　　他需要知道的东西很多，整理自己的思绪，希望想明白自己现在的改变到底是什么，拥有了力量，也同样拥有了知识，但是自己却不知道这种力量到底来至何处。蓝色美人鱼的朋友们还好吗？妮可还好吗？这许许多多的问题都在他的脑中缠绕盘旋，但是没有确切的答案。

　　而现在精灵王国，一座建筑在自由和公平信念基础上的王国，在这里所有带着善意而来的人不分种族都受到欢迎，居然拒绝了他。

　　自己似乎拥有了危险的东西！

　　穹顶中的闪光将他带出了自我省思的状态。一颗星星闪动着变大，已经超过了原应有的比例。它的光芒柔柔地笼罩了雷欧所在的地方，然后闪动静止了下来。

　　接着迷人的光芒消失了，一个精灵站在崔斯特的眼前，她的头发闪着银光，她闪耀的眼睛在永驻青春的光彩中蕴含了多年的经验和智慧。她很高，比雷欧还高，亭亭玉立，穿着一件最好的丝绸做成的长袍，戴着一顶镶满宝石的金冠。

　　她带着诚挚的同情望着他，好像能读出他的每一份心思，并且完全了解他自己也还在理清的杂乱情绪。

　　“平安，雷欧。”她用一种如同甜美音乐的声音诉说着。“我是西拉米斯，现任的精灵女王。”

　　雷欧更近地仔细看了看她，虽然她的优雅和美丽让他并不怀疑她所宣称的事。“你认识我？”他问。

　　“我从树木的言语中了解了你的力量，同时猜到了你是谁！”

　　她欲言又止，深深地看穿了他淡紫色的眼睛。“是我不让你进城的。”她承认说。

　　“那你现在为什么来找我？”雷欧问，好奇多于生气，他没办法把拒绝的行动和眼前这个精灵联想在一起。精灵女王的公义和宽容在整个地下世界是众所周知的，虽然雷欧在经历了边境的遭遇之后开始怀疑这些故事有多夸大，但是现在他亲眼看到了她，带着坦白而诚挚的同情，他无法不相信那些传说。

　　“我觉得我有必要解释。”她回答。

　　“你不需要为你的决定辩护。”

　　“但是我非做不可。”西拉米斯说。“不只是为了你，也是为了我和我的家园。这次的拒绝伤害了你，比你所承认的更多。”她走得更靠近他了。

　　“这个决定也让我心痛。”她轻柔地说。

　　“那你为什么这么做？”崔斯特问，他的怒气在平静的外表下减弱。“如果你了解我，你应该知道我对你的子民并不构成威胁。”

　　她将她冰冷的手放在他的面颊上。“因为你是个不同寻常的人。”她解释说。“世界上出现了很多不同的事情，使我们相信传说中的命运之轮开始转动了——你在这其中非同寻常，我必须确认你的力量。”

　　“我知道这一切会发生的。”雷欧说道，但是马上他又想到了另一个问题。

　　“我早就预料到了。”他冷冷地接着说：“但是我不知道你是如何了解这一切的。”

　　“我们一直密切注视着命运之轮。”精灵女王说。“我们和荷尔德林城堡是密切联系在一起的。”

　　她的话语触动了雷欧。在雷欧等待她解释的时候，他的怒气完全消失无踪，他确信这个女子的行动一定有好的理由。

　　“你不是随随便便的一个人类。”西拉米斯解释说。“你是雷欧，一个注定要被全世界所知的名字。即使是现在，你也是一个迅速吸引了几大帝国统治者们注意的佣兵团长。”

　　雷欧静静等待她的解释。

　　在精灵女王再度开口之前，他们站在缄默中好一阵子。


第一百三十五节 指引

　　“你还能记得你的过去吗？”她说：“既然命运之轮开始转动，你不会对此一无所知的。”

　　“我记得，我也确切的知道这段历史。”雷欧回答：“但是这一切都很遥远——我无从下手！”

　　“我猜想你也不知道首先该怎么做。”精灵女王优雅的笑了：“我只能给你一个建议——现在黑潮来袭把整个世界牢牢的联系在了一起，但是这并不是命运的主基调，只是一个插曲。”她看着雷欧的紫色眼眸：“你需要先回到蓝色美人鱼，然后把佣兵团在战争中继续壮大，然后寻找一条可以返回的路径。”

　　“仅仅是找到路径而已？”他反问道：“就这么简单？”

　　“我不知道。”西拉米斯承认自己对此的无知：“或者说找到路径就可以返回，但是也可能返回之后还有更大的危机。”

　　“找到我们佣兵团不难，但是我确实不知道找到以后该做什么，或者说是可以做点什么。”雷欧解释道：“这种建议对我的帮助不大！”

　　精灵女王惭愧地脸红了，虽然雷欧的话里并没有故意要讽刺。“我的守卫告诉我你们计划要到王国里去。”西拉米斯说。

　　“没错。”雷欧说：“我要把那个孩子送给到他父亲的朋友那里去，然后我就准备回到自由联盟寻找我的团员。”

　　“如果这样的话，你不需要回到自由联盟。”女王说道：“现在你们佣兵团有一只护卫队伍正在我们王国——你可以直接和他们联系！”

　　“呃？”他问道：“是谁带领队伍来到了这里？”

　　“博斯克——现任的代理团长。”她说道：“现在他们正在前往‘生命绿洲’的路上，你们可以在那里碰面。”

　　“然后呢？”

　　“然后？”精灵女王反问道：“然后怎么样？”

　　“我应该怎么做？”雷欧说道：“你有没有好点的建议？”

　　“如果你确实需要人指点一下接下来怎么做得话，我只能告诉你，前往荷尔德林城堡，或者说那里你能得到想要的东西！”

　　雷欧耸耸肩，“那我可以去试着看看。”他盯着女王的眼睛：“希望荷尔德林城堡不是一场玩笑，那里确实有我需要的东西才好。”

　　“我会告诉你一些事情。”女王坚持自己的建议。“但是你们从其他人那里那里打听不到什么东西的。这个城堡被隐藏在世界的尽头，精灵王国以北很远的地方，只有那里才能找到最纯粹追求异能的人们，也只有他们是守护着这个历史，寻找将要出现的变革！”

　　“你不太给我们希望。”雷欧评论说。

　　“不是的。”女王反驳。“在这里的北方，沿着生命绿洲外一条延伸出去的不受人注意的河流上，你们可以找到他们指引的路标。它是累积知识的古老要塞。那里的隐士会指引你们——如果这世上还有人能够指引你们的话。”

　　“谢谢您的介绍。”雷欧说，深深鞠了一躬。

　　“不必拘礼。”女王还了一个礼：“我已经告诉了他们你已经来到了我们王国，他们热切希望能够帮助你，以及指引你的未来。”

　　“那这个孩子呢？”雷欧突然想起了这一点：“把他带上还是送到什么地方去？”

　　“带上他吧。”女王笑着说道：“他将是你的最大帮助之一，有了他你可以得到更多的帮助——当然一切都由你自己决定，我只是提出自己的看法。”

　　雷欧点点头，对于欧比克斯他也相当喜爱，只是由于责任而必须送到目的地，既然精灵女王建议，他也觉得如果可能的话，带上孩子继续学习，也是一件很好的事情。

　　“但是那条路上遍布荆棘。”女王说。“不知名的危险也许现在还潜藏在那里，你也知道在地下世界的野外是充满了偷袭以及暗杀的。”

　　雷欧点了点头。

　　“每年派往城堡的人都无法全部到达，只有不到三分之一的人可以到达那里，其他的都全部死在了路上。”女王接着说。

　　“你还是选择要去吗？”

　　“我不在乎那些危险，虽然它们也许真的会要了我们的命。但是这关系到整个世界，我无法眼睁睁看着这里缺衣少食的生活把所有人带向堕落，只要有机会，我会付出自己的努力来改变一切。”

　　“真的很难相信你只是一个这么年轻的人类，雷欧。”她说，接着她从长袍的折痕里面拿出一个小瓶子来。“拿去。”她指示说。

　　“这是什么？”

　　“消除伤痛的饼干。”女王解释说。“这是给你们所有人的——治疗伤处以及快速解除疲倦的饼干。”

　　“我还有我的朋友们都感谢你。”雷欧说。

　　“这和你将要背负的重担想必，算不上什么礼物。”

　　“但是施予者的关心不是件小礼物。”他回答。他直接地看着她的眼睛，再次鞠躬。“你重新给了我希望，精灵女王。你的建议点亮了我前进得方向，虽然危险，但是我毕竟知道了自己需要做什么，这比对未来一无所知要好很多。”

　　“是的，的确是。”她同意。“而你的未来还会让你看到更多。但是现在白昼已经来临，你该休息了。别害怕，睡梦中有人照看着你。再会了，雷欧，祝你一路顺风。”

　　她挥了挥手，消失在晨辉中，留下了雷欧自己去怀疑自己是否在做白日梦。但是她最后的言语借着柔和的微风飘进了他的耳中。“再会了，加油！你的荣誉感和勇气不会不被人注意的！”

　　雷欧静静地站着很长一段时间。他弯腰从地上采了一朵野花，将它在手指间轻轻揉着，想知道自己跟精灵女王是否真的会在更适宜的条件下再次见面。

　　然后他将花抛进了丛林中。

　　“让该发生的事情自己发生吧。”他断然地说，然后回头看了看营地，“看来一切还需要加倍的努力，前面也会有无穷无尽的危险等着我。”他深吸一口气，将他自怜的残余全部吹走。

　　带着他重建起的信心，这个坚忍的年轻人前去休息了。

　　就在他离开以后，精灵女王重新从密林中出现，身边还有精灵几大长老陪伴在一起。

　　“看来他的确是命运之轮的人选。”其中一个长老说，“或者他真能带我们离开地下。”

　　“我已经迫不及待想要看看那些传说中的蓝天白云了。”另一个长老说道。

　　所有人都表示了同意。

　　“你们看好他。”女王对第一个长老说道：“待会你去把他们带进王国，然后指引他们前往生命绿洲和其他人会合。”

　　长老点点头，“我会的！”

　　女王看着所有人，“我们精灵王国没有帮助自由联盟来对付黑潮，并不是因为我们精灵一族对于人类并不在意，而是由于现在有更重要的事情要做——既然已经知道了命运推动者，我们就要全力的帮助他，达成我们的目标！”

　　“是！”所有长老都异口同声的应道。

　　……

　　雷欧在醒来之后就得到了通知，精灵大长老莫凯来到了这里，并且已经在熟睡中确认了他的力量——大长老允许商队协同雷欧进入王国之内，并且很高兴的将与商队同行。

　　在雷欧拿出那些神奇礼物之前，欧若拉就猜想他遇见了一位重要的人物。因为雷欧的内在发出了一种乐观的光辉，一种确信的光芒在他眼中闪耀，反映出他不屈不挠的灵魂已经完完全全地，而且戏剧性地回来了，就是这灵魂让他通过了大部份人如果遇上早就已经崩溃的控制。小天使由于一直在帐篷中陪伴着欧比克斯，对此并不了解，但是它没有追问，只是对于朋友超越了沮丧而感到高兴。

　　在雷欧找回记忆以后，由于混乱的记忆夹杂被夺心魔控制以后的得到的知识，雷欧在很胀时间陷入了一种盲目的无助之中，不知道该做什么，也不知道该怎么做，小天使只能相信一切会好起来的。

　　现在雷欧已经好起来了，小天使自然非常高兴。

　　雷欧对于如何得到这个礼物没有多作解释，只说他在丛林中遇到了一个孤身前往精灵王国的旅行者。虽然这个故事听起来就是编的，但是他的朋友们仍然尊重他的个人隐私，并且完全信任他，并不逼问他这件事。然而当他们吃午餐的时候，小天使知道了更多讯息，因为这个旅行者给雷欧的饼干真的很好吃，而且不可思议地恢复了他们的精神。在咬了几口之后，小天使发现所有人都像是休息了一个礼拜一样。

　　然后它知道了下一站的目的。

　　当他们在那天稍晚动身之时，他们看来更像一支刚出发的冒险队伍，而不是疲倦的一队人马。他们吹着口哨并交谈，沿着丛林的边缘向入口前行。因为他们度过了这么多千钧一发的危机，却并没有受到相应的伤害，这显示他们已经向目标更迈进了一大段距离了。


第一百三十六节 精灵王国

　　博斯克带领的商队有惊无险的通过了地精沙漠，来到精灵王国的入口，同行的长老瑞吉斯很快和哨卡交割完毕，带着商队进入了丛林密布的王国境内。

　　沿着翠绿渲染的大路一直前行，商队不少人都是第一次见到这种美艳绝伦的景象，不由有些呆了。无论是树木还是蔓藤，都纠结在巨大的岩石山壁之上，完美的构建了一个整体。由于自然魔法的作用，一些植物如同魔晶灯一样持续放射出光芒，照耀着道路和整个精灵王国。

　　但是这一路没有危险！

　　或许精灵确实由于人口稀少，对于王国的外围并没有很好的构建防御和安排巡逻，但是在王国内部，精灵把所有的植物都联系在一起，任何风吹草动都逃不出他们的视线——当然是各个城市几十里范围之内。

　　城市之中的生命之树，是精灵的凭依，也是构建王国主要的因素之一，只有这些生命之树存在，精灵就可以洞悉周围的一切。

　　这里的一切都美轮美奂，这使得博斯克很快了解了为什么精灵如此的严守密防，因为这里和外界显然是不同的世界，这里的一切都美妙无比。

　　进入哨卡没有多长时间，就到达了精灵王国的“紫艾”港口，这里是众多货物运输得起点站，也是各种生物聚集的场所。

　　“你们等一下，我去联系一条船！”瑞吉斯长老把大家领到了一个树屋酒馆，安置下来以后说道。

　　“乘船？”博斯克皱皱眉，他并不喜欢这种水上的交通工具，同样不喜欢的还有加洛克。

　　长老笑笑，“这样是最快的。”他指着外面的桑河，“从水路的话，我们最多三天就可以到达生命绿洲，而不需要浪费太多的时间在路上。”

　　博斯克妥协了，他明白现在时间有多宝贵，无论是去寻找雷欧的札克，还是离开的剑神，都没有任何消息，而且黑潮也越来越猛烈，在精灵王国浪费太多的时间毕竟是不明智的。

　　……

　　受到桑河河水的冲激，再加上海风由北而来的角度，刚好能让帆受到一些推力，现在的雪灵鸟号用很快的速度驶离紫艾港，在风平浪静的河面上吐出了一条长长的白痕。

　　“晚上的时候，我们就会到达绒毛海岸。”长老对博斯克还有佣兵团员们说。“在抵达生命绿洲之前，我们不会上岸。然后我们沿着河水前进，一直到达目的地。”

　　“我喜欢这个安排。”博斯克笑了笑，“这样我们可以更快的完成任务，然后回到自由联盟王国。”他看了看加洛克：“那里还有一大堆事情等着我们去做。”

　　长老看着他：“也许你们不会这么快的回去，精灵王国是个创造奇迹的地方，说不定什么时候你们就会被耽搁了。”

　　博斯克狐疑地看着他：“长老是不是知道了点什么情况？”

　　瑞吉斯长老没有回答，只是笑着，他并不想把下午得到的消息告诉博斯克——这将是一个惊喜，而不预先说明才是惊喜最主要的来源。

　　雪灵鸟号飞快的破开河水向前飞奔，飞快的躲过礁石和暗流，向着前方进发。

　　博斯克走进船舱的时候，看见加洛克正在和一堆佣兵一起练习着武技。

　　他把这个巨汉叫道一边。

　　“加洛克，我总觉得有些心绪不宁，不知道是为什么？”他问道。

　　加洛克擦了擦剑刃，反手背到后背，“也许是你多疑了——已经到达了精灵王国，应该不会有什么危险了。”

　　“或者说不是由于这个，而是由于其他的事情。”他坦白道：“我很担心札克，不知道他去寻找团长的事情怎么样了！”

　　巨汉想了想，“札克大哥应该不会有事的，他武艺在我们之上，又非常聪明——即使找不到雷欧，也应该可以全身而退。”

　　博斯克坚持道：“或者也不是他——我反正是有些担心，总觉得有点什么事情要发生了！”

　　……

　　纳迦的脚踝被绑着，头上脚下地悬吊着，底下是滚沸的大锅，里面的液体不是水，而是颜色更深的东西。好像带着一些红色调。

　　也许是血。

　　杠杆拉下时发出了唧唧的响声，纳迦又往下多掉了一寸。他的脸扭曲了，嘴张得大大的，就好像在尖叫一样。但是没人能听到他的尖叫声。只有杠杆的呻吟以及看不见的施虐者幸灾乐祸的笑声。

　　模糊的场景一转，杠杆进入了视野，被一只好像没有跟其他任何东西有所连接的手慢慢地拉着。

　　他下降到一半，突然停了下来。

　　然后那个邪恶的笑声又一次传了出来。手快速地一拉，让杠杆开始转动。

　　尖叫回响着，非常地刺耳，那是痛苦的呐喊死亡的呐喊。

　　在札克完全张开眼睛之前，汗水刺痛了他的眼睛。他将脸上的水擦去，摇了摇头，试着要把可怕的景象从脑中甩去，并且调整自己对周遭环境的反应。

　　他本来在一个隐蔽的山洞里面，躺在后面一堆充当床的杂草上面。火堆依然在燃烧，发出微微的光芒，然而却没什么用——这一晚就像其他的夜晚一样，又是另一场梦魇。

　　札克翻了个身，从床上坐了起来，每样东西都在它们应该在的地方。两把长刀仍然在手边，而那一块兽肉也依旧悬挂在洞穴正中，门口堵住入口的大捆柴草也没有被人动过。

　　但在札克的眼中，没有一样东西是放在应该在的地方。他试着透过柴草看了看外面的一片黑暗。哎，他所能看见的只是漆黑的夜晚，以及空气中传来腐败和血腥的味道。

　　这一周以来，札克十分不好受。每一天都充满了刺激，越来越多的怪物加入到了鬼皇的军队之中，他的脸色也越来越难看，虽然怪物没有过多的盘查他，但是他在这期间他并没有找到一个可以混入城堡的办法。

　　但是在这种地方，每天都可以看见类似于死亡降临的局面，夜晚抓住了札克的心思跟意念，每次梦魇的内容都不同，但最后都以可怕的结局作结尾，这些梦魇并没有随白昼的微弱光线升起而一起消失。

　　就在昨天，札克已经看见了鬼龙厄比的离开，说不清是去了那里，但是从方向上可以看出来是前往了大天使要塞。“这一天终于到来了。”札克想到，那是鬼皇准备大举进攻的前兆，也是黑潮彻底爆发的信号。

　　既然潜入城堡之中并没有得到有用的信息，那么现在最好的选择就是沿着当初雷欧离开的道路寻找一遍，看能不能找到一些蛛丝马迹，然后回到老公爵那里，帮助抵御黑潮。

　　……

　　生命绿洲是围绕着精灵王国几颗巨大的生命之树而建立的城市，很难想象在地下能找到这么一个巨大的空间来容纳那么大的树木，但是这里满足了这一点，虽然说树梢已经到达了穹顶，但是毕竟是容纳下来了。

　　作为客人，博斯克被安置在了树屋旅馆之中，天然的树洞房间，享受贵宾的待遇。

　　就在傍晚的时候，突然传来了敲门声。

　　博斯克正在看着蓝色美人鱼的账本，盘算最近得收支，随口就说了一声：“请进！”

　　门嘎吱一声开了，进来了一位完全佣兵打扮的少年。

　　博斯克没有抬头，“有什么事情吗？”

　　少年没有说话，在他身后又是一个人闪身进了房间。

　　博斯克只抬头看了一样，“雷欧大哥！”他大叫一声扑了过去。

　　雷欧站在门口，笑眯眯的盯着博斯克。他伸出双手把这个朋友抱住：“博斯克啊博斯克，看来你当这个团长还不赖嘛！”

　　博斯克恨恨的吼道：“你这个家伙！一甩手就跑了，留下个烂摊子给我——你知道不知道我搞的多累？”他一拳打在雷欧的胸口：“赔钱！”

　　雷欧笑着退了几步：“发生了一些事情耽搁了！——对了，现在他们怎么样？”

　　“现在想起我们了？——大家都还不错，只是札克去找你去了——对了，你有没有见过他？”

　　“札克？”雷欧皱了皱眉头：“去那里找我？”

　　“当然是原来你们分手的地方啊！”博斯克问道：“不是他找到你的吗？”

　　雷欧这下有些意外：“我从来没有回到过那个地方！”他思索道：“这下有点麻烦了！”

　　但是这点麻烦不能冲淡相遇的喜悦，博斯克很快地冲了出去，“加洛克，你们都出来——看看谁来了？”

　　一大堆人冲进了房间，欢呼声、叫喊声响成了一片！

　　“今天要好好的和大哥喝一场！”博斯克宣布道：“不喝醉的是王八蛋！”

　　“好！”所有人都叫了起来。

　　所有人簇拥着雷欧，到了下面的酒馆之中，“把所有的酒都拿出来！”佣兵们叫道。这里的酒主要是来自果实酿造，酒劲比其他王国的后劲大了许多，但是依旧是一人一桶。

　　“这是我的徒弟，欧比克斯！”雷欧高兴的给大家介绍，然后孩子也被塞进了一个酒桶。被这种满溢的热情所感染，欧比克斯拿起来大大的灌了一口。

　　“好！”大家热烈的叫起好来。

　　“谢谢各位了！”雷欧端起酒桶，“就按博斯克说的，不醉不归！”

　　欧若拉悄悄伸出个脑袋，看着这群人类狂喜的样子，不由露出了一丝笑容。


第一百三十七节 探寻

　　在雷欧宣布了自己准备的行程之后，加洛克与博斯克坚定的加入了他的队伍，再加上我们一刻也不愿意离开师傅的欧比克斯，傀儡魔像欧若拉，这只小小的探险队伍踏上了寻找荷尔德林城堡的旅途。

　　几个伙伴在第二天黎明之前离开生命绿洲。他们急着要快一点展开冒险，所以走得很快，当最早的光线从后面的东方地平线窥视他们之时，就已经到了密林的深处了。

　　与精灵帝国的生命绿洲同样闻名的是他们北方的严寒，得享盛名的寒风呼啸过四个好友的耳际，风声不断地阻断了他们之间高兴的闲谈。他们向被穿越密林之后，而风像往常一样从南方，吹袭着他们的背后，更加快了他们原本已经很迅速的步伐。

　　他们的姿态以及坚决的脚步更反映出了他们对于踏上新征途的渴望。但这些冒险者脸上的表情却显示出他们每个人对这次的旅程都各自怀有不同的期盼。

　　巨人加洛克，巨剑将他的上半身往前倾，他粗壮的腿重重地踏着地面，从他那唏嘘的胡渣子中突出的尖鼻子则在前引领着他的全身。如果不看他的双腿和胡子，他好像坚立在磐石上动也不动，他粗糙的双手稳稳地握着布满了切痕的大剑，头戴着一顶满是凹痕、带有双角的头盔，永远面向着前方。他的眼睛从不曾离开过道路，甚至连一眨也不眨。加洛克的这次旅行，是跟随自己相信的人前往一个不可确认的所在，但是他仍然满怀热诚地向前走，因为他长久以来的目标已经不再是遥不可及了。

　　除了加洛克以外，我们的欧比克斯也很焦急。孩子平顺地踏着大步向前，他的长腿让他可以轻易配合上其他成年人的步调。而他心中的那种急迫感，就像一匹绑着短缰有灵性的马。在他苍白的眼中，燃烧着吩冒险的渴望，就像雷欧的一样鲜明。但是和其他人不同的是，欧比克斯并不是盯着他前面的道路直看。他是第一次出来看到这个广大世界的年轻人，他拼命地吸收每一个映入眼帘的景色与感受。

　　没错，他是为了和师傅在一起才参加这一次的冒险之旅。然而他同时也想要扩展属于他自己世界的水平线。他整个年轻岁月都在海港之地中度过，这狭隘的经验使得他限制住了自己，他只懂得本身所见到为数不多的事情而已。

　　他早已知道外面的世界有多么多彩多姿，这促使他想要尽可能地抓住他所能抓住的一切。

　　在加洛克身旁，一个全身紧紧包裹着的身形快步疾走着。我们代理团长博斯克对这一切就不是那么感兴趣了。他轻盈的步伐显示出他吟游诗人本性，但是他拉低了掩盖自己的斗篷帽子，说明了在这事背后还有一些隐情。他现在已经学会了各种的战斗方式，隐藏自己成为了他的习惯，在雷欧出现以后，他非常欣喜的把一切站在前面的情况交给大哥，而自己成为了一个副手，同时隐藏在了背后，随时可以给敌人致命一击。

　　雷欧总是落后他们十几码，看着他们三个伙伴的情况。他躲在自己长袍的阴影底下，他的脚步显示出他的不在乎，甚至听天由命。这次的旅程只是他存在的过程中、由无数次冒险组合成的一生中，所要经历的另一次冒险罢了。他现在被所有人重视，被视为了救世主，这个重担使得他有时候喘不过起来，但是命运总是公平的，在他快要承受不住的时候，唤醒的记忆同时给他带来了一些新的东西，无论是知识还是那些神秘的感觉，使他又有了新的信心。

　　他们每天凌晨就启程，让阳光在他们背后升起，之后就不断奔向黄昏最后一抹粉红的晚霞，并趁着夜晚凛冽寒风刮起前的最后机会停下来扎营——最少在他们还可以感受到精灵王国习以为常的光明，都是按照这种习惯进行的。

　　……

　　他拉紧身上穿的斗篷，让斗篷紧紧包住他，其实窗帘已经拉上了，照射进来的光线并没有多少，然而这是他的生存方式——保持隐密和孤独。

　　一个黑暗精灵的生存方式。

　　即使只是死亡之地的鬼火，但是毕竟是光芒，那就使他拥有了足够的理由来厌恶这一切。

　　门轻轻地推开，一个族人在他面前半跪而下：“武技长大人，我们已经知道了碎片拥有人的消息——他现在正在精灵王国向北而去！”他递上一张写满了字的羊皮。

　　他转过身来，对此非常的满意。黑暗精灵是一个女性为尊的社会，作为一个男性，能够得到罗丝女王的眷顾并且得到整个王国第一武技长这种崇高的称谓，同时受到所有家族族母以外的跪拜礼，让他非常兴奋。

　　但是他也知道，这一切只因为自己那无可比拟的战斗天赋，他丝毫不会怀疑自己失去了利用价值以后会变成什么样，那么为了稳固这一切，他只能无休止的战斗以及暗杀，持续自己的筹码。

　　现在到了自己出手的时候了。

　　他仔细分析这个情报，然后快速做出了决定。“通知所有人准备，一小时以后我们出发！”

　　“是，福伦斯大人！”

　　黑暗精灵武士领命而去，他又重新陷入了黑暗和寂寞之中。这些武士战斗力不强，侦查和暗杀的本事也不够，但是只要有这些人的存在，那么无论什么时候，自己总有可以抛弃的棋子存在——正是这一条定律，使他多次逃过了精灵的追杀，成功完成了任务。

　　……

　　黑暗精灵武士在一起收拾自己的装备，他们欢呼雀跃。他们虽然是黑暗精灵，但是毕竟也是属于精灵一族，对于在鬼皇的堡垒里面，那种腐败血腥的味道，使他们非常厌恶，能够离开这里，就算只是早一刻，也是让人快乐的事情。

　　“是不是前往精灵王国？”其中一个黑暗精灵问道。

　　“恩！”传令的黑暗精灵武士点点头，并且开始收拾自己背包中的毒药。“那是一个危险的地方！”

　　“那怕是凶多吉少了。”另一个武士又说：“是在城市里面吗？”

　　“那到是不是。”传令武士停下手来：“得到了消息——那个取得碎片的人类，好像叫什么雷欧的，已经带着几个人类武士前往精灵王国北面，去寻找荷尔德林城堡去了！”

　　“那就好。”第一个武士说道：“只要不是在城市里面就没有太大问题了——我可不想和上次一样又被精灵追赶！”

　　“哼，你以为到了荷尔德林城堡又是好事了？”墙角的一个黑暗精灵插嘴道：“如果他们赶到了那里，比在精灵王国还头痛！”

　　黑暗精灵都知道这个家伙——一个跟随武技长福伦斯多次潜入精灵王国和人类帝国执行任务的武士拉比亚，只有他知道到底哪些地方才算安全，哪些地方却充满了致命的死敌。

　　他介绍道：“那里虽然不属于精灵王国，但是那里的家伙们都有异能，可以轻易的找出并且杀死我们，但是好在他们得到异能的同时收到了诅咒，必须留在城堡里面才能维持生命，否则一出来我们早就活不下去了。”

　　“不对啊！”其中一个武士反驳道：“我在外面也听说了一些荷尔德林城堡的家伙在执行任务啊！”

　　“哪些？”他嗤之以鼻：“只不过是他们收得徒弟而已，一些拥有小小特殊能力的家伙——不值得担心！”他刻意加重了‘小小’两个字，对此非常得意。

　　札克向后靠在栏杆上。他没听过荷尔德林城堡，但是他很清楚精灵王国向北的路。他再次咧嘴而笑，想知道他是不是能在这些人找到雷欧他们以前赶到那里。

　　但是他知道目前的当务之急是，也许在这里还会有些有价值的情报。黑暗精灵开始继续收拾自己的担心——毒药、暗器、陷阱、机关以及各种各样的药剂。当他们从一个房间走到另外一个房间时，札克的阴影就如同死亡般寂静地笼罩在他们的四周。他们完全没料到这里还有另一个人，更没想过窗帘上飘动的柔细波纹，并不是从窗缝吹进来的微风造成的，也没发觉椅子的阴影超过了它所应有的长度。

　　他靠近去听他们所有的对话，而黑暗精灵也很少谈到四个冒险者以及他们前往荷尔德林城堡的旅途以外的事情，然而札克的努力没有让他听到什么新鲜的讯息。他知道了现在雷欧回到了佣兵团，而且掌握了一些很重要的东西，现在鬼皇必须要掌握那样东西才能确保这次战斗的胜利。

　　黑暗精灵整理了将近半个小时，当一些黑暗精灵离开的时候，他们准备前往下面的大厅等候自己的队长，只留下了那个叫拉比亚的武士。

　　门砰地一声关起来了。拉比亚独自在大房子里，应该说，是她自己这么想。


第一百三十八节 军情

　　拉比亚并不是一个普通的武士，虽然位列在武技长的后面，但这不能说明她的感觉就要迟钝些。一种天生的直觉给她预警，让她感受到了异样。她总是觉得有什么东西不对劲，好像拼图少了一块，这也助长了她觉得这栋房子也有什么东西是不对劲的感觉——这种直觉曾经救过她很多次，这次她也不敢掉以轻心。

　　她开始聆听身边的每一声杂音，观察每一道阴影：钟摆的喀喀声；敞开的窗前书桌上纸张的沙沙声；窗帘的摩擦声；老鼠在木墙里面乱跑的声音。

　　她的眼光往后面射向一时停不下来正在轻微颤动的窗帘——这也许是微风吹进窗缝造成的，但是这个机警的黑暗精灵却不这么想。

　　她转身蹲伏，伸手去抓身后的短剑，并且开始向窗帘几尺外的门口前进。

　　札克迅速移动——他认为他可以从拉比亚那里获得更多情报，而且不想失去其他黑暗精灵离开的好机会。所以他马上移动到最有利的攻击位置，并且耐心地在门框上面狭小的栖身处等待，就像猫站在窗台上一样轻松。

　　他的把一柄短剑不经心地拔了出来握在手上。

　　拉比亚一到了门口，就到感知到了短剑，而且看到一个黑色的身影落在她的身边——虽然她立刻就有所反应，但还来不及把短剑从鞘中完全拔出，一只冰冷之手的纤细手指就捂住了她的嘴，让她叫不出来，而一把镶着宝石短剑的锐利锋刃，在她的脖子上压出了一条轻痕。

　　她吓呆了！

　　她从没看过一个人移动如此迅速，而札克出招致命地精确，让她手足无措。他肌肉的突然紧绷更使她相信，如果她还继续要拔出她的短剑，那么她会在用这把武器之前就已经毙命了。

　　她放下了剑柄，不再做任何抵抗的动作。

　　杀手轻松地把她抬到椅子上，他的力量也让她大吃了一惊。这是一个人类，他的体型很小，但像精灵一般削瘦，而且只不过跟她一样高，然而他紧密骨架上的每一条肌肉都已经调整为最适合战斗的状态。他全身都流露出一种力量的氛围以及无可动摇的自信。这也打击了拉比亚的勇气，因为这并不是一个年轻人过分洋溢出的易碎自负，而是经历过一千场战斗却从未被打败的优越感下产生出的冷酷气息。

　　她偷偷吞咽了口水，放弃了准备使用魅惑之术来诱惑这个人类的想法，虽然大多数时候都是奏效的。

　　面对这个男人，她不敢轻易尝试。

　　当拉比亚被他迅速绑在椅子上的时候，她的眼光从未离开他的脸：他有棱有角的面貌，明显的颧骨，以及强烈的下颚轮廓只能因为剪得笔直的乌黑头发而更加突出，他胡子的阴影笼罩着他的脸，看起来好像再怎样刮，也没办法让它亮起来一样。一丝不乱的外貌说明了这个人在每件事情上的自我控制。

　　看起来这个人似乎还有一些英俊，除非你不看他的眼睛。

　　灰暗的眼中没有一丝光芒，死气沉沉，没有任何一点怜悯或人性，显示出这个人就只是一部杀人机器。

　　“你想得到什么？”拉比亚鼓起勇气问道，她并不想提出诸如“你是谁”，“你知不知道这是哪里”，“你胆敢袭击我”这类愚蠢的问题，而是直接了当的希望知道自己的价码，以及被他杀死的可能性有多少。

　　但是她这种夹杂怜爱的可怜表情马上招到了一记耳光，镶了宝石的短剑在她眼前闪烁，之后在她脸上四处游移。

　　“我没什么时间。”札克用冷冷的腔调说。“你一定会告诉我我想要知道的事。你拖越久不回答，就会感受到越多痛苦。”

　　他平静而诚挚地说，“同时我不希望你再试图魅惑我，如果你这样做得话，我准备先把你的脸撕破，然后再来提问！”

　　在福伦斯调教下变得坚强的拉比亚发现自己失去了镇定——她曾经面对并打败了许多人类，甚至有一次还是王子，但这个镇静的杀手让她觉得很恐怖。她试着要回答，但是她颤抖的下巴却让她说不出话来。

　　杀手眼中闪出一丝寒意，短剑再次开始游走。

　　“我什么都愿意说！”她尖叫出声，泪珠在她两边的脸颊各画出了一条线。

　　札克点头轻笑。“我希望知道你们和二皇子霍华德交易的内容。”他提出问题，“你们明明是鬼皇的部署，却来帮助人类，我希望你能拿出一个合理的解释！”他拿刀刃在自己的脸上刮，锐利的刀锋干净利落地去掉了一小块胡子。“告诉我为什么？”

　　拉比亚理解到，如果她无法回答这个问题，也许就代表了她生命的结束。“我……我不知道。”她鼓起勇气，结结巴巴地讲出这句话。虽然稍微恢复了当初训练她的水准，但她的眼光从未离开过死亡之剑发出的闪光。

　　“真可惜。”札克回答，“这么漂亮的脸……”

　　“遗弃之刃！”在短剑靠近她时，黑暗精灵儿尽可能镇静地说。“我们希望他能够帮我们找到遗弃之刃得碎片，然后逼迫他和我们联合！”

　　短剑向后缩了缩。札克分析这个答案，他并不是第一次听见这个名字，同时也能猜到鬼皇的主意：先是通过帮助二皇子取得遗弃之刃，然后诱惑二皇子联合他们，夺取整个自由联盟，这样一来，大天使要塞就不再是天堑，而是亡灵的门户了。

　　怪不得亡灵的攻击一直不温不火！他们是在等待时机。

　　看着杀手脸上阴晴不定，拉比亚继续说道：“遗弃之刃是鬼皇寻找的武器，据说可以带给他巨大的力量，控制人的性灵，甚至可以复活亡灵！”

　　札克明白了这句话的含义，他急于想知道雷欧和这一点的关系：“那么你们追杀这个人类，是不是叫雷欧？是不是拥有碎片？”

　　黑暗精灵点了点头。

　　“他现在在那里？”札克想再次重复以确认答案的严密性，虽然早已经偷听到了雷欧的去向。

　　但是他突然动作僵硬了——札克把头转向旁边，眼睛眯成一条缝，他所有的肌肉都紧绷了起来，并且保持着警戒。

　　黑暗精灵在同一时间听到了门把手转动的声音。

　　拉比亚想要保住自己吐露秘密的事实，大喊“有刺客”——但是札克反手一击将她击得晕眩，并且让她还没说出的话变成了无法辨识的咕噜声。

　　她的头垂向一边，当两名自己的队友拿着宝剑冲进来的时候，她努力试着要调整她视觉的焦距。札克稳稳地迎向他们，一手拿着镶宝石的匕首，一手拿着长剑。

　　在那一刻，拉比亚高兴极了，然后她马上就想起他们所面对的是谁。而且虽然他们表面上看起来站在有利的地位，但是她的希望瞬间就给一个无法否认的结论打破了——她已经目睹过这个杀手令人看不清的动作令人无可置信的精准。

　　受到怒气的刺激，他们的第一击使出了他们全身的力量。相反地，札克缓慢地出招，找出一个节奏，让他能够流畅地加大他攻击的威力。有时候看起来像是他勉强地闪过猛烈的攻击，有几招甚至砍在离他只有一英寸的地方，而这刺激了黑暗精灵更加勇猛地逼进。虽然看起来是她的两个队友占上风，但是拉比亚知道有麻烦的其实是他们——札克的双手好像在互相对话，匕首和军刀挥动的弧度已臻于完美，双脚的同步移动让他在混战中仍然保持平衡。他的闪避、挡格、以及反砍，就像在跳一支舞一般。

　　他本身就是一支死亡之舞。

　　黑暗精灵起初猛烈的攻击力量开始减弱了，但是当他们的动作慢了下来，札克的攻击力量却越来越强。他的剑刃挥舞成一团亮光，每一剑之后又都接连着两剑，使这两个黑暗精灵踉踉跄跄地往后退。

　　他的动作气定神闲。他的力量无穷无尽。

　　黑暗精灵只能维持防御的姿势。但是即使他们尽了全力阻挡，在房间中的每一个人都知道，他们被利刃劈成两半只是时间的问题而已。

　　拉比亚并没有看到那致命的一击，但是她清楚地看到明亮的血线出现在其中一名黑暗精灵的颈上。这名黑暗精灵丝毫没注意到自己无法呼吸，之后他吃惊地摔倒在地上，双手抓着喉咙，渐渐走入死亡的黑暗之中。

　　最后的黑暗精灵虽然已经精疲力尽，但仍然受到狂怒的刺激。他的长剑疯狂地挥砍，像是复仇的呐喊，但是札克其实一直是在捉弄他，用长剑的侧面拍在他头上和他玩比手画脚的游戏。

　　敌人很轻易地被激怒，被污辱，而且了解自己无法胜过对方，于是他自杀性地往前冲，想要跟杀手同归于尽。

　　札克微笑着侧身避过了这拼命的一击，然后终结了这场战斗——他的匕首深深插进黑暗精灵的胸膛，而当敌人倒下之时，他又用匕首直直的插·进了他的头颅。

　　拉比亚被过分惊吓到哭也哭不出来、叫也叫不出来，当札克从黑暗精灵胸膛拔下匕首时，她只是呆呆地看着。她了解到自己死期也到了，当匕首逼近她时，她只是静静闭上眼睛，感觉被族人之血温热了的金属片抵在她的喉咙上。

　　之后，她感觉自己柔嫩的肌肤被嘲弄的刀边刮着，因为杀手已经将刀锋翻了过去。

　　接着她听见这个杀手用一句很平淡的口气问道：“看够了吧？是不是可以出来了？”


第一百三十九节 武技长福伦斯

　　当敌人出现在面前的一瞬间，札克立即明白了：自己不是他的对手！

　　这还是一样的黑暗精灵，但是他双眼那种平静内收的光芒，已经远远超过了自己。虽然自己在雷欧的手中学了几手，对于藏匿和影遁掌握了独到的技巧，但是却没有和这个人一样，本身就是生活在永远的黑暗之中。

　　他盯着这个来犯的敌人，并不因为他杀死自己的手下而愤怒。“我叫福伦斯，黑暗精灵第一武技长。”他有些兴奋，对于一个好的对手来说保持礼貌是必要的：“请问你的尊姓大名？”

　　“蓝色美人鱼佣兵团——札克。”札克很简单介绍了自己，他并不想浪费时间：“来吧，看看我们谁能是这场战斗的胜利者！”

　　“和你交手会是一场美妙的战斗”，他说道。现在福伦斯的双剑现在出鞘了，札克也同样的拔出武器。这场竞赛不需要询问规则，或是双方要用什么武器。

　　札克知道，他早在来此之前就已经明白，这次将会是一场艰巨的任务，战斗不会轻松，随意他下意识的看了对方一眼，希望找到弱点以便逃走，但是他发现对方却正在盯着自己背上没有使用的武器思考。

　　“那就来吧！”札克面目扭曲地大吼，他不想给对手太多的时间，自己尽量选择一个时机逃走才是重点——他审慎地以利剑发出一击，而对方想也不想的就用刀子格开了这次的攻击。

　　札克的眼中瞬间燃起了烈火，仿佛这初次的接触激发了自己战斗的热情一样。“让我看看第一武技长到底有多少本事！”他大喊着，这次并非夸赞，而是血淋淋的控诉。他又挥出一击，这次的气势不仅威猛而且暴烈，一阵剑光漾向敌人的脑袋。“蜘蛛女王手下屠杀无辜的帮手！”

　　札克的话让黑暗精灵一时间淬不及防，像是恶魔的利爪一般紧紧抓住他胸口。不过福伦斯是个身经百战的战士，他的反射神经不会受到情绪波动的影响——弯刀向他一挥，将这次攻击给格挡开来。

　　“你们人类难道比我们好的了多少？”他反唇相讥，“你们又好的了多少？”他如同旋风一般地卷近崔斯特，双剑刺挑斩劈，仿佛狂风暴雨一般从每个角度攻来。

　　任何这场生死之斗的旁观者在接下来的几分钟必然紧张得无法呼吸。死亡之地从来没有过这样激烈的搏斗，双方都笼罩在密不透风的刀光剑影之中，彼此都施尽浑身解数攻击自己和对方内心的心魔。

　　他们都是同样的想法，一方面保持自己的平静，同时嘲弄对手，希望找出破绽。

　　精金喷洒出刺眼的火花，血滴喷溅得双方满身满脸，两人都感觉不到疼痛，也不知道是否伤到了对方。

　　福伦斯双刀舞动，将札克的双剑荡开。札克很快地跟上对方的招数，疾旅一圈，用足以让他接连后退的猛烈力量架开刺来的弯刀。黑暗精灵在地上一个翻滚，马上站起身来面对敌人。

　　此时，札克脑中浮现一个念头。

　　黑暗精灵这次弹得太高了，札克逼得他再度恢复防御姿势。他知道接下来会是什么招式，他就在等这一刻。札克用繁复的连续把式让福伦斯的武器不停往上扬，他接下来的攻击对手必须双手武器向下防御才能够抵挡。

　　黑暗精灵这样做了，正中札克的下怀。

　　札克瞄准对手的这一剑凝聚了他这有生以来所有的怒气和全部的失望——那张丑恶的脸，那虚伪的笑容，以及那嗜血的神值全都是他的目标。

　　在双剑之间，在对方的双眼之间，札克疾刺而出，将所有的怒气都在这一台之间宣泄出来。

　　但是结果出乎了两人的预料。

　　福伦斯有些吃惊：“你不是人类？”他看见凭空出现的第三只手，然后感受这种异样：“你是变异蛇人还是蜥蜴？”

　　同样吃惊的还有札克，他瞬间使出的变形术在不到十分之一秒的时间里拔出匕首并且刺向了敌人的额头，但是没想到黑暗精灵仅仅是使用头巾就挡住了这次攻击。

　　在同样十分之一秒的时间里，黑暗精灵低下了头，让自己的头巾挡住了匕首。

　　两人同时向后跃起。

　　“或者说，你是变形的纳迦？”福伦斯一边说，一边开始解下自己的头巾。当他把头巾和身上一些看起来像是布或者皮革制成的护具仍在地上的时候，激荡起了高高的飞尘。

　　札克猜到了，敌人并不是徒有其表，而是在身上带有负重，这也是自己可以和他战斗这段时间的原因——但是现在，敌人已经感觉到了危险，解除了身上的重物，这样一来，自己绝对是万万不敌的。

　　他没有回答黑暗精灵的提问，只是静静的等待，同时感受着周围的气息，那些隐藏在暗处的观众，或者说是防止自己逃走的追捕者。

　　“一，二，三……十七，十八！”当他数到最后一个的时候，黑暗精灵刚好弯腰拿起了双刀，“谢谢你给我时间来解除这些东西。”福伦斯说道：“他们让我非常不方便！”

　　“随意。”札克盯着他的双手，准备在使用自己的逃生技巧之前试试敌人的分量，第三只手收了回去，消失在了背后。

　　“你不准备施展出全部的力量吗？”黑暗精灵有些遗憾，“我为你已经准备全力以赴，不想你死得有什么遗憾！”

　　“我会在适当的时候使用的，你不必担心！”札克发现这个房间虽然已经被包围起来，但是窗外却只有一名黑暗精灵——他找到了逃逸的地点。

　　“那就好！”他满意的笑笑，福伦斯的双眸突然转向札克，猛然冲向前，超过之前数十倍的怒气爆发出来。

　　那种速度和敏捷是札克前所未见的，迅速而且精准。

　　札克试着举起弯刀抵挡，但和黑暗精灵将一柄弯刀给敲到房间的另外一边，另一柄则被他给压制住。他毫不放松地跟随着札克踉跄后退的笨拙步伐，直到对方背靠着墙壁不能动弹为止。

　　他的剑从札克的咽喉逼出了血痕。

　　“确实很厉害。”札克上气不接下气地说。“快的不是一星半点——但是我不是没有机会！”

　　福伦斯放松些许压力，但依旧压制着崔斯特，利剑紧逼着咽喉。他放松并不是为了给对手机会来施展全力，而是希望自己可以找出对手准备实施的计划。

　　一个小球静静的落在了地上。

　　随着小球的破碎，里面一个附着着强光魔法的球体爆炸开来，札克闭上限，让这炫目的强光刺伤所有人敏感的眼眸。“我们一起去见蜘蛛女王吧！”

　　福伦斯跃起后退，把身后的桌子一起撞倒，轰然一声跌落在坚硬的地面上。随着那道突如其来的强光，房间中四下都传来了慌张的哀嚷声。

　　黑暗精灵好不容易才恢复了镇定，施展了逆转的黑暗之术，让房间恢复了正常的光度。

　　“抓住他！”福伦斯依旧没有完全从刚刚落地的震撼中恢复过来。

　　“我要他死！”

　　其它人根本无法执行她的命令，而札克早已离开了房间。

　　不久之后，札克悄悄地走出狭窄的隧道，他拼命躲过了敌人的攻击，从武技长手下逃了出来，这个封印了雷欧师傅强光魔法的小球，是雷欧在探查死亡之地时候送给自己的礼物，现在礼物用在了寻找它主人的任务上面，也算是用的其所。

　　现在最重要的就是回到大天使要塞，把自己知道的一切告诉老公爵，然后等着雷欧的回来，既然已经找到了答案，那么其他的东西都不太重要了。

　　黑暗精灵也投向了鬼皇，那么他到底拥有多大得力量？

　　他不知道，也不想知道，只是飞快地赶路。

　　……

　　就在札克逃进隧道的同一时刻，黑暗精灵已经全部整装待发，福伦斯对于这次的对手更加的痛恨——札克，也是属于蓝色美人鱼佣兵团，据说这个拥有碎片的雷欧就是他的团长，那么现在必须抓紧时间来办理一切了。

　　死里逃生的拉比亚被派往了大天使要塞，和二皇子的联系必须实施，现在如果不能夺取要塞，那么所作的一切都已经前功尽弃，福伦斯并不愿意努力付诸流水，所以现在时间才是关键。

　　至于鬼皇那里，能不让他知道还是不知道的好。

　　在拉比亚离开之前，福伦斯亲手把一个灌注了魔力的镜子递给了她，那是难得的通讯魔法镜，可以使用三次，每次都可以单方面的把消息传过来。

　　黑暗精灵沿着既定的路线，很快到达了大天使要塞，在不惊动守兵的情况下，一行人越过了要塞开始向着自由联盟的港口前进，而拉比亚则是前往了二皇子的住所。

　　一切都没有异样！

　　是那个杀手没有赶回来汇报消息？还是大天使要塞的人类不相信这个情报？她不知道，但是唯一可以肯定的是，二皇子还在这里，而且拥有他们可以使用的力量。

　　她长长吐出一口气，潜进了房间之中。

　　这次任务本身就是一个惩罚，对于自己吐露秘密而受到的变相处理，这还是由于自己多次和武技长一起执行任务留下来的感情，否则的话早就被处死了。

　　她把一颗小球塞进嘴里，万一真的有埋伏，那就是自己的死期到了。

　　房间中没有人！她惶恐不安地等待着二皇子的归来。


第一百四十节 旅途

　　当寒风成为了整个世界的主题，雷欧一行人开始觉得行动吃力起来了，雪面反射着光线，光明在这里显得格外耀眼，虽然只是一些简单实用的便携式魔晶灯，但是仍旧把他们暴露在这个陌生的地方。

　　当察觉到大家差不多都开始疲惫，一行人在河堤边一个足以掩蔽的地点扎营时，这种天气造成了大伙儿一种没说出来的愁绪。伴随着无可奈何的轻叹，他们开始动作，当雷欧和博斯克开始查看精灵女王给予的北部地图时，孩子则跟随加洛克准备晚餐。

　　雷欧的手指滑过地图，在研究实际地势的特点。“我们不用继续沿着河流前行。”他终于开了口，手指敲着一段弯弯曲曲的河道。“从这里我们插过去，在前面可以返回河流。”

　　博斯克思考了一下雷欧的建议：“这样一来我们可以节省大约一百里的路程，只是——”他提出了一个问题：“这座山上不知道有没有路可以通行。”

　　“许多峭壁。”雷欧承认，当他想起这些地方的时候显得有些气馁。“但是我们带了绳子，可以比较顺利——我不认为翻山和在雪原中前进有什么不一样，都差不多的难走。”

　　博斯克搔了搔他的下巴，并且点头。“应该这样走比较好。我们在路上会看到些什么呢？”

　　“北地的所有路上都隐藏着危险。”雷欧提醒他。“到时候你不会失望的！”

　　博斯克露出了一个难得的耍赖表情：“到时候有你呢，大哥！”他的手指在地图上移动着，兴奋地对雷欧回忆他在地图上每个地点发生的经历，特别是地精沙漠，他用自己的智慧带领商队通过了这个地区。

　　就在这个时候，他突然想起了一个人来，“对了，我们路上遇见了一个人来找你，他叫科兹莫——雷欧大哥你认识不？”

　　见到雷欧点点头，他把科兹莫的加入经过说了一遍，此时雷欧才想起了自己和这个九阶剑神还有一段故事没有了解。“现在他人呢？”他询问道。

　　博斯克大致讲述了一下科兹莫离去的事情，雷欧脸色严肃起来。杀手组织‘丝’，拥有醉心于追求突破极限的炼金术组织天空之城，异能守护者组织荷尔德林城堡，以及神秘的恶魔岛，现在渐渐浮出水面。在以往的记录之中，百多年都只有一两次露面机会的组织现在全部有了大得动作，难道真是预言所说的，命运之轮开始转动的征兆？

　　看着雷欧陷入思考之中，博斯克不敢多言，只好走到一旁看着火堆上烤着的一种鼠类。“一个大家伙。”他笑道：“够我们吃上一整天了！”

　　加洛克翻动着棍子，让烤肉的每一部分都充分的受热，均匀的撒了一些盐粒在上面，“老大是不是准备走近路？”他开始动手割下了一块肉，递给身边的欧比克斯：“尝尝咸淡。”

　　博斯克点点头，“这样可以节省一大段路程，而且看起来都差不多，并不是特别难走！”

　　加洛克见孩子点点头，于是开始分割这只肥硕的雪苔鼠，“这个决定是对的。”他不无担心地说道：“我已经开始有不好的预感了，说不定什么时候就出来敌人了。”

　　“这里有什么？”他问道。

　　“蛮族。”加洛克冷冷地说。“就像其他地方一样。他们并不懂得文明世界的生活方式和战斗技巧，然而他们的勇猛却不逊于其他任何种族，这些零散的生物遍布北地，在荒野中飘荡。”

　　当他们两个热烈讨论之时，雷欧微笑着走了过来：“那些人倒不是什么大麻烦，我们不用太担心——至少数量上他们不多！”

　　“但是我刚才看见师父你的脸色很严肃。”孩子插口说道：“博斯克大哥也看见了！”

　　见到几人原来是为了自己的表情而发愁，雷欧不由得笑的更开心了：“我是为了其他原因有点担心，你不要来猜测了！”

　　“那是什么事情？”博斯克提问道：“可以说说么？”

　　“科兹莫的事情。”雷欧解释道：“我怕他出问题。”

　　“这个你倒显得多虑了。”加洛克说道：“他可是九阶剑神——就算有危险，打不过还跑不掉？”

　　“不怕他跑不掉——怕的是他不跑！”

　　博斯克还要问点什么，他相信雷欧不会无缘由的担心，但是雷欧伸手拿起了一块熟肉开始吃起来，他也只好打消了这个念头，准备在有时间的时候再询问。

　　他们在这个被风的山壁凹处呆了一整天，以恢复体力并且准备漫长的翻山过程。雷欧准备这次休息以后，他们将一次性的翻过地图上的大山，然后再休息。

　　这段路也许会用上四十八个小时甚至更多的时间。

　　……

　　老公爵打开轻轻一推，门应声而开，他闪身进了房间，自己所带的侍卫则是守在了房间的外面。

　　“得到了什么？”他第一时间看清楚了房间中的札克和阿比西姆，以及一旁的阿斯兰，并没有废话客套而是直接的发问。

　　札克点点头，把自己打探的情况说了一遍，但是忽略了关于雷欧拥有碎片这一个小插曲。

　　老公爵的脸色越发的严峻起来，第一时间他想到的是把二殿下囚禁起来，但是自己把自己的主意打消掉了，没有任何真实的证据而囚禁一个皇子，就算他是公爵，这样做也是死罪。

　　“怎么办？”阿斯兰巧妙的问出了自己的问题，言下之意是询问公爵需要自己暗部做点什么。

　　老公爵摇摇头，“现在最好的是整个要塞的防御都是在我的掌握之中，二殿下虽然可以调动一些士兵，但是还无法干涉我的防御部署——但是就怕他们使用突袭！”

　　“那你能不能把二殿下监视起来？”阿斯兰提议道。

　　“监视也不是一个好办法。”老公爵说道：“万一失误或者疏忽了，就会酿成一场巨大的灾难！”

　　他一字一顿：“必须把二殿下送回王都才是上策！”

　　几人环顾了一眼，老公爵的反应和他们前面商议的差不多，阿斯兰咳嗽一声，“实在不行的话我们冒充刺客，把二殿下击伤！”他看牢公爵并没有动怒的意思，于是接着说下去：“这样一来就可以把他送回去了！”

　　老公爵还是摇摇头：“虽然是说这个计划可行，但是在大天使要塞被击伤，估计反而会帮上二殿下的忙，到时候陛下如果真的传位给了他，就麻烦大了！”

　　“那你的意思是怎么办？”阿比西姆吹了声口哨：“这样不行那样不行，干脆直接把这个事情告诉陛下，等他决断！”

　　“我也是这么想得。”老公爵长叹一声：“但是苦于没有证据！”

　　札克此时开了口：“其实我有一个建议：二殿下不是说要找寻遗弃之刃的碎片吗？现在我们干脆告诉他得到了碎片的消息，出现在了王都。你直接使用军令派他前往，到时候远离了大天使要塞，估计也翻不起什么大浪了！”他看看老公爵：“这个任务是他自己提出的，总不好自己赖着不走吧？”

　　“万一到时候他真找到了碎片交给黑暗精灵，那又是麻烦事！”阿斯兰反驳道。

　　札克笑笑，他心中明白，五块碎片中的三块在鬼皇手中，剩下的在雷欧手中，无论二皇子怎么找，就算是把整个自由联盟翻个个，都不会找找一星半点出来，但是这个消息却不能让他们知道。“我想碎片应该不是那么容易找得吧？”他提出自己的看法：“我们可以暗部和蓝色美人鱼一起寻找，大家机会差不多，就算万一被他抢先找到了，我们也能得到消息，半路再把它给夺回来！”

　　老公爵缓缓点头，看来这个办法使现在最有效而且简单的，虽然看起来风险大一点，但是却没有实际的威胁。

　　“那么札克，就拜托你回去追查碎片的消息。”老公爵看着阿比西姆：“而你则是回去在王都查找确实的证据，以便证明二皇子和黑暗精灵勾结！”

　　“尽量不要让其他人知道今天我们谈话的内容！”

　　……

　　二皇子很快得到了这个任务，并且军令安排马上出发，他心中知道是为什么，但是却不敢反驳，只能愤愤的踏上了归程。

　　对于这个决议倒是没有人想太多，二殿下自己提出了这个计划，又自己去寻找碎片，现在得到了碎片消息，他回到王都也没有太大的问题——反正大天使要塞固若金汤，多他一个少他一个都没有太大的关系。

　　而札克则是顺路返回了，他并不打算在王都呆下去，而是准备顺带回去看看梅先生，然后去寻找雷欧。

　　……

　　翻山的旅程看起来是辛苦些，但是由于这里靠近了穹顶，反而积雪很少，就连温度似乎都要高一些，在四十个小时以后，我们的冒险小队顺利翻过了山，到达了另一边。

　　在下山以后不久，雷欧找到了位于河边、精灵女王曾经说过的标示——三株连在一起生长的巨大苦艾树。

　　离开生命绿洲这么久，第一次找到了标示，雷欧非常兴奋，这一点最少说明了自己所走得路线是正确的，没有偏差。

　　小队开始修整，准备明天沿着标示前行——精灵女王说过，找到一个标示就会发现第二个！


第一百四十一节 城堡入口

　　“守护者之谷。”雷欧严肃地宣告说。这群伙伴站在一个高高突出起的地方上，看着下面几百尺处破碎的地面，以及一个深深的岩石峡谷。北风从耳边呼啸而过的时候，所有人都摇摇欲坠，仿佛要掉下去一般。

　　“我们要怎么样下去？”博斯克叹道，因为两边都是绝对垂直的，就像峡谷是被故意切开的一样。

　　小天使从雷欧怀中飞了出来，“我倒是没有所谓，主要是看你们！”它飞到了高处：“看这个样子只有我去帮你们找找了！”

　　只要有人的地方就必然有路！这里是荷尔德林城堡的入口，那么找到路也并不难，果然，很快他就在一片隐蔽的密林之中找到了这条小径。

　　他带着朋友绕过去到了峡谷东面的边上，然后回头向西方看，看到最靠近的三座山的山峰。“你们现在站在第四峰上头。”他解释说，“这三座山峰看起来和最初的树木一样，根部是连在一起的。”

　　“三座山峰看起来要像一座。”加洛克背诵了一段古老的谚语，这是他们年轻时候熟悉的词曲之一。“三座山峰看起来要像一座，让朝阳对着你身后。”

　　雷欧四处移动去找寻西边三座山排成一直线的地点，然后缓缓地移向峡谷的边缘往下看。“我们已经来到通向谷中的入口了。”他平静地宣告说，虽然他的心正因这次发现而直跳着。

　　其他三个人走过去跟他会合。就在峡谷边缘的下面，他们看见了一条弯曲的步道，沿着峭壁的表面不断往下延伸，石头保护色般的纹路完美地保证了从其他的角度看不到这个工事。

　　博斯克往下看的时候差点昏倒，他一想到要走下几百尺没扶手的狭窄阶梯，就几乎要吓死了。“我们一定会摔下去死掉！”他唧唧叫着说，然后开始后退。“我恐高！”

　　但是其他人并没有理睬他，就连欧比克斯都少有的没有和他闲扯，只是在经过他身边的时候做了一个鬼脸。雷欧开始往下走，其他人也紧紧跟着，剩下可怜的博斯克没有别的选择，只好硬着头皮跟上。加洛克对他的忧虑感到同情，他们也尽可能地帮助他，当开始刮强风的时候，他甚至把他护在双臂里。

　　即使有雷欧带头，往下走的过程也是踌躇而缓慢的，在他们到达峡谷底之前好像过了好几小时。

　　“西边五百，然后再向北一百。”当他们到达谷底时，雷欧从地图后面这么读道。他沿着山壁往西走，计算他一定大小的脚步，带领其他人经过了一堆高耸的石堆，那是属于其他年代的一些巨石，看来似乎是从崖边落下的一样。即使是自己一族曾住在这里好几世纪的人，也不知道任何有关这堆巨石创造过程或是目的的传说。但是不管原因是什么，它们已经静静地站在这里守护着谷底无数个世纪了。它们在雷欧他们到来之前就已经在这儿了，投下了预视未来的阴影，并且使所有曾经过这里寻求命运的各种族之人自觉渺小。

　　这些石柱让风转向，变成了怪异而悲伤的哭嚎，使得整个谷底有一种异于自然的感觉，像当初进入的神域一样没有时间感，并让旁观者对自身的必然消逝有所觉悟，好像这些石堆正用自己永恒的存在来嘲笑他们一般。

　　雷欧并没有受到这些石塔困扰，结束了他的计算。

　　西边五百，然后再向北一百，就到了密门隐藏的地方。

　　他仔细察看身旁的山壁，要找出进入城堡最后一条通道的标示。

　　他的朋友们也来帮忙寻找，加洛克敏感的双手也在光滑的壁面上游移。“你确定是这里吗？”在许多分钟的寻找后，他问雷欧说，因为他根本感觉不到裂缝。

　　“我确定！”雷欧宣告说，然后拿出了地图，指着最后一段文字：“我觉得并没有走错——所有的标示都是对的！”

　　即使是他们反复的寻找，也没有得到得到结果。夜幕开始低垂，他们就这样站在入口之外的黑暗中，准备先休息一阵。近在他们目标眼前等待的试炼，是一路上最艰辛的试炼了。雷欧开始怀疑自己，想知道自己是不是搞错地方了。他再次朗读那一段文字，想要找出有没有自己漏掉的线索。

　　当黎明来临，积雪又开始反射出穹顶的光芒，这群朋友们还是没找到任何线索。在确认自己并没有走错以后，雷欧停止了盲目的寻找，他开始换了一种另外的方式。

　　他想如果敲出了石头中空的响声，他们就能确定是这个地点，所以他将耳朵贴在墙上拿起弯刀用手柄一路敲下去——锤子敲在坚硬石头上发出的谐音证明了这山壁建造的完美。

　　但是有一击没有打中目标。雷欧一锤下去，就在锤子碰到石头的时候，它被一大片蓝光挡住了。雷欧往后一跃，被这突如其来的光芒吓了一跳。石头上产生了一条缝，是门的轮廓。石头继续往里头滑，然后向两边分开，显现出通到目的地的入口。

　　被封在里头几世纪的空气带着古老岁月的气味冲出来，扑在他们身上。

　　“魔法武器！”博斯克大喊。“居然才能唤起这道门的开启！”

　　“当访客来临时，他们用魔法武器敲开门进来？”孩子问。

　　雷欧点了点头，然而现在他的注意力全集中在墙里的阴暗上。他们前面的房间没有照明，除了射进大门的微弱光线，但是在穿过了入口厅后面的通道时，他们看到了火炬的光芒。

　　“有人在这里？”博斯克问道。

　　“不是的。”雷欧回答，他突然出现了许多的记忆，关于这个神秘的城堡，一下子就全部涌了回来。“那里的火把在精灵的一生或更久的时间中都是亮的。”他穿过了一座大门，踢了踢地上两百年没动过的尘土。

　　“今天我亲眼证实那些传说都是真的。”雷欧喃喃自语说。他转向朋友们并开始解释。“这里是一条通道，在城堡里面的人使永远不能出来的，他们使用魔法镜和外面的成员联系，并且指引他们行动——外面的成员在年老以后也可能回来，进入承包之中。”但是他很快踢了踢地上的尘土：“但是从这个地方看来，最少两百年没有人进来了！”

　　“那你确认他们还活着？”博斯克怀疑道：“说不定已经空无一人了！”

　　“不会的。”雷欧坚持自己的意见。“既然精灵女王说这里还有信息传出来，那么就必然有人——精灵的寿命超过了两千年，这里几百年没人进出也说明不了什么！”

　　……

　　他们穿过这条通道，向着更深的地点前进。

　　这些走道就像其他矮人的建筑物一样，并不是平坦无障碍的。每走几尺旁边就有墙壁凹进去，有些只有几寸就到底了，有些则是一直延伸到黑暗中，跟另外的通道网连在一起。墙边上有时突起一块板子，有时凹进去，这些是被设计用来增加不灭的火把下的阴影。这是一个隐密的所在，矮人们在这里营造了一种隔离保护的气氛。

　　这水平坑道事实上也是个迷宫。没有一个外来的人可以在无数个分叉、交叉路以及复式坑道中永远选对路。即使是靠着零星对建造此处之矮人矿工逻辑的了解，雷欧还是经常走错路，选错路比选对路还要多次，花在退回的时间与前进的时间一样多。

　　然而还是有一件他记得的事。“小心脚下。”雷欧对朋友们警告说。“现在你们走的坑道是用来防守城堡的，石头做的机关会一下子就把你们弄到下头去！”

　　在他们那天一开始所走的距离中，他们经过了许多很大的房间，几乎都没有装潼而且是正方形的，也看不出有人住过的迹象。“这很显然是后来矮人开凿的坑道。”雷欧解释说。“这里无论是建筑，还是机关，甚至后面墙壁上得开闸痕迹，都是典型的矮人风格。”

　　他们走得更深了。一种压迫人的寂静吞没了他们，他们只听得到自己的脚步声，以及火把偶尔爆出的噼啪声，即使只是这些声音，在停滞的空气中也好像被压住了一样。对雷欧和小天使而言，这里的环境只让他们想起他们在神域之中的经历，但是对其他三个人来说，这里的封闭以及头顶上有几百吨石头的感觉是全新的经验，并且让他们非常不舒服。

　　即使是一直生活在地下的人也不例外。

　　走道开始往下倾斜，旁边越来越少厅室以及小通道。绕过了一个角度尖锐的转弯，他们来到一座大石门前，惟一的一块石板挡住了整个走道。“这里是一个新的房间，还是出口？”博斯克问道，他对于在这种地方行走感觉到了不安。

　　“我也很想知道！”雷欧回答说，他握住了沉重的门环。只是用力的一拉，刹那间几人面前出现了一副全新的景象！


第一百四十二节 真相

　　在他们面前出现了一个空旷但是雪亮的区域，正中是一座巨大的石笋，被雕琢出成了一个城堡的形状。山壁把这个城堡全部围起来，石壁之上镶嵌了无数巨大的矿石，发出耀眼的光芒。

　　“我的天。”博斯克叫了起来：“全部是光石！这么多，这么大的光石！”他看着目瞪口呆的欧比克斯，用肩膀撞了他一下：“估计你也没有见过这么大得光是吧？”

　　孩子木讷的点了点头，他还盯着那些光石照耀下的城堡，口里嘟嘟囔囔：“真的好多好大……”

　　绿草和蓝天映衬中的城堡说不出的美丽，其中一些大型的食草动物在草地上缓缓而行，雷欧尝试着去感受，然后发现了真相——这一切不过是魔法创造出来的影像而已，无论蓝天绿草或者树木，全部是假的，只有那些活着的动物是真的。

　　五双眼睛在好奇中看着门的另一边。如果穿越隧道的旅程让他们大失所望，是因为他们还没有看到与传闻相符的壮丽景象，那么此刻他们眼前的景象就已经补偿了他们。他们现在已经到达了荷尔德林城堡，然而这里似乎不仅仅是一个城堡，而是完整巨大山谷，延伸数百尺直到他们的视界之外。他们身处山谷的半腰位置，一条岩石上开凿的石梯蜿蜒曲折的向下延伸，直达城堡的大门。

　　雷欧向朋友们眨眨眼睛，开始带头从阶梯下去，他现在几乎已经确定了这里所在的位置，是传说中的地方。他们加快了步伐，在一个小时以后已经站在了城堡大门的前面。这群伙伴们再一次发现自己站在一个石造的台上，俯视着另一条走道，那是一扇巨大的石门，这个门廊几乎本身就可以算是一个房间，它有高挑的天花板以及装潼华丽的墙壁，两旁每隔几尺就有火把在燃烧，平行地排列在墙壁的两旁。

　　几人站在门前，思考应该敲门还是推门而入，所有目光都集中在雷欧身上，希望他能拿出一个主意来，但是他其实也没有想好该怎么做。

　　但是就在这个时候，他们听到了一声“嘎吱”声，石门旁边的墙壁裂开了一道口，出现了一个正好可以进出的入口，一个声音传了过来：“请进来吧，尊贵的客人！”

　　伙伴们跟着雷欧走了进去，在不到十分钟以后，他们发现自己似乎来到了目的地，一个满是书籍和试验器皿的房间。

　　在一座石台边上，一个老人正在看着他们。

　　博斯克曾经在旅途中见过沃夫大长老，他是一个老得不能再老的精灵，皮肤都已经看起来如同枯老的树皮一样了，但是这个老人的年纪无论任何人看了，都会把沃夫大长老认作他的后辈。

　　老人已经须发全白，甚至眉毛都是白色，他垂下的眉毛和头发遮住了大半张脸，必要用手撩开才能露出眼睛——他现在正在这么做。“你就是这城堡的隐士吗？”雷欧问道。

　　“是的，我是这里的隐士里约。”他用一种安详的声音回答。“欢迎，命运轮盘的推动者。西拉米斯已经告诉我你们会来，也告诉了我关于你的各种事情。”

　　即使心中充满了对四周肃穆环境的尊重，博斯克还是没有漏掉这句提到西拉米斯的话。他望向雷欧，用会心的微笑和团长的双眼遇个正着。

　　雷欧将头别开，也微笑了。

　　“这是实验室。”里约宣称说，“这是城堡中最大的房间。当然，是除了图书馆之外。”

　　他注意到了雷欧眼中似乎有疑惑的表情。“我知道你来这里是有自己的目的。”他解释说。“但是历史往往不能一句话代过，你们要知道的东西很多，我也需要整理一下思绪，才知道如何开始讲述！”

　　“真是没耐心。”小天使说道，它指出了雷欧的弱点。

　　“我同意。”里约说，“但是现在请你们过来，让我们一起吃饭。我们今晚还有许多事要做。”

　　他带着他们穿越门口，到了一个相似、有照明的门廊中。当他们走过时，雷欧注意到了墙壁之上许多不同的画像，上面所描绘的生物大部分都没有见过。

　　这群朋友们和里约围着一张巨大的圆桌用餐，它的质地说明了年份的久远，它边上刻着神秘文字，有许多都是这世界上失传已久的语言，即使是见多识广的欧若拉也不认得。食物如同这里其它的东西，给人一种遥远古昔的印象，然而，跟模样不同，它非常好吃，味道是他们从来没有吃过的。

　　当他们吃饭时，里约说起古代伟大英雄们的传说，以及最近世界上所有的大事，他说得很详细，很多事情听起来如同亲身经历过一样。这群伙伴是很专心的听众，虽然雷欧急迫地想知道自己所需的答案。

　　当用餐结束，里约从椅子上站了起来，用一种特意而好奇的强度环视了他们。“那一天将会到来的，也许是现在的一千年后，到时候我会再度说故事。我确信那时我所说的其中一个故事一定是关于你们，以及你们光荣的冒险之旅。”

　　这群朋友们对这老人加诸他们身上的荣耀都无法答话。即使是很难被感动的加洛克，在很长的一段时间中也都没有眨眼。

　　“来。”里约指示说，“让你们重新走上全新的路途。”他带着他们穿过了另一扇门，到达了整个地下最大的图书馆。

　　在这个巨大的房间中，厚薄不同的书卷遮盖了所有墙壁，或是高高地叠在满布室内的桌上。里约特别指出其中一张墙边上的小桌子，已经有惟一的一本书摊开在上面了。

　　“我已经研究了很多年的命运之轮。”他解释说。“而在所有有关神秘的书籍之中，我找到了最有可能的情况。”

　　雷欧走向那本书，用颤抖的手抓住了它的边缘。它是用一种语法严谨的语言所写成，那是一种在地下世界中几乎消失的字体。但是雷欧能够读懂它，在以及中它很快知道了这种语言他学至何处——那是当初师傅西蒙和马修所传授的文字——最初地面的文字。他快速地翻找，然后大声地读出了相关的段落。

　　“命运之轮启动中必须要一个命运相关的人，联系着两点，并且能够运转神力。他所遭遇的经历和这一切息息相关，指引着他的道路，最终触动命运之轮的转动。”

　　“运转神力。”他轻声说。“我知道这个意思。”他再度埋头书中。

　　“除此之外，你也很难找到什么别的了。”里约说。“因为有关命运之轮的书籍都因为年久湮灭了。这本书只提到了命运之轮为何开始转动，我感受到了这一切，知道它的转动是因为某个人——我认为这个人就是你。”

　　雷欧并没在听。他是为了自己而去读，将写在这里关于命运的传承狼吞虎咽地读进去，不管它是否重要。

　　隐士从高高的架子上拿下来一个卷轴，然后摊开了它古老的羊皮卷，它是关于一场灾难的研究。

　　所有人都注视着这场灾难的最后结果，他们都注意到了最后的描述：从此以后人类只能生活在地下，等待灾难完全的过去，渴望回到地面的日子！

　　博斯克吃惊的抬起了头：“这说的我们……是……是……”他的牙齿上下敲击，说不出来后面的话，还是加洛克给他补充完整，“这里说的我们是生活在地面上的？”

　　里约点了点头，“这里只是人类逃避灾难的地方，而且我们也只是剩下来的幸存者——只有找出当初灾难的原因，我们回到地面之上，才能把所有种族带回幸福的生活中！”

　　“回到地面有什么幸福的地方？”博斯克反问道，在得知这个消息以后，他第一时间是强烈的排斥，并且找出在这里生活的理由。

　　“食物。”里约没有说话，反而是雷欧轻轻地说了一句，“地面之上的粮食能够自由的播种，产量是地下的十几倍。只要拥有了足够的食物，这里就不必出现那么多的死亡，那么多得饥荒了！”

　　博斯克没有说话，他知道雷欧讲述的一切都是事实，太多人死在饥饿之中，每年都有无数孩童由于得不到足够的食物而夭折，自由联盟王国的王都都有一半的时间只能勉强足够自己的消耗，另一半时间才有食物可以卖给其他国家。

　　按照雷欧的说法，在地上世界，粮食可以满足所有人的需要，那么人类的寿命可以大大加长，也能够所有人都过上温饱的生活。

　　隐士停下来一阵子，来整理已经发生过的事情重点。“你应该找到一条返回地面的路。”他建议。“如果必要的话，你甚至应该统一整个地下世界。”

　　雷欧有些不解：“回到地面的话，无论是找到通道还是挖掘一条路都不是太大的问题，为什么一直没有人来做这一切呢？”他接着又说：“只要有足够的支持，我就可以找到或者挖掘出一条路径回到地面！”

　　“没那么简单。”里约盯着他：“现在不仅仅是回到地面之上，更重要的是找出原因——当年天石头坠落的原因！”他解释着：“就算你是回到了地面，但是再来一次天石，你又如何？”

　　“所以？”博斯克插了一句。

　　“所以你需要先找到返回的路，然后从中找出原因，到底是什么造成了那一次灾难。”他叹了一口气：“我们都以为天石是天灾来袭，但是很多年以后才被我们发现，这不是天灾，而是被制造的！”

　　“制造？”所有人都倒吸了一口凉气：“谁能制造这么大一场灾难？”

　　里约看了看几人，“这就是你们需要找出的！”


第一百四十三节 训练

　　里约的脸色平静，但是说出来的真相却使得我们的冒险者汗毛倒立冷汗直流。

　　雷欧明白了精灵女王要求自己前来这里的原因：自己并不能向师傅所说的要求找到一个通道返回，而是要找出一个真相，当初出现天石的真相，以及防止后面再次出现这个情况。

　　他突然意识到了，两个师傅返回地面，也许还是在寻找真相，所以把自己留了下来。但是从现在的情况看来，这个真相已经把两位老师都害死了。

　　看着雷欧陷入思索之中，里约不由有些担心，害怕自己所说的话让这个年轻人恐惧因而无法前行，但是当雷欧抬起头来的时候，他从年轻人的眼中没有看见恐慌，反而从中见到了希望——雷欧双眼清晰明亮，透露出内心得坚定，或者说还有一丝丝的愤怒。

　　他向隐士行了个礼：“谢谢里约先生的帮助，我已经明白了路该怎么走下去——现在我们准备离开了！”

　　里约感到高兴，同时也准备继续自己的计划。他劝阻道：“暂时不要急着离开，我准备了一些东西给你们，希望后面对你们有帮助。”

　　“是什么？”博斯克很好奇。

　　隐士笑了笑，带着几人穿过繁杂的隧道，来到了一个蜂窝状的石壁前面。“这里是训练石，里面的时间和外面有点出入，你们可以在里面训练两天，我提供一些材料给你们，尽量提升你们的实力！”

　　“有这个必要么？”欧比克斯率先叫了起来：“我们实力很强的——特别是雷欧大哥，最少现在已经八阶了！”

　　“八阶很强么？”里约斜着眼看了看他。

　　孩子有些不服气：“怎么不强？”他无视旁边小天使使劲的拉着衣角，依旧把后半句说了出来：“最高的不过也就只有九阶！”

　　“九阶？嘿嘿，九阶！”里约冷笑了几声，他伸出一根手指念动咒语。只见手指之上慢慢凝结了一些魔法元素，然后汇集成型，变成了一把小刀的形状。

　　几人都不知道他要做什么，只能看着他持续的表演。

　　里约伸出手，把小刀在空中一划——只听钝响一声，空中无缘无故的出现了一道蓝汪汪的魔法门。“空间之门！”小天使惊呼起来，虽然这个技能并不是什么高深的技能，但是在这个世界上看见了，确实还是很稀奇的，最少小天使在这里呆了这么久，早就认为这个技巧无法再出现了。

　　“对。”里约脸上没有任何的显摆或者其他神色：“这就是十阶的技能——空间之门！”他看着几位冒险者：“或者地下世界中，你们算是强者了，但是如果遇见了那几个神秘组织，无论是恶魔岛还是丝，或者天空之城，你们都可能碰上比我还厉害的对手！”

　　“为什么九阶就成为了剑神或者魔神了，而上面还能有十阶呢？”博斯克提出问题，他对此非常好奇。

　　“九阶被称呼剑神或者魔神是现在的说法。”老隐士解释道：“原来地面世界，到了九阶只能称为剑圣或者魔圣，指的是他们已经步入了成神的阶梯，但是并不是说已经到了终点！”他细细的解释这个原理：“九阶之上达到十阶，才能称为剑神或者魔神，但是据我所知，其上都还能再次晋级，不过就算几千上万年来，都没人达到罢了！”

　　“这我就不明白了。”博斯克继续问道，他看雷欧等人都听得很专心，不由提问更是大胆：“为什么会这样？”

　　里约看着雷欧，“你们可以问问雷欧，他也许知道！”

　　众人把目光投了过去，雷欧无可奈何的解释起来：“是不是因为地下世界遗失了太多的东西，所以现在实力下降的厉害？”这些事情他听师傅提起过，但是现在并不想把一切都说的太明白，毕竟这个隐士自己也不了解。

　　里约点点头：“这就是原因了！人们把不了解不知道的事情忽略了，所以现在九阶就认为达到了顶峰！”

　　博斯克点点头：“怪不得呢——科兹莫加入我们团的时候说希望提升自己，我还以为他是想寻找其他是什么乱七八糟的东西，原来是为了达到十阶！”说道科兹莫他突然想起一事：“对了，里约先生，是不是说天空之城也很厉害，和你们一样是为了等待命运到来的？”

　　“那就不了解了。”隐士说道：“我和他们不同，我们是被诅咒了的人，虽然不老不死但无法出去，只能等待命运开启以后，我们才能得到宁静！”

　　这时雷欧淡淡地说了一句：“里约先生，从你对当年历史的了解和这里的东西，如果我没有猜错的话，这里应该是人类从地面时候下来最早一批人建设的！”他微笑着问道：“不知道是也不是？”

　　里约叹了口气：“你说对了，这里确实是第一批人建立的！”他开始讲述自己的历史：“当年我们魔法阵失败，大多数人都死了，但是少数人使用顶级魔器救了自己一命以后，我们就想办法也逃到了地下。到了地下以后，偶尔找到了这个地方，我们当中几个大魔导师运用了全部魔法开启了‘末日庇护’这一技能，把这里制造成了一个不老不死的场所。”他想了想又继续说道：“原本以为可以很快找到方法回到地面，但是后来才发现天石坠落是人为的，于是我们又只能继续寻找，魔法快消失了我们就再次施法，一直这样拖了三千年！”

　　“那些失去了魔力的魔导师变成了平常人，如果他们一直呆在这里，生命可以延续，但是出去以后生命会十倍的流逝，在外面呆一年相当于老了十岁。为了寻找解决方法，我们还是决定派人离开这个场所到了外面世界，寻找所需要的资料和情报，最终我们找到了关于命运之轮的一切。”

　　“现在这里所剩的人只有几个个了，他们正在准备使用末日庇护，到时候我们抽签来决定谁留谁走，所以就没有出来和你们相见了！”

　　“原来是这样。”雷欧恍然大悟，原来为了人类可以返回地面，结束这一切而做出牺牲的不止师傅，很多人都为此而努力着。

　　众人肃然起敬，原来外人眼中神秘的荷尔德林城堡，是一个不断牺牲，不断寻找人类未来的伟大组织，他们的牺牲之大，无人可以比拟。

　　欧比克斯不由站直了身体：“里约爷爷，原来是这样，我一定在里面好好锻炼，以后出来了帮助雷欧大哥早点完成这个使命！”

　　里约点点头，刚刚所说的一切又勾起了不少伤心事，他说道：“我已经帮你们再最下层找好了房间，你们直接进去就可以了！”

　　说完，他急冲冲地走了。

　　众人看着他离去的背影，不由对今天所遭遇听说的一切有了新的认识，也同时明了了今后的路十分艰巨。良久，雷欧同样叹了口气：“走吧，开始锻炼。不要辜负了里约先生的一番好意！”

　　……

　　雷欧走进房间之中，发现里面黑茫茫一片，只有地面偶尔镶有一些发光的石头才能看见些许微光。他沿着地上的标记一直前行，居然走了好几十米没有看见边缘。

　　“不太对劲。”他思考着，又开始向着旁边走去，居然走出了十多米也没有摸到石壁。“难道这里是虚拟空间？”他开始感到好奇，这个魔法阵居然创建了这么大一个延缓时间流逝和扩充的空间，不知道构建魔法阵的到底是个什么样的大魔导师，魔法技巧和魔力都如此出类拔萃。

　　然而很快他找到了自己的东西，在又走了十多米远以后，他看见了中间一个石床，旁边有一个水缸，然后是一些类似的干果。

　　雷欧没有耽搁，他也确实需要时间来融合自己记忆中的东西，无论是来自那一滴神血液还是来自自身记忆之中，都需要融合到身体里面。

　　对于这个状态，最好的是开始冥想，先提升自己的魔力，然后把技巧反复锻炼，其间再多次的思索，找到突破点。

　　雷欧开始了锻炼的旅途。

　　……

　　“怎么样？是他吗？”里约刚刚推开门，几个老人就围了过来，“是不是我们需要找得那个人？”

　　里约点点头：“从外面传来的情报和我的观察来看，很像是命运之轮的推动者——他几乎满足了所有条件，唯一不可知的是他能不能控制神力！”

　　“你没问？”一个老人说道。

　　“这个怎么问？——而且就算问了他也未必会告诉我的！”里约瞪了他一眼：“只有看这个事情最终发展会是什么样子，我才能确定了！”

　　“希望他是！”另一个老者说道：“在有生之年能够再次回到地面，这是我最大的希望！”

　　“我们何尝不是？”第一个老人说道：“只不过是等得太久，有些害怕失望罢了！”

　　里约看着这里的同伴，都是十阶以上的强者，就算以前也能够左右一个国家的人物，现在居然一颗心系在这个不知名的年轻人身上，他深深的为自己和朋友们感到悲伤，但是同时又充满了喜悦，希望自己能够结束这一切！

　　“好了，我来这里只是告诉你们一声。”他转过身去：“我马上把这些东西给他们拿去，希望可以帮助他们！”

　　“拿走，都拿走！”老人们叫了起来：“这些东西有多少是多少，全部给他们！只要可以提升他们的能力，再怎么做也不过分！”

　　“知道了！”里约推开门，走了出去。


第一百四十四节 踏上征途

　　在精灵王国的都城——生命绿洲，精灵女王西拉米斯站在一个桌子面前，把某个地方轻轻按了一下。很快桌子中间凹陷了一块，然后再次升起来和桌面相平。升起来的地方有一个镜子，她把手放在镜子边缘，注入了魔力。

　　在魔力注入以后，镜子很快散发出了光芒，里约的图像出现在了其中。“你好，尊敬的女王！”他首先打了个招呼：“见到你非常高兴！”

　　女王微笑着做了回答：“我也是——里约长老，不知道现在那几个冒险者怎么样了？他们是不是你需要找的人？”

　　“是！”隐士做了很肯定的回答：“我认为雷欧就是我们寻找的命运推动者，他的出现预示着命运之轮开始转动，最终的战斗即将拉开序幕！”

　　“那么我们需要做点什么呢？”女王再次问道。

　　“你们需要的是增加军队的数量，囤积武器和物资，并且从现在开始帮助他壮大实力，这一切到时候都会是我们所拥有力量！”

　　“那我们需要通知其他国家吗？”精灵女王说道：“虽然几年前你提出了异议，说等到命运之轮开始转动以后才商议这个问题，那么现在呢？你认为是到时间了吗？”

　　“现在并不是我们愿意告诉他们与否，而是他们能相信我们不。”里约说道：“作为人类，我深知我们的劣根性，那些上位的当权者，绝对不愿意为了这种事情拿自己的国家和军队来冒险！对，返回地面以后，平民也许真的可以过上好日子，但是对于贵族来说却没有大的改变，他们不到最后一刻万不得已，是不会帮助我们的！”

　　“我们不依靠他们的话，难度太大了。”女王反驳道：“其他几个国家最少可以拿出两百万的军队来，万一真的如你预料的一般，到时候这才是我们的主力军队！”

　　“所以我真在寻找一个让他们和我们联合起来的理由。”里约神秘地说道：“必须要找到一个能够威胁到他们各个国家存在的理由，到时候才会让他们主动的加入我们的阵营。”

　　“能找到吗？”女王还是不太相信。

　　“会找到的。”里约坚信自己的猜测：“我认为到时候必定会是我们地下世界全部联合起来，共同对抗我们的敌人！”

　　他稍稍停顿了一下：“到了那个时候，人类需要找到一个他们都信任和拥戴的主帅，这样一来联合才比较容易达成——我认为现在大力支持雷欧是可行的，他们佣兵团能够带领我们大家！”

　　“那好吧。”女王说道：“既然你都这么认为了，我也没什么好说的——现在我就召开会议，把这个决定和长老团商议一下，看看怎么来帮助这个年轻的人类，把他的佣兵团壮大起来。”

　　“但是要在暗地进行。”隐士提醒道：“不要先把我们的目的表达的那么明确——现在还不是一个成熟的时机！”

　　“我知道。”女王想了想：“我这里还有一点事情需要告诉你！”

　　“什么？”里约问道。

　　“关于遗弃之刃。”女王很直接的说出了这个事情：“现在黑暗精灵一族已经加入了鬼皇的军队，协助他们寻找遗弃之刃！”

　　“这倒是个麻烦事情。”里约眉头皱了起来：“遗弃之刃这把神器，对于亡灵来说可以十倍百倍的提升他们的军队，但是对于我们其他种族没有太大意义，无非是一把拥有亡灵魔法的武器而已！”

　　“尽量不要他们找到全部的碎片。”他很快提出了自己的看法：“只要不是完整的，那么威力提升有限，不会对我们产生太大的威胁！”

　　“我和你想得差不多。”女王说道，“我已经命人前去寻找线索，希望可以找到其中部分碎片——当然，能够全部拿到我们手中最好！”

　　“那是当然，实在不行了我们还可以扶持一个鬼皇来统一亡灵界，然后呼唤亡灵大军！”里约开了一个玩笑。

　　扶持一个鬼皇！呼唤亡灵大军！

　　这句玩笑在精灵女王的巨大房间中回响，伴随着两人的笑声……

　　但是谁也没有想到的是，命运居然真的这么奇妙！

　　……

　　两天时间很快过去了，里约挨个敲门，把冒险者拉出了房间。

　　“干什么？”孩子有些不高兴了：“我还想再训练几天啊！”

　　“时间不允许，我的孩子！”里约很冷静的回答：“任何人在我们城堡之中，都不能超过三天，否则就出不去了。”他对所有人解释道：“你们现在已经在这里面超过了七十个小时，现在到了你们出去的时间了。”

　　雷欧点点头，对所有人说道：“走吧，我们也该去完成我们自己的使命了！”

　　在里约的带领下，他们在城堡中穿行，向着出口进发。

　　隐士看了看雷欧的气色，赞许道：“不错，看来你这几天收获不小！”

　　如果说雷欧以前是一把出鞘的长剑，寒光闪闪夺人心魄，那么现在他反而如同一把藏在背后刀鞘中的利刃，光是这把刀鞘就够使人产生恐惧了。

　　“内敛了！”里约说道：“比我想的要快！”

　　雷欧笑了笑，有些不好意思地点点头，“我也是才突破这一层的，还没有太多的体会！”

　　博斯克听见两人的对话，有些不了解：“什么意思啊，雷欧大哥，你突破了那一层了？”

　　雷欧没有说话，反倒是里约接了口，“现在雷欧已经突破了九阶，是魔剑神了！”他又看了看博斯克，“你也不错啊，都到了七阶了！”

　　“啊！”欧比克斯首先跳了起来：“雷欧大哥九阶了！天啊，我师父是九阶！”他紧紧地抓住雷欧上下看个不停。

　　“别看了，没什么变化——我还是我！”雷欧亲热地拍了拍他的头。对于这个自己没有正式收下的徒弟，一会叫自己师父，一会叫自己大哥，真是没个样子，但是其中内心的喜悦却是实实在在为自己高兴的。

　　看到所有人都有了长足的进步，雷欧也分外高兴，“这里面确实是个好地方，我都觉得在里面过了二十多天，外面才是两天！”

　　“恩，要是可以多呆几天就好了！”就连加洛克也有了很大的收获，非常恋恋不舍。

　　欧若拉从空中落下来，“哼，还多呆几天？——你们知不知道就这两天时间，你们所消耗的魔晶就是一车！”

　　“一车？”雷欧被这个数字吓了一跳，“你说消耗了一车魔晶？”他不相信的又重复了一次。

　　“是啊。”小天使说道：“这个魔法阵开动的能量消耗实在太大了，我帮你们不断更换魔晶，足足用了一车，超过了五百斤魔晶矿！”

　　雷欧看着里约，“这个实在是太破费了，我都不知道怎么报答你了！”他有些不好意思开口，对于魔法师来说，魔晶和魔核是他们最大的财富，现在一次用了这么多，换成金币也有几千万之巨，是在找不出来什么好报答了。

　　突然他想起了一件东西，于是念动了空间戒指的使用咒语。

　　一具龙尸很快出现在了面前。

　　“这个是我们偶然得到的。”他对隐士说道：“希望对你们有用！”

　　“冰龙？”里约感叹道，“冰龙可以炼制很多药剂——这份礼物很是贵重，完全抵得上那些魔晶！”他看见冰龙以后非常高兴，不由开了个玩笑。

　　“只要您不嫌弃就好。”雷欧谦逊地说道：“就只有这个东西对你可能有点用，我也只拿得出来这么一件了！”

　　“一件就够了。”里约把龙尸收起来。“到时候我炼制一些药剂，然后找人拿出来交给你们！”

　　很快到了出口，这并不是当初进来的那条通道。

　　里约摸出了一个盒子交给雷欧，“这是一面魔镜，只要输入魔力就可以联系我的——你有任何问题都可以来找我。”他继续自己的幽默：“虽然我其他事情帮不了你，但是查查书和文献还是做得到的。”

　　“先生开玩笑了。”雷欧客气一声，然后和隐士道别，走进了漆黑的隧道之中。

　　博斯克、加洛克与欧比克斯依次和隐士道别，里约分别交付了他们一些关于提升自己职业技巧的书，同时叮嘱极力帮助雷欧。

　　这群伙伴们穿越了巨大的洞穴，跟矮人加工过的石头比起来自然多了。高高在上的洞顶以及许多岩壁延伸到黑暗里火把照不到的地方，让这群朋友们在黑暗之中重新认识到了这个世界，是漆黑一片的地下，没有光明和太阳，只有无边无际的黑暗和隐藏其中的敌人。他们前进时都非常小心地拿着武器，想象在洞穴的暗处有一大群怪兽正看着他们，或是预期会有可怕的敌人从上头的黑暗中扑下来。

　　他们脚步的节奏一直跟着没停过的滴水声走，它“滴、答”的响声回荡在整个洞中，衬托出了此地的空无一物。

　　他们牢记了隐士说的话：“这里虽然两百年前是通道，但是毕竟两百年没人走了，你们一定要小心通过，不知道什么敌人会藏在里面。”

　　但是这里虽然是漆黑一片，但是真的只是相比城堡里面而言，在适应了以后，他们发现其实这里也布满了微光苔藓，散发出些许的光亮。

　　每走一步，他们的视线就更清晰一些，雷欧确实地知道自己处身何地，并且选择了走向峡谷最短的道路，希望能尽快出去。在许多分钟的行走之后，他们感受到了风，预示着已经到达了隧道的尽头，不远处就是他们最初进来的峡谷。


第一百四十五节 盗贼工会

　　他们在十几分钟以后回到了当初的峡谷，然后开始返程。

　　这群伙伴很明显地击败了他们最大的敌人——时间。如果他们在荷尔德林城堡的计算没错的话，距离他们离开精灵都城‘生命绿洲’的时间并不长，而短促的冬天也才只过了一半。当时间不再是个压力的来源，欧比克斯、博斯克以及加洛克在离开城堡的时候，都预想要用中等的速度前进，然而，没有人敢真的提议走慢一点，因为在兴奋中，雷欧的眼睛终于集中在他长久以来不断寻找的确实目标上，他驱赶着大家用离开峡谷之后最急迫的速度前进。他不断的思考问题，同时走在过去和现在之中，两边分心让他心神耗尽，而在路上最后的这几天，似乎比之前的几个世纪还要漫长。

　　“我看你需要放松一下。”小天使落在雷欧的肩膀上劝道：“这是一件长期坚持要做的事情，不是急就可以急出来的！”

　　但是雷欧对于这些劝告并没有听进去，虽然他知道自己是心急了一点，但是长久以来他都在寻找的答案现在出现在了自己面前，怎么能放的下来呢？

　　不过有一点还是好的，雷欧在小天使说了这些话以后，虽然没有减缓行进的步伐，但是至少他已经在某些细节上不再那么着急了，也能安心让大家扎营然后好好的吃晚餐和休息。

　　就在某个下午的时候，雷欧和欧比克斯走在前面，路上他顺便指导一下孩子使用弯刀的手势和传授一些战斗中的经验，博斯克走在后面的时候非常担忧的把加洛克拉到了一旁，“加洛克，回去以后怎么和大哥说？”他压低了嗓子，“妮可小姐已经爱上了别人，我怕到时候雷欧大哥受不了这些打击！”

　　“妮可？你说三公主？”加洛克没心没肺的说道：“嗨，女人嘛，大不了到时候给雷欧重新找一个就是了——没什么大不了的！”

　　“你！”博斯克眼睛一瞪，：“大哥难过的话怎么办？”

　　“怎么可能？”巨人也睁大了眼睛：“不会吧？怎么会有人因为女人而难过呢？”他举伸出一只手，掰着指头数起来，“男人只会为几件事情难过：第一，没钱；第二，被人看不起，第三，被敌人打败！”他伸出这三个手指头，“我完全看不出来怎么会有人为女人难过！”

　　博斯克哭笑不得：“你这是哪来的逻辑啊？”他拍着巨人的肚子：“谁告诉你的？”

　　“这是我们部落一直流传下来的嘛。”加洛克缩了缩，博斯克弄得他很痒：“回到自由联盟，我们拿几十个金币，就可以给大哥找好几个女人了——到时候我看他高兴还来不及呢，完全没有难过这个可能！”他非常自信的拍拍自己的口袋，“我到时候出十个金币！”

　　“你……你……你！”博斯克被噎的说不出话来，后来想想确实是自己的错：这个巨汉对什么都知道一些，但是全部是源于他们部落，对于这种所谓的男欢女爱是毫不知情的，在他眼中看来，女人和洛斯兽一样，全部是可以买卖的货物。

　　“是我的错！”博斯克泪流满面：“我就不该找这个家伙来商议！”他此刻无比的怀念梅先生，拉里或者札克，只要任意一个人在身边，都可以商量一下，拿出一个比较平和的办法来，现在可好，把这个事情告诉雷欧也不行，不说更不行。

　　其实他想到这个问题不是一两天了，只是自己避开了这个问题，没有去细想，现在雷欧着急的赶路，这个原因必然在其中占了一个份额，他才不得不开始面对这一切。

　　“算了，挨一天算一天！”他下定了决定，等到回到不灵登石城以后，大家一起来面对这个问题，多少比现在告诉雷欧以后自己来面对风暴要好得多。

　　……

　　在不灵登石城里面的这栋简单的石造建筑，似乎在角斗场向南延伸出的衰败城区中也不太显眼。这栋楼有几个窗子，但不是被木板钉死了就是上了铁条，也没有平坦的房顶或阳台。除此之外，没有任何文字指出这栋建筑物的用途，甚至门上连个数字也没有。但是城中的每一个人都很清楚的知道这栋房子是干什么的，因为只要一穿过铁包的门扇，里面的景象就大大地、戏剧性地有所不同。在外面你只看得见晒得褪色的旧木头，里面却有用来华丽装饰的明亮色彩与壁毡、厚重的毛地毯以及纯金打造的雕像。这是盗贼公会，在奢侈的装饰上，可以媲美自由联盟王国统治者的宫殿。

　　它从街面往上盖了三层，地底下还隐藏着两层。最高的一层也是最豪华的，里头有五间房间，中间是一个八角形的大厅，旁边围绕着四个侧房，都是为了让某个人享受舒适及便利而设计的，这个人就是巴夏。他是这个公会的主人，是一个复杂的盗贼组织网的缔造者。他也确保了自己是第一个享受公会战果的人。

　　巴夏在最高层中心的厅室踱着一步，这是他接见人的地方，他每走一圈就会停下来摸摸趴在他宝座旁巨犬发亮的毛皮。一种不像是他会有的焦躁，浮现在这个公会首脑的圆脸上，当他没有在抚摸这头巨犬的时候，他的手指就会紧张地拨弄着。

　　他的衣服是最高级的丝绸做的，但除了外衣上别的胸针，他没有穿戴任何符合他身份的珠宝，然而他的牙齿的确闪着纯金的光芒。事实上，在厅室中站着一排四个两米多高大得内侍，巴夏在他们当中，简直就是它们缩小一半的版本——就一个曾经让各国商会在面前屈膝，或是光说出他的名字，就足以让街道上最有骨气的恶棍们慌张逃向黑暗洞穴的公会首脑来说，这样的外表是有些不太显眼。

　　当一声很大的敲门声从房间通向低层的大门传来之时，巴夏几乎要跳了起来。他迟疑了好一阵子，想象自己让那个人在等待的不安中蠕动，但其实是他自己需要时间镇定下来。然后他心不在焉地吩咐了其中一个内侍，接着走上正对着门的平台上，那个被填塞物塞得太满的宝座，再把一只手垂放在被他宠坏了的巨犬身上。

　　一个身材瘦长的战士走了进来，他挂于腰际的细长剑随着他的脚一步而晃动。他穿着一件黑色披肩，在他背后飘动，上端收拢起并固定在他的脖子上。他浓密的棕色卷发垂在披肩的四周。他的衣服是单纯的深色，但是外面缠着许多条皮带子，每个交叉的地方都挂着东西，像是一个小囊、一把匕首或其他罕见的武器。脚上那双磨到没有皱纹的皮长靴有节奏地发出他敏捷的脚步声。

　　“你好，巴夏。”他随便打了个招呼。

　　当巴夏看到这个人，他的眼睛眯成了一条缝。“瑞西。”他对这个鼠人佣兵回答说。

　　瑞西走上宝座前，不太诚恳地鞠了一躬，然后对斜倚在那里的巨犬投以厌恶的一瞪。他恶心地微笑了片刻，显露出他低等的血统，然后把一只脚踏上宝座，弯腰让公会首领也能感受到他呼吸的热气。

　　巴夏向踩在他美丽宝座上的脏靴子瞥了一眼，然后将头转回来，用连愚笨的瑞西也看得出怎么回事的一副毫无武装戒备的微笑来回应对方。

　　瑞西突然觉得自己的态度可能有点太亲近随便，所以他把脚从椅子上拿下来，往后退了一步。

　　巴夏的微笑消失了，但是他很满意。“事情办成了吗？”他问这个人说。

　　瑞西转了一圈，几乎要大声笑出来。“当然。”他回答说，然后从他的小袋子里拉出了一卷羊皮纸。

　　巴夏看到皱了一下眉，跟这个狡猾佣兵战士所预料的表情一模一样。“我要的好像不是这个。”公会首领有些不满地说。“我必须重申一遍，我要的是碎片，不是消息！”

　　瑞西耸耸肩，然后把羊皮纸放回了原位。“没有消息是无法找到碎片的。”

　　巴夏的手紧紧抓住宝座的扶手。“你能够用多长的时间拿到它？”

　　“我没有办法赶过去。”瑞西一面回答，一面检视他自己的指甲。“口袋里面现在空空如也，我们甚至连赶到精灵王国的船票都买不起！”

　　“你想先预支多少。”巴夏说，他现在恢复了几分平静。只要是钱那就好办，如果能够给他一笔钱以后尽快完成这个交易，是现在首要的任务。

　　“也许我们需要一千个金币的开销。”这个瘦长的战士笑着说。

　　“好，我给你一千个金币！”巴夏没有在这个数字上纠结，只是抬了抬手，很快内侍送来了一个胀鼓鼓的钱袋。“我希望你不要拿了钱以后还借口推诿我的生意！”

　　瑞西看到这个景象，笑了。“我知道！”他打开钱袋看了看，然后把它塞进自己的衣服里面，然后随意的走到桌子旁边给自己倒了一杯巴夏珍藏的麦酒。

　　“你应该学学礼貌。”巴夏对他说。

　　“别这样，巴夏，我们是合伙关系。”瑞西回答说。他跳着跑到这房间两扇窗户的其中一扇前面，那边可以望见整个市场的情况。“今晚就是潮汛了。”他兴奋地说，然后转身面向巴夏。“你应该加入我们的，巴夏！这一定会是一场盛宴！”

　　巴夏一想到瑞西跟他的鼠人伙伴，不由打了个寒战——鼠人如同著名的猿人一般，在平常的时候看起来跟一般人没有两样，但在特殊情况下将会变成半人半鼠，是凶恶的怪物。伙伴们准备要进行的死亡大餐，就有点颤抖。“如果不是因为这个特殊的交易。”他心想：“我绝对不愿意直接面对这些家伙！”

　　他摇摇头，把这些想法甩掉。“我很害怕，我必须拒绝。”他平静地说。

　　瑞西很了解，而且是故意引发巴夏的憎恶。他跑回巴夏面前，再次把脚放到宝座上面，让他再次闻到难闻的气味。“你不知道你将错过的是什么。”他说，“但选择权在你，这是我们讲好的。”他离开一步，然后鞠躬。“而且你是主子。”

　　“这是你跟你们的人决定的，结果也很好。”巴夏提醒他。

　　瑞西让一步地摊了摊手，然后拍了一下。“我无法否认你让我们进来之后，我的公会表现得更好了。”他再次鞠躬。“请原谅我的无礼，我亲爱的朋友，但是我无法抑制因自己的好运而高兴！”

　　“那就快去进行你的盛宴吧，瑞西。”

　　瘦长的人再次鞠躬，又多瞪了豹一眼，然后蹦蹦跳跳地走出了房间。


第一百四十六节 逃匿

　　当门一关上，巴夏就让手指在自己的眉毛上走，然后穿进他曾经用浓密的黑发编织成时髦样式的残余物。接着他无奈地用肥大的手掌托住脸颊，然后喃喃念出自己跟鼠人瑞西打交道时的不满。

　　他最后一次搔了搔了巨犬的面颊，然后穿过房间东南侧的门，到达了一间阴暗的小房间。一个黑暗精灵正专心地看着他的水晶球，没有注意到他进来了。巴夏不希望打扰到黑暗精灵牧师，所以静静坐在小桌子旁的位子上等，当牧师东跑西跑的时候，他透过水晶球望着黑暗精灵俊美无比的面孔来打发时间。“不知道其他女性黑暗精灵是不是和凯米斯一样的美丽！”他想到。

　　凯米斯终于抬头了，他清楚看见巴夏脸上紧张的皱纹还没消除，在鼠人来访之后，这是很正常的一件事。“碎片找到了？”他问道，但其实他已经知道答案了。

　　“没有！”巴夏说。“但是找到了线索了！”

　　凯米斯并不同意。“线索不等于找到了碎片。”

　　“我知道。”巴夏扯了扯自己的辫子，“我真不愿意和他们打交道！”

　　“但是你无法绝对这份收益！”黑暗精灵冷笑着说道。

　　确实，巴夏没办法否认有瑞西跟他的部下帮忙所带来的利益。但是这个公会首脑并不喜欢那些恶心的变种人，白天是带着一些兽性的人，晚上是半鼠半人。他也不喜欢这些家伙办事情的方式。

　　“我受够他了。”巴夏说，他把手放到黑绒桌布上。“我确信我需要在后宫里待上半天，才能忘掉这次的会面！”他露齿而笑，显示出这个念头让他很高兴。“你那边有什么新消息？”

　　也许鼠人他可以无视，最多不过带来的利益差别，但是黑暗精灵的讯息就不得不重视了，在自己的事业和生活之中，他们都占据了太多的分量，如果不能满足这次他们的要求，那么就算自己的盗贼工会的会长，也会无声无息的死在自己的家中而无法逃避。

　　牧师的脸上浮现了大大的笑容。“我今天跟我们的武技长大人谈过了。”他带着一些骄傲说。“我知道了一些事，可以让你忘记所有与你跟瑞西谈话相关的事。”

　　巴夏好奇地等着，看着黑暗精灵的表情，他意识到这个消息也许并不坏，或者说甚至有可能比一万金币更有价值。

　　“武技长大人就快过来了！”凯米斯突然宣布说。

　　这个消息极大的刺激了巴夏的神经，他开始想象黑暗精灵武技长到来以后会发生一些什么，是来帮助自己压制杀手工会还是路过？他无法想象会发生的事情，但是从牧师的表情看起来，他明确的知道不是坏事。

　　但是黑暗精灵认为是好事的，对自己来说未必是好事。

　　他告诉自己这一点，然后抬起头来，笑容可掬的说道：“那真是太好了！我一直希望有机会能认识武技长大人——对了，不知道他过来是有什么事情要办吗？”

　　“你在窥探我们大人的行踪吗？”牧师叫了起来，他很敏锐的提出这个问题：“你有什么目的？”

　　“看你说得！”巴夏做出更加愤怒的样子：“我只不过想知道大人有什么事情要办，我可以提早做准备——难道你准备武技长大人过来看见我们手忙脚乱的样子吗？”在和黑暗精灵打了长时间交道以后，他还是很了解他们的思想，这次提出的问题正好击中了黑暗精灵的心思。

　　凯米斯想了想，抬起头来：“原来是这样——不过我也不知道大人究竟过来是为了什么，但是应该不会是小事！”

　　“只是因为武技长大人出来了？”巴夏不服气的反驳，“万一他真是出来转转而已呢？”

　　“那也是大事，武技长大人只要出来转转。”牧师露出了一丝笑容：“那么不知道精灵王国会死掉多少人！”

　　“太好了。”巴夏喊了出来，然后突然变成大笑。黑暗精灵的武技长，地下世界最强的暗杀者，现在就快来到他的身边了。有了他的帮助，他可以得到更大的财富与权力。他不只能控制现在手下的人，还能控制另外一些难以对付的家伙。“啊，瑞西。”巴夏喃喃地说，他突然想到自己可以在这场合伙关系中，占到的优势。“我们的关系要改变了，我的啮齿类好友。”

　　……

　　就在巴夏为这件事情庆祝的时候，被他们庆祝的对象却正在风餐露宿的追捕敌人。

　　他一度怀疑这个溜进城堡的家伙知道了自己的计划，准备前往精灵王国通知那个拥有碎片的雷欧，但是偏偏他选择的路线是一路向着不灵登石城跑去，并没有按照预想中那样直线逃亡海边，然后坐船出海，这样一来福伦斯也搞不清楚到底他有没有偷听到自己的计划，只能一路追击，希望能够在半路截杀这个家伙，把消息扼杀在摇篮中。

　　但是对手却是不好对付的，有几次他差点就被追上了，但是在短短几分钟的时间，他察觉了这种情况并且从包围的缝隙中溜走。如果说围捕是每次都差了很多，那么福伦斯也许还不会这么生气，但是几次的毫厘之差使得他很生气，差一点就丧失了理智。

　　但是最后一刻他醒悟了，找出了破绽，于是他命令自己手下继续追捕，而自己则是一路直行的向着不灵登石城前进，准备提前到达然后等着他的到来。

　　这样一来计划完美多了，而且也有了更大的把握。

　　……

　　雷欧一行人很快到达了生命绿洲，然后寻找可以再次穿过地精沙漠的路，回到矮人王国的港口。但是无论怎么说，这里都找不到一只准备前往的商队，而经历了地精那一切的博斯克，说什么也不愿意就这么几个人回到那些强盗和小偷之中。

　　留下的佣兵与托儿玛的商队和另外一些人，已经结伴组成了最后一只穿越地精沙漠的队伍，他们借着博斯克制造的那次巨大混乱，打了一个漂亮的时差战术，从中穿了过去，早早的已经走了。

　　“呃，我该叫佣兵团的人等着我们回来一起的。”博斯克懊恼的说道：“我忘记了还要原路返回！”

　　“没关系。”雷欧反而很轻松：“没有他们的话，我们还方便一点。”他对着欧比克斯说道：“你出去打听一下，看看还有没有其他什么办法可以走！”

　　“恩。”孩子高兴的接受了这个任务，雷欧叫出去打听消息，那就给了他一个光明正大逛街和买东西的机会，他一蹦一跳的跑了出去。

　　“等等。”雷欧对加洛克说道：“你和他一起去！”

　　巨汉点了点头，追了过去。

　　博斯克也站了起来：“我也出去看看！”他解释道：“我去佣兵工会打听一下，看看有没有什么好的办法！”

　　“也好，你去吧！”雷欧点点头，“两个小时以后我们在这里集合！”

　　寻找的问题很快有了答案，在两小时以后，欧比克斯带回来一个消息：在离开精灵王国几十里的地方，沙漠边缘处，有一个小小的绿洲，那里聚集了大量世界各国前来的人类、兽人以及矮人等等，凡是在精灵王国不受欢迎，又不习惯矮人生活方式的都在那里，久而久之就成为了一个独立的城市，叫做混乱沙丘。

　　那里的人有自己的办法偷偷穿过沙漠，他们骑乘一种叫做骆驼的交通工具，在沙漠中行走。这种交通工具不但可以带领他们穿越沙漠，而且还能够感知危险的来临，比如沙暴，或者说血腥的气味，这样一来很多混乱沙丘的人都在两个王国之间穿行，走私一些必不可少的物资和生活用品。

　　他们理所当然的离开了生命绿洲，向着混乱沙丘前行。

　　在这群伙伴们曾经到过的地方当中，在所有他们曾经穿越并战斗的地方当中，没有一个地方像混乱沙丘一样让他们感到陌生的。即使是神裔的特异世界来到这里的小天使，也在穿过这都市宽阔的巷道与市集时睁大眼睛目瞪口呆。奇怪的音乐，尖锐又哀戚，有时就像痛苦的哭嚎，有时又很安详，不断环绕着他们，并引领着他们前进。

　　每个地方都充满了人。大部份都穿着砂色的袍子，但其余的人则穿得很鲜艳，每个人都有盖头的东西，不是头巾就是附面纱的帽子。他们猜不出这座城的入口，因为好像永无止境，他们也怀疑有谁会没事干，无聊到去数算。但是他们都猜想，如果把精灵王国十几个城市加在一起，可能就等于混乱沙丘的人口了。

　　这里的人都是一种漆黑的皮肤，伴随着身上浓烈的臭味，也许是缺水，也许是生活的习惯，但是味道熏得他们眼睛都几乎睁不开了。“这就是沙漠土著的生活方式？”孩子很好奇，“真的是太奇怪了！”

　　雷欧笑了笑：“如果你生活在一个常年干旱缺水的地方，你会习惯的！”

　　“幸好我永远没有那种机会！”欧比克斯也笑了：“真的是太恐怖了！”

　　所有人都笑了。


第一百四十七节 混乱沙丘的交易

　　一种奇异的气味混合着漂浮在沙漠边缘燥热的空气，就像一条臭水沟流经卖香水的市集，再加上刺鼻的汗味与永远拥挤之人潮的口臭。破烂的小屋到处乱盖，让人觉得混乱沙丘是没有经过规划设计的。没有被屋子占住的地方就是街道，然而这四个朋友很快就获致了一个结论——这些街道本身也是许多人的家。

　　在整片喧扰中间的是商人。他们排列在每一条巷道上，贩卖武器、粮食、矮人喜爱的烟草甚至奴隶，他们毫不觉羞耻地用各种可以吸引人群的方法展示他们的货品。在某个街角，可能购买的顾客对着一个装满活奴隶的箱子试射一把大十字弓。另外一处，一个女人显露出的皮肤面积远远大过于衣服的面积扭动着身躯配合一条巨蛇一起共舞。她让这条巨大的爬虫缠住自己，然后再有些嘲讽地滑开，而她身上所谓衣服也只不过是半透明的薄纱。

　　欧比克斯的眼睛与嘴巴都张得大大的，突然停了下来，他被这奇异又有吸引力的舞蹈迷住了，引得雷欧往他后脑勺打了一巴掌，另外两个朋友偷偷窃笑。

　　“我从来没有见过这种地方。”这个孩子叹息说，他完全被这种气氛压倒了。“比起我们的海港还要混乱和复杂！”

　　“这只不过是另一场冒险，没别的。”雷欧提醒他，“你在跟家乡差异最大的地方，才能学到最多东西。”

　　“你说得没错。”孩子承认说，“但是在我眼里，这些人还真是堕落。”

　　“他们只是生活在不同的规则中而已。”雷欧回答，“他们也许也会因为我们人类王国的习俗而觉得被冒犯。”

　　其他人都没再回答，而觉得天下没有新鲜事，却还是常被人类生活方式弄得很讶异的加洛克也只是摇了摇他的头。

　　他们全身上下穿着冒险者的打扮，在这个混乱的贸易集合地中根本不是什么稀有的东西。但是由于他们是外地人，很快就吸引了一群几乎赤裸，皮肤晒得全黑的孩童前来乞讨，他们之中大多数是人类，也有一些半兽人和兽人的小孩。

　　商人们也瞄着这些冒险者，其中一个甚至用贪婪的眼睛紧紧盯住他们。

　　“喂，喂？”畏缩的兽人商人对他驼背的伙伴问道。

　　“魔法，到处都是魔法，主人。”这个残废的小半兽人饥渴而口齿不清地说，他不断感应着法杖传给他的感觉。“都是很厉害的！”半兽人拥有着人类所没有的强壮和对野外世界的感知，兽人没有的学习能力和明锐，但是却偏偏在两个种族中都得不到尊重，一般一出生就变成了奴隶。或者是在野外自生自灭——这也是半兽人愿意投身到鬼皇军队中的最大原因。

　　“哈哈哈哈。”商人摇动着手指喀喀地笑着说。他决定出去拦截那些陌生人。“既然拥有这么好的魔法武器，那么希望他们的钱袋和武器一样地让我吃惊！”

　　在前面带头走的雷欧看到一个高个子兽人，穿着红黄条纹袍子，戴着前面附有一颗大钻石的头巾，于是突然停了下来。

　　兽人站在他的面前，掀起了头巾，露出一张狼族商人狡诈的面孔。

　　“哈哈哈哈，你好！”这个兽人对他们装腔作势地说，他的手指敲打着自己的胸膛，嘴巴张得不能再开的笑容，显露出里面的牙齿是一颗金子一颗银子如此交互排列下去的。“我是达利布，我就是，我就是！你们买，我卖。好交易，好交易！”他说得太快，令人一时反应不过来，这群朋友面面相觑，然后耸耸肩准备离开。

　　“哈哈哈哈哈。”狼人回身挤了过去，又挡住了他们的路，“你们需要的，达利布都有。有很多。度基，努基，布基。”

　　“烟草，女人，各种毒药和武器。”口齿不清的小半兽人翻译说，“我的主人是无所不卖的商人！”

　　“最棒中的最棒！”达利布断言说，“你们需要的——”

　　“达利布都有！”小半兽人帮他说完。

　　博斯克看了看雷欧，知道他们在想同一件事：他们越早离开混乱沙丘越好，一个怪商人也不会比普通商人差到哪里去。

　　“洛斯兽”雷欧对商人说。

　　“我们想穿越沙漠。”雷欧解释说。“我们需要交通工具和补给！”

　　“洛斯，洛斯兽？哈哈哈哈哈。”达利布一拍不乱地回答，“走不远，不。太热，太干。你们要骆驼！”

　　“骆驼……沙漠的马。”小半兽人看到这些人愣住的表情，解释说。他指着一个穿着褐色袍子的人牵着的单峰驼，“要穿越沙漠，这比洛斯兽甚至一切牲口都好用多了。”

　　博斯克点了点头，他凑到雷欧耳边小声说道：“确实是用这种动物——我打听到的消息就是说这种动物才能在沙漠中穿行！”

　　“那就要骆驼。”雷欧看着那头硕大的动物不确定地说，“或是任何可以让我们到达目的地的东西！”

　　“成功了一半！”达利布饥渴地揉了揉手掌。“你们需要的——”

　　博斯克伸出手阻止那个兴奋的商人。“我们知道，我们知道。”

　　达利布私下跟身后跟着的打手吩咐了一些事，就派他到别的地方去了，然后带着这几个朋友快速穿越混乱沙丘的迷宫，然而他似乎从来不抬起腿，好像是用滑行的在前进一样。在整个过程中，商人都往前伸出手，手指在玩来玩去动来动去。但是他看起来实在没什么危险性，这群朋友们只是觉得有趣，而不会担心。

　　达利布停在城西端一座帐棚前面，就算用混乱沙丘的标准来看，那里也是很差的地段。在帐棚背后，他找到了他要找的东西。“骆驼！”他骄傲地宣称说。

　　“四匹多少？”博斯克生气地说，他很急着要办完这桩交易，然后赶快上路，达利布似乎搞不清楚状况。

　　“多少钱？”博斯克问。

　　“多少钱？”

　　“他要我们开价。”欧比克斯看出来了。

　　雷欧也很清楚，就算是在自由联盟的某些市场中，商人们也是用同样的技巧在交易。让购买者——特别是对那种货不太熟的买主——出价的话，搞不好可以多赚好几倍，如果对方喊价太低，商人还可以说出真正的市场价格。

　　“五百金币。”雷欧出价说，他猜想那些骆驼至少值两倍的价钱。

　　达利布的手指再次开始敲打了，他灰白的眼中突然出现了一丝亮光。雷欧猜想他会说出长篇大论，然后再用奇怪的算法反驳，但是达利布突然镇静了下来，然后露出他金子跟象牙做的牙齿。

　　“好！”他回答说。

　　雷欧一下子忍住自己本来要杀价的舌头，只发出了一些无异议的咕噜声，他好奇地看了这个商人一眼，然后从口袋中拿出足够数目的金币。

　　“如果你能帮我们找到一支穿越沙漠的商队可跟，那我们再加五十个金币给你。”博斯克提议说。

　　达利布摆出了沉思的姿势，手指敲打着脸上竖立着的黑色胡须。“现在就有一队要出发。”他回答说，“你们很轻松就可以赶上。但是你们应该去赶，这个月最后一只准备穿越沙漠的队伍。”

　　“向西方出发！”博斯克兴奋地对同伴们大喊。

　　“西方？哈哈哈哈哈！”达利布脱口而出，“不是往西方！往西方就进了地精的巢穴了！”

　　“但是矮人王国在西方。”博斯克怀疑地反驳说，“所以我猜路也是。”

　　“去矮人王国的路在西方。”达利布承认说，“但是聪明人走南边，最好的路。”

　　雷欧将一袋金子抛给商人。“我们要怎样才能赶上商队？”

　　“走南边。”达利布回答说，他连看也不看就把那一小袋金子抛到一个大袋子里，“一个小时就可以赶上，跟着骆驼粪便的标记，没问题。”

　　“我们需要粮食。”博斯克说。

　　“商队都有。”达利布说，“那是买食物最好的地方。现在走吧，在他们转向西方秘密道路前追上去吧！”他前去帮他们挑坐骑：他挑了特别大的一只单峰驼给加洛克，一只双峰驼给雷欧，然后给博斯克与欧比克斯一人一只小的。

　　“记得，好朋友。”当他们爬上坐骑时商人对他们说，“你们需要的——”

　　“达利布都有。”他们异口同声地回答。商人最后一次笑着露出他的金银牙齿，然后闪身进了帐棚。

　　“我还以为他会讨价还价个老半天。”当他们试着操纵这些难驾驭的骆驼走向第一个路标时，欧比克斯说，“他卖这些骆驼应该可以赚更多。”

　　“这当然是赃物！”博斯克笑着说，他认为事情很明显就是这样。

　　但雷欧不那么确定。“一个像他这样的商人，应该会尽量用最好的价格来交易，即使卖的是赃物。”他回答说，“而且依我所知道的交易法则来看，他至少应该要数数金子。”

　　“不好说吧！”博斯克坚持自己的观点，他挣扎着要让自己的坐骑往前走，“搞不好，你给他的已经超过这些东西所值的了！”

　　“那怎么办？”欧比克斯急急地问雷欧，他同意他的推论。

　　“要去哪里？”博斯克同时既问又回答，“他派人鬼鬼祟祟地去报信了。”

　　“这是圈套。”欧比克斯说。


第一百四十八节 伏击战

　　雷欧也考虑了这个可能性。“去！”他不接受这个想法，“他根本就笨到耍不出这些把戏。”

　　“你这样想，代表他更危险了。”欧若拉评论说，它从雷欧的怀中飞出来，又回头多望了混乱沙丘一眼。

　　“要回去吗？”欧比克斯问，他没办法那么快消除其他人的疑虑，只能希望雷欧能拿出主意来，到底是怎么办。

　　“如果我们的猜想是错的，我们又没赶上商队……”加洛克提醒他们最不好的情况。

　　“我们还能等吗？”博斯克问。

　　雷欧跟欧若拉互相对望了一眼。

　　“继续前进。”雷欧马上说，“让我们看看事情到底怎样发展。”

　　“在跟家乡差异最大的地方，才能学到最多东西。”欧比克斯重复说出雷欧当天早上说过的话。然后他接过雷欧递过来的弩箭，那是他在精灵王国的时候买的，一直放在戒指里面，现在分发给大家。

　　所有人都会使用这种简易的远程工具，特别是精灵生产的，准头和稳定性都好得惊人。博斯克猜想这就是雷欧当初坚持可以冒险试一下的筹码——他不由对自己和雷欧在事情上得估算感到了差距。

　　当他们走过第一个路标之后，他们的疑心还是没有减少。一个巨大的板子指向他们要走的路，那块钉在干枯蘑菇树上得木板用二十种语音写着同样的一句话：“最棒的一条路”。这些朋友们又再一次考虑了他们的选择，也再一次发现自己迫于时间问题而不得不前进。他们决定要继续走一个小时。如果他们到时候还没发现商队，他们就要回去混乱沙丘跟达利布“商量”一下这件事。

　　下一个路标上写的还是一样的东西，第三个也是。当他们通过第五个路标的时候，汗水湿透了他们的衣服，刺痛了他们的眼睛，城市也看不见了，消失在隆起的沙丘上满是尘沙的热浪之中。他们的坐骑也不往前走了。骆驼是很难缠的动物，特别是在骑乘者没经验的时候。尤其是加洛克那一头对骑在上面的人很不满，因为骆驼喜欢走自己的路，而我们的巨人有着强壮的双腿和手臂，不断强迫骆驼走他想走的路，骆驼有两次弯过头来对着加洛克的脸吐口水。

　　巨人每次都轻松地躲过了，但是他不只一次想要用巨剑切掉那只骆驼的驼峰。

　　“停！”当他们来到两座沙丘中间的谷地时，雷欧命令说。我们的冒险者伸长了他的一只手臂，引导大家惊奇的眼光望向穹顶，有几只秃鹰在那里懒洋洋地盘旋着。

　　“这附近有腐尸。”博斯克说。

　　“要不然就是快要有了。”雷欧阴沉地回答。

　　就在他说话的时候，围绕他们的沙丘轮廓突然从模糊的棕色热沙变形为骑士的侧影，他们举起的弯刀在沙砾的反射下闪闪发亮。

　　“圈套。”小天使平静地说。

　　雷欧并没有很惊讶，他环视了一下，来计算敌我的比例。“五打一。”他低声对自己的同伴说。

　　“似乎总是这样。”博斯克回答说，他慢慢地从肩上拿下武器，然后准备迎战。

　　那些骑士维持同样的姿势好一阵子，在打量这些猎物。

　　“你认为他们想跟我们谈谈吗？”博斯克问，他试着在这种极不利的状况下说笑。

　　“不。”雷欧回答了自己问的问题，因为其他三个人都没有笑。

　　骑士的领袖一声令下，然后所有人就都雷霆万钧地冲了过来。

　　“愿这该死的世界早点毁灭！”欧比克斯喃喃地说，然后在滑下坐骑的同时将肩上的弩箭拿了下来，“居然每个人都想打仗！”

　　“那就来啊。”他对着那些骑士大喊，“但是让这场仗打得公平一些！”他看了看雷欧，自己的师父兼朋友用眼神鼓励他的行动，于是他第一个展开行动，弩箭一枝接一枝射上沙丘的敌群中，让一个接一个的骑士从鞍上坠落。

　　波斯了呆呆地看着这个孩子，突然变了脸想要大开杀戒。“他说得对！”他从骆驼上滑下来的同时大声说，“你们这些家伙，难道不能让我们安安静静的走一段旅程吗！”他的脚一碰到地面，他就抓起了弩箭，同样快速的瞄准敌人开始攻击。

　　加洛克是唯一没有使用弩箭的人，因为他个头太大，而弩箭对他来说又却是太小，于是他跳下骆驼，站到了队伍前面，将他的骆驼侧面当作掩护。但是巨人很快就发现他的坐骑才是他最大的敌人，因为这头脾气坏的动物转身用它扁平的牙齿咬住了他的前臂。

　　雷欧的弩箭加人了朋友演奏的致命旋律中，但当那些骑士逼近，它决定要采取不同的行动模式。雷欧知道如何使得敌人感到恐惧，于是将斗篷的帽子往后拉掉，然后跳到骆驼的上面，一只脚站在一个驼峰上，他身上慢慢冒出了金色的光芒，那是九阶强者最显著的标志。那些靠近雷欧的敌人看到金色光芒出现，大为紧张，一下子就把马勒住了。

　　然而另外三个人的战线一下子就崩溃了，因为毕竟对方人数远超于他们之上。

　　加洛克无法置信地瞪了骆驼一眼，然后一拳打进那只可恶牲畜的眼睛，晕眩的骆驼马上开始盲目地往前乱冲。

　　巨人跟这头不听话牲畜的恩怨没完没了——他注意到有三个骑士要趁势压过来了，于是他决定用其中一边的敌人对付另一边。他跑到骆驼下方，然后将它完全举起离开地面，当他把这家伙举起来抛向冲过来的骑士们之时，他无可遏制的大吼了一声：“哈！”

　　然后他手中握着火焰巨剑，跳进了那堆混乱之中，在强盗发现自己被攻击前就把他们切开。

　　两个骑士发现没人骑的骆驼之间有一条通道可以通向其他人那里，但是先出手的却是孤身一人站着的雷欧。他在敌人开始犹豫的一刹那开始使用魔法，黑暗天幕把大范围的敌人全部笼罩在了其中，剩下没有冲进去的敌人试图想要停下来，但还是一头钻了进去。

　　这就给了所有人世间，他们很快换上了近战的武器，把弩箭背在后背，然后迎击从黑幕中冲出来的敌人。

　　“谢啦，雷欧大哥。”博斯克大喊说，“很高兴能够又跟你一起作战！”

　　雷欧的回答是：“小心后面！”因为就在他说话的时候，几个骑士冲出了结界奔向他。博斯克反射性地一缩身，开始在地上滚，然后在站起来的同时使用了一个魔法。

　　马刚好踏在这片软沙上面，然后前蹄直接陷了进去，把它的主人甩了下来。

　　失去了主人的马开始自己快步乱走，博斯克上前抓住了它的缰绳，一个翻身上了马鞍，去追击刚才冲过来的强盗。

　　雷欧还是站在骆驼上面，俯视着所有敌人，灵巧地躲过了冲过他身旁的骑士之攻击，不断挥动着两把魔法弯刀，犹如死亡之舞。一次又一次，强盗们认为站在上面的这个看起来像是九阶强者的家伙是个很好的目标，但是到头来却发现到他们的刀枪只是在捕风，接着就突然发现闪光或另一把魔法宝刀在他们匆忙脱身之时利落地划过他们的喉咙。

　　不久有两个人一起上来，一个从骆驼侧面，一个从雷欧的后方，身手矫健的雷欧不断跳跃，还是很轻松地继续保持站在骆驼上方——几秒钟之内，他就逼得这两个敌人改采守势。

　　加洛克解决掉了他弄倒的三个敌人中最后一个，然后从这片混乱中跳开，只发现他那匹顽固的骆驼再次站在他面前。他又攻击了这难缠的家伙一次，这次是用火焰巨剑的剑锋，它立刻倒在强盗身旁的地上。

　　这场小战斗暂告结束之后，巨人第一个注意到的就是雷欧。他讶异于雷欧双刀之舞的精妙，能够突然向下挡住敌人弯刀的攻击，或是让两个对手一直失去平衡——他几秒钟之内就能解决这两人，但是他却没有这么做，他所做得一切只是在战斗中寻找感觉，那种可以秒杀对手的强者所拥有的感觉。

　　或者只是游戏！

　　然后加洛克看到雷欧身后之处，那里有一个骑士悄悄地逼近，矛头对准了他的背后。

　　“雷欧！”巨人拿火焰巨剑向朋友投出之时尖叫道，雷欧听到这叫声，以为加洛克有麻烦了，但是当他看到巨剑正向着自己的双膝而来，他马上就了解了是怎么一回事。他毫不迟疑地一跳，翻身越过了敌人的头上。

　　往前冲的矛手根本没有时间为对手脱逃而叹气，因为巨剑旋转着飞过骆驼双峰的上方，直接击中他的脸。雷欧的突然消失对他前方的战斗也有好处，因为那两个用剑的人都大吃了一惊。在他们迟疑的瞬间当中，雷欧虽然仍头上脚下地在空中，然而仍努力地将双刀向下一砍。

　　闪光深深地插进了其中一人的胸膛，第二把刀虽然被另一个强盗躲过了，但是他跟雷欧之间已经近到让他可以用刀柄撞在那个人手臂的下方。那两个骑士都跟雷欧一起下坠，然而只有我们的年轻人双脚安稳地落地了。他的刀划了两次十字，然后又往下挥，这一次结束了对方的挣扎。

　　另一个骑士看到巨人没有武器，就从后面追了过来。加洛克看到那个人来了，也准备搏命一击。当马冲到他身边的时候，巨人向右做了一个闪身的假动作。那是骑土的剑够不到的方向，也正如他的预期——然后加洛克转了个方向，直接跑到马要走的路上。

　　巨人承受住了马的冲力，将他的双臂环在马脖子上，双脚放在马前腿上，向后一翻滚，让马跌了下去。然后强壮的巨人全力一拉，让马跟骑士都跑到了他的上方。

　　受惊的强盗没办法反应，然而当马把他甩到地上时，他还能尖叫出声。马最后滚开之后，强盗还留在那里，头下脚上地插在沙中，脚怪异地垂向一边。

　　在旁边的一座沙丘顶上，欧比克斯正和小天使一切观察着周围的情况，他们几乎没有让所有敌人靠近身边。

　　几个骑士以全速窜逃过沙漠，还有一个死了的倒在沙丘的另一边。欧比克斯将弩箭对准了其中一人，然后发现他后方的战斗已经结束了。

　　“够了。”一旁的小天使低声地说，它飞过来把弩箭瞄准的地方向旁边移开了一寸，然后飞出一枝弩矢，擦过逃亡强盗的肩头上方。

　　今天的杀戮已经够多了，它想。


第一百四十九节 返回！混乱沙丘

　　穿着棕色袍子的人将手臂伸过帐棚的布帘，他从钱袋中抓起一把，然后让它们从手指缝中滑落，叮当叮当金币撞击的声音使得他非常愉悦，不光是因为这几百金币买的骆驼可以回来，更重要的是他在盘算那些魔法武器可以价值多少。达利布的手指开始了惯常的玩弄，露出金牙与象牙的笑容大到嘴都要裂开了似的，他的半兽人奴隶在身边跳上跳下，尖叫着“金币、金币、金币！”

　　一个人从帐篷外面直接掀开门帘走了进来，他的脸上带着玩味的神色，看起来如同玩弄老鼠的猫。“又见面了！”他微笑着打了个招呼。

　　达利布的笑容消失了，他的手指全都纠缠在一起。

　　紧跟着他的是一个巨汉，加洛克愤怒的神色添加了这种玩味的气氛，如同杀戮前最后的晚餐一样。

　　“所以就是你安排了强盗袭击我们。”博斯克没有说话，反倒是巨汉怒喝说。

　　达利布吓到只讲得出一些无意义的声音，这狡猾的商人开始转身想逃……却发现帐棚后面被利落地削出一个洞，崔斯特。杜垩登雷欧就站在那外面，一把弯刀指着前方，另一把则轻松地在他肩上休息，为了增加商人的恐惧，雷欧完全面无表情。

　　“呃……呃，最棒的路？”商人结结巴巴地说。

　　“没错，对你们这一伙人而言最棒了！”巨汉咆哮道。

　　“他们是这样想的。”他身边的博斯克很快就插上嘴。

　　达利布羞耻地缩起了笑容，想到自己之前就碰过同样危险的情况上百次，每次也都要奸计逃过一劫。他举起了双掌，好像要说：“你们逮到我了”，然后从他袍子的许多口袋之一拿出几个陶制的小球。他把那些东西用力摔在脚边的地上。小球爆开了，放出五颜六色的光，并在所经之处放出了障眼的浓烟，商人趁这个机会冲向帐棚的另一边。

　　加洛克在此刻闭上了眼睛，但是仍旧冲向了商人原本站立的地方，他猛然的前冲只是吧墙壁撞出了一个大洞，当烟雾散去，尴尬的巨汉回头看博斯克，他只是无法置信地摇头并喃喃说道：“这一定是很长的一段冒险。”

　　只有永远机警的雷欧在那一刻仍没有松懈——这个玩笑似得伎俩他已经被师傅偷袭了很多次，而且在手段上完全是超一流的！他遮住了眼睛，没被刺眼的光照到，然后他看到商人的轮廓在烟雾中冲向左边。雷欧本来可以在他冲出帐棚的秘密门帘之前抓到他，但是达利布的半兽人翻译却倒在他的路上。雷欧几乎没因此慢下来，就拿闪光的刀柄打在小半兽人的额头上，把它打昏了，然后将冲到了混乱沙丘的大街上。

　　博斯克冲过去跟着雷欧跑，而加洛克也一跃站了起来。“跟上去，男孩！”博斯克对另外一个方向的欧比克斯喊道。他们一个接一个追了过去。

　　雷欧看见商人一下子就混进街道上的人群中。即使是达利布穿着很鲜明的袍子，进入了城市无数的色彩当中也会让人找不到，所以雷欧就自己帮他做记号——他比了一个手势，欧比克斯身边的小天使飞到了半空，随手一挥，一个光彩术被释放出来，这个简单的法术让商人身躯外面燃起了一圈紫色的火焰轮廓。

　　雷欧狂奔追了过去，不断闪身穿过步调轻松到令人讶异的人们，望着前方急速远离的紫色线条前进。

　　加洛克就没那么优雅了，巨人挤到博斯克前面，一头钻入了人群中，重重地踏在地上，并且用肩膀将挡路的人撞开。博斯克反倒不急了，他看着敌人的方向，然后等候着小天使的指引。

　　很快他带着欧比克斯走上了另一条路。

　　雷欧与加洛克穿过了十几条小巷子，进到一处市集广场，巨人不小心撞翻了一辆满载着黄色甜瓜的马车。他们经过的时候，抗议地喊声在后方此起彼落，但是他们的眼睛还是紧盯着前方，每个人都跟着自己前面的人，试着不要迷失在喧闹的人潮中。

　　达利布马上就发现自己太显眼了，不可能在大街上逃离这些人的追捕。让他更不利的是，每当他一转弯，都有上百个旁观者朝着他指指点点，简直就是帮后面追的人指出他的位置。他抓住了面前惟一的机会，走入了一条巷子，并爬进一座巨大石造建筑的门里面。

　　雷欧转身确定朋友们还有跟上，然后也冲进了门里面，发现那是一家公共澡堂，他在被蒸汽弄得湿润的大理石地板上滑了一阵子才停下来。两个巨大的半兽人过来要挡住还穿着衣服的冒险者，但商人已经进去了，于是敏捷的雷欧马上又开始移动，快到那些人挡不住。他滑过了短短的门廊，进入了这栋建筑最主要的房间，那是一间很大的浴室，弥漫着浓浓蒸汽以及汗水跟香皂混合的味道。每走一步，都有一些裸体挡住他的去路，雷欧在经过的时候必须很小心地注意自己的手是否碰到别人的某些部位。

　　加洛克进入这个滑不溜丢的房间时，差点摔了一跤，那些半兽人已经摆好了姿势，挡在他的前面。

　　“穿衣服者禁止进入！”其中一个半兽人命令说，但是巨汉没时间跟他们争论这些。他重重地踏在那个半兽人的赤脚上，然后在精细估算过之后又踏了另一只脚。他随后用力一撞，把另一个家伙撞得飞了出去。

　　紧跟着他冲进了雷欧进入的那个门。

　　加洛克为了加速而身体向前倾，在滑溜的地板上根本没机会停下来或转向，当他冲进门里，直挺挺的撞上了一个因为好奇而探头探脑的家伙，两人都摔倒在地板上并往前滑行，根本无法刹住。

　　他们撞到浴池边缘弹了起来，噗通一声掉进水里，加洛克在两个肉感而喀喀笑的裸体女人中间站起身，水深及腰。

　　巨汉结结巴巴地道歉，发现自己的舌头在嘴里打了结——直到后背上的一巴掌让他回过神来。

　　“你现在在追商人，你还记得吧？”雷欧提醒他。

　　“我在找啊！”巨汉向她保证。

　　“那就去找有紫色轮廓的人！”雷欧反驳回去。

　　加洛克伸手在池子中摸索了一下，很快抓住了大剑的剑鞘，然后把它最爱的武器提出水面，从池子中爬了上来。

　　雷欧又已经出发了。

　　他从澡堂的后门跑了出去，发现自己身处一条空巷道之中。那是他进了混乱沙丘以后所看到第一处没有人挤人的地方。我们的队长想要得到更多的优势，于是爬上了澡堂侧边的墙上，然后开始在屋顶上跑。

　　达利布的速度慢了下来，他认为自己已经逃过了这些人的追捕。魔法加在他身上的紫色火焰消失了，更增加了这个商人的自信。他沿着城中蜿蜒的迷宫小巷跑，这里人很少，不会有人看见自己跑向了那里。他绕来绕去，跑了一百码，两百码，最后转进了一个会通到混乱沙丘最大市集的小巷子，在那里要找到某个特定的人简直是不可能。

　　然而当达利布跑到那条巷子的尽头之时，两个人类的身影却挡在他前面，两把出鞘的武器把商人吓呆了。

　　刀交叉着架上了他的锁骨，在他脖子的两侧各压出一条线来。

　　当这一切完成以后，雷欧带着加洛克才从后面追了上来，然后是小天使慢慢的落到了他的肩膀上。他们带着俘虏回到他的帐棚时，他们发现了半兽人还躺在雷欧把它弄昏的地方，于是都松了一口气。加洛克粗鲁地把这个不幸的家伙拉起，让它跟达利布背对背贴着绑了起来。

　　“我应该和博斯克一切的，追人不是我的长处！”加洛克喃喃地说，“搞的现在全身湿淋淋的，真的不舒服！”

　　博斯克和欧比克斯差点笑出声来，但是他们知道现在巨汉的脾气不会很好，于是很明智的把头扭到一旁，不让别人看见他们脸上的笑意。

　　“哈哈哈哈哈。”达利布紧张地喀喀笑着，“没问题。我们交易？我很有钱。你们需要的——”

　　“给我闭上你的嘴！”加洛克对他大叫。小天使用手碰了碰雷欧的脸，暗示说他要在这场游戏中先让巨人扮黑脸。

　　“我才不想跟欺骗我的人要钱。”加洛克咆哮说，“我要的是报复！”他环视了一下朋友们。“胆敢欺骗我们的人，都只有死路一条——更不要说你想抢劫我们。”

　　“达利布从来没有。”商人结结巴巴地说。

　　“我说过了，给我闭上你的嘴！”加洛克对着他的脸直喊，把他吓个半死。他拿起了地上一把破旧的斧头，在商人的头上比比划划。

　　商人看了看雷欧，达利布猜到了雷欧的真实身份，觉得觉得这是一个首领，可以从他那里求饶，于是他叫了起来：“我能给你们补偿！钱！女人！骆驼！很多很多！——只要你们不杀死我！”

　　雷欧还是没有说话，但是他在暗中给博斯克比了一个手势。

　　“等一下。”博斯克抓住了加洛克的斧柄突然说。“有一个办法可以让这条狗保住项上人头。”

　　“去！我们能从他身上得到什么？”加洛克反驳说，他对博斯克眨了眨眼，表示他演得很完美。

　　“他会带我们穿越沙漠。”博斯克回答说。他狠狠地瞪了达利布一眼，警告他自己不是随便开恩的。“这一次他真的会让我们走上最棒的一条路。”


第一百五十节 窥探

　　看着雷欧没有任何的表示，商人急忙抓住这边帮自己说话的机会求饶。

　　“是的，是的，哈哈哈哈哈。”达利布脱口而出，“达利布会告诉你们路！”

　　“告诉？”加洛克也没有闷不吭声，他吼了回去。“你要带我们一路穿越沙漠去。”

　　“那很远耶。”商人抱怨说，“至少要一个月。我不可能——”

　　加洛克举起了斧头。

　　“是的，是的，当然。”商人连忙说，“达利布带你们去。带你们到边境……到矮人王国。”他很快地更正说，“达利布帮你们找水。我们要跟上商队。”

　　“不跟商队。”雷欧打岔了，甚至朋友们也吃了一惊，“我们自己走。”

　　“危险。”达利布回答说，“非常，非常。地精沙漠充满那些地精，怪兽还有强盗。”

　　“不跟商队。”雷欧又说了一次，他的语气让所有人都不敢质疑，“把他们解开，让他们准备上路所需的东西。”

　　加洛克点了点头，然后将脸伸到离达利布只有一寸的地方。“我自己来盯着他们。”他对雷欧说，然而他这话是讲给达利布与小半兽人说的，“他们要是敢要诈，我马上把他们劈成两半！”

　　不到一个小时之后，五匹骆驼就离开了混乱沙丘，走进了地精沙漠，每只骆驼的两边都挂着许多皮囊的水。雷欧与欧比克斯领头，跟着混乱沙丘自己商队建立的标示走。每个人都得穿上披风，但还是尽可能地拉上了斗篷帽子，因为沙漠中的风沙和光线都会突然莫名其妙的增大起来。

　　达利布跟坐他前面的半兽人同骑一匹骆驼，走在中间，加洛克与博斯克殿后。我们的巨人一直把巨斧放在膝上，刃口闪烁的光芒不断提醒着那个狡猾的商人。

　　那一天到了后来，炎热的程度是这群朋友从来没经验过的，除了曾经多次经过这条商路的达利布。穹顶出现了红色的光芒，这种光芒在白沙的反射下不但变大，而且变得更烫，同时没有一丝风吹来，只是让人感觉窒闷与炎热。达利布知道没风是件多么幸运的事，因为沙漠中的风会吹来既伤人又让人无法看见路的尘沙，那是地精沙漠最危险的杀手。

　　夜晚就好多了，因为气温适度地下降，穹顶已经渐渐变淡，透露出来的丝丝光线让无尽的沙丘变为银样的梦幻景色，就如同海上的波浪一般。这群好友们扎营休息了好几个小时，每个人轮流看守这两个心不甘情不愿的向导。

　　过了午夜之后，博斯克突然醒来。他坐起来伸懒腰，认为该是自己值班的时候了。他看到雷欧站在火光边，望着穹顶那种丝丝的红光。

　　雷欧不是排第一个吗？他觉得很奇怪。

　　博斯克仔细观察了一下周围的环境来确定时间——没什么好怀疑的，夜晚变长了。

　　“雷欧大哥，有麻烦吗？”他走到雷欧的身边轻轻地问。加洛克巨大的鼾声代替雷欧回答了这个问题。

　　“让我来代替你，如何？”他问道，“即使是大哥你，也需要睡眠的。”

　　“我可以在斗篷帽底下休息。”雷欧转身，用他淡紫色的双眼面对他关怀的眼神时回答说，“等到太阳正高的时候。”

　　“那我跟你一起守，怎么样？”博斯克问，“这一定是个很奇妙的夜晚。”

　　雷欧微笑了一下，然后把视线转回天际，他用心中一种神秘的渴望注视着穹顶深邃的诱惑力，这是博斯克不曾见过的。

　　“我真的不知道我们会面对什么。”雷欧说道：“到底能不能和你们一起完成这个大业！”他低下头来：“我们不知道的事情太多了！”

　　但是博斯克很坚定地看着雷欧，第一次让雷欧开始正视这个年轻人，他好像从来没有见过博斯克一样，发现了这个孩子心中那种无比坚定的信念与信心。

　　“我相信雷欧大哥。”他很坚定地说：“我们一定可以办成的！”

　　第二天的气温更高了，第三天又更糟，但是骆驼仍继续心不在焉地缓慢前进着，这四个一起度过许多难关的好友也接受了这酷暑的道路，当作只是他们必须完成的旅程中另一样要克服的障碍而已。

　　他们没看到任何生命迹象，觉得这是件幸运的事，因为在这个孤立的区域生活着的所有生物都会带有敌意。光是炎热就足以成为大敌了，他们觉得自己的皮肤几乎快要枯干碎裂了。

　　很多时候他们不由得佩服达利布，这个奸诈的商人虽然设下了陷阱，但是从带路上来说，这条路确实无比的精妙，从几个大地精部落的旁边绕了过去，又从几个小地精部落的中间穿了过去，没有惊动任何的地精与魔兽。

　　但是走在最前面的雷欧突然停了下来，他静静地坐在骆驼上面，感受着一股莫名的精神力量，然后试图找出它的来源。

　　……

　　瑞西如同傍晚猫头鹰飞翔过林间一般，安静地穿过了狮心城城杂乱区域的阴影。这是他的家，他最熟悉的地方，城里街上的所有人都会注意他再次走在他们身边的这一天。

　　他走过之处的后方响起耳语声，他不禁微笑了起来——那是有经验的盗贼在告诉生手说，他们的王已经回来了。瑞西从没有让他名声的传说蒙蔽了让他过了这么多年还能活到今天的机警，不管他赢得的名气有多大。在街上，一个人很有能力的名声，通常只会让他成为第二流的野心家伙用来增加自己名声的挑战目标。

　　他想起了自己的生涯，在争斗了那么多次以后，他终于坐上了这个位置，可以把狮心城中的所有盗贼联合在一起，不但为他们取得了更大得利益，而且自己也得到了相对的名望与尊敬。

　　他想起了自己的老师，在很多年以前教导自己的那个人类，是他把自己从兽人贫民区捡了回来，然后悉心的教导了很多年，最后在教会了自己以后离开自己的老师。“盗贼在一切时候所做得任何工作，首先是建立在完整的调查以及了解之上。”老师说过的话在他耳中浮现：“只有前期工作的完善，才可以保证任务的完成！”

　　虽然在巴夏面前放出了狂言，但是他并没有在真正面对这个任务的时候轻视一切，他已经在不灵登石城中收集了第一部分的资料，但是他准备在矮人王国中了解近期的情况。

　　所以瑞西在这座城中的第一项任务，并不是去执行巴夏交付的责任，而是重建起情报与关系的组织网，来继续保持自己的地位。在雷欧与蓝色美人鱼不断逼近的此刻，他已经有一样重要工作准备要交代给他们其中一个人办了，他也知道应该给谁办最合适。

　　瑞西弯腰走进某人的住处，这个人非常矮小，看来就像是某个还未进入青春期的人类小男孩。“我听说你已经回来了。”那个人说，“我猜大部分人都听说了。”

　　鼠人首领点头接受这份恭维。“我现在需要知道一些情报。”

　　半身人思考了片刻，然后点头同意，他本来就是属于鼠人行会的人，“看着这个球。”他吩咐瑞西说，“我会试试看能否叫你需要的影像。”

　　水晶球维持漆黑好一阵子，然后突然里面布满了烟。瑞西心中想着雷欧等人的模样，手中拿着找到的物品，静静的等候。几秒钟之后，他们看到了海洋一般的情景，起起伏伏的波浪，但是却没有船，只有一种很奇怪的动物。瑞西马上就觉得事有蹊跷，他说出了自己的困惑。

　　半身人吃惊之后加大了魔力的输入，然后水晶球往更深处窥探，把所有的景象开始清晰起来，证明了所见到的一切并不是海洋，而是沙海，沙漠之中无边无尽由沙子形成的海洋。一行人正骑在那种庞大的怪异生物身上行走。

　　但是突然这些人停了下来，瑞西看出来是第一个的带队的人首先做出了这个反应，然后很快他抬起了头似乎在思索什么。水晶球的图像忽然变大，他的一双眼睛透过了水晶球看了过来！

　　水晶球在哪一刹那变得炙热无比，而吃惊的半身人也无力继续维持这么巨大的魔力输出——图像全部消失了，而他自己则是软绵绵的躺到了地上。

　　“拉菲斯！”瑞西连忙扶住他，轻轻摸了一下，发现只是脱力而已，才松了一口气。

　　“太危险了！”半身人在喘过一口气后急忙说道：“这个人不是我们能够对付的！”

　　“为什么？”虽然瑞西也感到了恐惧，但是他对自己多年来的自信和成功使得他有些托大，这个任务所交付的金额巨大，他并不愿意退还。

　　“我可以很负责的告诉你，这个人最少超过了八阶，而且很有可能是九阶的强者！”半身人很直接的说出了判断，“他如果真要动手，我们刚才就已经被他的精神力所伤了！”

　　瑞西思索再三，他反复掂量拉菲斯的话，“能够找出他们在那里吗？”

　　“不能再窥探了！”半身人说道：“他如果不高兴的话，我们也许会死在这里！”

　　“好，那就不查了。”瑞西说道：“我也不打算袭击他们了——我亲自前去探查一下，如果有机会我就偷偷把东西取回来，如果没有机会就算了！”

　　他告别了半身人，很快改变了策略，亲自踏上了前往矮人王国的旅途。


第一百五十一节 备战！战锤港

　　战锤港的气氛让许多混乱沙丘人有家的感觉，但却让习惯了人类世界生活的陌生人感觉很糟。雷欧、博斯克、加洛克与欧比克斯在沙漠中的旅程结束之后，对地精沙漠已经很厌倦了，但是进入战锤港内部让他们想要立刻转身回到沙漠当中。

　　人类、精灵以及兽人虽然都是生活在地下世界，但是他们明显喜欢广阔的环境，最少是喜欢住在房屋之中而不是洞穴，但是矮人不一样，他们喜欢居住洞穴，靠近岩浆和炙热的地心，这一点是其他种族无法适应的。

　　那是把恶心的混乱沙丘城放大了好几倍的地方，有些区域明显地很富庶，甚至极端地误导了这个朋友对战锤港的感觉。精巧的房屋暗示着超乎他们想象的富裕，夹杂在街景当中。然而就在那些豪宅的附近，但是从这里开始进入城区内部，却却充满了许多满是破烂洞穴的巷道。这群朋友们猜不出有多少人在这里漫游——但铁定比混乱沙丘还多！他们马上就知道在战锤港跟混乱沙丘一样，没人会无聊到去数人头。

　　达利布从骆驼上下来，要其他人也照做，然后带着他们进入了城市的内部，进入了这个没有城墙的城市。这群朋友们发现战锤港近看也不见得比远看好。这里大多数的居住人口并不是矮人，反而是人类和兽人、半兽人。没衣服穿的小孩肚子因为饥饿而肿胀了起来，他们在地上爬，当满载奴隶的镀金马车奔驰过街市时被碾压过去。更糟的是这些大道两旁大部份是水沟，因为贫民窟没有完善的下水道。赤贫者的尸体被抛在里头，那些人悲惨的生结束之时就倒在路边。

　　“这里怎么会是这样？一个完全不像是矮人王国的地方！”欧比克斯喃喃地说，然后把斗篷拉起来蒙住脸，以免闻到难闻的气味。由于上次匆匆经过，并没有进入内部观察这一切，“这里怎么了？”

　　“这真是世上最棒的城市了！”达利布举起手来强调，装腔作势地说。

　　博斯克没有理会他，只是指着这个城市说道：“这里虽然是属于矮人，但是对于他们来所，管理城市完全没有打造武器和铠甲更能让他们愉悦，所以他们把这里划成了一个自由贸易的港口，由商人们自己管理——他们矮人唯一拥有的是这里的税收和所有权！”

　　所有人都对这个混乱沙丘的商人投以一个无法置信的眼神，他们一点都不觉得乞讨的饥饿人群有什么棒的。但雷欧没在注意这个商人。他正忙着拿战锤港跟他曾经身处的另一个城市——不灵登石城——作比较。这两座城的确有相似之处，而死亡在不灵登石城也不是什么不寻常的事，但是战锤港在某种层面上却好像比这座城市更糟。即使是最弱的人类也有一些手段来保护自己，因为他们家族之内，人与人的关系都很强韧，并且他们也拥有与生俱来的能力。然而战锤港可怜的奴隶们，更有甚者是他们的孩子，却是完全无助，也毫无未来可言的。

　　在其他城市，那些在权力阶层上最弱势的人，会为了较高的地位而努力奋战。然而对战锤港的大部分人来说，他们只能永远贫穷下去，日复一日地生活在污秽中，直到被堆在水沟里给老鼠分食的那一天为止。

　　“带我们到找一条出海的船。”雷欧讲出了重点，希望能够马上结束在战锤港的任务。“然后我们会找地方休息一天，随后出海。”

　　达利布听见这个请求，脸都白了。“出海？”他喃喃地说，“我不想……”

　　“去你的！”加洛克咆哮说，他威胁性地走向商人，“你一定喜欢！”

　　“他当然喜欢。”博斯克说，“喜欢得发抖。”

　　“达利布不——”商人开始辩解。

　　闪光出了鞘，停在商人的下巴底下，马上就让他住了口。雷欧将帽子拉上去一点点，提醒达利布。他突如其来的严厉态度让商人非常的害怕。“我希望你记住你的身份。”雷欧用平静而低沉的声调说，他淡紫色的眼睛心不在焉地望向城中，“如果你有任何异议或者耍任何花样，我都可以在这里就把你解决掉。”

　　他的怒容转向了达利布。“找到船和休息的地方，并且陪同我们一起到达自由联盟。”他更坚持地重复了一遍，“然后我们才会放你走。”“自由联盟？哦，自由联盟。”商人微笑着说。“达利布知道，是的，是的。我喜欢自由联盟。是的，是的，我带你们去，然后我可以走。”

　　雷欧将帽子重新向下拉了一点点，但还是保持冷酷的表情。“如果你跟你的小同伴胆敢逃跑。”他非常平静地向他们保证，以至于商人跟半兽人奴隶都怀疑了他的话片刻，“我绝对会追上去杀了你们。”

　　他的三个朋友互相困惑地耸肩，交换了关注的眼神。博斯克用眼神提醒他们，这样的做法和商量的不一样，而且一定和沙漠中雷欧莫名其妙的那次停顿有关。

　　有一个熟悉的本地人来带领，找到船和休息的地方，怎么说都比自己在大街上东打听，西打听要好得多，虽然雷欧认为自己已经察觉了有人窥探，但是毕竟不知道是谁，也不知道有什么危险，他希望不会是商人再次准备偷袭自己的伎俩。

　　他们花了一个多小时在战锤港的小巷子里面绕，本来只想要快点离开大街远离恶臭，但是表情却越来越失望。后来他们总算可以松一口气了，因为达利布终于绕过了最后一个弯，到达了一个比较安静的区域，指着路底一个不起眼的洞穴。

　　商人指着洞穴旅店的招牌，上面写着“吐口水的骆驼”。“我们在这里休息。”他对冒险者们说，“补给，休息，这里都有。”

　　然后他指着旁边一个隧道，“那边，船，可以找到！”

　　雷欧点了点头，“博斯克，你和加洛克先去找一个大房间。”他指着半兽人奴隶说道：“把他也带过去！”

　　……

　　当雷欧回到洞穴旅店之时，计时石柱的火焰已经降落到了一半以下。他跟着达利布以及加洛克找到了一条走私的船，这里运送大量的矿石去自由联盟，甚至一些禁止出售的矿石也包括在内，有了达利布的介绍，这行人依旧以每人一百金币的价格搭上了船。

　　雷欧把帽檐拉低，然后走进了“吐口水的骆驼”，到了柜台前面。迎接他的是一个瘦到皮包骨的男人，背永远贴在墙上，头紧张地朝着许多个方向转来转去。

　　“我找一行三个人。”雷欧粗鲁地说，“年轻人，孩子，跟一个半兽人奴隶。”

　　“在楼上。”这个人告诉他说，“左边。你要过夜的话，两个金币。”他伸出了骨瘦如柴的手。

　　“年轻人已经付过你钱了。”雷欧狰狞地说，然后准备走开。

　　“那是他自己，跟那两个家伙的……。”旅店主人一把抓住了雷欧的肩膀。但是雷欧身后一只大手伸了过来，重重的搭在了他的肩膀上。

　　“他付过了。”这个害怕的男人结结巴巴地说，“我想起来了。他付过了。”

　　雷欧没再说一个字，就走开了。

　　他找到了洞穴内走道两边相对的房间，从走到穿了过去，到了一间半掩的房门面前，把门推开。

　　这是一个大房间，两排床铺并排放在两边，是为了那些商队和佣兵团而准备的，加在一起可以住上十来个人。

　　雷欧对这里很满意，但是其他人却搞不清楚为什么要这样做，“我按照你的话定了房间。”博斯克有些抱怨地说道：“如果只是为了监视这两个家伙的话完全不必。”他询问道：“我认为大哥你一定有其他的事情要说吧！”

　　欧比克斯坐在房间中央两张椅子之一的边缘上，他的脚踱着地板。

　　雷欧点点头，然后面对着欧比克斯询问的眼光，“你应该学学博斯克。”他说道：“多想一想。”然后他对着博斯克解释了一下：“我认为有人在寻找我们，甚至有可能袭击我们！”

　　“他们敢？”博斯克不仅有些怀疑：“攻击一个九阶强者——你认为有多少人可以做到？”

　　“直接攻击我或者说不太可能。”雷欧指指其他人，“但是他们如果设计抓住你们其中一个，然后威胁我呢？”他又继续说道：“或者，他们根本不知道我是九阶呢？”

　　“那到是有可能。”加洛克插了一句：“不知道的话，他们什么人都敢攻击！”他看了一眼旁边畏畏缩缩的商人。

　　博斯克露出了思索的表情，“那么他们会在什么时候来攻击我们？”

　　“不知道。”雷欧摊开双手，“但是我认为很快，很快就会发生了！”

　　博斯克看着雷欧，一如既往的相信了他。他躺在床上，“那我要尽快休息一会，等他们来！”但是雷欧拿出的东西让他又立刻跳了起来，“来吃点东西吧，我从外面买的食物！”

　　一行人围在桌子旁边开始吃晚餐，只留下了不断后怕的达利布。


第一百五十二节 失败的偷袭

　　巴夏走进房间的时候对自己大叫了一声。他曾经很期盼见到黑暗精灵的武技长到来，并且得到一些好处，但是第一时间他得到的命令是寻找碎片，所以他必须按照这个要求去处理。

　　从福伦斯的言谈中他猜测这里正在进行一项阴谋，多年的敏锐感觉使他知道，这个阴谋一旦成功，得到的会很多很多，但是风险也随之而来，所以在这个时刻，最好的是不闻不问，假装自己没有猜到任何东西。

　　“你想要除掉他？”巴夏毕竟毕敬的询问，希望得到这个任务更详细的资料。

　　“别太高估你自己了。”武技长并没有回头，说，“那几个人不关你的事，巴夏，而且那也超出你的能力范围。”

　　“你低估了我们公会的力量。”

　　“你低估了他的力量。”福伦斯警告说，“我不希望节外生枝——记住，我只是要碎片。”

　　“那要怎么样？”巴夏明显地很失望，并低声反问说。

　　听到巴夏不满的语调，武技长露出了一些厌恶的神色，“偷盗应该是你们的特长，而且你应该有合适的人选！”

　　“我已经派人前去了。”巴夏解释说，“但是我认为他们很奸诈，嗅到危险的时候就会躲藏起来，未必会执行我们的计划。”

　　武技长的身子向前倾，假装很惊讶——其实黑暗精灵已经知道了他的计划，无非是向得到更多的利益许诺，以及假装的功不可没。

　　“他们很快就会到城里了。”武技长继续说，“你没什么时间了。”

　　他们已经进城了，巴夏心里回答说。他试着要隐藏自己的微笑。“那我必须派出更多的人去执行任务！”

　　“更多我们的人。”巴夏马上更正说，“那群人太强了，我们不能冒险，必须派出自己人前去。”

　　“尽快。”武技长重复说，“尽快办成这件事情。”他思索了一下：“对了，安排完以后，你再过来一趟，有些其他事情和你商量。”他背过身子，拉上了斗篷，站在窗前，“如果事情办成，马上向我报告。”他朝门口走的时候说。

　　巴夏在主人的背后窃笑。“啊，成功了。”当武技长离去之后他低声说，“你太不清楚我的影响力了。”他揉着手！心中预期自己一定会成功。夜深了，那些佣兵就快要到街上去了——自己人已经派出去了，任务应该不是问题，但是自己已经被认可，有机会进入这个计划的中心，那么一切都是美好的了。

　　……

　　瑞西到达‘吐口水的骆驼’旅店的时候，已经是半夜了，他从计时石柱上面知道了具体的时刻，但是他并没有犹豫，仍旧拍了拍旅店的大门。

　　门自己就开了，静悄悄的没有一点声音。

　　他穿过大厅，然后偷偷的潜进了通道之中，虽然没有火光，但是在黑暗之中他仍旧清晰地看到地上遍布尸体，没有任何的声音。

　　他仔细倾听，然而没有丝毫的动静，于是他首先是进入到了一个房间，里面也没有人，但是地上却有两具不知名的杀手尸体。

　　瑞西弯腰察看躺在地上的两具尸体。他们眼睛睁得老大，所以他们死时的一定看见了一些无法猜测的东西，或者说他们完全不相信这一切。就像主通道里的那些尸体一样，这些人被极精准的刀法砍死，如果这些尸体还没有清楚地标出敌人的路线，通向后门的痕迹就清楚地说明了这个问题。

　　不用猜测瑞西也知道这些杀手是谁派来的，他心中暗笑，看来巴夏不止派出了自己一伙人来寻找这个东西，那么说明这些碎片的价值远远高于了他们给出得价格——如果自己得到了碎片，那么可以开出更高的价格；如果自己没有得到，那么可以脱开自己的关系，实在不行的话完全可以把巴夏出卖掉。

　　他蹲到墙角开始往前爬，当他穿过后门到达另外一条街的时候，几乎被他们公会同伙的尸体所绊倒。

　　鼠人出门之后无法置信地摇了摇头，他每走几尺就会踩到一具尸体。这个用刀高手到底杀了多少人？

　　“那个人！”瑞西转最后一个弯的时候突然领悟而大叫。他战友们的尸体在那里堆积如山，但是他看的却是那后面的东西。他会愿意付出如此高的代价以换取眼前看到的奖赏，因为那使用弯刀的战士已经落在他手里了，既然他在这里，那么很有可能碎片还在身上，说不定是他们两边同归于尽的，他一定会找到这个碎片，同时卖到足够高的价格。

　　在走道的尽头，雷欧静静地靠在毛苔怪身上，他被一千只触手吊在空中。他还拿着那两杷弯刀，但是手臂却无力地垂在两边，头低着，眼睛也闭着。

　　鼠人小心翼翼地走了过去，他希望这个战士还没死。他仔细地检查了自己的皮水袋，里面装满了醋，他希望自己带的够多，能够让毛苔怪放松触手，放敌人下来。瑞西非常希望自己的战利品还活着。

　　这样巴夏会更欣赏这个礼物，或者说可能卖的更高。

　　鼠人用他的剑伸出去刺对手，但是突然在疼痛中缩手，因为一把明亮的弯刀从他身旁飞了过去，削过了他的手臂。他转身看见欧比克斯，手上拿着另一把圆月弯刀，黑暗的眼眸中是非致人于死不可的眼神。

　　瑞西发现自己被自己所设的陷阱困住——这条死路没有地方可逃。他跌了一跤，背靠到墙上，抓着自己流血的手臂，开始一步步向后退。

　　欧比克斯眼睛一眨也不眨地跟着他。

　　“我会杀死你的。”瑞西警告说。“虽然你偷袭了我，但是我生气起来会杀死你的！”这只是一个孩子，但是黑暗中不知道还有没有其他的敌人，所以他只希望能够找到对方的首领，并不愿意开始进攻。

　　“那你和我师父比比看。”孩子轻蔑地反驳说。

　　瑞西塔大惊失色，他转过身去，看见那被毛苔怪捆住的敌人突然露出了笑容，只见雪亮的刀光一闪，无论多少的触手都被切断，然后他轻飘飘地落到了地上。

　　雷欧走过去拔自己刚才插在地上的弯刀！他还没决定要如何来对待这个敌人，怎么才能让他说出实话。

　　“你可以和我试一试。”他擦去弯刀上的烂泥之时叹息道。

　　但是鼠人在见到他没死以后，马上就已经放下了武器，做出了一副友善的表情：“我并不是你们的敌人。”他解释说：“和那些袭击你们的人不是一伙的。”他的眼光扫过了角落，那里慢慢走出的人影，那个位置所站的人看来也不是好对付的。

　　“但是你看起来也未必没有关系。”雷欧很快揭穿了他的谎话：“你看来对我很有兴趣。”

　　“对，你偷偷摸摸的进入旅馆，看起来就是在寻找我们！”一个声音从空中传来，然后小天使欧若拉落在了雷欧肩上，“你的一举一动都在我的监视中。”

　　鼠人苦笑了一下，“确实，我是被派来从你们那里找一件东西的。”他坦承的说道：“但是我自知不是对手，所以并没有来和你们作对……”

　　但是博斯克插了一句话：“但是有机会的时候，你还是看看可以拣点便宜不！”他露出讥讽的笑容，“是不是？”

　　瑞西尴尬的笑了笑，但是很快恢复了常态：“对，我承认！”他很干脆地说道：“但是我没有攻击过你们，你们也不应该杀死我！”

　　“这种事情，我们倒不是很在意。”雷欧说道：“杀不杀你，不在于你是不是攻击过我们，而是看我的心情！”他面无表情盯着对方，眼中的杀意丝毫没有减少。

　　“那怎么才能不杀我？”瑞西心思一动，提出了自己的条件：“我可以告诉你们一些事情，希望你们可以让我离开！”

　　“要看这个消息的价格如何。”雷欧说道：“如果确实有价值，我可以放你一马，但是——”他警告说：“这个消息只能换这一次，如果还有下次，我不会给你任何机会的。”

　　得到了肯定之后，鼠人没有犹豫，把自己知道的情况说了出来。

　　“是自由联盟的盗贼工会会长，巴夏下令来追杀你们的。”为了自己活命，他把巴夏的命令‘寻找碎片’直接升级成了‘追杀’，“他要你们身上的两块碎片。”他很快把事情说了一遍。

　　“他要来做什么？”雷欧追问道。

　　“不知道。”鼠人慢慢站了起来，摊开了双手。

　　很快他发现巨人向前踏了一步，而对面的孩子拿弯刀的手也紧了一紧——他很快改变了主意。

　　“对了。”他匆忙改口：“我听说好像是黑暗精灵在寻找这个东西。”他解释道，“黑暗精灵和他一直有来往，这次也是听说黑暗精灵下的委托。”

　　“你怎么知道的？”雷欧依旧没有表情。

　　这次鼠人没有等到巨人的威胁：“他一直在暗中打探我的消息，我也在他的家中安排了我的人手。”他解释道：“这样避免被他算计——对了，这次也是我的暗线告诉我的，你们不是好对付的！”

　　雷欧思索了一下，“这些消息的价值未必可以换取你的命！”

　　鼠人明白他的意思，这些消息随便抓个活口就可以知道了，他决定抛出一个重要的消息：“呃，对了，黑暗精灵的武技长据说到了他们工会！”

　　“啊？”这下不但雷欧，就连博斯克等人都吃惊了。


第一百五十三节 截杀

　　夕暮之城。

　　雷欧一行人成功达到了自由联盟，按照约定把达利布放了回去，顺便还给了他几百金币，达利布在一路见过实力以后对雷欧千依百顺，这下更是满口的感激。

　　“以后，随便叫我。”达利布拍着胸脯：“什么都有，哈哈，什么都有！只要你要，都有，都有！我们朋友，不要钱，不要钱！”

　　在雷欧答应了以后有机会顺路回去看看他以后，达利布才千恩万谢的走了。

　　看着达利布趾高气扬的样子，博斯克说道：“以后他回去有得吹了。”他笑了笑：“这种人也能和你交个朋友！”

　　雷欧也笑了，“他们有他们的办法，到时候也许我们还有找他的时候呢！”

　　“对啊！”欧比克斯说道：“雷欧大哥算这些准得很——就像这次偷袭一样，师傅一眼就看出来了！”

　　他们都笑了，偷袭很简单的就被变成了一场伏击——这多亏了雷欧的先见之明。

　　……

　　札克没有按照福伦斯所想的回到不灵登石城，他在城门以外开始拐弯，一直笔直的回到了布莱城外的家族聚集地。在这里，他得到了补充和休息，顺便治疗了伤势，但是他并不急于前去寻找雷欧，因为大长老已经说过了，雷欧是不会被人轻易杀死的，而现在最重要的是把二皇子的消息传递出去——当时由于躲避追杀他没有在大天使要塞停留，现在是通知他们的时机了。

　　他和大长老商议以后，由大长老派人前去通知老公爵和留在不灵登石城的拉里长老，自己则是前往矮人王国寻找雷欧，以便帮助他躲过黑暗精灵的追杀。

　　他不知道，也没有人知道，正是这一天的决定，开始了地下世界长达数年的混乱与纷争。在很多年以后，他曾想过这个问题，自己究竟当时这样做到底对是不对，但是一直没有找到答案，直到站在命运面前，他才明白了这个道理。

　　无论做还是不做，结局都一样！

　　这就是命运。

　　……

　　一行人没有寻找商队或者其他人结伴，他们购买了四只岩蜥，重新回到这种熟悉的生物背上使得雷欧万分感触，“还是这种动物骑起来舒服！”

　　他说这句话的时候正在赶路，他们直接沿着地下幽暗的小径前行，或者说走大路要安全许多，但是小径最少可以节约三分之一的路程。

　　他们选择了小径，虽然这里充斥了强盗、怪兽、杀手或者一些其他奇奇怪怪的生物，但是毕竟可以节约路程，那是最重要的，“我们这样赶路，或者可以比肖恩他们还早回到王都。”博斯克接了一句，“当然是雷欧大哥能够重新起惯岩蜥的前提下！”

　　雷欧重新骑上这种生物的动作确实有些拙劣，所以博斯克开了这个不大不小的玩笑。

　　欧比克斯哈哈地笑了几声，被笑声震得四处乱窜的岩蛙惶恐的站在水潭旁边，看着这群人。

　　但是当那个东西冲出来的时候，孩子却发现自己站在那里看呆了。

　　九个蛇一般的头交互舞动着，犹如在嘲弄他，就像一个疯女人同时用许多根针织一件衣服一样，然而欧比克斯在那一刻一点也不觉得有趣，因为怪物每个头上的嘴里都长满了一排排刀刃般的利齿。

　　当博斯克与加洛克都看到孩子拉着岩蜥向后退了一步之时，他们就知道他有麻烦了。他们认为那只是一只野生的九头蛇，但是旁边站着的很多黑影说明了这个问题——那是一群一直跟着他们的杀手。

　　杀手飞快地冲了过来，雷欧在第一时间就与加洛克一起冲进了人堆里面，“黑暗精灵！”在第一时间雷欧发现了这个问题，他大叫起来，由于人数太多，他并不能保护自己身后的孩子与博斯克。

　　小天使很快地从沉睡中醒来，飞上了半空，朝着欧比克斯飞了过去——他明白雷欧的意思，自己必须帮助孩子解决这个硕大的怪物。

　　九头蛇怪虽然被通称为九头蛇怪，但他不一定是九个头，最多可以达到十二个头，最少则是五个头。九头蛇怪是非常凶猛的爬虫，每个头都可以喷出致命的毒气或酸液。

　　这一只正是壮年，正好九个头。

　　接着这个怪物开始进攻，它无视敌人小天使慌忙之中射出的火球，直直的冲向孩子。

　　“欧比克斯！”博斯克惊慌地大喊，射出了一枝箭。努矢在其中一根蛇颈上炸开了一个深洞，九头蛇怪在痛苦中大吼，将其中一个头转向侧面的攻击者。

　　其余七个头开始向欧比克斯猛攻。

　　雷欧在数秒之后发觉了异常，他在战斗中抽出时间，望向了水潭旁边的阴影，那影子居然在晃动。

　　“你让我很失望，雷欧。”这个阴影说道，“我以为你的水准跟我相同，要不然至少也差不多。我为了跟你一决高下，把你引到这里，我所操的心跟冒的风险，竟都是一场空！我以为你手下的人不错，你也应该不错，但是——。”他不屑地说：“居然这么长时间才发现我！”

　　“我不是一个杀手，或者一个暗影猎人。”雷欧百忙中抽出时间说，“这个问题已经有了解答，如果它曾经是个问题！——你和我们团的哪一个交过手？”

　　阴影慢慢现形，是一个与众不同的黑暗精灵，如果札克在这里，他会认出来，这就是黑暗精灵武技长福伦斯。“札克。”他说。他从阴影中走了出来，“他就很不错。”

　　黑暗精灵开始让开一条路，把这个最厉害的敌人留给武技长，他们只是攻击加洛克。

　　福伦斯的脸上浮现了笑容，因为他看见了雷欧开始认真起来。“札克”他摆出攻击架势的同时大声重复说。“他是一个好手！”

　　“札克在那里？”雷欧咆哮道。

　　“哦。”武技长回答说，“他还没有死——但是离死也不远了。”

　　雷欧很快就把让他脸部扭曲的怒气转化掉了。

　　“他不会死的。”雷欧嘲讽说，他希望能够用怒气使敌人分心。“虽然有可能不能胜你，但是他不会死在你的手上的——你的武技没有你的嘴厉害！”

　　“那就不要多说了！”福伦斯大喊一声，直接冲了过来。

　　脱缰的怒气常常帮助战士们对付较弱的敌人，但是在两个刀法一样高超之人的战斗中，一招一式都必须要无比精准，防御也不能放松。

　　福伦斯两把匕首合击迎了上来，雷欧用弯刀把它们格开，并且用刀背反击了一次。

　　福伦斯回旋闪过了危险，转了一整圈然后用闪光下劈，雷欧用刀柄挡住了这一击，所以两把武器的柄碰在一起，使得两个战士靠得非常近。

　　“我应该给你带来他的一部分。”武技长笑着说，“你猜猜是一只手还是一只脚？”

　　雷欧一点也没愤怒，札克现在的任何状况已经不在他的脑海中了，他惟一的焦点就是面前的敌人——黑暗精灵的武技长福伦斯。

　　黑暗精灵进逼了过来。“想看看？”他带着邪恶的笑容问道，“我忘记了——其实我一直带着的！”

　　雷欧突然施力，将福伦斯向后弹开。

　　黑暗精灵没有抵抗地向后退，他很乐于分开一点再继续战斗，但是当雷欧试着站稳的时候，他的脚踩到一块光滑的烂泥，于是他一只腿跪了下去。黑暗精灵冲了过来，两把匕首都哭嚎着挥了出去，雷欧的手臂动得也是相同的快，匕首与弯刀旋转着挡格。他的头跟肩膀都上下急动，并且脚也往后一收。

　　福伦斯知道他已经失去了优势。更糟的是，弯刀长度的优势逼得他一边的肩膀太靠近墙壁以致不能伸展手臂——就在雷欧要站起来的时候，他往后跳了回去。

　　“你认为这么简单吗？”当他们两人再次摆好架势时，福伦斯问他说。“你认为我期待这场战斗期待了这么久，会在刚开始的序幕就死吗？”

　　“我见不到札克的任何情况。”雷欧走了回来，“你对我而言太陌生了，黑暗精灵手。我不会假装去懂得你的动机，但是我想知道。”

　　“动机？”福伦斯咆哮说，“你拥有碎片，那就是我的目的！”他再次伸直手臂，将匕首拿到身前。“但是我不介意和一位武技高超的人类过招，让你的鲜血流过我的刀尖！”

　　“你们黑暗精灵到底要什么。”雷欧打断他说，“光是碎片还不够？——你杀死我到底有何目的？”

　　“大业！”福伦斯吼了回去，“我们黑暗精灵需要土地，需要站在穹顶之下——我们已尽躲了太多的时间了！”

　　雷欧用微笑接受了这番话，他始终没有认真起来对待这场战斗，是为了了解黑暗精灵的目的，以及出现在这里的原因，“你才是悲剧。”他平静地说，“你只不过是上了箭的十字弓，是一把毫无感情的武器，永远不会了解生命的意义。”他开始走向黑暗精灵，咬紧了牙根，因为他知道自己该做什么。

　　福伦斯也带着相同的自信向前走。

　　“过来受死吧。”他不屑地说。


第一百五十四节 敌人撤退

　　欧比克斯敏捷地向后退，在面前来回挥动弯刀，两把半月形的弯刀划出了一片雪亮，以阻挡九头蛇怪令人晕眩的攻击。他知道他不能一直这样撑下去。他必须找一个方法挫挫对方的锐气。但是面对着七张猛咬的嘴，交织成一片炫惑之舞分进合击，欧比克斯根本没有时间准备一连串的攻击行动。

　　博斯克拿着弩箭站在怪物头所能攻击的范围之外，因而得到了较大的优势。但是弓矢并不是他的强项，虽然射出了许多只箭，却没有造成实质性的伤害。正在他担心的时候，身旁猛然飞出一只巨大的冰箭——小天使已经酝酿了很久才放出的这个魔法成功击中了最靠近欧比克斯的蛇头，那个头颤抖着向后一缩，然后砰地一声落在地上死了。

　　这次的攻击，或者说它所带来的疼痛，似乎让九头蛇怪身体其他的部份麻痹住了一秒钟，我们用该的孩子没有错失这个机会。他向前冲了一步，高高的跃起在半空，落下来的时候，他用全力把弯刀扔了出去，这次弯刀打在另一个头的鼻子部位，将它的头直接切下来一半。它也落在地上，失去了生命的迹象。

　　“不要让它靠近你！”博斯克大叫。“也不要靠近水潭——天知道那里面还有没有这种东西！”

　　如果说九头蛇怪是一种愚蠢的动物，那它至少也应该懂得黑暗精灵的哨声。随着黑暗精灵哨子的响起，它身体转了一个角度，阻止了欧比克斯落地之后回到朋友身边的打算。两个头已经掉在地上，努矢和冰箭连续不断射了过来，但是现在基本都被身体挡住了，虽然也是受伤，却没有太大的伤害。连续赶路了很长时间，现在又狂乱地挥动弯刀的欧比克斯开始累了。

　　其中一个头伸过来时，他没有躲掉，力量强大的下颚咬住了他的手臂，在他肩膀的底下咬出伤口来。

　　九头蛇怪想要摇动脖子把这个人的手臂扯断，这是它一贯的伎俩，但是它之前从没碰过这种情况——胳膊突然变成了石头，咬也咬不动？

　　在第一时间小天使释放了一个石化术，准确的击中了欧比克斯的胳膊，把胳膊变成了石头——不但九头蛇咬不动，欧比克斯在一时间也失去了这只胳膊的知觉！“砍掉它！”小天使叫了起来，“把头砍掉！”

　　如果让九头蛇回过神来，它也许会全力的咬下去，那么就算是石头手臂也会折断的，所以小天使着急的要求孩子砍掉蛇头，解除这次危机。

　　孩子紧紧夹住腋下，忍住痛苦，让九头蛇怪动弹不得。她用空的那只手抓住另外一把弯刀的下方，将弯刀戳进了怪物的眼睛。怪物松了口，他将手抽出来向后倒，刚好躲过了另五个头的猛咬。

　　他还能再战，但伤势让他的动作更慢了。

　　“欧比克斯。”虽然没有呻吟，但是小天使必须马上把他救出来，解除这个石化术。

　　“过来！”小天使叫道。然后他马上对着博斯克又说道：“你上去先挡一阵子！”

　　博斯克已经在动了。他往水潭的方向倒下，然后滚过了九头蛇怪。两个最靠近的头跟着他的动作，低下来准备要咬住他。

　　博斯克翻个身站了起来，然后改变方向，他举起的短剑正好抵挡了蛇头的攻击。小天使在目击欧比克斯拼命一搏的同时，飞快的释放了一个黑幕在蛇头上。

　　九头蛇怪在突如其来的黑暗中不知所措，它剩下的头四处晃动，给身后留下了一个大得空挡。

　　欧比克斯抓住时机冲了过来，小天使着急的开始解除魔法。

　　九头蛇在短暂的慌乱过后，哨声又给它指引了方向，它向前急冲，直接冲到了博斯克的面前。

　　福伦斯不断出手，他的左手连刺雷欧的颈部，而同时右手匕首则是连攻下盘。这是很大胆的行动，如果杀手的刀法不是那么精湛的话，雷欧早就找出破绽，一刀插进他的心脏了。虽然雷欧用尽了一切的招数，也只能举起一手的弯刀挡住上方，放低另一手的弯刀将匕首弹开。

　　黑暗精灵重复着一连串双手同时攻击的模式，每一刀雷欧也都躲掉了，在福伦斯最后被逼得退回去之前，雷欧只有肩膀的衣角被刺了一个小伤口。

　　“想不到你也是双巧手。”杀手喀喀笑着说。他用一根手指滑过匕首的刀刃，特意让雷欧看见碎布的飘落。取得上风让他很兴奋，但是同时他注意到了九头蛇和自己的下属也取得了上风，这样一来算是比较有利——因为敌人很有可能着急，而自己则可以从容的对待。

　　“这说明不了什么。”雷欧拿刀冲过来之时反驳说。双刀从不可思议的角度迎向黑暗精灵，一把刺向他的肩膀，另一把则对准了他肋骨的下缘。

　　黑暗精灵像雷欧一样，用完美的闪躲避开了这些攻击。但是当他看见雷欧弯刀上升起的光芒之时，他吃了一惊，那种光芒代表着强者——九阶强者的金色光芒！

　　雷欧步步进逼，在前进的过程中仔细地观察杀手的脸庞，他已经成功地升华了对方的恐惧。雷欧带着冷静的头脑，将焦点集中在眼前的事情上，他对敌人攻击的反应非常镇静，就像在布莱城的利爪丛林中一样。

　　因为恐惧和一些不服输的情感左右的黑暗精灵，此刻的表情常常猛烈地扭曲，他的愤怒几乎要爆发了。福伦斯真的痛恨对手。这个本来看起来就要取得的胜利瞬间消失无踪，而且没有了优势——他已经勃然爆发出来，开始了不顾一切的狂乱攻击！每一次雷欧躲过黑暗精灵重复的攻击招数，并且用相同精妙的刀法反击时，他就揭露了杀手存在的空虚。

　　他看出了福伦斯心中沸腾的愤怒，并且想要找出一个方法来利用它——他并不喜欢依靠完全的武力来压制对手——福伦斯说得不错，这是一个好对手，雷欧也这样认为的，他希望依靠自己的技巧来取得胜利！

　　他又发出另一波的假动作，但还是没得手。

　　然后他突然双刀齐刺，两把刀中间只隔了一寸。

　　福伦斯伸出匕首将两把刀都拨到旁边，他对雷欧明显的错误露齿而笑。他邪恶地大吼了一声，拿着匕首的那只手臂迅速攻入雷欧大开的门户，直逼心脏。

　　但是雷欧早已预料到了这一招甚至老早就设计好了。黑暗精灵要用匕首挡他前面的那把弯刀之时，他低身将刀转平，滑过福伦斯的刀刃底下，往回一砍。黑暗精灵拿着匕首的手臂刚好伸向弯刀必经之路，在杀手刺穿雷欧的心脏之前，他的弯刀已经砍伤了他的手肘后面。

　　匕首落入了地上的污物之中。黑暗精灵抓住他的伤臂，表情在痛苦中扭曲，他向后逃出了战场。他的眼睛眯着瞪崔斯特，既愤怒又困惑。其他的黑暗精灵马上围了过来，把武技长挡在身后。

　　“对待你们我或者不会这么客气了。”雷欧向前踏了一步的同时对他说。“你说的没有错，你的技巧在我之上——或者是恐惧和愤怒导致了你的失败。”

　　恩崔立大怒，但是没有反驳。“只是愤怒。”他轻蔑地说，但是他知道雷欧已经占尽了所有的优势。“你吓不倒我！”

　　“也许。”雷欧耸耸肩，“但是比武是一回事，战争又是另一回事——下次我就不会和你讨论武技了，也许是直接杀了你。”

　　“也或者是我杀了你！”

　　福伦斯邪恶地微笑了，深深一鞠躬，然后开始向后面的通道冲去。“走！”

　　黑暗精灵吹动哨子，驱使九头蛇回到了水潭，然后慢慢返回到了异界，这个来自罗丝女王的召唤兽，并不是那么好对付的。

　　雷欧看着敌人的离开，并没有放松，这也许是一次试探，也或许是敌人的阴谋，他身上的斗气没有丝毫改变，依旧是全神贯注在敌人面前。

　　“雷欧！？”一个熟悉的声音问道。

　　雷欧冲出了黑暗，跑到他吓一跳的朋友身边。“怎么了？”他问道，希望欧比克斯不要受伤太过严重。

　　欧比克斯几乎被疲倦与手臂上的疼痛击倒，重重地靠在一条上升通道的光滑墙上。他紧紧抓住自己的伤口，希望能够阻止生命之血流出。

　　他感到非常的恶心以及疼痛。“放开它。”雷欧说道：“我看一看。”

　　他放松了手臂上的肌肉，让检查伤口。九头蛇怪深深地咬了他一口，虽然没有扯断，但是伤口依旧很深，而且有少量的毒素进入了体内。

　　但是他发现他的手臂还能动，他极度小心谨慎地挥了几次弯刀。

　　然后他感到一阵晕眩袭来，很快陷入了无边无际的黑暗之中。

　　但是雷欧猛然的回过头，发现在敌人离开的地方，仍旧有一只黑暗精灵站在那里，或者说是回到了这里。“干什么？”博斯克跟随雷欧转头以后看见了这一幕，他愤怒的叫道，并且取出短剑准备上前。

　　“不要激动。”黑暗精灵摊开双手表示自己并无恶意：“武技长大人对你放了他一马感到亏欠，而我们不需要欠下你们人类的恩情——所以他叫我把这个给你们！”他扔出了一个瓶子，而加洛克把它接住。

　　“里面的药可以解除九头蛇的毒性。”他解释说：“但是你们必须三到五天不能让他用力——否则的话他随时可能毒发。”说完一切以后他转身就走，完全不理会对方有没有听见。

　　但是在进入黑暗之前他停了下来：“我要是你们的话，就会在这里扎营，等这个孩子走了以后再离开！”随后他消失在了隧道的黑暗之中。

　　雷欧看了看小天使，它重重地点了下头，“也只能这么办了！”他决定。


第一百五十五节 计划

　　就在雷欧他们开始在这个旅途中耽搁的时候，福伦斯所带领的黑暗精灵快马加鞭的回到了布灵登石城，在这里，一个计划正在实施。

　　三天以后是国典日，这一天对于自由联盟来说是个伟大的日子，为了庆祝当年自由联盟寻找到了这么一块肥沃的土地并且繁衍生息，越是临近这一天，王都上几条繁华地大街上人山人海，无数地店铺都打开大门做生意，南来北往地客商，都把从地下世界各地打来地最稀奇古怪地东西摆了出来，到了今天，这不但是王国的庆典，同时也是为期一周做生意的好时机。

　　但是与外面人山人海的局面一样，现在地下角斗场旁边的一个小房间中，二殿下的内心也是一样，他不停地走来走去，一点都没有消停的时候。

　　他内心不安的原因之一，就是黑暗精灵已经通知了他——他们的交易由于殿下自己的不小心而走漏了消息，现在估计就连大帝也知道了，那么别说王位继承人，也许他连皇子的位置都会被剥夺。

　　此刻他的心情如同外面的街市一样沸沸扬扬，不知道如何适从，幸好今天盗贼工会的巴夏会长在见面时候透露了一个消息——黑暗精灵的武技长福伦斯已经前往截杀雷欧一行人，这样一来，只要把知道自己秘密的札克杀掉，估计就没有多少人能知道自己勾结异族的消息了，即使是他们猜到，哼，猜到毕竟是猜到，到时候把大皇兄一杀，位居人上，看谁又能多说什么！

　　但是迟迟不会来就是让人比较担忧的一件事情了。这时候，巴夏从里面的房间走了出来，他笑嘻嘻的盯着霍华德焦躁不安的脸，说道：“殿下，你其实不需要这么担心——我估计武技长大人一定可以解决这个问题的！”

　　在霍华德回答之前，门就突然打开了，一群人闯进了房间，在取下斗篷以后，他们看见那正是黑暗精灵武技长与他的手下。“成了吧。”巴夏跳了起来，“在你们把他们全部杀死了吗？”

　　福伦斯厌恶地看了一眼这个卑鄙的小人，但是并没有表露其他的东西，只是很平静地说道：“没有，我们没有杀死他们，也没有杀死那个偷听秘密的佣兵！”

　　“你答应过我你可以处理好这些事情的。”霍华德对他大吼。

　　“不要紧张，我的殿下。”巴夏又开始说，但是二皇子没有时间听他解释——至少不是现在，他盯着黑暗精灵的脸，自己的脸则因为扭曲而开始发白。

　　“关上门。”福伦斯对把巴夏说。“其他人都出去！”他的脸色没有丝毫改变，但是那张绝美的脸上流露出得杀意是巴夏明白的，他绝对不会在这个时候违逆对方的意思。

　　巴夏沉默了下来，并照他所说的做了，黑暗精灵鱼贯而出，只把福伦斯留在了这里。

　　武技长转回来面向二殿下，这一次不是在问问题了——他把脸凑到了霍华德的面前，“不要冲我吼叫。”他说，“我不是你的部下——这是我最后一次提醒你！”

　　凌厉的杀气刺得霍华德脸上生疼，但是他从这里知道了一个意思——黑暗精灵不在乎杀死自己，同时他们这次也没有占到便宜，火气正大，最好不要去招惹。

　　“呃……好的。”他结结巴巴地说，带着歉意抬头看武技长，“我们能谈谈这件事吗？”

　　福伦斯退了一步，“我正是为了谈这件事情而来的！”他注视着巴夏：“你现在手下可以调动多少人？”

　　“呃，大概一千左右是比较稳当的。”他回答说：“要是需要更多得话，就必须去找几个大型的公会联系了，最多可以凑出来三千多人！”

　　“那你呢？”他转来来询问霍华德。

　　“我可以调动一部分城防军，但是估计也只有不到两千人——您问这个有什么事情吗？”他有些犹豫地开了口。

　　“当然有。”福伦斯眼中闪过一丝寒意：“现在只能救你的命了！”他一字一顿的说道：“我们杀不了那几个家伙，他们回来以后必然牵动王都形势，到时候你不是被打入冷宫就是被囚禁起来——总之，王位从此与你无缘了！”

　　“那怎么办？”虽然这个结果在预料之中，但是被人说出来的感觉还是非常不好，霍华德不由有些紧张，从天上到地下的感觉他知道，那非常的不好，他再次开口，还是吞吞吐吐的，“难道……难道你的意思是……”他没有说完，但是其中之意大家都明白了，那就是逼位！

　　这一招并不新鲜，很多国家都有过这种历史，而在黑暗精灵的历史中，主母让位，那一次不是逼位才上台的？

　　但是霍华德毕竟不敢，他清楚的知道自己的实力，就算拥有盗贼工会提供的三千武士，黑暗精灵来对付宫中的魔法师和伯尔剑神，但是面对城防军和王宫武士，自己的人数远远不够。

　　“怎么，你还犹豫？”福伦斯冷冷地说，“这样的话那我们就不管了——反正你到现在也没有找到我们需要的东西，交易不算数！”

　　“不不不。”霍华德心一横，“不是我怕，而是现在我们兵力不够。”他说道：“城防军一共有近一万人，王宫内侍有三千人，这里我们就算可以凑够五千人，也远远不是对手！”

　　“五千都不用。”福伦斯恶狠狠地说道：“你们只需要尽快把自己手下的心腹召集起来，有两千就够了。”他说道：“我有一个计划，可以保证成功！”

　　……

　　札克低头闪躲，溜进一排排的雕像中间，或是躲到壁毡之后。那里有着太多的鼠人从四面八方围绕着他，对于逃走，他暂时还没有找到一个合适的办法。

　　他穿过了一个甬道，看到一群三个鼠人正冲向他。他假装很害怕，一跃跳穿过了门口，然后突然停下来，将背紧靠到房间的角落，接着鼠人就冲进了这个房间，他手上的武器划出一片雪亮，然后是飞溅的鲜血四溅开来。

　　然后他跟着鼠人们的脚步，沿着通道跑回去，希望能够找到一个出处，并且从这里脱身。

　　在逃亡中他开始咒骂自己，为什么会轻易相信这个偷听到的传言——鼠人首领瑞西见到了雷欧，并且在他手下败北。

　　现在重要的是要找到这个家伙，当然，如果可以逃出去更好！

　　他来到一个大房间，有一排排的椅子，以及很高的天花板，这是一个聚会的场所，看起来就像是某种仪式的举行地。上头有一盏大吊灯，千来根蜡烛在上面燃烧，就吊在房间正中央的上方，大理石柱被精细地雕刻成着名英雄与奇特怪兽的样子，罗列在墙的旁边。札克这次也没时间欣赏这些装饰品。房间里他只注意到一样东西——边上有一个通往包厢的矮小阶梯。

　　鼠人们从许多个入口涌进这个房间。札克回头看了看通道，但是发现通道也被满满的鼠人堵住了。他耸了耸肩，奋力往阶梯上跳，他知道这样做至少可以让他把敌人各个击破，而不是面对它们一次蜂拥而上。

　　两个鼠人紧跟在他后方，但是当札克落地并且转向它们之后，它们才知道自己处于不利的地位。札克站在同样高度的地板上也会比它们高出许多，现在他站在它们上方三阶之处，它们眼睛的高度只跟沃夫加的膝盖齐平而已。

　　这个位子对攻击者来说不是那么坏——鼠人们可以刺札克毫无保护的双腿。但是当长剑挥动着巨大的弧线重击下来，鼠人都没办法减慢速度，在阶梯上他们也无处可躲。

　　长剑披碎了其中一只鼠人的头骨，还继续顺着力量直到打碎他的脚踝为止，另一只则吓得毛皮底下的脸色发白，向旁边一跳，就跳到阶梯底下去了。

　　札克几乎要大声笑了出来。然后他就看到下面已经准备好许多长矛了。

　　他冲上了包厢，拿栏杆与椅子做掩护，希望那里有另一个出口。鼠人们蜂拥追上阶梯。

　　札克没发现其他的门。他摇了摇头，知道自己被围住没有去路了，所以手中的长剑舞出两朵剑花，准备好攻击。

　　札克大步踏上包厢的栏杆顶端，然后纵身向下一跳。

　　落到敌人堆中的时候，他已经变了样子！

　　人身蛇足，六只手臂拿着各种武器，而且现在身高也是倍增，在鼠人中散布出了强大的威压，“我的天，是纳迦！”鼠人开始嚷起来，然后四散着躲开。

　　轮到瑞西出场了！

　　原本他以为可以轻易歼灭的敌人在这一瞬间居然变得巨大无比，使他自己也失去了信心，他站在远处叫嚷道：“你到底需要什么？”实在是没弄清楚是怎么招来的这个煞星！

　　纳迦转头向他，“我需要知道一点消息——但是看来你们这个地方并不欢迎我！”

　　“不不。”知道了来人的目的以后，瑞西错误地把他当成了顾客，一位不按常理到盗贼工会去寻找，而是直接来找寻打手的顾客。

　　他笑了起来：“请您息怒——我们可以慢慢来谈谈您需要的东西！”

　　札克开始变化，又恢复了常人的样子，他吐了一口口水，“呸，非要逼我杀点人才会老实的东西！”

　　即使瑞西，也不敢对他有任何异议。


第一百五十六节 万事俱备

　　札克赶往不灵登石城的时候，雷欧一行人则是在水潭边慢慢的养伤，他们被欧比克斯的伤势耽搁在这里，根本不知道自由联盟正在经历有史以来最大的一次阴谋。

　　札克沿着大路一直前行，忘记了雷欧他们有可能从小路穿行这个道理——他只想找到雷欧，把关于自由联盟的事情商议一下。虽然自己也已经请大长老去联系拉里，但是由于不知道结果，依然担心不已。

　　大天使要塞中，帝都的一举一动都被传回了老公爵手里，虽然没有确实的证据或者看见什么东西，但是阿斯兰还是在这之中找到了异样，他把一切尽快送了过去，自己则是继续追查遗弃之刃的消息。

　　……

　　帝国接连出现了暗杀，城防军的四个副统领非死即伤，留下的证据则是由黑暗精灵所为——刺杀过程中不但有人看见了黑暗精灵，而且这些家伙还扬言“要是你们继续保持和精灵的联盟关系，那么我们会一直刺杀你们每一个将军！”

　　这简直是赤裸裸的威胁！王国何时被人这样羞辱过？

　　伊格纳大帝勃然大怒，不但把王宫禁卫军派出去协助追查，而且同时还请求佣兵工会派出人手协助，很快就查找到了黑暗精灵的所在——他们在城外三十里的地方居然建立了一个营地，从那里派人偷袭。

　　面临庆典日的来临，有需要外出对付敌人，这样一来未免有点捉襟见肘，没有可派的将领。原本准备是在节后再处理这个事情，但是节前两天，他们居然再次袭击，把禁卫军的主将刺伤了。

　　在议事大厅上，伊格纳大帝怒喝道：“难道你们现在连个出兵的将军都派不出来？”他对着军务大臣咆哮道：“你们现在军务是做什么的？亡灵对付不了，黑暗精灵也对付不了？——你们就是一群吃饭不做事的东西！”

　　军务大臣苦笑一声，心中叫苦连连：黑潮来袭把王国几大军团的统领都调到了大天使要塞，而仅有的几名统领，又只有城防军统领哈瑞克现在可以带兵，就连禁卫军统领修拉迪亚都受伤了——如何派的出啊？

　　此时突然他的副手替他解了围：“禀告陛下，我有一个办法可以解决这个问题。”他见伊格纳大帝点头示意，于是说道：“二殿下霍华德正在王都之中协办军务，不如让他带兵前去剿灭黑暗精灵，您看……”

　　军务大臣心中微诧：自己的副手是被二殿下安插到身边的，应该算是他的心腹，面对这样一个大好的机会可以在人前露脸增加自己的威信，为什么要带兵出去呢？

　　同样的问题摆在了大帝面前，他微微皱眉，“今年庆典日，两个皇子总的有一个人露面啊——本来我想把霍华德留在这里参加庆典，能不让他带兵最好不要！”

　　他不由有些怀念老公爵，以前只要有军务上得问题，无论大小，只要有他在身边都是引刃而解，现在远在大天使要塞，反倒有些想他了。

　　他突然冒出了一个主意，“要不然这样，暂时把城防军交付霍华德，让哈瑞克带并出外征讨，你们看怎么样？”

　　“妙啊。”军务副大臣首先赞道：“这样一来，不但可以解决黑暗精灵的威胁，也可以留下二殿下参加庆典——陛下英明！”

　　几个大臣也同声附和，齐声称赞。

　　“不可。”城防军统领哈瑞克突然站出来说道：“陛下，此事不可！”

　　“恩？为什么呢？”大帝奇道。

　　“难不成是你怕了黑暗精灵，所以不敢去？”军务副大臣讥讽道。

　　接连响起了一片声讨之声，不少人对他表示了自己的鄙视。

　　哈瑞克目不斜视，并不理睬这些声讨，他解释道：“陛下，公爵大人临行之前叮嘱我，不灵登石城乃是国家的根本，陛下您乃是国家的心脏，而我们城防军就是守卫根本之人。”他大声说道：“我若是离开了，怕陛下有所不便！”他说道这里比较隐晦，只是说不便，并没有说出其中真正的意思：我如果走了，有人谋逆怕无法遏制。

　　“你是说有人会对我不利？”伊格纳大帝有些怒气，本来已经平静了一些的怒气又再次爆发出来，“是不是这个意思？”

　　见陛下发怒，哈瑞克慌忙跪倒：“臣不是这个意思！”

　　“那你是什么意思？”

　　“这个……臣害怕大典之日外人众多，有人对陛下不利！”哈瑞克把担心换到了其他地方。

　　“哼！”伊格纳大帝站了起来：“我国现在面临黑潮，世人皆知，谁敢在这个时候对我不利？那岂不是要成为众矢之的？再说，我身边有剑神波尔，就算有人意图不轨，难道我没有防范？”

　　他顿了一顿，“你是不是真的如他们所说，多年以前未曾出战，已经怕了？”

　　“不是……”

　　“既然不是，那就这么定了！”大帝说道，“我相信霍华德也会把这一次的庆典守卫做得很好的！——前不久他不是才在大天使要塞取得了大捷吗？”

　　军务大臣嘴唇蠕动了几下，想说什么，但是没有说出来。

　　“好，就这么办了。”在解决这个难题以后，大帝显得兴致好了许多，“来人，把霍华德给我叫来！”

　　“是！”内侍领命而去。

　　殿上响起了一片赞誉之声。

　　军务大臣和哈瑞克交换了一下眼神，心知此事严重，但是既然伊格纳大帝金口一开，宣布了这个决定，那么没有其他人可以使他改变心意了，唯一可以改变其心意的两个人——一位远在大天使要塞，另一位则是从来都不管这些事情的。

　　哈瑞克慢慢走近军务大臣的身边，低声说道：“看来我们必须尽快把此事告知公爵大人才行，否则的话后果真的不堪设想！”

　　“恩，此事我晚上进行！”

　　……

　　夜。

　　福伦斯冷冷地说道：“现在事情好办多了，已经把所有的城防军抓在了手里——到时候你只需要把自己人派到皇宫外的广场周围，把其他人全部派去守门口就行了！”

　　“那禁卫军呢？”霍华德说道：“那还是有三千人——万一到时候强攻，我们人数未必够，等外面的城防军回来，我们可是腹背受敌！”

　　“这是个问题——禁卫军统领受伤以后，有没有自己人可能接替他的职务？”福伦斯问道，“我们把其他人同样杀了！”

　　“这个……福伦斯大人，我有一个办法。”巴夏在一旁开了口：“如果我们都是杀掉这些人的话，恐怕痕迹过重，会被人看出来！”

　　“那你说怎么办？”福伦斯问道。

　　“我想不如这样，今天晚上我派人去拿一些黑暗精灵的斗篷或者沾血的武器放进他们的家中，到时候你派人搜查，直接说他们勾结……呵呵……武技长大人您不要多心……”他吞吞吐吐的说出了自己的办法。

　　“哼，我有什么多心的？”福伦斯依旧没有表情，但是言语中却赞同了这个办法：“就这么去办——到时候你不但可以把这几个人抓起来，而且还可以借口说有大臣勾结，向你们的皇帝要求严格控制大臣的家眷以及动向！到时候就说是派兵保护他们好了！”

　　“如此甚好！”霍华德说道：“我还可以要求外面回来参加庆典的将领和领主不准带私兵进城，只准没人带上几名护卫——如此一来，我们的人手应该够用！”

　　福伦斯看了他一眼，“够用？哼哼，恐怕多得都有了吧！”

　　“武技长大人什么意思？”

　　“你怕我不知道。”黑暗精灵说道：“你现在已经联系好了另一个盟友，准备让他同时协助你，是不是？”

　　“另一个盟友？霍华德殿下，这是好事，你为什么不说出来呢？”巴夏急急地问道。

　　霍华德有些尴尬，“我只是告诉他我想谋求帮助，并没有告诉他们我是和武技长大人一起行动的。”他解释道：“我怕有些不便！”

　　“我知道！”福伦斯说道：“所以我并没有干涉你——多点人也好，但是记住，你以后有什么打算必须告诉我！”

　　“知道了，武技长大人！”

　　巴夏转转头，看看福伦斯，又看了看霍华德，“我还不知道您说的是谁呢，殿下！”他恬着脸凑了上来。

　　“就是索罗斯帝国的三殿下利奥波特，他在我们王都圈养了很多角斗士，而且有大批武士，可以协助我们！”霍华德没好气的应道。此时既然福伦斯已经知道了，那么再多一个巴夏也没有什么关系，在这个紧要关头，必须要把这些人都抓在手中，最好保持现在这个关系。

　　“哦，哦。”巴夏喜道，“我知道三殿下利奥波特，他在这里的武士可不是一般的厉害，很多还是高手呢！”

　　他对福伦斯说道：“武技长大人，这样一来到时候就可以抽出更多的人手来对付波尔剑神了！”

　　“波尔剑神你们不用担心。”福伦斯阴阴的说道：“他是我的！”

　　两人吃了一惊，难道福伦斯准备单独面对这个剑神？

　　黑暗精灵看了看两人的表情，“我准备前一天的晚上，就和他约在城外比试一场！”他露出一些不耐烦的神色：“你们不用多说了，把自己的事情做好就行了，我的事情自有把握——记住，后天就是庆典日了，把准备做好！”

　　“是。”两人齐齐应道。


第一百五十七节 陷阱

　　伊格纳大帝在宫中走来走去，心中烦躁不已。

　　本来以为庆典日来临，完事具备，谁知道明天就是庆典，今天又出了一大堆的事情。

　　首先是半夜的时候，治安所又发现了黑暗精灵的踪迹，最后居然在几名城防军副将的家中找到了一些东西，看起来极有可能是他们用过的——这几名副将最后只能被收入监中，等候庆典日过后再来审理。

　　其次是哈瑞克带领一千士兵外出讨伐黑暗精灵，按照常理应该是昨天前往，今天就算不会来，也该有战报送返，但是什么都没有，最后只有再派出了一只两百人的后援部队前往。

　　怎么这么多事情呢？伊格纳大帝心情烦躁异常，就连内侍给他穿衣服的时候都大发雷霆——任谁一早收到这种坏消息，心情都不会好。

　　“这几天是怎么了？”他自言自语，“波尔先生，你说说看。”没人聊天的时候，他也只能和波尔说说话，但是他心中也是很明白，波尔对朝政毫不关心，只能陪自己说说话，但是这种时候，有人说说话总是好的。

　　“哦。”波尔慢慢走了出来，没人知道他是从那里出来的，“我想，也许是最近黑潮来袭，治安有所松懈，所以现在敌人都找到了机会来破坏——你想，要是庆典被破坏了，或者很多敌人会很高兴的！”

　　“这样的话，或者有道理。”大帝心中有些平静了，“果真是坏人破坏还好——我怕的是他们有更大的阴谋！”

　　“陛下认为会怎么样？”波尔平静地问道。

　　“哼。”大帝没有直接回答，“他们如果是针对我呢？”

　　“针对陛下？”波尔冷笑一声，“如果真的是针对陛下的计划能够成功的话，也不会这么多年平安无事了！”

　　“我知道波尔叔叔你的本事。”大帝有些犹豫，“也知道你多次击败敌人——但是为什么这次我总觉得有些忐忑呢？”

　　波尔略略思索，“那是因为陛下最近所遇见的事情都有些无处着力的感觉，所以现在有些迷失了！”波尔是伊格纳大帝得影子，无论什么事情都没有回避，所以知道所有的事情，在他眼中，一切都只是小事。“如果陛下放宽心，你就会发现所有情况都很简单，无非是针对典礼而来，只要二皇子可以保证治安，那么一切都很简单！”

　　“老二我倒是还比较放心。”伊格纳大帝说道：“最近在大天使要塞他锻炼了不少，又取得了战功，就连公爵大人都对他上了请功的折子，说明这方面还是不错的。”他想了一想，“但是就怕他对于外面战争熟悉，内部防御做得不够！”

　　“不是说等哈瑞克统领回来以后带领禁卫军协助他吗？”

　　说起哈瑞克，大帝不由提高了声音：“哈瑞克那个家伙——一开始就推三阻四的不愿意去，现在又磨磨蹭蹭的不回来——多半是小心用兵不敢攻击吧！”他走了两步：“这些老将真的是老了，看来以后必须要换人了！”

　　波尔略略思索一阵，“要不然这样，你可以把禁卫军暂时交给军务大臣来管理，然后让所罗门家族派点人手协助——门迭族长还算是一个可信的自己人！”

　　“也只有这样了。”大帝长叹一声，“可惜我们家族人丁稀薄，一直都没有出现太多的人才可以差遣——要不怎么会搞得无将可派！”

　　突然波尔眼睛一亮，“对了，我想起一个人来，实在不行可以叫他暂代禁卫军统领一职！”

　　“谁？”

　　“小徒昆纳斯——现任黑森林城堡的武技长！”

　　他也想起了这个人来，昆纳斯是波尔剑神晚年收的徒弟，由于是孤儿，所以无家族可依靠，波尔力排众议把他收为弟子，然后加入了所罗门家族，在比武大会上突破了七阶，成为了八阶强者，然后一举夺冠——这次看来他是作为黑森林城堡的朝贺官员前来的。

　　昆纳斯从家族上来说，属于所罗门家族，算是自己的附属家族，忠诚度应该没有问题，又就任了武技长一职，对于这些治安管理该是很熟悉了。

　　“那就好。”大帝喜道：“这样一来就可以后顾无忧了！”

　　他马上下令：“来人！”

　　内侍从外走了进来，跪在地上。

　　“马上派人去把黑森林城堡的武技长叫来！”

　　“是！”

　　……

　　他像一阵旋风侵袭毫无防备的村庄一样，来到一排排敌人的面前。几秒之内，他的斧头就闪出了血光，一块块的碎肉在隧道中四处乱飞，少数几个挡在他路上的黑暗精灵马上扔出盾牌挡在这个杀戮者跟自己之间，然后逃出了隧道。

　　“就这点东西。”哈瑞克大声叫道：“还需要我出手！”他身后的士兵勇气无限的应道，然后大步地跟在后面向前冲锋。

　　“只是些简单的召唤兽——”有些人笑骂道：“也敢挡在我们大人的面前！”

　　一个利爪怪想要用爪子来挡住他的招数，但是哈瑞克垂下了出招的那一只手，直接用拳头打在了他的身上，那家伙撞到墙壁上然后弹飞了出去。它的身体仰天躺在一堆乱石之间死透了，但是它那撞击墙壁的双腿怪异地抽动着，让它的伙伴们都看到了这一幕。

　　召唤兽们紧张地面面相觑寻求支援，小心谨慎地走近面前的敌人，它们嘶吼然后张开大嘴，但是并没有取得敌人恐惧的效果。

　　如果这时它们的士气算是消沉的话，那片刻之后士气就全飞到九霄云外去了，因为狂吼着的士兵蜂拥着冲进了隧道，领路的则是这个战无不胜的敌人，每一击都杀死了一个召唤兽。它们无心面对这一群凶猛的对手，能跑的就跑了。

　　后面则是敌人吼叫着追了过来。

　　福伦斯坐回了他的椅子上，透过水晶球看着整场毁灭的景象。那些召唤兽死亡并没有让他觉得痛心，只要取得了胜利，这些召唤的卷首和所需的魔晶都可以取得。

　　“你的召唤兽不太行嘛，凯米斯。”武技长评论说，“别人甚至会觉得它们很懦弱。”

　　牧师不安地将重心在两脚间换来换去，“对不起武技长大人，这是我唯一可以召唤巨大数量的东西！”

　　“我没有怪你的意思。”武技长话语中没有丝毫不悦的情绪，“我只是认为敌人比较厉害而已！”

　　巴夏凑了上来，“您需不需要我派出士兵去攻击呢？”他小心翼翼的讨好福伦斯。但是武技长只是看了他一样，并没有答话。

　　“大人没有说话，那就等一蹬。”凯米斯说道，“这些事情你只需要听后安排就可以了！”

　　水晶球中的敌人已经全部进入了隧道，追逐着召唤兽渐渐深入。

　　他从椅子上跳了起来，缓步走向那邪恶的装置。“差不多到时候了。”他对牧师平静地说道，“把他们送到某个黑暗的地方去吧！”他把手中的一本书递了过去。

　　凯米斯邪恶心地笑了，他接过这本巨大的书，封面包覆着黑色的皮革。他翻到了特定的某一页，然后走到水晶球前面，开始念诵某条恶毒的咒语。

　　哈瑞克是第一个走出那隧道的，他在寻找更多可砍的敌人。面前是一个空旷的空间，召唤兽的影子在末端闪现，嘶吼也是从那里传来。

　　“跑的真快！”他叫道：“差不多快到敌人的中心了——大家小心点，后面也许就是敌人的主力部队了！”

　　然后他开始寻找有无可以埋伏的地方，小心的进兵是他一贯的风格。

　　他看了一圈，然后望向身边，几名拥有夜眼的护卫点点头，表示没有看见任何埋伏。

　　哈瑞克放了心，然后手一挥，向前冲了出去。

　　身后滚滚的人流冲了过来，士兵热血沸腾，在这种战斗中立功的心态控制了绝大部分人，都是向前猛冲，希望能够杀死更多的敌人。

　　但是当他们冲到中间的时候，突然感觉很恐怖。

　　哈瑞克曾经学习过一段时间的魔法，而且与魔法协会也一些魔法师也有很好的关系，他现在感受到了一种奇怪而危险的感觉，那是一种以他为目标的魔法——他看见四周的墙壁与地板呈现波动状，好像变得比较不真实了。

　　然后他就了解了——对面的墙壁开始越来越远，同时一种力量开始蔓延开来。

　　“把手牵起来！”他大叫，然后在魔法将他们全都卷走之前让更多的士兵把手拉在一起。地上开始发光，光芒线条状延伸，然后形成了一个魔法阵。

　　“是个陷阱！”他继续喊道，士兵也在此时开始明白他的意思，纷纷把手拉在一起抵御即将到来的魔法。

　　我们的城防军统领在无助和恐惧中看见他的士兵挤成一团。然后水晶球中的景象就从隧道之中转到一个黑暗的地方，一个充满了烟雾与阴影的地方，充满了食尸鬼与亡灵的地方。

　　鬼皇手下的亡灵早已经等候在这里了。


第一百五十八节 庆典日

　　大陆历法荆棘年七月十八日。

　　晴。

　　从一大早的时候，城防军就已经全部就位，按照昨天晚上的要求，一部分士兵全部站在了四个城门口，摆出最威武的样子，结成了仪仗队。二殿下要求说：“王国庆典日是大事，不能让其他国家的客人看弱了我们，所以必须显示国威。”于是城防军近一半的武力换上了轻飘飘的木制器械充当了仪仗队。

　　剩下的则是被派到了大街小巷执行保安任务，也是换成了威力不大的兵器，并且要求穿上节日轻装。

　　最后一部分没有安排的，二殿下带在了身边，执行广场周围的安全任务。

　　但是差别也太大了。

　　这些留在广场周边的人，不但是二皇子的心腹，而且铠甲鲜亮，全副武装，每个人都是如临大敌地模样，看起来似乎和开始安排的节日装束游戏出入。

　　菲拉一眼就看出了一丝不妥：这些城防军穿戴地并不是庆典日地礼仪服装，而完全是一副战备装束！所有地武士都穿戴着准备送往大天使要塞的战备铠甲，腰上挂着长剑，而且居然还手持盾牌。

　　这位治安所地最高长官站在街头，皱眉看着一队城防军飞快地走过，他心中满是疑惑，立刻喊来了自己地一个部下，让他立刻去军务统领处请示一下。

　　但很快坏消息就传了回来了，连菲拉手下一早分派出去地巡逻士兵都快马送来了回报，说城防军把他们全部赶了回来。

　　虽然说城防军一贯作风是协助治安，但是并没有听说过有这个先例：把整个不灵登石城的管理全部交给他们。

　　他正一肚子怒气，王都治安所外就进来了一名穿着城防军军官服饰地家伙，看着他胸前地徽章，是一名副统领军官。

　　这个和他平级的家伙一脸的嚣张，完全没有平时见面时候那种客气。按理说来城防军和治安所虽然都是属于军方，但是所属不同——城防军属于部队编制，由各个区域的军团统领管理，但是治安所则是属于城市，由地方管理，就算这里是王都，管理还是应该属于这个不灵登石城执政官的。

　　“菲拉统领！”这个家伙一脸地冷漠，带着两名随从直接闯进了治安所里面，然后高声宣读了一份命令：“帝都防卫军团特殊命令：为维持王都治安，确保庆典是顺利执行，现颁布以下新命令——王都城防以及治安等一切调配，暂时归城防军统管，帝都治安所暂时归城防军节制，一切听候特派统领莫伦调遣！”

　　说完，这个家伙把这份军令放在了菲拉统领地桌上。

　　特派统领莫伦？

　　莫伦这个家伙只是负责帝都城防得！凭什么管我们治安所！

　　现年三十九岁地菲拉，看着面前地这份军令：上面清楚地有军部的大印，同时有军部副大臣的签名，然后下面有着城防军哈瑞克统领的印章。

　　虽然这一切都符合常理，但是菲拉很明白的知道，现在军务副大臣完全就是而殿下的人，他如果随便带上数十士兵，就可以把军部完全占据，拿出大印来；而且哈瑞克现在出兵在外，印章已经交给了二殿下……

　　菲拉忽然感觉到心中冒出一丝寒气来……难道要出事情了？历来城防军掌管外围城防，治安所负责城内，禁卫军保卫皇宫，这是明令。可城防军忽然拿着军部地命令来要求接管治安所地一切权力……

　　菲拉统领心中明白，就算这公文是真的，但是与法律手续也是大大地有出入！全面接管帝都，这必须要有陛下地亲笔命令才行！可是看着面前这个眼中冒着寒气地陌生地城防军军官，他察觉到了对方地手就按在剑柄之上，如果自己敢开口拒绝，恐怕立刻对方就会动手了！

　　菲拉很清楚自己地实力，他虽然号称六阶，但实际上他的实力甚至还不够五级，只不过完全是依靠家族地势力才掌握了治安所的这个高位。他不由看了看门外，自己还有几名士兵站在那里，但是……这个莫伦身后那几名披着斗篷的武士，看起来难以对付！

　　别的不说，光是他们斗篷的痕迹就可以看出里面是双武器，这种人不是杀手就是双巧手，无论哪一个，都可以瞬间杀死自己，然后把外面的士兵干掉！

　　“好吧……”菲拉踌躇了一会儿，终究心里还是不敢拒绝，他迟疑了一下：“不知道军方需要我们治安所怎么配合？”

　　“很简单。”这个陌生地军官松开了剑柄：“从现在开始，你们只负责外城区，意思也就是说在我们城防军的巡逻范围以外执勤，其他地区都交给我们，还有……”，他脸上露出一丝狞笑：“奉二殿下的军令：最近帝都治安混乱，为了确保治安所地安全，并且保护治安所以及王国要员地安全，我带了一个步兵中队地人就守在了治安所地外面……”

　　菲拉立刻火了：“什么！你这是公然包围治安所！！大胆！”

　　“抱歉！这是军令！”这个陌生地军官冷笑一声：“菲拉统领，请您务必配合！”

　　话音刚落，外面又冲进了几个身穿城防军铠甲地士兵，不知道什么时候身后的武士出去了几个，把外面的士兵已经击倒在地。菲拉又惊又怒，猛地拍案而起，却忽然看见门外治安所地大院里已经站满了城防军！

　　而自己留在这里的士兵则是已经被全部围在了一起，放下了武器，并且准备被送往大的会议室中统一看管起来——或者说是关闭软禁起来！

　　而其他一些士兵则是挨着房间的把自己的手下副手等等‘请’出来，和那些士兵一起带到房间中。

　　“你们这是要造反吗！”菲拉无力地坐倒在了椅子里。

　　“是‘保护’！”这个军官淡淡道：“只要您不出这个房间，不给我找麻烦，我将确保您地安全！”

　　菲拉有些后悔自己的管理松懈，本来按照要求，治安所无论什么人进来，都必须通报然后收缴武器，但是由于这里是王都，自己经常和王公大臣打交道，就擅自把规矩修改了，避免得罪人，可是现在……

　　“好吧。”菲拉认命地点了点头：“你刚才说要把士兵全部派到外围来巡逻，但是现在我的人都在这里，怎么传得出去命令？”

　　“很简单。”这个军官从怀里摸出了几张写好的命令，放在了他面前：“您只管签字，我的人会把命令送到你地手下那里的！”

　　菲拉目瞪口呆地看着面前地这几份已经写好的命令，只是在签名的地方给自己留了一个下笔的空白，他伸手拿起桌旁地一只鹅毛笔，只是心中激荡，不禁手腕一抖，一滴浓浓地墨汁就滴在了雪白地纸张上……

　　大部分人并不知道清晨发生地这一切——当计时魔法柱开的火焰盘旋到了中部，街上商店打开门准备做生意，才发现原本昨天都还在的治安所士兵已经不在了，取而代之的是城防军的铠甲武士。

　　这些近卫军一个个都是一脸彪捍，面色冷漠，丝毫没有节日庆典地喜气，倒反而好像是要上战场地那种表情！路上地行人看了，都不禁远远地躲开。

　　……

　　昆纳斯临时被任命为禁卫军的统领，一大早就被而殿下请到了城防军大营里面商议今日的安排。他欣欣然前往，虽然说是二殿下与所罗门家族不算太近，但是毕竟算是亲戚关系，他也算是半个自己人，丝毫不怕有什么不利。

　　但是在进营以后，才发现了有些不妥，城防军大营中丝毫没有节日的气息，而是如临大敌，仿佛有什么大战即将爆发。

　　霍华德殿下迎了出来，面带愁容：“不好了，昆纳斯统领，出大事了！”

　　“什么。”这副摸样也把他吓了一跳，“出了什么事情？”

　　“罗伊出事了！”他叫道：“被黑暗精灵偷袭受伤，困在了城外！”

　　“罗伊出事了？”昆纳斯叫了起来，他知道门迭长老虽然一子一女，但是罗伊却是视若珍宝，对于整个所罗门家族来说，也是独一无二的继承人，再加上自己幼年与他交情甚好，现在听闻遇险，不由焦急起来。“怎么回事？——殿下你能告诉我吗？”

　　霍华德拉着他的手，走进帐篷之中，“我也是才得知的消息——原本哈瑞克统领没有消息回来，父皇着急，于是派出了城防军后援前去，谁知道罗伊也在其中，是个队长……”

　　这下他明白了：多半是后援军被黑暗精灵偷袭，所以困在了那里。

　　“怎么办？”他问道：“殿下你可一定要去救他啊！”

　　“我知道。”霍华德说道：“他算是我的表兄，我如何不急？”他顿了一顿：“但是今天庆典之日，我负责所有的防务——我也不能出去啊！”

　　“那我呢？”昆纳斯说道：“我可以找个借口出去一趟，把罗伊救回来！”

　　“这个……”，霍华德思索了一下，“这个倒是可以——这样，我报告皇上你留在庆典指挥所帮我坐守，而我则去陪伴父皇，这样一来，你最少有大半天时间可以使用。”他说道：“你只要快去快回，估计能在庆典之前赶回来！”

　　“好！”他抽身就准备离去。

　　“等等。”二殿下叫住了他，“你把印章暂时交我保管——万一有使用的时候，免得到时候误事！”

　　“好！”又是一个没问题。

　　“那你也不用回去了。”二皇子说道：“士兵我已经准备好了，你直接带队就可以出发了！”

　　看着他离去的背影，霍华德嘴角浮起了一丝不易察觉的笑意。


第一百五十九节 所罗门家族的离去

　　蓝色美人鱼佣兵团在不灵登石城的人数不算很多，由于梅先生留守在千帆之城坐守大本营，基本上所有人都留在了大本营里，这一年一度的庆典日也没有参加，只是忙于各地的任务，并没有参加。

　　但是城中的各个家族就不一样了，对于他们来说，这不但是一次庆典，过后举行的宫廷比武更是家族子弟露脸的好机会，万一正好被陛下看重，就可以出人头地，就算没有被看重，也有可能被一些世家小姐看重——所以这一次是被所有家族都看重的节日。

　　所罗门家族也不例外，丽贝卡更是一早就换上了新崭崭的服装，虽然崭新，但是也是劲装打扮。“今天准备下场和那些没有的家伙较量一下！”她想着这个事情，不由觉得有些有趣，扑哧一声笑出了声来。

　　门迭族长一身礼仪服饰，“怎么了，无缘无故的笑什么？”

　　“父亲。”丽贝卡走了过去，扶住他的肩膀，娇笑道：“没有啦！——我只是想起最近武技大增，要是一会午间的比武一定要下场，到时候那个第一回来！”

　　“你看你，整天的打打杀杀，那里有个女孩子家的模样。”门迭责带着笑责怪道：“到时候不知道有多少世家子弟，你能不丢脸就算好了！”

　　“父亲！”丽贝卡不依了，“好，到时候我一定拿个名次回来！”

　　罗所罗门家族的护卫骑兵都上了岩石蜥蜴，人人的岩蜥脖子上上都挂了一枚金色的铃铛，随着岩蜥蜴缓缓前进，清脆悦耳的铃声交织成一片。

　　在五十所罗门家族最精锐的护卫的簇拥下，丽贝卡随着父亲来到了王城外的巨大中心广场。

　　中心广场是王都城内最大的广场，背靠皇宫，面对着整个帝都市区，广场之大，足足可以容纳数万人军队的检阅，两边长长街道极为宽阔，全部都是用结实平坦的青色石板铺设而成，足以让五六辆马车并排行使。

　　这里不但是举行重大活动的场所，而且这里也是祭祀、拜帅以及祝告先祖的场所，所以平时都是严加看守，并不让其他人轻易进入其中。

　　每年的祭典日，这里都会举行热闹的庆典活动，王城之上，每一届的大帝都会亲临在高台之上，主持庆典仪式，而两侧早已经搭建好的高台之上，则是一些豪门贵族的位置，同时还会邀请各个公会的一些高层人员参加。

　　丽贝卡等人来到广场的时候，已经差不多是中午时分了，广场之上已经聚集了相当多的市民，两侧的大街上更是人山人海，大批的市民依然在涌向广场两侧的长街。长长的大龙似乎排到了千米之外。

　　来到了广场，门迭族长下了坐骑，拉着丽贝卡的手，就这么拉着女儿一路走上了王城旁的高台，高台之上已经布置好了，不少帝都的豪门世家贵族都已经到了，不过丽贝卡一眼扫了过去，发现不少贵族脸色都并不轻松，更有人偷偷的四处打量，脸色带着忧色。

　　看着家中女眷已经全部坐好，门迭把丽贝卡叫到了身边，正要说什么，丽贝卡已经一脸焦急地开了口，“父亲大人，今天的情况不是很对啊！”

　　“我注意到了。”门迭依旧很冷静，但是丽贝卡依然从父亲的眼神中读懂了什么，“那我们怎么办？”

　　此时门迭身边挨过来一个人，“族长，你注意到了？”他轻声在门迭耳边说道。

　　丽贝卡不用抬头就知道是博班长老，“博班叔叔。”她有些着急，“看起来不太对啊！”

　　“小姐，我知道这一切不太对。”博班仍旧挂着招牌式的笑容，但是眼中却是有着忧色：“但是我们现在没有任何办法可想。”他嘴角一撇，“你看看就知道了！”

　　随着他指的方向，丽贝卡看见广场周围已经被大型的魔晶灯照的雪亮，在灯光下的每个入口都有手执兵刃的武士在站岗，而且对来宾的要求也是只准进，不准出。

　　“难道我们就无计可施了吗？”丽贝卡有些焦急，不由得声音也高了几分。

　　“嘘——”门迭长老比了个手势，他望着博班轻声问道：“你认为现在这个可能性有多少？”

　　“几乎是可以肯定了！”博班很坚决地说道：“路上的一些迹象和这里的情况一对应，完全可以说是能确定的！”

　　“那你觉得我们有没有危险？”门迭作为族长来说，首先想到的是家族的存亡，所以有此一问。

　　博班思吟片刻，“也许不会有很大的危险。”他说道：“毕竟他需要人手，而我们则是有血缘关系的亲属家族，比较好拉拢！”

　　门迭缓缓点了点头，“我也是这么想得——只要他还需要人手，一定会拉拢我们！”然而这句话说了出来之后门迭又沉默了一下，“但是仍旧不得不防啊！”

　　“那我们最好想办法让小姐先行离开。”博班断然说道：“我让加文随行，保护小姐回到布莱城！”

　　“最好是你亲自去陪伴她离开。”门迭说道：“这样放心一点！”

　　这时听了半天的丽贝卡恼怒了，“你们在说什么啊——为什么要我先走？”此时她依然没有想到篡位这一词上面，更不会想到二皇子霍华德可能对皇帝不利，仅仅是由于觉得情况不太对而产生的忧虑，或者说只是简单的认为是管理不善，会对这次的庆典有所影响。但是她听到父亲与博班长老的对话，感觉越来越不对，又听他们没头没脑的说要自己离开，这个时候才无所适从的恼怒起来。

　　博班解释道：“小姐，今天也许会出大事——所以我和门迭大哥商议送你离开！”

　　“啊！出大事？会是什么事？”丽贝卡这才明白起来，“那……那我更不能离开了。”她急冲冲地叫道：“我要留在父亲身边！”

　　“不要胡闹！”门迭双眼一瞪，面色严峻了许多，“这件事上面你就老实听话，跟着博班长老离开！”他拉过丽贝卡的手，口气又软下来许多，“只有你离开了，才没有人能够被他们拿来威胁我，也才保住这一大家子的性命！”

　　“那……这……但是我担心你啊。”丽贝卡眼泪都流了出来了，“我放心不下你啊！”

　　门迭长叹一声，没有多说，只是招了招手，后面的加文快步走了上来，“你送小姐离开，要快一点！”

　　丽贝卡还是不走，“父亲……！”

　　“女儿，你就听我一次吧。”门迭说道：“这次不由你不听！”他从怀中取出族长令牌递给丽贝卡，“必须有人把这个令牌带给你哥哥！”

　　“但是……”丽贝卡还想说点什么，但是博班打断了她的话，“小姐，你就走吧——再不走就真来不及了！”

　　此刻广场周围的士兵越来越多，“小姐你要快啊，现在出去，你可以告诉他们你有事要找罗伊——他也是城防军的军官，估计最少也会有人会把你带过去的！”他脸上带着愁容，“要是等到其他人到来了，就真的来不及了！”

　　丽贝卡被加文和博班带着，走到了台下，不知道和士兵说了什么，就有一个城防军军官走了过来，把三人带了出去。

　　眼见丽贝卡被带走，门迭长长的叹了一口气，闭上了双眼。事到如今已经算是无计可施，只能走一步看一步了。

　　不知道过了多久，突然有人轻轻摇了摇他，“门迭大哥！”

　　门迭睁开双眼，面前此人正是博班。

　　“你……怎么，丽贝卡没有走掉吗？”他有些着急。

　　博班露出一丝笑容，“小姐已经走了！”他顿了一顿：“但是我又回来了！”

　　“你回来做什么——家族大事还要有人帮罗伊来处理啊！你！你！你现在也不听我的了？”门迭虽然生意压低了，但是怒意溢于言表。

　　博班没有丝毫的害怕，他盯着门迭的双眼，“门迭大哥，你就不要气了。”他在丽贝卡的座位上坐了下来，“你以为我还不清楚你的意思吗？——你是向我离开这里，远离危险，留下你一个人来面对，是不是？”

　　“……”

　　“但是大哥你怎么就忘记了，我从小和你生活在一起，怎么可能这个时候离开你？”博班眼中竟然有了点点老泪，“当哥哥的想兄弟安全，自己留在虎穴之中，但是当兄弟的又怎么可以这个时候不留下来给大哥出主意呢？”

　　“但是……”他但是了半天也没有说出什么，只是嘴角蠕动不已。

　　“好了，大哥你就不要再感慨了。”博班倒是自己想开了：“罗伊回去了有他们几个老东西帮助，但是我不在，小姐与加文更是方便脱身！”

　　“唉，也只能这么想了！”门迭出了一口长气，眼看外面士兵中的军官已经越来越多，看样子现在是谁也不能离开了。

　　但是现在看高台之上，不少家族的座位上也是出现了少许空位，看来很多家族都已经把子弟送离了这里，远离这个是非之地。

　　但是他们万万没有想到的是，不但广场被戒严了，就连他们回到府邸之时，也看见了门口把守的士兵。

　　巡逻军官看着这些人手足无措的样子，不由笑了起来：“哼，来人，把少爷带走！”

　　这些人就很轻易地被集中在了一起。


第一百六十节 典礼开始

　　下面的人潮喧哗，门迭坐在高台之上。俯视着那些还沉浸在庆典日欢乐气氛中的普通民众，心里不禁叹了口气。

　　“轰！”

　　计时火柱发出一声响，火焰盘旋一圈——已经到了晚上九点，典礼马上就要开始了。

　　王宫的金色大门缓缓的打开，一队穿着金色铠甲的皇宫禁卫军骑着清一色的斑斓岩蜥缓缓的跑出，随后是仪仗队，高举着巨兽号角，吹响了嘹亮的庆典号，然后乐器响成一片，演奏的是千年以来的威武曲！

　　再后面，是宫廷武士，他们身着节日盛装，手中执掌金剑，排成两列缓缓而出，然后再散开，分布在整个会场的周围。最后，两个身高足足有两米开外的巨人赤裸着上身，露出全身如岩石一般的肌肉，站在一架大车上被虎啸兽拉了出来。

　　车上有一架山一般高大的巨鼓，吞金鼓架纹龙鼓面，尽是透着威严。

　　广场爆发出雷声一般的欢呼，民众与大臣都为此开始鼓掌，门迭使了个眼色，家族众人也站了起来，全部溶于欢庆的人潮中。

　　号角声停息，两名力士捶起了鼓锤……

　　咚！咚！咚……

　　一声声沉重的鼓点就好似敲在了人的心头！鼓声远远地传了出去，远处那些听到鼓声的民众们，也渐渐的停止了喧哗——按照传统仪式伊格纳大帝就要出场了！

　　在三十六声庆典鼓完成之后，自由联盟王国的统治者，现任古洛蒂斯家族的族长，三个人类王国之一的统治者，伊格纳缇伍兹·古洛蒂斯骑着金色的虎啸兽，在一群卫士的围绕下缓缓从城门中走了出来。

　　魔晶灯所有的光亮都集中在了他的身上。

　　随着三长三短的嘹亮的号角，所有高台上的贵族全部起身站好，面对王城的大门弯下了身子，行着传统的鞠躬礼，而民众则是全部跪拜，只有武士和士兵则是右手抚胸，行着骑士的礼仪。

　　门迭在看到大帝的第一眼就是——

　　坏了！

　　伊格纳大帝并没有庆典时日所应有的沉稳不迫，反倒是神色之中有一些慌乱，门迭从这慌乱之中似乎读懂了什么。

　　这种表现并不是所大帝已经猜到了今日之事，而是有一件事情，临时发生了！而这才是大帝陛下最担心的。

　　这位现年六十多岁的伊格纳大帝，已经是一个日薄西山的老人，虽然穿着华丽的黄袍，头上带着一顶纯金打造的皇冠，也极力控制着坐下的坐骑，但是他身上已经没有了帝王的威严，只是一个老人而已！现在这个老人正是由于无法掌控的感觉而有些慌乱，完全不像是那个手握重权的一国之君。

　　门迭在刹那间就发现了不妥——按照惯例，在皇帝陛下身后，应该是他的影子！

　　记得去年的庆典，陛下出场以后，他的身后两米距离内，是一个缓步跟随在后的灰衣老者，手捧长剑目不斜视，在以大帝为中心的两米半径内，只有他一个人，那种透过他隐隐散发的杀气，是伊格纳大帝感到安心和平和的依靠。

　　无论何时何地，他都孤独的存在于大帝的背后。

　　但是今天，这里并没有入影子一般的黄昏剑神！

　　伊格纳大帝走得很慢，就连身下的虎啸兽步伐都似乎有些迟缓，他的脸上表情很严肃，丝毫没有庆典日的半分喜气，半开半合的眼睛里，闪动着和年纪不符的精芒，但是松弛的肌肉和这一切都似乎格格不入。

　　今天在皇帝身后的，则是空空如也。

　　伊格纳大帝的目光扫过全场，他的眼神就好似一头老去的雄师，虽然苍老，但是依然充满了威严。他从虎啸兽身上慢慢下来，然后走上了高台，站在那属于他一个人的位置。

　　门迭心中悲凉，在这个时候居然黄昏剑神也不在了！

　　“那么……就开始吧！”

　　大帝的声音很沙哑，他没有太多的废话，只是简单的说了这么一句，然后就坐下了。

　　随着皇帝坐在椅子上轻轻一挥手。他身后皇城下的两名力士立刻再次卖力的狠狠的擂响了那面巨鼓，然后嘹亮的号角声又再次响起……

　　随着号角声起，突然远处发出了一片惊呼！

　　就在人群纷纷侧目的时候，只见一道人影，从半空之中掠过人头，落在了广场之中！

　　黄昏剑神！

　　只见剑神一身灰衣，但是身上血迹点点，眼中有些昏暗，不过他的身子依然挺得很直，如同一柄长枪！

　　只是杀气溢出荡漾全场，透着说不出的感觉。

　　“波尔！”伊格纳大帝惊呼一声，从椅子上站了起来。

　　黄昏剑神站在台下，面对伊格纳大帝，“今日庆典之日，陛下身边怎么能没有我呢？——臣下来迟，请陛下恕罪！”

　　“波尔叔叔，请上台来。”大帝脸色一喜，“只要你来了，何罪之有！”

　　波尔缓步向前，只走了两步，突然一个踉跄身子一偏，但是马上又站直了。

　　在万众瞩目之下，波尔走上了高台，站在大帝的身后，大帝刚要招呼，却见波尔摆摆手，径直坐在了椅子之旁，开始闭目疗伤。

　　典礼继续进行，但是所有人，就连最麻木的民众都发现了今日的事情不太对。

　　礼仪官首先把祭天的香烛燃起，随后请大帝祭祀天地。

　　大帝还没有和波尔说上话，只能走到了台边，然后宣读这次的祭天檄文。

　　檄文之后，大帝把三杯酒洒在地上，然后举起第四杯，对着众位大臣和民众。

　　“最后一杯祝我自由联盟王国兴旺，国泰明安！”

　　然后端起酒杯就要饮下！

　　“不能喝！”

　　突然一声暴喝响起，一条人影匆匆飞进了场中。

　　一个普通的佣兵落在了场中，马上被围了起来。“什么人？”守卫的禁卫军叫道。

　　此人目不斜视，“我是公爵大人派来的暗部，名叫阿比西姆。”他朗声说道：“这杯酒笔下不能喝！”其中之意已经表露无遗，这杯酒有问题。

　　“哦。”伊格纳大帝吃惊，执杯之手晃动，竟然洒出了些许。

　　“胡言乱语！”另外一声在广场一侧响起，随着城防军缓缓散开，一队骑兵走了进来，正中一位正是二殿下霍华德，“这杯酒是请求诸神保佑我自由联盟，有何不能喝？”

　　伊格纳大帝看着自己的儿子带着士兵进场，眼中的阴毒印入眼中，他再看看身旁的礼仪官，此人现在已经吓得偷偷摸摸开始从高台上往下溜走了。

　　他什么都明白了！

　　这次一切都是自己儿子安排的，为了这个皇位，他已经不顾一切准备逼迫自己退位了。

　　伊格纳大帝把酒杯端在手中，“你！”他指了指霍华德，“你上来吧！”然后又指了指阿比西姆，“你也上来！”

　　看来大帝准备再高台之上解决这个问题，霍华德不由有些吃惊，也有些害怕，他看看身后，犹豫不决。

　　突然人影晃动，他身边出现了福伦斯的身影，“上去吧，有什么去不得的？”

　　见福伦斯出现，他心中稳定了不少，“你怎么没有杀死他？”

　　武技长一笑，“他现在和死人没有太大区别了。”福伦斯拉上了斗篷，“基本上算是废人一个，他已经被我的牧师伤了！”

　　这时候他才发现跟随福伦斯而去的黑暗精灵少了不少人，就连牧师都不见了。

　　但是福伦斯却没有丝毫受伤，这就是最大的资本！

　　眼见两人都站在了台上，伊格纳大帝缓缓坐在椅子上，只是他的脸色阴沉到了极点，手掌也在隐隐的颤抖，但是酒杯却依旧在手上……

　　在二皇子走上台的时候，场中蹄声响起，千余骑兵进入广场，把所有人都包围了起来，然后是步兵武士进入了中间，把王宫的城门堵了起来！霍华德眼神如剑锋一般，直视着自己的父亲，然后他的叹息声传遍了全场，冷冷的，决然的说道：

　　“父亲大人，祭天之酒，今天您是非喝不可，否则的话——。”他透着说不出的冷酷；“诸神怪罪，我们自由联盟如何担待得起？”

　　“我要是不喝呢。”大帝冷冷的回道，“你待如何？”

　　“若是不喝这杯酒，那你就无视我自由联盟的人民——父亲大人可记得我们的王法？只要皇帝陛下不顾王国，家族任意皇族成员，可以取代之！”

　　“那我是非喝不可？”

　　“恐怕今天是！”霍华德手按剑柄，越发的冷酷。

　　伊格纳大帝猛然站起，长喝一声：“禁卫军统领何在？”

　　场中静悄悄的没有回应。

　　“不用喊了，父亲大人。”霍华德说道：“现在王都之中全部都是我的士兵，您所能依仗的无非是您身边这两位。”他指指黄昏剑神与阿比西姆，“但是估计也没多大用了！”

　　“你……！”大帝一时语塞，不由说不出话来。

　　但是波尔缓缓站了起来，“试试吧！”他叹了口气：“今天看看你们还有什么伎俩！”他手中长剑出鞘，“我还没有和你交过手呢！”

　　剑指福伦斯！

　　福伦斯发出低笑，“你们一起来吧！”他指着台下：“你们两人就和我在下面去，为今天的新帝即位，做出最华丽的表演！”

　　“哼。”波尔没有多言，转身走下了台来，阿比西姆紧随其后。

　　福伦斯笑了一声，转身从台上飞落而去，斗篷在猎猎风中荡漾。

　　霍华德走到台边，“好好看看吧，父亲大人，这就是你最后的筹码——你看看他们是怎么失去的！”


第一百六十一节 九阶

　　伯尔手持长剑巍然而立，傲然道：“虽然你用计伤了我，但是现在我已经恢复了七八层——此时才加上这个青年，你未必是我对手！”同时身上神芒大作，依然显露出八阶剑神的些许神威。

　　阿比西姆就站在他的身侧，手中虽然没有拿出武器，但是已经战意勃发，斗气盈于体外，显然也不是弱者。

　　福伦斯哈哈一笑，双匕执于手中，但是话语却冷峻无比：“剑神前辈说笑了——若是换了别人，还能信你几分，但是我族牧师用命召唤而来的九头蛇并非这么简单就可以应对的！”他脸上有些轻蔑地说道，“更重要的是，你居然还受了蛇毒！”

　　波尔脸色一变，知道他所言不假，自己半夜被人诱出，追到城外居然遇见了这么一只巨大的怪兽，加上一旁的偷袭，不慎被咬中一口，现在勉强恢复了几分，但是如果真的动手，那虚实之间立马可见分晓了。

　　波尔神色变了几变，但是仍然朗声说道：“今日既然庆典，就然我于阁下比试一番，以显我国威严！”声音传了出去，不少老百姓都大声叫好，以为今日有比武助兴，只有坐在台上得王公贵族神色难堪无比，知道一切并不那么简单。

　　阿比西姆向前跨上一步，“还是我先来吧——过了我这一关，再和老剑神交手！”

　　话音未落，他右手扬起，居然是亮出了一柄雪亮的长剑，剑身宽且薄，如同蝉翼一般在魔晶灯下闪闪发亮。

　　“翼剑！”

　　不少人惊呼起来，这是世界上众所周知的剑神格兰丁所用之物，也是代表着这个年轻人的身份！

　　福伦斯脸色没有丝毫变化——反正在斗篷之中也没人能够看见他的脸，他声音平静如昔，“哦，难怪你这么嚣张，原来是剑神的徒弟！”他语气透着坚定，“那就先那你来试试吧！”

　　阿比西姆看了看剑神，对方点了个头，算是认可自己率先应战，于是身子微微一鞠，算是对前辈的尊重。

　　他左边的阴影突然动了起来，但是阿比西姆及时看到刀剑闪耀出的光芒，转背闪躲这一击。他蹒跚地向前跌，感觉到背后一阵灼热的痛楚，然后血水就从背甲底下汨汨地流出。

　　阿比西姆不顾疼痛，他知道任何的迟疑必然带来死亡，他奋力转身，足跟在地上用力一蹬，用翼剑在身前挥出了防御性的回旋。

　　黑暗精灵这一次战斗非常轻松，也许是看出来对手的实力并不如自己，他猛烈地冲了上来，而影子则是飞快的回到了他的身上，这一次偷袭得手并不是卑鄙，而是自己率先的伎俩——对于优势来说，必须要在尽快扩大以后才能轮到自己开心。

　　双匕如同魅影一般的飞舞起来，而阿比西姆的转身也非常及时——他在第一时间挡住了敌人的攻击，同时接下来剩余的招数。

　　“铛！”

　　两人各自退开一步，在各自的刀刃后方，福伦斯与阿比西姆带着毫不掩饰的恨意瞪着对方，扭曲的表情相隔只有几寸。

　　“就这点伎俩？”年轻人开始出言讥讽，希望能够使得对手急躁，以便找出破绽。他的剑向后缩了一寸，换了一个角度对着对手。

　　福伦斯的匕首立刻向前推进了一步。

　　黑暗精灵没有回答，也没有因为刀刃的移动而得到警惕，疯狂而兴奋的眼神出现在他双眼当中，他薄薄的嘴唇拉长变为邪恶的笑容。

　　他已经找到了对方的破绽，也就是说，现在是准备取得成果的时刻了。

　　在哪一刹那，他开始调动全身的力量，周身陡然气流涌动，随即斗气勃发出来！那耀眼地光芒竟然盖过了魔晶灯的光亮，而这斗气之中竟然是隐隐的金色点点，随后如同熊熊烈火一般，把整个斗气镀上了金色！

　　金色地光华仿佛震慑了全场所有人地眼睛！

　　足足过了一个漫长地沉默时间，才有人忽然惊呼道：“金色斗气！万能的神啊，这居然是九阶的强者！！”

　　福伦斯周身金光灿烂，就连他地头发都仿佛变成了黄金的颜色，“原本我不会使用斗气，采用阶位来压制对手，但是今天情况特殊，我就让你见见了！”

　　他的眼神里尽是落寞，虽然面对对手，但是心中却想的是前面所遇见的敌人，那个叫雷欧的佣兵团长，当对手身上冒出金色斗气的时候，自己多么渴望与之一战啊，但是黑暗精灵种族的计划正在于自己失败，然后把对手拖在那里，逼迫霍华德走到夺位这一条道路上来。

　　阿比西姆地脸色已经远远不如刚才那么镇定和狂傲了，他手中的翼剑不知不觉又向后退了少许。同样，他发现黄昏剑神也已经脸色暗淡了许多——因为他们已经知道了结局。

　　波尔号称黄昏剑神，是由于一直住在自由联盟的不灵登石城，这个有着光石穹顶的城市，而且剑法高超，又是大帝的护卫，所以被人赞誉有加的称为剑神，实际上得阶位只有八阶而已。

　　看着对手身上的斗气，他已然明了，面前这个小伙子虽然是真正的剑神之徒，但是毕竟不是剑神，要知道那八阶与九阶的差距，犹如溪水汇集而成的湖泊与滔滔地河之间的差距，完全不是一个量级的。

　　金色……地确是金色啊！传说中地金色！自己一生无比努力希望达到的金色！

　　他突然向前踏了一步，“年轻人，你回来！”他叫道，“这一仗看来你得留给我了！”

　　阿比西姆慢慢退了回来，心中的激荡还未消散，“找个机会溜走，把这里的消息告诉公爵和你师父。”伯尔在他的耳边小声说道，“看来这次王国是守不住了！”

　　“是！”事已至此，阿比西姆知道现在所说什么都是徒劳，九阶啊，那是九阶！一个人就可以对付数千精兵的强者！

　　伯尔忽然脸上地灰暗一扫而空，眼神里忽然冒出了一丝向往地意味，那深深地看了一眼这个九阶的对手，缓缓转了过去。

　　“伊格纳缇伍兹，我的陛下。”这位守卫了古洛蒂斯家族两位皇帝，或者还有可能守卫第三位皇帝的强者露出了一丝温情：“我在您身边已经多久了？”

　　“足足二十年了。”伊格纳大帝在他眼中看见了一些从来不曾见到的东西，他不由有些恐惧：“伯尔叔叔，你……”

　　“我已经守卫了你父亲三十二年，你二十年了？”罗西那灰色地脸上，居然浮现出了一丝笑意。

　　“是的，五十二年了！”

　　“五十二年了……”伯尔仰头看了看穹顶，仿佛自语一般：“当年，我们都还年轻地时候，我在佣兵团认识了你的父亲，那个年轻气少，和我一起荒唐的家伙——也正是为了他，我甘愿陪伴在他身边了三十二年，然后又守护了你二十年……”

　　“伯尔叔叔！”

　　“你应该明白。”他低声道：“三十二年前，你父亲离开了我，为了他的嘱咐，我守卫在了你的身边，但是——。”他重新低下了头，“我一直渴望有这么一天，可以面对一位九阶强者，作此一战！”

　　说到这里，他突然望着大帝，眼中流露出无限的温情，“请您恕罪，从此以后，我也许不能陪伴在您身边了——我将去寻找我一生追求的东西，然后回到诸神的怀抱，与你父亲重新相聚！”

　　说完，伯尔转过身去不再看伊格纳大帝一眼，这位家族的守护者重新面对了眼前的敌人。

　　“剑神！”波尔轻轻的笑了，“虽然你是敌人，但是我佩服你，能够走到这一步，也感激有此一战的机会！”

　　说完，这个原本貌不惊人地年迈剑士，忽然往前迈了一步，就这么一步，他地全身忽然散发出了无匹地森然寒气！那赫然是不知道聚集了多少血腥地杀气！与此同时，他身上也同样燃起了斗气，那斗气渐渐浓密而且凝聚，最后在一片银芒之中，隐隐透出金色的闪光——竟然是即将突破的迹象！

　　“我在这一步已经十年了。”他缓缓开了口：“但是十年不曾进步分毫——今天就让我看看，究竟九阶与八阶，有多大的差距！”

　　“如你所愿！”

　　福伦斯脸色也严肃了起来，他并没有由于对手与自己的差距产生任何的轻视之心，反之，由于对手燃烧斗气的诡异方式，在其中加入了莫名的杀意，而使得自己心中对此颇有感触——这种燃烧生命来提升的方法，与本族的生命祭祀之术有着异曲同工之妙，作为一个人类能做到这一步，确实值得自己尊敬。

　　两团斗气狠狠的撞在了一起，那片灿烂居然盖过了魔晶灯，也超越了穹顶的光芒，两名绝顶武者地拼斗，拼命催动之下，整个广场都不由得地动山摇，一切仿佛都在随之而动。

　　广场中心，那团银芒夹杂的金色越来越浓，居然最后发出噼啪之声，他手中的长剑竟然同时嗡嗡而响，随着声响而越来越大。所有人都已经看出，这位黄昏剑神已经把斗气催发到了极致，就算这次能够击中对手，不管得手与否，自己也绝对没有下一次的机会了！

　　因为他已经燃烧了生命，这将是他最后一次演出！


第一百六十二节 对决

　　福伦斯却脸色平静，他静静地看着对手，刚才两人地第一次剧烈地碰撞之后，他就已经知道了，对手如此猛烈的催动自己的生命力量，是因为已经逐渐压制不住所受的蛇毒了。

　　九头蛇之毒就是这样，无法压制，只能依靠解药——无论你是谁都一样！

　　或者说如果伯尔没有预先被自己所伤，那么他催动生命力，或者在短暂的时刻内，还是有一点点抗衡的可能——当然，这个抗衡的意思好比一个人突然遇见了一只发狂的猫，在最初吃惊的那十几秒内，人也或者可能由于一时慌乱，被猫抓伤。

　　但是现在？

　　这真的如同巨人面对一只几天没有吃饭的残猫了！

　　两人地斗气第一次撞击，伯尔已经受了伤，他喉中发甜，感到一股腥味涌了出来，然而他把这一股天腥强行压了下去。虽然是如此，但是他已经赶到了蛇毒之意在蠢蠢欲动，即将翻涌出来。

　　那股金色的斗气如同蜿蜒的巨蛇，已经在自己双剑一击之间趁机进入了自己身上！他接连几次运气，才把这丝许的斗气给消融掉了。

　　这就是圣阶强者地实力么？伯尔心里感到了一丝屈辱。他明显地感觉到，对方并没有拿出真正地实力。

　　这前所未有的屈辱如同翻滚的滚水在黄昏剑神心中涌动，他大吼了一声：“拿出你真正的实力来！”

　　声音未落，伯尔怒目圆睁扑了上去，手中的长剑已经晶莹剔透，激荡出杀意滚滚而来——他知道，在这种强者面前，任何的花招和伎俩都是无用的，唯有真正的力量对抗才能让对方拿出实力来。

　　几乎在须弥之间，黄昏剑神鬼魅一般的出现在了对方的面前，没有多言一剑当头劈下！就连福伦斯都已经为此感到了惊讶——这种速度已经几乎达到了规则中的速度，他不由为这位年迈的剑神感到了惋惜。

　　但是福伦斯只是抬起了手，匕首轻轻一挥，封住了所有的剑势！

　　“铛！”

　　伯尔被这一当之力击得飞到了半空，身子半仰之时就是喉咙一甜，“扑哧”一声喷出了满口鲜血，如同水雾一般涌出，鲜血在半空中洒洒而下，在地上淋漓出一片血红。

　　然而落在地上，他只是喘息了几口，又重新抬起了头来！

　　“再来！”黄昏剑神眼神里带着绝然，他强忍着心中如火的炙痛，猛然又飞到了空中。

　　话音未落，他有再次出现在了福伦斯前面，手中长剑已经成为了一片光影，不但剑看不见了，而且人影也模糊起来！

　　所有在场的武士都看出来了，这一招是黄昏剑神的招数，人剑合一可以一击破开数米厚的城墙——就连霍华德都捏了一把汗！

　　“换了招数了？”福伦斯双眼一抬，冷冷地说道：“只要没有进入规则的门槛，任何招数都是徒劳的！”只见他手一抬，整个身周数米范围内，都全部模糊了起来。

　　模糊起来？对，是全部模糊了起来！

　　如同透过一块冰墙看对面的世界，全部都模模糊糊，但是又能窥见一二。如果雷欧在这里，他会知道，这正是规则最初的雏形，把这个空间内的时间，空间都凝固在了自己的掌控之中，无论速度多快，或者是力量多大，在这里都变成了空话。

　　这就是规则！

　　这就是九阶强者之所以强悍如斯的依凭，只有掌控了规则，才能说是踏入了力量的境界！

　　这境界有无止境？这力量有无突破？

　　有！

　　这也真是很多九阶强者追寻的问题，所以也有这么多强者不愿意使用规则，而是使用武技，希望得到更大得突破。

　　在伯尔出剑的时候，福伦斯脸上居然露出了喜色，他也是第一次遇见了这个情况，如何破解才是真的可以提升自己的机会。

　　只见他缓缓抬起了手，匕首伸出向前一刺！

　　只是一刺！

　　那一刺虽然很慢，但是却如同迅雷一般的击中了空中那道浮影，如同雷电击中古树，嘎然止声，轰然落在了地上。

　　待到他落到地上，四肢身上不断爆炸，血雾如同洒射一般的涌了出来，四处飞溅。

　　但是就在这个时候，他身上银色的斗气开始慢慢的变色，居然有些开始变色！

　　他躺在地上，脸色中确透出了喜悦，“我……我……终于领悟了！”

　　随后这位陪伴了自由联盟王国五十二年的老剑神，终于开怀大笑，脸上露出了难得的笑容，“这就是……就是……规则！”

　　说完，这位剑神身上的光芒居然变成了金色！

　　那是九阶的标志！九阶强者！

　　在生命的最后一刻，他终于在燃烧完自己一切以后，达到了九阶的高度！

　　“伯尔叔叔！”

　　老泪从伊格纳大帝眼中涌了出来，一声大喝响彻云端，透着永无止境的悲壮！

　　大帝猛然大喝一声，“二皇子欲取代我，那么现在我命令，所有臣民共同对抗！”

　　“是！”只有寥寥数声回音，更多的则是沉默与那无声的妥协。

　　所有人都看着场中，那个金色的光影，那个胜利者！

　　“反抗者，杀无赦！”霍华德下令，身边的禁卫军齐声应道，“是！”

　　而那片金色，则是缓缓回到了他的身后，光芒退去恢复了平常。

　　全副武装，杀气腾腾地城防军就仿佛毒蛇一样露出了毒牙，忽然所有地拔出了自己已经磨得雪亮地长剑，朝着所有胆敢答应陛下要求的武士扑了过去。

　　周围已经轰然大乱！无数围观地民众发出了惊恐地叫声四散奔跑，那些维持秩序地士兵，也仿佛事先准备好地一样，循序有条不紊地分成了两拨：一拨开始把所有的人包围在其中，另外一拨则是开始挨着高台把人分开。

　　一切，都仿佛是经过了精心准备过地！那些属于二皇子的大臣，被带到了霍华德面前，在脱去外面的华服以后，里面是铠甲与兵刃，他们马上按照分派的任务开始进行清洗；而忠于大皇子或者陛下的则是被逮到一起，押送进入大牢之中。

　　一具具尸体已经倒在了地上，那些漂亮地银色铠甲之下，已经变成了一个个毫无生命地残缺地身体！一颗颗头颅滚滚落地，鲜红地血浆染红了广场的地板，所有一切都变成了无边无际的血海……

　　霍华德则是在武士的簇拥之下，缓缓登上了高台！

　　“事到如今，父亲，你还想要反抗吗？”他眼中没有丝毫父子之间的情意，唯有的是对这个位置的无限渴望以及狂热！

　　大帝地手在颤抖，他地眼神阴沉，这位帝国地最高统治者努力地站了起来终于开始愤怒，那种无法遏制的愤怒！

　　“这个位置，你是坐不稳的！”在说完这一句话以后，他向前走了两步：“我是不会被你囚禁起来的！”

　　他看着眼前的屠杀，眼中流露出痛苦。

　　“你要记住，我是这个王国的皇帝！”伊格纳大帝大喊一声：“永远没有被囚禁的皇帝！”

　　然后他就在自己的臣民面前，面对所有的大臣和子民，从高高的台上跳了下来！

　　“陛下！”门迭爆出一声呼唤，身旁同样是痛苦不已的呼声！

　　事后，在自由联盟的史记之上，对于这一天是这样描写的：伊格纳大帝年迈以后，日渐昏庸，于庆典之日，祭祀诸神以后，竟然不饮酒以为敬意，而当时二皇子霍华德挺身而出质问道：“父为何不饮酒以告天地诸神，求得王国太平永享？”王斜视而大笑：“我不饮，诸神能奈我何？”皇子苦苦哀求，王却执意不肯，最后群情激奋万民涌动，万众齐声呼叫：“请殿下即位，拨乱反正，勿要使我王国陷入灾祸之中！”王子不得以而即位，被称为伊格纳大帝，也就是自由联盟王国第一十三世帝王。

　　与此同时在城内各处要道，都有城防军的士兵和盗贼工会的人在守卫，只要来人身带兵刃或者丝毫有所不从，就是乱刀而下，每个路口都是挂着无数血淋淋的人头。

　　与此同时，城门口的城防军也被换了主将，逐个大队的插入了自己的人，把整个第六军团牢牢的掌控在了自己手里。

　　在城门处，几百骑士飞快地奔了出去，他们在军官的带领下，手中持有皇帝陛下的手书，准备结掌军团，在队伍之中不但有王国二皇子，哦，错了，是伊格纳十三世，的士兵将军，还有来自黑暗精灵一族的武者，准备针对不同的军团采用不同的方针。

　　但是在这所有队伍之中，唯一一只不同的是没有派出前往大天使要塞，按照霍华德的打算：“任何人都不可能把黑潮放进来，所以，就算那里聚集了再多的部队，也只能留守在那里，永远不会攻过来！”趁着现在的空闲时光，把整个王国抓到手中才是正经道理。

　　在王宫之外，不灵登石城中地下黑市的一间小房子中，丽贝卡与加文正躲在那里，等候在所有一切平静下来以后，寻找溜出城去的机会！

　　他们要回到布莱城，汇集所有的力量，在乱世之中寻找一个生存下去的办法，那么所必须的，就是掌握力量，掌握军队！


第一百六十三节 埋伏

　　王国还是那个王国，只是苍天换了颜色！丽贝卡在心中默默的念道，真不知道以后的日子如果来过！她心中凄苦，泪水不由点点落在了地上。

　　加文看着丽贝卡，突然开口道：“小姐，其实你现在真的不用担心呢，族长大人估计不会有多大事情的！”他坚定的眼神不由得使丽贝卡吃了一惊。

　　“加文叔叔。”丽贝卡抽噎了一下，“你怎么会认定这样呢？”

　　加文点了点头，“必然是这样的！”他解释道：“首先在王国之中，我们所罗门家族还拥有私兵近三千，而且都是商队护卫，素质不错——任何人都不会轻易忽视这么一个强大的对手。”丽贝卡点了点头。“而且我们控制了布莱城和附近区域，这一点使得我们可以很快的把护卫转成军队，而且数量上可以很快达到五千，八千，甚至一万！”他很肯定：“这一点就足以保得族长大人的安全了！”

　　丽贝卡的抽噎渐渐止住了。“你真的肯定？加文叔叔？”她现在如同溺水的人抓住了救命稻草，需要安慰。

　　“恩，百分之百的肯定。”加文站了起来，看了看门口，然后又回来坐下。“小姐，现在最重要的是我们离开这里，刚才所说的必须是离开这里以后才能做到的——不回来布莱城就什么都没有了！”

　　“那我们应该怎么办？”

　　“首先是平静下来！”加文轻声说道：“我们两个都是刺客，要溜出去应该不是难事！”

　　“平静……平静……”丽贝卡一边念叨，一边坐了下来，开始学习加文一般的深深呼了几口气，然后开始平静自己的心态。

　　加文没有说错，两个刺客确实比较容易溜出去，虽然在城门口的时候还是出了一点岔子，差点前功尽弃，但是毕竟是成功了。

　　“真不能回去看看吗？”丽贝卡走在路上说道，“我觉得应该有机会看看父亲，或者说把他也救出来！”

　　“那是不可能的。”加文说道：“二皇子不是笨蛋，这次抓了人以后一定登录在册，如果发现我们家族少了几个人，你以为他不会提防你去救人？”

　　“哦。”丽贝卡想了想，突然说道：“那他为什么不在外面埋伏点人呢？”

　　“嘿嘿——”，突然在角落中发出了一阵笑声，随着笑声两个人影走了出来。

　　“你们是什么人？”加文猛然拔出匕首，厉声喝道：“想要做什么？”

　　“我们是什么人？哈哈，你们不是知道了吗？”其中一个人嘿嘿地笑道：“我们就是二殿下派在这里的人啊！”

　　“恩？”加文细细观看，其中一人身材消瘦，眼中精芒闪烁，身后背着一把细细的长剑，一看就是使用剑技的高手；另外一人高帽宽袍，手中指甲极长，身后更是有个贴身皮囊，看起来似乎是个召唤师。

　　“你对付这个剑士，我对付召唤师。”加文低声说道：“希望我可以在他没有召唤出来怪物以前收拾掉他，然后来帮你！”

　　丽贝卡点点头，然后加文踏上一步，“既然如此我们就不必多说了。”他冷冷地说道：“那就来吧！”

　　两人瞬间冲了上去。

　　但是对手没有冲过来，反而是向后退了一步！

　　“不好！”加文心中暗叫一声，加快了速度，“丽贝卡，遁形！”

　　丽贝卡在他一声之后马上身形开始变淡，然后在微光苔藓的光芒中渐渐消失了。

　　剑士手中长剑出鞘，在身前猛然一挥，出现了一个熊熊燃烧的火圈。

　　“卡拉，西斯拉黑，伊兰度！”召唤师低语道，在圈中突然出现了一个火炉，冒出大蓬的红色浓烟，让隧道笼罩在病态的红色光芒中。浓烟带着一股甜腻的妖异气味。随着这股气味飘进加文的鼻翼，他感觉到自己越变越轻，仿佛就快要飘离地面。

　　但是加文手中的匕首依旧刺了出去，“当当当！”

　　数次攻击都被剑士挡了下来，两人都是心中一凌，不知道对手的深浅。

　　加文只能希望丽贝卡能够在第一时间刺杀召唤师，但是看这个样子也许不能达到了，“丽贝卡，一起攻击他！”

　　火炉中的火焰猛然窜起，刺眼的光芒让崔斯特忍不住别过头。

　　召唤师开始规律地吟唱，但两人却一点也听不懂内容，不过，他根本无暇他顾，光是在这样令人麻痹的朦胧中要清醒的面对对手就已经耗费了他全部的心神。

　　“格拉，布瑞如。”召唤师哀嚷道，加文明白这是召唤的声音，是低层界妖物的名号。他回过神看看眼前的景象，发现召唤师已经手中握着了一根骨质的短棍，棍端有着耀眼的光芒，火炉中的火焰越来越高，但是越来越明亮。

　　火焰在火炉边缘跳动着。浓烟扑向加文的面孔，诱惑着他将浓烟吸入。他的双腿仿佛在麻痹的边缘，却又似乎比以往更敏感、更跃跃欲试，突然一道身影出现在了他的身边，定眼一看，原来在这道烟居然使得丽贝卡遭受不住，从遁形状态中显露了出来。

　　他的目光四处乱飘，找不到可以集中注意力的地方，无法将那诡异舞动的火焰和召唤师规律的吟唱声连结在一起。

　　原始、强烈的惨嚎从召唤师口中吐了出来，连剑士都走到了一边，开始全力抵抗这种诱惑。

　　火焰听见了那呼唤，它们不停地窜升，越来越高，慢慢开始成形。一个影像开始笼罩全场，并且将他们的视线紧紧攫住。一颗巨大的脑袋，长着六对角的怪异头颅从火焰中冒了出来，很明显地在打量着那名胆敢呼唤它名字的召唤师。

　　在那异形躯体身旁，召唤师的吟唱又再度响起，召唤师的语调中带着祈求和诱惑，这个时候终于让加文在恍惚中明白，这个召唤师是女的！

　　低层界的巨大妖兽踏出了火焰，那妖兽的强大妖力彻底震慑住了加文，妖兽有着九尺高的身躯，匍匐在地上，但是背上斑驳陆离的残破鳞甲说明他是经历过许多次的战斗。

　　加文的本能告诉他要攻击那个怪物，但当他环顾四周的时候，发现自己的气势已经完全被压制住了，根本没有对抗的勇气。

　　在这一切朦胧模糊的景象中，那诱人、让人天旋地转的红色雾气持续地扭曲现实世界。加文浑身打颤，在意识边缘的悬崖上摇摇晃晃，不停膨胀的怒气对抗着那红烟的诱惑。下意识的，他的另一只手摸到了后腰上另一把隐秘的匕首。

　　他猛然拔出匕首，狠狠的扎在了自己的腿上！

　　血流如注！

　　但是这种刺痛也猛然的使他清醒了！

　　在妖兽的幻术失败以后，他基本上恢复了真身——这个妖兽基本上呈现又高又瘦的人形，但是有一个球状像山羊的头，以及修长并且有三根手指的手，手指的未端是爪子。它比加洛克还高，居高临下地看着加文。“不错啊，精灵。”他用怪腔怪调的喉音口齿不清地说，“居然这个样子就破了我的幻术？”

　　闪光在加文的手中饥渴地闪耀着，但是另一把匕首，却几乎是飞向这个怪物。

　　“呃！你很厉害嘛。”那个生物呱呱叫着说。

　　加文冲到丽贝卡的身边，希望摇醒她。“滚回去吧，恶魔。”他咆哮着说。

　　“这不是恶魔。”召唤师妩媚地开了口，他露出无边魅惑的面孔，“这是魔怪。”

　　加文好奇地看着他，但是手中依旧摇晃不已，没有把丽贝卡摇醒。

　　“好啊，精灵。”那只魔怪怪声怪气地说，“没想到你还是蛮狠的！这个幻术必须在进入以前把自己弄清醒，这个女的就没有可能了！”

　　“那你就没有什么依仗的了。”加文虚张声势地说，“现在我可不怕你们两个！”

　　那只魔怪发出大笑声，如果那是笑声的话，因为听来更像是溺水者死前发出的声音。“你不要以为破掉了一次幻术，忽视我的其他本事！”它懒懒地向加文伸出了一只手。“你可以试试其他的！”

　　加文在没有吧丽贝卡摇醒以后，很快做出了其他的决定。“试试吧！”他大喊说，然后向魔怪挥动他的匕首——然而魔怪的动作比精灵预想的更快，它轻松地躲过了这一击，然后用手臂当作棍棒反击，一挥就将加文打得用脸在桥上滑行。

　　魔怪下降，向滑动中的矮人伸出了阴狠的爪子。

　　这只手还没碰到布鲁诺之前，就被闪光砍成了两半。

　　在场所有的人都吃了一惊！

　　魔怪讶异地回过头来，发现身后站着一个人类。“你伤了我，人类。”它怪叫道，然而在它的声音中听不出一丝痛苦，“但你还必须做得更好才行！”他用受伤的手打向此人，但是他反射性地躲开了，接着魔怪又伸出了第二只手来，想了结第一只手未完的任务，在加文的肩上抓出了三条伤痕。

　　但是加文还是找到了时间，从地上爬了起来，而且躲开了其他的伤势，“札克！”他大叫一声，“请你帮帮我们小姐！”

　　现在站在敌人面前的，是我们的纳迦战士，一路上没有找到雷欧，憋了一肚子气的札克，现在他的双眼冒出火来，手中的长剑也是格外的可怖！

　　召唤师向后退了一步，在所有的分组中，自己这一组应该算是比较强的，所以在利奥波特面前是夸下了海口——现在出现的这种情况，完全不容自己逃避。

　　而且现在还不是认输的时候呢！


第一百六十四节 胜利

　　“放轻松，加文。”札克阴阴沉沉地回答说，他向下对着魔怪的膝盖砍了一剑，怪物小心谨慎地跳跃闪过了攻击，然后展开下一次的攻击，却被札克挡住了。

　　“你自己才要放轻松，札克。”加文大叫道，“他们会使用幻术来控制你的心神，而且还有怪异的药物来迷惑你！”

　　札克转身瞪了加文一眼，在哪一瞬间的时候眼中充满了友情。

　　札克盯着丽贝卡与加文，提出了自己的想法。“到丽贝卡那里去。”他对札克说，“保护她的安全，并且防范背后所来的偷袭！”

　　随后他转过了头，取出双剑。

　　札克直视着魔怪，对方也注意到了他态度的突然转变。

　　“来吧，法拉斯图。”我们的纳迦战士平静地说，他想起了这种生物的名称。“法拉斯图。”他嘲讽说，“魔怪当中最最低等的——来尝尝人类刀刃的滋味吧。”

　　魔怪嘲弄般的大笑起来，他掉落在地上的手臂随之而动。随后他走了两步，把手臂捡了起来凑在伤口上面，随着火光闪过，手臂又重新长在了上面。

　　他挥了一挥，似乎很满意自己重新的愈合，“来吧，让我看看你有多少斤两！”他冲了过去，凶狠而且迅速。

　　但是几秒钟之内，札克就掌握了整个指挥权。他的动作还是由于受到幻术的影响而产生了沉重感，但是却没有因此而变得更不优雅。他做出假动作，砍、削、挡，协调的招数打消了魔怪作出的每一次攻击。

　　加文守护在丽贝卡的身边，看着她的呼吸平稳，心中渐渐安心，随即马上抬起头来盯着对面的战斗，注意着剑士和召唤师的动向。

　　他很快发现了召唤师的动作——那一幕依稀见过，似乎又是一次召唤。

　　“札克，札克！”他叫了起来，“又开始召唤了！”但是札克在这个时候没有办法抽出身来，他只能看着召唤术一直进行而没有办法打断。

　　另一只魔怪冒了出来，但是这只魔怪看起来和刚才那一只明显的不同，有着强壮的躯体，而爪子的指甲也是锋利无比。

　　魔怪在第一时间绕过了札克与第一只魔怪，直接冲向了加文。

　　“快跑！”札克大喊，他看到一只魔怪接近加文，“我们要跟你会合！”

　　但是丽贝卡还是没有清醒，加文只能留在这里守护着他，面对所冲来的魔怪，他只能苦笑着站了起来。

　　当魔怪出现在他们眼前，但是加文在它还没出手之前就一匕刺了过去。魔怪没有闪躲，直直的用胸膛迎向了匕首——他相信自己岩石一般的皮肤可以阻挡对手的攻击。

　　“吼～～”

　　匕首闪着耀眼的光芒刺进了魔怪的皮肤，虽然没有刺得太深，但是毕竟伤了，鲜血滴了下来！

　　疼痛与盲目的愤怒主宰了魔怪，他怒吼一声，向后猛然退了一步，随即身上猛然发出了强光。强光之中的魔怪开始变化，皮肤渐渐发黑发亮，右手指甲也如同长剑一样长了出来。

　　只是一掌，就把加文扇了开去。

　　他举起右手，口水从张开的大嘴中滴落下来，向着丽贝卡就是一刺！

　　但是在那瞬间，一条人影又重新出现在了她的面前。

　　魔怪的爪子深深地切进他的肩膀，那些污秽的伤口要非常久才能痊愈，但是加文耸耸肩，就把痛楚抛诸脑后。因为他知道自己的职责，那些老族长所托付的职责，把小姐平安的送回布莱城中。

　　他会坚持下去的。

　　只是匕首抵在魔怪的胸膛，拼命抵挡着爪子更加深入。

　　又过了一秒钟，加文看着自己的手一丝丝向着自己的后退。他的力气和魔怪相比，差的太多，如此下去，不要几分钟下来就会被活活的把手臂切下来。

　　眼见如此，札克手中的长剑越来越急。

　　札克由于痛苦和愤怒而颤抖，向着魔怪狂吼，他每次出手都是针对对方致命的弱点。这头生物，既敏捷又富经验，所以躲过了最初的几次攻击，但是它没办法阻止狂怒的纳迦。闪光从手肘那里削掉了它用来挡的手臂，另一把刀则刺进了魔怪的心脏。当札克的长剑吸取怪物生命力的同时，他感觉到一股力量流过他的手臂，但是纳迦抑制住了那股力量，用自己的愤怒压过了它，并且顽固地撑在那里。

　　当那个东西毫无生命地躺在地上之时，札克转身看他的伙伴。

　　他刚要向前，剑士又出现在了他的面前。

　　札克冲上去时心里只有单纯的愤怒，对于这些幽冥界的可恶魔怪居然将加文伤成这样非常地愤怒。

　　他的目标也单纯地只有一个：就是把面前的魔怪全部消灭掉，然后把这个召唤师也送到亡灵界去。

　　但是此刻剑士出现在了面前，身边虽然没有魔怪，但是却多了很多的混沌兽，这种比魔怪低一级的怪兽虽然攻击不强，但是数量众多也是很麻烦的事情。

　　他们所想的只是拖延时间，能够消灭掉那两个敌人，然后再一起来对付这个敌人。但是札克想得，只是杀掉更多得敌人！

　　他的双刀在前引路，想到能割裂这些魔怪的血肉时，他冷笑了出来，但是当自己来到剑士面前的时候，他的动作却慢了下来，他的怒气由于看到目标而冷却。他可以如一阵旋风般冲进怪物群当中疯狂砍杀，也可以杀出一条血路，但是在他顺利通过前，加文会不会就这样被魔怪杀死呢？

　　黑暗精灵思索着另一个办法。那在冲向敌人的时候，他突然拔地而起，希望跳过去，但是由于这个隧道高度不够，他只能勉强跳起了丈余，就掉在了地上。

　　但是剑士如影随行得出现在了自己的前面。

　　纳迦的双刃变成了一片模糊的光影，砍走任何胆敢试着要抓他的混沌兽之抓。他感觉到有东西在向自己背后靠近，所以快速地转了过去，愤怒加倍。他没办法看见自己的目标，但是当他用闪光往下一砍，并且听到混沌兽的一声惨叫之时，他知道自己已经砍到那只怪物了。

　　但是这个时候他也看见了加文额头大滴大滴的开始流汗，已经快要被击倒了！

　　剑士已经迎上了札克的长剑，他狞笑着：“看来你是救不了这个家伙了！”他知道自己也许不是对手，所以希望在心理上希望能取得优势，同时能够找出对手的破绽，然后取得成果。

　　也许是心急，也许是由于混沌兽的围攻，札克居然一时被拖住了！

　　……

　　重伤的精灵几乎已经失去了意识。

　　加文想要放弃。他的手臂因为魔怪的抓子刺入而疼痛难忍，但是在这个时候疼痛确开始减弱，取而代之的是一种莫名的麻木感与晕眩，他的腿似乎已经无法再支撑他了！

　　而他的力气居然开始慢慢流逝！

　　他前前后后地环视，希望能够找到解决的方案。这种感觉虽然自己未曾体验过，但是也知道这必然是一种毒药，而毒药的毒性也是为了消减自己的力量！

　　他没有找到答案，只是觉得越来越晕眩，而自己的伤口鲜血越来越多，却没有丝毫的办法！

　　只能这样了——加文下定了决定！

　　他找到了答案。

　　他用力咬了一下自己的舌头，这种疼痛莫名的使得自己清醒，然后他开始念咒，那种生涩难懂的腔调与怪异的吐词，完全不该是从他的口中传出来。

　　“不好。”召唤师在听了半响以后，突然想到了一个事情，他大叫起来，希望魔怪能够把把他停下来。

　　就在那一刻，加文念出了法术咒语的最后一个音节，从他胸前的绿叶项链中射出了一道威力强大的能量箭。它割到了加文，将他胸膛的衣服都全部烧焦了，然后射中了魔怪的心脏。突如其来的巨大能量射穿了魔怪的胸膛，然后引发了剧烈的爆炸。

　　接着引发的爆裂甚至摇撼了隧道，开始不断地向下坠落碎石。

　　一团团浓密的黑暗在整个隧道中到处旋转，旁观者看了可能会觉得整个地方都在转，风的呼啸以及怒号的声音突如其来地传到他们的耳中，就好像他们已经全部被卷进各存在界间之缝隙的混沌当中。

　　黑色的烟雾以及烟味扑向他们，黑暗笼罩了整个隧道。

　　然后整件事就像开始时一样突然地结束了，微光回到了这个遭受重大破坏的通道。札克是最先站起来的人，他开始检查加文所受的伤势。

　　“一千年的生命。”他惊叹道：“使出了这个魔法！”

　　加文使用的是精灵的本命魔法，这个魔法使得他的生命由此减少了千年——加文的寿命，不会超过百年了，甚至比人类还有所不足。

　　但是他毕竟胜利了，在他眼中蕴含了无比的欣慰，“保护了小姐，就好！”

　　召唤师已然逃走，但是剑士的尸体还留在这里，札克第一反应是准备前去追这个家伙。

　　他站了起来，但是看见加文的伤势，叹了口气：“算了，算这个家伙运气好——我先看看你的伤势！”他蹲了下去，开始检查。

　　“谁说他运气好？”一个声音传了过来，随即一个人被扔在了面前。


第一百六十五节 重返布莱城

　　在加文使出这个生命燃烧的时候，偷袭他们的剑士由于躲闪不及，重伤倒地，但是召唤师却在百忙之中召唤出了一个混沌兽把自己挡住，然后躲过了此劫。

　　但是在这以后，他马上闪身逃走，把自己的同伴完全弃之不顾，谁知道冲出去几步以后，一头撞到了一群冒险者之中，被一把抓了起来。

　　面前的是一个巨人，“你干什么的？”他们估计也是听见了爆炸之声，所以对此非常警惕，“我，我是……”他‘是’了半天也没说出话来，只是眼珠咕噜噜转个不停，最后叫了一声：“我是受害人！”

　　看他的样子倒也像，全身灰头土面，衣角还烧着火，但是就是他眼中的阴毒之色，虽然一闪而过，却被看了出来。

　　“把他的武器卸了。”后面一位发了话，“然后你抓着他——我们去看看前面再说！”

　　“不要啊，不要啊——”，召唤师叫道：“他们都很厉害——会把我们都杀了！”

　　“啪”，巨人没有言语，只是直接把他的魔杖一把抓了过来，然后插在腰带上，随后把他拎了起来，走在最前面。

　　走了几步，就听见了前面的说话声，博斯克与雷欧都是眼睛一亮，而加洛克更是手中抓紧了几分。

　　听的几句，雷欧不由冷笑一声，加洛克明白他的意思，就直接把这个家伙扔了下去。

　　看着从天而降的家伙，札克抬眼一看，居然是加洛克站在自己面前，而后面则是那很久不见的团长——雷欧。

　　……

　　火堆熊熊燃烧，他们围坐在一起，雷欧的眉头也越来越紧，“那现在自由联盟王国完全是乱的不行了？”

　　加文“恩”了一声，刚要说话，“真高兴能再次看到你们！”一个轻柔的声音从他们的下方传来，他们低头跟丽贝卡的视线遇个正着，她湛蓝的双眼又再次睁开了。

　　加文流着泪跪了下去，把她扶了起来。“小姐，你可真是吓死我了！”他完全没有顾忌自己的伤势，只是考虑小姐的伤势。

　　雷欧本来也想跟进，但突然感觉这应该是他们独处的时间，他拍了拍加文的肩膀来安慰他，并走开去确认札克是否还好。

　　札克打着赤膊，用他纤细的手指拨动着自己浓密的发鬓，靠着火堆闭目养神。即使在微光中，雷欧也能清楚地看见札克身上的疤痕。雷欧打了一个寒颤，他从来没想过札克那些狂乱战斗的时刻中，曾被伤得这么严重。

　　“札克，你还好吗？”雷欧慢慢地说道。

　　“已经好久年了。”札克静静地说，“你躲在了什么地方？”他的眼睛也睁开了。“看来你也受了不少苦——我们倒是走了，你留下了！”

　　雷欧看着这个好友。“我还能去哪里？”他回答说。“就是一直在流浪而已！”“是啊，札克大哥。”博斯克插了一句：“他好像是失忆了一段时间！”

　　札克仔细地观察了他淡紫色的眼睛，里面反射出从火堆燃烧的亮光。眼中透出了疲惫与焦虑，并不是简单的由于旅途的疲劳，而更多的则是对于自由联盟形式的关心。

　　“丽贝卡怎么样了？”札克问，他是很真诚地关心这个年轻女子，但是其实他也想换个话题。

　　雷欧微笑了，但是加文此时回答了这个问题。“还不能走动。”他回答说，“但是她的战斗欲又回来了，她才不想乖乖地躺在床上！”他想起这天稍早发生的一幕画面，所以笑着说，“札克的情况怎么样？”

　　“还好。”札克答了一句：“没关系——倒是你怎么样了？”

　　但是加文马上使了一个眼色，札克很快明白了他的意思，不希望其他人知道这个生命魔法的事情。

　　他们互相对看，直到微笑消失。沉默让他们都很不舒服。“晚餐就要准备好了。”欧比克斯在旁边喊道：“我认为大家都饿了。”加洛克嘿嘿的笑着，把手中木叉上串烧的兽肉扬了扬。

　　雷欧什么意见也不表示地耸了耸肩，他把札克扶了起来，“走，吃饭去吧！”然后给博斯克示意了一下，“去拿点吃得送给加文和丽贝卡小姐！”

　　“只要丽贝卡的就好了。”加文急忙说，“只需要一个人的！”突然有一个想法进入雷欧的脑袋中，所以他暂停了一下，“对了，我忘记了——加文兄弟是不吃肉食的！”

　　“加洛克，有没有素食啊？”他又接着问道。

　　“当然有了！”加洛克用叉子尾端拨了拨火堆底部，解释说，“看看这里，我准备了几个球茎在烤着！”

　　这一次雷欧真的笑了，他把一份食物递给了札克。

　　“你心中在因他而焦虑。”布鲁诺推论说，“他也在因你而焦虑，如果他还活着的话。”

　　加洛克的手艺还是一如既往的不错，所有人都吃得舔舌头。

　　博斯克偷偷拉了拉雷欧的衣角：“现在我们应该怎么办？”

　　“你说呢？”

　　雷欧斜着眼睛看了看他，想知道他有什么建议。

　　“我想现在最重要的是先把丽贝卡小姐送到布莱城，然后你们回到千帆之城，看看能不能把所有的人集中起来，加入老公爵的队伍！”他还没有说话，加文就率先说道：“我们一定要把霍华德落下这个王位！”

　　“保护小姐去布莱城，我们没有异议。”博斯克说道：“但是帮助推翻霍华德——说实在的，这个和我们蓝色美人鱼没有多大关系！”他转身盯着雷欧：“大哥，说真话，确实以前所罗门家族和我们有点关系，但是皇子和我们关系不大——无论是哪一个当皇帝，都不需要我们多问！”

　　“但是你们也不能不管啊。”丽贝卡急急地开了口：“你们现在是最大得佣兵团，你们只有帮助我们，才有希望！”她看着雷欧：“雷欧大哥，你说呢？”

　　雷欧思索了片刻，“其实一切事情，看你是不是名正言顺，但是现在霍华德当皇帝也符合规矩——我们如果真的帮助公爵大人，才是犯上作乱！”

　　他没有等其他人说话：“只有这样，我们首先把丽贝卡小姐送到布莱城，然后回到驻地，把所有佣兵都召回来，然后再和老公爵谈谈，看他是什么意思——最后我才能替我们佣兵团做出决定！”

　　所有人都点了点头，就连加文都没有异议，丽贝卡只要作罢。

　　但是如果回自由联盟王国的沙漠旅程称得上艰困，那么他们必须穿过冻土的路上旅行就更糟糕了。冬天已经接近尾声，但路上还是相当寒冷，而这一行人没办法等待雪融化再成行。他们无法进入不灵登石城补充物质，只能绑紧厚重的斗篷及靴子，沿着贸易路线不断向东北方布莱城的方向跋涉。

　　幸好还有些许部落和村庄在王城的周围，所以能够买到一些衣服和鞋子。

　　寒冷是最大的敌人，在地下世界中，海上的冬爆带来了更大得严寒，而不灵登石城以北才是最寒冷的地方，风雪与饥饿的野兽都起来阻止他们前进，路上许许多多的路标都被雪埋住，最后他们只能仰赖加洛克的本能猜测要走的路。

　　但是不管怎么样，他们还是走到了目的地，他们旋风似地冲进了布莱城。家族的大长老从城外十里就欢迎着他们，还带着家族的护卫，虽然还是一副护卫的模样，但是已经可以看出来，他们现在已经按照军事列队开始行事了。进城之后，更是不少的士兵出现在了众人面前，而且开始囤积物质。

　　雷欧心中暗暗称奇，这个样子看起来，准备不光是为了面临来至自由联盟内部的对手，还有面对索罗斯帝国的打算。

　　甚至洞穴人也开始出没，整个北方唯一的大型城市就是这里了，也是所有对手的目标。

　　博斯克与雷欧帮助下，所罗门家族的长老商订了又商订。他们把所有的情报总结在一起，开始了准备迎击的准备。

　　然后在春天击退了残冬的最后几次风雪之后，蓝色美人鱼佣兵团彻底离开这里之前，又有两支援军在他们完全没料想到的情况下抵达了：黑森林城堡与巨兽要塞来的弓箭队与武士。

　　他们的人数具有压倒性的优势，他们的决心无人可比，他们的指挥者们优秀无匹。这些人活着是由于所罗门家族之内，活着是由于大公爵的意思，把这里当成了一个城堡，准备坚守而且视为第一前线。

　　“差不多了。”雷欧在房间窗户看了看，外面汇集的士兵已经超过了十万，现在与大天使要塞呼应，成为了卡在二皇子心头的一块石头，“我们现在应该做点自己的事情了！”

　　博斯克点点头，“我们也算是做了不少事情了。”他解释道：“其实现在对我们佣兵团来所，最好的就是离开这个是非之地！远离自由联盟！”

　　“离开？”几人吃了一惊。

　　“对！”博斯克说道：“现在我们应该把佣兵团带到亚特兰蒂斯帝国，重新开始我们的经营！”他盯着雷欧：“大哥，你说呢？”

　　雷欧长叹了一口气，“容我想想！”


第一百六十六节 前途

　　在春风把最后一抹岩石下的积雪融化之时，雷欧带领自己的团员离开了布莱城，踏上了返回千帆之城的道路。最近关于王国的消息一条条传了过来，说明霍华德已经逐步控制了整个王国的大部分军队。

　　七月二十日，传令军到达第一军团，以迅雷不及掩耳之势把中层以上军官全部抓住，取得了控制权，然后把第一军团重新安排人手——第一军团宣告忠于新帝。

　　七月二十三日，第三军团副统领在新帝的传令面前妥协，被任命为新军团统领，宣告效忠新帝。

　　七月三十日，第四军团被新帝接收——这个团本来就是属于二殿下的人，自然容易多了。

　　八月三日，第二军团发生血战，部分战士起义宣布忠于大皇子，然后两帮开始发生了战斗，最后起义士兵失败，撤退到第六军团——也就是帝国海军的范围，合二为一占据沿海岛屿‘镜岛’，成为了不服新帝的第三只力量，随后正好由于大皇子在附近，于是顺理成章的接管了海军，宣布霍华德是叛乱逆贼，建立了自己的势力。

　　至于大天使要塞，由于老公爵坐镇，又属于面对黑潮的第一前线，所以没有任何人去管他，就当这里完全不存在一般，公爵大人也乐得清闲，于是很快的派出部队掌控了周边城市，补给与军政大权一手掌握，然后静观其变。

　　在各个势力混乱的开始争夺权势以后，自由联盟王国大致成了这么一个局面：王国中心以及周边大部分城市属于新帝霍华德，也是最大的一块，手下掌握了三大军团的留守士兵以及第二军团的残部，属于最大的一只势力；西方属于老公爵掌控，虽然大天使要塞只有一个要塞，但是由于最初就是为了对抗黑潮而准备，兵力与霍华德差不多，但是却是兵强马壮物资充足，所以势力倒是最强；而大皇子由于掌握了海军和第二军团的反抗军，掌握了沿海地区，在陆地上也许不是对手，但是这两只军队都是他曾经呆过的地方，忠心度绝无二话，所以势力也不容小瞧；最后一只是属于民间组织，所罗门家族在布莱城召集了部队和一些忠于先帝的元老，开始对新帝进行反抗——其实他们本来无所谓谁任新帝，但是由于伊格纳大帝被逼退位，所以对此他们极力反抗，认为名不正言不顺，所以很快和大皇子联络上，成为了一支北方的利剑，悬在新帝头上。

　　在千帆之城的蓝色美人鱼大厅之中，所有的中层以上人员都列席其中，静静的聆听博斯克团长的说话。

　　“……所以现在大家清楚了，我们佣兵团的团长雷欧大哥——来大家欢迎！”博斯克宣布说。

　　首先站起来的是加洛克、札克等人，在他们在注视下，所有佣兵也都站了起来，鼓掌鄙视欢迎。

　　“看起来还有很多人不相信我呢。”雷欧笑了笑，“这也难怪，我消失了这么长时间，都是博斯克他们打理的佣兵团。”他环顾了一下周围：“我回来不是因为我想当这个团长，也不是热衷于这个权势，而是另外有事情要办！”

　　他咳嗽了一下，“现在这个事情我还不便明说，但是有一点是必须的——”，他看着梅先生：“我们必须想想现在我们团的出路了！”

　　“自由联盟王国内乱，新帝与大皇子都在争夺这个权位，但是和我们佣兵团无关。”他说道：“我首先想的是我们团不要参与到这个战争之中——无论哪位皇子即位，其实和我们都没有太大关系，唯一的区别是是否合法！”

　　“但是团长，以前的伊格纳大帝对我们还是不错啊！”一位佣兵叫道：“我们是不是该帮帮他？”另外几名佣兵也随声附和，觉得应该做点什么。

　　“但是就算要帮，你说帮那个？”有一名佣兵叫了起来：“虽然说二殿下即位有点问题，但是也没说大皇子就名正言顺啊！”这也代表了大多数人的心态，所以更多得佣兵叫了起来，表示支持。

　　一时间居然大厅中开始争论不休，有些菜市场的感觉。

　　“咳——咳！”梅先生咳了几声，又给自己倒了一杯酒。

　　在大厅静下来以后，他慢慢地开了口：“吵什么？”梅先生慢慢站了起来：“按照自由联盟王国的规定，无论是谁即位，只要属于古洛蒂斯家族，就不算叛乱，所以这次霍华德并不算是谋反——至于为什么这里要战争呢？那是由于大殿下觉得明明是属于自己的位置，现在归了二殿下——和我们有什么关系呢？”

　　他指了指雷欧：“我们佣兵团从成立以来，为自由联盟做了不少事情，但是请大家记住：我们是佣兵！”他大声说道：“这位就是我们的团长！——佣兵没有国界之分，我们也不属于雇佣部队，不会为了战争而去送死！”

　　佣兵渐渐接受了这个观点，毕竟自己是佣兵，出卖武力赚取金钱来维持生活，谁也不想上战场。

　　“所以今天我有个决议——如果愿意去参与战争的，可以今天退出佣兵团，随便加入哪一方面都行！但是我们佣兵团准备前往亚特兰蒂斯帝国，把总部转移到那里，不参加这次战斗！——这么做的佣兵团也不少，你们可以自己抉择一下！”

　　大厅又开始爆发出热烈的讨论，不少佣兵团开始迷惑自己的道路，也不知道何去何从，但是部分自由联盟的佣兵准备前往从军。

　　“让他们讨论一会。”雷欧坐了下来，“梅先生您有没有什么说的？”

　　“没有。”梅先生半睁开眼睛：“远离这个是非之地才是我们首要的事情——你这个选择没有错！”

　　但是雷欧还有些疑惑：“怎么才能顺利的进入呢？”他有些担心：“我怕亚特兰蒂斯不会接受这么大一只佣兵团转移到自己王国，而且还需要驻地！”

　　“哦，这个我有办法。”博斯克凑了过来：“你还记得那个科林·凯斯不？”

　　“科林·凯斯？”雷欧念了念这个名字，依稀有点映像：“好像听说过！”

　　“科林·凯斯就是是不是凯斯侯爵的儿子，赤色飞翼军团的科林·凯斯。”他说道：“当时这个家伙变成了一只蝎蜘蛛，是我们救了他！”他兴奋地说道：“后来他专门派人前来感谢我们，后来又介绍了不少生意给我们，现在大家关系相处不错——有他们引荐，多半是没有什么问题的！”

　　“哦。”雷欧恍然大悟：“你看我这记性！”他笑了，“要是有这个关系，那就好办多了——要不博斯克你准备一下，联系联系他，看有没有办法把驻地搬过去？”

　　“好！”博斯克一口答应：“包在我身上！”

　　“看来你很有信心？”

　　“恩恩。”博斯克笑的很是可爱：“他们已经派人来联系过了！”

　　“是吗？”雷欧转过身躯，看见苏的脸上带着可爱的笑意，正在点头。“雷欧大哥，他们前几天就派人过来了。”苏吐了吐舌头：“我还没来得及给你说呢！”

　　“那就好！”雷欧喜道：“要不这样，你们把人统计一下，看有多少人愿意跟我们到亚特兰蒂斯帝国的，其他人发些钱让他们走吧。”他又转过身来，“那还是麻烦梅先生协助一下博斯克，把这个事情办了！”

　　“恩，恩？”梅先生的眼睛睁开了：“你这个意思好像是你又要出去？”

　　札克等人围了过来，“大哥你准备去那里？”博斯克问道。

　　雷欧露出一丝尴尬：“我准备回一趟王都，恩……这个……见个人！”

　　这下轮到其他人有些吃惊了，所有人盯着雷欧，但是很快苏又把目光投向了博斯克，他悄悄问道：“这个事情，你还没有告诉雷欧大哥？”

　　“恩。”博斯克苦笑了一下。

　　“你们说什么呢？”既然这个事情说开了，雷欧也没有什么不好意思的了，“什么事情没有告诉我？恩，博斯克？”他问道，“难道是说妮可出了什么事情？”

　　大家这才想起雷欧与妮可的关系，但是回来以后，为了佣兵团和所罗门家族的事情，并没有前往王都，反而是忙完了所有的事情，妮可发生了什么事情都不知道。

　　“这个……事情倒没什么。”博斯克在大家责怪的眼神中吞吞吐吐地开了口：“我们换个地方说说这个事情？”

　　雷欧的眼神一下子就阴了下来，估计也是猜到了几分。

　　“好，这里的事情就拜托你们处理一下了。”他说道：“博斯克跟我过来一趟！”然后他站了起来：“大家静一静！”

　　大厅平静了下来，估计是也讨论的差不多了，都准备听听团长的话。“现在你们自己决定一下，在明天以前，如果愿意离开的，都到梅维丝那里登记一下，然后领上三十金币离开这里！”梅维丝管理人事，所以把这个事情交给她也很合适，所以雷欧没有迟疑就下达了这个命令，梅维丝则是点了点头，把事情接了下来。

　　“剩下的就准备准备，几天以后我们动身，前往亚特兰蒂斯帝国！”雷欧宣布了这条，也离开了桌子，“走吧，博斯克！”

　　苏也站了起来，“大哥，我也一起吧。”她解释道，“有些情况我比较了解！”

　　雷欧看看她，脸上抽搐了一下，“行，你跟着来吧！”


第一百六十七节 在路上

　　真是一个痛苦的旅途，我从来不曾知道原来一个人也可能痛苦到这个地步！

　　他们都想与我一起前往不灵登石城，我知道，是为了避免我的爆发，这种心情我不是不知道——当时我的愤怒，就连欧若拉都从沉睡中惊醒！

　　我选择了一个人归去，并不是因为我觉得所谓的九阶是一个无所畏惧的强者，而是我认为自己应该悄悄的潜进去——我认为妮可有其他的可能，她不会是一个薄情寡义的人。但是由于朋友们再三地劝说，我只能选择屈服——我带上了札克与欧比克斯，还有一直跟随我的小天使。现在我知道，我似乎已经不能随心所欲的行事了，这个世界有许多东西很重要，甚至比感情还重要！

　　在这个世界中，有欲望似乎是正当的，甚至高尚的一件事。我们都为了冒险踏上征途，而对于有尊贵传统的家族来说，想要复仇并恢复家声及其地位的欲望是无法被低估的。妮可是否是有所隐情，这并不得而知。

　　我们走向不灵登石城的路看来将不会很轻松，在大天使要塞跟千帆之城以东的地区之间横亘着许多危险而蛮荒的土地，其中主要的道路都已经被军队占据，无法通过，如果我们找到了那些已经不为人知的矿坑入口，也就是所谓的地下之路，肯定将会有更大的艰险等待着我们，但是我身边围绕着一群武艺古向强的朋友，所以我并不惧怕怪物——至少不惧怕可以用剑与之一战的怪物。不，我对这次旅途的恐惧是集中在未来的可能上面，我无法知道到底会出现什么可能。

　　对未来的希望可能是我们所告诉自己的谎言中最大的，它是拿美化了的过去当标准，来情绪性地看现在。对有些人而言，它可以给我们带来某种程度的安慰，让我们重新感受自己与自己的根源。但是我担心对大部份其他的人来说，这只会让他们扭曲了记忆，并且因此对周遭的现实浑然不觉。

　　我怀疑有多少人在渴望“当年更单纯，并且更美好的世界”，他们从来没有看出事实上是他们自己当年更单纯，更美好，而不是这个世界！

　　我很怀疑现在变化了很多，在最初的愤怒之后，我明白了这种愤怒的缘由，也许是突如其来的失落与悲凉，但是在路上我想了很多，也渐渐接受了这种结果，如同小天使所说的，“世界并不是为我一个人而存在”，我无法逆转这一切，但是也无法否认自己的改变——我不知道我变化了什么，但是我知道自己应该是与以前有所不同了。

　　或者真的是我有所改变了，我不知道是为什么，但是自己明白的是现在我真的长大了，不再是以前那个不知道该做什么的人好！

　　身为一个九阶强者，我很有希望在师傅的记载中找到突破的办法，按照常理我应该可以活好几个世纪，但不论是什么人，在生命最初几十年当中情感上的发展成长，与低阶的武士甚至普通人并没有多大的不同。我也记得自己更年轻的时候具有的理想与活力，那时世界对我来说并不复杂，我每向前踏出一步，对与错似乎就明明白白地写在前面的路上——也许因为我特殊的情况，我的早年充满了可怕的经历，那时的环境与所发生的事情都是我无法承受的，所以我感觉现在比当时好了很多，最少是现在我找到了目标，能够找到自己的位置，也可以做得更好。

　　这难道让我对自己跟周遭的世界更积极乐观？

　　有许多人，特别是已经过了中年的人类，持续不断向他们当年的天堂频频回首，持续不断地说着当他们年轻的时候，世界比现在更美好。

　　我无法相信这件事：在某些特殊的实例上，这可能是事实，一个暴君取代了富同情心的统治者，一场来自死亡世界的动乱终结了人们健康的年代，但是我相信，我必须相信，这个世界上的人们正在向上提升。文明的自然进展就算不会是直线地持续进步，长期的趋势仍然会使世界变得更好。如果有人发现了更好的生活方式，所有的人自然而然都会被往那个方向吸引，我就是做到这一切的人！这让我感觉很欣慰，我也对这个趋势会继续下去满怀希望。也许有一天，我能够把所有的人类都解救出来，让大家从此以后生活得更加美好！混乱沙丘，地精族群以致那些生活在最底层的人们，都将得到更好的生活方式。

　　所有的人，不论男人或女人，都会因为这样的改变而过得更好。

　　对于在世界上生活的贵族，或者说那些生活在顶尖的族群，他们无所谓哪一种生活方式，在他们之中大多数都享受着富足的生活，几乎所有都不会缺少食物和欢乐，对于他们来说回到地面也许没有任何关系，但是这并不是代表了大多数人。那些生活在饥饿与寒冷之中，甚至生活在堕落与腐败之中的人们，就像他们双亲以及双亲的双亲所做的一样，出卖自己的肉体，灵魂甚至人格，只是为了能够活下去，为什么一个社会最低层的农奴不希望生活环境产生改变，而这样的改变会让他的孩子们过更好的人生？

　　我对这个表面上似非而是的问题没有解答，但是针对这次的布灵登石城之行，我逐渐的开始平静，也不再思考太多，“初恋是甜蜜的，但是往往无法成功”，梅先生最终把这句话送给了我，我也体味出了其中的味道。

　　我相信生活中的磨难和悲伤是必要的东西，让我们能够在以往的成功和失败中找到内心的平静，但如果这样的情绪让我们做出一些行动，想要恢复那个已经被记忆扭曲、刻意涂上玫瑰色彩的年代，特别是当一个人认为他的一生是失败的，那么这就什么也不是，注定只会造成更大的挫折感。

　　更糟的是，如果怀旧的愁绪在进步的道路上设下障碍，那么它就真的是很糟糕的，一样对人产生制的东西。

　　——雷欧。

　　……

　　他很快地向札克叙述了过去几年的生活，包括：自己与小天使的相遇；为了寻找记忆而踏上了前往自由联盟的道路；他与巨人的打斗，以致得到了护卫欧比克斯的任务；以及因为精灵女王的话而前往古堡寻找自己的命运。札克知道他说的是离开以后所有的经历，也相信他是失忆了，但他无法相信雷欧经历了那么多得苦难，即使在多年前的那次相遇，他对长老的预言还是有所怀疑，现下他已完全确信，长老对这个人类的臆测是正确的，只有他能够带领人类回到地面，揭露一切甚至战胜一切。

　　甚至在雷欧对自己这一次前往不灵登石城的理由没有说明，札克就已经明白了一切。他已经看出来雷欧走出了痛苦，开始冷静的对待这个问题，或者说他已经把痛苦埋藏在了心底，开始把自己从阴影中带了出来——这都说明雷欧不再是以往的那个雷欧了。

　　但是当雷欧开始遮遮掩掩的说明问题时，我们的纳迦只是安静地坐在那里看着他，札克明白他的痛苦，他没有刺探进一步的讯息，也没有追问雷欧尚不愿明说的个人苦恼。

　　“无论你想坐什么，我都支持你！”札克严肃地说。

　　“我也一样。”欧比克斯从旁边钻了过来，他不明白两人在谈论什么，只是听见了最后札克的话，所以凑过来表明自己的立场。

　　札克扇扇手，“去！看看东西好了没有，不要过来偷听大人谈话！”

　　欧比克斯笑嘻嘻的看着札克——他已经发现雷欧的心情好了很多，所以也敢开点玩笑：“雷欧师傅，这可不是弄好了来叫你们吗？——我也支持雷欧师傅！”

　　“就你那小胳膊小腿的，怎么支持？”札克严肃地说道：“要说这个话，先把你的武技练上来再说咯！”

　　虽然说是四个人一起出发，但是小天使一直在沉睡，所以一直都当做了三人，雷欧开始把更多的野外手段交给了欧比克斯，所以他一路上自告奋勇的来做饭，经过几次调教以后，居然还能吃，而且味道上佳。

　　今天也不例外，虽然是几块木饼和碎肉，但是经过火堆烧制以后，入口温热且略有咸味，吃起来还算不错。

　　札克草草吃了几块，抬起头来问道：“前面就是第一道关卡了，我们是怎么通过？”

　　雷欧想了想，心中拿了个主意：“第一道关卡是最重要的，我估计他们人手最多，守卫也最严密——所以我想从这里不用想了，绕道而行，最好是从这里就折向另一个方向，然后找一条隧道出来。”

　　“那好吧。”札克认可这个决定：“我知道一些道路可以从这里转向北方，然后据说那里有一条遍布野兽的通道，可以直接穿过大半的距离直接到达巨兽要塞，然后出来！”

　　“你说的是不是那条充满了洞穴人的隧道？”他有些好奇：“那里入口封锁不严密吗？”

　　“还好。”札克笑了笑：“虽说是战争时期，但是那条隧道仍旧有很多冒险者进入去寻找药材和稀有矿石，所以封锁不算很严格——只要我们能够穿越那里，就能到达巨兽要塞，然后返回不灵等石城！”

　　“我就不明白了。”欧比克斯插话说：“为什么我们不直接从关卡上面打过去了？或者说偷偷溜过去？”

　　“打过去是不可能的。”札克解释道：“如果开战就和新帝决裂了，对我们没有丝毫好处——但是偷偷溜过去的话，我又怕旁生枝节，谁知道这里有多少夜眼哨卡，到时候真要开战了反而不美！”

　　“哦！”


第一百六十八节 战端

　　布莱城的巡逻队在曲折蜿蜒的地道弯处一寸挨着一寸前进，每个队员的武器都握在手上。巡逻队离城市并不远，还不到一天的行程，却已经摆出备战队形，这通常只有在他们深入幽暗地域时才会如此防备——这条地道里弥漫着死亡的恶臭。

　　领头的武士明白大屠杀的现场即在眼前，他小心翼翼地自一块巨石后头窥探。战场！他的用手势传递着信息，虽然是成立了军队，但是他们还是沿用了所罗门家族的传令方式，把消息无声的传递到后面。

　　其他武士都兴奋起来，握紧手上的长剑和刀斧，开始以交换眼神或是迫不及待的前拥，仍在石头后侦查的领队制止了他们的讨论。

　　他开了口：“看来敌人已经走了很久了。”他从石头后面走了出来：“你们四处搜查一下，记得按照两人一组的编制进行！”

　　其他队员跟上前去，围在大石周遭探看前方的惨状——这一个原本是属于布莱城的哨站现在已经毁灭了，二十多三十名士兵的尸体散落在四周，身上是明显的伤痕。

　　“什么人了？”看到尸体上精准利落的刀口后，一个队员低声说道。在地下世界的所有种族中，他们并没有发现一个种族习惯使用这么细，这么薄的武器，但是伤口又告诉了他们，这并不是一个人造成的。

　　队长眉头皱了皱，在蓝色美人鱼离开以前的一次会议中，他记得雷欧曾经提到过这么一种情况，但是他没有说明，只是告诉队员这也许是一只未知的部队，可能来至任何地方。

　　“太靠近了！”一个士兵朝着先前开口说话的队友肩膀打了一拳，传递了他的想法，“无论是什么人，他们都距离我们很近，已经算是到了危险的边缘了！”

　　“我们的哨兵死了至少一天以上。”另一个士兵无视于同伴的话，大声说道，“也许他们已经离开了！”

　　“不知道他们是路过还是专门来到我们城市的。”队长说道，“但是无论什么样，我们都必须收集足够的证据和情报，然后回去报告！”

　　“我希望他们是路过，而不是来和我们开战。”最先开口的武士说道，他转向队长：“克里格队长，我们或者可以从一些痕迹看出来！”

　　“只是尸体不能说明任何问题。”克里格回答，“除非其他巡逻队也发现了同样的情况——否则的话，我们最好能够在这里找到证据！”

　　“这不是盗贼和洞穴人的活动区域，也不在商路之上。”另一位说道，“多半是冲着我们来的！”

　　他所提醒的事实及睿智的建议不容忽视，最近已有两队巡逻队报告发现附近的士兵在被人屠杀或者失踪——而且种种迹象显示，非常可能是黑暗精灵所造成。

　　队长默不作声，希望找到更多的证据。

　　“而且，看。”这个士兵继续说道，并弯下腰拾起一个哨兵身上的腰袋。

　　他打开口袋，倒出里面的东西：一把金币和银币。“无论是盗贼还是洞穴人，都会有耐性的收刮这些战利品！”

　　“确定都只是为了杀死他们而不是钱财？”克里格问道，虽然他自己丝毫不怀疑。“也许闯入者是偶然遗漏了一个，或者说只是这一个没有仔细寻找过？”

　　“查查尸体身上的钱财！”士兵马上把命令传了出去，很快得到了回应。

　　所有的钱财都留下了，根本没有任何尸体是被搜查过的。

　　“好像他们在赶时间一样。”其中一人说道，“我们这位哨兵当时没有死，还在爬行——他们连补上一刀的时间都没有，直接就离开了！”

　　克里格队长独自沿着通道走远了几步，在附近的岩石上搜索任何痕迹，他希望从石头上面找出一些东西来证明敌人并不是自己猜到的那样。

　　不过这些岩石上什么迹象也没有——这些哨兵是被武器所杀害，而非任何怪物的利爪，但它们也没被夺走钱财或者被啃食；屠杀集中在这个小空间内，显示这些哨兵甚至来不及逃跑。二十几名哨兵在短短的时间内被迅速解决，可见它们遭遇的敌人队伍也不小。

　　“队长，还需要继续查找么？”一个队员在克里格身后发问。“继续向前去查看一下，还是返回布莱城报告？”

　　克里格算是护卫中算是见多识广，所以被任命成了巡逻队的队长，他不喜欢这种方式面对敌人。“回城！”他迅速下达了命令，没有一个队员有异议。

　　巡逻队立即变换成严密防御队形，向着布莱城启程。

　　在地道顶端高悬的钟乳石柱群隐蔽的阴影中，数名黑影凌空浮着，俯视巡逻队的行进，并牢牢记住他们的姿态。

　　石座上的丽贝卡身子前倾，神色凝重地思索着巡逻队长的报告。长老们团围坐在他身旁，都抱着好奇而紧张的心情，因为这次的报告更证实了前两则有关敌人在城东地道中活动的消息。

　　“毫无疑问，应该是属于黑暗精灵的队伍。”当加文报告完毕后，昆纳斯询间道，“我们现在在城中的眼线丝毫没有提供关于新帝下达的攻击我们的指令，如果真有什么事情的话，一定是在暗中进行的！”

　　“没错！”加文同意这一观点，并平息了长老团中纷起的窃语。“容我提醒各位，我们尚无法确定这些屠杀的行凶者确实是黑暗精灵。”

　　“加文师傅，抱歉！不过……。”丽贝卡开口。

　　“没错。”加文立即回应，并缓慢地挥手阻止昆纳斯的反驳。“这个猜测的可能性非常的大，我也非常相信你的判断力。不过，除非确实发现任何黑暗精灵队伍，否则我不做任何预设。”他举起一只手：“千万不要忽视了我们的近邻——索罗斯帝国，他们完全有可能冒充新帝手下来进行破坏！”与此同时他使了一个小伎俩，那是当初丽贝卡跟他学习时候了解到的，意思很简单：有隐情，容后详谈！

　　“所以我们只能同意，确实有危险军队侵入了我们的东方领域？”

　　另一位长老插嘴说道。

　　“是的。”加文回答，“我们必须开始发掘真相：目前，先取消城东地道所有的开采任务。”丽贝卡再次挥手平息四起的怨声，让他继续说下去：“我知道那里出产的木材是制造弓箭最好的材料——那迟早是我们的。不过依目前的情况，东、东北及东南区必须进入战争戒备状态，巡逻的人手加倍，巡逻范围要涵盖所有自布莱城行军三日内可达的区域——必须尽快解开这个谜团！”

　　“那，我们在王都内的眼线呢？”一个长老问道，“该跟他连络吗？”

　　他举起双掌。“不要紧张。”加文解释道，“我们会保持警觉，但是先不要打草惊蛇。”他不想让长老团知道自己内心的担忧，事实上，他认为家族在布灵登石城的眼线并不十分可靠。那些线民尽管很乐意以一些次要情报交换家族的金币，但倘若新帝的势力打算对布莱城进行任何大规模侵略行动，他们毫无疑问会见风转舵，立即背弃所罗门家族。

　　“如果我们听到王都任何风吹草动。”丽贝卡补充说道，“或者发现任何证据证明入侵者确实是黑晴精灵，那么我们就立即加强我们的连络工作。在这之前，让巡逻队确实执行任务吧。”

　　丽贝卡随即解散了长老团团，她回到了自己的寝室，不一会儿，响起了敲门声，她很明白是加文师傅来到了。

　　打开门一看，不但有加文，而且同行的还有昆纳斯。

　　“我们现在或许不能相信所有的长老。”坐下来以后，加文首先提出了这个问题，“我和昆纳斯意见一致——并不是所有的长老都愿意为了家族而得罪新帝！”

　　“有什么问题吗？”丽贝卡问道。

　　“不错。”昆纳斯回答，“我已经发现了一些迹象，说明我们当中有些人在与帝都联系，所以不能让他们得到太多的消息！”

　　“监视这些人。”丽贝卡思索了会儿下令道，“但要保持距离——不能因为这个‘可能’而使得家族长老与我们产生隔阂，这样的话我们自己就会崩裂了！”

　　“那么，现在你寻找罗伊的事情怎么样了？”加文发问，他提醒丽贝卡是她的直属手下，也就是原来的族长亲卫队在执行这个任务，“难道还没有找到他的任何消息吗？”

　　“我还没有找到任何关于大哥的消息。”丽贝卡说道：“最少说王都之中的线人传回的消息没有发现他——既没有加入霍华德的队伍，也没有被囚禁起来！”

　　“那么他也可能在其他地方。”加文说道：“我和昆纳斯总结了一下当日的情景——昆纳斯被霍华德骗出城就是以罗伊失踪了为借口的，那么说明罗伊多半确实实在最初讨伐的军队之中，很有可能是确实在黑暗精灵手中！”

　　“那么怎么办呢？”丽贝卡急忙问道：“这次来的就是黑暗精灵的话，不是可以抓住一个然后得到情报吗？”

　　加文摇了摇头：“那是不可能的——据我所知，黑暗精灵一族情愿被杀死也不会透露情报，我们可能抓住他们的希望几乎是零！”

　　丽贝卡几乎要哭出来了：“那该怎么办啊？”

　　加文与昆纳斯交换了一下眼神，昆纳斯说道：“我正是为了这个事情前来的——请小姐允许我前往王城寻找罗伊的消息！”

　　丽贝卡眼中闪出了希望的光芒，但是很快她又暗了下去：“那这里怎么办呢？——黑暗精灵如果前来的话，我们没有办法抵挡啊！”她的意思很明白，加文受伤，再加上家族本来就无高手坐镇，这样很有可能成为了黑暗精灵偷袭的机会。

　　“不怕。”加文笑了笑：“我已经准备了一道大餐给他们了！”


第一百六十九节 偷袭

　　加文没有猜错，黑暗精灵的痕迹确实太重了，而且他们也一直认为不需要太过注意藏匿自己的行迹——这种思想在霍华德成功以后，特别是在弗伦斯杀死了黄昏剑神以后，更加的严重。

　　弗伦斯虽然在临行前叮嘱再三，但是拉比亚为首的黑暗精灵小队完全没有太在意——哪有那么多的强者嘛，你看，整个自由联盟王国皇宫不也只有那么一个剑神存在吗？

　　拉比亚看着又一队巡逻队经过蜿蜒曲折的地底通道，生前为弗伦斯身边跟随时间最长的武士，所具备的战略智慧让这个黑暗精灵在过去几天内克制住自己拔剑的冲动。它并不真的明白布莱城巡逻队数目增加的意义，但它感到如果它攻击巡逻队，会让自己的任务增添很大的风险。至少，如果攻击这么有组织的敌人，警钟马上就会响彻这整个区域，就可能会惊动其中的高手。

　　同样，其他的黑暗精灵也抑制了屠杀其他生物的冲动，特意避免和这一地区的任何居民起冲突，以致于巡逻队在过去几天以来没有任何新发现。虽然是嗜杀成性，但是他们也明白如果自己不压制这种欲望，那么失败以后的惩罚将会更加严厉。

　　黑暗精灵看着巡逻队不断经过，他们的剑始终没有出鞘。

　　又一队疲倦的巡逻队向西前进，打算回城，一线灵光闪过拉比亚的意识，如果他们这么疲倦，那么跟随其后进入城内或者不是难事。

　　这次，拉比亚没让巡逻队离开自己的视野，在洞穴顶漫布的钟乳石柱遮蔽下，她保持一定的距离，跟着巡逻队行进，紧随其后的一共有十三名黑暗精灵，这是挑选出来的高端武士，虽然阶位只有七阶，但是作为暗杀或者刺探来说，完全足够了。

　　他们一直跟随到了城门口，看着那川流不息的人流以及灯火通明的门口，拉比亚想了想，准备等待一个更好的时机。

　　黑暗精灵站在布莱城几哩外的一个岩石的褶皱里，营火在他背后微弱地燃烧着。拉比亚跟随着巡逻队来到了这里，他不是第一次进入这种严防死守的地区了，但是这并不完全一样，现在并不是跟随弗伦斯，而是自己做主，所以找出一个方式来还算是难事。

　　但是他从很多的经验中寻找，找到了一个合理的办法。

　　他观察了周围，有一些没有进城的商队正在城门口卸货，由于太多的货物运送过来了，所以只能在城门口卸货，然后再慢慢使用洛斯兽全部送进去——必须把街道的使用时间合理安排，才能避免拥堵以及混乱。

　　那一堆堆的营火就是说明了他们的所在。

　　“你们守在这里，我先去看看！”他做了决定，然后带上一名手下同行。

　　他滑入了黑暗之中，在黑暗中更加大胆而且安心——这是属于他的时间，每一个阴影都更加添了活在黑暗中的人一分优势。

　　在午夜之前，他停下来仔细观察，他离营火的距离已经近到可以步行抵达了。拉比亚发现到这是一个商队，在布莱城做战前准备的时候，并不算是什么不寻常之物，但是他的危险感仍然不停地提醒着他——多年的经验磨练了他求生的直觉，而现在他知道最好不要大意忽略掉这个部分。

　　必须首先观察以及仔细寻找潜在的危险。

　　他匍匐了进去，寻找最容易走进车圈的路，商人们总是围绕着他们的营地布下许多岗哨，即使是拖车的牲口也成为他的麻烦，因为商人把它们紧紧绑在马具旁。

　　当然，杀手不会白跑一趟。他已经走了这么远，并且打算一定要找出可以潜进去的办法。他用腹部滑行，移向营地的外围，并且开始环绕警戒圈控制下的帐棚。他的动作静到连非常机警的耳朵也听不见，经过了两个在打瞌睡的守卫，然后他到洛斯兽的底下，这些牲口在恐惧中放低了耳朵，但是仍然没有出声。

　　圈子绕到一半，他几乎已经确信这只是个普通的商队，而且正打算找到一个藏身的大车底部，他听到了一个女声。

　　“你说你看到了远处的光点？”

　　拉比亚停了下来，因为他害怕露出自己的行迹。

　　“是的，就在那里。”一个男人回答。

　　拉比亚溜上旁边的两辆货车中间，并且向另一边窥探。说话的人就站在近处，在下一辆马车的后面，向他扎营方向的夜景细看。两个人都穿着战斗的装束，女子舒适地佩着剑。

　　“你看到了？”当他看到两个人时，他对自己喃喃自语——他镶了宝石的匕首已经拿在手上准备好了：“那就不能放你走了！”

　　“我不能重蹈覆辙。”他加上了这一句，然后蹲伏下去寻找一条通向目标的路径。

　　“那么我们必须尽快的报告会长，然后请示是不是先进城再说！”男子的声音响起：“如果真的是有特殊情况发生，那么我们必须把这个东西拿进去——这实在太重要了！黑暗精灵多半都是冲着这个东西来的！”

　　拉比亚就在这句话说出来的时候愣住了，她重新低下头来躲好继续偷听。

　　“那告诉我。”女子催促说，“现在应该怎么做？”

　　男子想了想，“要不这样好了：你现在去报告会长，请他从城里带兵出来保护碎片；而我现在就去从大车最里面把碎片取出来，然后带在身上保护！”

　　碎片！

　　拉比亚虽然不知道是什么碎片，但是他第一时间想到的却是遗弃之刃——如果这里真有这个宝物，那么奖励将会是巨大的！

　　她看着女子离开，然后跟随男子的脚步，走到了商队中间，看着他钻进了一辆大车。

　　“这是我们的机会，抓住他找出碎片。”拉比亚对自己的同伴说到：“你应该知道寻找碎片对我们所代表的意义！”

　　后者点了点头。

　　寂静也代表着死亡的逼近，当男人从这个大车上下来的时候，和他在一起的还有另外一个武士，看起来要瘦小很多，用布蒙着脸，没有吭声。

　　瘦小武士把手中的箱子递给了第一个男人。

　　拉比亚从马车下钻出，在他们两人之间站了起来，一只手抓向一个，他紧紧抓住第一个男人的脖子，让他无法尖叫出来，而用她的刀刃使得那个瘦小武士永远再也无法出声了。

　　但是她很快就发现了不妥——在刀子刺进这个男人胸膛的时候没有感受到那种快感，反而产生了一丝恐惧！

　　刀子虽然刺进去了，但是那个瘦小男人反而发出嘎嘎的笑声，然后化成了一阵青烟掉在了地上！

　　拉比亚马上认了出来——这是精灵一族的种子傀儡，外表看起来像是一个人，但是实际没有任何用处，恩，最多就是守城的时候凑凑人数，但是这一次却是让拉比亚上了这个大当。

　　那碎片呢？

　　她低下头一看，自己手下伸手接住的这个箱子已经打开，里面只有一块石头！

　　上当了！这根本就是一个陷阱！

　　就在她明白的瞬间，突如其来的武士把这里团团围住——原来周围的大车里面全部都是士兵，这里根本就是他们选择好的地点，来诱惑自己前来自投罗网。

　　加文笑呵呵的走了出来：“原本以为你们会多来一点，谁知道才这么几个？”

　　拉比亚把手中的男人一甩，落在地上也化作了青烟。

　　“你是谁？”她并不是很在意，在一群士兵之中并没有那个使得自己恐惧的男子，一切敌人她都收入眼中，没有多少是强者，唯一看起来估计阶位高一点的就是说话这名精灵，但是看起来也是内伤初愈，不说完胜，但是逃离这里应该是没有多大问题的。

　　她使了一个眼色，身边的同行黑暗精灵站了起来。

　　“我就是精灵武士加文。”加文眼中燃起了怒火：“想不到我们这里真有黑暗精灵——既然你们到了这里，那就不要想离开了！”他向前走了一步：“想不到今生我还有手刃黑暗精灵的荣幸！”

　　“哈哈哈哈。”拉比亚发出一声大笑。

　　“你在笑什么？”加文问道，他的眼角发现黑暗精灵悄悄地躲进了拉比亚的背影之中，伸手在怀中摸索什么——他心中暗笑，但是并没有揭露出，这正是自己等待的一幕，希望可以把所有入侵的敌人一网打尽。

　　“我笑你们不自量力，居然就凭这群乌合之众和一个残破的七阶刺客，就想把我们两个黑暗的使者留下！”拉比亚做着徒劳的口舌之辩，很明显他的目的不在于此。

　　一个黑色的小东西被放在了黑暗处，然后慢慢爬行，随后在不为人知的角落拔空而起飞了出去。

　　迅蝠！

　　这是一种黑暗精灵传输信息的工具，其他人不知道，但是加文却是明明白白。

　　他并没有注视或者露出见过迅蝠的样子，只是安心回答拉比亚的问题：“你难道认为你们两人可以逃走？”

　　他手一挥，身边的士兵火把向下一挥，点着了数个火盆，瞬间把这里照的如同魔晶灯下一般明亮，然后远处无数的弓弩手弯弓搭箭对着拉比亚。

　　“这样你看如何？”加文怒极而笑：“你看这样你还能逃得出去吗？”


第一百七十节 包围与反包围

　　淡淡的火光，照在加文脸上——真是张毫无瑕疵的脸，天下少女们梦里所幻想的白马王子，就该是这模样。

　　且不说精灵族本身就拥有的美貌，加上他本身那种自信以及脸上刀疤所造成的痕迹，扭曲产生了一种说不出来的美丽。

　　拉比亚瞧着他，忽然笑道：“你知道么，你所拥有的一切，确没有什么缺憾……你出身于世上名声最响的种族，你英俊美貌，武艺高强，对于精灵王国忠心不二，你的名誉也无懈可击，令人甚至在背后都不能骂你。”

　　他摇着头笑道：“作为我们黑暗精灵来说，如果有一个羡慕地对象，那人就是你。”

　　加文微微笑道：“多谢夸奖——但是这一切并不能让我放过你。”

　　拉比亚悠悠道：“但我却忽然发觉，你还是少了样情感，你彻头彻尾是个没有情感的人，你身上流的血，只怕都是冷的。”

　　加文淡淡一笑，道：“是么？”

　　拉比亚大声道：“你不服么？好，我问你，你可真的懂得什么叫饥饿，什么叫寒冷？你可曾尝过杀死自己兄弟姐妹来争夺食物的滋味？你可知道吃掉自己族人的味道？”

　　她一步步往前走，接道：“生于精灵，拥有常人难以比拟的容貌与寿命，享受地下世界最富饶的物产……这些你们觉得普通的东西，我们全部没有享受过……甚至没有想都不曾想到过。”她叹了一声缓缓说道：“都认为我们黑暗精灵属于黑暗，暗杀、偷窃无所不为，但是有没有谁为我们想过？”

　　“都是在杀人，你和我们又有何区别？”拉比亚紧紧追问道：“我就是看不惯你们精灵一族，明明都是杀人，为什么你们总要把杀我们说得道貌盎然很有道理一般？”

　　加文默然半晌，神色竟还是那么安详，绝没有任何变化，他只不过是淡淡笑了笑，道：“也许你说得不错，这只怕也是我从小的环境造成的。”他抬起头来看了看面前的敌人，突然提高了音量：“但是——我们杀人并不是为了自己！你们黑暗精灵无论所对何人，无论好坏，也无论老少，只要是为了自己的利益，都可以全部杀死；而我们精灵一族热爱生命，只要是能够让他们活下来的，都愿意留他一命，并不是依赖杀戮来完成一切！”他越说越激动：“而最重要的，我们向往着和平，而你们是热爱着鲜血与杀戮！”

　　拉比亚苦笑道：“不错，你们精灵都不愿意杀人，虽然你们对每个人都谦恭有礼，但心里却绝不会认为他们值得尊敬，你虽然对每个女孩子都温柔体贴，但也绝不是真的喜欢她们。”

　　她又长叹一声，道：“就算你要杀人，你心里都未必认为他是该杀的。”随后他瞪着双眼：“这也就是你们最令人厌恶的地方，本来我是不愿意杀你的，现在看来不杀你也不行了！”

　　加文叹道：“这的确是遗憾的很！”

　　“哦？”拉比亚突然眉毛一挑：“看起来为什么你不是很害怕呢？”

　　加文哈哈大笑，伸手向后一指左右一看，“在这千军万马之中，我不知道我害怕什么？”拉比亚长啸一声，突然就看见人影晃动，莫名的出现了许多的影子，虽然人数不多，但是隐隐把士兵和商队围在了其中。她心中暗自得意，拖延了这么长的时间，终于等待了自己留下的后援。

　　看来迅蝠的速度确实很快，不但带信传令，就连把人全部带回这里都没有耽搁。

　　看着加文眼中镇定之外的东西，拉比亚不由有些喜色，“现在你还认为你能够逃走吗？”

　　“凭什么你这么自信。”加文出言道：“就算你们有十几名武士，但是人数上我可以是远远的把你甩在了后面哦！”

　　“那就看武士的实力了，你们现在有……大概七十多八十名武士，但是实力最高不过五阶，大都是些三阶武士，但是你看我这里，几乎最少都是五阶，连我在内七阶都有五名。”拉比亚仰头瞧了一眼，秋风吹过，一片枯叶飘落了下来，火光更淡了，大地充满了萧瑟之意。

　　她叹了一声，悠悠道：‘这样的天气……’加文接口道：“这样的天气，的确很适合杀人！”

　　他仰天一笑，道：“好，现在我话已说完了，你只管动手吧，我倒要看看，你到底能在几招内将我杀死！”

　　“对付你这样一个病夫，我到不需要大费手脚！”拉比亚手中一扬，露出明晃晃的匕首。

　　她正要出手，因为自己知道，只要出手就马上能够取的成功——她甚至已经感受到了精灵的血液沿着刀刃流下来的温热。

　　一想到能够把这个宿命中的对手种族杀死在刀下，她就莫名的感到一阵兴奋。

　　霎时，她莫名的感到了一阵寒意。

　　随后在她还未明白这阵寒意从何处而来之前，就看见了一个人慢慢的，慢慢的从人群的最外面走了进来。

　　这个人穿着宽大的袍子，帽子遮住了他的容貌，然后就在拉比亚之前，他伸出一双手，掀开了自己的帽檐。

　　这是多么苍老的一双手啊——但是在拉比亚看见了他的脸之后，她甚至怀疑自己看见了一个木头雕刻而成的人。

　　他的脸虽然还是保持完整，但是他的皮肤在质地上像木头，上面有一些更像是裂缝的线条以及粗糙的边缘，像是一棵老树一样。

　　“放下你的武器。”老人非常平静。

　　熟悉的声音，熟悉的精灵语！这些声音多么美好，让她在瞬间明白了加文一直有恃无恐的原因，这个人就是一直追捕黑暗精灵的大长老，精灵王国三大九阶长老之一。

　　有着生命美誉的大长老沃夫。

　　“放下你的武器！”加文加强语气重复说道。

　　“你……你……难道你就是……”拉比亚语气有些结巴，仿佛吃惊不已，但是猛然之间加文注意到有道黑影的位置变化了，他猛然扭头，发现影子出现在大长老的背后。

　　一名黑暗精灵抓住时机偷偷溜到了后面，而拉比亚则是伪装出一副害怕的样子来吸引长老的注意力。

　　黑影咯咯地笑道：“我抓住你了！”她的笑声只维持了一秒钟，下一瞬间，一个黑影落在她和大长老之间，她那趾高气昂的神情冻结成一脸惊异。

　　拉比亚甚至来不及露出惊讶的神情——她瞬间只看到眼前一花，一道闪亮的弧线划过，自己前往偷袭的手下便眼前一黑，重重地仆倒在地面，脸颊贴在岩石上的粗糙感是他最后的印象。

　　一个精灵单手在电光火石之间用刀柄击昏了拉比亚的手下，另一只手也没闲着，刹那间另一把弯刀的刀尖已贴近她的咽喉，显然是要她投降。然而拉比亚并不像手下那么迟钝，而且她的一只手总是在匕首侧待命。她向后舞动，避开了对方的攻击，同时匕首已经抽出，在空中舞出一道花影等待出击。

　　“攻击！”拉比亚大声下达命令，同时向后猛然退去，而她身后则是两名黑暗精灵冲了上去。

　　周遭所有的黑暗精灵都在瞬间显出了身影，开始扑向了武士之中。

　　他们的目的很简单，冲进人群之中去把拉比亚救出来——或者杀死面前的所有敌人。

　　加文与大长老带来的精灵武士一起冲了进去，和黑暗精灵战在一起。

　　无论是精灵还是黑暗精灵都是属于精灵一族，所使用的武器虽然不同，但是都是几乎使用了一个想同的武技原理——快、准、飘逸！

　　但是其中也有不同的地方，但是精灵一族的武技看起来更是飘逸而且具有美感，而黑暗精灵则是更加注重效果——他们每一次攻击都瞄准了敌人的要害，希望能够一次攻击就夺取敌人的性命。

　　这些黑暗精灵在与精灵的交手中很快发现了不妥，他们的对手比自己的攻击更加的功利，更加的现实。

　　黑暗精灵遇见了这种事情，简直是大出自己的意外——他们很多都不是第一次与精灵交手了，对精灵的攻击方式有所了解，但是面对这些精灵，他们完全不像是精灵。

　　比自己更像黑暗精灵！

　　大长老枯木一般的脸上露出了一丝笑意，只有他明白，自己在训练这些武士的时候不知道用了多少心血，完全都是为了对付黑暗精灵而量身定做的——他们对黑暗精灵的战斗方式了解超过了一切。

　　拉比亚面对形势，很快抓住了一个机会冲向了大长老——她一直在寻找一个机会，可以直接面对大长老。

　　她知道法师的特性，而取得胜利的关键则是距离与速度。

　　现在她已经得到了这一切，所以正是她暴起而击的时候！

　　可惜他面对的不是一般精灵法师，而是精灵大长老——早在战斗开始之初，他就已经准备好防御措施了。他挥动双手，口中吐出一个黑暗精灵和人类都听不懂的单字，接着一道白炽的光环从他指尖冒出来，转眼间便化为一团小火球，射入他和入侵者之间的空中。

　　“试一试。”法师吐出几个简单的单词他啪地弹了一下手指，整个人修地消失不见。

　　拉比亚和黑暗精灵均感受到火球周围有一团爆炸性的能量正在凝聚。

　　“不好。”拉比亚暗叫一声，然后转身就跑，在黑暗精灵的学习之中，对于精灵也并不疏于研究，所以在瞬间她就明白了这次攻击的含义——是一次非常迅猛而且犀利的塑形魔法攻击。

　　但是她还是慢了一步，这枚五彩球的速度远远超过了她可能达到的——大长老沃夫目无表情的看着敌人被击倒在地，然后昏迷了过去。

　　“抓起来——她还没有死！”然后他就这样吩咐了下去。


第一百七十一节 通道

　　这里是地下世界的底下，由于某些特殊的原因产生了缝隙，或者是天生的有着漫长的空洞，这里由于不太适合人类的居住，所以被遗弃，最后成为了一些怪兽异族的居所。

　　札克提出来的这条隧道并不是一条陌生的道路：它是一条并不长的道路，由千帆之城与大天使要塞之间的某个入口进入，然后穿梭地下之后，可以从巨兽要塞的附近出来。

　　这条隧道虽然知道的人不少，但是认为可以从这里到达巨兽要塞的却不多，很多人进入之后，包括一些专门寻找药材和矿石的冒险家，都只敢在入口为半径几十公里之内活动，而进入太深必然会进入一些异族部落的活动区域。

　　但是从这里达到巨兽要塞的人也不少，每隔几年必然会听说某位佣兵进入其中又出来的消息，不过传说终究是传说，没有被人见过。

　　在出示了蓝色美人鱼佣兵团的徽章以后，守卫的士兵很简单就把他们放了进去——本来这里就是冒险者的猎场，再加上这里守卫又是来至大天使要塞，所以很简单就把他们放了进去。

　　进入通道的第二天，雷欧感到空气中有道闪光，一股似曾相识的冷冽气息挑来。

　　他唤醒了小天使欧若拉，然后与札克并肩前行，他们俩紧张地往前走，每一处转弯时都期待头顶上豁然开朗。

　　他们来到一处小洞穴，远方拱门后的黑暗看起来不再像幽暗地域里那么深沉了。扎克点了点头，雷欧屏住气息，率先走了进去。

　　他出现在一个峡谷的腰部。

　　点点磷光在峡谷的幽暗里里闪烁，时隐时现的荧光小虫被雾气半遮掩着，山风呼吼着像是在唱歌。地道的出口在一处高耸的山脉之中，此刻雷欧俯视着被遗忘国度的大地。

　　他忘我地站在山巅上，望着下面腾腾的云雾飞驰而起，一点也不在意刻骨的寒风。

　　“居然是这么一条路！”他喃喃地说道。

　　……

　　在这条隧道行走了三天以后，渐渐远离了这个入口，但是我们的小队依赖小天使超强的感应能力，避过了许多不必要的危险——比如昨天，就是小天使及时发出警报，让他们在千钧一发之际躲在了树上，避过一群觅食的腐蚁。

　　虽然躲过了这群讨厌的爬虫，但是下来之时遇见一个意外。

　　这里的光芒比起外面还要昏暗几分，小天使在发现腐蚁离开以后，围着大树绕了两圈，很快发现了一个新情况。得到了小天使的警示，雷欧不得不使用自己独特的夜视能力，没多久，他就看到了这位同样躲避起来的邻居——大树半腰的树洞后，有个生物散发出明显的热源，从树洞的大小看来，入侵者的体型应该不大，更何况小天使一直悬在半空，随时可以帮助自己，雷欧似乎可以松口气。

　　不过，雷欧终究是在幽暗地域的各种冒险中长大的，在那里，任何体型的生物都可能带来致命的危险。他交代札克保护欧比克斯留在树尖附近，自己则悄悄绕到溜了下去，准备对这名不速之客做进一步的观察。

　　雷欧从没见过这种动物：它和猫很相像，但头部较小也比较尖，体重大概只有几磅，尾巴和身上覆盖着浓密的长毛。从以上的观察，雷欧可以断定这是一种草食性动物。它由于发现了敌人的离去，所以开始专心的吞食起树洞之中的蘑菇。

　　“不用担心，欧若拉！”雷欧压低了声音，轻轻把弯刀收过对鞘中。

　　他放慢速度接近这名不速之客，但小心地保持距离，不让它受到惊扰。

　　如果能赢得它的信任，也许就可以多一名同伴……

　　小动物听到了雷欧的声音，它忽然转身，迅速地退到树洞的底部。

　　“别紧张。”雷欧再度出声，这次是对入侵者说的。“我不会伤害你的。”他再试着往前走了几步，然后随手扯下一朵蘑菇，试探着递了过去。

　　然而，小动物却发出嘶嘶声转向洞壁，小小的后腿用力跟着后壁。

　　雷欧觉得很好笑，他想，这名不速之客该不会想穿过石壁逃走吧？小天使也凑了过来，准备看清楚这个小东西，但是很快他们都笑不出来了。

　　小家伙的尾巴高高举起，藉着微弱的光线，我们可怜的团长注意到对方的尾巴上有明显的条纹，一直延伸到背上，“不妙！”他明锐的抓住了什么，准备马上后退，但已经太迟了……

　　大约一小时之后，一群可怜的冒险者走在继续前行的小径上，继续他们的冒险，欧比克斯与札克远远地躲在后面，躲避着雷欧身上那种无可比拟的臭味。

　　他露出苦笑：“谁知道这个家伙居然能够……能够放出这么臭的屁来！”

　　“雷欧，这个，你还是先洗洗吧。”小天使飞了过来，“前面应该有水！”

　　“这是必须的！”雷欧严肃地说道：“我自己都受不了了！”

　　顺着淙淙的水声，他们来到一条湍急的小溪边。

　　雷欧很快便找到一处隐密的藏身地，开始脱去身上的盔甲和衣服，而其他两人也准备下水——但是他们沿着溪水上游而去，“雷欧，你千万不要过来！”札克很正经地说道：“我们抓点鱼晚上吃，你要是过来了，就没得吃了！”欧比克斯则是带着掩饰不住的笑意快快地走了几步。虽然被臭的不行，但是雷欧还是很高兴有个机会可以洗洗，同时他听见上游扑水的声音和欢呼，为他严肃的脸上带来了一抹笑意——他们今晚应该可以好好地吃上一顿。

　　他小心地解开皮带扣环，将弯刀放在链甲旁，虽然身上没有武器盔甲会让他觉得很不自在，但这个臭味确实让自己忍受不了。

　　雷欧把东西放在岸边，但是在取下戒指的时候，上次战斗的苦涩回忆一下子涌上了心头。

　　他在师傅身边生活十多年，一直学习着各种武技与知识，虽然自己不是他们任何一位的孩子，但是比亲生儿子更加爱护，但是自己在师傅前往地表以后，已经过了很久，一直没有达到师傅所交代任务的万一。

　　雷欧走进冰冷的溪水，身体不由自主地颤抖起来，幽暗地域是个被永恒的黑暗占据的世界，但是那里也还有不知道那里出现的四季交替与温度变化，但是这里却是一直没有，永远的寒冷。也因此，这里使得所有人都十分惊奇，一直恒古不变的黑暗与温度，丝毫没有改变的景象，唯一地上生长的植被就是苦蕨和蘑菇，只有岩石上点缀的星星点点释放着光芒。

　　尽管如此，雷欧还是很喜欢现在的路线，只要能过躲过战斗，就可以避免受伤或者死亡，这是他最不愿意看见的——看看他的武器和盔甲吧，离洗澡的地方有十几尺远，雷欧不得不承认，这怪异的隧道世界要比幽暗地域的任何地方和平多了。

　　雷欧几乎忘了自己正处于一片荒野之中，他的同伴越走越远，一直沿着上游而去。现在，他全身只穿着一件破长裤，臭鼬熏到的眼睛正隐隐作痛，嗅觉因身上的恶臭失去了作用，敏锐的听觉则受到流水声的干扰——此刻的他一点警觉性都没有。

　　“一定要迁移到亚特兰蒂斯，然后发展佣兵团。”雷欧思考着，离岸边越来越远，“到时候如果可能的话，最好是去找找西蒙老师，看看能不能得到一些有用的信息。”

　　恢复记忆以后，他不是没有试图召唤西蒙，但是一直没有任何消息，此刻他整理完自己的思绪，然后开始专心的洗浴。

　　“我看起来一定很糟。”他一面想，一面用修长的手指梳理杂乱的白发，突然醒悟到自己是否离岸太远。当他回头准备返回岸边的时候，脑中的安逸想法在一瞬间全部消失。

　　五个笨拙的身影正粗鲁地翻·弄着他的物品，毫无疑问他，他们才不管黑暗精灵看起来粮不精。

　　雷欧定定神，仔细观察这些七尺高的类人生物。他们的皮肤略呈灰色，鼻子扁平，脸长得像狗。然而令雷欧介意的，则是他们手中阻挡去路的长矛和利剑。他认出了这种生物，他曾在师傅的图书中见过，但是似乎又有些不同，有些区别，而且他们身上散发的感觉，似乎是有些斗气的痕迹。

　　豺狼人！而且是进阶了的豺狼人！

　　雷欧一度考虑冲上前去拿武器，可是在靠近双刀之前，长矛八成就会刺穿他的身体——从来没有面对过的敌人让他很小心思索着战术。在豺狼人当中，有个顶着一头亮眼红发、身材高大的家伙，他已经盯着雷欧很久了。

　　他看看地上的装备，又看着面前的人类。

　　“你在想什么？”雷欧小声地问着自己。他不了解豺狼人，更不知道他们有多少，是否属于必须面对的敌人，最好能够从这里和平的通过，避免不必要的战斗。

　　豺狼人没有移动，也没有出声。

　　雷欧知道看见人类使他们犹豫了——他们也在选择到底应该如何是好，在这个不同的世界中，每一步都必须小心翼翼。


第一百七十二节 后人（1）

　　在等候无果的情况下，雷欧准备试一试。

　　他施展天赋的魔法能力，一挥手，豺狼人周围便出现了无害的淡紫色火焰。

　　如他所愿，一名豺狼人马上吓得摊在地上，但其余的则在老练首领的手势中安静了下来，他们不安地望着四周，不知道该怎么办。豺狼人首领曾与一位不幸的游侠交过手，见识过妖火，不会轻易上当。

　　雷欧紧张了起来，思考下一步该怎么做。

　　豺狼人首领回头打量他的同伴，似乎正在估计这些火焰的威力。

　　雷欧又挥了挥手，火焰轰然窜的更高了。

　　由法术效果可以知道，溪水里的这名人类恐怕有着相当的魔法能力——这正是雷欧所希望达到的效果。

　　豺狼人首领放下手中的长矛，并示意同伴们照做。雷欧不禁松了一口气。接着，豺狼入首领用一种雷欧不了解的语言叽哩呱啦了一阵，看到他疑惑的表情之后，又用地精话重复了一遍。

　　他懂得地精话，但这名豺狼人的口音很奇怪，他只能断断续续辨认出几个单字，诸如“和平”“朋友”等几个字眼——看来没有什么太大的危险了——雷欧小心地向岸边靠了一步，豺狼人散开，在他和装备间让出了一条路。雷欧再试探性地向前走了几步，发现树丛中有个脑袋正在探头探脑。这使他更加放心，只要一声招呼，札克和欧比克斯便可以在瞬间粉碎豺狼人的任何不良意图。

　　“你们想带我们走？”在装备旁边以后，雷欧首先拿起自己的武器挂在身上，然后模仿他们的口音问道。

　　豺狼人首领连珠炮似地吼了几声，他只听得懂最后一个字：“……和平？”

　　雷欧点点头，希望对方可以明白自己的意思。

　　豺狼人高兴起来，比划着手势，希望雷欧跟他们一起走，“等等。”雷欧开始穿衣，顺便比了一个手势，札克和欧比克斯瞬间冲树丛中冲了出来。

　　豺狼人慌成一团，把武器举在身前围成一团，紧张地看着这两名面带怒意的人类。

　　“不用慌。”雷欧比了一个善意的手势，“我的，朋友！”

　　豺狼人放了一些心，但是武器依旧没有放下。

　　“先把我们的武器收起来。”他吩咐道：“这样才好交涉！”

　　欧比克斯和札克听话的收起了武器，但是他们站在雷欧身边，防范着突如其来的危险。

　　“朋友。”豺狼人首领大喊道，而其他豺狼人则是兴高采烈的松了一口气，他们相互拍着肩膀表示庆贺，雷欧很快的穿上衣服戴上皮环，然后把武器挂在平常的地方——自己最习惯而且顺手的地方。

　　他们沿着溪水旁边的一条小径前行，豺狼人都和雷欧保持着一定距离，虽然雷欧知道那是由于对自己实力的尊敬，但是他也很怀疑那也可能是由于自己没有洗掉的臭味。

　　狼人首领偶尔会过来攀谈几句，并不时顽皮地眨眼、搓搓厚厚的肉掌表达他的兴奋。雷欧不懂对方说的话，但豺狼人不停地咂着嘴，使他猜测或者是要带着自己一行人去参加宴会。

　　在穿过了两个狭小隐蔽的隧道以后，雷欧他们被带到了一个部落，看样子这里应该是属于一些智慧种族的集合，并不是单一的豺狼人，还有狗头人、地精甚至灰矮人。

　　在豺狼人把他们带到以后，很多人围了上来，稀奇的看着这些少见的人类，但是豺狼人首领推开众人，叫嚷了一声，带着几人一直向着最里面前进。

　　就在最里面，沿着石壁穿凿出许多石洞，门口挂着长串的肉干，看起来像是某种小动物被直接开膛扒皮晾干制成的。

　　在同一时间，一个人类的老者出现在了雷欧的面前。

　　出现？对，是出现，因为他很突然的现身，雷欧认为那是一种瞬移的魔法——他的瞳孔很快地收缩，与此同时双手摸到了刀柄之上。

　　收到他的影响，札克与欧比克斯也做出了迎击的准备。

　　瞬移之术！

　　这确实很让人吃惊，也难怪雷欧如此强烈的反应——那原本就是消失在了地上世界的法术，虽然要求不高，但是却是属于绝学的范畴，就连雷欧得到的书中也只是提及，并没有具体的释放说明。在这种情况下看见了，你叫雷欧如何不吃惊？

　　“不用害怕，我的孩子。”老人友好的露出了一个笑容，“我不是你的敌人！”

　　“你是什么人？”他喝问道：“是你叫豺狼人把我们带来的？”他握住刀柄的指骨因为用力而有些发白，但是雷欧并没有轻易的拔出武器。

　　老人向前走了一步。

　　雷欧发现这个人很高，站得笔直，留着乱七八糟的灰发和灰色小胡子，年纪可能一大把了，然而最特别的就是他泛白无神的双眼——如果雷欧没有目睹对方的瞬移技能，他可能会认定这个人是瞎子。老人的四肢看来很瘦弱，不过他并不会轻易以外表评断一个人的实力，往往很多法师都看起来羸弱无比，但是在念咒和战斗的时候却是让人说不出的害怕。

　　老人用一种任谁都听不懂的语言说了几个字，然后换了一种，最后换成了雷欧了解的地精语，“年轻人，不用害怕，我没有丝毫的敌意——首先让我们了解一下，我是老德罗，你是……？”

　　“雷欧。”他平静地回答，心里燃起一丝希望，至少他可以和对方沟通，而不是和一群豺狼人或者异族交流，“他们是我的伙伴札克、欧比克斯与欧若拉。”

　　“那算是名字吗？”老人低声轻笑，耸了耸肩。“不管你是谁，来这里做什么，都不重要。”

　　“那你想要的是什么？”雷欧问道，手也慢慢松开了。

　　“其实我要的很简单，只是希望知道现在是那一年。”他盯着雷欧：“还有就是外面是什么样子了！”

　　雷欧还没有答话，欧比克斯首先插了一句：“听您话的意思，您已经在这里生活了很久——连现在是什么时间都不知道了？”他露出一副人畜无害的可爱表情：“老爷爷你说这话我可是不大相信哦！”

　　他一面说着，一面看雷欧的反应——其实雷欧心知肚明，这一席话多半是札克教他所说的，并非是他自己想出来的。

　　“确实是这样。”德罗挤出一个笑容，只能用地精语，让老人觉得非常别扭，他有好多事想对雷欧，也急切地想知道他的一切。然而，用这种负面的原始语言表达复杂的思想，实在是一件非常累赘的事，不太可能办到。

　　地精的语言属于比较低级的，容易学习也容易使用，但是这类词汇有一个天然的弊端：地精拥有数百个词语来表达诸如战争、食物和抢劫，但是对于爱情、友谊等等正面情感无法形容，所以德罗准备使用一点时间来首先找到一个合适沟通的语言。

　　“使用这种语言，我们无法沟通得……。”由于地精语言中没有‘恰当’这个词语，所以德罗在一时间由于习惯，竟然吐出了一个古人类单词。

　　所谓的古人类语言，指的就是人类世界在地面生活之时使用的语言，后来到了地下，由于被迫必须与兽人、精灵等交流，慢慢的演变出了一种更加简化而符合他们习惯的词汇使用方式，对此来说，以前的语言是古人类语，现在则是通用人类语。

　　但是现在轮到老人吃惊了——他看见雷欧点了点头，居然明白了自己的意思。

　　他猜想这有两个可能：一是这个年轻人猜到了自己的意思，所以点头表示明白；还有一种是比较意外的——他能听懂自己的话！

　　于是德罗直接使用了古人类语言：“现在你能明白我的意思了吗？——这样一来我们可以更好的交流，当然，在得到我所需要的情报以后，我也会派人把你们送出这一段隧道！”

　　欧比克斯与札克同时皱了皱眉头，因为他们突然发现老人说出了一段自己完全不明白的话，虽然分来开每个词都能听懂，但是连在一起以后却不明白意思了。

　　只有雷欧点了点头，“没问题——我很乐意这个交易！”他使用的居然也是古人类语，而且就连最细节的变化都没有改变。

　　“你……你……”德罗激动了起来：“你是什么人——你怎么会说以前地面世界的语言？”但是话一出口他就开始后悔，这个秘密或者不应该告诉这些陌生的人，不小心之间泄漏了秘密使得他很不愉快，唯一可以做的是瞪大了眼睛盯着年轻人的反应。

　　又是一次意外，因为他看见雷欧的表情——那完全不是由于听到了这个消息，看起来更多的是对于自己的好奇，那分明是在问：你怎么会知道？

　　和他相对的，雷欧吃惊的更大，他难以自信的看着德罗，然后转过头看了看小天使，眼中是说不出的困惑，“你怎么也知道这个秘密？”他几乎吼了起来：“你不会也是遗族吧？”

　　小天使暗自摇了摇头，对于在荷尔德林城堡中听里约所说命运轮盘转动之事，它最初还是怀疑，但是现在一路上相继出现的遗族，使得它开始心中盘算：这真的符合命运的情景——所有人物在这个时候相继出现，完全无视多年以来的沉默，由命运把他们带到了雷欧的面前。

　　德罗苦笑了一声：“看来你们和我一样——也是为了归途而寻找的后人！”


第一百七十三节 后人（2）

　　在坐定以后，德罗把自己的经历讲述了一遍。

　　这一切必须由这个地下世界的深渊说起了：最初人类为了躲避天石坠落，到达地下逃避，然而在天石真的掉下来以后，他们安心生活在这里，向下继续探寻，找到了这个在地壳之下的另一个世界。

　　这里和地面一样，有着四季的变换——虽然春天和秋天很短——有着植物、动物、魔兽以及各种类人生命，但是毕竟与地面没有太大的区别，人类也能在这里找到存活下来的办法——所以人类安心的留在了这里，开始繁衍生息。

　　但是也有另一些人，他们没有正好挖到地下世界，而是挖到了地下世界的下一层，也就是深渊。

　　这里和上面比较有着很大的不同：这里环境更加的恶劣，植被很少，缺乏食物，而且植物几乎没有发光，所有一切都是笼罩在黑暗之中恒古不变。而更加让人恐惧的是，这里有着各种超强的魔兽，还有不知名的各种怪异生物，威胁着人类的生存。

　　经过了多年的反抗以及磨砺，最终很多大型的部落以及城市都被毁灭了，最后活下来的人，不管是那个种族，只要有机会就聚集在一起，开始寻找出路。

　　但是由于在地下生活了多年，大型魔兽越来越少，而且这些后代也对文明世界产生了莫名的恐惧，所以依旧有少部分留了下来，在这里生活。

　　也许这里虽然多了一些生存的危险，但是毕竟少了很多外面的欺诈以及背叛。

　　德罗所带领的族人，就是在这个情况下留下来的。

　　但是他也没有白白的留在这里，历代的传承让他知道自己的来历以及历史，所以他尽力把地下深渊探访完毕，然后把所有种族都取得了联系，做出了准备。

　　虽然不知道为什么，但是德罗一直相信有一天会有这个机会，把所有深渊异族联合起来帮助某个人，然后一起回到地面世界。

　　是不是这个人呢？他看着面前的年轻人，露出自己的疑惑——年轻人只是微笑不语，并没有说明或者解释什么。

　　反倒是他旁边的魔法傀儡飞来飞去的，露出的笑容让他觉得看起来很象。

　　他很严肃的提出了这个问题，“你究竟是什么人？——为什么你也知道地面世界的事情？”德罗并不是没有与地下世界的人接触过，但是他所接触的人几乎都不知道地面世界的情况——他猜想是由于人类在地下生活的太久了，所以早已经忘记了这个世界之上还有另一个世界。

　　那才是我们真正居住生活的世界！

　　但是其实真正的原因他们都不知道，这一切是各个国家自己决定的：为了稳固自己的统治，当然，对他们来说只要处于这个世界的尖端，那么无论在什么地方他们都是过着养尊处优的生活，至于平民到底怎么在活着，他们并不关心。所以他们封锁了消息，把大量的资源用于了稳固自己的统治和享受生活之上，而不是耗费大量的人力物力来找寻通道。

　　雷欧把自己的一起情况简单讲述了一下，末了，他不好意思的挠挠头，“其实按照他们的是说法，我应该可以和大家一起找到这条回家之路的！”

　　“啊？”德罗吃了一惊。

　　他有些激动——等待了多年的人出现在自己面前，完全出乎自己的意料。

　　他站了起来，不停在石洞面前踱步，猜测这句话的真伪性。

　　在转了很多个圈以后他停了下来，“你有可以证明自己说法的证据吗？”他坦白自己的怀疑：“我不可能因为一个简单的理由而相信你！”

　　“完全正确！——因为我自己都不相信！”雷欧耸耸肩：“其实他们所说的东西那么多，但是没有一样是我相信的，虽然说现在看起来有那么一点迹象，但是谁又知道是不是巧合呢？”他看了看自己的朋友：“至于证据就更是拿不出来了！”

　　“那……”德罗有些为难，一方面是由于看见了希望，但是另一方面是由于对于希望的不确定——他很纠结。

　　但是札克开口打消了他的疑虑，恩，或者说是打消了一部分疑虑，因为在他心中也希望这一切是真的。

　　札克拿出两个卷轴，上面毅然是当初雷欧与自己比试之时的画卷，“尊敬的前辈，这个问题我也许可以解答一二。”他说道：“请你看看这幅卷轴！”

　　德罗打开卷轴看了看。

　　“第一副是我当初遇见他的时候，比试之前我族的预言师画下来的，在结束以后我们一对照，完全一样！”他等德罗打开了第二幅。

　　这幅图案雷欧看起来不是很明白，但是札克自己清楚。

　　上面是一座巨桥旁边的悬崖，一个人掉了下去，但是在旁边同样是这个人，睡在一个漆黑的空间中，而上面则是看起来如同宫殿一般的建筑。

　　“这幅画你们都没有见过。”札克笑了笑：“在雷欧掉下悬崖以后我才打开的，按照画上的意思，雷欧应该是由于掉下悬崖所以到达了另一个地方——后面部分无法证明，但是我相信雷欧你清楚？”

　　“呃，这个看起来好像是欧若拉他们那个传送阵的地方。”雷欧细细察看，“我被那个爬虫打下去以后好像就是出现在了那里？”他最后一句毅然是在询问小天使。

　　“不用看了，就是那里。”小天使嘻嘻笑着：“我还以为你离开佣兵团去寻找雷欧是真对他有信心——谁知道你是看了这个画知道他没死掉才去的啊！”札克无视小天使的调侃，继续说着自己的话，引得小天使和欧比克斯在旁边窃窃的偷笑。

　　“这都是预言师在最初画下来的，也都相继应验了。”他解释说：“所以我认为关于他的其他预言也是真的——他就是推动命运轮盘的那个人，可以结束我们的悲惨生活。”

　　德罗看看画，有看了看雷欧，最后再看看札克。

　　“好！”他下定了决定，“我就暂时相信你了——如果以后有需要我们的地方你可以提出来，或者是通知我们。只要是真的为了返回地面，我一定带领整个部落前来投效。”

　　这算什么意思？雷欧想想，又不投靠佣兵团，只是甩了一句空话，这个德罗也算的实在太精明了吧？

　　雷欧没有说话，倒是小天使看了出来，它抢着说道：“德罗先生，你就这么甩了一句话就完了？——有没有实际点的帮助吗？”

　　“说真的，在没有看见行动之前我还不能冒险。”德罗歉意地说道：“所以现在说可以提供给你们的东西无非是一些情报，或者说少量的武士！”

　　“武士我们不需要。”小天使想了想，“最好是可以把我们带出这个地方，到另一个出口，然后把你知道的情报给我们说说！”

　　雷欧与札克都点了点头，同意这个建议——少量的武士对自己并没有多大用处，而且无法沟通在这个深渊中或者还是累赘都说不一定。

　　当天晚上雷欧忙于吸收许多老德罗所灌输的知识，在晚饭后以及第二天一整天，德罗都在把自己所知道的传授给雷欧——这些大多数是一些传承下来对地面世界的看法可以一找寻通道的线索等等。德罗说了许多他冒险时的奇闻轶事，比如与巨兽之间追逐的故事、以及那些巨大生物被自己族人用计消灭的事情。而雷欧则是讲述了地面的情况，述说了关于地精沙漠、人类分布情况、自己所遇见的守护者以及自由联盟叛乱等等……这些都远超出了德罗的想象。

　　小天使则是把欧比克斯拉着，先是好好的在这个部落中晃了一圈，然后开始每日不变的训练。

　　第二天的晚上，在族中广场，部落族人相聚在一起，为雷欧庆祝，他们拿出了最好食物——烧烤的豚鼠，苔藓根茎熬制的浓汤以及风干的各种肉食。

　　“呸。”欧比克斯咬了一口黑糊糊的看不明白的肉类，忙不迭地吐了出来，咧着嘴说道：“这就是最好的？”

　　雷欧则是很快制止了他的举动，“这就是他们最好的了！”他对孩子说道：“虽然你觉得不怎么样，但是在他们能力范围内，那是他们所有的财富！”

　　他抬起了头，看着天穹。

　　荧光鸟的光晕在快速流动的烟瘴间忽隐忽视，美景令他们心醉神驰，但是这个世界的生活确实太残酷了。

　　欧比克斯沉默了，他想起白天看见每一家都把自己晾干在外面的东西收集了起来——原来是为了款待自己一行人。

　　这就是他们生活的方式？

　　这就是他们所拥有的一切？

　　欧比克斯没有多说，只是把这块干肉塞进了嘴里，狠狠的咀嚼然后咽了下去。

　　“雷欧大哥。”他抬起头看着雷欧：“我错了！”

　　“你没有错，你只是不了解！”雷欧说道，他想起了欧比克斯原本的生活环境，再怎么说他也是出生在一个黑道老大的家中，吃穿用度不愁，何时又见过这些情况呢？

　　同样是人，为什么区别这么大？

　　他开始相信自己的担子，或者这才是真正自己要找寻归途的理由。


第一百七十四节 亡灵集结

　　大天使要塞不象其他的城市，它骄傲的旗帜高高飘扬在峡谷中间，把这个宽大的隧道一分为二，一面是死亡的世界，另一边则是人类和各个种族存在的文明国度。它和其他城市的区别最大的就在于——只有一面城墙。

　　城墙厚重而且坚固，按照最传统的方法搭建起来：底部是厚达二十米的根基，然后向上在慢慢变窄，顶部高达近五十米，宽度也有八米左右，前面五米，后面则是三米宽的横梁，高出来一米左右，整个城墙长达一千多米。

　　然后在城墙的顶部，每隔二十米便是一座弩箭，然后每隔百米便有投石机，至于说其他的倾泻孔、箭垛不计其数。由于这里是主要对付亡灵，所以后面台子上全部是安装的对空弩箭，十米一架，都是涂满圣水的合金巨箭。

　　城墙每隔几十米就有一个斜坡，可以直直的通向后面，方便把物资运送上来。

　　这是最初建设的规模，在现在由于多年没有战事，所以损耗了不少，但是黑潮爆发之后，又被重新加固修缮，很多第一次看见的人都会惊叹：“这才叫城墙呢！”

　　这也是被成为世界第一天堑的城墙。

　　在后面是兵营，然后则是由此而产生的城市——由北、南、东三个方向所来的商人在此集结，把货物分别送到其他地方；黑潮未来之时，这里的冒险者也是很多，都是前往死亡之地寻找财宝的。

　　一句话，这是三方面来的主要商队暂住、武器商们前来交易，以及很多冒险者、药剂制造者和货物收购买卖者居留之处。在黑潮爆发以后，由于多年的胜利，这里的居住人数没有减少，反而是多了数倍——来至各个军团的士兵以及世界各国援助的物质。

　　高墙围绕着大天使要塞，在阻挡亡灵的同时也阻止了寒风的呼啸。在里面的建筑物和这一带其他城市的都很相似：低矮的木造建筑。只不过这里面的房子是紧靠在一起，并且通常会有好房屋重叠在一起。虽然这里很拥挤，但是城里还是有某种程度的舒适和安全，这是渺无人烟的四百哩地之内最大的文明之处。

　　当莱里斯穿越北墙那镶着铁边的木门时，他总是很享受欢迎他的声音与气味。虽然这座城比王都小了许多，但是大天使要塞公众市场上的喧嚣声以及街上群集的小贩还是让他想起了在布灵登石城度过的那些日子。当年他与恩里克一起混迹在王都之中的大街小巷，打架斗殴是家常便饭，有时候在顺便恶作剧一下那些贪心的商人，或者是某贵族凶神恶煞的家仆。

　　“嘿，在这里！”他顺着声音看了过去——恩里克就在角落里面的小桌子旁边，手中举着一杯琥珀色的液体。

　　他穿过拥挤的人群到了桌旁，先是劈手拿过酒杯狠狠的灌了一口，才舒适的坐了下来。

　　喉咙中感受到这种烈酒的炙烧，鼻子中是烟草和廉价香水以及汗水混合在一起的奇妙味道，一切都如同以前一样——他将这些东西照单全收，因为除了位置不同，这些噪音还是一样的。如果他闭上眼睛，他似乎就重拾了多年前在王都尝过的生活滋味。

　　然而现在，他的心情太沉重，让他高兴不起来。虽然消息传来说自己家族的所有人都在封地很安全，但是谁又知道新帝会不会对他们下手呢？而且这里也并不是安全的所在！

　　这些都是忧虑的原因，但是父亲看来却是没有办法。

　　“还在想家里的事情？”恩里克虽然看起来漠不关心，但是掩饰不住自己眼角的愁意：“现在真不知道他们走到那里了——领地究竟怎么样？”

　　“谁叫距离真么远呢？”莱里斯说道，“最好是希望他们能够按照父亲安排的——全部留守封地，招收士兵稳固防守！”他又给自己倒了一杯。

　　“这个办法倒是不错——但是也只能提防一下游勇散兵，真要是霍华德进攻了，完全没有办法可以抵抗。”恩里克刚说了一半，突然转过头盯着门口。

　　一名士兵闯了进来，气喘吁吁的四下打量。

　　他手中高举的红色旗帜如血一般刺痛了大家的眼睛。

　　几乎所有人都住了口——这里毕竟是要塞都市，军情才是第一位的，红色旗帜代表紧急军情，无论什么时候在这里都排在第一位。

　　“军情紧急——公爵大人急召恩里克统领、莱里斯统领回去议事；所有中级以上军官要求全部回到所在队伍报道！”传令兵高声喊道。

　　所有人都是一怔，然后还没等他开始第二次宣布，已经乱做了一团。有的手忙脚乱的开始穿上外套，赌博的则是把钱快速揣进口袋，还有些是把醉酒的同伴急急忙忙的摇醒——莱里斯与恩里克好不容易才挤到了传令兵身边。

　　“我是恩里克，这位是莱里斯。”他大声说道，“出了什么事情了？”

　　传令兵行了个礼：“具体情况不清楚，命令只是要求你们回去开会。”他由于了一下，又补充道：“……但是据说是和亡灵有关！”

　　两人对看一眼，急速的离开了酒馆。

　　他们离开了吵闹的市场区域，经过街道的时候看见很多士兵或者军官慌乱奔跑——他们或者被从床上，或者是酒馆中被叫了回来，同样的，传令兵也间杂在其中——看起来数量很多！

　　这使得两人心中更加的慌乱——几乎没有什么时候会发现这么紧急的召唤令！

　　估计是出大事了！

　　……

　　他们是最后进到小会议厅里的人，而会议开始以前，其他人已经开始了争吵。

　　老公爵示意两人坐下，但是并没有说话。

　　虽然什么都不知道，但是坏消息的负面影响是巨大的——几乎所有人都是铁青着脸，就连一贯和颜悦色的老公爵也失去了往日的度量：他成默不语一言不发，不知道是在倾听还是在思索。

　　恩里克聪明的没有打扰他，他把自己注意的焦点集中在两个最有力的发言人西欧斯与阿斯兰身上，这两个人正坐在长方形会议桌的前头喋喋不休。西欧斯看起来像是健壮的拓荒者，虽然不是很高，但是胸膛很结实，手臂上肌肉纠结，同时带着一种无论是朋友敌人都会害怕的杀气——也正是因为这种杀气，他一直带领着第四军团，也就是所谓的骑兵军团。

　　而阿斯兰看起来则不太像个战士。他的骨架很小，有着修剪整齐的灰发以及没有一点胡渣的脸颊。他大而明亮的蓝色眼睛总是让人感觉他内心的满足。但是如果有人看过这个暗部的领袖在战斗中举起剑或是带领部队冲锋的样子，就不会怀疑他的武艺或勇气。虽然不久以前他才从暗部被调到了军队，但是恩里克真的很喜欢这个人，无论是他温文尔雅的姿态还是那种不属于军人的高贵气质。

　　“……你知道有多少吗？——你们真的要是冲出去了，只会成为他们的盘中点心！”阿斯兰虽然是在争论，但是他的态度却是完全不和西欧斯相反，“我希望你不要高估骑兵的冲击力！”

　　“多少？能有多少？——你是被吓破胆了！”西欧斯吼道：“我可是对付过洞穴人的，他们再多也有个数量！”他转身对着老公爵：“公爵大人，如果按照我的计划：先使用投石车不断的用圣水轰击，然后等他们前面的僵尸散开以后再派出骑兵冲击，我相信一定可以取的胜利果实的！”

　　“但是你能不能回来就不知道了。”阿斯兰插口道：“你们四万骑兵就算可以杀死四万、甚至八万的亡灵，但都是于事无补的！”他也转过头对着公爵：“坚守才是王道！”

　　“不行！进攻才是最好的防守——你不要以为带了两年暗部就会打仗了！你懂个鸟！”

　　“我们至少不是只会带队向前冲的傻瓜！”

　　“公爵大人，请你派我……”

　　“公爵大人……”

　　“住口！”

　　公爵大人缓缓地开了口：“再吵把你们都赶出去——都是统领，这个样子吵闹象什么样子？——也不怕被人笑话！”

　　旁边的精灵和矮人都笑了笑，并没有答话，只是善意的表示赞同。

　　虽然所有人都知道自由联盟已经换了新帝，但是这个事情在这里却没有人提起；同样的，大天使要塞的军队站在那一边，也没有人来掺合——无论是新帝还是大皇子心中都很清楚，只有大天使要塞存在，才可能有这个王国存在，如果亡灵真的攻进来了，那么什么都是假的了。

　　甚至周边的城市还是照常把所有的物资送到要塞，并没有任何人禁止。

　　在他们心中，指望的无非是在黑潮退去之后才能对这里动武，至于现在所做的无非是把所有人的关系稳固而已，外交上或者是道义上加以帮助，希望日后可以拉拢老公爵为自己出力——当然，前提是没有被对方消灭。

　　所以无论新帝还是大皇子，都来了书信对老公爵加以表扬，说什么劳苦功高一类的，再加以褒奖已至许诺。

　　没有人会想到这里可能陷落。

　　是啊，整整二十万的军队，加上世界各国的佣兵和援助队伍，超过了三十万士兵和武士，怎么可能陷落呢？

　　但是历史证明了一个道理：想不到的，才是往往会发生的！


第一百七十五节 坏消息

　　朵林是一个骨瘦如柴，皮肤黝黑的人，或许是第一次参加这种会议，他的眼神一直不安地四处注视，显得相当紧张——当老公爵提到他时，他简直要从椅子上跳了起来。

　　“朵林，现在你给大家详细讲述一遍你们发现的情况！”老公爵示意道：“尽可能详细些——或许你上次汇报的时候还有遗漏。”

　　“我是暗部……第二侦查小队的队长。”他结结巴巴地开了口，“前几天我们奉命前往外围进行侦查工作。”他指着老公爵解释统领眼中的疑惑，“我们直属于公爵大人！”

　　恩里克点点头，他知道公爵培养了这么一只部队，原来是为了王国进行绝密任务的，现在看来已经没有效忠的对象，属于了大天使要塞。

　　“我们在最初的时候。”他继续说明。“没有遇见敌人——但是当我们到了后面，发现了一个情况。”他环视了一下其他发言人。“我们在一个山谷听见了脚步声，当我出去查看的时候，发现敌人在聚集！”

　　“聚集？”莱里斯毫不奇怪：“他们一直都在聚集，但是每次又被我们打散。”但是当他看见父亲眼中的责怪之意时，不由反问道：“这一次又有什么区别？”

　　“这不是一般的聚集。”朵林知道面前发问人的身份，“他们数量实在太多了——我从来没有看见过那么多的亡灵！”

　　“具体说一说，到底有多少？”恩里克开口了，话语中有些责怪之意，“你们没有确认一下具体数目？”

　　“没有办法确认。”他摆了摆手：“实在太多了！”

　　“哼。”西欧斯没有虽然面对着朵林，但是话却是对着阿斯兰所说：“看来你的手下很害怕啊——居然慌乱到没有办法数数了！”

　　“这就是一般人对我们暗部的误解。”阿斯兰毫不在意，“你问出了几乎所有愚民会提出的问题，我正好叫朵林解释一下。”他连打带削的讽刺了自己的对手，“来吧，朵林，告诉他们为什么没有具体的数字来说明这个问题——或者你可以估计一下？”

　　朵林想了一下，他慢慢的伸出一根手指。

　　“十万人？”西欧斯抓住这个机会开始反击：“不过是十万亡灵而已，居然大惊小怪——看来你们是没有见过大场面的啊！”

　　朵林摇摇头，虽然他对于这位统领对自己老上司的讽刺很反感，但是话语中依旧按照规定：“不是十万，是一百万！——尊敬的统领大人，光是低级亡灵就有一百万，而且只多不少！”

　　西欧斯有些吃惊，虽然会议之前就听说这次主要是讨论亡灵大规模聚集的问题，但是没想到数量竟然有这么多。

　　朵林继续解释道：“我们发现了这个情况，准备回来报告——但是由于公爵大人最初要求我们注意一下其中比例，所以我仔细看了一下——里面没有一个高阶甚至说中阶的亡灵！”

　　“你的意思是说一百万，全部是低级亡灵？”恩里克问道：“你能确定？”

　　“以我荣誉起誓，我没有看见一个高阶亡灵，甚至中阶亡灵都没有！”

　　“现在你们知道是什么情况了吧？”老公爵缓缓开了口：“这样一个山谷聚集了一百万亡灵，其中没有中级和高级的亡灵——那么就算按照亡灵最基本的比例来说，至少还有十万中阶亡灵和数百的高阶亡灵！”他环顾了一下周围，“而且里面还没有非亡灵生物。”他顿了一顿：“这只是一个山谷，被偶然发现的一个山谷——这样的山谷我们不知道还有多少！”

　　所有人都沉默了，对于亡灵来说，低级亡灵相当于人类最初级的兵种，就算是平民遇见都有可能取胜，他们战斗力大概在一阶武士左右，简单的圣水就可以产生巨大的伤害，进而消灭他们；至于中阶亡灵就相当于人类中4-5阶武士的水品，可以面对人类的战士进行正面攻击了，他们身着铠甲手执铁器，圣水可以使他们受伤，但是重伤无法造成，更不用说是消灭了。这是亡灵界的主力部队，也是自由联盟王国多年以来记录的数据所提及的；但是高阶亡灵是最可怕的，他们相当于人类7-8阶的武士，而且更有甚至可以凭借自己强大的恢复能力对抗九阶强者——这是所有人类的噩梦。

　　在最初的惊愕之后，会议厅开始吵闹起来，所有人都在思考这样一个问题，到底应该怎么面对这个问题。

　　低阶亡灵百万，加上十万中阶以上的亡灵，最后再加上不是亡灵的类人生物或者异族，估计要达到一百三十万以上的数量。

　　但是此刻老公爵又抛出了一个炸弹：“根据一些情况看来，这样屯兵的山谷最少还有两个！”

　　听到老公爵的话，不由厅中又是一惊。

　　矮人代表急忙问道：“不知道公爵大人依据什么说还有两个这样的山谷呢——是不是还发现了这些地方？”他后一句是问向的暗部小队长。

　　“没有。”朵林说道，“但是我发现了这个东西！”

　　一个包裹在桌子上被打开，里面赫然是一段脊柱骨，不知道是从那个倒霉的骷髅士兵身上拆下来的。

　　朵林在老公爵示意下把脊柱翻了个个，在上面有着油漆书写的一个‘三’字。

　　“这是一个骷髅的脊柱，但是朵林在其他骷髅身上也发现了同样的标记。”老公爵严肃地说道：“我猜测这是他们军团的编号，也就是说——他们可能只是第三军团，那么就还有最少两只军团估计是这个样子！”

　　“三百五十到三百八十万亡灵，我的天！”所有人都算出了这个数字，也都被自己的结论吓坏了。

　　全世界的士兵加起来也没有那么多啊。

　　试着计算一下：自由联盟王国一共士兵三十万，索罗斯帝国四十万士兵，亚特兰蒂斯只有二十八万军队，至于精灵最少，不到十万，矮人十五万，兽人五十万，一共只有一百七十多万军队，除去每个城市维持治安必要的人手估计能够凑出来的也不过一百二三十万军队，其他都是后勤以及辎重部队。

　　但是是不是所有王国都能团结起来？

　　时间来得及吗？

　　这一切都是问题。

　　“公爵大人你准备怎么做？”矮人代表首先提出了这个问题，也正是所有人需要知道的，“我们能够做些什么？”

　　他迟疑了一下，他必须再次对自己承认没有其他的选择了，他也不能从这件紧急的任务上撤退；如果他什么都不说，大天使要塞所将会被摧毁，已至后来所有的人类世界。他所处的位置相当微妙，可以说正在平衡着大皇子与新帝之间的关系，同时制约着这个国家。他知道自己现在已经被人怀疑，有些人觉得自己会背叛王国，背叛古洛蒂斯家族，但是他现在无从选择。

　　如果自己再次接过这次的重担，那么成立的联合军统帅非自己莫属，那么历史上自己也许会被称为一个权臣，那是他最不愿意看到的。

　　但是现在还有的选择么？

　　要么拯救全世界，要么看着他们去走向灭亡，米威格公爵非常迟疑，但是他知道自己是躲不开这一次了。

　　他环顾周围，看着所有人的目光，心中明白，现在形势如此，就算真的需要一只联合军，也估计不会是亡灵的对手。

　　他感到悲哀，但是却是无法说明。

　　他抓起了面前桌上的小木槌。他感觉到非常的陌生，这是他第一次用这个东西。老公爵轻轻地敲了木桌，声音把所有人从思索中或者恐惧中拉回来现实。

　　“成立一只世界联合军。”他声音不大但是很坚定：“只有联合全世界，可能我们才能解除这一次危机！”

　　他再次看了看面前的脊柱：“我还在继续派人侦查，但是现在的形势已经由不得我们等待了，这只联合部队必须马上成立起来，然后准备着手准备。”

　　几乎没人有反对意见，所有人都只知道这次的重要性——如果侦查结果属实。但是所有人也相信，没人胆敢开这么大的玩笑。

　　“那么接下来我们应该怎么对抗敌人。”阿斯兰问道。

　　老公爵思考一下正要提出这个问题。“我认为……”

　　但是旁边角落里，有几声轻响传了过来——这是表示有代表需要说话的信号，他们同样有着提醒作用的小木槌。

　　其他的代表都转向这个不熟悉的角落，脸上一副茫然的表情。索罗斯帝国的代表，支援军坎比亚斯统领在会议中很少说话，除非被一个直接的问题逼到角落。

　　坎比亚斯第一次被人所重视，“现在会议转由……呃……索罗斯帝国的代表发言。”他说，从他忽高忽低的音调中，所有人都对此有所鄙视——因为他几乎没有参加过任何战斗，在这里所做的事情只是喝酒、打猎，以及不断的对周边的酒吧女招待进行骚扰，有几次差点弄出事情来。

　　“各位代表。”坎比亚斯试探性地开始说，他的声音由于害怕而变得尖锐。“我虽然很尊重公爵大人的决议，也认为我们该商量一下接下来的步骤，但是我相信我们还有更紧急的问题要讨论。”

　　这是个好的开始，坎比亚斯想，我已经吸引了所有人的注意。


第一百七十六节 准备迎战

　　他清了清喉咙，试着要让自己的声音稳定下来，并且使人更印象深刻。“我毫无疑问地得知一只强大而且前所未见的亡灵部队将要扑过来！”虽然他试着让这个宣告听起来更戏剧性，但是坎比亚斯发现自己面对的是一群无动于衷又困惑的人。

　　“除非我们结盟组建联合军。”坎比亚斯继续用着急的语气说，“但是这就有一个很大的问题存在，这也将是我国出兵的一个要求，那就是——”他看了看周围：“究竟是谁来当这个联军的主帅？”

　　“的确，索罗斯帝国的发言人。”精灵代表用一种刻意冷静，但事实上是嘲笑的声音说，“没想到你在这个时候还这么为你们的皇帝考虑——我觉得应该先成立联合军队，然后再来考虑……”“这一次不一样！”坎比亚斯高呼说，“或许你们觉得这一切都是理所当然的，但是我了解我们的陛下，也知道他所担忧的事情——如果不能把这个问题先解决，我想他是不会加入联军的！”

　　“即使是黑潮攻破大天使要塞也无所谓？”莱里斯加入到了这个嘲笑的行列：“到时候你们能够活下来吗？”

　　“以后的事情谁也说不准。”他毫不让步：“或许到时候你们已经击退了亡灵军队也说不一定啊——那么到时候我们只需要送来贺词就足够了！你说对吗，我亲爱的莱里斯统领？”

　　“要是我们输了呢？”莱里斯问道：“恐怕你的贺词只能送给鬼皇去了——就是不知道到时候他会不会让你参加他的宴会呢！”

　　坎比亚斯面露微笑，“这个不用您来操心了，我的统领，到时候我们会有办法应对的。”他看了看精灵和矮人代表：“我好像记得我国和外面联系的只有三条通道，两大一小，到时候实在不行了我国只能看看能不能使用魔法把这三个通道全部堵起来——估计亡灵也未必就一定要把我们也吃掉！”

　　“你们能把三条隧道堵住？”莱里斯反驳道：“我很怀疑！”

　　另一个声音插进了他们的对话，“你不用怀疑。”说话之人是矮人代表：“地下世界之中有一部分结构是沙土和碎石，容易发生塌方——这种隧道可以使用魔法来加剧他的塌方，只要一点时间就可以把整个隧道全部埋起来——很不幸的是索罗斯帝国连接外面都是这种结构。”

　　“看来您懂得真多。”坎比亚斯点头示意，他很高兴主动权又回到了自己手上：“如果不能满足我们的要求，那么我国是不会参加这个联合军的！”

　　恩里克咬咬牙，恨恨地说道：“你们这样就不怕我们全世界一起对付你们？”

　　“这个不劳您费心——过得了黑潮再说吧！”

　　然后他站了起来，“这个问题估计你们还要讨论一会，那么等有了结果再通知我好了！”随后他转身离去，留下了一背仇视的目光。“我们陛下必须是联军最高的统领！”

　　门在身后咔嗒一声关上了。

　　“什么玩意儿。”莱里斯盯着门跳了起来：“他们索罗斯帝国就这个样子——现在来威胁我们？”在座的统领和各国援兵主将议论纷纷，有些人靠回椅子上去沉思这个要求，其余的则开始私下窃窃私语，有些很忧虑，有些则是愤怒和不信。最后老公爵又敲了槌子，要整个议事厅安静下来。

　　然后在他说话之前，西欧斯用他令人熟悉的虚张声势慢慢从椅子上站了起来。“我能发言吗，公爵大人？”他用不必要的客气问道，也许是由于前面所受到的刺激，“也许我能够提出一个建议。”

　　老公爵在最初得到这个消息的时候就明白自己需要一只联军，但是他也同样想到了一定有人会借着这个机会来要挟自己，最初他认为兽人王国会反对，但是此次会议由于兽人代表没有赶回来而缺席，没想到的是，虽然没有人反对，不过有人看上了这个联军统领的位置。

　　如果自己答应了他的要求，那么作为盟友过来帮助自己的精灵王国应该会同意，而兽人王国也不会反对，那么加上索罗斯帝国自己，明显的就在六大国家中占据了多数，很简单就可以把这个位置拿到手。

　　不过他们拿这个位置来干什么呢？——不言而喻，只要稍微喜欢听听宫廷八卦的人都知道，索罗斯帝国三殿下利奥波特与霍华德原来就是朋友，再加上妮可嫁给了利奥波特，这个帝国百分之百是站在新帝一边的，他们绝对会依靠自己的势力来逼迫大皇子投降。

　　应该怎么办呢？

　　他没有想好，于是决定听听西欧斯的发言——混混时间也是好的，最少可以让自己有更多的时间来思考这个问题。

　　“各位议会的成员。”西欧斯开始说了，他身体往前倾，使他在其他人的眼里看起来大些。“在我们担心索罗斯帝国是否加入我们以前，有一个问题我们似乎忘记了思考。”他眯起了眼睛：“除去他们，我们是不是能够把亡灵大军抵挡住！”

　　当他继续他那论调以前，恩里克猜到了他要说的话：如果其他五个国家联合起来能够消灭亡灵大军，那么再来说是否需要做出这么大的牺牲——他同样清楚自己国家的情况，而且在面对这种事情的时候，马上就选择了最正确的立场。

　　“如果我们建立五国联军。”他推论说，“那么兵力也并不少，只要可以再建立一只佣兵部队，另外招收一些民兵组织，选择正确的战术，一旦消灭了所有的中高阶亡灵，那么低阶亡灵就不造成危害了！”

　　这个想法很好——按照西欧斯的设想，如果一旦抵挡住亡灵的最初猛攻，那么就可以按照一直以来的办法使用圣水制造护城河，集中优势兵力对付过河的飞行亡灵，如此下来很有希望竟而采取偷袭战术，把大批敌人消灭！

　　只要到了那个时候，索罗斯帝国自然认为五国会取得胜利，为了避免以后被其他国家孤立起来以至消灭，那么最好的情况就是屁颠屁颠的跑过来请求加入，此长彼消就很乐观了。

　　但是西欧斯在看到恩里克从桌子对面瞪过来的眼神时，了解到这一切都只是乐观地想法。恩里克承认在结盟的过程中最大的障碍就是索罗斯帝国，这个强大的国家太傲慢，相信其他人必须有他的情况下才能取的胜利，那么打击他的自信心是最好的办法。

　　但是恩里克开了口，却是在帮助自己完善这个计划。

　　“这个建议不错。”恩里克开始说。“我们为什么不找寻一下有没有办法可以对付亡灵呢？”他露出一个笑脸：“比如说偷袭一次！”

　　“咳，我就是这个建议——刚才就说了！”得到支持的西欧斯非常高兴：“我的骑兵一定可以……”

　　“西欧斯统领，请你听清楚，别人所说的是偷袭，不是叫你带着骑兵正面去迎击一百多万的敌人！～”阿斯兰毫不客气的打断了他，“要是你还是坚持正面冲锋的话，我不得不说你真的是要把士兵带去送死！”

　　“我……”

　　“西欧斯！”恩里克打断了他，“这一点我也不得不承认，骑兵现在的用处不会很大——除非你是去当诱饵，被他们撕成碎片！”

　　想到恩里克的话，西欧斯不由得擦了一下额头的汗水，他很遗憾这是个事实，自己无法在这么一场战斗中冲锋使得他很不愉快，但是又不得不接受。

　　“建议不错。”精灵代表说道：“我们为什么一定要接受他们的要求呢——说实话，我真的很讨厌索罗斯帝国那帮家伙！”

　　“我也一样。”门口传来了一个声音，众人不用看就知道，那一定是匆匆赶回来的亚特兰蒂斯帝国代表、北方战区扎罗侯爵的副手温莎伯爵之子——库哈克·温莎。

　　“我错过了什么吗？”他笑笑说到：“听说亡灵准备大举进攻了？”

　　老公爵笑了笑，“请坐下说话，库哈克统领——你说得不错，亡灵数量巨大，所以我们正在讨论联合军的事情。”他手指在桌面轻轻敲打：“但是看起来并不是所有人都赞成这个建议！”

　　库哈克环顾会场，很快得出了结论：“是不是坎比亚斯那个家伙——公爵您真的不必和他计较，少了他一个估计也不是什么大问题！”

　　“的确。”阿斯兰说道：“就算少了他们，我们还是一样要和敌人开战。”他站起来说道：“就请你做出决定吧！”

　　其余人等也点头等待他做出决议。

　　老公爵缓缓开了口：“索罗斯帝国的要求其实说真的并不过份——但是鉴于我国最近的情况，如果让他来统领大军，那么势必会影响我国的王位，所以……”他苦笑了一下：“这个担子我不能交给他！”

　　然后他清了清喉咙，“现在我们可以做的只有如下几点：其一，请各位立刻通知自己国家这个情况，然后尽快的派出援兵前来；其二，请各位在本国发出招聘告示，招收佣兵进入军队；其三，我们把现有的军队整合一下，在亡灵攻击以前最好先安排一些陷阱和机关，能够尽可能的杀掉足够多的低阶亡灵！”

　　“是！”众人齐声应道。

　　“那么现在我们来看看有什么办法和计策可以用吧！”老公爵挥挥手，手下在桌上马上摆出了一张巨大的行军图。


第一百七十七节 暴露

　　旅途虽然漫长，但是只要有尽头，那么终究有走到的一天。

　　在离开了老德罗所在的部落以后，向导把他们带领着穿越了无数的溪流与隧道，从无数巨大的树木之间落下或者爬升，最后达到了一条僻静但是似乎安全的隧道口。

　　“这里一直向前，你们就可以到达出口。”派出的向导给他们解释说：“然后出去不远应该就可以找到通往巨兽要塞的大路了！”

　　在与他告别以后，几人沿着这条隧道前行，一直到出口。

　　气候终于和缓了下来。这仿佛是几步之间发生的事。没有那种深入骨髓的寒冷，迎面而来的是一种清凉的感觉，风中则夹带着一丝暖意。所有人都觉得全身充满了希望和力量，虽然无法解释，不过，自己似乎从那种压抑以及悲伤的感觉中解放出来了，雷欧的心里有一股无以名状的冲劲，他不知道自己和所有的生物一样，沾染了春天的气息。

　　他们尽情享受这种感觉，悠闲地在路上前进，准备在进入叛军统治的区域以前最大限度的恢复体力，因为到时候不知道会面对如何一种情景。

　　果然不错所料，向导对于这条路说的非常准确，沿着大路前进很快找到了道路，他们把帽檐拉得很低，装作是过往的冒险者——雷欧还把几张兽皮背在背上，手上拿着简单的弓箭。

　　这里已经算是新帝的领域了，虽然说民众也许不是全部臣服，然而军队掌管了一切，这里算是比较平静。

　　他们没有进城，只是沿着大路行动——按照雷欧的计划，只要不太引人注意的话，那么达到王都只是时间问题，不需要为了赶路而暴露行迹，这样也许会走得更慢。

　　该吃吃，该睡睡，这样才是普通冒险者应有的样子。

　　一天晚上，冒险小队吃饱睡足后开始休息，雷欧一个人沐浴在柔和诱人的光芒下凝视着河对岸的山谷。

　　守夜是一项比较重要的工作。

　　“那里有什么东西呢？”他轻声地自言自语。夹带着融雪的河流显得格外湍急，不过，今晚稍早时，小队已经找到了过河的路——散落河中的大石块突出水面，一直延伸到对岸。

　　离天亮还有一段时间，夜晚只过了一半。也许是感染了这个季节的冒险精神，雷欧决定到河对面看看。他跳下河岸，在石块间轻巧地移动着。对矮人、兽人、和其他大部分的生物而言，穿越这些又湿又滑的散乱岩石乃是一件非常困难而危险的事。不过，对身手敏捷的人类和精灵来说，倒没什么大不了的。

　　雷欧漫不经心地在对岸的大小岩石间闲晃——他的直觉告诉自己这里并不安全，但是却没有发现任何问题。

　　“或许只是一只在觅食的野狼？”他这样告诉自己，同时他也提高了警觉——这种直觉是他一直依赖的，虽然没有发现任何东西，但是绝对不可掉以轻心。

　　一名哨兵在昨天曾见了这只三人的人类冒险者小队。这是一只比较高级的侦查部队，虽然驻扎在巨兽要塞，但是他们直属于新帝管辖，所做的事情就是暗杀所有可能对新帝造成威胁的人以及生物。

　　听到这个消息的时候，塞勒最初没有丝毫在意，但是由于最近比较平静，所以他觉得没有太多的事情可以做，干脆派出了一只小队前去观察这些冒险者。格勒塞勒已经在这个位置上多年，之所以能够得到新帝信任，占据这个重要的岗位，这可不是件寻常的事。他赖以生存的秘诀就是——绝对不冒任何的风险。

　　这次也是一样，一个很偶然的机会，他派出的小队发现了这只冒险者队伍的不同之处——其实所谓的不同之处很简单，他们太普通了，普通得过了头。

　　最近由于王国内的战争，所有的冒险者都已经加入了大型佣兵团或者是到了其他国家，剩下在这里的冒险者，一般是成群结队的行动——理念很简单，如果真的遇上了巡逻队来找麻烦，那么至少可以抵挡一阵，或者说把对方杀死。

　　地下世界民风彪悍，原本也就如此，在自由联盟内乱以后，这一点更加的体现了出来。

　　单独行动的小队，要么是敌人的探子，要么是高阶武士——这无论那一点都不是新帝所愿意看见的，所以侦察队把此事报告了上去，很快也就得到了回应。

　　“保持距离侦查情况，我会派人来处理的！”

　　……

　　在舒服的休息了一晚以后，欧比克斯从睡梦中醒来，看见篝火已经热好了食物，于是很快坐在旁边暖和一下自己由于长时间没有活动而有些僵硬的四肢。

　　“快一点。”雷欧提醒他，“我们也许有麻烦了！”

　　“敌人？”欧比克斯问道，同时了解雷欧的想法——他并不是无法杀死对手，但是如果出现了这个情况，那么偷偷进入王都的可能性就小了很多——新帝是绝对不会忽视雷欧这个重要人物的，不说他现在已经达到了九阶，就算是他手中那一只佣兵团都是很强的力量。

　　札克把手在树上捏了几把，抹去油脂：“如果真的有可能被跟踪，那我们干脆穿山而行，这样不但容易甩掉对手，还很容易找出他们——实在不行就算是要杀掉这些家伙，在那里也会晚上几天才被发现！”

　　“好建议，就这么办！”雷欧对此表示同意。

　　冷风不断地由山顶吹下来，同时越往上走，积雪就越厚。不过，雷欧倒是一点也不在意。整片整片的蕨树覆盖着山坡，对光线形成良好的遮蔽。黑暗之中的战斗对于雷欧来说不是难事，同时他知道札克也很喜欢这个战斗环境。

　　走了约一里的路，他们赫然发现自己遭到跟踪。虽然除了眼角偶尔瞄到的黑影外，没有看到任何东西，但微妙的战士本能告诉了他事情的真相。雷欧用眼神和札克交换着意见，同时把自己的决定告诉欧比克斯。

　　他们此时正走过一片陡坡，越过茂盛的矮树林，向山脊前进。

　　一到达那里，三人就分散开来，雷欧便躲在一块大圆石后面，观察周围的动静，而欧比克斯则是和札克继续前进，发出踩断树枝的咔嚓声。

　　七个黑影缓缓地从树林间出现。其中六个是人形生物，一个类似大型犬。他们规律而谨慎地跟随小队留下的足迹。距离尚远，他还无法分辨对方的种族，不过从身材上，他猜想那应该是人类或者精灵。他环顾四周，寻找最佳的攻击地点，能够在对手没有发出更大动静之前把他们解决掉。

　　他丝毫没发觉自己拔出了弯刀，等雷欧意识过来时，对方已经非常接近自己躲藏的岩石，他停下动作，开始沉思。

　　要走近岩石前，必须先经过一片湿滑的危险坡地，他可以在这里迎击那些追踪者。

　　“到底是什么人？”

　　雷欧思索着一点，挥去脑中一瞬间没现的想法，他不希望滥杀无辜，最好是自己能够找出他们所属的阵营，现在来说身份很重要。

　　他听到追踪者的谈话声，语调中带有和地精话相似的浓重喉音。

　　“是黑暗精灵？”雷欧从对手的体型和腔调无声地做出了判断。“并不是一群好对付的家伙！”

　　如果是黑暗精灵出现，那么附近很难说有没有其他敌人，雷欧决定绕开他们到周围查看以后再做决定。

　　雷欧转身离开，没入黑暗的夜色中。

　　离开之前他很清楚的看见黑暗精灵穷追不舍，而且目标很明确是朝着自己小队前去。

　　希望札克与欧比克斯在自己回来以前能够坚持住，他没有办法通知他们，唯一可做的就是在迅速查看以后回到他们身边，一起对付这些敌人。

　　这是一个错误的决定，因为不久后，他发现另一群追踪者正从另一边包抄自己的前面，当中除了黑暗精灵和蛛化精灵以外，还有石巨人。二队黑暗精灵都离自己不远，一队从他们的左方越过陡坡下山绕道自己前面围堵，一队则从后面追踪。

　　雷欧很快从路线上找出他们合围的地点，在一个陡峭的悬崖后面他们会汇合然后发动攻击，虽然不知道自己是那里被看了出来，但是雷欧知道自己只能在他们之前发动攻击，然后去帮助札克与欧比克斯——现在看起来速度就是一切。

　　他不在隐藏自己的行迹，而是飞快的沿着直线向着第一群黑暗精灵扑了过去——如果这群人是有计划的围堵自己，那么说明他们已经知道了自己的情况，无所谓再去隐藏，只有消灭敌人才是最重要的。

　　当他回到最初躲藏的巨石，发现黑暗精灵已经在这里等候自己了。

　　看来自己还是大意了，他猜想敌人是从脚印上发现少了一个，于是在这里等待自己回转。

　　一只毛发倒竖的座狼发出巨吼，加速越过他上方的乱石堆，截住了他的去路。座狼张开血盆大口，扑向雷欧头部。雷欧伏低身子躲过这一扑，弯刀同时出鞘，在座狼腹部划出一道长长的伤口。座狼重重地跌在地上，拼命用舌头舔着鲜血泉涌的伤口。

　　他上前补上一击，打倒了座狼。然而，就在此时，六名黑暗精灵挥舞着弯刀和匕首冲了过来。他首先是再次跳跃，躲避身后飞来的弩箭，然后站定正面迎击。


第一百七十八节 追击者

　　没时间仔细思考了，雷欧立刻施展法术，在身后制造出黑暗结界。

　　四名猛扑过来的黑暗精灵还没弄清发生什么事，就闯入了结界之中。

　　剩余的两名同伴紧急停住了冲势，双手紧抓武器，不安地四下张望——他们无法看穿黑色的魔法结界，不过，此起彼落的武器技击声和怪叫不断自结界内传出，仿佛有一整支军队正在里面作战。接着，他们看见一道金色的光芒从黑雾中透了出来，仿佛里面有着一个金色的猛兽。

　　这两名黑暗精灵连忙后退，摆出防守的架势等待着敌人或者自己人从中出来，其中一个很快地打开卷轴，把石巨人从异界释放出来——一开始每个小队都有这个卷轴，但是他们为了追踪不被发现而没有使用，现在才决定动用所有的力量。

　　没多久，两名黑暗精灵争先恐后地冲出结界，一面害怕地尖叫着。跑在前头的家伙脱离了危险，落在后面的就没那么幸运了。

　　雷欧毫发无伤地从结界另一侧出现，弯刀之上站满了黑暗精灵的鲜血。大腿像树干一样粗的石头巨人出来以后直接迎面而来，但雷欧没有丝毫迟疑。他跳上身旁一块巨石，再从巨石上起跳，刀尖直指对手。

　　石巨人被突如其来的攻击吓了一跳，甚至连举起木棒或手臂自卫的时间都没有。不过这次，幸运女神并没有对雷欧微笑。他那把在龙穴中找到的弯刀由于长期的冰冻又反复使用而变得易碎，就在刀尖碰到十五尺高、岩石般坚硬的巨人皮肤时，刀身严重弯折，最后从刀柄处断成两半。

　　雷欧向后一跃——他第一次被自己信赖的武器背叛。

　　石巨人露出邪恶的微笑，大吼着举起木棒。说时迟那时快，一个黑影迅速地掠过雷欧的面前，来到石巨人面前。刹那间，雷欧另一把弯刀深深的扎进了巨人的胸膛。

　　临时换刀成功地救了雷欧一命，但没有使用斗气，所以石巨人却还没倒下。在他举起巨棍砸下来的瞬间，雷欧猛然后退——他原本想利用着地的一瞬间转身，但冲击力却带动他向后一滑，他不由自主地往山下滑落，好不容易站稳身子，却已经拉开距离。

　　这次，石巨人是笑不出来了，鲜血不断地由胸口和脸上的伤口涌出。透过在石巨人身后，雷欧看见另一群黑暗精灵在野狼的带领下，逐渐逼近了欧比克斯和札克所在的地方。

　　必须先汇合，雷欧做了任何聪明人都会做的决定，转身逃跑。

　　他沿着小径前进，飞速的在林中穿梭。然而，所有通往山下的路都非常难走，若贸然下山，恐怕会卡在半途，并被石巨人投掷的巨石攻击。若往山上走，在追兵如此接近的情形下，似乎也没什么用。雷欧没什么选择，只得继续沿着小径奔跑，祈祷这条路不会突然中断。

　　此时，目力可及的地方已经看见札克等人和黑暗精灵交上了手。

　　雷欧知道，幸运女神已经不再眷顾自己了。小径在一个急弯后，到了尽头。一堆许久前掉落的岩石阻塞了道路。雷欧停下脚步，选择了一条悬崖跃了下去。

　　黑暗精灵的另一只小队赶上了札克等人，他们没有迟疑地开始进攻，准备在敌人汇合以前把这些人解决掉。

　　上面发出的声响使得双方都明白这个已经不存在偷袭或者暗算的问题了，现在必须都正面交手。

　　这里是札克与欧比克斯选择的地点，也是他们准备等候雷欧的地点。

　　座狼加速绕过急弯，冷不防地被绳索缠住，跌扑在地。座狼并不是愚笨的生物，不过，当一旁的欧比克斯把一块巨石推下山坡时，它并不了解这项举动代表着什么意义。座狼愣了一下，直到巨石拉动绳索，将它一起带下山坡。

　　简单的陷阱完美地发挥了功用。然而对欧比克斯和札克来说，棘手的问题还在后头。退路完全被堵死，小径两旁往上和往下的坡地都太徒了，无法通行。当黑暗精灵和蛛化精灵绕过急弯，看到座狼哀嚎着一路滚下山时，他们不禁犹豫了一会，而札克与欧比克斯则是做好了准备面对所有的敌人。

　　札克试着和对方交涉，但这些家伙根本不想听——一句话都还没说完，一名蛛化精灵就把手中的一箭射了过去。

　　飞箭发出破空之声，向着刚站起身的欧比克斯飞去，不过孩子早已经习惯了这种空中飞舞的武器，他轻轻松松便闪过了箭矢，反手掷出圆月弯刀。蛛化精灵在战斗力虽然不弱，但是敏捷度就差多了。弯刀划过了慌乱躲避的怪物之手，把手臂上开了一条很大的刀口……

　　战斗在瞬间爆发，札克冲了上去，面对黑暗精灵开始了猛烈的攻击，而欧比克斯则是留在原地守卫着小天使。

　　札克在黑暗精灵之中穿梭，很快便感到了压力，不说黑暗精灵快速攻击自己有些难以抵挡，而且身后还不时有飞来的冷箭。

　　当他看见两名黑暗精灵冲向欧比克斯的时候，不由分了心，手臂被划破了一道伤口。

　　黑暗精灵分出的战士朝着孩子冲过去，不时敏捷的躲开小天使释放的魔法，在速度上占据了优势，对他们来说至关重要。

　　当欧比克斯躲开一道飞箭的时候，看见敌人已经到了面前，无可奈何的孩子只能举起武器迎击这个对手。

　　一道黑影突然从半空俯冲而下，发出呼啸的风声。黑暗精灵转身想要看清楚，等回过神的时候，眼前已经是一片雪亮的刀光。

　　另一个黑暗精灵看清楚了来人的相貌，或者说是记起了这个对手，他大叫一声开始转身准备逃走。

　　但是雷欧没有给他这个机会。

　　金色的斗气从雷欧身上燃气，同一时间札克也恢复了纳迦的本态，六把武器在人群之中旋转飞舞，收割着敌人的生命。

　　黑暗精灵面面相觑，完全失去了战斗意志。

　　行动诡异的雷欧再度朝一名蛛化精灵俯冲，并发出叫声。这倒霉的家伙知道自己大难将至，手足无措地尖叫起来。

　　突然，尖叫声嘎然而止，它的头颅飞上了半天，躯干无声地倒下。

　　剩下的黑暗精灵开始四散奔逃。有的是向山上小队跑去，另外一些则是往来时的路冲，希望后面跟来的石巨人能够稍微抵挡一下。

　　雷欧巧妙地舞动单手弯刀，先以刀柄击倒一名黑暗精灵，再利用旋转的余势压制另一名敌人的匕首。

　　几乎所有人都猜到了这个敌人是谁——那个可以与福伦斯武技长战平甚至取胜的男人！

　　往山上爬的黑暗精灵看见敌人逐渐逼近，更加没命地奔逃，耳际不断传来同伴的惨叫声，往回跑的家伙不禁加快脚步，暗自庆幸自己选了这条路逃走。不过，当转过急弯，看到等在那里的小天使和眼中越来越大的冰箭时，这种想法便很快消失无踪。

　　札克很快消灭了这些走不快的蛛化精灵，朝着敌人逃走的方向奔去，他带着欧比克斯追击这些对手——当他看见雷欧的方向时已经明白了，已然暴露了，那么最好是把这些敌人全部消灭光。

　　石巨人迎上了他，但是也没有拖延很久，只是简单的几个照面，札克就把它头颅切了下来。

　　欧比克斯揉身上前，用弯刀斩向敌人的一只脚，再一个转身，砍断了另一只脚。石巨人很快的失去了平衡倒下，然后跌落在地上。

　　他们继续前进，追杀那些吓破胆的黑暗精灵，势必要把这些敌人全部消灭。

　　但是他们看起来是追不上了，而小天使正与雷欧一起面对上面冲下来的敌人，估计也没有时间过来帮助他们，于是札克很快念动咒语开始变化，“不要追了，这些家伙跑得太快了！”

　　欧比克斯从前面走了回来，惊讶地说道：“想不到札克师傅居然会这个……能不能教教我啊？”——他估计是把札克的变身当成了一种特殊的技能。

　　札克喘着粗气变回了人形，他慢慢地爬起来，感到全身的骨头都很痛，“这不是你能学会的。”他伸手招呼欧比克斯过来扶住自己，“这是我的本命变形技能。”

　　“哦。”孩子似懂非懂的点了点头。

　　雷欧在上面的追击很快发现了敌人——现在看起来他们也开始逃跑，虽然没有另一只小队那么狼狈，但是估计仍旧是不会迎击自己的。

　　“哎。”他停下了脚步，“估计是没办法全部消灭这些家伙了！”从内心来说他也并不愿意这种无谓的杀人，能放过几个其实也不错。

　　小天使落了下来，“那就算了，我们继续赶路——不过后面的旅程估计会麻烦一点了！”

　　雷欧点点头，然后全身斗气开始消散，“那也无所谓吧。”他转身开始向下走去。

　　小天使落在了他的肩上，“我有一个办法。”它模仿人类露出一个狡猾的笑容，“或者可以很轻松的渡过后面的旅程。”

　　雷欧停了下来，皱了皱眉头，“你不会是出什么馊主意吧？”

　　“嘿嘿。”小天使笑了笑，“到时候你就知道了！”


第一百七十九节 第一次攻击

　　亡灵潮水般的前进，哨兵把这一消息尽快的报告到了大天使要塞，简报上面只有四个字。

　　势不可挡！

　　很快第一线的军队集结起来上到了要塞，城墙上布满了士兵，甚至连塔楼上都挤满了弓箭手。

　　第一波攻击必然是低阶亡灵，这点毋庸置疑。

　　首先攻击的是混合了地精与低阶亡灵的队伍，他们一拥而上朝着要塞前进，手中挥舞着简单的武器，但是紧随其后的则是带着大量辎重的推车，不死生物缓缓把推车向前进。

　　正在安排投石车准备的恩里克发现了这点，马上做出了决定。

　　“快，瞄准这些推车！”恩里克叫道：“弩弓准备！”

　　伴随咯吱咯吱的声音，弩弓开始瞄准，随着大车前进而一步步的抬升角度。

　　“投石车准备完毕！”另一个士兵喊道：“请求发射！”

　　恩里克点点头，“投石车瞄准，听我号令！”

　　“一，二，射！”

　　巨大的投石车开始发射，腾腾声响起，巨大的皮囊被弹射出去，落在亡灵队中，四散开来的是火油。

　　“呜呜～～”

　　亡灵最前面的是一个黄金骷髅，它虽然拥有一些智慧，但是仍旧看不出来这个东西有什么作用，只能呜呜呜的叫着催促队伍继续前进。

　　“腾，腾……”投石车继续发射，更多的皮囊落在了地上。

　　恩里克正在观察落点，突然身边传来一片嘈杂的脚步声，“差不多可以放箭了！”老公爵的声音在后面响起。

　　看来是老公爵等人赶来了，恩里克不加思索，“弩弓准备，一，瞄准！”

　　弩弓手开始转动位置，“瞄准他们的辎重车！”他又补充了一句。

　　“二，点火！”

　　副手拿起火把，把弩箭上面绑着的布条点燃。

　　“放！”

　　无数火箭腾空而起，划着美丽的弧线落在了地上。

　　火油被引燃，整个大地成了一片火海。

　　“怎么没动静？”才过了几十秒，西欧斯有点怀疑的发问道，“什么都没有啊！”

　　老公爵比了一个手势，“耐心点。”他解释道：“或者要过几分种才会有效果的！”

　　果然就在他话音刚落，在亡灵队中突然爆发了巨大的声响。

　　“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”

　　几个地方开始发出巨大的爆炸声，然后是更多的地方开始响起。

　　预先埋在地下的硫磺和油桶受热开始爆炸，弥漫着圣水和硫磺味道的水汽笼罩了整个战场。

　　火焰、圣水形成的水雾加上硫磺，把整个大天使要塞前面烧成了一片火海，而且是专门对付亡灵的火海。

　　骷髅和僵尸虽然没有智慧，但是受到圣水的攻击并不是不知道害怕，它们开始慌乱的四处逃跑，稍微有点智慧进化了的则是后退，准备逃离这里。

　　但是后面的亡灵还在不断的前拥，把它们挤进了火海之中。

　　辎重车上面装满了碎石，在火焰中也露出了原形，“果然是这样，他们准备填平护城河！”莱里斯叫道：“看来猜得不错，他们采取了我们的攻击方式！”

　　亡灵还在火焰中嘶吼，恩里克又命令投石车再进行一轮攻击。

　　“加点柴火！”恩里克笑笑。

　　老公爵看着下面燃烧的战场，很奇怪鬼皇的战术居然如此简单，作为一个活了这么长时间的吸血鬼来说，这未免太儿戏了吧？

　　整整数个小时烈火都一直在燃烧，不断有低阶亡灵被驱赶从火焰的缝隙中穿行，向着要塞前进，但是每一次恩里克都命令投石车继续发射，把火海填满。

　　硫磺和圣水很快就蒸发了，但是火焰还是一直持续。

　　他们虽然把亡灵阻隔了，把战场点燃，但是火油也消耗的差不多了。

　　哨兵数次在塔上瞭望，但是出现在夜眼中的全部是红潺潺一片，根本看不清楚亡灵或者其他生物，唯一可以看到的是目力可及的城下这一片范围，还没有点燃的区域。

　　他比了一个手势，于是魔法师走上前来，在半空中释放了一个耀眼的光明之球，穹顶透出微微的蓝色，很多东西看得更清楚了。他先看了看战场的尽头尽头，敌人全部被阻隔在火海的另一边。

　　然而当他仔细观察那边的敌人，出现的景象就不那么令人舒服了。老公爵曾经听过朵林的报告，也猜测过敌人的数量，但是他从来没想过当他们攻击的时候，出现在他眼前的是多如海沙般的人马——他敏锐的发现这还只是低阶亡灵。

　　这景象让他踌躇了。

　　“你到底聚集了多少亡灵啊，鬼皇？”他叹息道。“又有多少其他生物称你为主人？”

　　他知道这一战的严肃性，开始正面思考这个问题，光靠一点火油是不能抵挡敌人的，面对十倍、甚至百倍的敌人，他只能希望奇迹的出现。

　　当他开始从要塞启程离开，远处突然发生的事吸引了他的注意力。他没办法看出这么远的地方谁是谁，亡灵看来只是黑压压的一片，但是他知道某个生物正准备到来。他看见亡灵突然开始向两边散开，露出了中间一个巨大的区域，然后是一种威压的感觉从远处传来。

　　然后一道黑影从天上落下，逐渐变小然后变形，象人一样地站在当中。

　　“那是什么？”亚特兰蒂斯帝国代表库哈克问，他挤进了在城墙的士兵之中，找到了恩里克。

　　“一只吸血鬼。”恩里克回答说。“很大的亡灵。”

　　“它在嘲笑我们脆弱的防御！”库哈克喊着说。“我们怎能期望自己可以对抗这样的敌人？”

　　来得正是鬼皇，他深深地弯腰，专心地进念动咒语。它把一把剑立在地上，往后退了一步，大声呼喊出模糊的古代咒语，念诵声越来越强，同时火焰开始随之而跳动。

　　“那是一把玻璃匕首吗？”瑞吉斯问，他被那个有节奏脉动着的物体搞得迷迷糊糊。

　　然后火焰中烧死的亡灵开始散发出黑色的死气，盘旋聚集向着剑而汇集，剑身也开始发亮，并且光芒四溢闪烁。

　　然后剑身的虚影开始长大。每当它的脉动达到颠峰的时候，它就会膨胀，然后在下一次跳动准备要开始的时候收缩一点点。附近的每一样东西都一直在阴影之下，因为它贪婪地耗尽了所有的死气。慢慢地，但也是不可避免地，它的周长越来越长，顶部光芒也开始高高耸立在空中。

　　随着脉动到达巅峰，它四射出黑色的光芒，在光芒的照耀下所有的死气开始从剑身里面飞出，进入到每一具残破的亡灵残躯之中。

　　鬼皇由于施法成功而大吼了起来，然后骄傲地站在这里，看着越来越多的亡灵从地上爬了起来，重新加入到了军队之中。

　　“我的天，他复活了这些亡灵！”士兵开始发出惊呼，心中的恐惧开始滋生。

　　亡灵和地精全都跪下，整个大军开始高呼：“鬼皇！鬼皇！”，这盲目的效忠使得看见这景象的人类不觉打了个寒颤。

　　大天使要塞上面的无论是士兵，还是军官甚至一些帮忙的平民混合着敬畏与恐惧的表情看着这一幕。他们都明白这一切的含义，鬼皇卡萨布兰卡，亡灵与面前巨大军队的主人，已经来临了。

　　但是另一个不合时宜的声音突然响起，如同惊雷一般，“只是简单的招魂术而已，怎么杀不死？”

　　伴随声音，一道金光从天上落下，站在老公爵的面前。

　　格兰丁伴随大笑出现在眼前，金色的斗气让所有人都明白，一位剑神来了。

　　“这只是一个小伎俩，我的朋友。”他大笑着拍了拍老公爵的肩膀，“这把剑能够从各种死亡生物身躯里抽取死灵之气，然后召唤一些骷髅。”他故意声音很大，让城墙上的士兵都听见，“但是数量并不多——你们杀死一百只骷髅，他也未必能召唤一只！”

　　“那你的意思是说他只是为了吓唬我们，所以派出了很多低阶亡灵送死，以便得到更多的死灵之气，可以让复活时候的亡灵看起来多一点？”老公爵反问道，同样声音也不低。

　　“对，这是这个意思！”格兰丁点点头。

　　旁边的士兵哈哈大笑，对于这种伎俩并不少见，往往在对弈的时候他们都采取各种手段来吓唬对手，或者影响他的思考。

　　“我能杀死他一百只，就不在意多杀死一只！”西欧斯大声地吼了起来，“战士们，你们说对不对？”

　　“对！”雷鸣般的会应响起，所有人都轻松了许多。

　　许多聪明一点的士兵开始观察，果然在火焰中的亡灵并不是全部都爬了起来，往往一堆里面才起来几个——看来剑神的话并不是虚言。

　　越来越多的士兵发现了这一点，他们相互转告，并且开始庆祝今天的胜利。估计有大概十几万亡灵被烧死在其中，而自己则是没有丝毫的损失。

　　趁着空档，格兰丁拉了一下老公爵：“我有点事情必须告诉你。”他脸色如常但是眼神很严肃：“找个僻静的地方。”

　　老公爵很敏锐的知道这其中必然有所隐瞒，他点点头然后拉起格兰丁：“好了，孩子们，现在你们留守在这里——我要款待我们尊敬的剑神！”

　　恩里克和其他士官应道：“是！”

　　老公爵与格兰丁挥挥手，从人群中穿过，经过铁索桥回到了石柱之内。


第一百八十节 还是遗弃之刃

　　老公爵盯着对方的脸，似乎想从中找出这个消息的可疑之处，但是他失败了，因为格兰丁一点也不象是在开玩笑。

　　随后他叹了一口气，然后从桌子上端起酒杯，“按你这么说，敌人的军力是远远超过了我们可以抗衡的？”

　　剑神没有看他，只是低低的‘恩’了一声，然后说道：“抵挡起来很难——特别是你们现在的补给又不是很充分。”

　　“那我们该怎么做？”老公爵有些发愁，“难道必须要索罗斯帝国加入才行？”

　　“恐怕确实如此。”剑神眉毛一挑，‘他们常规部队能凑出来将近三十万作战，对于现在来说是必不可少的！’然后他看着自己老朋友的面孔：“就算加上他们也不一定够——但是至少有了一拼之力！”

　　老公爵思索一下，“然后呢？不会就这么就完了吧？”

　　“然后我再从佣兵工会联络的大型佣兵团中抽调出几万人来，然后精灵和矮人、兽人三大王国再征收一些士兵，这样加上索罗斯帝国，我们可以多出来近五六十万军队——也只有这样，才有希望把这次黑潮歼灭！”他很肯定自己的判断，但是分分钟以后，他又说道：“同时我们还必须做到另外一件事情，那就是在鬼皇之前找到这个遗弃之刃剩余的碎片。”

　　“这个碎片并不是完全被他掌握住的。”剑神推论道。“如果他掌握了全部的遗弃之刃，那么今天亡灵可以百分之百的复活，而不是这么可怜的百分之几，到时候我们面对的敌人大军，就成了真正的不死军队了。”

　　老公爵同意这个观点，对于遗弃之刃他也并不陌生，“也许剩下的碎片在人类世界。”他自己提出意见。“所以鬼皇没有得到它。”

　　“也许。”剑神回答说。“他可能知道在那里，也可能不知道——但是对于我们来说只要能抢先找到就行。”他停顿一下，“当时你说的霍华德提出的计划，也不知道是否在实施。”

　　老公爵停住了一会，来思考这个问题。“问得好。”他终于开口。“这是一个疑点，我觉得这始终有点东西说不清楚——我甚至怀疑霍华德联合的黑暗精灵是属于鬼皇手下的。”

　　“我们必须假定是后者，黑暗精灵属于鬼皇。”老公爵解释说。“那么霍华德就会被黑暗精灵胁迫来寻找碎片，这样一来鬼皇其实比我们占据更大的优势——至少他知道碎片大致的位置。”

　　“这一点我们不能忽视。”格兰丁同意这个观点，“那我们最好现在就采取措施以便及早做出防备。”

　　“派出一个人去？”老公爵建议道：“这个人必须忠心而且武技出众，同时熟悉王都。”

　　“那你有建议吗？”格兰丁说道：“我想派出阿斯兰是个合适的人选！”他解释道：“他一直在你手下，王都之中认识他的人很少，而且忠心毋庸置疑。”

　　“毫无疑问，阿斯兰很适合这个任务。”老公爵表示同时，但是很快他又提出了另一个人选。“同时我们可以联系蓝色美人鱼佣兵团，我希望雷欧可以参加这个任务——分两个组去执行，我相信这样更加的保险！”

　　“雷欧？就是你曾给我说过的那个年轻佣兵团长？”格兰丁点点头，“如果你觉得合适，那么可以同时联络他们——但是我并不是很相信这些佣兵，他们或者可以把碎片在卖出去！”

　　老公爵为雷欧做了保证，“我相信这个年轻人，他们团也确实很不错——至少我认为他会分清轻重，不会把帮助鬼皇做事！”

　　“难得啊。”剑神有些惊讶，“你为什么会对这么一个人肯定呢——当年我可是好不容易才得到了你信任的哦！”他有些开玩笑的调侃道。

　　老公爵笑了笑，“因为他们团里面有一个人，让我很看重！我认为这个人愿意呆在他身边，那么说明他绝对是很重要的人——至少不会是只认金钱的小人物！”

　　“哦？什么人有这么大的面子？”

　　老公爵看着他，眼中流露出一丝钦佩，“就是那个不愿意为官而流落四方的家伙，甚至魔法师工会都找不到他。”

　　格兰丁眯起了眼睛，“你说的是他？”

　　“对！”老公爵很肯定的说道：“我估计八九不离十，多半是他陪伴在雷欧那小子身边。”

　　“哈哈哈。”格兰丁端起了酒杯，“想不到十多年没有得到那家伙的消息，现在居然自己冒出来了——如果真是他在那小子的身边，那么这个任务绝对没有问题。”随后把朗姆酒倒进嘴里，“那你就去联络一下雷欧，让他们团去做这个任务吧——我现在先给阿斯兰布置一下任务。”

　　他正要招呼外面的人进来，突然又停住了，“恩，有个事情想说说，那老家伙现在在那里？——方便见见不？”

　　老公爵摇摇头，“他也许不愿意见你——算了，你还是等等吧，当年的事情对他打击很大，到时候他想见你，自然会见你的。”

　　格兰丁一楞，随即自嘲的笑了笑，“确实是啊，这个家伙是谁的话也不愿意听的——只能到时候再说了！”

　　随后他没有犹豫，喊了一声：“阿斯兰，你进来！”

　　门外应了一声，然后阿斯兰昂首阔步地走了进来，率先跪倒行礼，“师傅！”

　　“恩。”格兰丁点点头，“起来吧——这里有一个很重要的任务必须交给你去办！”

　　“哦？”听到重要任务，格兰丁不由兴奋起来，师傅和老公爵商议这么久的任务，看来不会轻松，“任凭师傅吩咐！”

　　……

　　在观察了半天以后，雷欧带着自己的小队小心翼翼的接近这只商队，但是他们脚下发出的声音很快引起了人们的注意，其中一名护卫声的叫了起来，“站住！什么人？”

　　叫声吸引了大多数人的注意，很多人慌忙从地上跳了起来，然后手忙脚乱的拔出武器。

　　“对不起，大人。”雷欧很卑微的叫了起来：“我们是冒险者，看见商队希望能够交换一些东西！”他的腔调和身上的衣服很搭配，破旧的皮架，斜挎着旧弩箭，然手手上提着一只狼头，身后的札克和欧比克斯则是背着这只巨狼的躯干和四肢。

　　“你们有什么？”护卫旁边走出来一个人，看样子似乎是管家，“我们并不是普通商队，一般的东西我们不需要！”

　　雷欧慌忙举起手中的狼头，“我们……。”他结结巴巴的说道：“打到了一只打狼！”

　　“你们打死的？”管家很怀疑，“我看是你们捡的把？”一只座狼不是容易对付的猎物，虽然在中高阶武士面前不算问题，但是面前这几个人怎么看也不象是中高阶的样子。

　　雷欧受到侮辱般的涨红了脸，“我们打死的。”他叫了起来，“证据就是他的脚上还有我们捕兽夹的伤痕！”

　　捕兽夹来捕捉还是很有可能的，管家相信了，他看了看雷欧：“你们等在那里，我去问问主人需不需要晚上加餐！”然后转身走向最大的一个马车。

　　很快他又走了回来，走近雷欧看看地上的狼，“很新鲜啊。”他高兴起来，“做出来的味道一定不错。”他挥了挥手，很快几个仆人跑了过来，“喏，把这只狼抬到水边去清洗干净——主人吩咐晚上我们吃狼肉！”

　　几人答应一声，卖力的开始把狼尸抬走，看来他们也是很久没有吃到过肉类了，都是兴高采烈的。

　　管家这时候扔了一个金币给雷欧，“拿着，都是你们的了！”

　　雷欧欢天喜地的接过金币，“谢谢老爷！”他似乎装作没见过大世面的样子。

　　这个称呼让管家很高兴，“你们还真不错，居然也能捕到这么大的座狼！”他随口问了一句：“你们准备去那里啊？”

　　“我们随便那里都可以——我们是猎人，四处为家的！”

　　“哦。”管家眼睛一亮，“那么你们打猎很厉害咯？”他心中开始盘算：最近由于动乱，所以出门都是没有带太多东西，特别是吃的都只有一些容易保管的干果之类，很久没有吃到肉了。原本以为外面可以轻易打到猎物，谁知道家族护卫都不太擅长，搞的一路上吃的差极了。

　　如果可以把这几个猎人带上，那么一路之上……他抬起头看见这几个人正要离去，不由出声叫道：“喂，你们想不想多赚点钱？”手上一枚金币一抛一落的。

　　一听见钱字，几个猎人连忙跑了回来，“当然想了，老爷！”

　　他得意的笑了笑，“你们留在这里，我去问问主人愿不愿意带上你们一起，如果你们真的可以每天打到猎物，那么就留在我们商队——所有的东西我们都买下来，还提供你们路上的食物！”

　　“那自然好啦。”猎人叫了起来，“这里很久都没有人经过，野兽都卖不出去——只要你老爷您愿意买我们的东西，那我们跟您一起又有什么关系呢？”

　　“那好。”嘴里淡出鸟来的管家很快去询问了主人，然后趾高气扬的把这三个猎人留在了商队之中。

　　晚上，换上了护卫服的雷欧等人，一起坐在火边，分享了这一只被雷欧砍掉头的座狼。


第一百八十一节 束缚之黑骑士

　　雷欧等人成功的混迹于商队之中，跟随他们前往布灵登石城。

　　虽然不知道这个商队属于那个家族，但是从仆从的礼仪上可以看出来，这是一个贵族教育下的家族，所有的仆人在对待主人所要求的东西或者食物上面都非常讲究，看得出来是比较挑剔和有着良好教育的世家。

　　他们很快就和护卫混熟了，这并不光是由于他们每天能带回来猎物，更重要的是在一个偶然的机会，雷欧露了一手，他烧烤出来的蛇肉简直鲜嫩无比，让所有人都大加赞叹。

　　很快雷欧就知道了这个商队的主人正是老公爵的家眷队伍，而他们口中的主人是老公爵之女、统领莱里斯的妹妹、恩里克统领的妻子——无论谁被冠上了这么多头衔都是不容忽视的，这位也不例外，在旅途上都是通行无阻，甚至新帝霍华德手下的将军是都对他尊敬有加。

　　谁也不愿意得罪这么一个人，天知道以后是否自己还会归属于老公爵手下呢。

　　雷欧等人自然顺利的通过了防线，很快地到达了王国内部。

　　在岔路的时候，雷欧寻找了一个机会，晚上的时候偷偷溜走，离开了商队，前往自己的目的地。

　　很快他们就找到了正确的道路，前往布灵登石城。

　　但是他们不知道的是，王都之中有人正在探查他们的踪迹。

　　一座奇迹般的石柱耸立在布灵登石城的正中央，那是一栋奇异的建筑，四周围绕着魔法的强力灵光。不像在被遗忘的国度里的其他任何建筑物，巫士塔事实上像是一株石造的树木，上头突出了五根尖塔，最大的一根在中间，而其他同等高的四根则是从主干上以橡树般优雅的弯曲角度延伸上去。在这里，你看不见任何工匠所留下的痕迹，对于任何一个知识丰富的观察者来说，这栋艺术品很明显并不是靠着任何物理上的劳动而是透过魔力盖起来的。

　　就连在王都生活了数十年的矮人都不能解释这个石柱是怎么出来的，似乎是在一夜之间就变成了这个样子，他们记忆中这里本来是一根普普通通的石柱，但是就在过去一夜之后，这里突然变成了一个奇怪的模样，门口还有士兵轮流站岗，守卫这座建筑物。

　　也许王都里面知道真实情况的人不多，但是黑暗精灵武技长福伦斯绝对知道——因为这里就是她们要求下得到的驻地，后来按照黑暗精灵的习惯由魔力改建而成。

　　现在这位武技长正在收听手下的汇报。

　　“你做得很好。”福伦斯说。他从迅蝠得到的消息说明了这个问题，现在他对于盗贼工会的会长表示了赞扬，“没有盲目的继续去追寻他们，而是报告我——对你来说可以做到这点就是很明智的了。”

　　巴夏用一个了解的点头接受了这个赞美，他知道对方已经是降下身段来夸奖他了。“我只是按照指示去做而已。”他用谦卑的姿态回答，对站在这个房间惟一的窗户边、穿着带斑棕袍、躲在黑暗中的男人投以一瞥。

　　“他们为什么会来到这里？”武技长轻声地问自己。他转向其他人，他们马上出于本能地向后退缩。虽然从远处看来他显得很衰弱，然而在近处细察的话，会发现在他蕴含有比隆起的肌肉更强大的一种力量。而他以重视追求知识远胜于生命赢得的名声，使得任何来到他面前的人都为之感受到威胁。“他们有说出任何来这里的理由吗？”

　　“我不知道。”巴夏平静地回答。“他们现在应该待在驻地，而不是前往这里——除非他们已经疯了！”

　　“不太像。”霍华德插嘴说，与其说是他在对大家讲话，不如说他是在自言自语。“他们没有一个到这里来的理由。”

　　但是很快巴夏想出来了一个——这本来就是他经过推测得出来的，但是现在他装模作样，好像是自己临时发现的一样，“我想到了一个可能，尊贵的大人！”

　　“恩？”福伦斯投给他一个鼓励的眼神。

　　“也许他们是来这里报复的。”巴夏鼓起勇气，“因为雷欧曾经和妮可小姐是一对恋人……”

　　“住口！”霍华德站了起来，吼叫道：“不要把我妹妹和那个卑劣的佣兵拉在一起！”他紧张地盯着福伦斯，生怕妮可被当作了诱饵——他现在很明白黑暗精灵的为人，也知道他们知道了妮可的重要性以后会怎么来做出决定。

　　“是，是，是！”巴夏答应道，但是他的心中在偷偷的发笑，“只是他喜欢妮可小姐……”

　　“我叫你住口，没听见吗？”霍华德开始逼近这个胆敢挑衅自己的家伙。

　　“真的吗？”

　　武技长突然发问了，看来对这个消息很有兴趣，“他曾经爱过公主？”

　　在他的目光下霍华德开始退缩，但是他仍旧抗辩到，“他，恩，他是曾经和妮可在一起，但是已经是很久以前了。”他拳头握得很紧，“我不会拿妮可来当作诱饵的！”

　　“瞧你说的。”福伦斯突然笑了，“我怎么会拿你的妹妹来冒险呢——但是说实在的，知道了这个情况以后，我们可以安排一点计划了，不需要你妹妹本人，也可以拿她的名字来引诱这个佣兵！”

　　听见黑暗精灵的保证，霍华德松了一口气，他狠狠地瞪了巴夏一眼，然后转过头去问道：“如果不用我妹妹来当诱饵的话，我倒没什么意见——关键是现在要找到他们在那里！”

　　福伦斯笑了，“关于这一点，我正好有办法来处理——请大家等一会，我请出一个人来帮助我们。”

　　然后他示意所有人跟他走，进入了一个特定的房间。

　　福伦斯点完了沿着这个特别房间的边缘排成一圈的蜡烛，然后缓缓地移向刻在地上的魔法咒文圈之外，一个铁制三角架上面的铜盆。

　　然后他盘腿坐在魔法圈的中心，反复念诵直到自己进入很深的冥想出神状态，当火焰开始燃烧并且越来越旺盛以后，他开始使用招魂术。

　　他沉重的眼皮掀开一条缝，如同一条线般的视界只固定在那一盆炭火之上。这些火焰将成为被召唤灵魂之生命，在黑暗精灵将其锁在物质界的期间当中赋与它一个形体。

　　“蒈，莫比斯，已纳，把滨！”福伦斯开始先用缓慢的步调喃喃念起咒文，之后节奏越来越紧密。他被魔法的强烈吸力牵引着，就像曾经被赋予一瞬间生命的法术想要完成它自己一样，然而他却是轻轻松松地继续着各式各样的音调变化以及神秘的音节，他脸上的汗水所显示出的与其说是紧张不如说是渴望。

　　他沉迷于透过绝对坚持自己可观的心灵力量，来召唤并支配死亡界里那些存在体的意志之中。这个房间显现出他所有苦心钻研的极致，无可置辩地证明出他力量巨大的境界。

　　这次他的目标是他最喜欢的情报提供者，一个真正藐视他，却又无法拒绝他呼唤的灵。福伦斯来到了施法过程的最高潮：呼名。“西蒙。”他轻轻地呼唤。

　　铜盆上只发出了一秒钟强烈耀眼的烈焰。

　　“西蒙！”黑暗精灵大呼，将被定在另一个世界中的灵撕扯过来。整个铜盆喷出一小团火球，然后再次沉寂为一片黑暗，火焰化为一个人形站在所有人之前。

　　这个黑暗精灵的薄唇向上蜷曲。“多么讽刺啊！”他想，因为这位死灵被束缚以后他得知，这就是雷欧曾经的师傅。在得知自己败于雷欧之手以后，同时碎片可能在那位佣兵手上，鬼皇就把这个死灵交给自己，并且吩咐好好利用，以便在关键时刻派上用场。

　　每当黑暗精灵想到这个黑暗骑士有机会杀死雷欧的时候，他就会饥渴地揉·搓起双手。

　　“欢迎，黑暗骑士西蒙。”他笑着说。“你接受了我的邀请，真是客气。”

　　“我会接受每一个瞻仰你的机会！武技长福伦斯。”黑暗骑士回答说。“当你搭着死亡之舟来到黑暗冥界时，那时候我们就处于平等地位了……”

　　“闭嘴！”黑暗精灵命令道。虽然他对自己不会承认，然而他非常害怕他必须再度面对这个黑暗骑士。“我为了一个目的把你带到这里。”他告诉对方。“我没时间听你威胁的空话。”

　　“那么告诉我我所该做的。”幽灵低语道。“然后让我走。你的在场让我不舒服。”

　　黑暗精灵生气了，但是他并没有继续争论。在召唤的法术中，为了将灵魂维持在物质界，时间会吸干一个巫师的精力，每一秒都更削弱了他一点点。这一类法术的危险就是施术者可能会企图维持这种情况太久，到最后他发现自己已经衰弱到不足以控制他所招来的实体了。虽然他已经踏入了九阶，但是毕竟自己只是一个武士而不是魔法师，所以在使用仅有的魔力之时，他更应该把握时间。

　　“今天我要的只是一个单纯的答案，西蒙。”黑暗精灵说，他小心地选择用字遣词。

　　“问题是什么？”黑骑士逼问。

　　“我要寻找你的徒弟雷欧。”黑暗精灵解释说。“他们来这个城里做什么？他们现在在哪？”

　　西蒙仔细地看了看它的对头，想要找到他如此问的理由。“这个问题你应该询问你身边的盗贼工会会长。”他回答。“你认为我会把雷欧的行踪告诉你吗？”

　　“可是我已经问你了！”福伦斯尖叫着说，瞬时震怒。这个黑骑士在拖延，而度过的每一秒都让自己付出了代价。

　　福伦斯在他面前张开了一卷羊皮卷。

　　“如果你不照做，那我就把这个纸毁掉。”他警告说。

　　西蒙退缩了。他了解这些字迹的性质，马修被困在这个法术中，也不知道鬼皇到底是如何找到的他，但是为了自己的朋友免受折磨，他不得不做出牺牲。

　　“你要我多久找到答案？”黑骑士问。“我可以找到雷欧在那里，但是我绝对不会帮你对付他的！”

　　“不需要。”福伦斯因着胜利露出了微笑，虽然他的能量仍然在被吸收中。“两小时。”他毫不迟疑地回答，他在召唤之前就已经小心地决定了寻找时间的长短。他选择的时间让西蒙有足够机会找到他要的答案，但是并没有久到让这个家伙能够把很多消息透露给自己准备陷害的佣兵。

　　在得到了黑暗精灵的许诺以后，黑骑士突然闪身退后，在一阵烟雾中消失，本来维持他身形的火焰则回到火盆等待他的回来。

　　黑暗精灵立刻就轻松了下来。虽然他还要继续专心地维持界门的畅通，当那个灵魂走后，对他意志的牵引以及他精力的吸收都明显地减少了。在他们的会面中，黑骑士的意志力差一点就要毁了他，而福伦斯也摇头，对这个魔剑士能够从死亡中向外界发挥这么大的力量感到不可置信。

　　但是他毕竟已经成功把这个家伙派出去打探消息了，所以他站起来，对着自己的同伴微笑道：“现在我们只需要等待消息就可以了！”


第一百八十二节  进城

　　西蒙在找寻有关三个旅行者的情报上没有遇到什么困难。事实上，这个幽灵已经知道很多有关他们的事了。当年他的注意力除了回到地面的魔法阵意外，几乎全部都放在这个徒弟身上，而他的好奇心并没有随着肉体消逝，即使是现在，他仍然常观察着雷欧的动向，即使是被鬼皇捕获以后也没有放弃。

　　黑骑士继续关心他已经离开的世界，这在灵界并不是什么新鲜事。死亡改变了灵魂们的野心，将对物质或社会利益的爱转移成对知识永恒的渴求。有些灵魂已经俯视这个世界无数个世纪，只是单纯地在搜集情报以及看着生物继续他们的生活，也许这只是一种对他们不再能感受到的肉体感官的羡慕。

　　但是不管理由是什么，单一灵魂知识的丰富常常超过了全世界图书馆收藏加起来的总和。

　　两个小时时间太短了，西蒙没有办法去与雷欧会面，但是他知道了很多情况，也明了自己应该怎么选择回答。现在主动权在自己手上，他被强迫要满足召唤者的需求，但是他打算尽可能暧昧不明地回答他。

　　当福伦斯看到火盆中的火焰再次跳起警示的舞蹈时，他的眼睛为之一亮。已经过了两小时了吗？他怀疑，因为他还没有休息够，他感到还没有从与灵魂的第一次接触中完全恢复过来。然而他无法拒绝与黑骑士见面。他坐直，把他的脚踝缩得更近些，绷紧他盘腿打坐的姿势。

　　火球奋力喷至高点，然后西蒙出现在他的面前。黑骑士顺服地站在后头，在黑暗精灵开口询问之前什么话也不说。这次关于徒弟的探访目的对他还是一片模糊，然而他已经知道许多关于他们这趟任务的事，而且超出了福伦斯想要知道的。他还是无法猜出黑暗精灵突然对自己徒弟感兴趣的原因，但是他感到对方一定在图谋不轨，不管他的目的是什么。

　　“这次来访的目的是什么？”福伦斯逼问说，他对黑骑士的拖延策略感到生气。

　　“是你自己召唤我的。”西蒙回答，“我是被迫出现的。”

　　“不要耍我！”黑暗精灵大叫。

　　他瞪着黑骑士，伸出手扬扬，把那个卷轴呈现在西蒙面前，露出一副自己掌握大局的姿态。黑骑士的脸上显露出了愤怒，虽然看不见，但是黑暗精灵可以从他的语气和稍微后退的行动猜测出自己的威胁已经奏效。

　　福伦斯微笑着对黑骑士的简单逻辑让步，并对问题加以澄清。“那几个佣兵他们的目的地是那里？到那里去的原因是什么？”

　　“有种种的理由。”黑骑士回答。“但是他们的目的地是这里——王都布灵登石城。”关于雷欧他们的目的地这一点没有必要隐瞒，虽然现在说了，但是就算自己不说，要不了几天也会被黑暗精灵知道的。

　　“和我们有关系吗？”福伦斯问，他试着要找到一些能够把碎片和雷欧联系起来的纽带，希望这次可以夺取碎片。“他们是不是为了对付我们而来？”

　　“不。”西蒙回答，他很高兴看到福伦斯突然瘫了下去。他故意延迟提到问题的细节以及更敏感的内容。过去的几分钟已经开始减少了黑暗精灵对这自己的掌控，而西蒙希望自己能够找到一个方法，在透露出太多有关雷欧一行人的事情之前挣脱黑暗精灵的掌握，这样一来他就可以更加流畅的欺骗对手了。“雷欧到这里来只是路过，他们将要回到所罗门家族的驻地，协助他们防御北方的敌人！”

　　“北方？他们认为索罗斯帝国会攻击布莱城？——这并不是我们关心的，还有呢？”

　　“另一个人是希望去见见先知。”西蒙提供情报说，他故意转移话题。

　　“谁在寻找先知？”福伦斯更严厉地质问道。

　　“札克。”西蒙被迫顺服地回答。“他将要去布莱城周围见见家族先知，寻找一些问题的答案。——你为什么对这件事感到兴趣呢？这一伙人跟你们无关，对新帝也不构成威胁。”

　　“我不是叫你来这里问我问题的！”福伦斯怒斥道。“现在告诉我一个重要的信息，雷欧似乎带着遗弃之刃的碎片？”

　　“注意。”西蒙指示说。黑骑士的手一阵挥动，就传递了一幅景象进入福伦斯的心中，那是雷欧全身冒着金色火焰在砍杀对手的情景，一方面很清楚的看见雷欧所有的装束以及携带的东西，另一方面他很隐晦的提醒黑暗精灵，现在雷欧已经处于九阶，并不是他可以轻易对付的角色。

　　“你可以自己看看。”黑骑士解释说。“我没有见过你需要的东西，也不知道是否在他身上。”即使告诉黑暗精灵这件事也使得黑骑士很恼怒，但是西蒙没有办法拒绝他这个对头的命令。虽然如此，他感到福伦斯意志的束缚快要松懈下来了，而且猜想这次的召唤已接近尾声。

　　这样以来至少暂时雷欧他们是安全的，在没有弄清楚碎片是否在雷欧身上，他猜测黑暗精灵不会去冒然招惹一个九阶强者，给自己招来不必要的麻烦。

　　黑暗精灵暂时停下来去思考这些情报。黑骑士告诉他的东西没有一个跟碎片的直接相关。但是至少他知道了这个对手并不打算在王都逗留。而且他已经发现了一个可能的同盟者，如果索罗斯帝国真的有攻击布莱城的意思，那么自己可以更好的完成这次的任务，以便协助攻破大天使要塞。

　　当西蒙的顽抗造成突如其来的牵引力打破了福伦斯的凝思时，他正在盘算下一步的行动。他大怒之下用威胁性的眼光瞪向黑骑士，并解开一个皮卷。“大胆！”他咆哮道，虽然如果他将他的能量投入意志力的搏斗里面的话，他还可以再控制一阵子，然而他还是开始念诵皮卷的内容。

　　西蒙退缩了，内心却相当得意，虽然他是有意识地将福伦斯激怒到这个程度。

　　黑骑士能够接受这样的折磨，因为它标志着这场讯问的结束。而他很高兴黑暗精灵并没有强迫他深究雷欧他们的具体情况，那样的话他就不得不告诉这些家伙，其实雷欧已经到达了城外。

　　……

　　当雷欧一行到达城门的时候发现这里并不是很好通过，士兵挨个检查行人，而把守士兵的手上有一个小册子，每个人都在对照以后才被允许通行。

　　但是雷欧很快找到了一个办法，他带着同伴悄悄地溜进了队伍中，排在几辆拉着谷物的大车后面。他很快把自己的计划说一遍，然后三个人悄悄散布开来，把自己需要的东西准备妥当。

　　队伍慢慢前行，眼看距离城门已经不到十米了。

　　此时雷欧悄悄的摸出一把匕首，然后飞快地把每个大车上捆绑谷物的绳索割断。

　　欧比克斯则是点燃了谷物，没有遮蔽的谷物很快燃烧了起来，而同时札克已经在拉车的洛斯兽尾巴上同样放了火。

　　几声嘶叫响起，吃痛的洛斯兽开始发狂，不顾一切的向前冲，在奔跑中，四散的谷物飞了一地，带着火焰把周围照的通亮。

　　“着火了！”

　　有人已经开始大叫起来，然后躲避奔跑的着火货车，城门的士兵也慌忙的闪避，生怕被那几百斤重的巨大野兽撞翻。一时间，有哭的，有叫的，有拉着货物向外跑的，也有悄悄溜进城的，但是更多的人则是从旁边准备抓住洛斯兽，想使他停下来。

　　但是很多人都被拉翻在地，这个平和温顺的动物一旦发狂，就完全不是平常的模样了。

　　“射死他！”军官开始喊叫，“准备放箭！”

　　士兵手忙脚乱的取出弓箭，但是稀稀拉拉的并没有让洛斯兽倒地，而是让它凶性爆发，开始对着人冲了过去。

　　“躲开！”军官叫道，“用长矛！用长矛！”

　　几名士兵躲闪不急，被洛斯兽身后的大车挂倒，受了伤。

　　就在城门乱作一团的时候，雷欧等人已经偷偷地溜进了城里。

　　“我们要在这种地方待多久？”欧比克斯问雷欧道，他们在安全地通过城门之后已经和他并排走在宽阔的大道上。

　　而城门的喧闹声已经越来越远。

　　“到我得到一些答案时为止。”雷欧回答。“但是现在我们需要找到一个藏身的地方。”札克只能对这个答案表示满意，同时提出了自己的建议，“其实我知道有一个地方，绝对没有人可能会去，也没有人会去搜查！”

　　“说说看。”雷欧说道，“你会有一些好建议的！”

　　“在霍华德继位以前，他有一座府邸，就在西城区的边缘，但是现在他住进了王宫，那里一定是空着的。”札克笑了笑，“没有人会去搜查那里，也没有人会猜想我们会躲在那个府邸里面。”

　　雷欧也笑了，“我只希望那里可以有吃的，不必我们在外面吃饭～”他对这个建议很高兴，“只要找到一个僻静的房间，我们就可以把那里当成休息的地方了！”

　　虽然这么说着，但是札克还是看出了雷欧的不愉快，或者是越接近和妮可最后的沟通，他会越紧张吧。

　　“好了，走吧！”札克拍拍雷欧的肩膀，“我来带路好了！”


第一百八十三节 圈套开设

　　妮可一直居住在王都之中，虽然她与利奥波特已经订婚，但是基于皇族之间的婚礼确实需要准备很长的时间，所以她并不心急，但是最近发生的一切实在难以接受。

　　首先是爆发了一次黑潮，自己的未婚夫也投身到了保卫王国的重任之中，与霍华德常常商议国事到深夜；后来自己又得病，错过了大典——听说父亲在大典之日由于大皇兄的叛逆而身亡——对于这点妮可很相信自己亲生哥哥霍华德的话，同时也很欣喜地看到他变成了新一任的皇帝。

　　霍华德在于大皇兄开战，自己的未来丈夫在帮助他——这都很正常，她深信如果当初接替父亲王位的是大哥，那么霍华德未必会得到比这好的下场。

　　唯一有些奇怪的是所罗门家族现在居然保持了中立，按照最初的理解，王位之争他们绝对会站在二哥这边，但是现在他们却拥兵中立，甚至有传言说已经投靠了大哥。

　　她不是没有想过去拜访一下舅舅，希望可以得到答案，但是在刚刚靠近所罗门家族大门的时候，就被守门的卫兵挡住了，“对不起，公主殿下。”士兵很有礼貌的拒绝了她，“陛下下令：任何人不得进入所罗门家族的驻地，一应需要由我们提供！”

　　妮可很生气的叫道：“好大的胆子——你既然知道我是公主还敢拦路？”她从马车上走下来，拿起鞭子抽了过去，“知道错了吗？”

　　士兵跪在地上不闪不避，挨了这一记，“实在不能让你通过，公主殿下！”

　　啪的一声，鞭子在他脸上留下一道血痕。

　　“让不让？”妮可又举起了鞭子。

　　士兵依旧目不斜视的跪着，“请公主原谅，小人确实……”

　　啪！

　　“让不让？”

　　啪！

　　……

　　眼看自己连续数十鞭子都没有取得成效，妮可大为恼怒，她取出魔杖准备给这个士兵一击，让他再也站不起来。

　　就在咒语刚开始念动的瞬间，元素之力呼啸着开始聚集，一只手从旁边伸了过来，一把捏住了杖顶，把元素之力全部驱散。

　　接着一个全身藏在黑袍子里面的人出现在了她的面前，“公主殿下怎么发这么大的脾气啊？”

　　妮可后退一步，看清了来人。这是与二哥和未婚夫经常在一起的一个人，虽然自己从来没有看见过他的面目，但是从那冷深深的语气上，她知道是这个家伙。

　　虽然他穿着简单的黑袍，但是妮可依旧从王国制式坎肩上认出了他现在的官职——监察长。这是一个直接受二哥管辖的机构，主要是督察王国内的间谍、谋逆者以及官员的渎职，说起来职位虽然不是很高的品阶，但是权利很大。

　　他旁边毅然站着自己的二哥，“你在做什么，妮可。”他生气地说道：“你怎么随意殴打士兵呢——只是因为他执行了你哥哥的命令？”

　　“我……。”妮可顿时语塞，但是很快换了话题，“二哥，你为什么不准我进去看他们？”

　　霍华德看看监察长，后者缓缓地抬起了头，“国家之事自然有律法明定，虽然公主你贵为皇亲，但是无公职在身，此事自然不便告知！”阴影中的双眼闪烁，阴晴不定。

　　妮可靠近了霍华德，叫了一声，“二哥！”随即又抬起头来盯着黑袍人，“你是什么人啊，我都没见过你，凭什么你可以知道而我不可以知道啊？”

　　黑袍人正是福伦斯，新帝为了方便他的出入，把监察长位置交给他，一方面是为了进出没有人怀疑，同时也方便打探消息和监视王都内的王公贵族。

　　福伦斯呵呵两声，“公主殿下也不用装了——你都已经从我的坎肩上都看出来我是监察长了——我自然有权利知道这一切！”

　　“你……你……。”妮可叫了两声，实在没有办法，而且自己又确实有点怕这个家伙，只有一跺脚，拉住霍华德的手叫了起来，“二哥，我要见见丽贝卡也不行吗？——我不管啦，我要叫丽贝卡陪我逛街！”

　　霍华德一狠心，把她的手一把甩开，“妮可！现在是国家大事，你不要耍小孩子脾气行不？——现在所罗门家族串通你大哥，谋害了父皇，还准备把你二哥赶尽杀绝，你还要去见他？”

　　“二哥，舅舅怎么可能和大哥串通吗？——就算是帮也只能帮我们兄妹啊！”妮可叫道：“你是不是弄错了！”

　　“这是国家大事，怎么可能弄错！”霍华德气愤的叫了起来，“舅舅现在已经为了大哥开始在布莱城屯兵了，要不是有利奥波特他们帮我，早就打过来了——现在这里的是都是人质，要是跑了的话我们就会多面对几十万敌人了！”

　　虽然有些夸大其词，但是妮可毕竟不懂这些权势之间的争夺，她认为这个情况或者有，只是出现了误会，更加坚定了去见见门迭的心。

　　但是霍华德的态度很坚定，妮可只有退却再想办法。

　　她气冲冲的吼了起来：“不见就不见，有什么了不起——我回去把房子烧了！”然后拼命地催促马车回到王宫。

　　面对马车的背影，霍华德叹了一口气，“我这个妹妹，唉，真是不省心！”

　　福伦斯慢慢开了口，“你不怕他真的把房子烧了？”他慢慢转过身来，“看样子她还真是有可能！”

　　“不管了。”霍华德说道，“我们现在把碎片找齐才最重要——妮可就让利奥波特带他出去几天好了！”

　　黑暗精灵想了一下，“也好，这样更方便我们实施这个计划！”

　　……

　　妮可回到了王宫之中，发现利奥波特已经站在花园之中等她了。

　　要是换了平时，利奥波特有时间过来看他，妮可一定高兴的跳起来，但是今天心情不好，只是淡淡的打了个招呼，“你怎么有空过来了？”

　　利奥波特笑了笑，露出了雪白的牙齿，“还不是为了你——听说你今天和你二哥闹得有点不愉快？”虽然才从外面赶回来，但是他眼睛还是很亮，衣服上一尘不染，依旧神采奕奕。

　　妮可听他提起不愉快的事情，心中烦躁，扯下一把树叶在手中把玩，“不知道为什么二哥就是不准我进去见见舅舅！”

　　利奥波特走近几步，拉住了她的手，“其实你有什么疑惑可以问我，这个事情我知道一点！”

　　“哦？”妮可抬起头来：“那你告诉我，为什么舅舅会帮助大哥？”她停了一下，“还是就是现在为什么要把他们软禁在府里？”

　　利奥波特笑了笑，“情况是这样的——这个事情好像还是和黑潮有关：当时我听说门迭先生派出蓝色美人鱼去探查黑潮的情报，在成功得到情报以后，并没有得到封赏，这件事情让舅舅比较生气，后来又加上你和我的事情，先帝没有支持门迭舅舅，而是让我们两人订了婚，矛盾就更大了……”

　　“我们的事情又有关系了？”妮可叫了起来，“那本来就是我们自己的事情！”

　　“对啊。”利奥波特轻轻握了一下她的手，“就是说他管得太多了！”

　　“后来呢？”

　　“后来在比武大会之上，原本昆纳斯拿下了第一，按理黑森林城堡应该把统领一职交给他，但是结果也只给了一个武技长，兼职副统领，这样一来矛盾就更大了……”利奥波特继续说道。

　　“就为了这些小事？”妮可惊讶起来。

　　“对啊。”他继续解释道：“后来大哥就去找他，答应以后给予更多的好处，所以他就答应了！”利奥波特笑了一笑，“现在情况就这么简单！”

　　“大哥能给舅舅什么好处？居然可以让舅舅和他一起谋逆？”妮可还有一些疑虑。

　　“这个就不清楚了。”利奥波特假装思索了一下，“按照我们得到的消息，好像是现在所罗门家族不再满足于只是作为商人，他们估计是想掌控第六军团——这样以来他们就可以拓宽贸易路线，取的更大的利益了！”

　　“哦，要是这样的话，还是有可能！”妮可似懂非懂的点了点头。他对门迭还是了解的，如果说为了掌握政权是没有多少兴趣，但是如果有机会扩大商业机会，倒是有可能。

　　“所以说啊。”利奥波特把妮可抱在怀中，“现在这些留在帝都的人都是人质，就是为了让他们有所顾忌——如果真的逃走了，我们和所罗门家族就必然开战，那时候就真一发不可收拾了！”

　　“原来是这样！”妮可算是从利奥波特述说中大概明白了一点，虚虚实实的话，反正也搞不清楚，“那这么说来二哥还是不忍心啊！”

　　“是啊！”利奥波特突然想起了什么，“对了，你还是去和二哥道个歉。”他说道，“现在你父亲过世了，就是你和二哥相依为命，你不要让他太寒心了！”

　　“回头再说嘛。”妮可有点不好意思，“过段时间再说……哎呀，但是这段时间又怎么办嘛？”她盯着利奥波特，“给我想个办法嘛！”

　　“恩，你是想不见他？”

　　“对啊，又不能一直呆在房间里！”

　　利奥波特眉头皱了皱，突然眼睛一亮，“要不这样嘛，我有个建议——我们出去走走，好不好？”

　　“外面去？——去那里啊？”

　　“要不我们去索罗斯帝国转转嘛。”利奥波特说道：“现在情况不是很好，据说黑潮越来越激烈，我们过去休息一段时间再说！”他看看妮可，“顺便见见我的父皇和两个哥哥！”

　　“那……也可以！”妮可只要能离开这里就很开心，“我们去多久？”

　　“到时候看你喜欢了。”利奥波特说道：“喜欢就多住一段时间，不喜欢就早点回来嘛！”

　　妮可想了想，慢慢依偎在了利奥波特怀中，点了点头。


第一百八十四节 试探

　　夜色来临虽然只是地下的一个名词，代表着结束一天的工作以及休息，但是毕竟和人声鼎沸的工作时候不同，到处光芒都淡了下来，就连王宫之中的魔晶灯也调节的暗淡了许多。

　　就在夜空那迷蒙的光幕之中，一道黑影如同大鸟掠过，轻轻落在花园之中。

　　他辨识方向，沿着一条僻静的假山中小径缓缓而行。

　　他走得很慢，似乎自己很小心，但是这点连他自己都不相信，毕竟身为九阶，方圆风吹草动都能尽收，何必又如此小心翼翼呢？

　　此时让雷欧小心的，不是他怕遇见敌人，而是现在心中的忐忑。

　　今天他独身一人进入皇宫，就连自己都不知道是为了什么。在外面闯荡了这么许久以后，心中那种少年时候朦胧的感觉已经淡泊了，加上他得知妮可已经订婚，其实心中还有些说不出来的感觉。

　　也许自己真的是希望这样？

　　虽然还是有些怀念这个当初带给自己幸福感觉的少女，但是总觉得有些不踏实，但是若是真要喊他回到妮可身边，安守在那个小小的世界中面对，也许自己又不乐意了。

　　或者是见过了太多的东西，所以自己对肩上的责任越来越感到重大了。

　　突然雷欧停下来脚步，注视这旁边一棵大树，“出来吧！”他轻轻地说了一句。

　　树后传来喋喋笑声，伴随声音转出来一个人。

　　“是你？”雷欧并不意外，能够在自己身边这么近才被发现的，绝对不会是等闲之辈，现在出现在自己面前的人虽然全身都裹在一席黑袍之中，但是从气息上猜了出来，“看来你也到达了九阶？”他淡淡一笑，“这么说，上次你还没有尽使全力了？”

　　“哦，也并不是这样。”黑袍人把帽子拉下，露出了黑暗精灵的尖尖耳朵，正是武技长福伦斯，“上次我估计并非是你的对手——所以说我未尽全力也不尽然！”

　　“哈哈。”雷欧轻笑几声，眉毛上挑，“那看来这次你是有备而来——准备胜过我了？”他摸着自己扣带上的刀柄，“你还是希望得到我手中的碎片？”

　　福伦斯面上露出得意之色，但是却连连摇头，“雷欧阁下，你只说对了一半——我想得到你手中的碎片不假，但是我还是没有胜过你的把握！”

　　他伸手入怀，取出来之时手上有一根漆黑的短棍，指头长短，上面凹凸不平有着不显眼的纹路。“不知道雷欧阁下还记得这个东西么？”

　　指头般长短粗细的短棍？雷欧记忆中很快找到了这个东西，那是在第一遇见拉里的时候，寻找遗迹而找到的，当时和这个东西在一起的还有一块小小的金属牌子。

　　他摸了摸自己的金属小牌，然后抬起头，“这么说来，你已经掌控了三公主？”

　　福伦斯脸色未改，但是心中猜测不到雷欧到底是什么样子，按照常人来说，面对自己心爱的女人被捉，要么惊慌失措，要么恼羞成怒，对于雷欧的反应，他倒不是没有想过，毕竟九阶强者会有些不同嘛，但是却没有想到出现这么一副波澜不惊的样子。

　　他哈哈一笑：“不愧是九阶强者，真是和常人不一样，看见自己心爱女人的东西在我手上居然没有丝毫慌张——或者说是我弄错了，你根本与她就只是逢场作戏，现在我手中的筹码丝毫没有用处？”

　　“难道也不尽然。”雷欧坦白地看着他，“虽然我与三公主曾经有过一段感情，但是时间毕竟过去那么长了，再怎么也淡了——现在他既然已经是别人的未婚妻，我又何必自寻烦恼呢？”

　　“如此说来我倒是看错你了。”福伦斯面色突然一沉，“敢问雷欧阁下到此有何贵干？”

　　“哦。”雷欧不动声色，“看来武技长大人深夜等候在这里，就是为了这个？”

　　“不错。”福伦斯咬咬牙，“我虽然还是希望得到那两块碎片，但是与现在我在做的事情想比，这已经不算首要任务了。”他手一扬，把短棍抛了过来，“若是你起誓不干涉我族在自由联盟的作为，那么我可以保证三公主的安全——虽然你们不在一起了，但是你不会不顾她的死活吧？”

　　“看起来不错。”雷欧接过短棍，“但是对我丝毫没有好处——如果你伤害妮可，估计霍华德和妮可的未婚夫自然会与你决裂，其实我答不答应都一样！”

　　福伦斯略略思索，自己一直在算计雷欧，其实他又何尝不在算计自己呢？看来一切他都已经清楚了然！

　　“既然如此，那么雷欧阁下请告诉我需要什么。”他又把帽子重新戴上，“我尽量满足你！”他眼中闪烁着光芒，“比如说，你想在这里见到三公主，没有我帮忙的话，你是绝对找不到的！”

　　雷欧眼中同样异彩流露，对视着福伦斯，半响，他长叹一声，“好吧，成交了——我不破坏你们对自由联盟的计划，你告诉我那里可以寻到妮可！”

　　黑暗精灵缓缓抬起手来，取出一个卷轴，“我们曾经在王都外准备了一个洞穴，作为诱惑近卫军的陷阱，现在这里已经被我们改建成了一个秘密的住所——我们把妮可小姐安置在那里，以方便我们到时候对所罗门家族下手！”

　　说完他拿出一个卷轴递给了雷欧。

　　他的动作很慢，步子很小，就像是一点点的在移动，如同绣花般的仔细。

　　雷欧没有说话，低着头眼睛微微眯起，好像在等待。

　　但他的眼睛却一直在盯着福伦斯的手，观察着他的每一个动作，观察得非常仔细。

　　他慢慢的伸出手来，然后摊开，露出掌中的羊皮卷。

　　他的动作很慢，但手却很稳定。

　　在微弱的光芒之下，可以看出这个羊皮卷硝的很薄，搓成卷的时候纹理也很均匀，没有丝毫粗细不同之处。

　　雷欧突然笑了笑，伸出手去取。

　　如果有人在一旁，一定会捏着一把冷汗。

　　现在两人距离不到一米，任何一个人都可能突然暴起，袭击对方的要害。

　　但是他们都没有出手！

　　并不是不想，而是两人都在试探，寻找出手的机会。

　　福伦斯的手掌向上摊开，小指和拇指翘起，其他三根指头微微弯曲。

　　而雷欧则是伸出食指和拇指去拈这个羊皮卷。

　　他的手指终于碰到了羊皮卷。

　　福伦斯的三根手指似乎动了动，雷欧的无名指和小指也动了动，他们的动作都很快，却很轻微，而且一动之后就停止。

　　于是福伦斯开始后退。

　　雷欧慢慢把羊皮卷收入怀中。

　　两人从头到尾都低着头，谁也没有去看对方一眼。

　　直到此刻两人才都松了一口气。

　　换到其他人看来，这只是在拿一个小小的卷轴，但是在两人心中无疑是经历了一场苦战一般。

　　福伦斯一直在等着机会，只要雷欧的神志稍有松懈，手腕稍不稳定，他立刻便要出手。

　　但他始终找不到这机会。

　　到最后他还是忍不住了，弯长着的三根手指已跃跃欲试，他每根手指的每一个动作中都藏着精微的变化。

　　怎奈雷欧的无名指和小指已立刻将他每一个变化都封死。

　　这其间变化之细腻精妙，自然也只有九阶强者才能欣赏，因为那正是武技达到了最深处才能明白的含义——领域觉醒的最初征兆。

　　两人虽只不过将手指动了动，但却当真是千变万化。

　　现在，这危机总算已过去了。

　　福伦斯后退三步，又退回原来的地方。

　　“原来这就是你的领域。”他笑了笑，“丝毫没有破绽！”

　　雷欧也笑了笑，“不是没有破绽，而是你没有找到——或许你只有更进一步才能突破我的领域！”

　　福伦斯慢慢的开始后退，“既然说定了，那么雷欧阁下现在就可以去寻找三公主了——请您记得您的承诺！”

　　看着他的身影在空气中融化般的消失，雷欧不由常常叹了一口气，看来这次想见见妮可并不是那么容易的事情——自己的行迹已经暴露了。

　　他开始转身离开，一路上思绪翻滚，思索着这次的经历。

　　虽然看起来是很简单的一次遭遇，但是说明了几个问题：

　　第一，这次的新帝继位，对于黑暗精灵来说很重要，甚至可以放弃碎片——当然，最少表面看起来是这个样子。

　　第二，所罗门家族还没有遇害，所有人只是被囚禁了起来。

　　第三，敌人一定有某种方法可以知道自己的动向，虽然暴露了行迹，但是并不能让他们猜到自己就是要前往布灵登石城。

　　第四，这也是最头痛的问题，到底去不去见见妮可呢？

　　当他沿路返回的时候，看见计时魔法石柱上面已经开始翻滚起了红色的火焰，说明代表白昼的时间就要来临了，那么自己路上应该更加小心，不要去招惹麻烦。

　　雷欧小心地挑选路径，避开贵族庭园的巨蕈围栏，因为确实很熟悉这里，他没有遇到任何的敌人，很快就抵达了处在山边的霍华德旧府邸。


第一百八十五节 谋划

　　旧日府邸中泛着一股诡异的静默，雷欧料想他们应该全部都起床备战了。因此，他对这仿佛停滞的宁静没有多想，直接奔向后面藏身的就房间。

　　他在练功房的石门外停了下来，手紧握着门把不放。他应该怎么做？是带着朋友们一起前去，还是给他们说明以后自己单独前往？或者也可以偷偷把他们骗走，然后一个人去见见妮可？但是无论怎么样他都觉得心中有些不安，似乎自己单独前往或者是带上他们一起都不是很稳妥。

　　雷欧甩甩头抛开了这忧虑，他们不过几步之遥，没必要跟自己钻牛角尖吧！

　　当他走进的时候，雷欧的不适感并没有消退，所有的人都在那边：欧比克斯与札克正在练剑，小天使则是静悄悄的呆在一旁的桌子上。

　　在他进来的瞬间，几人都警觉地抬起了头，把手中的武器收回。

　　札克小心的打量雷欧，“我告诉过你不要单独行动。”他对雷欧抱怨说，脸上却没有怒容。“你要是不带我们一起去的话，那么我们又何必陪你走这么远呢？”

　　“雷欧大哥可以应付！”欧比克斯小声地替雷欧回答，但是言语中似乎也觉得札克说的很有道理。

　　雷欧没有回答，只是走到了他们身边。

　　“见到人了？”札克见他如此摸样，不由猜到了几分。

　　雷欧摇了摇头。

　　“既然没有见到，那就明天再去好了！”札克毫不在意的甩甩头，“只要记得到时候叫上我们就好了！”

　　雷欧慢慢坐了下来，“我遇见了福伦斯！”他解释道，“还和他彼此试探了一下！”

　　“那个黑暗精灵的武技长？”札克有些吃惊，“他虽然击败了黄昏剑圣，但是应该还不是你的对手吧？”他有些不解，“难道你的领域对他无效？”

　　“对哦。”欧比克斯围了过来，“我就不相信他能够打败你！”

　　他们都很清楚，如果真的是和福伦斯交手落败，雷欧也不可能说毫发无损的就回来，最少也是气急败坏的样子——要知道九阶强者之间的对决不是普通人可以想象的。

　　雷欧摇摇头，“倒不是说我不是他的对手，我们面临的是另外一件事情！”他很清楚把这一切告诉他们意味着什么，也就是说到时候自己会把伙伴也拉入这场很有风险的游戏中来，但是面对他们的关心，他不能总是无动于衷。

　　“那是什么？——难道他们想对我们蓝色美人鱼宣战？”札克眼中精光一闪，“估计他们未必有这么大的胆子……”

　　雷欧面对札克的循循诱导，干脆直接说出了原因，“你说的都不对——我没有见到妮可是因为他们把妮可藏在了一个地方，如果我想知道的话必须答应他们，不干涉自由联盟王国的内务……也就是说叫我们不要插手新帝与大皇子之间的王位争夺！”

　　“那本来就和我们无关啊。”欧比克斯叫了起来，“反正都要准备迁移到亚特兰蒂斯帝国去了！”他本来就不是自由联盟的人，自然对自由联盟也没有什么好感，觉得一切都无所谓。

　　札克盯着雷欧，叹了一口气道：“其实欧比克斯说得不错，本来就是他们自己家族的争夺，与我们之间毫无关系——不管也就不管了！未必我们还要插手这件事情么？”

　　雷欧第三次摇了摇头，连他自己都觉得今天似乎头摇的太多了，“这点我倒是已经答应了——但是现在他们给我所说的位置，似乎距离这里很远……我怕是个陷阱！”

　　“陷阱？”札克笑了笑，“现在我们的组合，加上欧若拉，他们真想把我们一网打尽，最少也要出动两个九阶——我怕他们没有那么多人来给我们杀！”

　　雷欧心中细细计算：自己是九阶，札克与欧若拉相当于八阶的战斗力，欧比克斯也至少算是一个五六阶的武士，这只队伍虽然不算强悍，但是搭配合理，绝对是不容小觑的力量。

　　再加上既然知道了地方，自己什么时候去，他们怎么可能知道？

　　雷欧心中渐宽，“也对——但是我们最好等上几天再去，不怕一万只怕万一嘛！”

　　见雷欧面色渐缓，札克拍了拍他的肩膀，“就按你说，等几天再去也无妨——对了，你和那个黑暗精灵的试探怎么样？”

　　“你遇上他了？”小天使插嘴问道。

　　“记得上次和他的战斗吗？”雷欧问道，在得到了肯定的答案以后解释道，“当时应该是他没有尽全力！”

　　“那是一个高手。”札克回答道，“以前我和他交过手，当时是在死亡之地，所以他没有隐藏实力，我就算是逃跑都费了很大的劲！”

　　“这次我们是领域的对抗。”雷欧说道，“他也有了领域，虽然只是雏型，但是我能够猜到这个领域并不简单！”

　　领域的力量是九阶强者觉醒的一个标志，同时也预示着他进入了更高的境界，但是每个人的领域都是秘密，所以雷欧不说，其他人也没有多问。

　　“好了，安心的呆上几天吧。”雷欧招了招手，“欧比克斯，来和我比比，看看你的武技有没有长进！”

　　……

　　在自由联盟王国的皇宫之中，新帝霍华德正不安分的走来走去。

　　最近城里的招降已经几乎结束了，在软硬兼施的手腕之下，大多数的贵族已经宣布了效忠，但是还有极少数的强硬分子继续被软禁，杀又杀不得，放又放不得，确实比较闹心。

　　一部分新任的将领把握了实权，他们有些是在庆典做出了贡献的，有些则是后来出卖了情报而获得了升迁。

　　统领莫伦就是凭借当时控制了治安所而得到的提拔，现在已经成为了治安所的最高长官。他愤怒地走进前厅，眼神看起来并不寻常。“这群痞子！”他边嘀咕边踢开一张三脚小凳子，凳子被踢翻在地，撞掉了蕈状椅面的一角。

　　“怎么了？”尽管霍华德也同样的烦躁，但是在臣子面前他仍旧保持了应有的风度，口气带了点责怪之意。“你是以为贵族——在任何时候我希望你都应该保持应有的礼节和风度！”

　　“哦，陛下，请您赎罪！”莫伦虽然口中这么说，但是脸上看不出丝毫谢罪的意思，“您不知道那个巴夏究竟给我们制造了多大的麻烦！”

　　“看来你并不喜欢他们。”新帝冷淡地说。

　　“他们没有家世背景，根本是一窝地痞流氓！”莫伦对着新帝激动地分辨，“他们完全忽视了我们的初衷，在城里面肆意妄为——今天已经又有两名长老来向我投诉了！”

　　“他们对我们很有用。”霍华德提醒他说，“要知道那一群反对我们的人，都是由他们下手解决的——你要知道我们并不是什么事情都可以做，我们需要面对所有的臣民！”莫伦想提议另外寻找一些盗贼来作为暗中的力量，但还是理智地闭嘴不语——自从巴夏他们开始进入这个权力中心开始参与事务以后，他一直对这些家伙嗤之以鼻。

　　但是他也知道巴夏是属于福伦斯带来的力量，虽然黑暗精灵同样不受欢迎，但是最少他觉得这些家伙手段的确残忍，但是至少在礼节上非常注重，更重要的是，几乎所有的黑暗精灵都行事低调，根本没有给他找过任何麻烦。

　　“如果没有他们盗贼团的臭名声作为掩盖，我们很多事情就必须自己去面对了。”霍华德继续说：“佣兵，或者你所谓的卑劣的盗贼，最大的好处就是他们做什么都不用负责，在需要的时候还可以替我们抵罪，封住那些老家伙的嘴！”

　　“那么，为什么不请求福伦斯阁下来处理？”莫伦猛然抬头面对王座，质问道：“他们下手的话会比那些家伙更加的迅速而且有效，甚至很多时候他的一名手下就可以轻松干净的处理任何问题了——您是不是已经忘记了这只力量？”

　　“注意你的言辞，我的统领大人。”霍华德生气地大声制止：“你现在是在对皇帝讲话，而不是对以前的皇子！”

　　“对不起陛下。”莫伦心中一惊，连忙致歉，“我是太激动了！”

　　一个声音突然传了出来：“但是他说的很有道理！”黑影渐渐显形，正是刚才提到的黑暗精灵福伦斯。

　　霍华德来不及责怪莫伦，站起来追问道：“事情怎么样了？”

　　福伦斯没有回答这个问题，只是淡淡地开了口：“虽然我们可以更加简单的完成一些事情，但是你有没有想过，有些事情是必须让人知道，那是谁做的——就像今天这件事情一样，我们也必须让所有人都知道，即将杀死雷欧的人，是那些盗贼，而不是我们！”他冷冷的笑了笑：“到时候只要把所有盗贼都处死，就可以解决这个难题了——我估计蓝色美人鱼会接受我们这种方式道歉的！”

　　“已经安排好了？”霍华德喜道：“到时候就看他们怎么上钩了！”突然他想到一件事情，转过来面对莫伦，“或许你的问题很快就要解决了！”

　　“谢谢陛下！”莫伦脸上浮现了一丝笑意。


第一百八十六节 陷阱中的陷阱

　　一阵敲门声打断了霍华德与莫伦统领各自的回忆，将他们从那段命运性的时刻拉回现实，前厅大门拉开，前盗贼工会的会长，现在城中的副监察长走了进来。

　　“亲爱的陛下，巴夏给您请安了。”他很有礼貌地向座上人问好，并弯腰行礼，他原想模仿贵族做出风度翩翩的样子，没想到这个佝偻的身形和猥亵的形象怎么也不会让人联想到风度礼仪上去。

　　“哦，巴夏你来得正好。”霍华德洪亮的声音充满欢喜。布灵登石城中几乎所有武士都穿着都非常朴素而实用，裹在具有伪装功用的甲胃，但是现在，傲慢无礼的巴夏则彻头彻尾违反这个习俗。

　　毫无疑问，他绝非布灵登石城中盗贼和武士的标准典范，更甚者，他还厚颜无耻地公开炫耀这种装束——他身上既非斗篷亦非袍子，而是一件闪闪发光的金色衣服，色彩斑斓的披肩，不仅在光照下能呈现种种颜色，即使在黑暗中，随便一个夜眼也能看见披肩呈现红外线光谱上的所有色彩。披肩的魔法·功能不明，但据佣兵头子身边最亲近的人说，它确实价值不菲。

　　“看来你确实穿着很拉风。”福伦斯从黑暗中说了一句。

　　“哦，我亲爱的武技长大人。”对于黑暗中突然冒出话来，巴夏想也不想就猜到这是他最害怕的人所说。他转身面对他，摘下头上的宽边帽行了个屈膝大礼。宽边帽是另一个古怪之处，更何况在帽沿还装饰了翠绿天堂鸟的巨大羽毛。

　　看到巴夏的头顶，莫伦统领更加生气地转开视线。地下世界的每个种族都有一头浓密的头发，作为权位的象征，每种发型都有意义，显示其阶级与家族关系。盗贼巴夏却是满头光溜溜，从莫伦的角度看去，他那光滑的后脑构像极了压平的玛瑙球。

　　对于莫伦统领不变的嫌恶，巴夏微微一笑，便转身向霍华德走去。他脚上那双坚硬光亮的靴子喀登喀登地敲着地而，每走一步，身上的珠宝便叮当作响。霍华德也注意到这点，她知道，靴子和珠宝会发出这些噪音，全都是巴夏故意制造的。

　　“亲爱的巴夏。”盗贼头子还未行礼问安，霍华德就叹气道，“你要是把摆弄你身上装饰的时间，花一半在我们的计划上，那么这次我就完全安心了！”

　　“我亲爱的陛下。”巴夏回答之前先装模作样痛苦地叹了口气，“噢！您怎能怀疑我？”他从怀中拿出一个卷轴在霍华德面前打开，“陛下请看——所有地方都已经完全按照吩咐安排好了！”

　　霍华德仔细看了看图纸，然后望向福伦斯，在黑暗精灵微微点头以后，才露出了自己的笑容，“既然安排好了就行——今天监察长大人已经把第一阶段完成了，你现在就赶到城外去，开始等待他们上钩！”

　　“哦。”巴夏绿豆样的双眼眨了眨，“还是武技长大人厉害，这么快就找到了那个家伙！”

　　对于巴夏的马屁，黑暗精灵没有丝毫反应，“还是把你自己该做的做好吧。”他淡淡地说道：“如果计划失败的话，我不管你是盗贼工会的会长还是现在的副监察长，到时候我都亲手把你的肉一片片的切下来！”

　　巴夏打了个寒颤，露出勉强的笑容：“怎么会……”“那还不快滚？”福伦斯没有废话，冷冰冰地说道。

　　“是是是。”巴夏连滚带爬的出了门口。

　　看着他的背影在门口消失，莫伦转过头来，露出厌恶的表情，“陛下，你真的相信这个家伙所做的准备工作可以万无一失？”

　　霍华德笑了笑，“我不知道他是否把工作做好了，但是既然监察长大人认为可以，那么必然没有什么问题——你要相信监察长大人的眼光！”

　　黑暗精灵不动神色，慢慢坐下，“巴夏虽然令人讨厌，但是他在于制造陷阱和架设圈套上还是很有造诣的——每个人都有他自己所擅长的地方，千万不能因为外表都忽视他！”

　　“监察长大人说的是。”莫伦行了个礼，“那么这次陷阱应该没问题了？”

　　“也不是。”福伦斯从黑暗中慢慢露出了他的脸，“最重要的地方，我马上赶去把最后加设一个魔法阵。”他微微笑道：“这样一来，如果巴夏没有消灭雷欧的话，他一定会找到这些家伙，但是在这个时候，他们都会被送到另一个地方！”

　　莫伦眼睛一亮，他知道计划大概是这样的：由巴夏派人在里面的小房间中架设陷阱和机关，然后希望这个连坏全套可以把雷欧等人消灭，但是现在福伦斯的话语中似乎害怕巴夏无法把雷欧杀死，然后准备在最后他们藏身的地方安设一个魔法阵，把巴夏这群盗贼和雷欧一起送走。

　　“我会亲自操控这个魔法阵。”福伦斯淡淡地说道，“到时候自然会有我准备的礼物，送给他们！”

　　……

　　雷欧很快地检视了四周，以确定一切如常。这是个又小又不起眼的洞穴，他用来作为临时藏身的住所。他看了看周围的环境，然后小心翼翼的观察下面那一个看似不起眼的入口，按照地图的标记应该就是这里，在思考再三以后，雷欧准备先观察两天再说。

　　他很快地审视了洞穴主要出口外的岩石掩蔽物四周，然后目光移往洞穴后方较狭小的地道。旁边山壁上的划痕，代表了时间，在几天以后他终于认定这里没有任何的陷阱。

　　不知为何，时间变得不再有意义。在雷欧的生命中，日与夜已不再有区别，今天、明天，每一大都是同一天。他钻进坑道，向尽头微弱的光源前进。光线来自于巨大的夜光菇类，尽管对雷欧而言有些刺眼，但当他穿过狭长的坑道来到一处长形的洞穴时，他仍感受到一种确实的安全感。

　　雷欧不是不想知道时间，而是一直都在拖延，他总是无法想象自己面对妮可的那一天。

　　但是这一天毕竟是要到来的，雷欧回到城里叫上了欧比克斯与札克，他们按照地图的标识，穿过隧道躲过守卫，很快找到了地图上打着红X的小院。

　　这里并不大，但是装饰的相当美丽，在洞穴中依山而建是一个小小的木阁楼，旁边花园绿树，还有一条人工小溪潺潺流过，整个地方犹如诗情画意般的美丽。

　　而旁边的树上，就住了好几窝的鸣鸟，这种鸟也是属于周身发光的鸟类，在开始活动的时候，周身发出微微光芒，吸引着昆虫来自投罗网。

　　雷欧很快用夜眼找到了守卫，他们人不多，就只有十来个人，而且都是守在远远的隧道口，和小楼保持了足够的距离。

　　雷欧叹了一口气，看来这里原本也应该是利奥波特花了大力气改建的。

　　雷欧缓缓走出门，忽然发现有灯光穿林而来。

　　两个华服宫女，提着两盏青纱灯笼，正在悄悄地说，偷偷地笑，一瞧见李寻欢雷欧，就说也不说，笑也不笑了。“你是谁？”其中一名宫女嘟起小嘴问道：“进来也不通报一声么？”

　　雷欧反而微笑起来，道：“我叫雷欧，是一个冒险者！”

　　“雷欧？”两名宫女吃了一惊，但是又很快笑了起来，“雷欧原来是你呀——我们正是小姐叫侯在这里接你的！”

　　雷欧失声道：“小姐？”

　　他忽然紧张起来，追问道：“是哪位小姐？”

　　宫女哧哧的笑，掩住了嘴，“这里难道还会又另外一位小姐吗？”

　　他只能茫然跟随宫女走着，猛抬头已到了小楼下，他心中已然明了，利奥波特看来并不笨，他知道无论自己怎么阻挡也无法真的把妮可藏起来，干脆大方一点，把雷欧准备来访的消息提前告诉了妮可，让妮可自己来决定。

　　小楼上的灯光很柔和，看来和三年前王宫中没有什么两样，就连那窗口的风铃，也是同样的可爱。

　　但三年毕竟已过去了。

　　这漫长的三年时光，无论谁也追不回来，雷欧蜘躇着，实在没有勇气踏上这小楼。

　　可是他又不能不上去。

　　无论她是为什么找他，他都没有理由推却，他看看身后，欧比克斯与札克已经很简单的找了个地方坐下，他们就那么待在那里，仿佛自己什么都不知道。

　　雷欧刚踏上小楼，就骤然呆住。

　　露台上摆着一张小桌，桌上的菜都是当年自己最喜欢的，其中一样，居然是树枝上串着的黑眼鸡，这正是当年在野外，自己教她所做的第一道菜，也是他最为称赞的，只是现在吃起来，味道绝对不会一样了！

　　漫长的三年，似乎在这一刹那间忽然消逝，他似已又回到当年的时光，望着那垂着的珠帘，他的心忽然急促地跳了起来，跳得就像是个正坠入初恋的少年──三年前的温柔、三年前的旧梦──

　　雷欧不敢再想下去，再想下去他非但对不住控制不住自己，也对不住妮可，他几乎忍不住要转身逃走。


第一百八十七节 见面

　　但这时珠帘内已传出她的声音，道：“请坐。”

　　这声音仍和三年前同样柔美，但却显得那么生疏，那么冷漠，若不是桌上的那几样菜，他实难想念帘中人就是他三年前的旧友。

　　他只有坐下来，道：“多谢。”

　　妮可已在帘后长叹一声，幽幽道，“时过境迁，我已是别人的未婚妻了，今日确实不好出来相见，这种种事情还望团长见谅！”

　　雷欧本不是个拘谨的人，但在这里，他忽然觉自己已变得像具呆子般手足失措，呆了半响才‘恩’了一声。

　　他转过头去，两名宫女已经下楼而去，欧比克斯与札克在楼下远处低着头不知道说些什么，仿佛天地间就只有自己一个人般。

　　妮可突然道：“你一定奇怪我为什么知道你会来！”

　　雷欧点了点头，他觉得自己现在一定很象一个傻瓜，但是却又无能为力。

　　“是他告诉我的。”妮可的语气中带了一点妩媚的味道，雷欧猜想她此刻必然嫣然一笑，“他是索罗斯帝国的皇子，又是我哥哥的朋友，在你走后，他……他一直陪着我。”妮可叹了口气，“你当时生死未明，又没有任何消息，我如此这般选择，你……你能理解么？”

　　雷欧点点头，“我明白，你没有选错！”他突然一笑道，“能够告诉你我的消息，说明他不是一个小气的人——你找到了一个比我更好的男人！”

　　顿了一顿，雷欧又说道：“其实你不用觉得对不起我，当时那种情况，换了我也不会一直等着这个未知数的！”

　　“倒不是等不等这个未知数的问题。”妮可轻轻说道：“其实有一点很重要的事情，我在那段时间仔细想过了！”

　　“哦？”雷欧静待着她的说明。

　　妮可突然提了一个问题，“雷欧大哥，你知道这栋小楼和这里的所有一切，加在一起要多少钱么？”

　　“不知道。”雷欧摇了摇头，“估计我永远也挣不了那么多钱！”

　　妮可自顾自的说道：“这里所有一切加在一起，将近花费了他二十万金币——这只是一个闲来休息的场所。那些钱全部是他自己的，没有花费索罗斯帝国一分一毫。”他突然有点明白了。

　　妮可继续说道：“那段时间哥哥给我算了一笔账，在自由联盟王国中，虽然我还是公主，但是每年我花费的金币超过了三万，还不算上衣食住行，我，我虽然当时和你在一起冒险很开心，但是我毕竟是出生在帝王之家，那种只能算是偶尔的消遣。”雷欧苦笑了一声，“这点我明白！”

　　“雷欧大哥，我是吃不下那些苦的。”妮可的声音有些飘忽，“我的房间需要有人收拾整理，我吃的东西需要专门的厨师，就连我住的地方，也要有人收拾打理，这些我都是不愿意自己来做的！”

　　“那是一定的，你毕竟是个公主。”雷欧觉得嘴有些发干，喉咙也有些苦涩。

　　“所以我不会跟你在一起的，雷欧哥哥。”妮可的声音传了出来，“那其实并不是因为你在或者不在，而是因为我们是两个世界的人——你属于外面广袤的地底世界，而我只是王室中的花朵。”她的语气渐渐的低了下去，“当时在外面冒险的时候，我什么都不懂，只是觉得很刺激，有着不一样的感觉，但是在见到了那么多的杀戮以及死亡以后，我才真的害怕了，那实在是不适合我！”

　　雷欧慢慢站了起来，“你说得很对。”他勉强挤出一个笑容，“其实我这次前来也正是想说点这个问题。我知道你订婚了，但是还一直没成亲，怕你耽误了——我很快就要开始带领我们的人寻找返回地面的路了，那一切实在太危险，我也不希望你参合在里面……”他咬咬牙道：“……拖我的后腿！”

　　“雷欧大哥……”

　　雷欧截口道：“你不用管我，我很好，很好，你安心的嫁给他吧！”

　　说完，他头也不回的走下了小楼，朝着欧比克斯与札克的方向走去。

　　他的脚步很大、很快，还有些许慌乱，正如同现在的心情一样，就像纠缠在一起的头发，理不清也剪不断，只是不知道那种感觉从何而来。

　　空气都感觉沉重了许多。

　　欧比克斯与札克早已被他下楼的脚步声惊动，走站起来上前，札克笑问道：“怎么样……？”

　　话才出口，突然听到小楼传来一声凄厉的尖叫声！

　　“啊～～”

　　声音正是妮可发出来的。

　　这声尖叫如同给这个炙热的油锅中浇了一勺冰水，瞬间那种种堵在胸口的感觉全部爆发了出来。雷欧一个转声冲向小楼，全身斗气瞬间提至最高，金光闪闪犹如一团金色的火焰。

　　他一脚把门踢开，只见房间中还有一群蒙面的武士正在等候他的到来！

　　“找死！”雷欧暴喝一声。

　　他像一阵旋风侵袭毫无防备的村庄一样，冲进了武士之中，几秒之内，他的双刀就闪出了血光，一块块的碎布残肢在房间中四处乱飞。无论是他们手中的武器还是防具，甚至最坚固的盾牌在他面前都如同是纸糊的一般，没有办法抵挡他的攻击，就连拖延都做不到。

　　他没有看见妮可，那么必然是被人带走了，雷欧能清楚的知道自己可以肆无忌惮的屠杀的屠杀对手，他把斗气提升，好无技巧可言疯狂乱砍乱杀。

　　但是对方悍不畏死的冲了上来，以自己的血肉之躯来阻挡他的前进。一只饿狼面对一群兔子的时候，只需要十分钟可以全部杀光，但是一只老虎虽然能杀光一群饿狼，面对兔子的时间未必会比一只狼要快上多少，这是一个简单的问题，原因就在于对手的数量很多。

　　雷欧屠杀对手发泄着心中的郁闷，但是他也注意到了里间很深，估计敌人从小楼的背后悄悄溜了上来，那么他们带走妮可的路线估计也是在背后。

　　“你先去救人，这里交给我们！”一个声音大喊着冲进了房间。

　　札克冲到了雷欧面前，接着是欧比克斯，两人面对这些敌人没有胆怯，而是勇敢的冲了过去，他趁着两人对付敌人的时候，从他们中间飞快地穿了过去。

　　房间后面的墙壁破了一个大洞，雷欧从破口处跳了下去，落在一片花丛之中。

　　他仔细地听了听，楼上打斗虽然激烈，但是欧比克斯与札克在夜眼中能清楚的看见两个红色人形有攻有守，显然占据了上风。

　　“快一点，完了就跟上来。”雷欧喊了一声，平复一下自己的情绪，然后开始追踪绑架者。

　　他穿越了花丛后的最后一排桦树，然后小心的寻找到了一个隐藏起来的幽暗入口。

　　他使用了夜眼的力量，小心翼翼的跳进了洞口，从脚印开始寻找。这些脚印明确的标明了，一群人刚从这里通过，其中一些人的身材很高大，但是没有见到妮可的足迹——雷欧猜想她估计是被敌人扛在了肩上，这是一种普遍的手段，特别是在有敌人追来的时候。

　　几分钟以后他到了一个宽敞的隧道，看起来这里是天然形成的，那些人工开凿的痕迹不见了，里面布满了蘑菇与蕨类植被，都很高大，看起来像是森林一般。

　　他在林中慢慢的前进，虽然很愤怒，但是雷欧明白自己若是不顾一切的冒进，那么很容易被敌人偷袭，特别是在这个时候，还不清楚敌人究竟是什么人，究竟是为什么要抓走妮可。

　　那些植物似乎越来越靠近他，林中死亡般的宁静只是让他更在意脚步声的回响。即使是在最深的洞穴里活了好一段时间的雷欧，也感受到了这里黑暗角落加在他身上的重量。邪恶在这里孵化，如果之前还只是告诉自己要小心，那现在他确实是从心里感到了危险。

　　即使在深深的黑暗中，他还是很容易就认出了路，因为他每走一步，加在他们身上邪恶的光晕也跟着越来越重。走了几百步之后，他看见了光。雷欧直觉地蹲下采取防御姿势，来细察这个区域。

　　他清楚的看见了面前一根细细的丝线，横在整个小径上，一端绑在树上，另一端连着一个卷轴，虽然不知道是什么，但是雷欧觉得自己应该把它拆掉。

　　他小心的取出卷轴，割断丝线，然后把卷轴收进空间戒指中。

　　然后他又找到了一个陷阱，那是连接在一块大石的下面，当他经过的时候很可能碰到，雷欧又一次小心的拆掉了。

　　一共找到了近十个陷阱，都是属于那种人为制造的，雷欧开始发笑，因为他明白敌人对此是早有预谋的。

　　抓走妮可引诱自己来追，借机偷袭自己，这多半就是他们的目的，但是雷欧暂时还没有想到究竟是谁会这么做。

　　在雷欧的前方，巴夏正带着自己的人赶路，他脸上带着微笑，正准备收听身后传来的爆炸声。

　　但是他失望了，后面静悄悄的一直没有动静。

　　巴夏脸上的神色开始凝重起来，他知道雷欧发现了自己的陷阱，那么也很有可能自己后面的陷阱也会失效——如果自己想要活命，那么只有赶快躲进福伦斯指定的那个地方，希望黑暗精灵安排的援军可以及时到达，拖延住敌人。

　　他加快了脚步，而且不顾一切的催促自己的手下赶路。


第一百八十八节 最后的魔法阵

　　带队的盗贼向首领示意，他极力的留在后面制造些许假的痕迹，想要把追踪者引入一条岔路，但是雷欧敏捷地爬上树，在枝叶间寻找盗贼经过的痕迹。这儿的植被的规模不小，许多树的树枝都交错在一起，增加了工作的困难度。尽管如此，雷欧仍旧找到了敌人离开的正确道路——他们似乎先绕到树林边缘，接着环回山腰，往一个正北的方向前进了。

　　一路上的假象和陷阱增加了雷欧追踪的难度，但是他还是小心翼翼的把陷阱一一拆除，为后面赶来的扎克和欧比克斯留下了标记。

　　巴夏打算不断往偏僻的深山走，直到对方放弃追踪为止。一路上他使出浑身解数混淆对方的视听。通常，他会先走到一个地方，再倒着走回去，中途若遇到合适的树，就跳上去，往另一个方向前进。此外，山里的小溪也多少掩盖了他们的足迹，可是追踪者不但没有跟丢，还渐渐缩短了和自己的距离。这个追踪者的经验老到又兼有夜眼，恐怕很难摆脱。

　　巴夏仍然坚信，以自己的能力，一定可以逃出去的。随着时间的流失和距离的缩短，他的心里逐渐产生了一种微妙的情绪。对方究竟是什么人，到底怎么样找出了正确的路线，而且是如何找出了自己那么多精密设计的陷阱？在逃亡的路上，巴夏经常不由自主地回头寻找追踪者的身影。他很好奇，想知道对方到底是什么样的人。

　　但是他不敢停下来，整个队伍只是在吃东西的时候稍微休息一下，然后就继续前进。

　　很快雷欧猜到了敌人的想法：他们发现自己在寻找他们，也极力想要摆脱自己，于是雷欧很简单的做出了假象，希望让敌人以为自己没有找到正确的路线，已至放松警惕。

　　很快他知道自己猜对了，前面的路上已经没有了敌人的陷阱，也没有了故作迷阵的假象，而且脚印明显的慢了下来。

　　最后，就在第三天的时候，雷欧终于找到了绑架者，他轻轻的潜行到他们不远处，从密林中窥探对手的动作，敌人的营火时隐时现。

　　现在他们正在一个隧道的入口处，这里很宽大，很适合休息，雷欧看到敌人都歪斜的倒在地上，或者休息或者吃东西。

　　绑架者大多数是人类，但是他们用一种奇怪的语言交谈着，话很少，都是简单的几句，在火堆旁边，雷欧看见了妮可，她就那么静静地坐在那里，身上没有伤痕也没有受过虐待的样子。

　　雷欧听不懂对方的语言，尽管如此，这群人的谈话声仍旧不时拨动着他的心弦。他突然冲动地想走上前，结束这场追逐。就在那一瞬间，阴影中突然有些晃动出现在他的视线之中，让他退缩了。雷欧知道，他们一定有盗贼隐藏着在放哨，这样一来就无法保证妮可的安全。

　　他安静的等待敌人休息，在半个小时以后，除了必要的守卫，全部人都睡着了，连续逃亡了这么长时间，任何生物都需要适当的恢复体力。

　　对方布了二名夜哨，一个盗贼和一个武士。雷欧大胆地溜过人类武士的身旁，他知道，以人类的视力，无法在黑暗中发现自己。接着，他小心翼翼地绕过营地的另一侧，往盗贼守卫的方向游去。

　　一把弯刀无声无息地划破夜空，割断了盗贼腰上匕首的锁链。他查觉情况有异，立刻转身，但是只转了一半——雷欧他的身边，另一把弯刀加在他的喉咙上，淡紫色的眼眸正望着自己。

　　盗贼的眼中闪烁红色的光芒，显示他正使用着天赋的夜视能力。当看清了来人以后，他把双手交叉在胸前，这是幽暗地里表达善意的姿势。

　　“最好不要动，也不要叫喊！”雷欧用通用语冷冷地说着，他的语调因愤怒而变得尖锐，炯炯有神的双眼眯成了一条缝。

　　“我是雷欧，蓝色美人鱼佣兵团的团长。”雷欧冷冷地说道：“现在我需要你悄悄地告诉我，你们是什么人？”

　　“我们是盗贼工会的。”盗贼小声地说道，声音很小，于是雷欧示意他继续，“告诉我，你们为什么要绑架三公主？”

　　盗贼说道：“我们这是接受了一个秘密的任务，好像是来自第六军团那边！”

　　他没有继续说下去。这一切都是已经计划好的，那么重要的情报不应该是这种小角色能知道的，福伦斯设计的对话只需要在雷欧心中种下一颗种子就行了。

　　雷欧点点头，他的手指轻轻一动，弯刀就划破了盗贼的咽喉，而斗气瞬间沿着刀刃涌进了他的体内。

　　盗贼没有发出丝毫的声响，就这么软绵绵的倒了下去。

　　雷欧把他轻轻的放下，然后迅速的转身面对另一边的武士——他还是背对自己，丝毫没有发觉的样子。

　　雷欧把盗贼的尸体藏在石头后面，决定首先救出妮可，然后再来对付这些敌人。

　　他开始已经清楚的看见了妮可的位置——那是在一个小小的凹陷处，虽然不知道里面多深，但是雷欧明白自己只要能冲进去找到妮可，就算是成功了。

　　他敏捷的在东倒西歪的人堆里穿过，然后由两个守卫的身边冲了进去。

　　妮可正背对着他休息，那一身长裙是雷欧熟悉的。

　　他轻轻摇了摇她，“妮可，妮可？”

　　但是他马上感觉到了异样——妮可触手的感觉冰冷，完全没有熟悉的那种感觉。

　　雷欧慌忙后退，但是一颗石头夹杂着呼呼风声，往他的方向飞来。在千钧一发之际，雷欧拉着妮可一起卧倒，躲过了这次攻击。

　　虽然有所异样，但是他还是无法完全确认。

　　但是几秒钟以后他就明白，这绝对不是妮可！

　　那个妮可在地上翻滚，身上的衣服片片脱落，露出了里面的皮肤，也同样的斑驳脱落，一个蠕动着的怪物出现在雷欧面前。

　　面对着对面嘶吼的敌人，雷欧认为自己应该冲出这个凹处，然后再作打算。

　　在转角处，雷欧几乎撞上一名石巨人。对手显然没料到人类会冲出来，惊慌失措地弯下腰，想拿起地上的木棒。就在此时，雷欧闪电般递出手中弯刀，重创了石巨人的手臂。石巨人是令人敬畏的敌人，他们一拳就可以打死一名人类，同时，全身的皮肤如岩石般坚硬，这也是他们名字的由来。尽管如此，这名石巨人一上来就遭到突袭而受伤，手上又没有武器，完全不是雷欧的对手。雷欧冲向石壁，藉助石壁的反作用力高高跃起，在躲过了背后怪物的攻击以后顺势指向石巨人。

　　咻咻二剑，石巨人失去了双眼。第三剑，雷欧在石巨人的咽喉划开一道长长的口子。盲目的石巨人陷入疯狂，开始漫无目标地攻击周遭的一切。雷欧聪明地躲开，等待伤重的对手力尽而亡。

　　然而他看见那些休息中的敌人已经全部站了起来，而且人数也大为不同，于是雷欧这才明白，原来这里才是最后的陷阱，一个准备用石巨人和怪兽来围困自己的陷阱。

　　隧道的两边轰轰作响，一个魔法阵开始运作，巴夏则是和隐藏的法师在一起，把这个巨大的囚牢打来，把对手和自己，以及手下的怪兽一起罩在里面。

　　“哈哈，我看你今天怎么跑。”巴夏放声大笑，为自己的计划而得意，他撕开手上几个卷轴，让卷轴封印的怪物全部跑了出来。

　　“笨蛋，全部撕开。”一个声音在旁边喊道，巴夏扭头一看，一群黑暗精灵出现在了牢笼的外面，“全部撕开，快点！”

　　巴夏对此大为不解，但是在他转过头看见雷欧身上冒起的金色斗气之后，很快明白了这个意思，他把手上的卷轴撕开，然后开始按照计划中要求自己手下的召唤师不顾一切的叫出大型生物。

　　当洞穴中挤满了召唤兽以后，他转过头来，颤声问道：“您看够了吗？能不能抓住他？”

　　福伦斯摇了摇头，倨傲的说道：“难道你以为九阶强者会被一群蚂蚁咬死？”

　　“那我该怎么办？”他叫道，突然发现了一点，“大人，难道您准备亲自出手吗？”他知道福伦斯同样是九阶，心中燃起了希望，或者这就是黑暗精灵计划的，先是消耗对手的体力，然后再由福伦斯出手给他致命一击。

　　武技长点点头，淡淡道：“确实是要我出手！”他扭过头说道：“开始吧！”

　　手下的黑暗精灵取下了斗篷，九名黑暗精灵祭祀出现在了他的面前，然后围在他的四周。

　　福伦斯邪邪的一笑，开始念动咒语。

　　几人的脚下开始发亮，一个魔法阵出现在了面前，随着黑暗精灵口中念动的咒语越来越亮。

　　巴夏满怀希望的看着施法，但是很快感到了不妙——在他身边也随着出现了蓝色的光芒，顺着光芒望去，另一个大型魔法阵出现在这里，把自己和雷欧、怪兽以及手下都圈在里面。

　　“福伦斯大人，您这是……您这是……”他差点要哭出来了，隐约觉得事情不太对头。

　　福伦斯回过头来一笑，“你不是要我出手吗？喏我已经出手了！”

　　吟唱声越来越大，雷欧也猜到了敌人的招数，这是一个巨大的空间魔法，不知道到底自己会和这些人被送到那里！


第一百八十九节 火魔界

　　雷欧坐在山腰上，看着眼前火焰与灰烬构建的世界。

　　这可能是他所见过第一次如此的明亮耀眼，而他也知道，那灼热的光线将会刺痛自己淡紫色的眼睛，这双在过去二十几年来，只见过幽暗地域下黑暗的眸子。

　　当那火山开始沸腾，耀眼的红光冲上天际，把整个世界照的明亮而灿烂，雷欧虔诚的等待光线照射到自己，因为他自己，自己需要在这里找寻出路，那就必须适应这个环境。

　　灰烟在雷欧俊秀的脸庞前冉冉上升，他根本不需要往下看就知道发生了什么事。他的魔斗篷，属于地下世界所制的魔法物品，在地下世界时曾多次让他避开敌人的目光，但在阳光下也终将耗尽。在数周前斗篷的魔力便开始逐渐消失，纤维的部分则被熔掉。随着布料逐渐被溶解，斗蓬上出现了一个个的大洞，雷欧紧紧地环抱手臂，尽可能地抢救他的袍子。

　　但他知道这是没有用的。斗篷处在与其生产环境大相径异的此处，已注定被毁灭。他绝望地紧围着斗蓬，似乎将其视为自己命运的投射。

　　温度开始升级，炙热感从四面八方将他席卷，眼泪从他的淡紫色眼眸里滑落。他已看不见灰烟，看不见任何东西，除了那颗可怕天际所发出的炫目璀璨。但他依然坐着，望着，直到慢慢恢复。

　　要生存，就必须适应。

　　雷欧痛苦地将脚踏上尖锐的岩石，分散眼睛的注意力以免被晕眩所击败。他发现自己这双制作精良的靴子也变薄了，不久后也将灰飞湮灭。

　　接着或许是弯刀了？这对美丽的武器曾经陪着他历经许多磨难，却也即将消逝？他无意识地将手放到扣环上抚摸弯刀，但是刀柄用一种冰凉的感觉安慰了他——它们依旧如此精致完美。弯刀坚实的触感令他心安，只要武器在手，雷欧可以面对任何敌人。

　　他头痛欲裂，滑入眼内的汗水更加深了刺痛的感觉。既然天色开始转冷，他也没有理由继续呆在这个可能成为目标的所在了。于是他转身进入过去几天来栖身的小洞穴，并轻轻地握住刀柄。

　　几乎是在几分钟之后，温度骤然降低，呼啸的山风吹了过来。

　　破烂的魔斗篷七零八落地挂在他身上，并不足以抵挡冰冷的山风。这个世界很奇怪，就他过去几天来所认识的，已经展现了许多独特之处、许多变化，但他常常觉得实在太多了。

　　他不知道这是哪里，但是绝对不等于说他准备妥协，“既然能来到这里，我就一定能回去！”他这样告诉自己。

　　虽然雷欧相信阳光会将他燃烧殆尽，就像他的靴子与珍贵的魔斗篷一样，但就算会变成一缕灰烟，随着冰冷的山风散去，他也要坚守信念与尊严，因为生命因此才有价值。

　　他扯下斗篷剩余的部分，将它们扔到深谷之中，寒风啮隐咬着他被汗湿的眉毛，但雷欧依然挺直身体，骄傲地走着，他紧咬着牙关睁开双眼。

　　这是他所选择的命运。

　　在不远的另一座山上，有另一个生物也在看着日出——乌巴拉，同样也离开了他诞生的故乡——炼狱。但这个怪物并不是出于自愿来到这里，这是他的命运与试炼。他必须在这个世界成长，直到获得足够的力量，才可以回到家乡。

　　这里就是炼狱与人类世界之间的唯一一个位面——炎魔界。

　　雷欧沿着山脚前进，走到一个拐角，站住了。

　　就在他前面有几个山羊模样的怪物，走了过来，在同一时间他们也看见了雷欧。

　　其中一个山羊人用矛比了一个戳刺的动作，脸都表情因兴奋而扭曲。

　　“来吧！”雷欧的回答很简单，怒火在他淡紫色的眼中燃起。他已经不是第一次和这些家伙交手了，首次见面的时候他还想要与他们交谈，但是对方只是兴奋的流着口水举起来武器——从他们的眼神中雷欧知道，这些家伙把自己当成了食物。

　　这次也是一样。

　　山羊人还来不及反应，双刀已经出鞘。

　　山羊人困惑地皱起鼻子，完全不知道这奇怪的人类下一步要采取什么行动，他试着举起长矛防卫，但太慢了。

　　雷欧以迅雷不及掩耳的速度冲向前，在长矛移动之前，他已经持刀欺近！其他四名山羊人来不及抵挡，玩到已经撕裂他们首领的咽喉。高大的山羊人双手捂着伤口，无声地倒下。

　　侧边的一名山羊人首先回过神来，平举长矛冲向雷欧，他故意等到最后一刻才闪开。就在山羊人煞车不及，笨拙地冲过自己身旁时，雷欧在对方的脚踝上绊了一脚。失去平衡的山羊人无法控制地向前跌扑，手中的长矛深深戳·入眼前吓呆同伴的胸膛中。

　　山羊人想把武器拔出来，但矛尖的倒刺钩住了脊骨，牢牢嵌在他可怜同伴的身体之中。然而，山羊人完全不管，只是一心一意地想取回自己的武器。他对同伴的痛苦神情表示不屑，不断地强拉、扭转矛柄直到雷欧的双刀击碎他的头骨。

　　另一个山羊人认为近战不利，打算趁雷欧不注意的时候投掷长矛攻击。不过，矛只举到一半，他就被转过身来的雷欧看见，一伸手，一阵疾风吹过，他的头也随着掉了下来。就在片刻之间，雷欧已经解决了三个敌人，而最后一个在吃惊以后狂吼一声，没命地逃跑。

　　他虽然搞不明白为什么这个食物和以前的不一样，居然能够杀死自己的同伴，但是面前的事实说明了对手的强大，他第一时间决定了逃跑。

　　“食物。”他不断的呢喃，对雷欧杀死同伴的记忆给了他力量，使得他跑得越来越快，“食物！食物？”

　　山羊人气喘吁吁地跑到一处山崖边，两旁都是炙热的岩石，他被碎石绊倒，一头撞向了山崖，但是恐惧使他忘记了疼痛，他马上爬起来继续逃跑，在看不见的地方有个影子正快速逼近。

　　夜晚在山羊人接近树林尽头时降临，浓重的黑暗笼罩着整个大地。

　　突然他感觉到了不安，于是站住小心的仔细向前看。他向前缓缓抬起长矛，忽然，背后好像有什么动静——他猛然回头。

　　然而，除了自己的肩膀和红色的石头外，什么也没有。

　　山羊人浑身颤栗。这里没有影子，没有声音，但他知道有什么东西在背后。山羊人的呼吸变得急促，不安地放松、握紧自己的拳头。

　　尽管他们生性怯懦，但在面对生死关头时的战斗能力却也不容小觑。而现在，他已经无路可退了，山羊人咆哮着转身，舞动长矛奋力一搏。

　　雷欧的弯刀轻轻从他的喉咙划过，然后一颗好大的羊头落到了地上。

　　他微微一笑，开始继续赶路。

　　……

　　可可斯，一个瘦弱的小恶魔，拖着沉重的脚步缓缓走上陡峭的石坡。他得回去报告搜索的结果：五具巡逻队的尸体。而不幸的小恶魔相信，无论是乌巴拉或憎恨恶魔迪卡，都不会喜欢听到这个消息。但他又有什么选择呢？逃到山另一边的火山堆中？不，伟大的憎恨恶魔会不计代价找到自己，用那无边的巨力撕开叛逃者的咽喉。

　　可可斯用颤抖的手拨开掩蔽用的灌木，进入憎恨恶魔居住的洞穴中。

　　“谢天谢地，你终于回来了。”人口附近的一个恶魔说。“你去了整整一天！”

　　可可斯点头，倒抽了一口冷气。

　　“你怎么耽搁了那么久？”另一个小恶魔提醒道：“你要当心，迪卡大王正在发脾气！”

　　可可斯的脸色在一瞬间转为苍白，他用力地深呼吸，但仍然无法纤解紧张的情绪。“乌巴拉大人和大王在一起？”

　　两个小恶魔好奇地对望了一眼。“他找到巡逻队了。”其中一个猜测，“或者出事了！”

　　“不用说大王会大发雷霆。”另一个说着，一面撩起通往觐见室的厚布帘。

　　可可斯迟疑地望望身后，开始怀疑自己到底应不应该回来，也许，逃走才是对的。但两名小恶魔守卫粗鲁地将他推入觐见室中，用长矛守住了洞口。

　　他磨磨蹭蹭的走了进去，希望最好没人注意到他。

　　终于，拖着脚步前进的可可斯引起了乌巴拉和憎恨恶魔的注意。

　　“啊，可可斯。”憎恨恶魔那一面说着，一面向乌巴拉示意，要他安静下来。“你的报告？”

　　“我……我。”可怜的小恶魔结结巴巴地说不出话来。

　　憎恨恶魔的眼睛瞬间变成了橙色，这是一种危险的讯号。

　　“我找到了巡逻队！”可可斯脱口而出。“死了。被杀的。”

　　迪卡的喉咙发出了一阵威胁的低吼，但乌巴拉紧紧抓住他的手臂，提醒他冷静的先听取所有信息。

　　“死了？”乌巴拉平静地问道，“还有什么？”

　　可可斯艰难地开了口，“今天早上派出去的巡逻队也死了……”

　　“死了？”迪卡发出一声石破天惊的怒吼。小恶魔猛然后退，但是已经来不及了，迪卡爪子伸长一把抓住了他，然后捏成了一堆肉泥！

　　“出去，找到他，杀死他！”迪卡站起来吼道：“不管他是谁！”

　　乌巴拉站了起来，“我们会抓住他的！”


第一百九十节 幼魔

　　迪卡不怀好意地瞪了乌巴拉一眼。为了成长，两个幼魔一起来到火魔界界掠食。但迪卡很快地占了上风，总是抢走猎物中较强壮的作为食物，也因此他长得更加魁梧。从迪卡的皮肤颜色和力量判断，他应该很快就能再次转生成为大恶魔，然后回到那个臭气弥漫的溪谷里。

　　乌巴拉一直期盼着这一天的到来。迪卡一走，这里就由他当家，好的食物会使他变得更强壮。最后，他也可以像迪卡一样成功地度过蜕变期，离开恼人的火魔界，回到真正属于恶魔的炼狱。

　　当然也有例外，如果迪卡在某次掠食过程中被敌人杀死的话……这也是为什么乌巴拉没有进化成为憎恨恶魔的原因，而是选择另外的进化方式，成为魅魔，这样的话智力会高出很大一截。

　　迪卡挺直巨大的身躯，羊头人奉他的命令巡逻周边，并带回食物，但是无论怎么样，只要是被杀死了，就说明这里充斥了危险——或许是另一个幼魔？

　　现在，由可可斯的报告看来，他得乌巴拉，甚至亲自去处理这个问题，不过最好还是需要小心，他不想在进一步进化以前被乌巴拉找到机会。“法尼斯！”迪卡突然大喊。

　　在房间的另一头，可可斯进来的巨大石门对面，墙壁上一个小门突然打开，一个苗条的小妖精从迷你卧室中冲出，飞过二十尺的距离来到迪卡身前，舒适地坐在憎恨恶魔的宽大肩膀上。

　　“主人，你叫我呀，没错，你叫了。”法尼斯发出嗡嗡的急促声音——其他人甚至还没意会到半尺高的小妖精已经进入了房间。乌巴拉猜到了迪卡的打算，他略略失望的摇着头。

　　迪卡笑了笑，他最爱看法尼斯的表演了。他是一种称作快可灵的小妖精，能够以一般人无法理解的速度移动。他们拥有无穷的精力和惊人的敏捷度，连最快的猎鹰都要甘拜下风。也因此，它们可以胜任其他种族无法完成的工作。刚到火魔界的时候，迪卡就和法尼斯交上了朋友，小妖精帮助年轻的幼魔压倒他的兄弟。法尼斯会先去勘查猎物，并且提供讯息给迪卡。没有小妖精，他无法正确判断自己要吃哪些猎物，哪些又该留给自己的兄弟。没有小妖精，迪卡也无法打败那么多强敌。现在，法尼斯是洞穴里形形色色的生物中，唯一不用害怕被迪卡恼怒之下吃掉的。

　　“亲爱的法尼斯。”迪卡用一种怪异的声调表示友好。“可可斯，可怜的可可斯。”憎恨恶魔没有忘记提到这位消息来源。“告诉我巡逻队遭遇了不幸。”

　　“你要我去看看发生了什么事吗，我的朋友？”法尼斯回答。迪卡花了些时间了解那一串急慢而含混的话语，然后点了点头。“但是你一定要非常小心，因为他们都是非常强壮的——注意不要被发现了！”

　　雷欧沿着山边继续行走，突然发现了远处有一点看起来似乎是人工制造的痕迹，他走去过，看见了岩石上面刻画的单字，虽然不明白意思，但是可以看出来是高等生物做书写的——或者这就是找到回去道路的机会。

　　雷欧开始继续在这里寻找，很快又找到了几处——既然有了这些东西，那么说明刻画痕迹的人也应该不远，雷欧准备寻找他们，然后咨询一下自己的问题。

　　一双锐利的眼睛在山间里津津有味地目睹雷欧寻找的整个经过。这位不速之客，特别是他还穿着羊头人的斗篷，告诉了法尼斯许多问题的答案。它侦探已经检查过巡逻队的尸体，伤痕的切口很平整，应该不是寻常怪物的爪子或者牙齿造成的。从这个人类腰际的双刀，以及方才他轻盈步伐所透露出的技巧，法尼斯猜到了事情的真相。

　　即使是全大陆最好的游侠也无法追踪小精灵，更何况法尼斯那么地小心谨慎。回程中他不断地绕着白子，跑上跑下，一再重复之前走过的路。对小妖精而言，距离不是什么大不了的问题。在雷欧一面思考着会遇见什么人，一面继续寻找的时候，法尼斯就已经回到了迪卡面前。

　　在山上的洞穴里，迪卡和乌巴拉也因为人类的出现而头痛了一整晚。

　　“如果是正牌的人类，那么他必定是个有经验的冒险者。”乌巴拉那对哥哥说。“非常有经验，说不定吃了他，你就能够完成蜕变了！”

　　“然后我就可以回炼狱界！”迪卡接弟弟的话。“你真的很希望我走？”

　　“你自己不也这么希望吗？回到那臭气弥漫的肮脏山谷中？”乌巴拉提醒他。

　　迪卡呼了一声，没有回答。人类的出现带来了许多必须思考的问题，以及恐惧。这些都是迪卡那简单的脑袋所无法处理的。几乎所有异域的智慧生物，包括大恶魔，都听说过人类，知道这个种族不是好筹的。也许一个人类不算什么，但是迪卡知道，一群人类，甚至一个人类部队，将会是一场灾难，憎恨恶魔还没到刀抢不入的地步。这个区域一直都为他们提供了稳定的食物来源，不用花什么力气。如果迪卡和乌巴拉小心一点，未来应该也不会有什么大麻烦。但是，倘若有一群人类部队出现，那这一区域的任何生物都可能被毁灭。

　　“我们得解决这个人类武士。”乌巴拉强调。“他可能是个斥候，不能让他回去报告。”

　　迪卡冷冷地望了弟弟一眼，决定先召唤小精灵。“法尼斯？”

　　憎恨恶魔大喊。事实上，迪卡还没喊完，小妖精就来到了他的肩膀上。

　　“要我去杀掉这个人类吗。”法尼斯问，“我知道你要我这么做！”

　　“不是！”迪卡察觉到小妖精已经迫不及待地开始执行任务，连忙出声制止。于是，走到一半的法尼斯又回到了大宽肩上。

　　“不是。”迪卡又重复一次，语气缓和了许多。“我们必须查看他的底细，才能决定需要做什么！”

　　“你要我去查人类的底，主人。”小妖精的声音急促而兴奋。

　　“他是不是只有一个人？”迪卡说道，“他是一支庞大部队的斥候，还是独自在外游荡？他来到这里想做什么？”

　　“他看见了那些痕迹，我觉得他可能找到那群家伙。”法尼斯说，“说不定会和他们联合起来，这样以来我们的食物又要少一个来源了！”

　　“这些我都知道。”迪卡突然不耐烦起来，开始大吼。“你之前已经报告过了。现在给我去多探听一点消息！至于你觉得怎么样，那不关我的事。法尼斯，黑人类是不会轻易显露出真正意图的！”

　　法尼斯从迪卡的肩膀跃下，等待进一步的指示，他已经明白现在憎恨恶魔由于无法思考那么多问题而开始头痛，所以静静地听候他的吩咐。

　　“好吧，亲爱的法尼斯。”紫色犬魔的语气软化了。“顺便想办法不让他和那些家伙靠近，如果可能的话，尽量让他远离他们！”

　　……

　　雷欧很快辨明了方向，沿着北方前进，他的心中有些兴奋，因为最后的字迹上面他依稀看到了人类的模样，似乎是一种新的文字，但是却是由古代文字转变而来。

　　人类，而不是其他的异族，使得雷欧很高兴，他对于在这里找到人类很兴奋，既然可以找到人类，那么必然就有回到自己位面的办法。

　　但是在几小时以后，雷欧不得不躲了起来，因为火山又再一次的喷发，那种炙热雷欧体验过一次，并不想再来一次。

　　当他躲进了一条岩石之间缝隙的时候，他突然想到了一个问题。

　　雷欧不是没听到有个嗡嗡声一直跟在身旁，但他以为那不过是只昆虫，并没有特别注意——但是这里似乎一直没有停过，声音一直在继续。

　　一阵急促的嗡嗡声打断了雷欧的思绪。雷欧机警地拔出双刀，但对方已经占了先机，一个黑影迅速掠过他的身边。接着，崔斯特感到手腕一阵剧痛，不由自主地发出一声低喊，刀轻轻的掉在了地上。他低头检视伤口，不是弓箭，也不是十字弓，受伤处干净而平整，雷欧陷入困惑之中。

　　他右侧传来尖锐的笑声，是小妖精。小妖精的手上拿了一把匕首，鲜血正一滴滴地沿着匕首流到地上。

　　雷欧不知道这个生物为什么要攻击自己，只是简单的认为自己闯入了别人的栖身之所，所以他笑了笑希望解释，但是小精灵却呼啸着冲头顶的空隙飞了出去，消失在远处。

　　雷欧很困惑，但是他很快发觉了不妙。

　　在缝隙深处传来了沙沙的声响，雷欧眯起眼睛，但是看不见任何东西。

　　无可奈何之下，雷欧使用了夜眼。

　　一睁开，居然眼前看见的不是一个或者几个单一的红外影像，而是整个面前全部红潺潺一片！

　　雷欧退了几步，拿起双刀戒备。


第一百九十一节 陷害

　　红头蚂蚁，一种火魔界特有的生物，他们孜孜不倦的在这个世界担任清洁工，任何老弱病残或者受伤的野兽都会被他们寻找然后吃掉，引诱它们出现的最好办法就是鲜血的味道。

　　这里正好有一个蚂蚁窝，而火山爆发的时候，红头蚂蚁已经全部跑进了窝里，可以这么说，一整只军队都被雷欧的鲜血吸引了。

　　在第一时间雷欧就发现了眼前的危险，他不得不跑出了缝隙，面对炙热的空气夺路而逃，因为这正是小精灵所需要的。

　　守门的小恶魔慌张地向两旁分开，让出了一条路，因为伟大的迪卡正大步穿过门带往洞口走来。炙热滚烫的山风吹拂在憎恨恶魔的身上，让他觉得非常舒服。真是个干活的好天气，他心想。迪卡小心翼翼的低头检视法尼斯送来的武器，在她巨大的手掌中，这把做工精巧的匕首上面沾了一滴血液。

　　迪卡仔细地把这把匕首装入刀鞘，然后放进怀里藏好，反正他用不到，爪子和利齿才是憎恨恶魔的夺命武器。今晚，又会有新的受害者成为他的食物，迪卡将吞食猎物的生命能量，使自己变得更强。但很快地，迪卡的理智克服了渴求杀戮的原始欲望。他今晚的所作所为将为自己带来极大的好处，同时，人类所带来的威胁也将一并解除。

　　迪卡呻吟了一声，作为他体内欲望的最后一次抗议，接着检查了一遍装备，以极大的步距往山下缓缓走去。

　　迎着炙热滚烫的风暴，他快速的前进，这正是炼狱恶魔到这里来的其中一个原因，他们不受这里的气候影响，反而可以更有效的释放自己的实力。大魔在一个峡谷边停下了脚步。

　　尽管有条纹蜒的小路沿着峭壁通向谷底，但恐怕得花上很长一段时间才能走完。

　　问题是，迪卡的肚子饿了。

　　这一次，原始的欲望占了上风。憎恨恶魔开始专心感应周围魔法能量的波动。迪卡并不是物质界的生物，而外来生物进人物质界之后，通常都不会失去在原来界域中拥有的能力。在人类的眼中，这些能力和魔法相差无几。一段时间后，憎恨恶魔脱离了冥思的状态，双眼因兴奋变成橙色。他的视线望向悬崖下的一小块凸起地，距离他大约有几里远。

　　一扇五彩变幻的魔法门凭空出现在迪卡的面前。他发出如雷般的大笑声，伸手推开魔法门，而门的那一头，正是迪卡方才凝视的那一小块平地。他只消向前陆出一步，便能跨越物质界的距离障碍。

　　迪卡继续往山下的人类藏匿地前进。他迫不及待想完成自己的残酷计划，脚步不由自主地加快了。

　　当迪卡接近山脚时，他再度集中精神感应魔法能量。憎恨恶魔的速度逐渐慢下来，终至于完全停止。他的肌肉开始不断地痉挛，骨骼则发出喀喀的声响在体内流动。他的皮肤四分五裂，又重新组合，颜色则越变起淡，几乎和人类没有区别。

　　迪卡再度迈开脚步，但他的步伐已不再那么大，而是像个正常的人类。

　　在山脚下的洞穴里，伊娃和他父亲马克希、几个孩子静静地坐着。现在已经是傍晚时分，但是火山又再度爆发了。她很清楚那些男人今夜应该不会回来了，其他的妇女在照顾着外面的牲畜，自己则是和父亲一起照料着孩子。

　　她听见了旁边传来均匀的呼吸声，很显然那些小一点的孩子已经熟睡，她站了起来，把手中的长剑握紧，然后示意父亲自己准备外出巡逻一次。

　　这是每天无数次需要做的工作，在这里生活的无论孩子还是妇女，都有保护自己的手段，虽然不是很有效，但是只要能早早发现这些敌人，那么大家聚集在一起，可以使用弓弩来对付他们。

　　在平常的这个时候，这只小队的所有人大概都已经好服地进入了梦乡。但在由于他们出外打猎，所以必须加倍小心。这里的生活方式就是这样，一般几个家庭结合在一起，共同捕猎以及生活。

　　这片区域是一个很好的地方，虽然他们知道这里也居住了恶魔，但是由于很长时间都没有受到过伤害，所以他们留下的战斗力并不强。

　　“你还是叫她们都进来吧。”马克希说道，“我一直觉得有些心绪不安！”

　　“爷爷，或者是你太小心了吧？”其中大一点的孩子康纳说道：“我们有这么多人，难道还有怪兽来袭击我们吗？”他做了一个鬼脸，其他的半大孩子则是哈哈大笑。

　　啪！

　　他的头上被轻轻打了一下。

　　伊娃带着歉意的盯着父亲，“对不起，父亲，这些孩子最近是越来越调皮了。”她冲着自己的孩子说道：“你们能知道多少？不准对爷爷胡言乱语！”然后她又转向自己的父亲：“我明白您的意思——马上把他们叫进来，大家呆在一起！”

　　在这个时刻，伊娃明白自己父亲的意思，她必须尽快做出决定，并趁着火山爆发尚未完全到达高峰之前采取行动。忽然，从另一个关着牲口的山洞方向传来了木头断裂的声响，其中还夹杂着人口鼻被蒙住而发出的呼喊声。

　　伊娃马上冲出山洞，甚至连遮掩的木门也来不及关。外面一片死寂，只有火山爆发的轰隆声。她屏气凝神，一口大气也不敢喘。此时对他而言，一秒钟就好像一世纪那么长。

　　旁边山洞的门嘎一声开了，但是整个脱落才开的，门斜斜向前倒了下来。一个人类从里面走出来。人类脸上带着狰狞的笑容，手上还在一滴一滴的向下淌血，虽然不知道发生了什么事，但是伊娃已经知道自己该怎么做了。

　　她慌张地跑回第一个山洞，砰一声把木板拉过来堵住，靠在门上喘气。如果没有那扇门的支持，伊娃恐怕是站不住了。“有……有人！”伊娃吸了一口气，对着惊恐的父亲和孩子们说。“……他把其他人全部杀死了！”

　　马克希迟疑了一会，他的脑中突然被各种恐怖的景象所占据。接着，他离开了座位，招呼孩子们拿起弩箭，跟随在自己身后，然后他提起长剑对伊娃比了个手势。

　　伊娃稍微恢复了镇定，她抽出腰间的剑，猛然打开门，企图和对方对决。

　　化身为人类的迪卡用力一跃便来到了山洞门前，正好和胡乱冲刺的伊娃拉个满怀。伊娃被弹回去，目瞪口呆地倒在地上。但迪卡并没有放过他，在其他人来得及反应之前，憎恨恶魔自己的一只手，使劲往伊娃的头顶扎下去，将整只手臂塞进了她的大脑！

　　伊娃甚至没有发出叫喊便此死去。

　　迪卡头也不回地走进山洞中，年老的马克希正在那儿等看。这次，憎恨恶魔施展了魔法。一阵排山倒海的绝望和恐怖感向老人袭来，马克希抵挡不住，蹒跚地后退，跪倒在墙边。他干瘪的嘴唇微张，无声地呐喊着，紧握在胸前的双手则无助地颤抖。

　　几个孩子的双眼仿佛要喷出火来，他们一起举起了弩箭，对准人类射击，希望可以把敌人一举击倒。

　　人类的纤细外型并不会限制憎恨恶魔发挥他巨大的力量。就在箭矢刺入胸膛的前一刻，迪卡单手一格，把所有箭矢全部挡了下来，然后他再次出手，在孩子们还没有把箭矢再次安装好以前，挥手斩断了几个脖子。

　　憎恨恶魔意犹未尽，用伊娃的长剑举起康纳的尸体用力敲击屋顶，折断了可怜孩子的颈骨。接着，迪卡将长剑和尸体往地上随便一扔，慢慢走向马克希。

　　老人不知道是没看到敌人，还是已经被痛苦折磨得动弹不得。总之，迪卡走到马克希身旁，老人却没有任何反应。憎恨恶魔张大嘴，准备吃掉马克希，吸取他的生命能量。但是恢复理智之后，后悔不已的憎恨恶魔马上明白这样做将会破坏自己的计划。这次，理智战胜了欲望，迪卡失望地大吼一声，将刀刺入马克希的胸膛，结束了他的痛苦。

　　迪卡环顾四周，打量着自己残忍的杰作。他得不断提醒自己完成计划所带来的好处，才能压抑住吃掉这些人类的欲望。最后，憎恨恶魔大吼一声，走向孩子们安睡的卧室。

　　他明白那滴血液带给自己的含义，也清楚自己无法战胜这个对手，那么只有让他和这些火魔界的人类发生战争，才可以取的自己需要的东西，然后蜕变，回到自己的世界！

　　他不会把自己的计划告诉乌巴拉，应为他相信小妖精的判断，也相信它告诉自己的：“还是不要告诉乌巴拉为好！”

　　雷欧从山洞出来以后辨不清方向，但是很快他明白自己必须向山下前进，只有那里才可以尽快的躲开红头蚂蚁的追击，而下山最快的捷径就是飞下去！

　　雷欧有能力这么做，也确实是这样做的，当他到达了山脚以后，确实感觉不到红头蚂蚁的气息了。

　　雷欧相信自己确实已经避开了这些可恶的虫子，他找了一个山洞，舒服的躲在最深处开始休息。

　　火山开始咆哮，但是雷欧很踏实的进入了睡梦之中。

　　与此同时，憎恨恶魔已经杀光了所有人，他得意的笑了笑，然后把那滴匕首上的血液小心的滴在门槛上，同时抹了一些在马克希手中的长剑尖端，看起来就如同是老人击中了敌人一般。

　　然后他大笑连连，快速离开了这里——他确实很饿了，必须要吃点东西！


第一百九十二节 痕迹

　　在火山的喷发渐渐平静的时候，雷欧骤然醒转，在深深的吸了一口闷热的空气以后，决定继续向前寻找。昨天被小妖精刺中的手腕仍然不时抽痛着，但伤口并没有恶化，应该可以在几天内痊愈。他观察伤口，应该不会影响自己的出手，但是同时他也对于这么小一个伤口可以造成的巨大疼痛表示好奇，这也许是一些特有的现象。

　　雷欧沿着痕迹继续追寻，那或许是岩石上的一点擦痕，或者是路边的碎石，但是在雷欧眼中清晰地看到了曾经有人走过这里，并且碰到了那些自然存在的东西。

　　转过几道弯以后，雷欧又沿着山脚走了几里，最后他发现附近这些痕迹越来越明显，也越来越多。

　　是不是已经达到了他们所在地了呢？

　　雷欧不仔细的倾听，但是除了风声没有听见其他声音，甚至连最简单的风声似乎都停住了，雷欧有些疑惑，他使用了领域的能力，开始在大范围内观察周边。

　　在他开始察觉周围的时候，并没有发现任何异样，但是再次倒回来，他突然发现在某一个区域似乎有太多的大型走兽聚集在一起！

　　他们应该不是一族的生物，而是杂乱的聚集在一个很小的范围内，雷欧带着疑惑的表情向那里前进，准备查看究竟。

　　在翻过一个山丘以后，雷欧找到了猎人们的临时住所。

　　从他所在的位置无法看见山洞损坏的门，因此在雷欧的眼中，沐浴在火样光幕之下的驻地并没有什么不寻常之处。

　　雷欧静静的待在黑夜之中，开始等待，虽然这里居住的是智慧生物，但是谁知道是敌还是友呢？

　　天边的火云缓缓升起，可是人们并没有出现，空地上只有几只奇怪的家畜在四处走动。如果照以往的情形，居住在这里人应该早就开始工作了。雷欧觉得有些不对劲，他不知道到底发生了什么事情，但是这绝对不是正常情况。

　　天已经完全亮了，但飓飓的冷风仍然沿着山坡不断吹下来。时间一分一秒地过去，这里依旧中依旧没有任何活动的迹象。雷欧不禁着急了起来。

　　忽然，一阵熟悉的嗡嗡声在耳边响起。雷欧立即拔刀警戒——他绝对不希望被这个家伙再来一次！雷欧一面搜寻敌人的踪影，一面缓缓退到两块岩石之间。这个位置限制了敌人攻击的角度，可以提供较佳的防御。

　　嗡嗡声过一会就消失了，小妖精并没有出现。这一整天，雷欧都忙着在岩石与植被之间设置陷阱。下次再遇到小妖精时，这些机关便可以派得上用场。

　　火云渐渐消散，把雷欧的影子拖得很长很长。

　　雷欧又开始担心了起来，他想起方才听到的嗡嗡声，这个区域并不是百分之百的安全。望着一片死寂的驻地，一阵莫名的恐惧开始在雷欧的心里生根、发芽，慢慢地扩大，最后，终于占据了他所有的思绪。

　　黑夜笼罩着大地，这里没有透出一丝亮光，也没有任何动静。

　　雷欧从藏身处走出来，越过山洞的后面，想上前探个究竟。他并不打算潜进山洞里，只是要看看这里到底是否是一个被遗弃的驻地，所过这里没有任何住人的痕迹，那么他将要离开，并且继续寻找。

　　但首先映入眼帘的，却是山洞坏掉的门。雷欧直觉地断定出事了，他的心里涌现一股不祥的预感——越接近山洞，这种感觉就越强烈。

　　雷欧谨慎地探头察看牲畜居住的山洞：草料还很新鲜，关在其中几个篱笆圈子里面的牲畜也还在，可是在篱笆旁边旁，几个妇女肚破场流地倒在一片干掉的血渍之中。雷欧走到她们身旁，发现这些人已经断气很久了，而且很像是被利刃所杀。

　　雷欧不顾一切地冲出山洞，跑向另一个山洞。他看到伊娃以及他儿子们的尸体，还有，所有的小孩都僵硬地躺在自己床上。雷欧愣愣地望着这一切，一波又一波的痛苦和失落感，激烈地冲击着黑暗精灵的内心。

　　雷欧马上联想到小妖精和刺伤自己的匕首。但是检查完所有的山洞以后，雷欧找到一个支离破碎，被吃了一半的兽类，几乎已经没有办法辨识是什么。事情恐怕不单纯，有更强力、更邪恶的生物牵扯其中。

　　雷欧再也支持不住了。他掩住双耳，不想再听到那些无助的呼喊。然而，这声音却仿佛永无休止之时，不断地萦绕着他，提醒着他。

　　雷欧觉得自己几乎要窒息，他发狂似地跑出山洞。

　　然而，如果雷欧仔细搜查屋内，他会在其中一个尸体的剑上，发现一种熟悉的味道，那种属于自己血液的味道。但是可惜雷欧没有检查，他已经被这种失落折磨疯了。

　　……

　　就在雷欧离去以后不久，一行人从外面兴高采烈的回来了，他们几乎都是同样的古铜色的皮肤，裸露的胸膛和健硕的身躯，其中一些人的背上背着猎物，另外一些则是抬着几个大块的金属！

　　这里有伊娃和其他人的丈夫，也有他们的孩子，这次外出不但收获了食物，而且在前几天呆过的地方找到了金属，这样一来他们就可以好好的吃上一顿饭，然后返回村落之中。

　　但是很快他们就发现了不对劲，山洞四周弥漫着尸体的恶臭，还没进门就可以察觉到事情有些不对劲。

　　这里是一个遍布死亡的世界，但是男人们还是忍不住冲了进去，寻找自己的妻子和儿女，可惜他们失望了，里面没有任何一个人是活着的。

　　就在男人们开始狂吼着四处寻找敌人的时候，伊娃的丈夫、这个小队的首领卡布里阴沉着脸开了口：“全部呆在外面，我和查布拉去找找线索！”他大步踏进了山洞，在这些尸体上和周边的地上找寻足迹和线索。

　　男人们等候在外，他们希望能够找到敌人，撕开他的身体为自己的家庭报仇！

　　他们相信卡布里的能力，他们都是最好的猎手和追踪的专家，但是他更是其中的佼佼者，但凡蛛丝马迹都逃不出他的眼睛。

　　十几分钟以后，查布拉大步走了出来，脸上布满可怕的伤疤和干涸的血迹。

　　“很奇怪的味道。”他拿出了马克希的长剑，“长剑刺伤了对手，但是很奇怪，似乎他不是我们遇见过的任何一种生物！”每个男人都闻了闻上面的味道，他们一些人猜测是来自炼狱的一种新恶魔，但是另外的人猜测是来自天上的龙族。

　　“我们应该追上去。”查布拉很快找到了雷欧的脚印，并且开始组织追击。可是卡布里一个字也听不过去，他在山洞里四处搜查，并弯腰检视地上的痕迹。

　　“看看外面的足迹。”卡布里突然说。“有两种不同的脚印！”

　　“那么他不是一个人。”有人说道。“如果真是这样，我们应该到村庄寻找更多的人来再采取行动。”

　　“嘿，你根本连他们会不会来都不知道！”查布拉愤怒的轻蔑反驳，“得趁这个家伙留下的气味还没消散前，赶快追上去才对！”

　　几位猎人点头同意他的说法。然而，老成持重的卡布里提出了一个新问题：“如果他们是一起来的，那么为什么分来了呢？”他指着痕迹说道：“你们看，明明是朝着两个方向离开的！”

　　但是很快查布拉叫了起来：“他们杀死我们的家人，然后分开逃跑，就是这个样子！”他挥舞手中的斧头：“我们分成两队，把他们全部抓起来！”

　　卡布里转过身，不愿意再继续这场毫无意义的对话。但是查布拉不知从何处生出了一股勇气，他猛然抓住首领的手臂，硬生生将卡布里扳向自己。“求求你，卡布里，让我们去报仇吧！”

　　卡布里在最初的惊愕以后，猛然一拳砸在查布拉的肩膀上，把他打得倒在了地上，然后他拉起查布拉的耳朵大吼道：“报仇，你就知道报仇！——难道报仇就可以不顾一切的去杀人吗？告诉你，这里的情况比你想象的危险多了——我不能把大家全部带上一条死路！”

　　然后他指着地上的脚印说道：“你自己来看，一个明显是人类的脚印，上面的火山灰还没有覆盖上去，明显是后面才到了这里的，另一个虽然也是人类，但是覆盖了厚厚的火山灰。”他很干脆地说道：“如果从时间上算来，杀死我们家人的应该是前面一个！”

　　但是他很快沿着脚印又走了几步，“但是你们再看，脚印到了这里消失了，说明这个人是个魔法师，或者说是一个拥有魔法的恶魔！”

　　“那我们不报仇了吗？”有人问道。

　　“不，仇视一定要报的。”他抬起头看着大家说：“这个敌人很危险——但是奇怪的是他并没有取走任何东西，或者吃掉他们的身体，只是杀死他们而已。”他露出了一个很奇怪的表情，：“我认为后面这个人一定知道点什么，或者说，这次杀人或者就是做给他看的！”

　　“对！”卡布里很简单的说道：“我们这里永远没有无缘无故杀人的事情，要么是为了东西，要么是为了身体！”他断定道：“里面一定有点什么事情是我们不知道的！”

　　查布拉冷静了下来，但是他还是坐在地上叫道：“那我们应该怎么做？”

　　卡布里吸了一口气，“我们应该先找到这个人！”


第一百九十三节 恶魔之战（1）

　　就在卡布里一行人启程前往寻找雷欧的时候，这名被追踪者也采取了行动。雷欧尚未自昨晚残酷景象的冲击中恢复过来，甚至，他觉得自己恐怕一辈子都没办法摆脱这个梦魇了。然而，另一个新的念头正悄悄地在雷欧的心里滋长——他现在唯一能做的事，就是为猎人全家复仇。雷欧并不喜欢自己这种想法，他一直试图抛弃在地下世界里所学到的野蛮习俗。然而，这些人一家人横死的景象不断环绕在他的脑中，孤独的他，只有用自己的刀还死者一个公道。

　　在追踪凶手的足迹前，他做了两件事。首先，他在山边寻找木头，然后把它做成一个小小的圆盾，呆在身边。接着他把自己手腕缠上了布条，在把两个手腕保护起来，以防止再一次的被敌人偷袭。

　　他在黎明时分出发，沿着迪卡故意留下的脚印前进。虽然木盾减缓了雷欧行进的速度，但他仍然迈着坚定的步伐，一步一步地往前搜索。过了不久，一阵熟悉的嗡嗡声从附近传来，雷欧知道，带着累赘圆木盾牌的决定是正确的。

　　不知不觉中，一个上午的时间过去了，雷欧沿着足迹来到了一片凹凸不平的高耸岩壁前。原本他担心自己得放弃圆盾，徒手攀上这片岩壁，但很快地，他找到了一条通向崖顶的统蜒小径。小径是利用岩壁上凸出的部分连接而成，虽然有点危险，但终究还算得上是一条路。雷欧仔细观察了周围的情况，再决定爬上去——暴露在空旷的岩壁上让他觉得非常不自在。

　　然而，这一切都熄灭不了掩藏在羊头人斗篷兜帽下，淡紫色双眼中的那股熊熊怒火。如果有什么事让雷欧感到挫折，他只须想起自己此行的目的，力量便泉涌而出。不久之后，当他听到等待中的嗡嗡声从岩壁下方传来时，他笑了。

　　嗡嗡声自后方快速逼近。雷欧背靠着岩壁，拔出刀，凝神戒备。

　　法尼斯从雷欧身旁掠过。一瞬间，小妖精在他的挥击中找到空隙，送出了手中的锋利匕首。得手之后，法尼斯马上消失无踪，鲜血则自他的肩膀流下。

　　雷欧监视自己的肩膀，放心地点了点头，伤势并无大碍。他清楚的知道，自己无法应付如此快速的攻击，但他同时也了解，为了获得最后的胜利，自己必须承受法尼斯的第一击。除非自己动用九阶领域的力量，但是雷欧现在不想暴露所有的底牌给敌人，或许后面才是最关键的。

　　再一次，雷欧背靠着岩壁，凝神等待小妖精的到来。就在嗡嗡声绕过的转角迎向雷欧之时，他跳上前拦在狭窄的通道中间。他一手持刀，另一手也没闲着，举起沉重的木盾藏在身后，想藉着它庞大的面积阻挡小妖精的去路。

　　法尼斯快速地冲向雷欧，如他所预料，对方轻易地闪过自己刀上的攻击。然而，小妖精只顾着躲避刀刃，丝毫没注意到对手同时举起了木盾。

　　雷欧根本无法看清法尼斯的行动，但是，木盾上传来的剧烈震动和沉闷的‘碰！’一声，告诉他计划已经成功了。雷欧的嘴角浮现满意的冷笑。他丢下犁头，一把掐住已经不醒人事的小妖精，把瘦小的法尼斯举了起来。法尼斯回过神来，开始用力摇晃自己的头，试图摆脱晕眩的感觉。这个举动使小妖精的长耳也跟着左右摇晃。

　　“你是什么生物？”雷欧用地精话问，他曾经用这种语言成功地和豺狼人沟通过。出乎意料之外，雷欧发现小妖精竟然听得懂。

　　然而，法尼斯含混不清的尖锐声调让雷欧完全无法了解对方想表达什么。

　　雷欧掐住法尼斯的脖子猛力一扭，小妖精差点窒息，马上说不出话来。“一个字一个字慢慢说！你叫什么名字？”雷欧冷冷地问。

　　“法尼斯。”小妖精回答得非常不情愿。它能够在一秒内跑百步以上，不过，那是在双脚着地的情况下。被掐在半空的小妖精偷偷地观察四周，发现他们身处于岩壁小径上比较狭窄的地方，还有，自己的匕首掉在木盾旁。

　　雷欧的刀刃逼近法尼斯，说话的声音变得非常尖锐。“是你杀了那些人？”一听到问题，小妖精马上轻蔑地笑了出来。雷欧突然有一种杀死对方的冲动。

　　“不是。”法尼斯发觉情形不太对劲，赶紧答道。

　　“那是谁？”

　　“迪卡。”小妖精回答。接着，法尼斯激动地指着岩壁上方，叽里呱啦吐出一串话。雷欧只能断断续续地辨认出“迪卡……晚餐……”几个字。

　　雷欧一下子不知道该怎么处理他的俘虏。小妖精的速度太快了，这实在是个棘手的问题。他转头看了看脚印，然后思索自己下一步的行动。

　　雷欧陷入沉思之中，他试着拼凑整件事的来龙去脉，想了解小妖精在阴谋中扮演了什么样的角色。不过，法尼斯已经受够了。他趁雷欧分心之际，以迅雷不及掩耳的速度拔出藏在靴子里的小刀，狠狠地向他的手腕旧伤刺下去。

　　但法尼斯低估了他的对手。尽管雷欧跟不上小妖精的速度，只能眼睁睁地看着小刀刺进自己的手腕，但疼痛并没有让他松手。愤怒的雷欧粗暴地抓紧小妖精，挥出手上的刀。可是法尼斯轻松地闪过了这一击，并得意地大笑。

　　轮到小妖精反击了，他从雷欧的手腕里拔出小刀，再深深插进他的手臂里。迫不得已，雷欧采取了最后的手段。他举起手臂，狠狠地把法尼斯掷向岩壁，然后拉起昏迷不醒的小妖精，一把丢到悬崖下。

　　不久之后，雷欧来到一片陡峭的岩石斜坡下。他蹲伏在灌木丛里监视着一个山洞口。虽然洞口用树枝和树叶小心地伪装过，但里面却不时传出恶魔的谈笑声。

　　洞口下方不远处有一座很深的悬崖，上方则是近乎垂直的岩壁。

　　断断续续的足迹一直延伸到山洞口，雷欧相信，杀害这些人类的凶手一定就藏匿在这里。

　　雷欧的内心又开始剧烈地挣扎。他很想手刃凶手，为人类报仇，但他也希望用文明的方法伸张正义，最好是举行一场审判。

　　可是，这显然不是自己所能办到的。他不可能带着这个凶手去找寻一个可以审判的地方，而且现在还不知道能不能活捉这个家伙。雷欧试图压抑内心澎湃的情绪，但他的呼吸起来越急促。他选择了前者，因为在这个非常的地方，只能这么做。

　　因此，这是必要的手段。

　　雷欧知道形势不利于自己，他不清楚山洞里有多少敌人，也不了解自己将要遭遇什么样的怪物。山洞里的种种迹象显示，有比小恶魔和小妖精强大许多的生物牵涉其中。雷欧决定暂时按兵不动，等多了解一些敌人的情况后再说。

　　然而，人类死亡的残酷回忆又再度浮现脑中。雷欧猛然自藏身处走出来，拔出双刀拿在手中。他缓慢而坚定地爬上斜坡，粗暴地扯开树枝树叶做成的伪装，大步走进山洞。

　　飕飕的冷风不断刮过法尼斯的脸颊，有好一阵子，小妖精以为自己正做着一个美梦。但他很快地从错觉中惊醒，发现自己正快速地坠落地面。幸亏法尼斯离岩壁不远，他连忙伸出手脚拼命抓增坚硬的岩石，以减缓自己下落的速度。同时，小妖精利用争取到的短暂时间，施展浮空术。这是他最后的一线生机。

　　就在浮力刚开始生效时，法尼斯落地了。小妖精重重地撞击地面，不过他知道，自己得救了，就算是伤痕累累，但是毕竟没有摔死。

　　法尼斯拖着受伤的身体缓缓站起来，拍去身上的灰尘。小妖精立即想到，自己得快点通知迪卡行。可是，如果用浮空术飘上岩壁，就无法赶在雷欧之前到达山洞，如果用跑的，岩壁上的小径是唯一回去的路，势必得再遇上敌人。几经考虑，法尼斯决定放弃，它准备回到山顶，找到一个隐蔽的地方查看，若是这个人类输了，就回到山洞中去，相反，自己则需要另寻出路。

　　这种经验，他可不想再尝一次。

　　迪卡一点也没有湮灭自己足迹的意思。雷欧刚好符合憎恨恶魔的需要一他打算吃掉雷欧。这样一来，他就能够成功地度过蜕变期，回到炼狱了。

　　恶魔守卫对雷欧的到来并不惊讶，迪卡已经交代过这件事，井吩咐他们尽量拖延，直到迪卡本人出来招待客人为止。一看到雷欧，守卫的恶魔马上停止了交谈，挺起骨瘦如柴的胸膛，用长矛挡住通往觐见室的路。他们还不知道自己被出卖了，仍然愚蠢地遵守着主人的命令。

　　“人类，你知不知道这是那里……”话还没说完，只见刀光一问，两个恶魔守卫被切断了咽喉，倒在血泊之中，长矛则掉在地上。雷欧看也不看，穿过门帘。

　　巨大的恶魔双手交叉在胸前、站在觐见室正中央等候着雷欧的大驾光临。他的脸上露出胸有成竹的邪恶微笑。

　　洞中除了他在没有其他人了。


第一百九十四节恶魔之战（2）

　　雷欧反手把小精灵留下的匕首向前一掷，提刀向前疾冲。这一掷救了他一命。匕首丝毫未受阻碍地穿过了憎恨恶魔的身体——这显然是一个陷阱。然而雷欧止不住前冲的惯性，他的刀砍向迪卡的幻象，刀刃所及之处则空荡荡地。

　　真正的乌巴拉那躲在房间的石椅后面，红色魂魔正聚精会神地施法，在觐见室里制造出自己的幻象引诱对手。

　　雷欧本能地知道自己中计了，这个幻象是为了把他引到房间的正中央。由于觐见室里几乎没有任何家具或装饰，因此，现在的雷欧可说是毫无掩蔽可言。

　　施展浮空术的迪卡埋伏在半空中。憎恨恶魔看到猎物步入了陷阱，立刻展开偷袭。

　　然而雷欧的反应和肌肉均受过严格的战斗训练。一感觉上方有敌人逼近，雷欧一个虎步向前急跃，在千钧一发之际躲过了迪卡的重击。憎恨恶魔的利爪擦过雷欧飘扬的头发，仅仅如此，雷欧已经感到后脑一阵疼痛。

　　雷欧在半空扭转身子，在落地的那一刹那，他和迪卡终于会面了。怒火中烧的雷欧丝毫没被憎恨恶魔的巨大体型吓倒。甫一站定，他的身形便如箭一般窜出，在迪卡从失手的错愕中回复过来前，雷欧飞快的刺出手中弯刀，在对手的腹部和下回大腿刺出两个窟窿。同时，为了缓和前冲的力道，雷欧如陀螺般旋转，绕到了迪卡背后。

　　憎恨恶魔愤怒地大吼，但他的伤势并不严重。只有魔法武器可以伤害炼狱的生物。雷欧的弯刀虽然是魔法武器，但是不知道为什么，在这个世界它的能力被限制了，并没有完全割破敌人的身体。

　　雷欧向前猛然一脚。迪卡扑倒在地上，这一下让憎恨恶魔痛彻心扉。

　　雷欧正想上前把失去平衡的迪卡了解，但背后传来一阵愤怒的咆哮——乌巴拉从石椅背后现身，朝他直冲而来。

　　这次轮到雷欧施法了。

　　他从手中抛出一个巨大的黑暗结界，横在自己和对手之间。接着他敏捷地钻进结界中，用双手和膝盖支撑身体趴在地上。乌巴拉煞车不及冲入结界，一时之间伸手不见五指。就在魂魔向前猛冲的势头缓和下来之前，他绊到了黑暗精灵，整个人重重摔到黑暗结界的另一侧。

　　乌巴拉被摔得七荤八素，他用力甩着脑袋，试着用手撑起身体。

　　但是来不及了，雷欧已经来到他的背后，弯刀无情地落在对手头上——鲜血立刻自乌巴拉发间涌出。昏眩的魂魔只能就地向前一滚，挣扎着起身面对这个人类。

　　在房间的另一头，迪卡不停地翻滚扭动，憎恨恶魔的骨头开始喀喀作响，重新组合。他伤痕累累的脸逐渐拉长，鼻子突出，犬齿也慢慢地变长。最后迪卡的全身长出长毛，他的手变成了脚，手掌则成为脚掌。

　　在最后时刻，这个憎恨恶魔发现自己心中有股莫名的力量涌现，于是在这个时间他成功进化，成为了一只极大的犬魔。

　　迪卡缓缓靠近雷欧，再也不敢小看对手。

　　“你杀了这些人！”雷欧用地精话说。

　　他冷酷的语调让乌巴拉不由自主地停下了脚步。

　　迪卡蜕变的信心让他失去了判断能力，决定毫不理睬的继续进攻。

　　他发觉这个人类身上散发着一股不寻常的怒气，同时，自己身上的刀伤也正隐隐作痛。这只红色的犬魔知道，直接走近这个人类恐怕不是个明智的选择。他决定使用异界的能力。雷欧只看到对手的桔色眼睛一问闪，便消失了踪影。那一瞬间，迪卡穿过了异界之门，出现在雷欧背后。

　　这也正是迪卡新获得的能力，不再需要长时间的精神凝聚就可以穿梭异界之门。

　　红色犬魔一消失，雷欧立刻本能地向旁边问躲，但迪卡的攻击却比想象中快上许多。雷欧背上被掌风扫中，笔直地飞过房间，重重撞到石墙上。

　　雷欧半跪着爬起来，不住地喘气。

　　对手的刀掉在自己脚边。现在，迪卡总算可以放心地接近人类了。

　　乌巴拉刚要靠近，迪卡就瞪起那双眼睛，恶狠狠的示意他后退——现在是取的胜利果实的时候，他绝对不愿意让乌巴拉来分一半。

　　“杀死那些猎人，不错，是我杀的。”迪卡一面走近这个人类，一面低声吼着。红色犬魔把雷欧的弯刀踢到房间的另一头。“你们人类不过是我们的食物，杀死再多也只是食物！——你也一样！我要吃了你，吸收你的力量！”

　　雷欧尚未自撞击的伤害中恢复，他耳际嗡嗡地响着，根本听不到对方说的话。然而死去妇女和孩子的影像再度回到脑海中，给了他勇气。雷欧坚定地抬起头，盯着走近的迪卡，眼神中充满了恨意。尽管居于下风，但雷欧仍然没有失去斗志。

　　红色犬魔为对手的气势所震慑愣了一愣。

　　雷欧知道机不可失——他曾经和各种巨型生物交手，虽然这些生物最后都死在自己的刀下，但每次战斗中，为自己取得先机的却都是拳脚功夫。狂怒的雷欧丝毫不顾自己背上的伤，他蓄势扑向犬魔的小腿，用力捉住对手的膝盖。

　　迪卡毫不在意，他弯下腰，想抓住手无寸铁的人类。雷欧一面闪避巨爪的攻击，一面以迪卡的右边膝盖为轴心，握住膝盖的手为轴，迅速地绕着对手的小腿奔跑。此时，红色犬魔仍未察觉他的真正用意。终于雷欧旋转所带起的离心力让迪卡失去了平衡。但红色犬魔临危不乱，调整自己倒地的方向，企图顺势压住瘦小的人类。而敏捷的雷欧抢先一步逃离了犬魔的攻击，冲向房间的另一头。

　　迪卡一时间恨死了自己在这个时候蜕变成完全不熟悉的犬魔！

　　“不！不行。”迪卡大喊，手忙脚乱的起身追赶对手，但是雷欧一把捞起了弯刀，红色犬魔随后赶到，人立而起抱住了雷欧，把他整个抓到了半空之中。

　　“你死定了。”犬魔咆哮者增加手臂的力量，他想象中敌人的肋骨应该开始折断，于是得意了转过头望着乌巴拉，似乎是炫耀自己的所得。

　　“现在我要吃了你！”迪卡大喊，但是突然察觉到乌巴拉的眼神似乎有些畏惧，并不是那种显而易见的嫉妒。

　　雷欧此时身上燃起了金色的火焰，他很轻松的抽出一支手，然后把弯刀翻转过来。

　　雷欧尽全身剩余的力量，双手握刀，往后猛然一刺。刀刃在迪卡转过头时插进了他那长大的嘴巴，直达咽喉。

　　雷欧力扭转刀刃。

　　迪卡痛的摔倒在地，但是尽管如此，红色犬魔仍然没有松开手，不过一股澎湃的力量从他手臂间传来，雷欧很轻松的掰开他的手臂站了起来。

　　迪卡骤然翻过身来，压在这个人类身上，试图压死对手。

　　剧烈的疼痛开始在雷欧全身蔓延。

　　“不！”雷欧声嘶力竭的大喊。

　　他想起棕发男孩无助地死在洞穴的景象，疯狂地扭转刀刃。迪卡发出格格的声音，鲜血从喉咙大量涌出，这个犬魔很快就不动了，雷欧全身闪耀着金光站了起来。

　　现在，雷欧只想躺着不动，他的胸口急速的起伏着，胸膛如同马上就要炸开了一般，雷欧不知道为什么现在使用领域之力会造成如此巨大的后遗症，但是他明白一个道理，或者是因为这里原本就是领域的禁区。

　　他吃力地从迪卡沉重的身体下爬出来，擦去身上的血迹，拔出插在对手嘴里的弯刀，并捡回另一把还留在墙角的弯刀。

　　雷欧知道自己伤势严重，若不赶快处理恐怕无法应对另一个敌人，但是当他回过头去的时候，发现那只魂魔不在洞中，于是雷欧很快调匀了呼吸，带着若无其事的表情出了出去。

　　周围的空气贪婪的吸收雷欧的力量，金色的光芒越来越淡，雷欧叹了一口气，又恢复到平常的模样，若是保持九阶的状态，他估计没有办法再坚持五分钟。

　　此时的乌巴拉正在洞外耐心地等候，他明白自己无法在迪卡手中抢夺食物，那么最好就是等到他和人类两败俱伤以后再来寻找机会，但是当他看见雷欧毫发无损的走出山洞，不由吃了一惊，准备好的偷袭也没有施展出来。

　　但是雷欧看见了他，他虎吼一声冲了过来——现在雷欧希望的是尽快结束战斗，所以一上来就用尽了全力，并不给敌人任何喘息的机会。

　　魂魔第一反应是后退，然后是猛然的逃跑，他慌不择路的向着山下猛冲，就连往日熟悉的拐角也忘记了。

　　就在他想起拐角已至急刹的时候，雷欧追上了他！

　　两把弯刀插了进他的后背，魂魔在剧痛中狂哞，翻滚着一把拖住了雷欧！

　　巨大的惯性把两个人同时带下了山崖！

　　呼啸的山风和下坠之力把两人分开，两人都不由自主的开始使用浮空之术，但是悬崖上凸起的树枝和石梁不断撞击，实际上两人都没有成功！


第一百九十五节 雷欧的陷阱

　　魂魔对于精神的控制是很强的，但是在魔法方面就比较单一，于是乌巴拉在半空之中拼命集中精神希望恢复原样，他的骨骼咔咔作响，伸出体外的外骨骼也使劲的收回体内。

　　但是乌巴拉失败了，他无法在着地前恢复原样，紫色的魂魔重重撞上了地面。

　　雷欧施展浮空术缓缓的飘下悬崖，然而他发现在这里浮空术的效力和时间也无法持续。在他离地还有二十尺高度的时候，浮空术完全失效了，雷欧只能拼命用手拍打岩壁，减缓下坠的速度。

　　雷欧看见魂魔就在不远处抽搐，全身冒着鲜血，他用刀支撑自己想要站起来，但是终究支持不住晕了过去。

　　不知道过了多久，雷欧被一阵如雷的吼叫惊醒。现在已经是深夜了，天上乌云覆盖了一切，不知道由于什么原因，周围漆黑一片。身上的伤口和胸膛中都是隐隐作痛，让雷欧慢慢回想起战斗的经过，他猛然抬头寻找，发现变身一半的魂魔正直挺挺的躺在岩石上，显然是死了——雷欧不由松了一口气。

　　又是一阵吼声！

　　雷欧从吼声中感受了愤怒，他实在没有力气去应付另一场战斗了！于是雷欧慢慢的拖着伤痕累累的身体怕了起来，开始转身准备离开这里。

　　是的，他知道自己不能休息。此刻那吼声的主人已经趴下了悬崖，首先的是离开，然后才是寻找一个疗伤的地方和恢复体力。

　　雷欧望了一眼魂魔的尸体，他发现，复仇的快感无法补偿失去这些人类以后造成的空虚。他远远的逃进了丛岭之中，希望逃离危险和一切的罪恶感。

　　……

　　巴坦整夜都在寻找雷欧的踪影，虽然他对同样来自炼狱的迪卡和乌巴拉没有什么好感，但是他非常害怕那个有能力杀死了两个中级恶魔的人类——巴坦明白对方受到了重创，现在是杀死对方最好的机会。

　　巴坦本身不比那两只恶魔更有潜力，所以他选择的中阶进化是暴躁恶魔，一种行动缓慢，但是身材高大、皮肤坚硬的巨型怪物。

　　雷欧不是不知道对方正在追踪自己，但是他已经没有余力来掩盖自己的足迹了。雷欧的一只脚在着地时受了伤，他只能一瘸一跛的拼命前进，希望甩掉暴躁恶魔。温润的火山风开始吹拂，那盘亘在上空的灰烬云层慢慢散开，天色越来越亮，对雷欧也是越来越不利。

　　失去了黑夜的掩护，雷欧很怀疑自己能否逃脱。

　　雷欧来到一片乱石聚集的林中空地，大大小小特有的植被从岩石缝隙间钻了出来，在这里努力生长，原本雷欧准备从这里穿过去，但是突然他在岩石中看见了一堆弯曲的蔓藤，试了试以后觉得非常合适——雷欧准备把自己的一个计划实施在这里。

　　他回头望去，在夜眼中，迷离的昏暗地方不住他找到暴躁恶魔的踪影——他正在沿着自己的脚印快步的追上来。于是雷欧伸出一只手，把蔓藤折了下来，然后很简单的布置妥当。

　　这种利用最简单条件创造的陷阱原本只能捕捉那些受惊的野兽，但是雷欧认为自己可以设法引开他的注意力，使他踏入陷阱中去。

　　大约在两三个小时以后，暴躁恶魔拖着自己庞大的身躯出现在了乱石堆中。

　　雷欧突然从一块巨石后面出现，挡住了对手的去路。暴躁恶魔被这突如其来的状况吓了一跳，愣在原地，正好处在陷阱面前。

　　这个人类看起来状态很好，虽然身上依旧是血迹斑斑，但是他的眼睛很亮，握着双刀的手也很有力。暴躁恶魔第一时间开始怀疑自己的判断——他们总是在怀疑！

　　雷欧忐忑不安的心终于放了下来，他对于足够的休息时间很满意，不但把自己的伤口处理了一下，而且还恢复了一些体力，最少看起来不象是简单可以击败的对手了。和自己猜测符合，暴躁恶魔没有第一时间冲上来。以雷欧现在的状况，就算取得胜利也会受伤不轻。

　　“别动。”雷欧趁着巴坦迟疑的空档大叫道，他伸出一只手，用最简单的魔法在暴躁恶魔四周制造了一些闪烁的雷光。

　　巴坦迟疑的站在原地，但是身子不断的扭来扭去。他面对这个敌人，已经完全没有了想法，最初很简单的想法在看见敌人以后消失的无影无踪，只能听从敌人的话。

　　雷欧借机看了看暴躁恶魔双脚的位置。

　　“你跟着我干什么？”雷欧双眼冒着虚张声势的怒火，“难道你真的急着去亡灵界和他们见面吗？”

　　巴坦伸出舌头舔舔自己干燥的嘴唇，其实他根本没想过，万一真的追上了该怎么办。暴躁恶魔只是直觉地遵照自己的本能行事。现在，回过头来仔细想想，迪卡和乌巴拉一死，自己就抢到了山洞，那些烦人的小恶魔和妖怪全部都归到了自己手下——这其实是一个不坏的结局。

　　他心中突然冒出了一个想法。

　　他双手交叉在胸前，露出了一个自以为非常友善的表情——在雷欧看来那其实和哭几乎没什么分别，“朋友？”

　　雷欧松了一口气，看来有希望和平解决这个问题了。虽然他心中还是怀疑，但是自己迫切需要一个人来解释这里的情况，如果不是情非得已，那么可以把这个家伙留下。

　　“什么样的朋友？”雷欧犹豫地问道，他希望可以从暴躁恶魔口中听到与杀害人类不一样的答案。

　　巴坦裂开了大嘴，“一起找寻食物的朋友。”他理所当然的回答，同时手舞足蹈的描述起来：“我们可以一起去寻找那些落单的猎人，他们最好吃了，肉嫩而且美味……”

　　雷欧再也按耐不住，他狂吼着拔出了弯刀，发疯似地用力摇头向前冲去。

　　就在那一瞬间，暴躁恶魔触动了陷讲。

　　“我要吃了你。”暴躁恶魔发觉情势不对，举起粗木棒想向前走。但是不知何时他的脚踝被一根柔软的蔓藤紧紧缠住，这一步竟然跨不出去。

　　雷欧极力压抑自己动手的冲动，不仅是由于陷讲已经发动，更因为身体状况不允许。

　　愤怒的暴躁恶魔低头察看自己的脚踝。他看见了那一根缠绕在自己脚上的蔓藤，在这种情况之下他第一时间居然是开始用力地挣脱，而不是低头解开这个扣。

　　“啊～啊～”巴坦咆哮着使劲用脚扯动蔓藤，想直接破坏陷阱。然而在暴躁恶魔身后，蔓藤另一头所绑的几只木箭突然受到大力拉扯，它飞离地面，直接插进了暴躁恶魔的后背。

　　巴坦威胁的喊叫声突然变成痛苦的哀嚎，手上的粗木棒也掉落地面。暴躁恶魔一手抚着背，无力地跪了下来。

　　雷欧迟疑了起来。要趁机逃走，还是干脆杀了对方？以暴躁恶魔的伤势，短时间内不太可能追上来。尽管自己的安全已经获得保障，但雷欧却忘不了暴躁恶魔说起吃人时候那种垂涎欲滴的表情。

　　“你杀过多少人类？”雷欧用通用语问。

　　巴坦听不懂，只是不断地低吼翻滚，想要从地上爬起来。

　　“多少？”雷欧又问。他抓紧刀柄，目露凶光，一步一步向着暴躁恶魔靠近。

　　事情很快就结束了。

　　……

　　卡布里慢慢落在后面，对着查布拉说道，“小心一点，我看这个事情有些不对头。”

　　“怎么了，卡布里。”查布拉尔问：“难道还有其他的敌人吗？”他拍拍自己的斧头，露出无所畏惧的表情。

　　卡布里表情严肃：“这些事情我看有点蹊跷！”

　　“杀死你老婆的，不是人类！”查布拉也注意到了，他虽然愤怒，但是并不傻。

　　“杀死我父亲的，也不是人类。”卡布里痛苦地接口：“那一刀如此用力，几乎把手掌都全部插·进他的胸膛中——只有巨人才有这么庞大的力量！”

　　“你看这里，从我们山洞出来就是这个样子，脚印有两对。”卡布里接着说道：“而且相隔一天以上。”

　　“深浅也不一样。”查布拉在他的指示下检查了脚印，“第二对脚印才符合人类的体重。”

　　也许凶手另有其人，并不是这个人类。

　　卡布拉说道：“第一对脚印，也就是凶手的脚印，比较深。”

　　“会不会有这种情况。”查布拉推测。“也许是从其他界域召唤来的怪兽杀死了我们的家人，然后这个人类隔天再来察看结果？”这次，连查布拉自己也疑惑地耸起了肩。

　　“那这个召唤生物不会在我们这里停留这么久。”卡布拉说道：“他时间到了必须回到自己的位面，那是毋庸置疑的！”

　　“我们会查出来的。”查布拉咬着牙回答。“无论是什么人，我们都会把他撕碎，给我们的家人报仇！”

　　他再次用手摸了摸腰间的斧头。

　　卡布拉点点头，“那是自然——我只是想我们不要杀错了好人，毕竟现在人类越来越少了！”

　　查布拉明白了他的意思：“你放心，我会在查出真相以后才动手的。”他拍了拍卡布拉的肩膀，“我不会被愤怒冲昏了头脑！”

　　在这个死亡的世界中，太多的生离死别都见过了，卡布拉和所有人一样明白，不要为了死去的人，把更多人拖进危险之中。

　　之所以要追查这个敌人，不光是因为他杀死了自己的家人，还因为他现在已经开始了屠杀和蚕食人类，那么必须要找出真相，或者说通知其他人放弃这个区域的狩猎。

　　这才是卡布拉的目的。


第一百九十六节 追踪

　　“哦，我的朋友。”法尼斯找到死去的迪卡，不禁低呼起来，而变身一半的乌巴拉以可笑的姿态躺在悬崖下方。虽然法尼斯与他们一起生活，但是它其实并不真正在乎两个恶魔，但这两兄弟的死亡意味着小妖精的生活即将有所改变。法尼斯和迪卡是为了互相利用才在一起的，在遇见他们之前，小妖精只能靠偷取其他猛兽的战利品生活，虽然也能吃得饱，但是在习惯了享用又其他手下带回来的食物之后，他开始有些不满足了。

　　恶魔兄弟的到来改变了它最初的生活，憎恨恶魔提供小妖精保护和食物，现在迪卡和乌巴拉都死了，小妖精无法改变这个事实，只能黯然离开。

　　“还有巴坦呀！”法尼斯突然想起，那名生活在附近的暴躁恶魔也许会是一名好同伴，虽然他比憎恨恶魔弱也胆小许多，但是在很多小恶魔面前，他依旧是强大的存在——小妖精很快地找到巴坦的足迹，暴躁恶魔离开这附近跑到深山里去了。法尼斯兴奋地拍着手，沿着足迹一溜烟地消失，开始找寻新同伴。

　　雷欧登孤独地站在山顶，最后一次俯瞰这个红彤彤的时间——来到这个以后发生了那么多事，雷欧发现这个世界几乎和地下世界一样血腥野蛮。那些人类带给雷欧寻找归途的希望破灭了，最后留下的只是伤痛和无边无际的痛苦回忆。

　　他找不到其他人类的痕迹，或者说已经无法再预知自己多少时间才可以再寻找到一个找到归途的机会。

　　雷欧的身体状况已经稍稍恢复。虽然全身肌肉酸痛，但手臂和腿上的伤口都不再流血，呼吸也顺畅多了，伤势应该很快就可以痊愈。

　　雷欧在短暂的失落以后开始寻找地方，一个可以让自己好好休息，恢复体能的地方——他不可能在这个陌生的世界，带着满身伤痕行走，那样的话也许很快就会被火蚂蚁盯上。

　　※※※

　　“什么东西？”其中一个猎人小心翼翼的探出头，询问道，“从来没有见过这种生物！”

　　查布拉和自己一起的同伴都采取了极为谨慎的态度，缓缓接近这个从没见过的怪物。这个生物一动也不动，似乎已经死了，它的体型非常巨大，上半身像恶魔，下半身像一只多足怪，看起来非常诡异。

　　在确定这个奇怪的生物已经死亡之后，大家都松了一口气。查布拉弯下腰，用刀轻拍死去生物的手臂。

　　“我想这个东西可能死去超过一天了。”他说道。

　　“可是，这到底是什么东西？”另一个同伴再度提出问题。

　　“不知道，也许卡布里能够告诉我们。”查布拉低声回答。

　　卡布里没有听见他们的话，他正在仔细地察看死去的生物，特别是上半身和下半身的接合处。她发现，尸体上有许多擦伤，似乎是在岩石上撞击和擦挂造成的。

　　“变形的法术。”卡布里一面猜测，一面保持着高度警戒，留意四周的动静。

　　余下的人表示同意，“没错，变形一半时被杀死的！”

　　几个猎人都围上来查看，寻找最初这个生物的样子。

　　此时上方传来口哨声，打断了他们的讨论。另外一对热播站在崖顶向众人挥舞双手。“这里，卡布里。”其中一个叫道：“有两个小恶魔尸体，还有一个高阶的恶魔——你最好是上来看一下！”

　　卡布里打量一下悬崖，以他的身手要爬上去不成问题。不过他的眼角脑到队伍中的其他一些人，他只能叹了一口气，决定回头多绕一里，走别的路上山。“你们留在这里。”卡布里对查布拉说。这几个人点点头，走到树林中一处视野良好，又有隐蔽性的地方守卫着。其他人则开始回头。

　　走到一半卡布里一群人遇到了队伍里的另一个成员，这个猎手正揪蹲在地上检视一块看起来像是木板的东西。

　　在听见声响以后他回过头来，把东西递给了卡布里。

　　“这像是一个盾牌。”他说道，“但是看起来像是粗制滥造的东西——它根本无法抵挡任何的攻击！”

　　“为什么出现在这里？”卡布里说道：“这并不是我们的东西——看起来也不是恶魔制造的！”

　　“上面有血迹。”这个猎人说着把盾牌沾染上血迹的那面给大家看，他已经把附近搜寻过一遍，最后又回到发现盾牌的地点。“某个不幸的家伙狠狠地撞上这玩意。”卡布里低头沉思，“然后，可能掉到悬崖下了。”

　　卡布里陷入沉思之中——他想把所有的发现连结起来，整理出一个头绪，可是线索太少了。

　　大家都安静不语。

　　在思索未果的情况下，卡布里干脆不想了，他们又开始向悬崖上方前进。过几个弯，一行人便到了崖顶。卡布里走到悬崖边，往下寻找查布拉的身影。留守的战士看到他，马上做了个手势，表示下面一切正常。

　　“这里。”几个战士招手，带领大家进入洞穴内。当卡布里穿过门帘，走到第二个房间时，事情发生的经过便逐渐明朗了起来。

　　“最终体的犬魔？”卡布里看到红色巨人的尸体，大声惊叫。

　　“最终体犬魔？”其他人一头雾水。

　　“没错。”卡布里说。“这解释了悬崖下那其半恶魔半狼的尸体。”

　　“在下坠之时变身。”卡布里接着推测，“下坠的擦挂影响了他的变身，没有完成就掉到了地上，身上原有的伤口，加上落地的冲击力要了他的命。”

　　“犬魔？”几个猎人开始发问，他们没有那么多见识，也不知道恶魔原来是有多种进化可能的。

　　“来自炼狱的幼魔。”卡布里解释，“他们来到火魔界掠食，然后选择进化的种类，等到成功进化成为中阶恶魔以后再回去——犬魔就是其中一个进化的结果！”

　　所有人都豁然开朗，不住地点头。

　　“应该是这个人类杀了犬魔。”她说。“虽然不知道是为什么，但是我现在觉得他不像是杀害我们家人的凶手！”

　　“伤口和刀刃符合，我想这个人类一定是使用的弯刀。我敢打赌，如果你去看看门口那些小恶魔的尸体，一定会发现他们喉咙上的伤痕也符合断刀的刀刃。”卡布里说道：“但是这个伤口没有任何一个与我们家人身上的伤口一致。”他抓起犬魔的一个爪子：“反倒是这个犬魔的爪子，有些符合！”

　　在抓起爪子的时候，卡布里身旁一个猎人叫了起来：“等等……你看，那是什么？”他伸出手，轻轻的从爪子的指甲缝里面抠出了一条细细的头发，看上去似乎有点眼熟。

　　“伊娃的头发正是这个颜色！”另一个猎人叫了起来。

　　卡布里的脸色说不出的难看，虽然这找到了真凶，但是想起家人的死亡仍旧使他心中悲痛而且愤怒。

　　“我们的人是犬魔杀的。”卡布里想起山洞里有两对足迹，“也许是犬魔杀害了我们的家人，然后这个人类帮助我们杀死了犬魔！”

　　虽然卡布里认为这个答案比较接近真实情况，但是他仍旧认为自己需要找到这个人类，如果真是他帮忙报了仇，那么需要对他表示感激；如果不是，那么他必须亲手宰掉这个仇敌。

　　当他们一行入沿着小路回到悬崖下时，留在原地的查布拉已经对附近做了一番调查。他发现了两对通往深山的脚印，其中一对是人类的，而比较新的那对，是属于一个站立行走的巨大生物，他看起来肥胖而且矮小，肚皮都快擦着地面了。

　　“奇怪，足迹非常不正常！”查布拉解释道：“另外这个应该是这附近的暴躁恶魔，他为什么要去追那个人类呢？”

　　卡布里摇摇头，他不知道。尽管每项发现都揭露了一部份的答案，但同时也带来更多疑问。

　　和暴躁恶魔交手的第二天夜晚，雷欧看到蜿蜒山路的尽头，也就是憎恨恶魔巢穴的方向，生起了一堆营火。他知道这不是巧合，但是无法断定究竟是什么人点燃了火堆，但是身体状况不允许他前去查看，于是雷欧又换了一个地方，静静养着自己的伤势。

　　若是人类，那么必然留下痕迹，在他们离开以后，自己也可以沿着痕迹追上去；若是恶魔，那么自己养好伤，那就更显得必要了。

　　与此同时，卡布里一行人并没有休息，他们点燃营火以后，连夜赶路朝着雷欧的方向而去。因为他们也看出来，这个人类受了伤，在这个时候赶去无论是发生哪一种情况，对自己都是有利的。

　　杀了他，或者是救下他！

　　但是火山的光芒开始闪亮，卡布里只能寻找了一个比较合适的山洞，叫所有人休息，而正在准备陷阱的雷欧，也同时休息了下来。

　　他们都知道，在火山熄灭以后，就将是碰面的时候了，到时候敌友之间，必然有个了断。


第一百九十七节 火魔怪的伏击

　　在光线开始明亮以后，雷欧发现自己虽然休息了一晚，之前受的伤却还没痊愈。

　　现在，他只想找个黑暗而舒适的洞窟好好区上一觉，可是情势却不允许他这么做，他得想办法拉开和追兵的距离。

　　“你们到底要追到什么时候？”雷欧在晨光下喃喃自语。他的声音虽然坚定，却带着几分忧郁，“我们看着办吧！”

　　卡布里一行人连夜来到凸出的岩石边，对周遭做了一番调查。他们找到了暴躁恶魔的尸体，虽然已经被一些野兽啃得支离破碎，但是毕竟能看出个究竟来。“这个人类杀了他。”查布拉查看以后说道：“但是看得出来他杀得很轻松——周围甚至没有大型的打斗痕迹！”

　　“我认为他使用了一种陷阱。”加布里疑惑地搔搔头，弯腰检视了旁边的血迹，“我相信和恶魔战斗以后，又从那个高的山崖掉下来，不可能面对暴躁恶魔还能这么轻松！”

　　随后他拿起一段蔓藤，证明了自己的理论——那蔓藤上面有明显的拉扯痕迹以及暴躁恶魔的毛发。

　　“炼狱来的家伙。”查布拉兴奋的吼道：“遇见了一个比他们还狡猾的人类！”

　　“我们应该及时追上他。”这句话卡布里几乎要脱口而出，但是他忍住了，只是做出了一个手势，让所有人继续前行。

　　他们沿着山腰前进，穿过浓密的树林，越过一大片裸露的岩石地，最后来到一座悬崖边。气味在这附近消失，甚至卡布里亲自出马都没找到丝毫的踪迹。

　　“该死的家伙用了魔法。”卡布里咕哝着，用力拍了一下大腿。

　　“也许他并不想被我们找到！”查布拉提出一个结论，“他或者确实是恶魔一起的！”

　　很快有人提出了不同意见：“也许他并不明白我们的来意，所以受伤以后躲着我们！”

　　卡布里表示同意，但他依旧提出找到雷欧的必要性，“我们应该找到他，然后把他带会营地，或者他可以帮助我们对抗恶魔！”

　　这句话听起来很简单，但是实施就不是那么容易了——最少现在面前这座悬崖就是这样。

　　看样子，他们得花好几个小时才能越过这片陡峭的悬崖。

　　“天色不早了。”查布拉提议：“我们先在这里休息一会，吃点东西再继续吧？”

　　猎手们都点头同意，然而，卡布里却有不同的意见。

　　“现在，黑暗精灵的气味还很浓烈！”他提出自己的看法：“至少先通过这座悬崖再休息吧！”

　　“但是那要花好几个小时……”查布拉大声抗议。但是当他看见卡布里开始行动的时候，只有跟随在后面——服从首领的指挥，是这里生存的必要条件之一。

　　“来吧。”卡布里带大家往西绕，那里的岩壁比较不陡，好爬多了。

　　就在崖底，他们发现了更多疑点，查布拉带着人四处寻找雷欧的气味，但却一无所获。卡布里低头沉思了一会，脸上露出笑容，跟随他多年的同伴知道，这是他解开谜团的讯号。

　　“看来，我们被愚弄了！”一个猎手猜到了他的结论，大笑道。

　　“看来他是故意把我们引到悬崖边，让我们以为他用魔法通过了这里！”

　　“你说什么？”查布拉不悦地大吼。尽管如此，猎人心里大概也猜到了七八成。

　　“你是说，我们得再爬回去？”查布拉仿佛变成一个泄了气的皮球。

　　其他人都忍不住笑了起来。不过，当卡布里的目光移到其他人身上时，他马上又回复了严肃的表情。

　　“明天再走吧。”他说道。

　　这次，谁再也无话可说。

　　隔天，当天空刚刚露出，一行人就开始攀爬岩壁，接下来的几个小时，他们一路往回搜索。雷欧的计谋看起来简单，问题是，队伍中有好几位经验丰富的追踪者，这个人类居然没留下破绽，漂亮地骗过所有的人。不过，当队伍回到昨天经过的树林时，问题获得了解答。

　　卡布里向查布拉颔首示意。他卸下装备，敏捷地爬上树，在枝叶间寻找雷欧经过的痕迹——这片蕨类树林的规模不小，许多树的树枝都交错在一起，增加了工作的困难度。尽管如此，查布拉仍然成功地指引自己的伙伴找到一条新的路径：那个人似乎先绕到树林边缘，接着环回山腰，往人类聚集点的方向前进了。

　　“他向我们聚集点的方向去了！”查布拉苦恼地大喊，此时他突然害怕那个人类真是恶魔一伙的，“他为什么知道那里？”

　　“不是！”爬上树顶查看了半天的卡布里，突然间兴奋了起来。

　　遇见旗鼓相当的对手总是能够激起这位猎人的争斗心。“那条河流。”卡布里猜到雷欧的意图，“这家伙想沿着小溪走，水流会帮他掩盖掉所有的痕迹。”

　　他指着河道说：“这是他站在这里可以看见的唯一河流，水源是任何人都需要的，无论他是不是我们这个区域的人！”

　　“这个家伙真有一手。”查布拉完全同意了这个观点，“他应该是个好猎人！”

　　“现在，他至少领先我们一天的路程。”卡布里说道，“时间不多了，我们只在必要时休息！”

　　查布拉绝望地叹了一口气，他并不喜欢冒险生活。

　　……

　　“我认为我们已经接近他了。”卡布里满怀希望地说。他们已经在附近搜索了好几个小时，却一无所获。现在一行人正处在一个山谷底下，两旁都是乱石坡。最后，他们断定人类沿着其中一片陡峭的石坡往上攀了。

　　精疲力竭的查布拉在他身旁踉跄地走着。“接近？”猎人咕哝着。他抬头看看漫长的石坡，叹了一口气。“我看，在找到这个家伙之前，我们就会先累得通通摔死了！”

　　“如果你走不动，干脆摔死算了！”卡布里叫道，“我们绝对不能让他再次和恶魔开战——那样的话说不定他会送命的！”

　　尽管如此，首先脱队的却不是查布拉——一颗燃烧的炙热岩石掉到队伍中间，击中了卡布里的肩膀。卡布里闷哼一声，飞到半空中，然后重重摔在地上。

　　他的脸朝下，一动也不动。

　　“散开，全部散开！”查布拉叫道：“这是火魔怪的焰火攻击，全部躲起来！”他则是从了出去拉起卡布里，两个人一起滚到一块岩石下方，逃过了一劫。随后其他人也各自找到掩蔽。没多久，又有几颗岩石燃烧着发出隆隆巨响，落在他们附近。

　　“他怎么样了？”有人在身后不远处的地方大叫道：“我盟应该怎么办？”

　　“他还活着！”查布拉大喊，“我弄醒他以后会告诉你们的！”又一颗岩石落下，几乎打中查布拉的头。

　　“哦，我怎么了？”在剧烈的摇晃和冷水的刺激下，卡布里很快醒来了：“发生了什么事情？”他想要站起来，但是肩膀传来的剧痛让他顿时又倒了下去。

　　“是袭击。”查布拉叫道：“我们被火魔怪伏击了！”

　　“火魔怪，是他们！”卡布里认出了对手独特的刺耳吼声，“还好，对手不是很多！”

　　查布拉发出一声叫喊，后面的猎手明白其中的意思，他们在敌人的攻击缝隙找到了机会，几个猎手冲到了岩石后面来，半跪在受伤的卡布里身旁，把他翻了过来。

　　“好痛。”卡布里勉强挤出一丝笑容，声音非常微弱。

　　“别说话。”查布拉一面回答，一面帮助猎手们把他的铠甲脱下来，“你现在不要多想了，我们先把你的胳膊抱起来！”

　　“放下你们的东西，然后快躲回去。”卡布里大喊。他猛然看见自己的猎手几乎都把身体暴露在了外面，很有可能成为敌人的活靶子。

　　一颗轰隆燃烧的巨石夹杂着呼呼风声，往这个方向飞来。在千钧一发之际，查布拉拉住其他人一起卧倒，躲过了这次攻击。

　　查布拉理会到这里太过狭小，“你们都走，我来照顾他！快点！”他再度大喊。又一颗石头飞过，几乎击中他的朋友们。

　　就在此时，一颗石头不偏不倚地落在他们躲藏的岩石上。紧靠着岩石的猎人受到冲击，弹了出去，滚到卡布里身后。查布拉很快把卡布里压在身下，抵挡了所有的碎石，然后很快背着他，招呼其他人一起离开。

　　暴风雨般的攻击丝毫没有中断，石头不停地掉落在他们身旁。查布拉在熊熊燃烧的火焰之中穿行，带着自己的同伴躲到了一块巨大的岩石后面。

　　这里看来至少是安全的。

　　“火魔怪。”卡布里说，“至少有十个。”他指指山脊的方向。

　　被查布拉背着的时候，他借机观察了对手的情况，猜测出了敌人的数量和分布。

　　“难道是这个家伙陷害我们。”查布拉愤恨难消，卡布里的受伤让他忘记了以前的推论：“是他安排这些家伙伏击我们的！”

　　卡布里没有答腔，他心里并不这么想。


第一百九十八节 共同对敌（1）

　　雷欧站在山顶附近，看到了发生的一切。他在天亮前就通过了陡坡，埋伏在那里的火魔怪却丝毫没有察觉。

　　雷欧眯眼凝视那远处昏暗的云彩，思考接下来要怎么做。在休息的时候，他看见火魔怪在骚动，他们把巨石运送到山坡顶端，同时开始集结。雷欧不知道自己应该怎么做，是继续前进，把他们带进火魔怪的包围圈，然后摆脱这些家伙？

　　还是，他应该改走别的路，带领对方避开火魔怪的陷讲？

　　面对严酷的现实，雷欧再度陷入了迷惘。“希望他们知难而退。”他无情地说着，仿佛为了要说服自己，他开始回忆自己遇见的暴躁恶魔，这里生活的人类或者也和他们一样，是拼命的在这里残酷的杀戮以求的生存的权利。

　　果然，那些人很简单就被火魔怪的炎弹包围了起来。

　　“让他们自相残杀吧。”雷欧决定离开。他转身看了最后一眼，发现某些火魔怪正逐渐往前逼进。这些怪物分成三组，其中一组不断地投掷石块攻击，剩下二组则分别由左翼和右翼包围受困的人类。

　　雷欧特知道这群人命在日歹。火魔怪一旦完成包围，他们就失去了掩蔽。

　　此刻，雷欧内心的感觉非常复杂。他恍惚中回到了伙伴之间，又一次面对着黑暗精灵的包围。在这场战斗中，火魔怪似乎是属于邪恶的一方。

　　他的心软化了，人类这种归属感使他决定冒一次险。

　　猎人躲在巨石后面在四处张望，希望能找出逃走的办法。以前，和各式各样的邪恶生物交手时，冲锋陷阵的他们总是能够赢得最后的胜利，拯救许多无辜的人。但这次，结果大概不会一样了——火魔怪是全大陆最会使用石头攻击的生物，就算强壮的恶魔，也承受不住火魔怪席裹火焰伤害的一掷。现在，卡布里负伤不能行走，队伍中不会有人愿意抛下受伤的队友，独自逃走的。

　　“你们自己逃吧。”卡布里对查布拉和其他的人说道：“按照老战术来——你们撤退，留下我来阻止敌人！”

　　查补来假装没有听见，“我们要从侧面突破。”他对身边的人说，“你们掩护我的话，我想我应该可以冲到敌人面前！”卡布里一把抓住了他，“你们必须撤退。”他低吼，“不能因为我把所有人拖累在这里！”查布拉点点头，开始检查弓和箭。

　　“万一被包围，我们就完了。”卡布里对他解释，“原谅我吧，亲爱的查布拉——我不该把你们拖下水。”

　　查布拉没有吭气，他开始准备突击，但是所做的动作像是要准备撤退。

　　雷欧暗中跟随绕向猎人左侧的火魔怪。他虽然决定帮助这些不同位面的人类，不过，眼前有四个全副武装的火魔怪，能帮到什么程度，他自己也没把握。雷欧一再一听自己不要轻举妄动，他得等待机会打乱敌人的阵势，让受困的人类突围。

　　雷欧断定，由于地形的关系，绕向另一侧的火魔怪应该无法用石头打到那些人，他们只能防止这些人逃走，而不能攻击。

　　“到时候了！”雷欧拔出弯刀告诉自己。他跳过一堆凹凸不平的岩石，悄悄地往火魔怪逼近。然而，就在快要接近对手时，雷欧突然改变了主意，他快速的从原路返回，找到一个隐蔽地然后开始观察。

　　山脊上的岩石虽然烧的发黑，而且还有些裂痕，但却很稳固。不过，山脊下方不远却有一处土壤松动的陡峭坡地，几块大石头和成千上百的小石头散布其上。雷欧虽然不是这方面的专家，但他知道土地已经开裂了，说明这片坡地只要受到一点外力，很容易就崩塌了。

　　雷欧很快地向谷底瞄了一眼。包围圈即将完成，几个火魔怪已经开始投掷石块，从侧翼攻击人类。时间所剩不多。雷欧跑到松动的陡坡上，企图造成山崩。雷欧拼命推动一块又一块的巨石，让它们滚到山下，同时他还使用了一个简单的地震魔法。地震术造成的轰隆低鸣和岩石滚动的声音交杂，形成了一种类似琴弦的嗡嗡声，刹那间，数以百计的大小岩石脱离了土壤，开始往谷底滚落。

　　弹跳的岩石撞击地面，带起松动的土壤一并往下滑落。雷欧知道计策就要成功，他跑到土石流中间，或推或踢，用尽所有办法增加整片坡地的滑动速度。很快地，大量泥土夹杂着岩石，以千军万马之势向谷底狂奔。

　　站在滑动岩石上的雷欧发现自己有了麻烦——他无法逃离土石流。眼看自己就要被吞没了，雷欧急忙跃入半空中，施展浮空术。

　　情势非常险恶，雷欧几乎无法集中精神。受伤以后，雷欧发现自己的力量没有完全恢复，而自己在施展这个计划的时候忘记了这点。这次如果法术效应还是无法持续，他就死定了。

　　雷欧感觉身体逐渐沉重了起来。他无助地挥舞双手，试图聚集体内的魔法力量，但依然无法阻止身体的下落。

　　“只有正前方的怪物打得到我们。”查布拉对自己的伙伴说道，“右侧的火魔怪离我们太远了，而左侧的……左侧怎么了？”

　　卡布里正要为查布拉的不遵守命令而恼怒，但是听见喊声以后，他望向左恻山腰上扬起的大片烟尘。他目不转睛地凝视着奔泻的土石流，还有土石流上方那个腾空而起的身影。卡布里回头望向查布拉，确定他也看见了这个人类。

　　卡布里的眼中闪烁着喜悦，但是很快他从兴奋中解脱了出来，开始布置自己的计划。

　　“查布拉，直接向正面开始冲击！”卡布里大喊，“留下一两个人就行了，其他的全部冲上去！”

　　查布拉点点头，随即弯弓搭箭，从掩蔽的岩石后探出身子瞄准对手。

　　“快！”卡布里催促：“我们就要进入右侧火魔怪的攻击范围了。”

　　查布拉松开右手，一名火魔怪中箭，发出痛苦的哀嚎。

　　“你，你，还有你，留在这里照顾卡布里。”查布拉简单的吩咐了一下，然后他和剩下的猎人一起离开掩蔽，弯身冲向正前方的火魔怪。他们穿梭在乱石之间，不时变换行进方向，藉此躲避敌人的攻击。同时，留守猎人也不断射出箭关扰乱敌人，掩护同伴前进。

　　陡坡上有许多巨大的岩石裂隙。这些裂隙虽然提供了良好的掩蔽，但也分开了冲锋的猎手们。走散的猎人看不见敌人，也不知道同伴身在何处，只好凭自己的方向感找路前进。

　　查布拉在裂隙中一直向着山上奔跑，拐过一个弯，一名火魔怪赫然出现于眼前。

　　猎人立刻双脚一踢，把一块石头踢了起来，直直的飞向怪物的脸部。

　　火魔怪被突如其来的攻击吓了一跳，他脑袋一偏试图躲过这次攻击。就在火魔怪转过脸的空档，查布拉抡起巨斧，奋力砍向火魔怪的大腿。火魔怪吃痛的叫了一声，失去平衡倒在地上。但是猎人毫不放松，赶上前去，对匍伏在地的敌人展开一轮猛攻。斧头如雨点般落在火魔怪的后脑和颈部，没多久，火魔怪就被打倒了。

　　浮空术的效力大半消失，雷欧只能在滑动的土石流上来回跳跃，让自己不至于被吞没。他看到一名伤痕累累的火魔怪从一片混乱中出现，挣扎着想逃离这场灾难。然而他既然被雷欧发现了，下场自然成为了雷欧的垫脚石，被深埋进土石流中。

　　雷欧无暇欣赏自己成功计策的成果。不过至少浮空术的效力尚未完全消失，他还能藉此间躲不断呼啸落下的岩石。雷欧强睁着被大片烟尘惹得刺痛的双眼，拼命找寻可供脱身的地形。终于前方出现了一块冒出头的巨石尖角。但在浮空术的影响下，雷欧的速度和灵巧性都打了折扣，他必须先解除浮空术，才有可能到达那里。

　　又一块岩石飞来，几乎打中雷欧。

　　他可以感觉到浮空术就要失效了！

　　情况非常紧急，这恐怕是最后的机会——雷欧稳住身形，解除浮空术，让自己落到地面。

　　雷欧在土石流中翻滚、跳跃，没命地奔跑。一块被炎弹飞溅而起的碎石击中了他原本就已经受伤的膝盖，他单脚脱力半跪了下来。雷欧只得就地滚出，希望无论如何都能到达那个小高地。

　　然而，原先前冲的势子减缓了。崔斯特试着站起来，想完成最后一段冲刺，可是双脚却不听使唤。

　　雷欧无力地摊在地上，他的身体感受到一阵冲击。我完了，他心想。

　　雷欧陷入半昏迷状态，恍惚中，他突然感觉自己又恢复了魔力！雷欧猛然用力睁开眼睛，用尽全身力量一跳——他终于安稳的落在了那块屹立不倒的岩石上！

　　终于安全了，雷欧告诉自己，但是他现在没有办法放心，下面的火魔怪还在攻击人类，左侧的敌人也逼近了留守的猎人！


第一百九十九节 共同对敌（2）

　　查布拉顺着裂隙通向一块开阔地，很快发现对面跑出来了自己的同伴，他们很快又会合了。

　　还没来得及庆贺，一声怒吼把他们吸引了过去！

　　查布拉发现正前方，一面十几尺高，五千尺宽的碎石堆后，传来了一阵骚动。

　　一名怒吼的火魔怪双手高举着岩石，出现在他们面前。虽然火魔怪的颈部和胸前中了好几箭，但他还是打算把石头扔到查布拉身上。

　　然而身旁的同伴飞快的又射出了一箭，正中火魔怪的手时。火魔怪不得不停止动作，低吼着放开岩石，伸手去捂伤口。原本高举的岩石掉到火魔怪头上，把他打得七荤人素。弓弦声再度响起，火魔怪头部再中二箭，摇晃了一会，便无力地倒在地上。

　　查布拉和伙伴相视一笑，他们在弓箭的使用上都是好手。

　　接着，几人分头绕向碎石堆两侧。

　　在转角处，运气很好的查布拉几乎撞上一名火魔怪。对手显然没料到人类会主动攻击，惊慌失措地弯下腰，想拉起地上的木棒。就在此时，查布拉闪电般扔出了手斧，重创了火魔怪的手臂。火魔怪是令人敬畏的敌人，他们一拳就可以打死一名人类，同时，全身的皮肤如岩石般坚硬，这也是他们名字的由来。尽管如此，这名火魔怪一上来就遭到突袭而受伤，手上又没有武器，完全不是猎人的对手。查布拉冲向石壁，藉助石壁的反作用力高高跃起，猛然一斧头劈了下来！

　　斧头击中了火魔怪的头，虽然被头上的尖角挡了一下，但是斧头仍旧深深的砍进了他的肩胛骨！火魔怪痛得大叫，但是查布拉借机又是一斧接一斧的砍中了敌人的身体！

　　从另一面绕过去的几名猎人就没那么幸运。他们刚刚士绕到碎石堆的另一侧，发现对手和己方隔了一段不算短的距离。虽然几人全力冲刺，但火魔怪依然有充分的时间做出反应。一块岩石呼啸着向他们飞来。

　　最前面的猎人本能地举起长刀格挡，这个举动救了他一命。燃烧的岩石砸飞他的武器，余势未歇，又击中他的胸口，将他打倒在地。这些都是在火魔界存活下来的人类，在漫长的冒险生涯里，他学到了一件很重要的事什么时候可以硬拼，而什么时候则应该撤退。猎人强忍着胸口的剧痛，起身往后逃跑。

　　火魔怪抱着木棒紧迫在后，后面的猎人开始蹲下来用弓箭射击，然而火魔怪利用坚硬的手臂或拨或挡，仍然穷追不舍。

　　没多久，猎人就无路可退了。他回头想再找其他的路，但火魔怪却赶了上来。两个人挤在狭小的岩五裂隙里，展开了决战。可怜的猎人没有得到同伴的支援，只有拔出腰间的匕首，准备做出最后的一击。

　　后面的猎人大喊大叫的追了过来，但是却没有奏效，岩石挡住了他们的视线，根本无法击中敌人。猎人也瞥见了同伴，但他只是抱歉地耸了耸肩膀——他们知道自己来不及救他了。

　　火魔怪大吼着上前一步，准备解决这位可怜的对手。就在此时，岩石裂隙上方忽然银光一闪，喀的一声，火魔怪的动作嘎然停止，眼珠怪异地转动了两下，摔倒在猎人的脚边。

　　他抬头往上看了看，几乎笑出声来。

　　查布拉的巨斧体积并不大，斧头大约只有一尺宽，尽管如此，它却异常地坚硬。他站在裂隙顶端挥出巨斧，斧头以他一掷之力击穿了火魔怪的头骨。

　　后面的猎人也赶来了，他们收起剑一脸茫然。

　　看到其他人充满惊奇的表情，查布拉却一点也不高兴。

　　“差点就被这些家伙全部包围起来了。”弗烈特严肃地叉着手，大声宣布，“让我们冲上去把他们全部杀光！”然而，这个举动使得沾满脑浆的巨斧碰到了查布拉的衣服。查布拉非常厌恶的开始擦拭，但是却把手上也弄满了脑浆。

　　其他的猎人全部哈哈大笑起来。

　　“恶心死了。”查布拉咒骂。“滑不拉叽的，手都抓不牢了！”

　　不远处传来几声低吼，把几人拉回现实之中。原先在右侧的四个火魔怪看到同伴纷纷被山崩和人类击倒，失去斗志，飞也似地逃走了。

　　雷欧正在背后追击这些火魔怪！

　　一名火魔怪逃过山崩的攻击，活了下来，疯狂地逃向山脊。

　　雷欧飞快地冲了过去，在那个很偶然的运气之后，他发现自己的身体已经几乎痊愈了，虽然不知道是为什么，但是雷欧认为自己也许触发了某个神奇的力量。

　　……

　　雷欧面对面的站在猎人的眼前，他无法表达自己的情感，也不知道这些人怎么才可以沟通，但是卡布里很快找到了办法。

　　他伸手到背包中拿出一瓶液体，递了过去。然后他低头想了一下，又在腰带上抽出一样物品，一起递了过去。

　　然后他露出一个笑容：“谢谢你帮助了我们——这是一点治疗的药剂，我们人类的药剂师配制的！”

　　雷欧拿起瓶子，凑近鼻子一闻。瓶里的液体很香，而他的喉咙正好极为干渴，便一饮而尽。刹时间，一阵冰凉的感觉传透全身，让他再度充满活力。虽然雷欧已经好几天没吃东西，但流失的力量再度回到体内，腿部的疼痛也减轻了许多。

　　接着，一阵昏眩感袭向雷欧，他摇摇晃晃地走到附近的荫凉处，坐下来休息。

　　在这个期间，他手上的弯刀一直没有收起来，但是他也明白对面的人类并不愿意伤害自己。

　　他注视着眼前的人们忙忙碌碌的打扫战场，收集火魔怪的魔晶和他们占有的矿石、救治受伤的人以及准备食物。

　　在简单处理了一下以后，卡布里拄着一根树枝走到了他的面前。

　　“可以坐下来吗？”他友善的笑笑，然后指了指旁边的石块。

　　雷欧点了点头，他发现对方语言的发音有点怪异，但是似乎也是古代人类语言，于是他试着问了一句：“你们是谁？为什么在这个世界？”

　　卡布里被雷欧吓了一跳，他从雷欧身上的装束认出了这个人并不属于自己所在的世界，但是没想到他居然会说自己的语言。

　　“哦，我的天，你会说我们的话！”他叫了起来：“你是从那里来的？”

　　“我只是会一点。”雷欧坦白地说道：“这是我师傅教我的——他说这是古代人类的语言！——你们是古人类的后羿吗？”

　　“如果你问我们是不是大灾难以后存活下来人类的子孙，那我可以告诉你，是这样的。”卡布里说道：“但是你又是谁？你为什么知道这一切？你也是躲进异界的人类后裔吗？”

　　“我也是人类后裔，但是我们是生活在原来的世界中，只不过是在地下而已。”雷欧解释道：“但是你们是怎么到达了这一位面的呢？”

　　卡布里深深吸了一口气，“我们祖先被困在地下以后，一直没有找到一个出口，于是他们集合所有人的力量开启了一个次元之门，把全部人送到了这里。”他耸耸肩，“虽然这里不是很好，但是至少我们找到了食物，都活了下来！”

　　“次元之门？”雷欧兴奋的大叫一声，“你们还保留了次元之门的资料吗？——我们那里就是缺少了次元之门的资料，没有办法回到地面去！”他还记得师傅当年所说的话，次元之门是空间魔法阵中最高深的一种，但是可惜马修并没有在大灾难以前学会这一切，所以只能依靠记忆来摸索，最后也不知道成功了没有！

　　如果这里可以找到次元之门的资料，那么雷欧就有希望回到自己的世界，然后再带上所有人返回地面了。

　　卡布里点点头，把雷欧的兴奋变成了现实，但是他很快又说道：“但是这个资料不是所有人都能看见的，只有我们城市的大长老可以看——也不知道你能不能拿到资料！”

　　雷欧跳了起来：“我必须拿到资料，这样我们地下世界的几百万人才可以回到地面上去！”他同时告诉卡布里：“你们也可以一起，我们全部回到自己的故乡，那个有蓝天和白云的地方！”

　　卡布里笑了笑：“这一点我可以帮你给大长老解释，但是至于他给不给你就是你的事了！”

　　“那我们赶快出发吧！”雷欧开始向前走，但是马上感觉到了一阵昏眩。

　　卡布里示意雷欧坐下，“你还是休息完再走吧，这种药剂喝下去以后，会让人很疲倦——但是这是恢复最好的药剂了！”同时他指指自己的同伴，“而且他们还没有忙完呢！”

　　等他醒来，已经是夜半时分。望着灰蒙蒙的天空，雷欧觉得十分舒畅。就连被岩石击中的膝盖，也回复了八九成，可以支撑身体的重量。雷欧觉得非常高兴，虽然自己被异界传送到了这个地方，但是若是可以带会次元之门的资料，那么一切就有希望多了！

　　难道这是天意？

　　雷欧不知道。

　　他看看周围，所有人都围在火堆旁睡着了，除了几个哨兵在远处站着，小声的谈论着什么。

　　在雷欧观察他们的时候，查布拉也发现了这点，他交代同伴好好站岗，然后朝雷欧走了过来！


第二百节 遗弃者山谷

　　查布拉盯着雷欧，慢慢在他身边坐下，“我不相信你。”他直言不讳的说道：“虽然说你帮助我们打败了火魔怪，但是却无法证明你和那些憎恨恶魔不是一伙的！”

　　雷欧耸耸肩，“确实没有办法证明。”他笑了笑，“但是你必须要明白一件事情——那就是我为什么要杀死你们的亲人？”他解释道：“如果我想杀死他们，或者杀死你们，只要这个时候我不来帮助你们就可以了，没有必须绕这么大个圈子！”

　　查布拉想了想，接受了他这个观点，或许说最初卡布里的认可让他心理上已经接受了。

　　但是他还是板着脸说道：“我暂时相信你，但是如果你欺骗了我们的话，将来会死得很难看的！”

　　雷欧点点头，他现在尽量低调，希望取得这些人的认可与好感，那么一来就比较有希望拿到次元之门的钥匙，可以回到自己的世界，甚至可以更加方便的回到地上。

　　查布拉点点头，他非常满意雷欧的态度，看起来比较谦虚，而且又确实很有实力，于是查布拉认为自己应该看起来友善一点，或者说是想把关系拉近——毕竟这个人救了自己小队的命。

　　于是他笑了笑，“欢迎你加入我们火魔界的人类社会——我叫查布拉！”他伸出了手，拉着雷欧的手腕，用力握了握。

　　雷欧也伸出了手，和他的手交叉相握——估计是这个地方的习俗，雷欧这样认为到，“终于可以好好地谈谈了！”他心中想。

　　他换了一个话题，“那你来我们这里做什么呢？”他很好奇这个人类的一切，无论是他的武器，还是使用的武技，都和自己截然不同。这或许就是他们世界所特有的修炼方法吧，查布拉这么想到，但是确实很强！

　　雷欧开始讲述自己的经历，以及现在人类生活的环境，虽然他觉得火魔界还是很凄凉，但是自己那里的人似乎要更多一些，在说到这里的时候，雷欧突然想到了一个问题，“你们这里大概有多少人类呢——看起来你们的日子过得也不好啊！”

　　查布拉楞了一下，他叹了一口气道：“我们这一族人类都守在唯一的一个山谷中，那里三面环山，只有一个狭长的小路可以进出，大概有十来万人吧，其他分散在世界各地的人口数量也不多，加在一起最多不超过三十完人！”

　　“三十万？”雷欧吃惊道：“才这么少的人？”

　　“没有办法啊，这里的怪物实在是太厉害，也太多了。”查布拉皱起了眉头：“各地都是很炎热的，我们那个山谷稍微好一些，可以种植一些植物，满足生活需要，其他地方的人类很多都只能依靠在外面打猎过活。”

　　“那你们为什么又要出来？”雷欧说道：“留在里面不好么？”

　　“最近几年天气实在太热了，收成不好，所以我们必须分别外出来打猎，带回食物。”查布拉解释道：“还有就是那个山谷中没有矿石，无法打造武器，所以这也是外出必须要做的事情！”

　　“哦！”雷欧明白了。

　　接着雷欧花了数小时叙述他过去的冒险史，包括单独的神界之旅，以及侏儒遗迹的故事。他告诉查布拉他的老师，西蒙和马修，是个相当伟大的人类，可说是为了所有地下世界的人类不惜冒险。“他们丧生于传送中。”雷欧解释着，“他们没有具体传送门的资料，以前没有学习，后来也没有找到这个东西——或者是传送的时候出了意外！”

　　在提到他最近的遭遇时，雷欧的声音明显地低沉了许多。他说了关于自由联盟的动乱——在说到这里的时候他其实想得更多的是妮可，这个自己曾经爱过但是也失去了的女人。

　　“黑潮也许我们熬不过去。”雷欧忧郁地说着，“他们现在还在内乱！”他顿了顿，这是查布拉与雷欧谈话以来，第一次看见他满是痛苦的表情。“或许我们对付鬼皇都是个问题，因为最后两块碎片已经被他拿到了——他凑齐了整个遗弃之刃！”

　　“所以你来这里等死？”查布拉以谴责的语气说道，虽然他并无意如此。

　　雷欧并未反驳这种说法：“我承受过龙焰的伤痛、鬼龙的利爪、黑暗精灵的愤怒，以及那些为了自己利益不惜把全人类带入死亡的恶劣情感。”他说道：“但没有什么比我身后的重担更加沉重——所有人都不知道我到底背负了多少！”

　　“你背负的正是你可以应对的。”突然旁边传来一个声音，然后拉布里慢悠悠的走了过来，他的腿伤看起来也恢复了不少。

　　拉布里不知道听了多少，但是雷欧看见天色已经有些灰白，明白时候不早了，他站了起来给拉布里让了个位置，“我想我需要解释一下山洞里面的事情！”

　　拉布里点了点头，“我知道那不是你干的，但是我还是很想知道到底是不是那只狼一样的东西杀死了我的家人！”

　　雷欧点点头，开始讲述自己知道的一切。

　　……

　　在大山的深处，火魔界的人类占据了一个有水源的山谷，这里土地肥沃，易守难攻，是人类最大的城市，也是火魔界怪物一直虎视眈眈希望占领的地方。

　　就在距离他们不远，有一个火魔界的城市，那是一个臭气熏天的地方，大火魔乌牙是这里的首领，他统领着数万的火魔怪，以及一些小恶魔、豺狼人和魔犬等等生物。

　　现在他正在他的王国中最高的一个山洞上面休息，梦里面流着口水。

　　数百双泛黄、满布血丝的眼睛正盯着一个瘦小的妖精通过营地，他颤栗着小心的在人群中穿行，一面引起别人的注意。法尼斯并不喜欢来这儿，因为这里是大火魔的要塞，但是，这次他不想再让那个人类逃跑，同时也需要找到另一个靠山。法尼斯在过去几年中，跟乌牙打过几次交道，他很明确的知道火魔需要什么——它相信自己的信息可以取的一个很好的价格，或者可以从此以后就跟在乌牙的身边，继续享受免费的食物。

　　几个巨大的火魔怪故意挡住法尼斯的去路，粗鲁地推挤地、想要激怒他。虽然自己也很想痛按这些臭气熏天的火魔怪，法尼斯却很明智地躲开了。每次他来，他们都会玩这种把戏：撞他、对他吐口水，或是任何可以挑起战斗的行为。当火魔怪的数目超过对手一百倍时，他们总是会变得很勇敢。

　　这队人马昂首阔步地走在麦葛斯特法尼斯后面，当他走近最后五十码、爬上布满石砾的坡道到达乌牙洞穴入口前，他们更是紧紧地跟着。这时两只大型的火魔怪从自己坐着的岩石上跳出来拦截入侵者。

　　“做什么，你来？”他们其中一个以母语问道，另一个则是伸出手来，像是要讨酬劳。

　　“不付钱这次。”法尼斯答道，巧妙地模仿着他们的语气。“这次乌牙付！”

　　火魔怪两相对望，露出怀疑的表情，接着便咆哮着对法尼斯采取攻击的姿势。此时，有个更大只的火魔怪从洞穴里出来，打断了他们的行动。

　　乌牙怒吼着冲出来，将他的守卫甩开，并大步走向法尼斯。将他潮湿流诞的口鼻贴近小妖精的鼻子，两者相隔不到一寸的距离。“乌牙付？”他不屑地喷着气，恶臭几乎要让法尼斯晕过去。

　　法尼斯暗自窃喜，因为乌牙虽然表情让他厌恶，但是毕竟他身上还没有冒出火焰——在火魔怪发怒或者战斗的时候，他们身上才会冒出熊熊火焰，这也是其他种族借此判断火魔怪习惯和心情的一个重要依据！——但是可悲的是火魔怪对此一无所知，他们常常以为自己的诡计或者假装的发怒可以吓唬敌人。

　　“我有情报，乌牙大王。”小妖精坚定地说道。“是乌牙会想知道的情报。”

　　“说。”乌牙命令道。

　　“报酬呢？”法尼斯问道，不过他觉得他快把运气用完了。

　　“说！”乌牙怒吼着。“如果你的话有用，乌牙让你活。”

　　法尼斯为他默哀，用这对付乌牙总是有效。当这个巨大但是没有头脑的首领身边有数百个武装战士时，你很难跟他谈什么交易。但法尼斯依然保持着那大无畏的态度。他可不是为了钱来的（虽然他确实希望能拿点好处），是为了报仇。现在那个人类与这个世界原本的人类混在一起，因此法尼斯不会对他公然挑衅。他很自然又用上了迪卡的招数，准备先投靠这个火魔怪的首领，让他们去对付山谷中的人类，然后伏击这些归来的家伙。

　　“伟大的乌牙大王啊！在山谷中的人类现在人数少了很多。”法尼斯宣告，但他们并不如预期的惊讶。

　　“狩猎。”乌牙说。

　　“您知道？”法尼斯睁大了眼睛，不敢相信他所听见的。

　　“这些人类杀乌牙的战士。”火魔怪首领严肃地说道。这时在场的火魔怪开始跺脚、吐沫，咒骂着人类。“我一直派人在观察他们！”

　　“那山谷中的人类为什么活着？”法尼斯鲁莽地问出这句话。小精灵眯着眼，猜想乌牙并不知道如何可以攻入山谷内部——或许他还有讨价还价的空间。

　　“我找不到攻进去的办法！”乌牙吼道，这是千真万确的，对于这个人类山谷千年以来不断完善的防御来说，即使少了很多人，但是想要攻打进去，依旧需要计谋——而这正是火魔怪所缺少的。


第二百零一节 火魔怪的阴谋

　　“我有办法可以进去！”法尼斯喊道，所有的火魔怪都跳了起来，兴奋地大吼大叫。乌牙举起手命令他们安静下来，他知道这才是最重要的。

　　他扫视过聚集的群众，并找到部族的巫师，正如乌牙所记，这位苍老的火魔怪正专注地观察并聆听着。

　　根据巫师的建议，乌牙在这几年来必须拿下人类山谷，否则其他的部族到时候就会来到这里，并且抢夺他的位置。

　　巫师认为所有的火魔怪都在虎视眈眈着这块肥肉，但是自己却一直没有办法吃下去，如果到了所谓的荒年，那么他们很有可能联合起来进攻，到时候第一步就是先灭掉自己所在的部落。

　　现在自己的部族人口已经足够多，可以攻下来这个山谷，但是唯一缺少的就是一个计划，可以让进入谷口的城门，这里经过了多年的发展，确实犹如一个很大的绞肉机，把无数企图攻入山谷的敌人都全部歼灭在此处。

　　那个叫法尼斯的，或许可以提供一个办法。

　　“说！”乌牙对着法尼斯咆哮，以免他又开始要求酬劳。

　　“我曾经跟随的恶魔找到过人类的弱点。”法尼斯答道，如果他期望这句话能引起一阵咒骂、跺脚以及吐沫的话，他肯定会很失望。当他提到憎恨恶魔的时候，火魔怪随即被阴郁的气氛所笼罩，所有的火魔怪反复望着巫师与乌牙，希望他们能给予指引。

　　“但是我已经离开了憎恨恶魔，而前来投靠你！”法尼斯赶紧补充道，以防乌牙一时控制不住手下把自己杀了。

　　乌牙点点头，“继续说！”他吼道。

　　“每当火山开始爆发的时候，人类的视线就开始减弱。”法尼斯说道：“如果我们可以伪装好的话，应该能到达城门的下面。”

　　乌牙举起手，使议论纷纷的群众与法尼斯都安静下来。

　　“那么你的计划一定可以成功？”火魔怪王狡诈地问着法尼斯，“我们能够攻破敌人的城门，然后冲进去把他们全部杀光？”

　　法尼斯当然不知道乌牙在讲什么，但他很快就明白了火魔怪之王的企图。

　　“是的！”他大声宣告。“现在我们可以在下次火山爆发的时候偷偷到达门口，然后使用魔法统一攻击，就能把这个城门攻破，然后里面的人类会全部变成我们的食物！”

　　提到人类的时候，因为乌牙的子民痛恨他们甚于世上的一切事物，每个火魔怪脸上都露出愤怒的表情，还有不少人开始兴奋得四处观望，他们已经开始想象攻下来以后的美妙景象，以及自己可以得到多少的力量。

　　“他们现在人数不多。”法尼斯继续说道：“大部分已经出去了——即使到时候他们发现了，我们也可以攻破城门，然后杀光他们！”

　　乌牙坚定地望着巫师。

　　“我将祝福这场战役。”巫师回答了这个沉默的问题。“就在下个红云之时！”乌牙颔首示意，身边的火魔怪开始狂吼，兴奋的开始跑到下面去告诉所有人。

　　乌牙将手伸到袋子里抓出一把金子给法尼斯，事实上法尼斯并没有提供任何大王不知道的情报，但这个小精灵的证词确实帮助他解除族人的一些疑虑，这对于刺激迷信的巫师挺身对抗瞎人类有莫大助益。

　　法尼斯毫无怨言地收下这笔少得可怜的赏金，他心想：只要达到目的就够了，接着便转身准备离开。

　　“你留下。”乌牙突然在他背后说道。这时数个火魔怪守卫站出来，待在小精灵的身边。法尼斯用怀疑的眼光看着乌牙，一时猜不透他准备干嘛。

　　“客人。”火魔怪王平静地解释着。“参加战斗。”

　　法尼斯没什么选择。

　　乌牙挥手支开守卫，独自回到洞穴中。火魔怪守卫只是互相耸耸肩，微笑着，他们可不想进去面对大王的休息。

　　他比了比手，法尼斯只能跟在他的身后进入了洞穴之中。

　　乌牙回到里面的房间，“你是说对。”乌牙对小妖精说道：“我们可能达到城门口，但是也许攻不进去！”

　　“我很会收集情报。”尼斯笑着，并小声地说道：“而且还会安排理想的状况！”

　　法尼斯觉得自己实在太聪明了，他知道这里的火魔怪希望占据人类的山谷，也知道现在人类守卫大多数不再谷中，最后加上自己帮助乌牙说服了巫师，得到了祝福，那么这样一来，不但可以报仇，而且很有可能得到信任，继续享受那种悠闲的生活。

　　但是乌牙很快把他从天堂拖进了地狱——他盯着小精灵，“你留在这里，如果我们不能攻破城门，那么你就是第一个要死的！”

　　法尼斯脸色瞬间变得苍白，他明白了乌牙把自己留下的目的，那是一道保险，可以在损失惨重的时候拿出来平息自己臣子怒火的保险——它开始怀疑自己是不是真的比火魔怪聪明！

　　“城门，有什么计划？”乌牙问，他蛮有兴趣的看着小精灵惨白的脸色！

　　“我……我会想出来。”法尼斯立刻接口，“保证……保证不让大王您失败！”

　　乌牙裂开了大嘴，笑了笑，他明白自己的话可以使得小精灵更加努力的办这件事情，然后他半躺在石头上，开始睡觉。

　　只留下了苦苦思索的小精灵！

　　现在乌牙只缺巫师确认“看守者”：火魔怪之神——独眼火魔努须，会保佑这次的攻击行动。

　　时间距离祭拜火魔怪之神的夜晚，只剩下一天，巫师相信在此时他可以得知神明的旨意。期盼与不耐的情绪充满了乌牙，他抱怨日子过得太慢，但他知道这只是时间的问题。乌牙并不如其他人所想的虔诚，大可不顾巫师的决定就出兵，但若非必要，狡猾的火魔怪王绝不会公然与部族的精神领袖作对。

　　祭拜之夜就快到了，乌牙告诉自己。到那时，他就可以摆脱所有人类，以及取得力量之后进阶。

　　……

　　“你看起来很烦恼的样子。”隔天早上，雷欧见到卡布里的时候这么说道，他看起来才守完夜，精神很好，但是眼神中有些忧虑。

　　陷入沉思的卡布里并未立刻回答。雷欧想应该没什么大不了的。他耸耸肩转身离开，尊重雷人的隐私权，并从扣带上取下了弯刀。

　　“我准备在你们离开前先去打猎。”雷欧回头解释道，“得赶在太阳升起之前。然后我会回来和你们一起前进。”

　　现在在返程途中，雷欧希望自己为团队做一点事情，而不是每天只是赶路，然后享用他们带回来的猎物。

　　猎人依然没听到黑暗精灵说的话，但是当他注意到雷欧开始离开，他才听进去，并从沉思中清醒过来。

　　“等等。”卡布里说道，“我有些事情在思考！”

　　雷欧不明白他的意思，“有什么为难的事情吗？”

　　“比起打猎，不久以后我们会遇见一些更重要的事。”卡布里解释着，“我认为现在食物只要能够我们返回就可以了，不需要继续打猎！”他解释道：“食物太多反倒会拖慢我们的速度！”

　　“发生什么事了。”雷欧严肃地问道。“你想到什么了？”

　　“昨晚是火云之夜。”卡布里说。雷欧点点头，他最近刚学会了月亮的周期变化。

　　“火魔怪的神圣之夜。”卡布里继续说道，“昨晚我突然想起，这次我们派出了太多的猎人，山谷中剩下的士兵很少了——这和当初我们家在山洞中的驻地一样。”

　　雷欧同意地点点头。“你们不太明白偷袭，那就是特别选定这个时候进行的！”

　　“我这两天总是有些担心。”卡布里解释。“万一他们要偷袭山谷怎么办？”

　　“但是你说山谷是无法被攻破的。”雷欧说道：“或许只是你多心了！”

　　“我们山谷不远就有一个火魔怪的大部落。”卡布里回答，“火魔怪一直想攻破我们的山谷大门，但是我们使用弓箭和投石车把他们一次又一次的击退了。”他解释道：“如果知道我们大多数战士都不在，也许他们会再次尝试的！”

　　“火魔怪王有多少战士？”

　　“如果加上他手下的各种怪物，也许他能够凑齐整整三四万军队。”卡布里说道：“我们山谷中十来万人，但是只有两三万士兵，而且现在最少还有一半在外面！”

　　雷欧皱了皱眉，“那么最好是我们现在就赶路。”他盯着卡布里，“实在不行的话，我可以和查布拉先走，回去看看！”

　　卡布里一喜，“如果你愿意和他先回去是最好的了。”他说道：“你们不用带任何装备和食物，只是两个人的话，应该最多两天就可以赶到了！”

　　雷欧点了点头，然后等着查布拉赶来。

　　虽然查布拉对于自己山谷的防御很有信心，但是在卡布里的命令下，他还是和雷欧一起开始赶路，希望能够尽快到达。

　　“希望不会晚！”雷欧暗中告诉自己，然后加快了脚步。

　　查布拉紧随其后，他虽然不明白，但是被雷欧所感染，也不由自主的紧张了起来，一路上居然未被拉下分毫。


第二百零二节 战斗前夕

　　“我猜火魔怪大致有数万个战士。”查布拉对着雷欧说道，“根据以前的计算，大概还有几对恶魔，以及一些很杂乱的部队！”

　　“以这样的武力攻击一个城门绰绰有余。”雷欧这么说，但在他与猎人的心中都怀疑有其他的可能，特别是查布拉，他多次见过火魔怪来攻击自己山谷的城门，但是都被击退，损失惨重！

　　“他们大概要花一、两天准备。”在一阵尴尬的沉默后，查布拉说道，“但是我怀疑他们会不会这么巧妙地把握好时间，然后一鼓作气的攻击我们？”

　　“这个不好说——我想知道你们的城门防守到底有多严密？”

　　“我想他们就算多几倍也攻不下来。”查布拉说。他的脸上闪现出一丝自豪的表情，却又随即隐藏了起来。“我曾经多次被指派为守城的士兵。”他说道。“我很有把握，他们无法攻破我们的大门——卡布里是多心了！”

　　“那可是你们人手齐备的时候。”雷欧提醒他，“现在你们已经少了很多人了！”

　　“但是我认为没有什么不同。”查布拉很轻松的回答雷欧，并笑着对他眨了眨眼，“我认为我们会得到一个满意的答案的！”

　　雷欧对于查布拉的自信非常高兴，但是他并不认为卡布里是在杞人忧天，所以他微笑着告诉对方自己所顾虑的，并要求查布拉加快速度。

　　……

　　火魔怪的营地并不难找，因为那儿的巨大营火正照耀着整片夜空。

　　雷欧看到了他们的阵容，有一个巨人围着火堆跳舞，他也听到了阵阵的咆啸与吠叫声，查布拉称呼这种怪物为火眼狼。整个营地位于半山中的一处空地，周围有巨大的岩石与许多的白骨，在寂静的夜里，雷欧可以清楚地听见火魔怪的声音，所以他决定不要靠得太近。他挑了块下面的岩石站好，开始施展他天赋的浮空术，以到达高处。

　　“你先回去，我看看就过来。”雷欧这样吩咐道。

　　查布拉在发现了敌人的营地以后非常吃惊，对雷欧的话也言听计从，“那我在谷口大门那里等你！”

　　法术彻底失败了。雷欧并不太惊异，于是他将弯刀收人腰间，并开始往上爬。沿着石壁上上攀爬对于雷欧比较简单，但是他很小心不要被敌人所发现。他沿着一条岩石的裂缝向上，正当他爬到在缝隙的尽头，突然听见了一阵奇怪的声音。

　　雷欧小心翼翼的探出头，寻找声音的来源。

　　在他的对面，缝隙分叉一侧的隐蔽处，有个火魔怪卫兵正舒服地斜倚在那儿，他将两手放在头后面枕着，一脸无聊的表情。显然这个怪物并没有听见雷欧安静的移动声，他们现在的距离不到两尺。

　　雷欧紧握着弯刀，却发现这个熟睡中的生物太舒服了，以致于根本没有注意周围的状况。这使得他改变心意，决定不去理会那个火魔怪。

　　相反的，他将注意力集中在下方空地所发生的事。

　　火魔怪的语言在结构与音调上类似地精语，但雷欧对地精语同样是没有研究，所以只能听得懂一些零碎的字汇。火魔怪似乎是个相当坦率的种族。下面摆着一个图案，一些是代表人类的假人，后面则是一个巨大的魔像，这已经充分说明了他们的目的。在围观者之中有个体型最大的火魔怪，可能是乌牙大王，正对着巨大的魔像叩拜。

　　但是很快叩拜结束了，巨大的火魔怪站了起来，然后叫了一声！

　　其他的火魔怪开始冲过来，对着图案和上面的假人吐口水。接下来火魔怪士兵与火眼狼便轮流撕咬假人，疯狂的围观者欢欣鼓舞，而当乌牙大王将人偶踩扁时，群众的情绪更是沸腾到了极点。

　　雷欧惊奇的发现这些原来不是假人，更有可能的是一些人类的尸体！

　　火魔怪开始把尸体拖到了一旁，雷欧看到地上还有其他的东西，看样子是个宴会，那些都是火魔怪的食物！

　　宴会持续进行了数个小时，雷欧恐怕他们会一直弄到黎明。此时乌牙与其他几个大型的火魔怪离开群众，在沙地上画着画，似乎正在拟定战略。雷欧不可能靠近到能弄清楚他们的对话内容，黎明的阳光逼近，他也不想再留在石壁上。

　　在爬下来之前，他考虑了一下关于对面那个火魔怪卫兵的事情，他现在正熟睡着。雷欧知道，这些火魔怪要攻击查布拉的家园，或许他现在就该开始第一次的突袭？

　　雷欧的良心背叛了他。他爬下大枫树，溜出营地，让那个火魔怪继续在他的石缝里舒服地打吨。

　　最后一次他回头的时候，看见了与众不同的地方。雷欧使用了夜眼，在一群红外图像中，雷欧发现了一个与众不同的瘦小身形，他确定了自己的判断，那是小精灵法尼斯，自己并没有杀死他！

　　看来是这个家伙怂恿者这群火魔怪来攻打人类的山谷——雷欧相信这一点，但是同时他也开始担心，因为法尼斯和憎恨恶魔在一起时间太长了，或者已经掌握了更多关于人类的秘密。

　　当他心事重重地按照查布拉所说走到群山之间的时候，看见了一个巨大的城门，被整个的横在峡谷之间——如同大天使要塞一样，隔离了人类世界和外面的邪恶。

　　查布拉坐在门口等雷欧回来，一些其他人则和他站在一起。“他们是冲着我们来的。”当雷欧回来的时候，这个猎人随即说道。“乌牙似乎怀恨在心，可能是由于他们找到了攻破我们的办法！”查布拉指向西方，他与雷欧第一次见面的地方。

　　“你有为这种特殊情况准备候补计划吗？”雷欧问。“我相信火魔怪今晚就会来，他们似乎是在做着战前的祈祷或者其他的？”

　　“计划？”查布拉大喊，“火魔怪或者说比我们多，我应该告诉过你，火魔怪是我最痛恨的族，世界上没有比站在城门上射穿他们肚子更棒的事啦！”

　　“需要我再次提醒您他们的数量吗？”雷欧微笑着，心中却满是忧虑。

　　“你该去提醒乌牙！”查布拉大笑，“这个老火魔怪要不是痴呆，就是皮变硬了，居然会在如此人多势众的情况下攻过来！”他旁边的伙伴开始大笑，“我敢说他是忘记了以前在这里败的有多惨！”

　　雷欧听到如此不合逻辑的话，惟一的反应便是发出阵阵的笑声。

　　“但是呢。”查布拉很快地继续说道，“我敢用一篮新鲜鱼，加上张皮毛跟你打赌，这个老乌牙绝不敢来单挑。他会躲在树后面，紧张的捏着手观战，等我们把他的人马打得溃不成军时，他肯定第一个开溜！”

　　“他从没打过真正的仗，尤其是在他当了王以后。我猜是因为他过得太舒服，也拥有太多了。好吧，让我们来挫挫他的锐气！”另一个猎手大笑道。

　　这次雷欧也不知道该怎么回答，对于如此荒谬的言论，他无法克制地笑个不停。但必需承认的是，查布拉在无意中已经给了他许多激励与安慰。

　　“你去休息一下。”查布拉边摸着他的胡子边说道，接着便拉着雷欧的双手走进山谷。“他们开始准备工作了，我保证会让你讶异，过几个小时我再叫醒你。”

　　雷欧身边的每一个人都对他报以微笑，他们认可这个人类加入到自己的族群中来，虽然他们相信火魔怪不会攻进山谷，但是敢于独自去营地查看敌情的人，他们都是相当佩服的，更不用说还加上了查布拉对他上一场战斗的描述。

　　对林迪与他的族人来说，这是个平静的夏天，虽然食物一直缺乏，但是很多小队都平安的狩猎回来了，带回来的食物还不错，而且几乎没有损失。

　　林迪感到恐惧，在这个整天生活在恐惧的民族里，这是相当少见的情绪。当晚几位长老以及更多踏入营帐的人们，脸上都出现代愁的表情——他本能的害怕战争以及死亡。

　　所有人都聚集了起来。

　　“火魔怪开始活动了。”一个士兵解释着。

　　“乌牙准备进攻了吗？”林迪问道。

　　其中一个猎人摇摇头，表情显得相当困惑。“或者又是一场恶战，虽然他们信心很足，但是我认为这次应该不会是那么简单的！”

　　“最近几年他们都没有来过了。”林迪很奇怪：“但是这也不是他们的荒年，应该还有几个月才会来袭击我们，减少人口以及掠夺食物！”

　　“查克拉带回来的那个人，认为火魔怪有了偷袭我们的计划，他觉得很危险！”一个猎人说道，“但是查布拉说他是多心了！”

　　“哼，查布拉根本没有思考过。”林迪叫道：“他被卡布里派回来通知我们，必然是因为有这个原因——如果他的脑袋和勇敢成正比，我早就叫他带队出去了！”

　　“我们有另一个问题。”一位长老说道，其他人则是点头表示同意。

　　“难道你们认为他和乌牙是一伙的。”林迪回答了他们难以启齿的问题。“这个不可能，虽然或许查布拉傻一点，但是卡布里是绝对不会弄错的！”

　　长老们虽然不相信，也不太同意这个观点，但是对于林迪的坚持，他们也不太好说，“那么你在担心什么？”有人问道。

　　林迪皱了皱眉头，“其实我和他思考的一样——究竟是不是他们有了攻打我们的办法？”


第二百零三节 开始攻击

　　雷欧看着眼前这个瘦弱的男人，很难相信他就是查布拉口中所介绍的这个十几万人口的领袖——但是在他看见哪双眼睛的时候，明白了这一点——这个人看起来绝对不象他外表的样子，瘦弱、或者胆怯，相反是一种坚定的感觉。

　　林迪笑了笑，“休息的还好吗？”他坐在一个当大树墩上面：“查布拉告诉我，你认为火魔怪准备大举进攻我们，而且还有了攻破我们山谷大门的办法——恩，据说卡布里站在你那边，也是这样认为的！”

　　雷欧点了点头，“是的，我看见他们在祭拜，根据查布拉所说的，他们是因为战争才会有这样的活动！”“那他们为什么是来攻打我们呢——这与一般情况不符，所以我希望你能说明白一点！”

　　雷欧想了一下，“或者是因为他们的路线吧。”他蹲下来在地上用石子画了一个图案，然后随手标记了火魔怪的老巢、山谷的位置以及火魔怪现在的营地。

　　林迪很吃惊这个人的记忆，他知道雷欧对这个地方大多数的从查布拉口中听来的，但是他把情报整理了，而且很快的汇总成为了自己的东西。

　　但是林迪并没有指出来。

　　雷欧在地图上画了一道弯弯曲曲的路线，“我估计他们是沿着这个方向前进的，这么一来，你看，最少有3个岔路可以让他们出去，从平原上面穿过，或者是山坳中走，但是他们一直沿着这里前进，除非是目的地在这边，不能绕路，否则他们没有理由这么进军！”

　　林迪点点头。

　　“还有，我在他们的祭祀上看见了人类的假人，根据查布拉所说，他们的敌人必定是人类，但是附近需要他们这么多部队前来的也只有我们山谷一个了！”雷欧继续说道。

　　林迪很高兴雷欧称呼为‘我们的山谷’，这么说来他很有可能是站在自己这一边的，而且林迪相信卡布里的判断，他认为这个外来者是值得相信的。“那你认为他们有什么计划呢？”他再次发问：“为什么你会觉得我们可能被攻破呢？”

　　雷欧没有回答，只是随手在地上再画了一个图案。“小妖精？”林迪有些奇怪：“这是一种快速而且狡诈的生物，喜欢依附在强大生物的旁边出谋划策——这和火魔怪有什么关系？”

　　“有些关系。”雷欧点点头，“我曾经在火魔怪营地里面见过一只，他看起来似乎和我们面对憎恨恶魔的时候那一只差不多。虽然无法确定是同一个小妖精，但是我认为很有可能！”雷欧严肃起来：“当初憎恨恶魔就是把我引到了山洞中，顺便嫁祸我杀死了你们的族人——不排除是这个家伙的主意！”

　　“你认为他会再来一次？”林迪问道，但是脸色严肃起来：“就是不知道他有没有办法攻击我们的城市！”

　　“有可能——但是我们不能冒险！”

　　林迪站了起来，“那我不多说了——我要出去安排一下防守事宜！”他走到了门口的时候突然又转过了头，“希望你休息好了也帮我们看看！”

　　……

　　雷欧走到山谷口的时候，看到了令人讶异的景象。他见到许多猎人正在高高地爬在一棵大松树的顶端。当查布拉像只野狼般嚎叫，并从树上纵身跃下时，他由好奇转为恐惧。

　　查布拉用绳子将自己绑在松树的枝干上，当他跳下来时，冲力便将树折弯，他轻巧地降落，松树则几乎要被折成两截。就在着地的瞬间，他将双脚靠拢，把绳套绑在一些粗大的树根上。

　　当这一幕呈现在雷欧面前，他发现已经有好几棵松树被折成这个样子，全都面向西方，并有绳子将它们连接在一起。他小心翼翼地要接近查布拉时，他经过了一张网、几条绊足绳，还有一条看来非常可怕的绳索，连接着几十把双刃的刀子。当陷阱被触发时，树会向后弹去，同时牵连着的这条绳子则会伤害到其他站在周围的生物。

　　“雷欧？”查布拉听见了他轻柔的脚步声。“现在开始注意你的脚下，我可不想把这些树重绑一次，虽然我觉得这其实满好玩的。”

　　“你门的准备工作似乎进行得相当不错。”林迪站到雷欧的身边。

　　“我期盼这一天很久了。”查布拉答道。“我很高兴可以把这个计划实施下来！”他蹲下身子，在地上画了一个长型的椭圆，大致表示了松树林的范围。“你看。”他一面解释，一面详绘出树林周围的地标，其精确的程度让雷欧再次怀疑查布拉究竟是不是测量过。

　　小树林由数十株松树所组成，南北长约五十尺，宽度则不到其长度的一半。地形缓缓由南向北倾斜，相差大约半棵树高。北方的土地则是凹凸不平，石砾遍布，偶尔有小块的草地与陡坡，并有境蜒的小溪流过。

　　而山谷大门则是在后面，依靠着一堆巨石建立起来的，雷欧相信这样的城门会更加结实牢靠。

　　“他们的主力将会从谷口进攻。”查布拉指向经过一片草地到位于岩石与峭壁面之间的茂密矮树丛。“这是他们推一能一起进攻的道路。”

　　雷欧迅速扫现了一下周围地区，并同意于游侠的说法。虽然山谷入口比较平缓，但是山势却很陡峭，根本无法从半山腰前进。

　　“所以你弄了那些树。”雷欧感到相当佩服。“还有那些装了刀子的绳索。”

　　“很狡滑吧。”查布拉夸奖自己。“我们在这里生活了很多年，有许多计划来防御我们的山谷。”

　　林迪笑了笑，“继续吧，这里就靠你们了！”

　　林迪领着雷欧到另一个用毯子盖住的推车，里面挂着许多奇怪的铁制品，看起来像是有铁链连接着的动物颚骨。

　　“这些是陷阱。”林迪解释着。“我们准备了不少，到时候配合使用的话，效果会更好！”

　　“这是我们自己打造的。”林迪取下这些装置，将它们安置到地上，小心翼翼地用脚将两片颚骨拉开放平。“这应该可以拖慢一只火魔怪的速度！”他拿起一根树枝，敲击机关，不久便打中它的活塞。

　　铁制的颚骨啪的一声合了起来，闭合的力量将树技迅速折断，而在林迪手中的部份也被折弯了。“我们有几百个这种东西。”林迪严肃地说着，听到铁颚骨发出邪恶的声响时，他感到相当悲伤。“我从来没想过要用这种邪恶的东西，但要是拿来对付乌牙与他的族人，这样的陷队或许能让他们少造成一些破坏。”

　　雷欧点点头，“对付他们你完全不必怜悯——因为他们本身就是邪恶的！”

　　接下来的时间林迪又带着雷欧参观了城门上面的弩箭，以及满满的石块与沙袋，还有油锅，“现在你认为我们可以抵挡住了吗？”

　　雷欧被眼前的东西所吸引，但是依旧打消不了他的疑虑，“我觉得他们或者有其他办法，是我们所不知道的。”雷欧伸出一只手比划着，“其他的、没有想到的，或者是我们忽略了的！”

　　接下来的时候，雷欧与林迪一起查看了城门附近所有的防御，看起来都是那么完好和无懈可击，但是雷欧心中始终有着自己的疑惑。

　　几个小时以后。

　　所有主要的防御设施都已就定位，雷欧与林迪正忙着完成他们的战略。几个小队的斥候被分布在山谷外面几公里巡逻。

　　突然林迪看着外面的天空说：“看来我们可以休息一夜了——火山马上就要爆发了！”

　　“火山爆发？”雷欧想起自己第一次见到火山爆发的情景，“他们不会进攻吗？”

　　“不会的！”林迪笑了笑：“所有的生物都对这种热浪畏惧，即便是火魔怪也会感觉难受，他们一般这个时候都躲在山洞中，等火山爆发过去了再来攻击！”

　　突然查布拉快步跑了过来：“得到消息了——乌牙带领一万多火魔怪已经冲过来了！”

　　“什么？”林迪大惊失色，“难道他们准备在火山期间攻击？——他们怎么受得了这个高温？”

　　“他们全身冒着火焰，看来是全部都处在发怒的情况下！”另一个猎人说道，他是跟在查布拉后面进来的。

　　当他发怒的火魔怪的时候，林迪感到背脊一阵冰凉，“这个天气我们无法作战。”他叫道：“火魔怪发怒了却可以在火山期间待上一阵子！”

　　“难道这就是他们的计划？”雷欧问道：“这样一来所有人都无法防守城门，他们几乎可以直接冲到城门之下！”

　　“怎么可能这样？——他们为什么会选择在自己战斗力减弱的时候来攻击？”查布拉并不明白这点。

　　雷欧严肃的解释道：“虽然他们战斗力减少了一半或者跟多，但是我们却是不具备任何战斗力了——小妖精就是打的这个算盘！”

　　林迪突然大声吼道：“所有人都出来——把陷阱全部安装好，什么都不留，全部给我装到路上去！”

　　他疯了似得带着人冲出了城门，开始把一车车的陷阱安装到地上。

　　“看来我的想个办法了！”雷欧看着那群忙碌的人，心中想到。


第二百零四节 神威

　　乌牙的军队正如先前所预料的，从西边进军，他们一路欢呼、吼叫着，尽情蹂躏所到之处的树林。大军分成两队通过茂密的丛林。

　　“瞄准南边的队伍！”林迪在城门上大声地吼道，他正站在绑有十字弓的箭垛旁边。“北边先放他们冲一阵子！”

　　雷欧很快明白了林迪的计划，他最初的陷阱就是前后不一的，北路本来就要后面一点，看来集中优势兵力首先对付南面的敌人，是林迪一贯的作风。

　　雷欧不用想也知道这队人马的命运。他架起最近的一把十字弓，放出的箭正中南边队伍里的一个火魔怪。他和战士站在一起，迅速而且不间断的射击，但是当中他开始感觉到了炙热——火山已经开始喷射了！

　　在蜂拥而至的火魔怪中，雷欧也不确定他究竟射中多少。但一阵箭雨之下，确实让他们减缓了进攻的速度，也打乱了其阵型。有些火魔怪倒下，虽然他们人数众多，有些却掉头跑回树林中。

　　还有一些则跑去加入另一队继续前进。

　　箭雨确实对平原上的火魔怪造成一阵混乱，但显然陷讲对他们更为有效。火魔怪一个接着一个踏入陷讲，之后便从队伍中传来惨叫声。其他的火魔怪见到同伴受苦受难，便会放慢速度，甚至全部停在原处。

　　这场骚乱在平原中蔓延着，雷欧暂停下来，仔细考虑最后一箭要射到哪里。他注意到一个体型巨大、装备精良的火魔怪，正躲在距北边队伍最近的树干后面观察。雷欧知道他就是乌牙，但他的目光立刻被一个站在火魔怪王身旁的人影所吸引。“该死的小妖精！”雷欧认出这个人是法尼斯，暗自低声骂道。他感到相当不安，但还是架起十字弓射向敌阵。雷欧实在很想一箭射穿法尼斯，就此解决他俩的私人恩怨，但是很快他还是转换了目标，那小妖精距离自己实在太远了。

　　树木一个接一个的开始弹射出飞刀，割伤了许多的火魔怪，但是由于他们已经不是第一次这样攻击了，所以伤亡已经在预计之中——火魔怪看见敌人没有跟多新的招数，又开始吼叫的冲锋了。

　　“开始攻击北面！”林迪下了一个新的指令，在暂缓了敌人的南面部队以后，他开始转向北面，心中暗暗祈祷能够在火山完全爆发以前，依靠弓箭和陷阱把敌人击退，这样他们也许能得到喘息的机会。

　　但是他很快开始失望了——南面的敌人在踌躇了几分钟以后，又开始进攻，他们吼叫着冲了过来，似乎不象一贯的作风。

　　但是雷欧在这片红色的海洋中看见了关键——那个小妖精在乌牙的旁边说了什么，然后火魔怪之王就开始发出指令，催促队伍前进。

　　现在热浪已经开始翻滚，人类士兵纷纷躲进了屋里，虽然还是热的受不了，但是只要不是直接面对，最少一会儿功夫他们还能坚持。

　　他们在等待林迪的指令。

　　火魔怪已经冲进了陷阱堆中，虽然无数的怪物被夹子夹住，但是更多的则冲了过去，已经到达了城门之下。

　　一阵阵山崩一样的声音传了过来，火魔怪开始攻击城门，士兵开始大喊大叫，眼神中透露出了无尽的恐惧，“怎么会这样？他们为什么不撤退？”

　　林迪痛苦地扯着自己的头发，突然他站了起来，从哨塔中冲了出去！

　　但是很快雷欧也紧跟着冲了出去，林迪冲到了城门之下，跳进了小溪之中！

　　很快越来越多的士兵明白了他的意思，他们紧跟着跳进溪水，然后冲了出来，凭借这湿淋淋的衣服来抵挡热浪。

　　城门上的弓矢又开始射击，虽然准头差了不少，但是毕竟开始还击，城门的声音马上就停了下来。

　　查布拉一把拉住雷欧：“你看看，你看看——我们找到了办法了！”

　　后方传来了声音，雷欧转头一看，不少妇女和孩子手中拿着木桶水盆涌了过来，他们也不知道是从那里得到的消息，开始把溪水抬到了城门上来！

　　士兵不断用冷水淋在身上，然后又继续射击！

　　雷欧摇了摇头，他看见士兵身边的水渍干得越来越快，也知道温度还不是最高，等到了最高的时候，水一倒下去就会变成蒸汽，到时候所有人都只会在蒸笼中一样，完全无法逃脱。

　　忽然一颗石头带着火焰呼啸着落了下来，雷欧猛然跃开，才发现半空中密密麻麻的全部是火魔怪投进来的石弹。

　　“坏了！”他心中暗叫不好，看来火魔怪已经猜到了人类的手段，所以不断的从城门外把石弹砸了进来，希望减缓人类的运水过程。

　　人群开始慌乱起来，妇女和孩子纷纷躲避，一时间乱作一团。

　　不少人被打伤了！

　　“要是可以把溪水全部淋下去就好了！”雷欧明白火魔怪的过程，如果可以把他们身上保护的火焰熄灭，那么他们也应该是抵抗不了热浪的。

　　“啊～”

　　四面八方开始传来惨叫声，猎人们又开始逃回来，藏进了城门后面的山洞或者哨塔之中。

　　雷欧突然摸到了一个东西，瞬间心中有了个主意！

　　他把斗气提到九阶，飞快地冲进了炼狱一般的火海之中。

　　雷欧念动咒语，只见溪水如同被吸干了一样，飞快地跑进了他的手上。

　　空间戒指！

　　雷欧用戒指把溪水装满，然后冲到了城上，把溪水全部淋了下去。

　　“啊！！”

　　这次发出惨叫的是火魔怪，他们身上的火焰在雨水以后熄灭，很快被热浪烤干！

　　有效！

　　雷欧再次冲到了城下。

　　也不知道自己运送了多少次的水，但是身上斗气越来越暗淡，雷欧也感觉到身上开始发烫，脑袋昏昏沉沉，但是他没有停止！

　　因为每次淋下水以后，都会传来惨叫，那么说明仍旧有不少的火魔怪还活着，已然在攻击城门。

　　一次又一次，一次又一次！

　　……

　　在淋下溪水没有听见叫声以后，他终于再也忍受不住，一头栽倒在了地上！

　　雷欧慢慢的睁开眼睛，第一时间看到的是卡布里那张熟悉的脸。

　　他一把抱住雷欧，“你救了我们整个山谷的人！”他兴奋而夸张的叫道：“谢谢你，我的朋友！”

　　“喂，小心一点，他还没有痊愈呢！”旁边一个声音叫道，然后粗鲁的把他一把推开，“你觉得怎么样了？”

　　雷欧费力的转动了一下头，出现在眼前的是一个和蔼的大婶，卡布里则是很小心的在陪着笑脸。“嘿，雷欧，这位是我们村里面的哈利大婶，也是治疗的炼金师——你的伤势就是他治好的！”

　　“谢谢您了！”

　　哈利大婶冲着卡布里一瞪眼，“胡说什么你？这个小家伙能够好起来，我这个老太婆可没做什么——主要是你自己身体里面有一股修复能量，不断地在修复你的身体——不要胡乱给我添什么功劳！”她转过身去拿起一个药皿，开始配药。

　　“是，是！”卡布里笑笑，转头又对雷欧说道：“你可真是厉害——那么多火魔怪居然都被你用水淋死了！”

　　“哦？真的？到底有多少？”雷欧撑了起来：“敌人退却了？”

　　“差不多吧——大概有两三万火魔怪被你用水淋湿以后被烤干了，剩下的都害怕了，全部都溜走了！”卡布里说道：“你一个人就消灭了这么多……”突然他被哈利大婶打断道：“小家伙你怎么起来了？”

　　哈布里这才发现，雷欧已经坐了起来，他吃惊的叫道：“你没事了？这也太夸张了吧？”

　　雷欧活动了一下手腕，觉得身上似乎还有点酸痛，但是并没有什么大碍，看来自己恢复的不错，“恩，估计是没有什么问题了——对了，林迪在那里呢？我想和他讨论一下魔法阵的事情！”

　　哈布里点点头，看哈利大婶检查了雷欧，确实没有问题了才敢回答道：“他们现在在外面追击剩下的敌人，估计两天之内就会回来了——对了，顺便说一声，你昏迷了接近一天，火山已经停止爆发了！”

　　“怪不得我这么饿呢。”雷欧不好意思的笑笑，“能给我点吃的吗——我饿死了！”

　　“能吃东西，能知道饿就是没事情了。”卡布里从地上拿起一个篮子，里面全部装的是吃的东西，“喏，我已经给你准备好了！”

　　雷欧一边吃东西，一边听卡布里讲述事情的经过。

　　原来雷欧反复的从城门倒下水去，把火魔怪淋得是哇哇乱叫——这种又多又大的水势是火魔怪最害怕的，开始的时候乌牙还可以凭借自己的权威命令族人向前冲，但是在火山爆发到了最高点的时候，本身火魔怪也开始有些受不了，再加上城门上那无穷无尽的水流，火魔怪开始胆怯了，很快这个情况变成了大溃败，所有的火魔怪都发疯似得向谷外跑去，乌牙也拦不住了！

　　小妖精发现不妙想要逃走，但是被乌牙一把抓住——估计这个家伙这次会成为乌牙的替罪羔羊了吧！

　　火魔怪发狂似地向外冲，也不知自己人踩死了多少！路上正好遇见了卡布里与其他一些回来的猎人，总数大概有一百几十个，双方碰面以后，他们居然不敢战斗直接溜走了！

　　情况开始变得很可笑——前面是数千火魔怪在逃跑，后面则是区区百十个人类，拼命地追杀他们。

　　在火山开始平复以后，林迪开始带领山谷的士兵出击，他们与卡布里等人碰面了以后，就叫这些猎人先把收获的猎物带回去，然后自己则是继续追赶！

　　“都是你把他们吓破了胆。”卡布里哈哈大笑：“要不然我怎么会看见这么好笑的事情嘛？”

　　雷欧也笑了，“那么看来这次是把火魔怪部落消灭的差不多了！”他悄悄地问道：“那么看来我需要的东西有希望了？”

　　卡布里点点头，“估计问题不大了——这样，你先休息，我去看看长老会的结果。”他挤挤眼睛，“就是讨论的你那个事情！”

　　“你已经说了？”

　　“恩！”卡布里道：“我们或许会和你一起回去！”

　　雷欧一下子跳了起来，“那真是太好了！”


第二百零五节 返回

　　雷欧仔细地听着对面长老的话，其中主要的意思就是说，次元之门是可以拿给雷欧的，但是雷欧必须把这里所有人，全部带走才行！

　　这点完全没有问题，雷欧想也不想就答应了——原本他也有这个念头，把人类带离这个充满了恶魔和怪兽的位面，回到属于人类的世界去！

　　但是雷欧同样也非常担心，他不知道现在的地下世界究竟怎么样了，是不是还是一如既往的混乱与无序？甚至或者是被黑潮已经完全占据了？

　　遗弃之刃的全部部件都已经落在了鬼皇的手上，那可是能够召唤全部亡灵之力的强大武器！

　　雷欧还是决定把一起都全部说出来，最少让他们有个心理准备——但是当他满腹担心地说完以后，长老们——包括林迪都笑了起来，“再差也比这里好的多！”其中一个长老笑道：“再怎么也不会比这里更差了吧？”

　　雷欧也笑了！

　　但是雷欧心里明白，若是大天使要塞已经被黑潮所攻破，那么也许真的比这里还差！

　　雷欧的担心不是没有道理，支离破碎的自由联盟，尔虞我诈的索罗斯帝国，还有旁边完全不齐心的矮人和兽人王国——若是真的守住了那才是奇迹呢！

　　很快长老拿出了一个包裹精美的箱子，打开来以后，出现在雷欧面前的是一本金光灿灿的书——居然全部是金子所造，黄金的封面，黄金的扉页，黄金的一切！

　　长老小心翼翼的把书递到雷欧手上，雷欧打开封面，在第一页看见了几个大字！

　　太阳金经！

　　那扉页的几个金字犹如太阳般照耀在雷欧眼中，他惊异地抬起眼，但是出现在自己眼前的是长老们茫然不解的眼神。

　　卡布里很小心的说道：“这个经书里面，只有少数的我们能看明白，其他都不太懂——难道你看明白了？”长老们连忙点头，期盼地看着雷欧。

　　他尴尬的笑了笑，“这个我可以看明白一点——上面写的是太阳金经。”他很奇怪的问道：“那你们里面的内容是谁解读出来的呢？”

　　卡布里轻轻从箱子里面拿出一个卷轴，解开，把它递给雷欧。

　　那上面清清楚楚的排列了几个咒语，而且标注了是经书第几页的。

　　雷欧轻轻地把卷轴拉长，看见上面十一个咒语赫然在目。

　　次元之门、召唤天云、末日审判等等，在最后面留了一行小字：

　　“我穷尽一生之力，把大预言书中的意思猜了出来，然而始终没有破解最后的七项‘真言七句’，那才是真正属于神的语言！我从大预言术中可以看见，未来的几千年，人类必将生活在幽暗的地下，世界会被恶魔所统治（‘这个看起来不太妙，’雷欧心想：‘难道天石坠落与恶魔有关吗？’）我无法改变一切，只能把我知道的，想办法留给后人，希望能够给他们帮助，然后最终回到地面！”

　　雷欧把卷轴继续拉出来，后面的空白地写了几个名字，但是却没有内容——律令、降神、真言、祈祷、神威、破邪、审判！

　　雷欧激动了！

　　这分明就是昔日教廷的重宝，但是不知道为什么流落到了这里，这个位面！

　　长老中有人已经明白了雷欧的意思，“你是不是奇怪这本教廷的大预言书为什么会流落到这里？”他解释道：“其实教廷一直都知道这个天灾，但是由于次元之门所消耗的能量实在是太多了，所以没能公开，最终只能救出了少数的人来！”

　　“那现在呢？”雷欧反问道：“我们能够找到足够的能量把所有人送回去吗？”

　　这时候门口一个声音答道：“足够了！”原来是林迪回来了！

　　卡布里喜道：“怎么样了——是不是已经把大股的火魔怪消灭了？”

　　“恩。”林迪点点头，然后转过来面对雷欧：“这个事情卡布里已经给我说过了，关于需要的能源，其实在这里是一点都不紧张的！”

　　“哦？”雷欧有些不明白，盯着林迪等他解释。

　　“其实很简单。”长老解释道：“在火魔界里的很多生物都拥有魔晶，这种魔晶虽然只有单一的火属性，但是由于纯正毫无杂质，所以驱动魔法阵是再好也不过了——偏偏我们日积月累，年复一年，收集了很多！”

　　……

　　“确实很多！”雷欧面对那山一般高的魔晶堆，有些吃惊，“没想到居然这么多！”

　　“应该是足够了吧。”林迪呵呵一笑，“要是不够的话后面还有！”

　　“应该是够了。”雷欧连忙点头，“我们足够把所有人送回去！”

　　“那我们开始准备吧，现在这里暂时是没有什么危险的了！”林迪说道：“估计要多少时间？”

　　雷欧算了算魔法阵的构建，以及材料的准备，“估计一个月左右差不多了。”他歉意的笑笑，“我对魔法阵也不是很熟悉！”

　　“那没关系。”长老中有人说道：“我比较熟悉——我来帮你！”

　　“我也行！”“还有我！”几个熟悉空间魔法的长老都叫了起来。

　　林迪对所有人招了招手，“那就这样吧，熟悉魔法阵的几位长老请去帮助雷欧构建魔法阵——其他人与我一起，联系剩下的几个人类聚集点，看还有多少人愿意返回的！”

　　“如此甚好！”雷欧喜道：“这样一来我们对付黑潮的实力就可以增加几分了！”

　　接下来的时间里，雷欧一直与长老们开始了魔法阵的绘制，但是雷欧并不着急，因为他知道现在需要的并不是简单的完成魔法阵，而是召集尽可能多的人类一起回去，到时候才可能带给世界新的变革。

　　雷欧很清楚，这些猎人虽然在这个世界中生存，并没有与自己一样的使用斗气，但是他们强横的身体条件，远远超过了大多数的五六阶武士，若是这几万人全部回到自己那里，那么无形中增加了数万的精锐部队。

　　如此以来真的有希望打败黑潮了！

　　还有一点，那就是太阳金经，雷欧细细读了一遍那书中的内容，居然能全部看明白！

　　在闲暇的时间，也就是火山爆发，温度增高的时节，雷欧与众人一起躲在那山洞深处，自己开始慢慢的学习其中的内容。

　　这一天终于来到了！

　　在雷欧慢慢把魔力注入以后，魔法阵开始发亮发光，如同皓月般地幽幽散发出白色光芒，光芒越来越强烈，最终竟然从上到下，有一道缝隙出现了！

　　那缝隙渐渐张开，呈现一道圆形，其中水波荡漾，竟然如同湖面般起了涟漪。

　　“差不多了！”雷欧说道，“那么我先进去，你们随后过来！”

　　雷欧率先走进了次元之门，他只觉眼前一黑，瞬间又全部明媚了起来！

　　说是明媚，其实也只是相对的，但是雷欧眼前这里，分明是一个自己从未到过的地方！

　　这是那里呢？

　　身后猛然冲出一个人来，差点撞到雷欧身上，他伸手一扶，那人才站稳。

　　“这里……这里好凉爽！”我的天，那火魔界到达人类世界的第一人，居然说出了这么一句话来！

　　雷欧哭笑不得的看着卡布里，“喂，你可以说点别的不——这么说很丢脸哦！”

　　卡布里不好意思的挠挠头，似乎自己也意识到了：“哦，呵呵，不好意思了！”

　　人越来越多，眼看这里几乎有些站不住了，雷欧开始招呼所有人散开，而自己则是找到了林迪与众长老，“这个……非常不好意思，我不知道这里是那里！”他非常确定的说道：“虽然我保证是到了我们那个世界，但是具体那里，我并不是很了解！”

　　众人‘哦’了一声，表示非常理解，此时雷欧才开始左右观察，准备找出具体的所在来。

　　这里是一个空旷的洞穴，周围密密麻麻生长了许多的苔藓，但是中间有一条明显的道路，上面车碾的痕迹清晰可见，所以雷欧断定此处必然是一条通道，而且是常用的通道，否则那可能有这么多的苔藓？

　　果然不出所料，他正寻思此事，突然听见了一阵马蹄之声！

　　雷欧启动夜眼，向远处望去，见百余骑正飞驰而来，他走上前去站在正中，希望避免不必要的冲突！

　　骑兵很快到了面前，当前一人突然看见如此多人站在那里，而且个个魁梧伟岸，不由大吃一惊——他猛然拉住坐骑，厉声喝道：“什么人？”

　　雷欧走上几步，让他们看清楚自己的面目：“我是蓝色美人鱼佣兵团的团长雷欧，不知道您可否知道？”

　　“蓝色美人鱼？”骑兵勃然大怒：“大陆第一佣兵团我自然知道——但是从来没有听说过有个团长雷欧——你这个骗子！”

　　他动怒不要紧，身后那堪堪百余骑居然齐声吼道，刷的一声吧出了长剑！

　　雷欧心中称好，这等骑兵，面对万余敌人居然敢于亮出武器搏命，看来绝非一般的士卒！

　　他正要说话，骑兵后面一人快马走了上来，“不得无礼，全部住手！——请问那位是雷欧团长？”说话间已经穿过了队伍走到了最前面。

　　此人胯下一匹白色战狼，金发银甲，面目居然如此熟悉！

　　雷欧走上几步，“我正是雷欧，请问您是……”

　　那人大叫一声，从狼背上跳了下来，“果然是你，雷欧团长！”他喜悦之情难以言表：“你还记得我吗？”

　　“您是？”雷欧有点迷惑了。

　　他哈哈笑了几声，“我是科林啊——科林·凯斯，你不记得了？”

　　“哦。”雷欧恍然大悟，“蝎蜘蛛！”

　　科林一把抱住雷欧，“好几年不见了，你也高大了不少——第一眼我都没有认出你来呢！”


第二百零六节 汇合

　　“南方战区？”雷欧笑了，“看来这次元门开的还真是地方！”

　　“那倒是。”科林一笑，“你带来的这些人，是你自己佣兵团接收，还是我帮你安排了？”

　　“蓝色美人鱼么？”雷欧喜道：“他们距离这远吗？”

　　科林道：“远倒是不远，就是怕你人多了不好处理！”

　　“没关系啊。”雷欧哈哈大笑：“在这里是你们南方军团的地盘，我还怕出事么？”

　　“倒也是——这样，干脆明天我就陪你走一遭，等把你们的人安排好以后，你随我去一趟万岩之都，见见我的家人吧！”科林不由分说的把此事决定了，“他们可早想见见你了！”

　　亚特兰蒂斯帝国有几个著名的城市，首先是帝都荆棘城，然后是三大战区的战区军事都城：北方战区扎罗侯爵管辖的铁壁要塞、中央战区的希姆英斯公爵统领的大十字堡垒与南方战区的凯斯侯爵的万岩之都！

　　雷欧想了想，既然自己佣兵团已经迁移到了这里，那么见见他们也未必有什么坏处，于是也未出声反对，算是默认了。

　　他想到自己被传送的事情，于是正色问道：“现在黑潮如何了？”

　　提起黑潮，科林脸色都变了：“最近不知道出了什么事情，大天使要塞已经数次遇险，亡灵的数量陡然增加了数倍，而且几乎全部是中阶以上的亡灵！”

　　“啊？”雷欧一惊，“那我们是如何应对的？”

　　“好在现在几乎已经全部联合起来了。”科林说道：“我国已经把北方军团全部派了过去，我们南方军团也抽调了近八成的兵力前往，只有中央战区留守了近一半的军队。至于说其他几个国家，就连兽人王国和矮人王国，都有数万人军队前往协助作战！”

　　“那我们蓝色美人鱼呢？”雷欧又问：“有他们的消息吗？”

　　“哦，你们佣兵团倒是没有多大动静。”科林说道：“不知道为什么他们只是由一个长老带人去支援，其他重要的任务反倒是都留在了驻地！”

　　“驻地？你们划分了驻地给他们么？”雷欧反问道。

　　“如何不给？”科林惊呼道：“看在你的面上也得给他们一个啊，要不然以后别人还以为我们凯斯家族没用了呢！”

　　雷欧心中感激，知道是科林家是为了感谢自己，所以对蓝色美人鱼如此照顾，正要开口，突然听见外面传来一阵吵杂之声。

　　这是南方军团的一个哨站，防御十分薄弱，雷欧与科林听见声音，以为出了什么事情，连忙跑出去看个究竟。

　　只见一名士兵与查布拉正在角力，旁边围了大批的士兵和百姓正在观看。

　　这名士兵是科林的亲随，高大健硕，是典型的猛男，一般士兵角力难有胜过之人，但是今日一见，查布拉居然完全把他压制住了！

　　雷欧心中吃惊，这查布拉他是知道的，虽然是一个好的猎人，但是论起力量来却不是长项，那知道居然可以与这个巨汉不相上下！他左右看了一下，更是眼珠子都差点掉了下来：一个小孩拿起军营饮马的水缸来喝水，虽然只是离地一尺，但是也啥时惊人；老大爷没事做的在抓虫子，一块巨石随手搬开，然后仔细地看了看下面，又放了下来，那举重若轻的样子就连雷欧都自叹弗如。

　　只听场中查布拉暴喝一声，肌肉高高的隆起，这个巨汉被他双手举了起来！

　　“哗哗哗！”

　　场边响起了一片掌声！

　　科林道：“想不到这些人如此勇猛，看来雷欧兄弟你是捡到宝了啊！”他也注意到了这些人的不同之处，想不到看上去这么普通的一些人，竟然有如此居然的实力！

　　雷欧淡淡一笑：“我也是才知道的——不过这样一来，估计黑潮可以暂时抵御一下了！”

　　“这个恐怕不行。”科林满面忧色：“黑潮的亡灵，就算是死掉了，也会很快复活的！”

　　雷欧点点头，露出一丝神秘的笑容，“我找到了一个可以克制他们的办法！”

　　……

　　蓝色美人鱼的驻地是一座小城，或者说是一座依山壁而建的要塞城市，距离万岩之都只有两天的路程，但是这个城市旁边有一条地河，难得的水势平缓，而且物产丰富异常。

　　这么一大群人迁移，确实费了很大的周折，虽然他们不需要任何马车或者坐骑，步行速度都是很快，但是毕竟人多，沿途的食宿成了很大的问题，科林调动了军队才勉强保证了所有人的吃饭问题。

　　“对不起啊，林迪。”雷欧歉意的笑笑：“吃的确实不太好，委屈你们了——等到了我们自己的驻地就好了！”

　　“那里的话哦。”林迪倒是无所谓：“这已经很好了——想我们在火魔界的世界，一天能吃饱一餐，已经算是丰年了！”

　　长老也聚了过来，其中一位叹道：“当年听说世上有个地方，不愁吃不愁穿，没有野兽和怪物，冬暖夏凉——这里就是天堂了！”

　　“对啊对啊！”一众长老全部附议，就连卡布里都有些激动：“以前我还以为我们山谷是最好的呢——里面每天可以吃一顿饱饭，在谷里的时候几乎没有多少野兽可以进来，除了偶尔有点飞的魔兽，几乎是安全的！现在这么一比较，真的是差的太远了！”

　　林迪看雷欧默不作声，不由问道：“你在想什么呢？”

　　“哎，九天之上，还有九天；九渊之下，更有九渊！”雷欧叹了一口气，说出一句师傅昔日的古语：“或者说我们曾经以为生活已经是很苦的，但是没想到你们比我们还苦！”

　　“但是你不是说还有一个地方比这里更好吗？”林迪劝道：“我们会和你一起追求美好的！”长老们也缓缓点头，都期盼地看着雷欧，希望可以加入。

　　“有你们加入就太好了。”雷欧喜道：“这样一来就有了更大的力量，我们能够找到回家的路了！”但是很快他的脸色又沉了下来：“但是首先要做的是把黑潮消灭掉！”

　　……

　　队伍缓缓地行进着，突然前方传来了一阵呼声：“雷欧大哥，雷欧大哥！”

　　雷欧快步向前走了几步，见几个熟悉的身影从人群中挤了过来，边跑便喊：“雷欧大哥你在那里？”

　　“欧比克斯，札克——我在这里！”雷欧叫了一声，迎着几人冲了过去。

　　“哈哈哈！”雷欧一把被札克抱住，身上挨了一拳：“我还以为你被那黑暗精灵弄到什么地方回来不了了——谁知道你这个家伙不但回来了，还救回了这么多人！”

　　“这家伙就是命好！”另一个声音说道：“也不知道有没有想念我们！”随着声音，小天使欧若拉从空中落了下来，站在了雷欧的肩膀上。

　　雷欧放开札克，又看了看欧比克斯，激动地说道：“这几天我一直很担心你们，你们没出什么事情吧？”

　　“我们没遇见什么事情。”欧比克斯开了口：“等我们赶到的时候，所有人都不见了，只留下了一个空旷的山洞！”

　　“恩。”雷欧说道：“黑暗精灵把盗贼工会出卖了，他们被连同我一起传送到了火魔界——而我身上的遗弃之刃碎片是不能通过次元门的，所以留在了这里，被他们得到了！”

　　遗弃之刃的秘密并不是所有人都知道，所以雷欧也没有多说，只是说了说关于盗贼巴夏的事情：“但是我被送走之后没有看见那些人，或许已经被火魔界的恶魔吃掉了！”

　　众人“哦”了一声。

　　雷欧缓缓看着眼前的人，札克、欧比克斯、加洛克，就连留守的苏和梅维丝都来了，札克笑笑解释道：“梅先生在留守驻地，拉里先生带着佣兵去支援大天使要塞了，所以没有来！”

　　雷欧觉得有些道理，但是始终没有发现不对劲，他突然想到一点：“博斯克呢？怎么没有看见他？”

　　哈哈哈哈！

　　其他人都笑了起来，此时昆布才解释道：“雷欧大哥，我们和博斯克在一起相处了这么久，一直以为他是一个没落贵族的子弟，你猜他原来真实的身份是什么？”

　　“恩？”雷欧有些惊奇：“难道是贵族吗？”

　　“不是啦。”欧比克斯插话道：“原来博斯克大哥就是亚特兰蒂斯帝国的皇子，是唯一的皇位继承人！”这个消息很是让人震惊，但是雷欧很快也想明白了，这种事情绝非故意，多半是王国习俗如此。

　　看着雷欧的表情，生怕他不悦的苏抢先说道：“这个是他们帝国的习惯，家族长子或者是继承人必须出外试练，等到有了一些经验才回来——博斯克就是这个样子才会出来和我们在一起的——雷欧大哥你可不要生气啊！”

　　“生气？没有哦。”雷欧突然笑了：“这样一来，我们蓝色美人鱼在亚特兰蒂斯真的是安家落户了——估计很快就可以得到皇室的支持，开始我们的征途了！”


第二百零七节 驻地会议

　　雷欧进入落红城的时候，差点就被这迷人的景色所晕倒了——虽然只是一个地下的小城，但是在一种发光蘑菇的印染下，散发着微微的红色光芒，看起来似乎有些迷离，却又十分的美丽。

　　“不错吧？”科林颇为自豪地说道：“这可是我们南方军团可以派遣的城市中，最美丽的一个了，虽然不大，但是物产可是一绝！”他指着行人手中拎着的东西一一给雷欧介绍：“你看，那是红蘑菇的果实，很美味……这边这边，地河旁边采集的水藻，味道不错哦……快看，多幸运家伙，居然捕到了这么大的鳟鱼！”

　　随着他手指的方向，雷欧看到周围的人，拿着不少的物产，脸上表情都很富足，看来这里确实是一个好地方——或者说南方军团确实治理的不错！

　　科林与雷欧一起到达了城中的佣兵驻地，告辞而去，约定明日一同出发拜访他的父亲——南方战区的最高统领凯斯侯爵。

　　雷欧与伙伴们一起进入驻地，首先在大厅中开了一个会。

　　梅先生还是老样子，看见雷欧以后，不喜也不悲，甚至没有丝毫的惊讶，他只是淡淡地说了一句：“哦，你回来了？——那这个会你来开吧！”然后直接坐到了一旁，开始摸出个酒瓶准备喝一喝。

　　札克连忙叫道：“梅先生，既然雷欧回来了，你也就把团里的事情交代一下吧——别老是喝酒嘛！”

　　梅先生‘哼’了一声道：“有什么好说的？还不是老样子，苏丫头管着账目，梅维丝组织后勤，加洛克组织训练，最后是昆布联系着工作——都没什么变化嘛！”

　　他对着雷欧眼睛一瞥，“亡灵还是老样子，爱怎么怎么，也没别的东西好说！”

　　“是是是。”雷欧突然想起一事，“拉里老先生不是跟着科兹莫在地精沙漠走了吗？——怎么又回来了？”

　　说起这事，梅先生才有了些许正形：“对了，这个事情你确实要关注一下：当时拉里跟随科兹莫前去，想帮助天空之城的右手与左手忽图烈一战——但是你想，两大九阶强者对战，岂是旁人可以窥探的？拉里很简单就被两人击晕了，在醒来以后他回到了自由联盟，然后一路寻找我们到达了这里！”

　　“科兹莫呢？”雷欧问道，但是同时他看见其他人没有太多的疑问，心中知道也许这个事情已经被大家所知，也就没有隐瞒的想法了。

　　“这就不知道了。”梅先生说道：“现在四大神秘组织中：荷尔德林城堡其实就是守护者组织，这个我们都知道了；至于说杀手‘丝’，其实虽然面纱还未揭开，但是我有消息说，他们就是黑暗精灵所组织的暗夜杀手而已，也不用太在意了；但是天空之城，这个地方是炼金师的集团，他们掌握了所有的最新炼金知识，也有以前地面带下来的知识，炼制了很多稀奇古怪的药品，据说可以对付亡灵，我想这点你要注意一下！”

　　说道这里，梅先生又喝了一口，然后咳嗽了一声。

　　雷欧见旁人都不说话，而梅先生也没有继续的意思，不由发问道：“那恶魔岛呢？梅先生你还没有说哦！”

　　“恶魔岛？”梅先生很坦白的告诉他：“对此我一无所知！”

　　“什么，一无所知？梅先生，难道我们蓝色美人鱼现在也找不出来丁点他们的线索吗？”

　　“他们没有线索。”梅先生说道：“这些家伙其实应该就是黑暗魔法师，属于躲在暗处的黑暗仆从——你知道黑潮爆发以后，鬼皇为什么迟迟没有大举攻击我们吗？”

　　“难道不是因为遗弃之刃？”雷欧猜测道：“遗弃之刃可以恢复亡灵兵员，所以他们……”雷欧突然想起，现在鬼皇已经得到了遗弃之刃，但是依旧没有大举进攻……

　　梅先生看见雷欧若有所思的表情，不由笑道：“你看来是想到了——其实鬼皇一直没有大举进攻，就是因为他除了想拥有遗弃之刃外，还希望和恶魔岛联手！那恶魔岛若是不和他联手，或者甚至说是帮助我们，那么他麻烦可就大了！”

　　“这个消息是怎么得来的？”雷欧突然察觉梅先生前后所说有出入：“你不是说没有线索吗？”

　　“对啊！”

　　“难道这个不是线索？”

　　“这个不是线索。”梅先生没有说话，反倒是旁边的小天使欧若拉开了口：“这是我推算出来的，也可以这么说，是依靠很多东西计算得到的这个答案！”

　　“你计算出来的？”雷欧很奇怪，“你用什么依据计算的呢？”

　　看到雷欧把注意力转移到了小天使身上，梅先生乐得清闲的不再言语，反倒是美美的喝了一口。

　　小天使示意雷欧把手放到扣带之上，他触摸到了一个武器，那是在神裔国度得到的武器——弯刀烁影！

　　“在你拿到这把武器的时候，我不是已经告诉你了吗？”小天使说道：“那是一只比黑更黑的龙，炙牙，他属于阴影世界，那是人类所有内心的阴暗面所构建出来的邪恶世界——人类越是邪恶，那个世界的力量也越加的巨大！现在你们人类由于生活在这个世界，所有你们内心充满了恐惧、仇恨、嫉妒、报复等等的阴暗，炙牙得到了足够多的能量以后，已经从阴影世界穿梭到了众神空间，并且开始构建神格！”“那和我们有什么关系？”

　　小天使不答反问：“你还记得我们是怎么出来的吗？”

　　雷欧很奇怪这个问题，但是还是老实地回答道：“记得——我们是从一个传送阵出来的！”

　　“那你应该想想，这个魔法阵是为了什么建立的！”小天使道：“就是为了把他们传送到这里！”

　　“你的意思是……”

　　“对，我的意思就是很多神裔是被送到了这里。”小天使叹了一口气，虽然看起来是这个样子，但是雷欧知道那只是模仿人类的动作和声音而已，“你不在的这段时间，我回去了一趟，发现炙牙已经发现了这个秘密，他正在努力准备前往这个位面！”

　　“你是说除了该死的黑潮以外，还有个厉害的一塌糊涂的什么狗屁龙准备过来？”雷欧叫了起来：“怪不得你们没有去对付黑潮，原来还有这么一回事啊！”“不错。”梅先生说道：“现在你小子应该知道我们没有闲着了吧——那你那副准备兴师问罪的样子，真是没脑子！”

　　雷欧哭笑不得，只有说道：“我可不敢对您老兴师问罪，只是想知道一下团里的动向而已，您别那么喜欢猜疑嘛！”

　　顿了顿，雷欧又问道：“那对付那只狗屁龙，我们应该怎么做？”

　　“杀了他！”梅先生不动声色地说道。

　　“杀得了么？”雷欧反问道。

　　“杀不了！”小天使说：“最少现在没有一个人能杀死炙牙—他可以从杀死的生物身上吸收生灵之气，恢复自己的伤势和力量！”

　　“那你说叫我杀了他？”雷欧皱着眉头，“那不是等于没说吗？”

　　“那就只有想办法不让他过来了！”梅先生缓缓悠悠地开了口，“我们已经想过了，这是最好的办法，只要他不过来，我们就可以消灭黑潮，然后寻找通道返回地面——到时候就算他过来了也没有办法了！”

　　“这一点要怎么实现呢？”

　　梅先生一字一顿，“找到恶魔岛，找到那群黑暗魔法师，杀光他们！——这样炙牙就没有位面的坐标，也就没有办法过来了！”

　　“是他们在给炙牙提供坐标？”雷欧有些怀疑，“为什么这么说呢？”

　　小天使解释道：“因为这个炙牙过来需要的坐标和单一传送阵，消耗大量的能量，这一点不是个人就可以办到的，除非是某个国家在做——所以我们推测应该是恶魔岛，只有他们可以提供如此巨大的能源供给炙牙！”

　　“明白了。”雷欧点点头，“那么我们应该怎么做呢？——是先去寻找恶魔岛，还是先对付黑潮？”

　　“对付恶魔岛当然是首要的，但是我们现在没有线索，所以暂时只能这样——据说你有了对付亡灵的东西，那么就先对付黑潮好了，到时候有了线索我们再全力以赴的对付恶魔岛好了！”梅先生解释说：“你就安心去找那个鬼皇，这边安排次元魔法阵的事情交给我，次元之门到时候是不会耽误的！”

　　雷欧看了看梅先生，点点头，“那就有劳您了！”

　　说完这一席话，佣兵团才算是讨论完了一个正题，然后所有人把佣兵团的事情汇报了一下：最近这些年，在博斯克的带领下，蓝色美人鱼算是真正的蓬勃了一回，不但人数已经超过了三万，世界各地都有了驻守点，而且稳稳的占据了佣兵工会一半以上的任务完成量！

　　说道这里，苏突然笑了笑：“雷欧大哥，你还记得我们佣兵团的名字的来历吗？”

　　雷欧听他提起此事，不由哈哈大笑：“这是那个酒楼的名字嘛，我也是随口说的！”

　　昆布抢着说道：“现在你可不知道，那个老板已经把这个事宣扬出去了——他们酒楼生意好的不得了，成为了大陆第一的酒楼了呢！”

　　“哈哈！”

　　众人笑作了一团，“无心插柳柳成荫。”雷欧说道：“这也是命运的安排吧！”

　　其实蓝色美人鱼真正重要的事情只不过就是梅先生所说的那些，什么佣兵团会议不过是叙旧而已，但是就是这个叙旧，也一直持续到了深夜！

　　最后还是雷欧站了起来：“好了，也不多说了，明日就按老样子办理吧！——你们早点休息，我也乏了，明天一早还要去拜会凯斯侯爵呢！”


第二百零八节 见面

　　万岩之都是一座很奇怪的城市——它几乎是由大大小小的石笋和钟乳石累计叠加而成，中间被开凿出了很多的空间，而最外面则是一圈齿形交·合的围墙。

　　在那些石笋上面，南方军团用石块和滚木，建筑了一道坚固的防线。

　　科林与雷欧一起进入城里，门口的士兵首先向他行礼：“科林统领，欢迎您的归来！”然后直接伸出了一只手，摊开向上！

　　在雷欧询问的目光中，科林哈哈一笑，然后从身后解下一块腰牌，递给了卫兵，“这是我们南方军团的规定——任何人进入要塞，必须出示腰牌，以表明你执行任务归来所带的士兵人数，是否符合规定！”

　　“这个办法不错。”雷欧赞道：“可以杜绝很多事情！”

　　“这是父亲的规定，不管好不好，必须执行的！”一个声音响起。

　　“大哥！”科林一喜，抬头看去——守卫小屋中走出了一个人来。“你什么时候回来的？”科林追问起来。

　　此人看起来三十上下，方正面孔，络腮胡子，背上一柄巨大的双手大剑，腰间挂着三头链锤，简单的护心凯随意的穿戴着，看起来说不出的威武。

　　雷欧知道这就是科林的哥哥，凯斯侯爵的大儿子——温拿·凯斯。

　　“我昨天就回来了——听说你要带一个朋友回来，我就先来看看，是不是有你说的那么厉害！”温拿说道，虽然很随意，但是空气中突然弥漫了一股火药味。

　　“大哥，你又来了！”科林怪道：“每次见到客人都想比试一下，搞的很多人都不喜欢你——雷欧，你可别见怪！”

　　雷欧哈哈一笑，“都是战士，喜欢比武也没什么大不了的——只不过温拿将军以逸待劳，我们可不敢接招哦！”

　　温拿也是用手摸摸头，嘿嘿一笑：“这个倒是我大意了——那么雷欧团长吃过饭以后，我们在较量较量！”他身后取出一个腰牌扔给看门的军官：“喏，这是我们客人进城的令牌！”

　　……

　　雷欧看着面前这个坐在椅子上的老人，须发皆白，看起来那么苍老，但是眼睛中始终神采奕奕——看起来丝毫不弱于自由联盟王国的老公爵米威格。

　　凯斯侯爵哈哈一笑，“这几年来，蓝色美人鱼好大的名声，我可一直想见见了——没想到今天终于见到了雷欧团长。居然这么年轻有为，真是难得！”“侯爵大人谬赞了。”雷欧道：“我不过是运气好点，碰巧做了些事情成了而已，哪有什么大不了的——倒是侯爵大人统领南方军团，对抗洞穴人，才是真正的勇士！”

　　“老了老了。”凯斯侯爵微微一笑，转过话题问题：“听说蓝色美人鱼也有我国皇子迪诺比安殿下的参与，不知道是也不是？”“迪诺比安？”雷欧一楞。

　　“就是博斯克副团长。”身后的欧比克斯探头过来在雷欧耳边轻轻说道：“他的原名就是迪诺比安！”

　　“哦，不错！”雷欧回过神来，“他确实是为这个事情出了不少力！”

　　凯斯侯爵缓缓道：“你们落户我国，确实是王国之幸——但是这样一来却也造成了我国的不少困扰。”

　　“这个我就不明白了，请侯爵大人说说！”雷欧道。

　　凯斯侯爵轻咳一声，“原来我国皇子是怎么排了排不到迪诺比安那里，所以他才能按照喜好前去当什么佣兵，但是这次回来以后，陛下知道这么偌大一个佣兵团居然他能够在其中有所作为，顿时青眼有加——这么一来他可搞成了众矢之的了！”

　　“想不到凯斯侯爵说的是这个事情。”雷欧道：“就是不知道迪诺比安想不想当这个皇帝呢？”他很明白的表明了自己的立场，这一切主要看迪诺比安，而不是看其他人。在雷欧心目中，自己这里拥有九阶战力，若是迪诺比安真要有意，也不是不可以助其一臂之力。

　　凯斯侯爵笑道：“看来雷欧团长颇有自信——但是可惜，问题的关键不在这里，而是在于迪诺比安殿下，他根本就不想当这个皇帝！”

　　“那侯爵大人是怎么想的呢？”雷欧问道，希望知道他的意思。

　　“其实我们认为，无论什么人当皇帝，对于亚特兰蒂斯来说没有多大差别。”凯斯缓缓道：“只要我国能够有人顺利继承帝位就好，要是弄成了自由联盟那个样子，反倒没有好处！”

　　雷欧明白了凯斯的意思，其实他之所以想见雷欧，意思不过是叫雷欧与迪诺比安见见面，然后替他做出一个明确的表示——那就是迪诺比安无心帝位，以便可以安然放弃帝位，让陛下不做他想。

　　这样一来，对于迪诺比安是件好事，对于这个帝国来说，也是一件好事。

　　雷欧主意打定，对凯斯侯爵道：“请侯爵大人放心，若是迪诺比安真的不愿意继位为帝，那么我这次一定替他转告陛下，希望让他继续回来，当他的博斯克副团长！”

　　“如此甚好！”侯爵哈哈一笑，心中放宽了不少。

　　他原本认为蓝色美人鱼到了亚特兰蒂斯帝国，必然希望取得高位重权，那么最好的办法莫过去帮助迪诺比安登基为帝，如此一来的话，帝国势必搞的如同自由联盟一样四分五裂，就算在黑潮中不被消灭，那么以后自己也无法安心的在这里防守洞穴人了。

　　只要这个雷欧不是口是心非之人，那么此事由他出面，看来必然有所结果，最少能够打消帝都中一些野心家鼓动他的念头。

　　此事既然落定，凯斯侯爵轻松了不少，“看来雷欧团长最近要去一趟帝都么？”

　　关于帝都一事，雷欧倒是真没有想过，但是既然事已至此，原本就要北行，那么也可以先去一趟。于是雷欧淡淡道：“既然这次有了这种变故，那么我就顺路去看看他好了！”

　　“哦？”科林插嘴问道：“雷欧你要出门？”

　　雷欧点点头，“最近我得到了一些东西，看来有助于对付亡灵，所以这次我想去大天使要塞看看！”雷欧见这里几人都是自己人，反正也无法隐瞒，干脆就出了，但是关键之处却是丝毫不提。

　　“那可真太好了！”温拿听到了黑潮，精神一整，“你是不知道，亡灵最近大增，就是中阶亡灵也不少，我们大天使要塞损失极为惨重！”

　　“温拿统领知道详情么？”“怎么不知道。”科林说道：“他才从大天使要塞回来！”

　　温拿点点头：“我和米威格公爵见了一面，他也说起最近亡灵加快了攻击速度：现在主要的攻城亡灵已经是青铜骷髅和幽灵了，而且时不时有那些吸灵怪和缚灵、吸血鬼半夜前来偷袭——所以现在大天使要塞中是步步皆兵，无论什么时候都是高挂魔晶灯，点燃火把在防守！”

　　“那么你还看见过低阶的亡灵吗？”雷欧一下子紧张起来，对于遗弃之刃的能力他也不是很了解，但是作为雷欧来说，最怕的不是说遗弃之刃可以把亡灵复活，而是把低阶亡灵全部晋级成为中阶，甚至说高阶亡灵，那么才是糟糕了。

　　低阶亡灵就算数量多一点，但是普通圣水就可以造成伤害，但是中阶亡灵，圣水已经不是很有效果了，试想一下，若是千百万中阶亡灵，那么大天使要塞是万万抵挡不住的。

　　温拿想了一下，“这个我也不是很清楚，但是最近他们说的，确实还有低阶亡灵，只不过是越来越少了！”

　　雷欧心中一紧，看来自己没有猜错，遗弃之刃可以使得亡灵累计战斗经验以后晋级——现在估计只是在转换之中，并没有全部的派出来。

　　难道鬼皇想要真的组织一只高级亡灵军团吗？要是真的走到了这一步，或者就算恶魔岛没有妥协，鬼皇也会不顾一切的占领人类世界了。

　　凯斯侯爵一直看着几人谈论，此刻见雷欧神色有异，问道：“怎么了？难道对此你有什么新的消息？”

　　“没有，我只是一个猜测。”雷欧缓缓说道：“估计鬼皇现在正在拼命增加军队，准备把他们全部晋级成高阶亡灵，然后攻击我们！”

　　“晋级？不大可能吧？”温拿说道：“据说亡灵晋级必须要很长的时间，然后累计经验才可以达到，你说这个问题是不是……”

　　“还有一个办法。”雷欧打断他的话，虽然不是很礼貌，但是也顾不得那么许多了，“据我所知有一件物品，可以从亡灵被毁以后抽取死力，然后注入新的亡灵身上，这么一来加快晋级的步伐——比如一百个低阶亡灵，被消灭后抽取的死力可以造就一个中阶，这么说来的话，当初鬼皇准备了大量的低阶士兵就说得通了！”

　　“啊？”所有人都被这个秘密惊呆了。

　　雷欧仔细讲述了当初知道的消息，鬼皇开始攻击的时候，每天都派出低阶亡灵来攻打大天使要塞，但是数量并不多，而侦查部队也发现了在死亡之地内部，有着许许多多的低阶亡灵被闲置在那里，并不参加攻击。

　　“看来当初他就是打的这个主意，轮流攻击，然后层层晋级！”雷欧很肯定地说道。

　　“这事严重了！”凯斯侯爵脸色严肃起来：“如果他们已经开始派出中阶亡灵，那么说明低阶亡灵已经转化的差不多了，现在是第二级的晋级过程了！”

　　“侯爵大人说的是。”雷欧猛然站了起来，“事不宜迟——我这就前往大天使要塞，去帮助对抗黑潮！”

　　“那……帝都之行呢？”

　　雷欧露齿一笑：“那就辛苦侯爵大人派人去通知皇子一下，告诉他我前往大天使要塞了，问他愿不愿意过来一行？”


第二百零九节 误会

　　雷欧没有迟疑，很快告别了凯斯侯爵与科林、温拿，带着欧比克斯等人上路了。

　　科林与温拿则是一路把他们送到了万岩之都的边缘，一条直接通向北方边境的小路上。

　　温拿看着雷欧等人远去的背影，不无遗憾地说了句：“咳，居然就这样让他走了——还没来得及和他比试比试呢！”“比试？算了吧，大哥！”科林翻了个白眼：“你若是真的比试了，才真的是该遗憾——估计你会完败收场！”

　　“真的？”温拿有些不信，“他有那么厉害？”他随手拍拍自己的锁链锤：“你认为他能抵挡住？”

　　“真的！”科林哈哈一笑：“算了，我也不和你多说了，到时候真比试了你就知道了！”

　　说这段的时候，两人正在往回走的路上，前后仅有三四十名护卫。由于这里是南方军团的领地，而且距离万岩之都也不是很远，所以两人都没有想到的是，一双邪恶的眼睛正在暗处等候他们！

　　就在队伍过去不久，两个人影出现在了路旁。“看清楚了？”其中一个说道：“就是他们两个，你主要负责年轻的科林，我负责温拿！”

　　“好！”另一个点点头，然后两人密语半响，分头行事而去。

　　第一个人转身沿着科林等人的路，慢慢地走向了万岩之都。

　　这条路确实不远，在科林、温拿进城以后，不久他已经走到了城门口。

　　“哟，温特队长！”其中一个熟识的士兵招呼道：“最近在干嘛呢？”

　　“干嘛？还不是忙东忙西的！”温特随手把身后两只岩兔扔了过去，“拿着，路上打的，晚上做两个菜，我带点好酒过来！”

　　“温特队长又赏酒喝，您又破费了！”另一个士兵也呵呵笑着凑了过来，“那晚上还是在这里喝酒？”他把兔子接了过去，看来此事也不是第一次了。

　　“恩。”温特满不在乎的说道：“到时候老样子办！”

　　他招呼一下，然后慢悠悠的摸出令牌晃了一下，就转身走进了城里。

　　身后的士兵还是唧唧咋咋的开着玩笑，但是温特的脸上已经浮出了一丝狠毒的笑容。

　　温特是最初跟随科林前往自由联盟王国购买宝石的士兵之一，后来被黑暗魔法师袭击之时唯一的一名幸存者。由于这个关系，归来后受到了科林重用，先是担任小队长，后来逐步成为了赤色飞翼军团的中队长。

　　南方战区其实军团有三，赤色飞翼是其中一只骑兵为主的军队，另外两只则是巨塔军团和毒蛇之吻军团。科林带领的正是赤色飞翼，也是现在留在南方战区，没有派到大天使要塞支援的军团。

　　温特回到自己的小屋之中，对着镜子左看右看，不由嘿嘿一笑：“看来我倒真是个人才！”

　　只见温特在镜子面前的脸开始慢慢扭曲变形，最后渐渐定格成了一个俊美异常的面孔。

　　黑暗精灵！

　　……

　　雷欧与欧比克斯等人骑着南方战区提供的战狼坐骑，一路狂奔，很快离开了南方战区的领域，他们没有转向，而是直接向着北方战区一路而去。

　　雷欧心急如焚，这随行的札克也看了出来，由于只是两人带着小天使欧若拉，所以并没有很多时间耽搁，干脆换成了大车，轮流驾车赶路。

　　欧比克斯则是已经跟随昆布回到了落红城的驻地之中。

　　此时正是换班之际，突然雷欧问道：“札克，对于前面的路你知道该怎么走吗？”

　　札克很直接的摇了摇头，“这个我是一窍不通！”

　　雷欧为难道：“但是我也不认得路——这下好了，我们怎么办？”

　　“怎么办？”札克无所谓的笑笑：“还是直接走好了，到时候找到人的时候再问一下。”

　　“也只有这个办法了！”

　　说话之间突然雷欧似乎听见了什么，顺着声音的方向看去，就在前面有一个驻地，看来是商人之类的，正在扎营休息。

　　“正好，去问问！”雷欧高兴起来。

　　当他们走进之时，才发现情况不是他们所想的那样。这个队伍看起来似乎是一只商队，但是却完全和商队不一样——雷欧曾经做过护卫，对于这一套相当熟悉。

　　首先来说，如果是一只商队出门，那么马车会有二十到三十来拉货物，然后是几架马车准备自己一行人的用具粮草，但是这只商队，虽然也有几架马车，比例却是大大的不对。

　　其次，这只商队看起来护卫人数似乎多了一点，而商人则只有那么几个，而且所有护卫都不像是佣兵，反倒个个步伐沉稳，双臂矫健有力，显然是六阶以上的战士。

　　雷欧还未走近，首先有人叫了起来：“什么人？”

　　商队在这一声喊以后，很快全部明刀实剑，做出了一个防御的姿势，同时队形收缩，看来简直比一般的军队还专业。

　　“我们是过路的。”雷欧喝住马车，高举双手表示自己的来意：“我们只是想请问一下，这条路继续向前，是不是能够到达铁壁要塞呢？”

　　这时商队中走出一个老者，看起来慈眉善目甚是和蔼，他笑笑道：“原来是过路的冒险者啊，快把武器收起来，你们也未免太大惊小怪了——不错，这条路一直走，必然是会到铁壁要塞的！”

　　“哦。”雷欧道：“那么看起来我们没有走错！”他对老者行了个礼，“谢谢您给我们指路！”

　　雷欧轻轻吆喝一声，马车迈开了步子，眼看就要继续前行。

　　突然，一条人影出现在了马车之前，只见他伸手一拉，那马儿立刻如同被钉在了地上一样，一步也不能前行了。“不许走！”

　　“你做什么？”雷欧有些生气：“难道我问路还要给钱不曾？”

　　拉住马车的是一个年轻人，看起来岁数不大，但是在他拉马的瞬间，雷欧感受到了一股强大的威压——此人看来绝非弱者！

　　他还没有答话，反倒是那老者问道：“拉斐尔，你要做什么？”

　　这个名叫拉斐尔的年轻人也不理会，他死死盯着雷欧身后的札克：“钱倒不是不要——但是我很想知道，你身后的这个东西，是不是一个纳迦？”

　　身后这个东西！

　　这叫什么话？雷欧未等札克动怒，已经飞身跳下了马车，面对拉斐尔，口中冷冷地说道：“你这句话冒犯了我的朋友，我希望你道歉！”

　　拉斐尔倨傲无比的说道：“我若是不道歉呢？”

　　“那么你会付出代价的。”雷欧冷冷地说道，同时身上猛然散发出一股猛烈的气息，丝毫没有比拉斐尔差上多少。

　　拉斐尔一诧，“想不到这里也能遇到一个九阶强者——哼哼，你若是以为你是九阶就可以叫我向个蛇人低头了么？”

　　他死死盯住雷欧的双眼，一字一顿：“而且，我本来就不想让你们走！”

　　他话音刚落，已是一剑劈向了雷欧。

　　好急！好快！

　　雷欧看似已经无法避开了。

　　但是雷欧对于武技的了解远远超过了其他人，在拉斐尔瞳孔紧缩之时，已经有了动作！

　　雷欧猛然向后一滑，再瞬间弹起猛扑过去——此时双刀已然出手，刀上裹着淡淡的金色光芒，快如闪电的迎向了对手。

　　“当！”

　　双刀瞬间击在了一起，但是马上又分开。

　　雷欧的另一把刀同时斜斜地飘出，举重若轻的滑向他的肩膀！

　　那拉斐尔本来傲然的脸上不由变色！

　　因为这一刀已经到了面前！

　　他抬起的长剑无法挡住这一刀，因为已是慢了！

　　“叮！”雷欧这一刀在他肩膀之前突然顿住，之后才是一个小小的金币打在了刀刃之上。

　　“住手！”此刻那扔出金币的主人，才来得及叫出了声，“都是自己人！”

　　雷欧缓缓转过头去，出现在自己面前的，是科兹莫那张熟悉的脸孔！

　　科兹莫的脸上是惊喜交加：“哈哈，雷欧，果然是你！刚才感觉到你的气息，我就猜到了！——你怎么和拉斐尔打起来了！”

　　雷欧一笑：“科兹莫，这个就难说了！”他转头盯着拉斐尔的脸：“道歉！我不想说第三次！”

　　“这是怎么了？”科兹莫叫道：“道什么歉？——拉斐尔又做了什么？”后面一句是向着那老者发问，估计是看场中两人都不愿意开口，所以他才有了如此一句。

　　那老者把来龙去脉简单的说了一遍。

　　拉斐尔满不在乎的说道：“没什么，我不过就是看见他们之中有个纳迦，所以问问而已。”他恨恨地说道：“谁知道他是不是奸细？”

　　“奸细？”科兹莫大为生气，“纵然就是奸细，也不由你如此这般的做事！”他沉声道：“这位是我的好友雷欧，也就是我常常提起的蓝色美人鱼团长，而另外一位则是我另一位朋友，纳迦族的札克！”

　　见科兹莫动怒，拉斐尔倒是有些怕了，喃喃道：“我又不知道……”

　　“不知道？”科兹莫怒道：“若今天不是雷欧手下留情，你以为我那金币能砸开他的弯刀？——你是真不知道天高地厚！”

　　想起刚才雷欧手下留情，拉斐尔不由有些后怕，“那……那对不起了！”

　　“哼，话虽然简单说出口了，但是你也要记住，九阶不是神，你也不可能无敌于天下！”科兹莫没好气的说道：“这次算是给你个教训，记住我以前的话，你还需要修炼！”

　　“……知道了！”

　　“知道错了就要接受惩罚！”科兹莫道：“今天晚上你就不用吃饭了，也不用守夜——滚进车去好好反省一下！”

　　“……明白！”拉斐尔悻悻的应了一句。

　　他也不多说，把雷欧和札克带到一旁，歉意道：“我这个弟弟不知道天高地厚，实在是对不起了……”

　　“好了好了。”雷欧劝道：“自己人也不用多说了——对了，你当时不是被人带走了吗？现在你为什么在这里，他们又是什么人呢？”

　　科兹莫笑了笑：“一言难尽啊！”


第二百一十节 地精沙漠的分别

　　当初在地精沙漠的时候，科兹莫很快发现了身后追来的究竟是什么人，于是他告别了蓝色美人鱼，转而独自一人朝着沙漠中心飞驰而去。

　　虽然地精沙漠属于罕见的地下沙漠，但是也许是由于更深一层的地下拥有热能，所以保持着一种炙热的感觉，即使穹顶是永远那么灰蒙蒙的一片，然而这里始终是有些依稀的光亮。

　　他逃的飞快，远远的望去，如同沙海上扬帆的一只快船。

　　但是他觉得还不够！

　　他明白天空之城，也明白天空之城拥有多大的力量。科兹莫虽然被成为神之右手，但是对应的必然还有一只手，那就是神之左手！

　　左手名叫史都华。

　　在天空之城中，科兹莫主要负责外出的任务，而左手史都华则是对内的裁决，两人代表的并不是天空之城的最高武力，而是天空之城执法武士中的最高代表。

　　科兹莫离开天空之城以后，很长一段时间，他都在猜测天空之城究竟会派出什么样的人来追捕自己，但是现在看来并没有太过让自己吃惊——派出来的人是史都华！

　　科兹莫并不怕他，离开商队的理由是因为自己不想把这群新认识的朋友牵扯进来。虽然科兹莫在蓝色美人鱼中说话的时间很少，但是并不代表他没有听到其他人的谈话——他从佣兵们的谈话中知道了什么叫友谊，什么叫爱情，以及什么叫做欢乐！

　　他想起了最早与自己一起进入天空之城的几百名孩子，现在死掉了大半，但是就算没有死亡的，在天空之城遇见了，也无非就是很简单的擦肩而过，宛如路人。

　　或许这就是天空之城与蓝色美人鱼的区别——感情！

　　那里是一个永远没有感情的世界，为了寻找最大限度提升潜能的方法，所有的人都要不断的厮杀，胜利者会再次得到试验的机会，而失败者被送走，当作了最下层的士兵。

　　“你们不需要感情，你们只需要力量！”科兹莫想到了一直在自己脑海中的那句话，但是他轻蔑的一笑，摇了摇头，似乎想把他甩出脑海之中。

　　他已经不再相信自己只需要力量了。

　　“站住！你这个胆小鬼！”一声狂吼从后面传来，同时科兹莫感到了一股气浪铺天盖地的向自己压了过来！

　　他微微侧头，一块碎石从耳边滑过，那高速转动的棱角激荡起劲风，把他的脸刮得很疼。

　　科兹莫轻轻一笑，对于左手史都华他太熟悉了，自己速度远远在他之上，只要自己想逃，他是万万追不上来的。

　　他并不想与这个昔日的同伴战斗！

　　突然，科兹莫感觉到了一种异样！

　　他不用看，就知道是史都华追上来了！

　　怎么会？

　　但是这偏偏又是个事实！科兹莫忍不住扭过头去。

　　背后的史都华如同翱翔的雄鹰一样，披风鼓风而行，速度居然快的吓人！

　　“新能力？”科兹莫一惊。

　　眼看史都华越来越近，越来越近——自己已经可以分辨出他脸上凸起的青筋。

　　科兹莫猛然发力，全身斗气激荡，周身冒出了金色的火焰——事到如今他已经没有其他办法，只能使用自己的九阶力量，提升速度。

　　但是没有多大的用处，对手还是一丝一丝的接近！

　　科兹莫抬眼前方，在思索之后突然改变了方向！

　　他朝着一片石山奔去。

　　身后呼呼风声再度响起，科兹莫腾挪几下，躲开了身后飞来的石头，但是就这几个简单的动作，他又被拉近了不少。

　　“右手！”身后传来叫声，“你是跑不了的了！”“追上我再说吧。”科兹莫回了一句：“我就不停下！”

　　说话之间，两人已经一前以后的进入了石山之中，这里碎石遍野，不但难以行走，而且更是放不开手脚一战。

　　但是科兹莫在这个时候偏偏停了下来。

　　他转过身，摸着手中的长剑，一言不发的盯着来人。

　　史都华在距他几步之遥，也停了下来。

　　史都华一袭金色劲装，背上一把长剑，满头长发在风中飘扬，说不出的好看。反倒是科兹莫穿着普通佣兵的装束，那么随便的一站，在神彩上居然丝毫不落下风。

　　两人就这么站着，居然谁也没有说话。

　　半响，科兹莫咳嗽一声，“说吧，你是不是来抓我回去的？”

　　“知道你还问？”左手缓缓开口：“虽然我不知道你因为什么理由要离开天空之城，但是……规定你是知道的！”他反手拔出了长剑：“我必须把你带回去！”

　　科兹莫笑笑：“为什么要离开？这个问题我也想知道！”他同样长剑在手：“最初我找到了一个理由，是为了突破九阶的力量，进而成为十阶，踏进长老告诉我的近神领域！”

　　“踏入近神领域的方法？”史都华哼了一声，“确实足够吸引，怪不得你要离开！”他盯着科兹莫的双眼：“但是你不是不知道，长老也找到了方法——虽然还未成功，但是我相信有一天必然能成——到时候还不是你我首先有机会晋级？”

　　科兹莫长叹一声，“但是后来我才发现，或许不完全是因为这个！”他一字一顿的说道：“力量固然是我们追求的，但是活着并不是为了力量！”

　　“那你是为了什么？”史都华道：“难道还有比力量更重要的？”

　　“有——那就是友谊和感情。”科兹莫道：“天空之城是一座冷冰冰的地狱，没有感情，没有友谊，所有人都如同僵尸一般，只是追求力量和突破，成功以后再追求更大的力量！”他反问道：“那样活着又有什么滋味……？”

　　史都华猛然叫道：“住口！——你是中邪了！”他厉声喝道：“你是受人蛊惑，若是你现在束手，我回去以后还可以替你求情，但是若你一直执迷不悟，那可怪不得我了！”

　　“受人蛊惑？”科兹莫大笑道：“受人蛊惑的人是你我两人——若不是我们一直听命于二长老，又怎么会帮助他把三长老关起来呢——你知不知道，三长老是为了什么被关起来？”

　　“知道，他和你一样，也是宣称我们天空之城没有感情。”史都华道：“大长老过世以后，三长老图谋不轨，当时哪一战若不是你我齐心，怎么会帮助二长老稳定大局？现在……”他猛然抬头：“……没想到你也和他走上了同一条道路！”

　　“三长老是对的！”科兹莫黯然道：“我们当时都错了！”

　　“多说无益。”史都华猛然叫道：“既然你执迷不悟，那就怪不得我了！”

　　话音未落，他已经全身斗气提升到了极限，大喝一声，长剑宛如毒蛇般的连点七下！

　　“当当……”

　　科兹莫接连挡下了七剑，每接一剑就后退一步，七剑之后，他也已经做好了准备。

　　科兹莫没有多言语，九阶领域之力呼啸而出，狠狠的与史都华撞在了一起。

　　“喝！”史都华知道对手的实力，也不敢托大，一出来就是全力进攻，七剑之后瞬间力量一转，把斗气灌注于长剑之上，“雷霆！”

　　澎湃的力量渲泄而出，如同狂风暴雨般的卷向科兹莫，当中点点电光，噼里啪啦的作响，如同洪水猛兽，又如妖魔鬼魅。

　　科兹莫举剑一格，剑上传来一股大力，居然轰然一声把他击得飞了出去！

　　“你力量增强了？”科兹莫撞在石壁之上，叫道：“难道你已经突破了？”

　　“突破倒是没有，但是已经不远了！”史都华哈哈一笑，再次猛然冲了过来。

　　科兹莫心中吃惊，原本自己与史都华实力不相上下，虽然雷霆乃是史都华的绝学，但是自己只要全力抵挡，也未必就会被击退，但是现在居然被一击而飞，可想那力量有多么的巨大。

　　科兹莫见对手剑已到了跟前，不敢硬接，猛然在石壁上伸手一按，向着右边弹身而起——巨剑擦着肩膀滑了过去！

　　他身在空中，就势斩向史都华的胸口。

　　“当！”

　　长剑猛然收回，两剑交击，发出雷鸣般的轰响，科兹莫再次弹开。

　　这一次他已经有了准备，没有受伤，但是他心中已经找到了对抗的办法。

　　科兹莫微微一笑，正要开口，突然胸口感到一紧，宛如被人大力捶打一般。

　　他口中一甜，鲜血自嘴角滴了下来。

　　“这就是我的新力量。”史都华傲然道：“雷霆已经可以透过你的武器，直接攻击你的身体了！”

　　“怪不得！”科兹莫擦去嘴角的血渍，“你单身前来原来就是因为这一点！”

　　“不错，对付你应该足够了！”他笑道。

　　科兹莫笑了笑，他突然伸出了一只手。

　　“黑暗屏障！”

　　就在瞬间，黑幕瞬间笼罩了两人，在本身金色火焰之下，两人所视也不过身前一尺。

　　“这是什么东西？”史都华横剑胸前，恼怒地喊道：“你从那里学了这些伎俩？”

　　科兹莫淡然道：“这就是被你们看不起，被成为武技的东西——实在不好意思，我是从一个七阶佣兵身上学来的！”

　　科兹莫在与雷欧第一次见面的时候，归途之上就仔细与雷欧聊了聊，这一招就是雷欧最擅长的黑暗天幕所改变而来。但是由他使出，威力自然不可与当时的雷欧相提并论，非但范围更大，而且完全笼罩了光源。

　　史都华有些无所适从，他万万没有想到，科兹莫居然学会了这些东西！


第二百一十一节 左手对右手

　　史都华恼怒之下，已经只能使劲在黑幕中戒备，但是科兹莫原本就身轻敏捷，真的依靠自己不熟悉的听觉，如何防范的住？

　　但是他很快找到了一个解决的办法——史都华开始高速移动，他相信这片黑幕不会太大，而且应该是以科兹莫为中心而存在的，但是当他开始移动的时候，科兹莫也在移动，在奔跑无果的情况下，史都华开始寻找新的方法。

　　那就是使用自己新得到的力量。

　　那并不是进阶，而是一种技能，犹如给燃烧的火堆鼓风一样，可以使得火焰燃烧更加剧烈，但是由于燃料只有那么多，加剧燃烧的结果就是火堆提前烧完。

　　同样的道理，史都华在使用技能以后，感到自己体内的能量在急剧减少，虽然短时间使用这个技能可以发挥更大的威力，但是他现在必要的是找出敌人，并且和他战斗取胜！

　　史都华可不愿意消耗时间！

　　果然，新技能把史都华的斗气提升，他借着自己身上火焰的光芒，驱散了方圆三米范围内的黑幕，而且速度也有了极大的加快。

　　史都华大喝一声，在黑幕中开始猛烈加速奔跑，并且不时的做着折向。

　　果然，在第七次折向的时候，他眼角的余光扫到了一个飞快掠过身后的黑影，史都华，没有迟疑，他猛然变相冲了过去。

　　手上的巨剑就在那一瞬间威力提升到了极限！

　　黑影的面孔出现在他的眼前，科兹莫慌乱中迎着他的剑锋劈了过来！

　　史都华心中得意：就算自己没有击中，但是单凭那剑身传递的雷霆，也可以使得科兹莫重伤束手！

　　眼看双剑交集，史都华又猛然催动了更多的力量过去。

　　陡变突生！

　　科兹莫那看似避无可避而奋力劈处的一剑，居然在半空斜斜的绕过了自己的剑刃！

　　史都华好似全力打出，但是击空了一样，全身感觉说不出的难受！

　　“喀！”

　　科兹莫的剑长击中了史都华的肩膀！

　　史都华一声惨呼，右手连同长剑一起飞上了天。

　　黑幕渐渐散去，科兹莫手执长剑而立，剑尖指着半跪在地上的史都华。

　　他叹了一声：“我原本不想伤你，但是你现在实力在我之上，我只怕……只怕制不住你！”

　　史都华哼了一声，额头冷汗直冒，他嘶声道：“你……你刚才使用的，是什么招数？为……为什么你的长剑会半途转弯？”

　　科兹莫淡淡道：“这招叫做大影斩——也是我从佣兵那里学来的！”

　　“没想到你这些旁门左道的伎俩，居然能够胜过我，但是……但是若我的实力再强上些，你是万万打不过我的！”史都华狠狠地说道。

　　科兹莫哈哈一笑，“或许吧！”他随即正色道：“来，我给你包扎一下——你已经到了九阶，回到天空之城，应该有炼金师为你施展重生之术，只需几月，你的手就长回来了！”

　　史都华奋力站了起来，“不用你假惺惺的做好人！”他伸手入怀，取出一个小小的袋子：“我有时空之门卷轴，马上就能回去！”

　　科兹莫“哦”了一声，“我倒是没有想到，你居然……”话才一半，突然见到史都华神色有异，定神一看他手上，拿出来的卷轴居然不是蓝色，而是红色！

　　“你……”他叫了一声扑将过去，但是来不及了，史都华已经把卷轴扔在了地上。

　　卷轴落地，猛然从中冲出一个怪物！

　　只见那怪物人身羊头，全身赤红如血，手足都是牛蹄，带着熊熊的火焰，足足有十几米高。

　　“哈哈哈哈。”史都华疯狂的大笑起来：“你学了新本事，难道以为我没有吗——来，看看，这就是融合之术，天空之城最稳定的融合兽——炼狱恶魔！”

　　科兹莫吃了一惊：“这个不是已经停止了研究吗？——我记得大长老说过，融合之术虽然可以借用异族能力，但是会泯灭人类的本性，是属于禁术，不准使用的！”

　　“但是现在是二长老当家——他允许！”史都华大笑道，“来，我让你尝尝其中的滋味！”

　　话音未落，他猛然大叫一声：“融合——兽化恶魔！”

　　那恶魔与史都华在一道强光中猛然联在了一起！

　　强光过去以后，科兹莫面前出现了一个新的史都华。

　　他现在身高两米，全身铁铸一般的肌肉，从每个毛孔都流淌着鲜血，然而他的脸已经不再是人，上面沟壑纵横红得发紫，头上两只羊角，把那血红的眼睛衬托的无比狰狞。

　　史都华叫道：“看看我现在的样子，已经把所有斗气都注入了恶魔的身体中，现在我拥有这么强大的力量——你再来试试你那些伎俩，看看能不能伤我分毫！”

　　科兹莫叫道：“你疯了——就算你再强，也不能把全部斗气注入！那样恶魔会掌控你的！”

　　“顾不了那么许多了。”史都华吼道：“杀了你再说！”

　　话才出口，他已经猛然一掌拍了过来！

　　科兹莫飞身跃起，在空中接连几个变向，躲过了这一次的攻击。

　　“有两下子！”

　　史都华右手抽出长剑，那剑也已经变了形状，现在看起来如同是一把人骨连成的骨刀一般，上面缠绕着丝丝黑气，舞动之时凄厉的哭声使人心惊胆寒。

　　他手中骨刀挥舞，不断的斩向科兹莫，刀光如同雪雨似得在半空飞舞。

　　科兹莫身在半空，无法反击，只能极力使出浮空术，在那刀缝剑隙中闪避。

　　亏的他本身敏捷，否则如何能够躲过？

　　“轰！”

　　终于他力乏神衰，被逼到了硬碰硬的局面！

　　那一剑之力不但把科兹莫轰得飞了出去，甚至还撞破了半边岩壁！

　　史都华狂笑不止，正要走上前去，猛然感到一阵晕眩。

　　“不好！”他心中暗叫，“看来是恶魔反噬之力！”

　　他猛然发力，把那蠢蠢欲动的力量压了下去。

　　待到一切停当再望过去，那里还有科兹莫的身影？

　　史都华张开鼻孔在空中深深的吸了一口气，仔细分辨其中的味道。

　　看来科兹莫伤口处理得很好，地上没有留下丝毫的血迹，但是那空中淡淡的血腥味却是怎么也藏不住的。

　　他哼了一声，显示出无比的得意。

　　没有丝毫的迟疑，史都华沿着那气味快步追了过去。

　　微弱的光线透过密密麻麻的石缝洒在了石山上，地精沙漠中逐渐开始有了些许生气。经过一夜的睡眠，那些躲在石头中的毒蛇与蝎子，各种生活在这里的野兽，都纷纷起来寻找一天的食物，在这些忙碌的生命中，还有筋疲力竭的逃亡者。

　　“哇！”喉头一甜，科兹莫吐出了大口的鲜血，眼前一阵发黑，整个人一阵无力的虚脱，几乎要软倒在地。两脚沉重得像灌了水银一样，每向前挪动一步都要付出全身的力量和意志。

　　早晨没有为科兹莫带来任何的希望，他的胸腹之间，疼得简直像有一股火在烧，五脏六腑被撕裂般的巨痛。科兹莫一阵绝望：几个小时过去了，自己拼尽全力，一直没有逃过史都华的追赶，甚至几次都差点被他发现。

　　他终于走不动了，靠在一块岩石上重重地喘着粗气，似乎已经到了极限。

　　此时科兹莫的内心突然平静了下来，他等待这么长时间的事情好似有了结果一般，无论是好是坏，总算是个了结。

　　最少不用再担心三长老的安慰了——这已经超过了自己的能力范围。

　　现在科兹莫所处的位置已经不是石山，他发现这座石山应该是在地精沙漠的边缘，向内走就是山壁，而这一地区的山壁千疮百孔，所以有了自己现在慌忙中逃进的这条隧道。

　　科兹莫斜斜的扶着山壁坐了下来，他准备就此等待着史都华的到来！

　　突然，他的手触到了一个什么东西，冷冰冰的，却又无比的光滑！

　　科兹莫扭头一看，是一片金属的残片，半掩在沙土之中。

　　他伸手掏出碎片，那上面看起来恍恍惚惚有些文字，但是自己都不认得；同样，这片金属虽然看上去已经年生久远，但是居然没有丝毫的锈迹，而且自己也认不出这是什么金属。

　　这是那里来的呢？

　　他猛然抬头，就在自己的头顶之上，有一道裂缝，里面闪烁着一种说不出的光亮！

　　就在这生死之间，科兹莫突然有个个奇怪的念头，似乎这是一个希望！

　　他鼓起全身的力量，猛然飞起，从那缝隙中钻了进去。

　　里面是一个很大的空间，看起来就像一个房间，那道缝隙就是在这房间的地板上裂开的。

　　科兹莫慢慢地走了进去。

　　在这个房间的正中，有一个很大很大的黑影，上面似乎被一块巨大的布盖着，科兹莫刚刚靠近，突然听见了一声轻轻的“滴答”声！

　　几乎就在那声音出现的同时，房间突然亮了起来！

　　只见四壁都发出白色的光芒，把房间照的雪亮一片。

　　房间的边缘有着不少的桌子椅子，还有一些类似炼金台的东西，上面有许多奇奇怪怪的金属碎片。

　　只听一阵“卡卡”之声，四个怪物从墙上凹槽中走了出来！

　　那怪物看起来都一个模样，似乎是在钢铁桶下面安装了几个车轮一样的东西，就是这几个轮子在滑动，使怪物慢慢走近。

　　但是走不了几步，其中一个怪物发出“呜～～”的一声响，就此停住不动了！

　　另外两个怪物也是越来越慢。

　　只有一个，胸前标记一个奇怪的“4”符号，看起来精神好一点。它发出奇怪的声音：“入侵者，人类！威胁系数，百分之零点三，消灭！”那声音听起来完全没有感情，也没有丝毫的高低，就像魔法傀儡说话一般。

　　正在奇怪，那个“4”号怪物又说道：“指令一，消灭入侵者！指令二，优先消灭敌意者！”

　　只听几声响，那三个怪物都伸出了一个黑糊糊的铁管子，对准了科兹莫！


第二百一十二节 怪物

　　科兹莫再是没有见过怪物，但是听到这个话，见到这个情况，也猜得出来现在那黑糊糊的管子是某种武器——或者如同弩弓一样？

　　但是他毫无办法！

　　那最后一跃已经耗尽了他所有的力量，科兹莫软绵绵的倒了下来，就此束手待毙。

　　“轰！”

　　缝隙中突然冲进来一个人，撞碎了墙壁的边缘。

　　他哈哈大笑：“科兹莫啊科兹莫，你以为躲进这个地方，我就找不到你了吗——咿，这里是什么地方？”来人正是史都华，他依旧保持恶魔化的姿态，全身战意盎然。

　　那几个怪物瞬间调转了黑管子：“出现新的入侵者，威胁系数百分之百！优先消灭！”

　　“这是什么怪物？”史都华毫不在意，“难道你还学会了这种幻觉攻击？”

　　“呯！”“呯！”“呯！”“呯！”“呯！”“呯！”……

　　黑管子猛然冒出火焰，如同雷霆一般的击在史都华身上！

　　“嗷嗷嗷！”

　　史都华痛的怒吼一声，全身上下都被打烂了！

　　他猛然前冲，但是冲不了几步，那怪物居然打开了肚子！

　　肚子里面出现了一枚红头的物品，看起来就像一根红蜡烛！

　　“轰！”红蜡烛尾巴上开始冒火，朝着史都华飞了过去！

　　史都华不闪不避，凭借自己钢铁般的恶魔身躯就是正面一迎！

　　瞬间爆炸响起，一股热浪铺天盖地的卷来，把科兹莫重重的吹到了桌子之下。

　　“不……”史都华临死前嘶声大吼，但是科兹莫已经听不见了！

　　……

　　科兹莫的意识重新回到自己的身体，当他努力撑起身子，准备站起来的时候，突然感觉到一阵钻心的刺痛。

　　他闷哼一声，这才发现自己的手臂上插了一块铁片。

　　那铁片的破口处看起来很新，科兹莫眼角的余光很快发现，房间四处都是插满了这种铁片。他抓住铁片用力一拔，“哧”的一声把铁片扯了出来。

　　科兹莫随手把铁片一扔，撕开衣角，把手臂包扎了起来。

　　那几个怪物还是站在那里，但是现在它们既没有动，也没有发出奇怪的声音。

　　科兹莫一瘸一拐地走近，看了看，但是似乎怪物失去了某种东西，那铁管子也垂在身旁。

　　这种情况他并不陌生，天空之城也有一些魔法傀儡，在取出他们的魔晶之后，就是这幅摸样——可能这也是一种魔偶，只是不知道怎么会有这么大的破坏力。

　　恩？

　　科兹莫猛然感觉到自己似乎是遗忘了什么事情，在略略回忆之后，他猛然想起来左手！

　　史都华去那里了？

　　他转过身来，开始寻找，但是四处都没有看见，“他是不是也昏迷在什么地方？”科兹莫心道：“如果是这样的话，我还非得先找到他不可——若是他也醒来那就糟糕了！”

　　他慌忙回到最初记忆中史都华站的地方，才走两步，脚下一滑险些跌倒。

　　这是？他看着这一幕，简直不相信自己的眼睛！

　　那地上有着一大摊的鲜血，在鲜血之中是一堆碎肉，似乎是某种巨大的内在力量破坏了一般，但是从碎肉旁边的残肢来看，科兹莫几乎可以肯定，这就是那个力量几乎到达九阶巅峰的史都华！

　　怎么可能？这个强悍如斯的家伙居然成了一堆碎肉？

　　科兹莫很是吃惊，但是眼前的事实却不得不承认——他开始庆幸史都华出现的时机真是恰到好处：就是因为史都华的出现，所以魔偶把攻击的目标转向了他，否则现在地上这滩碎肉也许就是自己了！

　　不！不是也许！

　　肯定是自己！科兹莫重新估计了一下这个破坏力，这个力量非常之大，换成自己也非得全力连续数十击不可——若是自己被击中，只有死路一条。

　　科兹莫在这个地方住了二十几天，等到身上的伤势恢复。

　　这期间他仔细查看了房间，发现那房间中是一台奇怪的机器——看起来像是马车，但是前面没有套马的桩子，反倒是一个螺旋形的巨大尖刺，后面连接着整个马车的车厢。在下面，那也不是一般马车的轮子，反而是一排轮子，上面覆盖了锯齿状的一条金属带，看起来可以随着车轮转动而不断转动。

　　而房间里面的所有东西，都和自己见到的东西有着想通的地方，只不过是小了一号——门还是门，床也还是床，就连吃饭的刀叉都是一样的。

　　唯一不同的是金属和机械，那是一种全新的东西。

　　科兹莫不是不知道曾经的传说，他猜想，这些东西应该是属于一个人类的产物，或者应该是人类进入地下世界之前的——但是为什么这么小，他就不太明白了。

　　既然想不出来，那就先不要想！

　　科兹莫安心养好了伤，从最早的缝隙中回到了地精沙漠。

　　科兹莫虽然已经恢复的七七八八，但是为了稳妥，他还是慢慢地向着商队当时的驻扎点前进。

　　走不多远，科兹莫突然感到了一股熟悉的气息在战斗！

　　在天空之城有几大战力，其一是科兹莫带领的“蓝甲武士”，主要负责在外面的任务，也是被世人熟知的；另外一只是“红甲武士”，则是史都华率领，负责内部的事务；但是在两个战力之外还有一只直接属于长老会大长老领导的“黑甲武士”，监察一切事宜。

　　他们不同的是，蓝甲武士几乎全部是被炼金术强化出来的武士，属于斗气驱使武技的类型，而红甲武士则是完全的力量型，追求更高的力量，斗气也只不过是当作了滋润身体强健的手段而已。而最神秘的黑甲武士，几乎都是炼金术强化过程中的异类，主要是魔法师，也全部是有精专的魔法师。

　　这股气息的来源就是蓝甲武士，科兹莫专门教授他们斗气，而且带领战斗和出任务，自然相当熟悉，另一股气息则是来源于魔法师所属的黑甲武士。

　　为什么他们会打起来，科兹莫不知道，但是他猜到其中必然有所原因。于是他悄悄靠近，想找到其中的缘由。

　　一看之下，他不由吓了一跳。

　　只见蓝甲武士十多人，正保护着一个衣衫褴褛的老人在边战边退，而身后是一群紧追不舍的红甲武士和黑甲武士。

　　这个衣衫褴褛的不是别人，正是被囚禁起来的三长老！

　　“三长老，你就不要逃了。”其中带队的红甲武士叫道：“现在你要是回来，可以饶你们一命！”说完他就是猛然向前一冲，随手把砍过来的长剑击断。

　　看来那些红甲武士与史都华一样，得到了再次提升的机会，所以力量强横了不少，以前几乎是势均力敌的蓝甲武士现在已经不是对手了！

　　眼看蓝甲武士就要抵挡不住，突然空中黑影一闪，一种威压感笼罩住了所有人。

　　科兹莫从半空中飘然而下，立于场中，还未言语，场中黑甲武士已经是喜极而呼：“队长，是队长！”虽然科兹莫已经离开了天空之城，但是这只由自己一手带出来的队伍却没有忘记他，一直称他为队长，同时也不服从其他人的管理。

　　科兹莫一脸的冷峻，并未招呼自己昔日的属下，反倒是走近三长老，淡淡道：“三长老，您……您这是怎么了？”

　　“原来是你。”三长老凄然一笑：“二长老准备投靠鬼皇，这个消息被你弟弟知道了，所以他把消息告诉了蓝甲武士团，谋划把我救了出来……但是你弟弟却被抓住了！”

　　“恩？”科兹莫一惊，这个弟弟虽然没有血缘关系，但自己在天空之城的岁月中，都是他伴随在自己身边，甚至比亲兄弟还要好——现在听说他已被抓，你叫科兹莫如何不急？

　　“二长老要投奔鬼皇，他们知道不？”科兹莫慢慢站了起来，但是仍旧是在向二长老发问。

　　“队长，他们知道！”其中一个武士抢着说道：“不服从的人已经被全部关起来了——据说准备全部兽化，然后控制住他们！”

　　“不错。”二长老出言证实道：“据说天空之城给了拉瓦内一个很好的条件——那就是所有投靠他的人，可以得到吸血鬼家族的进阶机会，成为吸血鬼而永远的活下来！”

　　科兹莫的眉头皱了皱，正要说什么，突然对面有人嚷了起来。

　　“你这个叛徒，还不快快投降——要是我们史都华队长来了，一定把你碎尸万段！”开始那个红甲武士嚣张的吼道：“你是逃不掉的——他们也一样！”

　　敌方的武士哄然大笑，另一个手中拿出了一个卷轴，示威似的在科兹莫面前慢慢撕开，“看见了吧？召唤卷轴一用，我们队长就知道是什么事情了——据说他最近就在地精沙漠一带找你，这次我们可是立了大功了！”卷轴发出淡淡的蓝光，在地上一闪一闪。

　　“是么？”

　　似乎是被自己这方的勇气所感染，这个红甲武士越发的张扬起来：“你要是乖乖的束手就擒，我们回去的路上还可以让你少吃些苦头！”

　　“那可谢谢你了。”眼看那卷轴的光芒越来越淡，渐渐已经消失不见了，“怎么史都华还没有来？”科兹莫冷冷地说道：“我在想一个问题！”红甲武士有些慌，但是还是硬着头皮的叫道：“你说！”“我在想，要是史都华没有来怎么办？”他轻轻一笑：“或者要是他死掉了怎么办？——你们这般辱骂于我，难道不怕我把你们杀光吗？”

　　“你敢……！”红甲武士首领不由自主的后退了一步，但是口中仍然逞强道：“队长不会不来的……还有，什么人杀得了我们队长？——你简直是痴人说梦！”

　　科兹莫哈哈一笑，把背后的裹起的长剑亮了出来！

　　全场顿时静了下来，所有人都盯着那长剑！

　　那正是史都华的长剑！


第二百一十三节 出海

　　红甲武士齐齐倒吸一口凉气——他们不是不知道科兹莫的实力，但是他们更明白现在史都华有多么恐怖！

　　唯一拥有的恶魔魂魄用在了史都华身上，变身以后的能力虽然不说可以超越十阶强者，但是在九阶里面应该是罕有对手了——想不到居然会被科兹莫杀了！

　　蓝甲武士则是兴奋异常，不住的欢呼，就连三长老脸上也浮现了笑容：“真是诸神庇佑啊！”

　　科兹莫向前缓缓走了一步，那些武士则是退了一步。

　　再进一步，又退一步！

　　科兹莫没有说话，只是静静地看着他们。

　　突然，一个红甲武士叫道：“你……你不要跑！我去找队长来！”说完转身撒腿就跑，其余的武士才恍然大悟，蜂拥而散。

　　科兹莫缓缓抬头看着眼前仅有的几名黑甲武士，“你们还想试试？”

　　其实所谓的黑甲武士并不是指他们身上的装备，而是指的是他们身上衣服的颜色——这几名黑甲武士全部身着黑色长袍，帽檐低低地垂了下来，遮住了他们的脸。

　　听见科兹莫的话，其中一个方才抬起了头来：“右手大人，并不是我们不相信您的实力，也不是我们想与你为敌——而是我们现在不敢走！”他伸手把帽子掀了起来，露出一张苍白的面孔。“我们就这样回去，可能会全部被处死的！”

　　剩下几名黑甲武士也纷纷掀起了帽子，露出那张藏在帽檐下的脸，“是啊，请科兹莫大人救救我们！”“求求您了！”

　　科兹莫有些疑惑：“你们不是属于长老团的卫士吗——怎么看起来逃跑一事对你们还严重得多？”那黑甲武士凄然道：“现在的黑甲武士团被二长老排挤，已经完全落败了——他们任务失败最多挨骂，我们必然是重罚！”

　　“对啊，当初二长老就是史都华大人的心腹，现在整个红甲武士已经取代了我们，成为了长老团的专用武士团！”另一个黑甲武士道：“我们军团抓的抓，跑的跑，几乎已经没几个人了！”

　　科兹莫有些吃惊：“现在是这种情况吗？”

　　“不错。”三长老出言道：“其实你一直在外面，没有回去，那里知道天空之城的真实情况，当初我入狱以后，很快二长老就开始大力培养红甲武士团——黑甲武士团本身就不忠心于他，而是属于整个长老会，自然被他排挤。而你是由于暂时还被蒙在鼓里，所以对你们蓝甲武士团一直没有下手！”

　　“原来如此！”科兹莫恍然大悟，他转过头去看着这几个黑甲武士，“那你们现在如何打算呢？”与此同时，科兹莫暗暗戒备，只要一言不对就要暴起杀人！

　　带头的黑甲武士猛然跪倒在地，“求右手大人收留，我们……我们万万是不敢回去了！”他心中主意已然打定，科兹莫是天空之城的头号要犯，必然与而长老不会妥协，自己跟着他是怎么也不会被出卖的。再加上现在史都华已死，最好的出路就是跟随科兹莫，那样多半不会被天空之城所捕获。

　　“请大人救救我们！”其余几名黑甲武士也一起跪了下来。

　　科兹莫笑了，他看了看三长老，心中突然有了主意！

　　……

　　群星海岸。

　　这个城市是一个简单的海岸城市，也许很多人还记得，就是在这里，失去记忆的雷欧遇上了码头街的老大多诺斯——一个硕大无比的胖子。

　　也就是在这里，雷欧遇见了欧比克斯——这个大胖子的儿子。

　　现在这个胖子仍旧坐在“蟹钳”酒吧的老位置上，看着手下在一群群哄闹的看客中收取下注的金币。

　　但是突然，他的目光被门口刚走进的几个人所吸引，转也转不开了。

　　当中一个看起来似乎是首领的武士在酒吧中一扫，直接从人群中找到了多诺斯，他轻轻的笑了笑，算是回应多诺斯对他的关注。

　　他身后的几个人把一位老者搀扶下来，然后很快的，他笔直的朝着多诺斯走了过来。

　　“你就是多诺斯？”他很客气地问道：“我们需要一条船——听说这里只有你能给我们找到办法？”

　　多诺斯嘿嘿的笑了笑，他很清楚现在的情况——黑潮来袭，几乎所有的船只都参与了从自由联盟到精灵、兽人、矮人几个王国的物资运输，剩下的船只相当紧张，除了自己手中走私还有几条，简直是再也找不出来了。

　　眼前几人都很眼生，但是多诺斯完全没有忽视，他很明确的知道来人的实力——多诺斯能够在这个混乱的地方长久统治一个区域，并非是完全由于他的异能，而是由于他知人善用以及眼力出众。

　　来人都是强者！特别是这个说话的人，虽然看起来只是很普通的佣兵，但是从他身上那股随意的眼神和淡淡的气息看来，此人应该属于某个大组织，而且实力不凡。

　　“哦，看来阁下是想找一条船。”多诺斯笑笑，然后举手示意道：“那还是请您坐下谈谈吧！”多诺斯不傻，虽然对手不凡，但是他还是希望自己可以找到获得利益最大的办法，并不是简单的金钱或者魔法物品。

　　来人笑了笑，很简单的坐在了他对面的椅子上，“我叫科兹莫，我们需要一条可以出海的大船！”他直截了当的说明了来意，“钱的方面你不必在意！”

　　多诺斯更加坚定了自己的想法，这些人大有来历！

　　他慢慢地说道：“其实现在在群星都市里面，并不是只有我一个人有船……”

　　“我知道。”科兹莫道：“不过只有你的船可以去到地海中心！”

　　“哦，你们要到地海中心，而不是走沿岸海道？”多诺斯眯起了眼睛：“我很好奇你们的目的地——你们要知道，现在是非常时期，很多东西都和平时不一样了！”

　　“这一点你不需要知道。”科兹莫很明确的说道：“你只需要给我们一条船！”

　　“那不可能！”多诺斯小心翼翼的拒绝了他，“我必须为我手下的水手负责——而且他们也不愿意毫无目的的进入地海中心！”

　　一个声音从旁边传了出来，“多诺斯先生，你不是想拒绝我们吧……”一句话没有说完，就被人捂住了嘴巴：“别说话，队长在说事情你去插嘴——是不是想死？”捂住他嘴的正是一名蓝甲武士，他歉意的笑了笑：“队长，对不起！我还没有把规矩给他们说清楚！”

　　科兹莫微微皱了下眉头，略略思索一下，他对多诺斯说：“但是如果知道了，你就不怕我杀你灭口么？”他眼神渐渐凌厉起来：“很多事情，还是不知道的好！”

　　多诺斯哆嗦了一下，这股寒意让他有些胆怯，但是他装作毫不在意的样子道：“杀了我，可就找不到船了！”他冷笑一声，“除了我，没人能够把船找到，也没有人能够开出群星港口！”

　　多诺斯的怯意看在了科兹莫眼里，但是他也实在没有多想的办法，万一真要是如他所说，那该如何是好？他试图使用强硬的手段来达到目的，但是看起来没有什么效果。

　　科兹莫知道，红甲武士已经从天空之城的小港口开走了船，现在要回到那里，只能选择从其他地方找船，非但如此，水手也是同样的难题。

　　只有多诺斯的水手可以在地海中穿行，也只有他才可以使唤这些水手。

　　突然门口有人走了进来，直接来到了多诺斯的身边，轻轻说道：“多诺斯先生，蓝色美人鱼派人来联系你——他们需要一条船！”

　　多诺斯眼睛一瞪，“蓝色美人鱼要的东西，你就直接去办理就好了，何必再来问我——记住，价格就按照最低的计算！”

　　多诺斯心中其实很明白，在雷欧与小天使带着欧比克斯离开以后，他很快就找到了雷欧的资料——虽然雷欧不算是很出名，但是在荷尔德林城堡那里已经是全部备案了。

　　虽然声音很轻，但是却被科兹莫一字不漏的听见了。

　　科兹莫眼睛突然一亮，他想到了一个比较好的借口。

　　他轻轻地说道：“多诺斯先生，你若是帮助了我，我们蓝色美人鱼是不会忘记你的！”

　　多诺斯微微有些诧异，但是他很快笑了笑：“科兹莫先生，你是强者，估计听见了我的对话——我可不是这么简单就会相信你的！”

　　科兹莫伸手入怀，取出一个小小的牌子，上面赫然书写几个大字“蓝色美人鱼佣兵团”，背后是五枚闪闪发亮的宝石标记。

　　在所有佣兵团中，长老、客卿或者是有大功劳于佣兵团之人，都会有这么一块牌子，五枚宝石标记——这一点几乎是惯例，所有人都知道。

　　“这个东西不知道能不能让你相信我。”科兹莫正色道：“多诺斯先生，这次出海确实与蓝色美人鱼没有关系——但是此事事关重大，我已经来不及告诉他们了！不过请你一定帮次忙！”

　　多诺斯看着牌子，心中一下子就松了下来，原本他也不愿意与此人为敌。“既然如此，我就帮你们这一次。”他慢慢从椅子上站了起来，对手下低声说了几句，然后呵呵一笑：“那么请你们准备好——一个小时以后，船就可以出发了！”


第二百一十四节 惊变！天空之城

　　海船静静的在地海中航行，没有风也没有浪，科兹莫坐在船头，凝望着穹顶的点点晶莹，仿佛仰望夜空的孩子。

　　“咳，咳咳！”

　　他头也不回，只是笑了笑，“想不到三长老您这么半夜了还不睡觉！”

　　“呵呵，人老了，睡眠少了点。”三长老慢慢从船舱中走了出来，“我还没有谢谢你呢——想不到最后居然是你救了我这条老命！”

　　科兹莫淡淡道：“那是因为他们做得太过份了——你知不知道，是左手史都华先来追杀我的！”他说道：“若是二长老真的把天空之城完全在掌握了，那么他们一定会永无止尽的来找我——与其这样，还不如我帮助你，推翻二长老！”

　　“真的么？”三长老笑了笑：“为什么我总觉得不是这样呢？”

　　“那还会是那样？”科兹莫补充道：“当然，我弟弟被捕也是其中一个原因！”

　　三长老笑着摇了摇头，“其实你我都知道这只是一个借口——你现在已经变了，不再是我们以前蓝甲武士团那个‘杀神右手’了，这点你骗不了我！”

　　科兹莫没有承认，也没有出声反驳。

　　三长老继续道：“你现在眼中的杀气已经退减了很多，而且不在是那么残酷无情了——你一定是遇上了什么人或者什么事吧！”

　　科兹莫眉头一皱：“你为什么说现在心软了？”

　　“这很简单。”三长老道：“若是以前的右手，今天那会让那些红甲武士逃走？——你必定是全部杀完，以绝后患——但是你没有那么做，我就知道，你是变了！”

　　科兹莫沉默半响，才长长叹了一口气：“我知道我什么都瞒不了你——你说得不错，我遇见了一个人，然后又加入了他们的佣兵团，生活了一段时间！”

　　“那段时间一定对你有很大的影响！”

　　科兹莫道：“不错——他们那里给我一种很奇怪的感觉，或者说他们等级不高，武技也不算很厉害，但是每个人都关心他人，爱护他人，和我们完全不一样！”他慢慢的陷入了自己的回忆中：“我们天空之城的孩子，在他们那么大的时候，每天都在不停地练习，对战，然后在下一次的比试上杀死对手；然后再练习，再对战，再比试……我们何时关心过他人的死活？”

　　三长老长叹声：“你说对了，当初我们为了强化人类的潜力，做出了这个决定，我劝说了多次都没有结果——后来，在大长老临死之前，他发现了自己的错误，所以要求我们改变这一切……谁知道老二他完全不赞成，还把我们都关了起来！”

　　“二长老的事情我也听说了。”科兹莫这才转过了身，面对三长老，“那么这次回去，你准备怎么样呢？”他盯着三长老的眼睛，眨也不眨。

　　“我想改变这一切！”三长老坚定地说道：“只要你能站在我这边支持我，那么我们就可以把一切改变，让孩子们不再重复你们的旧路！”

　　他眼中闪烁着渴望的光芒：“虽然你走上了这条路，但是我希望你亲口答应我，助我一臂之力！”

　　科兹莫点了点头：“好！”虽然很简单，但是已经把心意表漏无疑。

　　……

　　出海的第二十一天，在瞭望塔的水手眼中，出现了一个巨大的海中石柱。

　　那石柱是如此的巨大，如同一道海龙卷一样直挂穹顶，那雄壮的景象让水手一个激灵，居然差点掉了下来。

　　科兹莫的眼中渐渐浮起寒意，同时身后传来了嘈杂的脚步声。

　　蓝甲武士们已经得到消息，都全副武装的做好了战斗准备。

　　三长老最后一个走出舱门，他看了看科兹莫道：“有什么异样吗？”

　　科兹莫摇摇头，然后对水手道：“绕一圈，我们到后面去！”

　　海船缓缓转动航向，在距离石柱几里远的时候就开始绕行。

　　随着那水流的转动，石柱后侧出现在了大家眼前。

　　就在石柱后面，有一大块礁石突出了水面，宛如天然的避风港口，两边整齐的排列了十余只海船。

　　虽然距离很远，但是科兹莫第一时间就发现了不对！

　　就在礁石中间那条小路之上，有着大量散乱的物品，兵器、衣物、饰品，甚至还有不知道那里来的一些食物！

　　整个礁石空空荡荡，一个人也没有！

　　科兹莫仔细看看，终于断定这里没有任何的埋伏！

　　随着轻轻一阵震荡，船终于靠到了岸边。

　　科兹莫带着手下的蓝甲武士全部上了岸，然后朝着石柱走去。

　　就在石柱的根部有一个不大的方形洞口，那就是通向天空之城的入口。

　　进去以后是一个空旷的大厅，绕着大厅有几个金属打造的大门。这里面和外面如出一辙，到处是凌乱无比的弃物，显出当时说不出的慌乱。

　　科兹莫带着众人走到一个标记有‘六’字的门前，轻轻按了按旁边的石板。

　　只听‘叮当’一声脆响，金属门向两边滑开，露出了中间一个石台。

　　科兹莫点点头，然后全数人都走了进去，站在石台之上。

　　蓝光一闪，所有人都出现在了天空之城的顶部。

　　只见这里如同下面一样，空荡无人，唯有乱七八糟的东西散落四周。

　　三长老有些吃惊道：“看来这里的人都已经跑了——来，你们检查一下，看看有没有什么东西留下是可用的！”

　　科兹莫突然心念一动，猛然冲到了魔法传送台前。

　　这些人都跑了，那他们关起来的那些人呢？

　　科兹莫飞快地传到了二层，还没站稳就听见了无数的声音叫喊起来：“队长，是队长！”

　　“果然是队长来了！”“你看，我没说错吧！”……诸如此类无数的喊声。

　　科兹莫定眼一看，天空之城的监狱居然装满了人！

　　原本天空之城的人就不多，加上这几年来四处动荡不安，天空之城也折损了不少人手，总共估计也就两千余人的样子——这里放眼一看居然超过了七八百！

　　此刻听见一个声音惊呼道：“哥！哥！我在这里！”

　　科兹莫顺着声音寻去，在最里面的房间中，居然是自己情同兄弟的拉斐尔！

　　科兹莫有些激动，连他自己也不知道为何会如此——原来他可是完全不会流露丝毫情感的人。

　　科兹莫大步走了过去，一路只要看见牢中是自己昔日的蓝甲武士，都是随手一剑，把牢门上的铁锁砍落在地。

　　“把所有人登记一下，凡是因为反对老二被抓起来的，全部放出来，然后统计在册！”虽然说没有看见敌人，但是二长老还是派来了几名武士协助科兹莫，见他们正在等候自己的命令，科兹莫随口下达了要求。

　　“是！”几名武士开始把释放出来的旧日战友统计起来，虽然脱离了险境，每个人都很兴奋，但是在科兹莫昔日的积威之下，竟然大家都乖乖地听话登记，丝毫没有混乱。

　　科兹莫打开牢笼，“拉斐尔，你还好吧？”

　　牢中正是他视若手足的拉斐尔，他此时一脸的兴奋，和科兹莫紧紧地拥抱在一起。

　　“恩？”科兹莫发现了一丝异样，拉斐尔给自己的感觉有些不同了，似乎是强大了许多，但是又好像和自己的强大有些区别，就像是一棵高大的蘑菇树在乔林面前，虽然看起来高度差不多，但是似乎那种木质和坚韧度却少了许多。

　　“你怎么了？”科兹莫问道：“为什么我感觉你气息有些不一样了！”

　　拉斐尔满脸的兴奋瞬间消失无踪，他重重的叹了口气，把事情讲了一遍。

　　就在科兹莫走后，二长老新发现了一个炼金配方，可以融合野兽的力量，于是他准备在所有人身上试验，但是长老团并不同意这么做，所以在一个夜晚，二长老竟然取得了与鬼皇的联系，一举把所有反对者都抓了起来。

　　随后，二长老开始大量试验新药剂，把红甲武士和忠于自己的黑甲、蓝甲武士都培养成了可以兽化的新武士。

　　虽然新得到了力量，但是很多武士感觉不适，另外一些并不赞成这种做法的武士开始寻找解决之道。这些武士找到了关押的二长老，并且把他放了出来！

　　但是新武士的力量是巨大的，很快，那些反抗的武士就失去了优势，一些被杀死了，另外一些则是被抓住关了起来。

　　只有少数人保护着二长老逃了出去。

　　那些追捕者就是此时被派出来的！

　　二长老也发现了新药剂的不妥之处，于是开始把不同的试验药剂注入这些囚犯的体内——拉斐尔就是其中的一种！

　　不少人死了，只有少数存活了下来，但是看上去都没有得到力量——只有拉斐尔感到了身体内的变化——拉斐尔明白，若是自己被发现拥有了新力量，那么一定会被二长老送上五层去被试验的！

　　他也假装无所适从！

　　但是二长老很小心，他把所有注入了新药但是未死的武士，都关进了一个可以封锁力量的魔法阵房间中，严加看守起来。

　　杯具很快发生了，一个夜晚，有几名兽化武士开始发疯，打伤了许多人，就在二长老正忙于处理此事的时候，外面回来的武士又带回了坏消息：

　　史都华被科兹莫杀死了！

　　这犹如晴天霹雳，瞬间惊呆了二长老和他的跟随者们。

　　走！放弃这里！二长老在无法估计科兹莫何时能够到来的情况下迅速放弃了这里，带着所有人离开了天空之城。

　　“我很奇怪，他居然这么好心没有杀死你们。”科兹莫微微一笑：“这是我最担心的！”

　　拉斐尔道：“他不是没有想过杀死我们，只不过是手下没有执行而已！”他说道：“那几个留下来执行死刑的武士，最后还是放过了我们——毕竟他们也是曾经和我们一起战斗过的同伴！”

　　他告诉科兹莫，最后执行任务的武士实在没办法下手，最后商议离开二长老，逃往别处去了——也许此时逃走的武士人数并不少，真正愿意跟随二长老去寻找鬼皇的人并不多！


第二百一十五节 猜测

　　三长老很快检查了所有的人员，但是很可惜，他一直没有看见长老团的成员，最后在牢房的深处，三长老找到了十几个被关起来的炼金师。“怎么了？”他吃惊起来，“其他人呢？”

　　几个炼金师听到三长老的话，本身喜悦的脸上瞬间被冰冻了起来，其中一个带着哭腔叫道：“老师，您是不知道，我们其他的所有人都没拉去做试验了！”

　　“试验？什么试验？”三长老有些不明究竟，“难道他现在已经开始拿活人来做试验了？”他脸色有些变了，没想到自己的师兄已经到了如此地步，丧心病狂不择手段了。

　　炼金师点了点头，“他在半夜把长老们带出去，然后就再也没有回来了——我们都是后来才听他把所有人都拿去做实验了——据说他已经找到了变成巫妖的办法，可以一直活在世上！”

　　“难道这就是他联络鬼皇的原因。”三长老的脸色开始发白，“以前一直听他说时间太少，时间太少，需要多一点时间来寻找炼金术的最高配方——没想到居然为了活在世上，他选择了这条道路！”

　　三长老如同丢了魂一样，茫然地走出了监牢。

　　他就这样走着，猛然抬头，看见自己面前是一间紧闭的房门——那是以前老师的房间！

　　三长老缓缓推开门，看着那些尘封的家具，不由想起了自己年轻的时候。

　　……

　　“后来呢？”雷欧听得出神，不由出口问道，“后来怎么样了？”

　　科兹莫道：“后来三长老找到我，他下定了决定，准备让我们天空之城参加这一次的战斗，全力以赴对付鬼皇——这不，我带着蓝甲武士团准备前往大天使要塞，帮助公爵守城，对付鬼皇！”

　　“你们要参加？”雷欧有些兴奋起来：“我也正是要去大天使要塞！”

　　“你去？就你们两个人？”科兹莫有些不信，“难道说你找到了对付亡灵军队的办法？”他曾经和雷欧在一起待过一段时间，了解雷欧的为人，若不是真正有把握的情况下，雷欧绝对不会冒险的。

　　“可以这么说。”雷欧坦白道：“我找到了一个对付亡灵的咒语，只是不知道威力有多大，能够给亡灵造成什么样的伤害！”

　　“那就好！”科兹莫笑了起来：“这样一来，若是找到了二长老，还要请你帮我们对付他！”他说道：“对付亡灵，其实我们并没有多大的优势！”

　　“那是自然，只要是亡灵，我尽可能的协助大家来应对！”

　　科兹莫突然笑了笑：“说起亡灵——有个事情你还记得吗？最初我想找你师傅，让他告诉我你力量的来源？”

　　雷欧想到了此事：那是他们第一次见面的时候，科兹莫本来就是被二长老派往鬼皇那里，说是刺探军情，其实是想寻找一个合作的机会，科兹莫后来才明白。但是也就是由于那一次机会，科兹莫无意中看见了雷欧与黑骑士合作对付死翼鬼龙厄比，由于雷欧爆发出来的力量相当强烈，才激发了科兹莫的好奇心，决定帮助雷欧，寻找力量突破的办法。

　　但是后来雷欧掉下了山崖，被传送到了神裔空间，失忆之后认识了小天使欧若拉，一直没有回到蓝色美人鱼。

　　科兹莫在任务失败以后，二长老派出了史都华接替他，所以他才找到了机会离开了天空之城，与蓝色美人鱼呆在一起，等待雷欧的归来。

　　但是事有不巧，蓝色美人鱼接受任务前往精灵之国时，史都华完成了与鬼皇的结盟，所以再次出来，专门寻找科兹莫，准备把他捉拿回去。

　　可惜人算不如天算，史都华虽然力量强横，但是居然被一些不知名的机械怪物所杀死了。

　　此事就耽搁了下来！

　　现在科兹莫遇见了雷欧，心中的疑惑必然要问个清楚，他眼中是盼望的眼神，呼吸也有些紧张，生怕雷欧否定。

　　雷欧没有否定他，但是雷欧歉意的笑了笑：“对不起，我不知道为什么，一直联系不到我的师傅！”

　　“为什么？”科兹莫有些失望，但是这也在意料之中，鬼皇的大举攻击牵扯了亡灵界的一些事宜，或者已经斩断了这个位面与其之间的联系。

　　雷欧把自己的情况也说了说。

　　他在恢复记忆之后，就开始不断的召唤西蒙，希望知道现在地面的情况，或者是看西蒙有没有恢复记忆，能不能给他一个合理建议，但是很可惜，每次这种召唤都似乎被一股强大无比的力量所封锁，根本传达不到亡灵界，更不要说了提供位面坐标让西蒙出来了。

　　“也许我们到达大天使要塞的时候，可以找到答案！”雷欧劝说道：“我们到时候能够面对鬼皇，那时候也许能够找到召唤我师傅的办法！”

　　科兹莫点了点头：“也只能这样了！”

　　雷欧知道科兹莫的心情，所以他很快转换了一个话题：“对了，科兹莫，那个叫拉斐尔的就是你在天空之城的朋友？”

　　说起拉斐尔，科兹莫有些好气又有些好笑：“他就是我在天空之城的弟弟了，虽然不是亲兄弟，但是比亲兄弟还亲——在我们回到天空之城以后，三长老选择了少数武士进行强化，没想到他居然爆发了无比的潜力，已经跨入了九阶的门槛了！”

　　“怪不得。”雷欧看了一眼札克：“所以说有些狂妄了？”

　　“恩。”科兹莫歉意地说道：“太不知道天高地厚了——札克，别生气，这孩子虽然有些狂妄，但是心底还是好的，而且也不是真的嚣张跋扈那种！”

　　“我没有生气。”札克淡然的说道：“虽然这次是雷欧帮我出手的，但是真要是他来挑衅，或者说我会给他一个教训！”

　　此事那位老者走了过来，科兹莫站起身来介绍道：“来，我来介绍一下，这位是我们新的长老，尼古拉长老——他在我们天空之城主要是负责的制造各种药剂，我希望他可以帮上忙！”

　　尼古拉长老客气的对雷欧与札克笑笑：“其实我早就听说过你们了，蓝色美人鱼佣兵团——你们确实不错，发展的很好！”

　　雷欧、札克站了起来，给长老行了个礼：“长老过奖了！”

　　“这两位正是蓝色美人鱼的雷欧团长和札克先生。”科兹莫介绍道：“蓝色美人鱼佣兵团的两大支柱！”

　　尼古拉坐在三人身边，“其实现在我们天空之城对于黑潮是没有多大办法的，我带来的药剂和材料也不是很多——到时候若是有所缺失，还请雷欧团长帮帮忙！”

　　“那是义不容辞的。”雷欧保证道：“我现在是一个人先到大天使要塞去，但是我们整个佣兵团的运作，还在保持——无论您缺少什么，到时候一定会竭尽所能的！”

　　雷欧很清楚，自己虽然掌握的魔法也许威力巨大，杀伤力惊人，但是有一个致命的地方，那就是敌人的数量！或者说自己可以杀死一百，一千，甚至一万个高阶亡灵，再或者自己可以杀死超阶亡灵，但是数量那么庞大的中、低阶亡灵呢？这还是只有依靠所有人一刀一枪的来对付！

　　尼古拉长老叹气道：“现在我们面对的问题就是，亡灵实在是太多了——他们的数量已经超过了我们人类的数量，甚至有可能已经打开了亡灵隧道！”

　　“亡灵隧道？”雷欧看了看科兹莫，对方则是还给他一个抱歉的眼神。“这个只有请尼古拉长老告诉你，我并不了解！”他解释道。

　　尼古拉长老道：“亡灵虽然是一个通道，依靠庞大力量的法器，可以在位面空间中阻隔乱流，而这乱流其实也是位面空间之间，可以防止位面靠近的一个自然法则——但是若是有一个法器，拥有某一位面的力量，那么就可以在两个位面之间，建起一个中空通道，让位面之间自由来往！”

　　“你的意思是说，他们现在已经建立了让亡灵随意过来的通道？”雷欧未必了解亡灵隧道，但是他明白长老的意思，就是说现在鬼皇已经打开了通道，那之间使用的法器，猜也猜得出来，必然是遗弃之刃！

　　“不错！”尼古拉说道：“这也就是我们现在最担心的——亡灵界原本就是数量众多的一界，而且重生力量极强，若是亡灵虽然不能及时关闭，那么我们也许都无法阻挡亡灵！”

　　“这是什么时候的事情？”雷欧追问道：“你又是怎么知道的？”

　　“这个事情是昨天发生的。”尼古拉长老还未说话，科兹莫抢着道：“我们每7天要休息一次，使用魔法阵与天空之城取的联系——就在昨天我们驻扎之后，三长老告诉我们，巡天水晶有所异动！”

　　“那是我们前人当年安置在鬼皇堡垒的一个秘密监视阵。”尼古拉长老说道：“可以在远处使用魔法，通过水晶轮盘观察它面前的情况——就是在那个时候，三长老看见了亡灵隧道打开，无数的亡灵涌了出来！”

　　“同一时间？”雷欧道：“你确定是在三长老和你们通讯的同一时间？”

　　“不错！”

　　“那具体是什么时候呢？”雷欧接着问。

　　“大概在晚上12点左右。”科兹莫反问道：“有什么问题吗？”

　　雷欧摇摇头，“我只是想知道，大天使要塞还有多少时间！”

　　“什么意思？”科兹莫吃惊道。

　　“鬼皇得到遗弃之刃的时间不短了，但是偏偏这个时候才开启你说的亡灵通道，我想他一定联系好了恶魔岛，准备大举攻击我们了！”雷欧断言道：“大天使要塞说不定已经被亡灵攻下来了！”

　　“啊！”所有人都大吃了一惊。

　　雷欧起身道：“事不宜迟，我马上前往大天使要塞，看看这个猜测是否正确，或者是找找有没有补救的办法！”札克也站了起来，快步向马车而去。

　　“等等，我也去！”科兹莫对尼古拉长老道：“我和他们一道——这里就麻烦你了！”

　　三人飞快的向着前方跑去。


第二百一十六节 剑神对鬼龙

　　大天使要塞。

　　那潮水一般的亡灵向着要塞猛冲过来，天上黑压压的是亡灵与鬼魂，地上遍布骷髅、僵尸与各式各样的怪物。士兵们最开始几天还能坚守，但是逐渐他们发现了不对劲的地方——亡灵根本没有停止过攻击！

　　最初向着城下攻击是使用的热油和火把，还有石灰，在堆积的物资都快耗尽的时候他们才发现，亡灵丝毫没有停止的迹象！

　　前方的亡灵大军还是无穷无尽，同时又出现了很多的中阶亡灵！

　　士兵们惊慌起来，或许是从未见过这么多亡灵，或许是没有想到这一幕——就连守城的西欧斯都有些迷乱起来！当初最开始的时候，他还吹着口哨对自己的部下开玩笑：“哈哈，今天晚上有事情做了——这个班不会那么无聊，至少能杀掉几只亡灵了！”

　　几只？几万只都不止了！

　　他现在想的已经不是怎么样多杀几只亡灵——而是怎么样才能挡住亡灵的攻击！

　　“统领大人，你看！”一名士兵惊呼道，“天上，天上！”

　　西欧斯抬头一看，天上黑压压的一片，沿着穹顶有着无数的亡灵向着要塞飞了过来！

　　“弩箭准备！弓箭手准备！”西欧斯大吼道：“其他人给我准备好启动投石器！”

　　士兵慌乱地拿出弓箭，分组做好了准备。

　　“准备！”眼看亡灵越飞越近，西欧斯愤怒地喊道：“箭矢准备！”

　　所有的士兵把箭头在圣水中打湿，弩车则是在箭头上面点燃了火把。

　　西欧斯的眼见分明看见许多士兵一边准备，一面微微有些颤抖，他不由恼羞成怒，走过去就是一脚踢在那士兵身上！“抖什么抖！”他大吼一声：“就是几个亡灵，你们居然怕成这个样子——记住，在你们的身后，是我们整个人类世界，是我们生存的家园！如果它们过去了，那么你们的妻子、儿女、父母、兄弟都会被他们杀死吃掉！它们要毁灭我们人类，征服我们的世界，你们说，我们能不能让他们过去？”

　　“不能！不能！”士兵大吼起来，都被西欧斯的一席话说的全身发热，恨不得马上与亡灵拼死一战。

　　“我们能够守卫在这里，是我们的荣誉！我们流血，我们牺牲，但是我们会捍卫家人生存的权利，我们会捍卫人类的尊严！”西欧斯猛然拔出了长剑：“我们是英雄！我们是王国的脊梁！”他长剑指天一声雷鸣般的狂吼：“杀掉亡灵！”

　　“杀掉亡灵！”士兵都激昂起来，眼中是狂热的目光，手也不抖了，武器也似乎拿的稳了些。

　　“放箭！”西欧斯猛然长剑一挥，数不清的箭矢朝着天空飞去。

　　无数鬼魂和怨灵被射中，有些惨叫着开始盘旋，有些直接是冒着青烟化成了灰烬。

　　“继续射，不要停！”各个队长开始催促自己的手下继续，那箭雨如同涛涛河水一般的冲向了亡灵，不断把敌人击落。

　　但是被击落的毕竟只是少数，更多的亡灵已经靠近了大天使要塞。

　　西欧斯猛然跳起，手中长剑挥出，把一只冤魂劈成了两半！

　　但是又有两只围了过来！

　　西欧斯空中下落之时，剑已出手无法回收，但是他左手在腰间一抹，另一把中剑横空划出一道雪亮的剑光！

　　“啊！”“啊！”两声惨叫同一时间响起，冤魂全部被他所杀！

　　“好啊！”士兵开始欢呼，他们也纷纷把手中的长矛刺向了逼近的亡灵。

　　西欧斯轻轻落下，手中双剑在身边水缸中一扫，又把沾满圣水的长剑砍向了敌人！

　　士兵纷纷涌向了亡灵，用矛扎，用刀砍，只要沾满了圣水，就算一根木条也是杀死亡灵的利器！

　　但是幽灵实在太多了，随着时间的一点点过去，士兵开始有了伤亡！防御出现了缺口，更多的幽灵落到了他们头顶，又造成了更大的伤亡！

　　同时城下开始发出阵阵的吼声，一只金色的亡灵队伍在城下冲了过来，后面是黑青色的僵尸！

　　“守住，守住！”西欧斯吼起来，“圣水全部倒下去！”

　　圣水倒了下去，但是没有多大的作用，这些是黄金骷髅和黑铁僵尸，已经完全不怕单一的圣水了！

　　西欧斯放眼望去，无论天上还是地下，亡灵都显然提高了一个级别——在出现了飞行亡灵以后，看来他们也派出了主力的攻击部队！

　　士兵也发现了这一点，不少阵脚开始有些乱了——不是他们恐惧，而是他们已经不知道怎么去对付了！

　　就在这万分紧要的时刻，突然要塞上闪起了一道金光！

　　一个人凌空而起，只听他大吼一声，伸手一挥，居然发出了一片明亮无比的光芒！

　　格兰丁！

　　他猛然飞到空中，一举斩杀了数十只亡灵，在他九阶强悍的领域中，无论是骷髅还是怨灵，都被烧成了飞灰！

　　与此同时，下面呼啦啦的冲上来了无数的剑士！

　　这些人衣着各异，有佣兵，有战士，也有看不出来职业的家伙，甚至有些只是穿着简单的厨师衣服！

　　但是他们有一点相同，就是都浮空飞了起来！

　　西欧斯定眼一看，在这些人身后，是老公爵带着援兵冲上了城楼。

　　格兰丁所带领的是现在各个军队抽调的精英，他们飞在半空，守住了大天使要塞上空，而现在老公爵带领的士兵，则是带来了圣油！

　　圣水，是被祭祀祝福过的水，对于亡灵有着巨大的杀伤力，而圣油，则是神殿中供奉神灵的灯油，也是被赶制出来对付黑潮的。

　　士兵们把圣油洒下了城楼，下面的亡灵开始慌乱的躲闪——圣油可不同于圣水，就连他的气味，都是足以震慑亡灵的。

　　老公爵点点头，士兵们抽出了弓箭，点燃上面的火头，猛然射了下去。

　　“轰！”下面顿时成为了一片火海！

　　这火焰呈现出奇异的颜色，在红红的火苗之外有着金色的光芒闪耀，并且散发出浓重的香味，冒着一种紫红色的烟雾。

　　这香味和烟雾，对于人类士兵来说可以提神醒脑，但是对于亡灵来说却无疑于猛毒一般。

　　配合着箭塔的射击，这一批骷髅与僵尸很快被消灭光了，不但如此，就连后面的亡灵也停住了脚步。

　　但是好景不长，很快这些亡灵分成了两半，后面又是低阶亡灵涌了过来，而且全部是体型巨大的食尸鬼！

　　老公爵冷冷一笑，正要命令士兵继续，突然看见亡灵中飞起了一个巨大的黑影！

　　“哈哈，想不到这里还有一个剑神！”那黑影狂叫道：“来来来，我们来比比！”

　　格兰丁感受到这种莫名的巨大威压，他抬眼看去，那是一只巨大的鬼龙，身后四对翅膀在火光中闪烁着漆黑的光芒，如同死神一般的让人心慌！

　　“死翼鬼龙？”他已经从老公爵口中知道了敌人的身份，倒也不慌，反而是凌空飞了过去！

　　那鬼龙正是厄比，它按照计划前来挑战剑神，准备把这只人类的空中军队全部消灭。

　　格兰丁在半空停住，朗声道：“你就是鬼龙厄比，这只大军的统领？”

　　厄比嘎嘎一笑：“你倒是认得我——也好，我一会就留你个全尸好了！”

　　格兰丁不以为意，反倒是嘲弄似得笑了：“对于和强者一战，我一直都是很期盼的——但是今天在见你以后，却是让我非常失望！”

　　“吼！”厄比怒道：“卑微的人类，你居然小看我！”

　　“我不是这个意思。”格兰丁抽出手中长剑，“你我之战，虽说不上是惊天动地，但也是少有的强者之战，我原本以为可以放手一搏，但是没想到……”他嘿嘿几声，就此打住不说。

　　“没想到什么？”鬼龙果然中计，反问道。

　　“没想到你居然与那些弱者一样，也要用计削弱我以后才敢一战！”格兰丁大声叫道。

　　“胡说！”厄比咆哮道，口中一道龙炎猛然喷出，形成一道巨大的火球射向格兰丁。

　　剑神不慌不忙，在火球快到面前之时，才举剑一划，那火球顿时消散无踪。“我胡说？好，那你告诉我，为什么在我战斗半响之后，你才出来与我一战？”格兰丁大笑道：“难道不是为了让我体力不济，你好捡个便宜？”

　　鬼龙恼怒至极，不由放声叫道：“好！——既然你这么说，那我就让你休息一会，我们再战！”说完翅膀一拍，就要落到地面之上。

　　“等等。”格兰丁叫道：“既然你让我休息一阵，那么我们就此约定停战——半日后在这里再战，如何？”

　　“这个……”厄比有些迟疑，他并不明白鬼皇的计划，或许这并不是他想要的？

　　突然他听见人类士兵中有人轻轻笑道：“看来鬼龙也不过是一个打手而已——看，完全没有做主的权利！”

　　厄比顿时被激怒了，他完全不顾后果的吼道：“那好，半日后再战——现在我们所有军队都停止攻击！”

　　亡灵渐渐散去，格兰丁落到城楼之上，老公爵连忙迎了上去，“你要与那个怪物一战？”

　　格兰丁点点头，“我已经争取了半日的休息时间——你趁现在把军队安排一下，必须轮流换班来抵挡，我看他们这次是破釜沉舟了！”

　　老公爵点点头，但是他不无担心，“那你呢，我的老朋友？”他语气中透着一种说不出来的味道：“你能不能对付鬼龙？”

　　格兰丁微微一笑，“我已经找到了办法——到时候你就看好了！”


第二百一十七节 生命祭祀

　　洞穴中呼呼地吹着寒风，奔腾的地河在一旁咆哮，格兰丁负手而立在一块河边礁石之上，长袍飘飘，说不出的飘然。

　　鬼龙厄比从半空落下，咧嘴笑道：“这里就是你选择的葬身之地——啧啧，风景还真是不错！”他也不避讳旁边有着两名武士，直接说道：“你现在已经等于是死了，有什么后事赶快交代清楚动手吧！”

　　格兰丁微微一笑，“我已经交代清楚了，倒是你——还有什么事情要办的么？”

　　厄比哈哈大笑，简直差点闭过气去，他半响才圆睁双目：“都不必说了，我们这就开始吧！”话音才落，已经猛然冲了过去！

　　这里是卡拉斯群山的后面，在厄比强大气势的驱逐下，周围已经没有了亡灵，但是无论是大天使要塞还是亡灵军团，并看不到这里，他们只能在远处猜测这场战斗的结果。

　　格兰丁眼看鬼龙庞大的身躯冲了过来，他猛然跃起，周身金色斗气猛然喷射而去，在那瞬间他的速度骤升，飞快的躲过了鬼龙的冲击。

　　虽然厄比身躯庞大，但是速度并不见慢，它的两只死翼猛然一拍，腾空而起，对着格兰丁就是一口龙息喷出！

　　格兰丁长剑猛然一格，“轰隆”一声响，他被那反震之力击飞数米，在空中滑行了好一段才稳住脚跟。格兰丁斗气灌注全身，在站稳以后迎着鬼龙猛冲过去！

　　厄比嘿嘿一笑，也是对冲过来，在硬碰硬的对抗当中，它对自己实在是有信心。

　　就在双方快要碰撞的那一瞬间，格兰丁长剑突然向前猛劈而下，长剑发出雷鸣般的声响，电光闪耀其上，与撕裂的风声一起刺激着厄比的耳鼓。

　　“啊～”鬼龙狂吼一声，身后死翼全部倦了过来，把自己裹在其中。

　　“锵！”

　　那死翼与长剑撞击，居然发出了金鸣之声，在山洞中嗡嗡回响。

　　两人由于这巨大的撞击力被猛烈的弹开，都撞到了远处的山壁。

　　厄比首先站了起来，它看了看自己的翅膀，那四只翅膀重叠起来，保护了身躯，但是也有两只已然被斩断，流出腥臭的血液，滴在沙土之上哧哧作响。

　　但是很快，鬼龙身上的伤口开始愈合，在几分钟的时间里，那伤口已经缩小了许多，按照这个速度，看起来十分钟之内就可以愈合无恙。

　　格兰丁显然伤得更重，他满身的沙土，口鼻中渗出了血丝，脸色看起来也苍白了不少。他摇摇晃晃的站了起来，猛然甩了甩头，自嘲般地笑道：“呵呵，看来真是老了——要不是我这些年安于生活，这一剑已经可以要了你的命了！”他拿起长剑，那跟随自己多年的长剑已经完全扭曲变形了，显然灌注斗气之后，长剑已经承受了太多的力量，没有碎裂就算不错了。

　　厄比狂笑几声，“那算是我的运气了——不过今天这一战，既然你杀不了我，那么我就要杀了你！”它缓缓说着，脚下慢慢的朝着格兰丁而去。

　　眼看鬼龙越来越近，格兰丁反倒笑了。

　　厄比站住了，“你在笑什么？”它问道，虽然面前这个人类看起来对自己没有多大的威胁，但是那笑容……总有些让自己不放心！

　　格兰丁的脸上，显现出一种说不出的平静，虽然所有人都心知肚明，鬼龙厄比的力量已经超过了九阶，按照人类的说法理应是在十阶的范畴之内，格兰丁完全没有一战之力，但是看起来剑神却似乎并不害怕。

　　格兰丁脸上露出了一种近似玩味的笑容：“你确实力量很强大，我不是你的对手！”

　　“恩？不对吧。”鬼龙疑惑道：“虽然这两次攻击都被我挡了下来，但是你理应还有其他招数没有使用——难道你着急认输了？”

　　它伸着鼻子嗅了几下，空气中似乎有一种阴谋的味道——鬼龙小心翼翼的靠近了几步，似乎没有任何事情发生。

　　“我确实不是你的对手。”格兰丁坦然道：“你已经超越了九阶，单凭力量上来说，我并不是你的对手！”

　　“哈哈哈。”厄比又靠近了几步，果然没有什么危险——或者只是自己多心了！厄比这样告诉自己，很快的喜悦又占据了它的全身，他肆无忌惮的冲着格兰丁走了过来，巨大沉重的脚步声震得山洞不断作响。“听说你是人类的剑神？”

　　“那只是别人喊的——这可做不得数！”

　　厄比根本没有注意他的话，只是叫道：“既然剑神都失败了，那么你们人类世界也确实该灭亡了——我一会就带领军队攻破你们的要塞，然后灭绝全部人类！”

　　“妄想！”格兰丁冷冷地说道，同时他右手一扬，从空间戒指中取出一物。

　　那是一个古朴的容器，看起来似乎用秘银和魔晶构成，上面铭刻着一种奇怪的魔法阵，看起来似乎散发着某种说不出的力量。

　　圣物！

　　厄比第一眼就认定了此物属于圣物，并不是因为它认识或者其他，但是那东西上面散发的淡淡力量，显然是驱除邪恶的力量！这股力量虽然看起来并不强烈，但是它无比的纯正与圣洁，这一点使得厄比非常吃惊，所以也就明白了此物的属性。

　　剑神轻轻把这个物体放在地上，厄比这才看明白，原来这是一个柜子一样的东西。

　　“这是什么？”它故作轻松地问道：“难道你已经有了装尸体的棺材了？”虽然话在这么说，但是厄比紧紧盯着这个东西，生怕格兰丁突然有所动作。

　　格兰丁笑了笑：“这不是装我尸体的柜子——它有名字，也有自己的用处！”

　　“哦。”鬼龙慢慢向后退了一步，“它叫什么名字？”

　　格兰丁没有回答，只是慢慢的蹲下，把自己的一只手放在柜子上面：“传说在很久以前，世界被侏儒所统治，这个种族聪明而且灵巧，制造了许多稀奇古怪的东西，叫做机器！”

　　厄比不屑地吐了口气：“机器？——这个机器有多厉害，你找一个来与我比比！”

　　格兰丁没有理会他，继续说道：“他们的机器可以上天，可以下海，甚至进入地下深处寻找财富——他们虽然如此强大，但是他们并不尊重神灵，也一直不愿意承认神的存在！——这一点使得他们激怒了众神，准备把他们消灭！”

　　“这个我不反对。”厄比嘿嘿地笑道：“我们正是这么做的——把不服从的生命全部抹杀，然后建立一个新的世界——侏儒是不是被全部毁灭了？”

　　“不错。”格兰丁说道：“但是当年侏儒拥有了机器，那种无比强大的力量，人类与其他种族根本没有办法来对付他们！”

　　“哦？”鬼龙很有兴趣的听着格兰丁讲诉，在亡灵界可没有这么好的故事可听。

　　“但是诸神为了消灭侏儒不惜一切，他们把神界的圣物送给了反抗者：控制亡灵的遗弃之刃，可以移山倒海的太阳金经，能够借助月之圣力的十字弯刀，以及这个可以封印一切的圣光之盒！”格兰丁轻轻地抚摸着柜子的顶部。

　　“哦，原来人类拥有这么多……等等，你说这个叫圣光之盒？”厄比正说着，突然想起了什么。

　　“不错，我手中这个就是四大圣器之一的圣光之盒！”格兰丁眉毛一扬，“可以封印一切邪恶！”

　　厄比猛然腾空而起，从开始感应到的那种阴谋终于有了解释：这个人类正是拥有着可以克制自己的东西，所以肆无忌惮的准备与自己比试，然后选择了这么一个偏僻的地方——看来他不但想把自己抓住，甚至还准备用这个柜子来抓住鬼皇！

　　厄比猛然拍动翅膀，但是刚刚扇了几下，就似乎撞到了什么东西一般，被猛然弹了下来。

　　它眼角看见地上的圣盒开始发光发亮，心中更是恐惧不已，拼命扑腾翅膀又一次撞了过去。

　　但是力量越大，反弹越重，这一次厄比不但再次被弹了回来，还被那股力量狠狠地砸在了地上。

　　它巨大的身躯在地上激起了一阵烟尘，但是就在它还没有起身的时候，一股浩瀚无比的力量已经抓住了它。厄比拼死的争扎，但是那股力量越来越强烈，根本没有任何的松懈。

　　厄比觉得自己开始虚弱，身体里不知道什么被抽了出来一样，无力感席卷了全身。

　　格兰丁半跪在圣光之盒面前，手按在当中的十字符文上面，口中念着咒文，那股无穷无尽的圣洁力量从盒中升起，连接在鬼龙身上。

　　就在咒语到达最高潮的时候，格兰丁猛然跪在面前，声音也换成了人类语言：“我，格兰丁·格尔，愿意将我自己的生命献给诸神，灵魂化作圣盒守卫，换取永远囚禁这个邪恶的死翼鬼龙——厄比！”

　　他猛然将所有力量注入其中，口中高呼：“生命祭祀！”

　　就在咒文念完的瞬间，那盒子猛然自己开打，一片白色的光芒把整个山洞照的雪亮无比，远远超过了他身上的金色斗气之光。

　　格兰丁带来的两名武士，早已经得到了吩咐，躲在了岩石后面。

　　那片光芒猛然扫过厄比的所在——

　　等到一切平静以后，武士才发现，盒子已经关上了，那格兰丁倒在圣光之盒旁边，全身僵直，已经死去了。

　　而鬼龙厄比也不见了——非但如此，就连它身体周围的一大片岩石，都全部消失，地上只留下了一个巨坑！

　　他们没有说话，只是默默的抬起格兰丁的尸体，收起圣光之盒，向着大天使要塞飞去。


第二百一十八节 大天使要塞的最后一天

　　两名武士不是别人，正是老公爵派出的贴身随从，他们谨遵剑神的指事，躲藏在一旁，等待战斗的结束。

　　虽然两人没有说话，但是他们心中都是一样的震惊，万万没有料到最后剑神会使用这种办法来对抗鬼龙，付出自己的生命作为代价，来消灭鬼皇手中最大的王牌，十阶的鬼龙。

　　那种震撼无以伦比，但是作为一个武士，他们只能用自己的方式表达敬意——两人使用浮空术飞了起来，把格兰丁的遗体背在肩上，缓缓的、尽量平稳的把剑神送回要塞。

　　“我们不能帮助您，最少能安然把您送到家乡安葬吧！”两人这么想到，但是他们万万没有猜到的是，这都已是奢望了！

　　当他们飞到城墙之上，才发现下面居然是一片狼藉景象，士兵们呼喊奔跑，将军则是正带着武士四处搜查。他们才降落在公爵所住的石笋旁边，就有士兵为了过来，雪亮的长剑把他们包围在其中。

　　“怎么了？”其中一个武士问道：“难道你没有看出来我们是公爵大人的近卫军吗？——我们是执行任务才回来的！”

　　“任何人都不准再此逗留，而且必须接受检查！”士兵面无表情的说道：“出大事情了！”

　　武士没有多说，只是觉得此事异常诡异，正要放下剑神的尸体，突然门中走出一人来，“让他们进来吧——他们是我父亲的亲卫队，也才执行完任务回来——此事和他们没有丝毫关系！”

　　来人正是统领莱里斯，公爵的大儿子。只见他面带病容，一只手缠着绷带，全身裹着一件长长的披风——全身上下都是黑色！

　　士兵散去了，但是武士却被这身打扮惊呆了——这身装备是家中有至亲之人死亡之时才会穿的，难道是公爵大人家中有人过世？

　　他们把疑惑的目光投向莱里斯——此刻他们才发现这位统领脸上似乎都有血迹，看来才从战场上下来一般。

　　“好了，你们去休息把。”另外一个人说道，正是莱里斯统领的朋友、妹夫以及老公爵的学生恩里克。“剑神大人的遗体我们会处理的！”

　　他叹了一口气，“看来剑神大人也失败了……”

　　“没有。”一位武士马上说道：“剑神大人使用了一个神奇的器皿，把鬼龙封印起来了……”说道这里，他声音越来越低，“但是剑神大人却为了封印而献出了生命！”

　　“什么？”恩里斯叫道：“那么说来，鬼龙已经消灭了？”

　　武士点点头，正要说话，那一旁的莱里斯吼了起来：“没用的！没用的！现在几乎所有的军官都死了，联合军成了一团散沙，我们就算消灭了鬼龙也毫无作用！”他神情激动，似乎有些歇斯底里，恩里克紧紧把他在抓住，在他耳边低吼道：“你要镇定！镇定！——现在我们不能乱，要是我两都乱了，士兵还有谁可以指望？”

　　“所有的军官都死了！”武士吓得说不出话来。

　　“这个已经不是秘密了。”恩里克苦笑道：“你们回去休息吧！”

　　两武士被这个消息吓得说不出话来，麻木地点了点头，放下圣光之盒转身离开。

　　就在此时，突然城楼上的巨钟‘当当当’的被敲响，一个声音疯狂的叫道：“敌袭！敌袭！——亡灵打过来了！”

　　恩里克抬脚就朝着城楼跑去，才跑了两步，发现莱里斯没有跟来，回头一看，他仍旧站在原地一动不动！

　　恩里克几步又跑了回来，他猛然朝着莱里斯胸口一拳，把他打得一个踉跄！

　　莱里斯抬起头来，似乎不明白发生了什么事情！

　　他还没看清楚，就被眼前的恩里克一把抓住领口拉了起来。恩里克冲着他叫道：“醒一醒了！亡灵攻过来了！——现在还不是悲伤的时候，老师绝对不愿意看见你像个懦夫一样发呆的！”一边叫喊，一边抓住莱里斯猛烈地摇动，似乎要发泄出全身的怒火。

　　“懦夫！”这个字眼深深地刺激了莱里斯，他骤然把恩里克向前一掀，一字一顿的说道：“我不是懦夫！”

　　“那你证明给我看！”恩里克又凑了过来：“老师要消灭亡灵保护人类，而不是在这里发呆！——你既然说不是懦夫，那么你就站出来，组织人给我当做后援！——我要到城楼上去杀光亡灵！”

　　他冲了出去，一刻也没有耽搁！

　　“不，我不是懦夫！”莱里斯喃喃地说道，他抬起头来，眼中怒火满溢，“我要带着军队完成父亲的使命——保护世界，杀光亡灵！”

　　他掉头跑向了军营！

　　后世在研究这段历史的时候，都把这一天叫做“屠杀之日”。根据他们的统计，当天由于鬼皇的计划，世界各地全部爆发了针对统领一级以上将领的刺杀活动，对象是各国的统领、军事大臣、军团长等等军事指挥家，同时还有高阶牧师、佣兵团团长等一些比较有威望的组织首领。

　　刺杀者几乎全部是来自黑暗精灵，这一次暴露出来，神秘的杀手组织‘丝’，其实就是黑暗精灵当时在人类世界活动的一个秘密集团，同时向世人展示了他们的力量——七百八十多个目标，几乎百分之六十左右死亡，其余的也不受了不同程度的伤害。

　　就在雷欧刚刚离开的万岩之都，那名叫做温特的武士，也带领自己的刺客同伴，攻击了南方军团的指挥地，但是这里由于戒备严密，他们只是击伤了凯斯侯爵和他的两个儿子，并没有杀死任何一个人！

　　相反的，在自由联盟王国，死亡率高得惊人，除了极少数的统领，几乎全部被杀死或者重伤，一时间整个自由联盟王国各个军事力量都失去了统治者。

　　大天使要塞的最高统领——老公爵米威格与手下许多联合军统领身亡，只有当天在执勤的少数统领逃过了一劫。

　　而自由联盟的新帝霍华德与大皇子凯西斯都在这一次刺杀中亡故！

　　相对来说，人类世界损失巨大，而精灵王国与矮人王国由于独特的环境，没有多少伤亡，甚至‘丝’组织在行动以前就被发现了，在此两个王国中算是彻底失败。

　　兽人王国的刺杀算是成功，因为几个大祭祀身受重伤，虽然杀死了刺客，但是也使得几大种族一时间没了主心骨。

　　蓝色美人鱼佣兵团也受到了刺客的照顾，但是幸运的是，这里现在只有一位梅先生在驻地，而他并没有受伤。

　　索罗斯帝国情况也不好，三皇子由于还在自由联盟，所以没有遇刺，但是索罗斯大帝受伤严重，而大皇子则是被刺死亡，二皇子身受轻伤。

　　这一次的刺杀嚣张无比，原本还在打着小算盘的索罗斯帝国与矮人、兽人两大王国，都纷纷发怒，准备联系自由联盟王国大天使要塞，派出自己最精锐的部队前往参战！

　　但是当他们准备出兵的时候，居然没有联系上任何人！

　　在几天以后他们才得到一个消息——大天使要塞陷落了！

　　亡灵已经冲进了世界！

　　……

　　恩里克冲上城楼之时，不由狠狠的倒吸了一口凉气！

　　虽然他在与亡灵的战斗中已经参加了无数次的守城，但是没有任何一次见过这么多的亡灵！无论是种类还是数量，都是前所未见的！

　　眼前已经看不见地面了，城墙之下黑压压的全部是亡灵，甚至说挤都挤不动！

　　亡灵不借助任何东西，开始踩在低阶亡灵身上向城楼上开始攀爬！

　　骷髅，僵尸这些数量巨大，身材也不算小的亡灵几乎都成了砖头一样，一层层被踩在下面，铺出了一条斜坡，一直通向城楼！

　　斜坡还在不断增高，不断向上延展！

　　“把全部的圣油倒下去，全部倒下去！”恩里克歇斯底里的叫道：“不要管了，倒下去，开始点火！”

　　圣油和各种普通的油脂倒了下去，下面燃起了熊熊大火！

　　但是这没有丝毫的作用——这一切发生的实在是太快了！

　　这火被亡灵压灭了！

　　对，不是浇灭，也不是其他的，而是活生生的被不断冲上来的亡灵身躯压灭了！

　　同时穹顶之上开始落下了无数的亡灵，怨灵、鬼魂、吸血鬼，只要是能飞的都出现在了大天使要塞的面前。

　　恐惧开始在士兵中弥漫，虽然恩里克心中知道敌人已经无法阻挡，但是他万万没有想到的是，自己的士兵居然如此溃败了！

　　开始的时候是个别士兵开始偷偷溜走，但是不到几分钟以后，已经是大群大群的士兵丢掉了武器开始掉头就跑！

　　莱里斯带领的援军刚刚走到半路，就遇见了滚滚而来的逃兵，他本想阻止，但是在看了一眼以后，无力地垂下了举起来的长剑。

　　实在是太多了！

　　现在已经不是战斗的问题，而是逃亡的问题！

　　士兵开始疯狂的墙垛战马，岩蜥、多角马、穴狼，甚至说是洛斯兽，任何可以骑上去的工具都被人抢夺，然后是夺路而逃！

　　亡灵已经冲到了城里！

　　没有城楼的箭矢和弩弓阻拦，那些飞行的亡灵开始进入要塞大肆的杀人！

　　指挥官死亡或者受伤，亡灵又冲了进来，这一切都是士兵逃逸的理由！

　　甚至说得更难听，他们已经吓破了胆！虽然冲进来的亡灵很多，但是这里毕竟驻扎了几十万大军，就这么区区的几千上万亡灵，居然导致了几十万军队的逃窜！

　　还在收拾钱财的也不收拾了，还在抢夺战马的也不抢夺了——所有人都不顾一切的开始逃跑！

　　“轰！”

　　大天使要塞那正面的城墙，轰然倒塌了！


第二百一十九节 黑潮肆虐

　　人间地狱！

　　雷欧与札克、科兹莫穿过亚特兰蒂斯帝国的边境一路向北，所到之处已经是遍地狼烟、尸横遍野了。

　　所有人似乎在一夜之间都得到了消息：亡灵已经攻破了要塞，闯进了自由联盟王国！

　　整座整座的城市开始逃难，大批的难民携妻带子，纷纷离开家乡，逃亡其他地方。

　　原本在大天使要塞出来以后，只有三条通道，一是可以南下到达亚特兰蒂斯帝国，一条则是通往海边，另一条直通布灵登石城，然后可以继续北上。

　　这三条通道之前、大天使要塞之后，还有一个第二防线，原本是为了防止亡灵从空中突破而建立的，但是这次黑潮实在是来的太猛烈太吓人，所以这里多次加固，已经可以暂时抵挡一阵了。

　　但是可惜，这里的守军也在刺杀中身亡，无人指挥的士兵根本没有做任何的抵抗——有些士兵甚至在亡灵冲破要塞之前已经跑掉了。

　　所以亡灵一路直下，根本没有遇见丝毫的抵抗。

　　鬼皇对此只下达了一个命令：杀光所有活着的人！

　　所有的亡灵都放开了手脚，分成了不同的族群和群落，肆无忌惮的追捕人类，短短的几天时间，已经几乎蔓延到了大半个自由联盟。

　　这下子所有的国家都慌了手脚，亚特兰蒂斯开始调集兵力，封锁了前往自由联盟的通道，只留下了一个主要的要塞作为抵御的手段，然后与一海相隔的兽人王国发出了求救的文书——因为他们现在面临了两面作战，一面是北方滚滚而来的亡灵大军，另一方面则是南方的洞穴人。

　　索罗斯帝国则是很快的实现了自己的诺言——他们使用了魔法，把与自由联盟王国连接的三个隧道全部炸塌，这样一来，就算是亡灵要挖开这一块，估计也要好几年。

　　更不要说由于破坏了结构，上面源源不断造成的塌方！

　　矮人、精灵与兽人王国在第一时间都做出了反应，一是谴责索罗斯帝国见死不救，没有在这个时间伸出援手，把自由联盟的人类，还有自己各个国家的联合军队士兵接过去；二是纷纷派出了士兵支援亚特兰蒂斯帝国，希望他们可以把自己各国的族人都收容下来，然后再让自己派出的军官来整编成军队。

　　亚特兰蒂斯答应了所有的要求，因为他知道，若是自己和索罗斯帝国一样，不收容这些士兵，那么自己也没有足够的兵力来抵挡黑潮。

　　整个亚特兰蒂斯帝国都在动员整军，全力以赴的迎接亡灵的攻击。

　　……

　　雷欧三人凭借高超的藏匿手段和敏捷的速度，躲开了漫山遍野的亡灵，在自由联盟王国一点点的前移，寻找鬼皇的踪迹。

　　对此雷欧没有做太多的解释，但是他告诉了同伴，自己也许能把鬼皇收拾下来，或者这么说，就算消灭不了鬼皇，也希望可以找回遗弃之刃，然后使得亡灵减弱。

　　虽然几人的实力超凡，但是这一路十几天的旅行着实把他们累得不行——一天都在高速的运动中，就连吃点东西也不能掉以轻心，更不用说是休息了。

　　但是幸运的是，雷欧找到了当初与科林分手的那个地方。

　　“不错，我记得是这里。”雷欧高兴的告诉两人，“按照这条路前行的话，我们就可以找到当时那个洞穴——虽然说不上舒适，但是那里至少有一个干净的湖泊，可以让我们好好的吃一顿，洗个澡，然后休息休息！”

　　“确实也该休息下了。”札克点头道，他虽然成为了人，但是骨子里他一直把自己当作纳迦，离开水的时间太长，他也开始想念那种在水中呆着的感觉。

　　他们沿着似曾相识的道路前进，很快找到了当初休息的洞穴。这里的湖泊依旧平静如昔，洞穴外面长满了杂草，没有任何的痕迹说明这里来过访客。

　　科兹莫哈哈一笑，他很快地在湖边找到了猎物——那是一只在水中虎视眈眈的龙鳄。

　　他用手势告诉雷欧，这里有猎物，同时表示自己准备好了，要去把它抓住当作晚餐。

　　但是雷欧摇了摇头，他非常小心的告诉科兹莫，这个猎物太大了，到时候它流出来的血，可能会引来亡灵。

　　就在这个时候，札克已经慢慢地滑入了水中。

　　入水的札克很快使用了自己的变身能力，化作了六臂纳迦，那瞬间爆发出来的威压使得龙鳄慌忙的逃了开去，完全忘记了它最初的想法。

　　很快，札克抓住了猎物——那是一只很大的螃蟹！

　　“嘿，还记得我们第一次吃螃蟹吗？”他笑着恢复了人类的模样，“这家伙真是不错，味道好极了！”但是很快他有摇了摇头，有些遗憾地说道：“可惜我们只有一种方式来吃——那就是烤来吃！”

　　……

　　“烤来吃也不错。”雷欧几人哈哈地笑着，把螃蟹分食一空。

　　随后几人走进了山洞，开始准备休息，明天在出发。

　　雷欧上下打量了一下山洞的入口，“我想到一个办法，这样我们可以不用守夜！”他比划了一下，“这里，这里，还有这里。”雷欧指了指几个地方，“我们找来一点树木和石头，稍微的挡一下，我就可以用它们来建立一道冰墙，把所有的坏东西隔断在外面！”

　　科兹莫点点头，“这是一个好主意。”他说道：“这样一来，我们都可以休息一下了——说实在的，叫我今天守夜，还真是不情愿啊！”札克也附和道：“不错，好好休息一下是很重要的——不用商量了，我们现在就出去找点木头和石头来建墙！”他转身走了出去。

　　很快，几块石头被搬了回来，堆在了洞口，雷欧念动咒语，一道冰墙很快的形成了，把几人安全的守护在了里面。

　　很快，洞里响起了均匀的呼吸声，他们几乎是倒头就睡着了。

　　就在他们睡着以后不久，一道黑影出现在了洞穴的外面。

　　他出现的很特别——在一道岩石的阴影中，先是鼓出了一小块，然后慢慢的变大，再爆开，露出了一个人头的影子。这个人头奋力的左摇右摆，伸出手臂向上猛力一撑，把自己全部拔了出来一般，然后影子站了起来！

　　不错，是站了起来，如同人一样地站在了岩石前面。

　　这个薄薄一层的影子随后如同充气一样的胀大，成为一个立体的人形。

　　黑色渐渐褪去，露出了一张俊美的脸孔。

　　黑暗精灵！

　　这正是黑暗精灵的刺客团‘丝’组织的成员！

　　虽然说黑暗精灵武技长福伦斯代表了黑暗精灵一族最高的武技，但是他并不能指挥这个杀手组织‘丝’，只能通过自己家族的第一主母联系‘丝’，然后寻求合作或者帮助。

　　因为这个‘丝’组织在黑暗精灵之中的地位远远超过了他。

　　现在这名杀手正是黑暗精灵为了配合鬼皇的行动，而派出在世界各地巡逻的暗影杀手。

　　她在半途之中遇见了雷欧等人，然后一路跟踪，到了这个地方——现在是下手的机会到了！

　　当然，她并不知道自己所准备刺杀的是何许人也，也不想知道。

　　她只记得自己的命令：刺杀一切出众的武士或者佣兵，到时候这就是我们找鬼皇讨价还价的筹码！

　　她对自己很有信心——无论是谁，在成功刺杀了十八名七阶以上武士以后，都会对自己很有信心的。

　　她悄悄地走到冰墙的面前，伸手一摸，脸上露出了一丝微笑。

　　这堵冰墙她有办法破除！

　　只见她伸手在腰间一摸，手上出现了一个细弱毛发的小针，那针看起来又细又长，而且中空。

　　她把小针轻轻扎在冰墙之上，然后从手中把斗气凝结成丝，沿着针尖缓缓向前。

　　在斗气的催动下，小针很快扎透了冰壁！

　　里面睡熟的几人似乎没有任何动静。

　　她又是一笑，然后取出一个小口袋，把其中一个药剂拿了出来。

　　药剂在空气中散发出淡淡的蓝色烟雾，黑暗精灵轻轻用手一扇，那烟雾就顺着细针中间的小孔全部钻进了山洞之内。

　　大约几分钟的时间，山洞中似乎已经被烟雾所弥漫了。

　　她觉得药剂已经足量，于是收起了药剂和细针，拿出匕首慢慢的在冰壁上用力一划。

　　“咔嚓”冰壁发出脆响，但是里面仍旧没有动静。

　　她完全放心了，但是就在她准备再继续，打碎冰壁进去的时候，突然察觉到了一丝异样的气氛。

　　就在她身后，悄无声息的出现了一个蓝汪汪的魔法门。

　　那魔法门看起来诡异无比，蓝色的边缘尽是熊熊燃烧的绿色火焰，看起来似乎有些诡异。

　　黑暗精灵猛然转身，那魔法门已经打开了！

　　一只手从里面伸了出来。

　　黑暗精灵慌忙后退几步，在自己觉得安全的距离横刀在胸，戒备着里面出来的生物。

　　那只手在空中抓了两下，似乎是在感受着这个位面的不同，然后猛然间，他从魔法门中冲了过来！


第二百二十节 再见黑骑士

　　黑暗精灵在慌忙中并有没乱了方寸，她猛然间后退，抽出了眼见缠绕的蛇鞭。那三个蛇头在离开腰间之后瞬间活了过来，张开大嘴吐着信子。

　　鞭子在空中缓缓摇动，这似乎给了她不少勇气——黑暗精灵默不作声，等待门的那一边出现自己未知的敌人。

　　突然门中传来一声马嘶，一个巨大的黑色身影冲了出来。

　　黑暗精灵的瞳孔猛然收缩了，她直勾勾的盯着那个生物，脸上尽是恐惧之色。

　　这是一个巨大的黑暗骑士，而且看起来还有些许的不同。

　　这个黑骑士的铠甲似乎比她记忆中见过的黑骑士要奇异的多，首先是铠甲的边缘有了一种暗金色的条纹，同时头盔上面出现了一圈小小的凸起，仿若皇冠一般。最后是那黑骑士的背上出现了一把长剑的剑柄，坐骑身边也挂着了一把骑士长枪。

　　这似乎不是普通的黑骑士！

　　黑暗精灵小心翼翼的走上前一步，“你是陛下的将军吗？”她猜想，所有到达这个世界的亡灵都应该属于鬼皇，那么自己若是早点表明身份，能够避免一些不必要的冲突——或者是远离危险。

　　黑骑士盔甲后面的眼睛一闪，让黑暗精灵窥见了一对血红色的眼眸。他缓缓开了口，“你是什么人？”那声音听起来说不出的难受，让人觉得是从隔了十几米的地下发出来一般，低沉而且极具穿透力，震得耳鼓嗡嗡作响。

　　黑暗精灵又退了一步——对于她们这种长着长长尖耳朵的生物来说，这无疑算是一种折磨了，“我属于黑暗精灵王国，是你们鬼皇的盟友！”她在说‘盟友’两个字的时候刻意加重了语气，提醒对方自己的身份。

　　黑暗骑士点点了头，鼻孔中发出‘恩’的一声，如同是认可了她的身份。“你在这里做什么？”黑暗骑士紧接着发问道：“我可不希望你破坏我的事！”

　　“你有任务吗？”黑暗精灵又退了一步，“我在这里希望不会碍事——我只是需要杀掉几个人类！”

　　“人类？”黑骑士在周围看了一眼，然后很快发现了那个冰封起来的入口，“是这里面吗？”他手中的缰绳一拉，那梦魇缓缓地走了过去。

　　“是啊——我觉得他们似乎是高级武士，所以准备按照陛下的要求杀掉他们！”黑暗精灵也凑了过去，“这几个人……”

　　她骤然睁大了眼睛——那山洞之中居然没有了任何人！

　　“人呢？”黑暗精灵慌忙转过身来，开始四处寻找，“不可能，这怎么会？——我，我已经把他们全部下了毒了！”黑暗精灵现在虽然觉得匪夷所思，但是却并不害怕，就算那几个武士醒来估计也不会是对手的。

　　因为她已经认出了这个黑骑士的身份。

　　黑暗骑士一旦再次晋级，可以得到一个全新的改变，那就是成为黑骑士，等同于人类九阶的实力。而面前这个黑骑士的坐骑梦魇，在额头上有一个小小的紫色标记‘王’，而他自己的铠甲上也同样有这个标记。

　　黑骑士之王？

　　那意思很简单了，这个家伙或许已经是地狱七君王之一，就算不是，也差不了太多，至少可以算是二流的武力了！

　　有他在身边，何必怕这些人类呢？

　　正在思考之间，突然听见头上传来了一阵轻轻的笑声：“就这点毒药也想把我们放倒？——你未必也太不把我们当回事了！”

　　黑暗精灵猛然向后一跃，紧紧站在黑骑士身边。

　　她抬起头一看，正在那个石洞的上面，或蹲或站，有三个人影。

　　说话的正是雷欧，他在最初的时候已经发现了黑暗精灵跟随在自己身后，所以与札克、科兹莫才这样放心大胆的休息，就是准备引出自己背后的跟踪者。

　　但是没想到居然还出现了这样一个敌人，看起来似乎很强大。

　　科兹莫抽出了长剑，但是雷欧却轻轻的比了个手势，突然说出了一段听不懂的语言！

　　黑骑士恩了一声，随后他口中也是同样说出了类似的语言！

　　科兹莫正在吃惊之间，突然看见札克露出了恍然大悟的表情。

　　他正要询问，却发觉那黑暗精灵在慢慢的后退！

　　看来这个家伙也发觉了不对！

　　“不好。”他轻呼一声，猛然从山崖上飞了下去。

　　札克紧随其后，扑向了黑暗精灵。

　　“不用了！”雷欧却没有动静，两人不由一愣。

　　黑暗精灵猛然飞快的向后逃去，但是就在那一瞬间，原本站在那里的黑骑士突然闪身出现在了她的面前！

　　“梦魇是速度最快的坐骑。”雷欧笑着用通用语说道：“我就不相信你可以从它手边逃走！”似乎是听懂了他的话，那梦魇长嘶一声，竟然是有些兴奋。

　　黑暗精灵咬咬牙，手中的长鞭突然直直的朝着黑骑士刺了过去！

　　那鞭首的三个毒蛇一口咬住了黑骑士的肩膀和胸口，猛然放毒。

　　黑骑士一把抓住蛇鞭的鞭身，另一只手抓住一个蛇头，用力一扯，就把它从鞭子上扯了下来！

　　然后他再是如法炮制，把三个蛇头都扯了下来。

　　黑暗精灵有气又怕，使劲地想拉回鞭子，但是鞭子却如同在黑骑士手中生根了一般，纹丝不动。

　　黑骑士左手突然用力一拉，把黑暗精灵拉的飞了过来！

　　她不得不松手！

　　蛇鞭是黑暗精灵祭祀的标志，也是当她成为了祭祀之后永久的武器，这蛇鞭从最初的一头，变成现在的三头，已至如果有可能的话，能够成为七首蛇鞭，将陪伴黑暗精灵一生。蛇鞭的成长，除了是黑暗精灵的能力提升以外，还必须要杀够一定数量的人类，用鲜血和灵魂来浇灌，否则无法长出其余的头来。

　　一般黑暗精灵所使用的毒药，都是自己独有的，而这个毒药就是来源于自己一直使用的蛇鞭的毒液！

　　但是可惜的是，黑暗精灵这次选错了对手！

　　黑武士是死灵界中最坚韧的死灵之一，不但拥有强韧的身体和精神力无法穿透的铠甲，还拥有了另一个特殊的属性，那就是对于毒药、腐蚀、精神攻击无效，这一次虽然说黑暗精灵的蛇鞭已经击中了他，但是却是没有丝毫的用处。

　　黑暗精灵丢开手，借着飞起之力冲了过来，手中的匕首已经取出，就准备攻向黑骑士的双眼！

　　但是没有那么容易！

　　黑骑士在伸手一拉之后，手中突然一轻，他抬头看见黑暗精灵猛冲过来，不由马上右手一拉缰绳，梦魇嘶叫连连，人立而起！

　　这下黑暗精灵根本无法击中他了！

　　但是黑暗精灵并没有迟疑，她在空中一扭，变了个方向，猛然转向了梦魇！

　　只见她在梦魇身上一点，借力飞快的向后退去！

　　“不好，她要跑！”科兹莫猛然发现了对手的意图，在面对这么多敌人的时候，黑暗精灵还主动攻击，事情太奇怪了——但是从她这个举动可以猜到，必然是想逃走！

　　按照最初商量的，是要活捉这个敌人，以便查找鬼皇的所在，然后他们再准备前往寻找鬼皇，实施自己的计划。

　　如果这个送上门来的消息来源跑了，那么不知道什么时候才能再找到一个了！

　　科兹莫猛然拔身而起，冲着黑暗精灵跃起的方向横切过去！

　　但是他似乎已经晚了一步！

　　黑暗精灵的退却方向正是那水池之中，若是入了水，恐怕就难以寻找了！

　　科兹莫心中正在焦急，突见那黑骑士动了！

　　对，动了！

　　梦魇瞬间拔足而起，飞快地冲了过去！

　　甚至比跃起的黑暗精灵还快了不少！

　　黑骑士伸手在空中一抓，一把抓住了黑暗精灵的一只脚。

　　梦魇高高的跃起，黑骑士就这样抓住脚向下猛然一甩！

　　“不好。”雷欧突然惊觉起来，大叫一声：“不要啊，西蒙老师……”

　　但是已经晚了，只听一阵稀里哗啦之声，那黑暗精灵被狠狠砸在了地上，几块巨石被这一击之力撞的裂了开来！

　　这般力量，就连巨石都裂开了，那黑暗精灵还有的救么？

　　科兹莫叹了口气，冲到近处一看，果然晚了，那黑暗精灵躺在地上，整个身体呈现一个奇怪的扭曲，如同摆了一个‘S’形状的符号出来，而身上多处骨头都已经从身体里插了出来，露出断口的森森白骨。

　　而她的七窍都已经咕噜咕噜的开始冒着血泡子了。

　　更奇怪的是，这个黑暗精灵身上有着一层薄薄的、淡黑色的雾气。

　　“怎么办？”他转头对着雷欧叫道：“你能不能救活他？”

　　雷欧也抛了过来，搓了搓手，“这个……这个似乎不行！”

　　那黑骑士突然开口道：“你们救活他做什么——难道还有用处？”

　　科兹莫没有说话，倒是雷欧答道：“西蒙老师啊，这个家伙……哎……我们准备打听鬼皇的消息，然后想办法去消灭那个家伙！”

　　黑骑士听到鬼皇二字，身上突然冒出了熊熊火焰，“鬼皇，哼，你们要找这个家伙，就不必问了，我带你们去！”他抬起头来看着雷欧：“我正是要来找他的！”

　　“啊？”雷欧奇怪的问道：“师傅你和他有什么事情发生吗？”

　　黑骑士西蒙听到雷欧询问，不由思索了一下，从梦魇背上跳了下来。

　　“事情是这样的……”


第二百二十一节 第一块碎片

　　在几人的目光中，西蒙缓缓讲述了自己的经过。

　　就在鬼皇开始越来越强大，并且准备攻占人类世界的时候，死灵界也并不平静。

　　鬼皇在得到了遗弃之刃的三块碎片的事情，在死灵界掀起了惊涛骇浪。

　　余下的六大君王都知道，现在吸血鬼侯爵卡萨布兰卡已经取得了三块碎片，他能够把死灵重组，多次的复活并且提升成为更高级的亡灵。

　　他们聚集在一起开始寻找处理的办法！

　　当初最早的时候，死灵界七君王之一，巫妖哈罗德准备统一亡灵界，于是在整个广袤无影的世界中爆发了大大小小的各类战争，所有的亡灵都站在自己所属的队列中，无休止的参加战斗。

　　七大君王是吸血鬼侯爵卡萨布兰卡、巫妖王哈罗德、骷髅王卡里多、黑骑士王纳斯、骨龙塞缪尔、邪恶领主多比以及灵魂兽米尔斯。

　　除了灵魂兽米尔斯占据自己一座灵魂疆域保持中立以外，其他君王都联合起来向哈罗德发出了讨伐的号令。

　　但是在讨伐过程中，几大君王由于以往长期的纷争，根本无法联合起来，只能各自按照自己的步伐进攻对方，其中西蒙就是跟随在黑骑士王纳斯手下开始了战斗。

　　战斗是惨烈的，约莫拥有三十万低级骷髅，十几万无头骑士，几万黑暗骑士以及数千黑骑士的军队，很快遭遇了巫妖王带领的巫妖和僵尸大军。

　　当时的西蒙还是一个初期的无头骑士，混迹在大军中漫无目的的向前冲锋或者挥砍，他与其他无头骑士唯一的不同就是他手中的长剑似乎更有效率，而且有着奇异的力量。

　　这一点很快被巫妖王发现了，它尖啸着冲了过来，准备抓住这个另类的低级无头骑士。

　　恐惧！当时出现在西蒙脑海中的是这样一种感觉！

　　他不知道死灵骑士会不会拥有这种情感，但是他实实在在地感受到了！

　　他开始后退，并且钻进了茫茫的无头骑士大军之中！

　　巫妖王看着这个躲避的死灵骑士，兴趣更大了——他第一次知道低阶亡灵会有这种人类的情感：恐惧、退缩以及逃避！在他的心目中，这些东西甚至一些高阶亡灵都未必会有，但是这个低阶的家伙却偏偏做到了！

　　那更不能让他跑了！

　　哈罗德盯着他，在半空中猛冲下来，直直的朝着这个另类的死灵骑士而去！

　　但是猛然之间，他感到了一种危险！

　　哈罗德在这紧急时刻猛然向右一转，一只骨矛擦着他的身边飞了过去！

　　虽然哈罗德是巫妖，没有实际的身体，但是他还是看见了骨矛上面点点闪烁的死灵之气。

　　那如同人类的斗气一般，灌注在武器之上，若真的击中了，也可以伤害到巫妖的魂魄。

　　这股死灵之气看起来并不常见，哈罗德转头找到了骨矛的主人——黑骑士之王纳斯。

　　纳斯正骑着自己的梦魇飞快地冲了过来，就在哈罗德转头的瞬间，已经到了面前！

　　一把长剑从半空猛然斩下！

　　哈罗德飞快的侧身避过，然后又飞到了半空之中，他有些依依不舍的看了一眼——但是那个另类的无头骑士已经不在了！

　　哈罗德哈哈地笑了几声，很快发出了一道精神冲击。

　　无数的亡灵冲四面八方涌了过来！

　　哈罗德手中挥舞着一个金色的碎片，哈哈大笑着：“我这是遗弃之刃的碎片，你知道吗？——你还妄想超过我？”

　　就在他正得意的时候，半空中飞过一道黑影！

　　他抬起头来，看见了数不清的吸血鬼与他们所控制的傀儡使魔。

　　那些在亡灵与人类的夹缝中生存的吸血鬼们，这次终于找到了属于自己的位置——那就是他们可以飞在半空之中，向下投掷巨大的石块。

　　这还不算完！

　　就在巫妖王的周围，又出现了一只金色的大军，几乎全部是各种各样的骷髅！

　　现在双方的兵力对比已经达到了几乎一比一，形势对于哈罗德来说不算很好。

　　但是巫妖王没有认输，他挥动碎片开始念动咒语——那些死掉的亡灵慢慢从地上爬了起来，不管是属于那一边的，现在都统一加入了自己这边！

　　眼看战争的天平开始慢慢倾斜，巫妖王手下的军队已经占据了场上的主动。

　　哈罗德感受到了一种征服的快感，他不由得冲进了战场之中，开始发出一道又一道的精神冲击与黑雾，加快胜利的脚步。

　　巫妖单从外形来看，似乎只是一个漂浮在半空的人头，后面拖着一条长长的黑雾状尾巴，那是他所有的身躯了。但是哈罗德似乎已经达到了巫妖王的级别，于是他运用魔法给自己添加了身体与四肢。

　　刚才所举起碎片的时候，就是用那魔法构建的手臂。

　　但是他若是想最大限度的发挥自己的实力，还是恢复原状最好！

　　哈罗德一时兴起，居然恢复了自己骷髅头的模样，呼啸着在敌人军队中穿行，那块碎片就挂在了脖子下面的一块骨头上！

　　巫妖王杀得兴起，哪知道自己已经被人盯上了！

　　就在他用精神冲击把几个骷髅击碎在地的时候，前面猛然出现了几个使魔！

　　这些使魔都是吸血鬼所控制的，并不是都对精神冲击有着天然的畏惧，对此哈罗德非常清楚，他猛然拔高，准备从半空开始攻击！

　　就在他开始拔高的一瞬间，一道黑影从他下方掠过。

　　没有丝毫的感觉，那块碎片已经到了别人的手上！

　　此时巫妖王才察觉！

　　这个先是控制使魔来阻挡，然后自己又从后面前来偷袭的不是别人，正是吸血鬼侯爵卡萨布兰卡——他已经对于这个碎片窥视了很久，终于找到了一个窃取的办法。

　　巫妖王勃然大怒，飞快地冲着吸血鬼冲了过去，紧随其后毫不放松——他要在这个吸血鬼找到使用的办法以前，把它夺回来！

　　但是很可惜，卡萨布兰卡没有给他这个机会！

　　无数的吸血鬼受到侯爵卡萨布兰卡的命令，飞快地冲到了半空之中阻拦哈罗德，并且都是发出了无数的血雾，完全把空中这块区域给污染了。

　　这也是吸血鬼最大的手段，那些血雾可以污染与腐蚀一切亡灵！

　　巫妖王哈罗德已经愤怒了，他顾不得这么许多，只是知道自己要夺回碎片！

　　他飞快地冲进了血雾之中！

　　当哈罗德在里面杀出一条血路冲出来的时候，吸血鬼侯爵卡萨布兰卡已经逃到了很远的地方！

　　巫妖王不顾一切的追了过去！

　　一个追，一个逃，等他们碰面的时候，已经是在很远以外了！

　　哈罗德面对吸血鬼侯爵，有些按耐不住的杀机，他发出了几道很直接的精神攻击，谁知道丝毫没有作用！

　　卡萨布兰卡哈哈大笑，他已经得到了足够的时间，虽然无法完全掌握碎片，但是对付这个落单的巫妖王已经足够了！

　　战斗的结果完全在预料之中，巫妖王丝毫没有占到便宜，最后只能灰溜溜的跑回了自己的军队之中。

　　吸血鬼侯爵卡萨布兰卡拿着碎片，开始逐渐熟练的使用他——很快他从碎片上找到了一些东西：这把遗弃之刃一共被分成了五分，这正是其中的一块。

　　遗弃之刃是属于神界的圣物，用处是复活死者，转成亡灵兵种，并且还可以控制一切死灵，驱使或者命令他们。

　　卡萨布兰卡哈哈大笑，开始准备回到那几大君王中间，寻找消灭巫妖王的办法。

　　但是很快他又打消了念头——既然现在遗弃之刃被分成了五块，为什么不收集所有的碎片，然后自己来统一死灵界呢？

　　不，不！死灵界并不好！卡萨布兰卡自己又打消了念头，这里全是死灵，缺乏人类与其他生物，自己已经在这里生活了多年，为什么不能选个好一点的地方呢？

　　碎片上的信息提醒了他，人类世界！

　　他为自己这个想法而感到了无比的兴奋，而且马上就准备实施！

　　首先要做的就是找到其他的碎片——卡萨布兰卡已经知道了，若是自己可以找到更多的碎片，那么自己则能够到达人类世界！

　　那才是自己真正渴望的地方！

　　不光是世界更大，而且还拥有无数的生命。作为亡灵来说，若是吞噬一个亡灵的生命之源，提升度是远远比不上人类灵魂所提供的能量的。

　　更不要说有新鲜的血液了！

　　正在此时，卡萨布兰卡感受到了一个召唤正在进行中，不错，是某人正在召唤亡灵，希望得到帮助。

　　必须找到一个亡灵可以派出去，为自己首先寻找碎片！

　　卡萨布兰卡把自己的力量输入碎片中，脑海中渐渐出现了一幅画，那是方圆数里之内的所有亡灵情况。

　　一个无头骑士引起了他的注意。

　　那是一个很低阶的无头骑士，但是他看起来和其他的似乎有些不一样。

　　不错，有区别！卡萨布兰卡很快发现了，这个无头骑士现在很害怕的正在逃跑！

　　有意思！他冒出了和巫妖王同样的想法——看来这是一个智慧亡灵，正是自己需要的！

　　他猛然飞了过去，然后控制了无头骑士，把他送到了人类所处的位面之中。

　　然后他借助碎片的力量，联系了那个正在召唤亡灵的死灵法师。

　　这一切都很顺利，死灵法师在得到回应以后，立刻臣服了！

　　他愿意成为吸血鬼侯爵卡萨布兰卡在人间的代理者。

　　就这样，卡萨布兰卡在人类世界拥有了第一个信徒。


第二百二十二节 成为黑骑士之路

　　“这些我都知道了。”雷欧点头道：“当时你就是在死灵法师那里遇见了我——后来又怎么样了？”他似乎记起了自己召唤西蒙帮助来对付食苔虫的事情，但是西蒙已经提到了死灵界的战争，但是由于时间关系并没有细说。

　　雷欧提起这一段历史，让西蒙不由笑了笑，但是很快这个笑意变引来痛苦的回忆，他接着讲出了后面所发生的事情。

　　就在雷欧消灭亡灵法师，使得西蒙恢复了前世记忆之后，这位以前的魔剑士，现在的黑暗骑士已经知道了自己是谁，同时明白了自己需要得到什么。

　　他很快返回亡灵界，想找到马修，自己一起踏上魔法传送阵的同伴。

　　死灵界很大，而且正在爆发战争，西蒙在回到那里以后，很快就变更了自己的方针。

　　当时由于哈罗德失去了这块碎片，联合军很快占据了上风，几次进攻就把巫妖王的军队消灭了一大半，在这种万般无奈的情况下，巫妖王哈罗德开始准备向联军请求和解。

　　此时处于一个休整期，所有的君王都一边准备谈判，一边聚集士兵，开始准备收集战场上的亡灵火焰，这是亡灵界最大的能量来源之一。

　　西蒙很自觉的加入回了黑骑士的军团之中！由于当时西蒙在亡灵法师手下，战斗的次数很多，所以这次回来已经不再是低级的无头骑士，而是一个黑暗骑士了。

　　也就是这个时候，西蒙被第二次召唤出来。

　　在亡灵界的时候，西蒙已经开始注意鬼皇的行踪了，这一次的谈判，那好管闲事的鬼皇居然没有出来露面——这一切不由让西蒙开始怀疑起来。

　　所以西蒙希望自己可以在鬼皇面前的时候确认一下，这个在人间的魔法投影，是不是吸血鬼侯爵卡萨布兰卡。

　　但是很可惜，雷欧再次把他召唤出来，是在鬼龙厄比的面前！

　　那次战斗使得西蒙受伤严重，直接回到了死灵界就处于一种半死的状态了，虽然可以稍稍挪动，但是已经无法再战斗了。

　　在死灵界由于有着充足的亡灵气息，所以能够缓慢的恢复亡灵所受的伤势，西蒙于是找到了一个乱石之中的石缝，把自己藏了起来。

　　他静静等待着自己的恢复，同时观察着死灵界的变化！

　　很快，所留下的君王与巫妖王签订了协议，准备停止这一次耗日持久的战争。

　　就在双方准备好的时候，鬼皇卡萨布兰卡突然出现在了众人之间。

　　此刻的鬼皇已经取的了两块碎片，借住遗弃之刃的力量，他终于把自己的投影收回到了亡灵界，开始直接穿越位面的旅行。

　　面对眼前的几大君王，鬼皇并没有丝毫的惧怕，他很快说明了来意，希望所有人臣服于他，先是统一亡灵界，再一起占领人类世界。

　　可惜的是，在七君王中，排名最后的鬼皇，根本无法取的其他君王的尊重，他们大声的咒骂和不屑，彻底激怒了踌躇满志的鬼皇。

　　一场血战开始了！

　　巫妖王哈罗德、骷髅王卡里多、黑骑士王纳斯、骨龙塞缪尔和邪恶领主多比，五大君王一起出手对付鬼皇，但是可惜的是，他们联合起来也不是对手！

　　并不是由于遗弃之刃的碎片拥有多大的力量，而是因为亡灵七君王根本就不知道什么叫团结。刚一开始五君王还是一拥而上，但是在数次攻击被挡下来的情况下，巫妖王哈罗德第一个开始逃跑！

　　随后骷髅王卡里多被鬼皇击中身亡，化成了漫天飞舞的灵魂之火。

　　其他人开始逃跑！

　　鬼皇呼啸着追了过去，首先是斩断了黑骑士王纳斯的双脚，并且砍死了战马。

　　他没有来得及吸收这个庞大的灵魂之火，首先去追另外两个。

　　但是当他回来的时候，发现黑骑士王纳斯不在了！

　　虽然可惜，但是他还是决定首先追击最近的对手，那就是寻找巫妖王哈罗德。

　　在他变成一只巨大的蝙蝠飞走以后，纳斯才从旁边一个满是烂泥和尸体的沼泽中爬了出来。

　　他拼命的呼唤坐骑，准备离开这里！

　　梦魇没有召唤过来，反倒是另一个黑暗骑士出现了。

　　那就是西蒙——他原本不想过来！

　　黑暗骑士对于自己的君王，都是无条件服从的，若是西蒙没有受伤，精神力充足，或者还不是非要前来，但是他现在身受重伤，却不得不赶了过来！

　　就在他把黑骑士王纳斯弄进了自己藏身的缝隙之后，才开始检查他伤势——这一看之下不由吃了一惊！

　　纳斯身上多处被击伤，而且奇怪的是，这个伤口不但没有在死灵之气的滋润下缓缓愈合，反倒是以一种可见的速度在慢慢腐蚀他的身体。

　　这就是遗弃之刃神奇的力量：遗弃之刃可以借助死灵之气，恢复指定亡灵的伤势，但是同时也可以阻止这种恢复作用的发生，让自己在敌人身上留下的伤势不断恶化，直到灵魂之火散去。

　　纳斯明白自己身体的情况，同时也更加的痛恨卡萨布兰卡！

　　他们一共在这里躲了十天，这十天之中，西蒙不断寻找办法来救助纳斯，但是却都没有太大的作用——纳斯没有任何好转的迹象，甚至说连减缓的手段都没有！

　　神器之力，岂是小小亡灵可以扭转的？

　　在这些时间中，纳斯渐渐发现了这个黑暗骑士的不同之处——按照一般来说，无头骑士只拥有最简单的杀戮思维和吞噬本能，就算到了黑暗骑士之后也没有太大变化，只是为了增强自己实力而不断的攻击对手。

　　像自己这种情况，换成是其他的黑暗骑士，早就发出了挑战信号，准备把自己直接吞噬掉了！

　　但是这个家伙没有！纳斯从谈话中明白了，这是一个异类：他不但拥有很多的知识，而且聪明，最重要的是，他拥有与其他死灵不一样的气息。

　　那是一种难以言表的气息！

　　第十一天的时候，纳斯已经被腐蚀的非常严重了，他把西蒙叫到了身边，准备把自己的一切交付给他。“你必须杀死这个鬼皇。”纳斯发出精神冲击，“替我们所有人杀死他！”

　　“我发誓替你做到！”黑暗骑士回复了这样一句。

　　纳斯有些好笑，‘发誓？’——这似乎是人类才会当真的东西吧！

　　他想起了自己没有成为死灵以前，似乎也把这句话当作了真理！

　　纳斯仿佛找到了以前的感觉！

　　但是纳斯没有过多的计较，他把自己的灵魂之火与王者烙印全部转移到了西蒙的身上，并且告诉他，记得自己的承诺！

　　就在西蒙刚刚接受了黑骑士王纳斯的传承不久，他突然感觉到了一股强大的力量从远处而来，这股力量非常熟悉，也非常的让人恐惧。

　　西蒙很快从一旁偷偷地溜走了——他不能让鬼皇发现自己接受了黑骑士王的力量，也不愿意再次被鬼皇抓住。

　　西蒙在离开藏身之处以后，很快发现这个死灵界的大变样！

　　首先是几大君王死的死，逃的逃，鬼皇几乎是独揽了大权，把所有能纠集起来的亡灵，无论是高阶还是低阶，统统收罗到了手下，开始集中起来。

　　但是西蒙没有逃多远，就被鬼龙厄比找到了。

　　没有其他理由，只是说现在鬼皇知道了西蒙的历史，准备把他派往黑暗精灵福伦斯手下，一是可以对付雷欧，而是他发现上次找到的这个黑暗骑士比较有意思，有培养的潜力。

　　当然，在他眼中，还是后者的因素居多——鬼皇根本没有在意这个人类世界的小佣兵！

　　西蒙小心翼翼的藏匿起体内黑骑士王的传承之火，慢慢的融合与吸收，希望不会被黑暗精灵发现。

　　同时，他也极力寻找可以联系的最后一个君王——灵魂兽米尔斯。

　　其实灵魂兽严格来说并不算是亡灵一族，但是由于在死灵界的地位超然，所以很多时候六大君王都把他放在一个至关重要的位置来考虑，六君王也就变成了七君王。

　　但是很可惜的是，灵魂兽并不参与亡灵界的事情，他所关心的只是在这个世界沉睡，等积攒足够的力量之后进入另一个位面，追求神格的修炼。

　　西蒙被鬼皇交给了福伦斯，表达了自己与黑暗精灵联盟的善意，也同时希望可以加快寻找其余碎片的过程。

　　当知道这个黑暗骑士也许是雷欧的师傅以后，福伦斯很有兴趣的收下了，随后的任务，都基本上选择了西蒙执行——他希望最好是能遇见雷欧。

　　西蒙被召唤到了人界来探查消息，这是黑暗精灵的恶趣味，但是同时也给了一个机会——那就是西蒙可以在暗处开始融合黑骑士王的灵魂之火，慢慢提升自己！

　　几大君王之中，凡是已经被消灭的，灵魂之火都被鬼皇据为了己有，他并不肯定是否所有的君王都已经死亡，自己现在可以专心来对付人类世界，驱使亡灵占据这一世界。

　　很快传来了好消息，黑暗精灵已经得到了其余的碎片，遗弃之刃即将形成！

　　但是比鬼皇并不知道的是，西蒙已经提前一步把这个消息告诉了灵魂兽米尔斯，同时与米尔斯开始了联合剩余君王的行动！


第二百二十三节 亡灵君主的联盟

　　鬼皇其实在得到遗弃之刃的全部碎片以前，一直是呆在亡灵界，来到这一位面的不过是一个分身，但是最大的武力是召唤到了死翼鬼龙厄比。他的本体一直在亡灵界的城堡之中，躲在一个小房间中等待时机。

　　但是雷欧在黑暗精灵的陷阱中丢失了自己拥有的碎片，如此一来鬼皇算是大功告成，他急不可耐的打开了一条位面隧道，把自己送到了人类世界。

　　但是在这个世界中留守的是死翼鬼龙厄比，他一直在不断的招收亡灵，并且追查剩下几个君王的下落。

　　据灵魂兽米尔斯得到的消息，邪恶领主多比是绝对存活下来了，自己也能够取得联系，至于巫妖王哈罗德能够逃出来的可能也很大，但是骷髅王卡里多、黑骑士王纳斯、骨龙塞缪尔是已经确定了死亡，灵魂之火估计也被夺走了。

　　如果西蒙能够融合纳斯的灵魂之火成为黑骑士，然后再从传承中继承黑暗骑士一族的死亡君主之位，那么这边算起来就有三人，加上手下仍旧控制着的死灵，也可以算是一股对抗的力量了。

　　灵魂兽米尔斯所在的地方是一个灵魂疆域，也就是死灵界中死气自动生成的集中点，这里一段时间也会新生一些死灵，属于死灵界的一个独特区域。

　　但是新产生的死灵没有太高的智慧和攻击力，只是茫无目的的移动，所以并不被鬼皇看好，也不会攻击。

　　鬼皇不笨，他知道所有位面都有自己的平衡，若是自己打破了这个平衡，那么也许根本就保不住这个位面的秩序与存在，所以能够不去动他最好不要去。

　　现在他的想法有了改变！

　　既然自己已经得到了遗弃之刃，可以前往人类位面，那么何必又要来理会死灵界的存在与否呢？

　　在这种心态之下，鬼皇当然是以消灭剩余的死亡君王为主要目的了——他下达了一个很直接的命令给鬼龙厄比：“尽一切可能消灭所有的君王，收集他们的灵魂之火！”

　　但是当他赶到灵魂疆域的时候，这里已经没有了灵魂兽的踪迹，甚至说新生的亡灵都很少了！

　　其实灵魂兽与西蒙并没有走远！

　　就在这块灵魂疆域的深处，有一个奇异的地点，这里虽然没有什么死灵之气，但是在地下有一个很大很深的空间，当中是一个不断沸腾翻滚的深井。

　　灵魂源泉！

　　这就是死灵界的泉眼，也就是不断提供死灵之气给这个世界的核心。

　　所有的亡灵存活都需要不断的吸收死灵之气，如同人类需要不断的呼吸一样，这就是亡灵的命脉所在！

　　与灵魂之火不同，灵魂之火只是亡灵提升自己的一个能源，就像人类的食物，摄入更多的食物可以让人成长，但是没有了空气却只能死亡！

　　西蒙看着死灵之气不断的从灵魂源泉中冒出来，然后沿着进口垂直的向上蜿蜒蒸腾，不由十分惊奇，他盯着灵魂兽希望知道一个答案。

　　灵魂兽微微一笑，告诉西蒙，这里产生的死灵之气非常浓郁，所以会笔直的上升，然后在碰到洞顶以后就沿着洞顶的脉络一直穿到整个死灵界。

　　这是灵魂源泉的表面现象，在内在来说，这里浓郁的死灵之气正是亡灵提升自己最好的养料，能够辅助西蒙融合黑骑士王的灵魂之火，并且结合传承，成为新的黑骑士之王！

　　灵魂兽是死灵界灵魂源泉的看守者，他们来至地狱的最深处，是一个年幼的小狗模样，在这里待上一千九百年九十九年以后，就会成熟，回到地狱，然后这里又会诞生一只新的灵魂兽。

　　没有人知道它们为什么会这样，但是这已经是一个永恒的轮回了。

　　就在这里，西蒙开始了灵魂之火的融合过程——而灵魂兽米尔斯则是前往了世界各处寻找没有被消灭的死亡君王。

　　就在这段时间，鬼皇已经完全控制了亡灵界，他迫不及待的发起了最后的攻击，于是出现了位面隧道的洞开以及人类世界大天使要塞的沦陷！

　　西蒙成功的融合了黑骑士王纳斯的灵魂之火，在灵魂源泉的帮助之下，他甚至比以前的黑骑士王有所提高，成为了新一代的黑骑士之王，得到了所有黑骑士的服从与认可。

　　同时，灵魂兽果然找到了躲藏起来的邪恶领主多比与巫妖王哈罗德，把他们带到了这里，并且共同决定联合起来对付鬼皇，甚至不惜与人类或者其他世界的生物联盟。

　　在这个情况之下，灵魂兽被指定联系深渊恶魔，巫妖王哈罗德与邪恶领主多比在这里集合亡灵武士，西蒙则是来到了人类世界，准备寻找一个可以联盟的人类势力，共同对付鬼皇卡萨布兰卡。

　　……

　　“那么这么说来，老师你们现在也准备联合对付鬼皇？”雷欧欣喜不已：“若是连死灵界都有所行动，那么我们就会简单多了！”

　　“但是现在要找到鬼皇并不容易。”西蒙沉闷的声音从铠甲后面传出来，在空旷的隧道中回响。此时他们正在沿着最初的道路向大天使要塞前进，希望可以找到鬼皇的消息。“我从亡灵那里得到的消息，鬼皇应该呆在大天使要塞——不过现在那里已经遍布亡灵，几乎成为了亡灵在大陆的第一个据点了。”

　　“但是我们必须先去看看。”雷欧点点头，“只要能找到鬼皇，就可以制定出相应的计划来对付他！”雷欧转过头去，“科兹莫弄好没有？”

　　背后传来了一阵脚步声，科兹莫快速的赶了过来，“我已经联系了长老。”他说道：“现在我叫他们前往亚特兰蒂斯帝国，去那里和蓝色美人鱼汇合，呆在国境要塞中！”

　　“那样最好。”雷欧点点头，“那其他的人呢？”

　　“其他人我已经通知了他们，叫所有的成员由梅先生带领，集合在要塞之中——当然，亚特兰蒂斯帝国非常赞成我们的举动，现在那座边境要塞已经成为了第二个大天使要塞了！”科兹莫说道：“不过现在还是有一个问题，那就是怎么把自由联盟北方的人救出来——现在索罗斯帝国已经进不去了，整个王国都是亡灵，他们如果等在那里，只有死路一条！”

　　雷欧‘恩’了一声，“现在我们也没有办法，只能看他们自己了！”雷欧看着前方的山石和黑影，“希望他们能够找到一个逃离的办法！”

　　一行人迅速地在隧道中穿行，马不停蹄的奔向大天使要塞。

　　……

　　“丽贝卡小姐，又发现亡灵了！”一个士兵跑了进来，大声的报告说。

　　正在伏案查看地图的加文和丽贝卡等人都抬起了头来，昆纳斯首先皱了皱眉头，“怎么这段时间到处都出现亡灵呢？”他看了看加文：“会不会是巡逻队看错了？”

　　“报告大人，绝对没有看错！”士兵说道：“那些亡灵速度很快，并不是一般的亡灵！”

　　加文点了点头，“这也有可能——大天使要塞被攻破以后，虽然说按照行军速度，亡灵最少要一个半月才能到达这里，十多天就出现亡灵确实有点匪夷所思，但是并非没有可能！”他开口问道：“那亡灵看起来是什么模样？”

　　“我们没有看见他的样子！”士兵有些不好意思的说道：“巡逻队的同僚被杀死了——我们看见的只是一道黑影！”

　　“怎么回事？”加文皱了皱眉头。

　　士兵讲述了他们的经过。

　　就在这只巡逻队正在布莱城外围巡逻的时候，突然听见了一阵啸叫。

　　就在所有人都抬头寻找啸叫的来源之时，一道黑影从天上猛冲下来，抓住一个士兵就腾空而起。

　　布莱城的穹顶没有任何光源，城外也是漆黑一片，士兵们只是依靠火把来照亮，虽然听见自己战友的惨叫从半空传下来，但是举起火把却什么也没有看到。

　　就在几分钟以后，惨叫突然顿住了，他的尸体从半空中被丢了下来，摔在了众人面前。

　　只听空中响起一阵叽叽喳喳的笑声，很奇怪也很诡异，飘飘忽忽的很快就消失了。

　　士兵喃喃地说道：“他的脖子上有几个很深的洞，而且全身都被吸干了——我们这才认为是遇见了吸血僵尸，也就是亡灵！”加文看看两人，点点头站了起来，“走，带我去看看！”他对着昆纳斯与丽贝卡解释道：“你们继续研究一下，同时开始准备——我觉得这件事情有些不对头！”

　　丽贝卡与昆纳斯同时应了一声。

　　布莱城处在自由联盟王国的北方，紧接着索罗斯帝国，在得知大天使要塞沦落的消息以后，他们也开始了紧锣密鼓的撤退准备，但是就在准备工作做了一半的时候，一些逃亡的人传回来一个消息：索罗斯帝国已经把自己的通道封闭了，现在无法达到那里！

　　几人一边咒骂索罗斯帝国的无情，一边开始了寻找另一条路的过程。

　　最后得到的结论是：现在最好的通道就是沿着隧道赶往海边，然后前往矮人王国！

　　一个城市的搬迁并不是这么容易的，除了需要很多的船只以外，还有就是需要运走大量的物资，这些东西若是不带走，到了矮人王国，这几十万人也没有办法生活的。

　　所以他们做了一个决定：先把老弱妇孺送走，男人和士兵一起，把城里面所有能带走的东西全部送走，而他们则是带领几千士兵留守在这里，如果遇见亡灵了在最后撤离。

　　原本计划的时间很充裕，足足有一个月左右来运送人员与物资，但是现在……

　　所以加文决定前去看看发生了什么事情！


第二百二十四节 布莱城的吸血鬼

　　尸体就放在城外的兵营中，加文一进去，就看见了围在一起议论纷纷的士兵。

　　看见加文的到来，军官连忙行礼，把围观的士兵全部赶开，让出了一条通道。

　　周围的士兵停止了窃窃私语，都想知道发生了什么事情，虽然已经很明显了，但是他们仍旧希望从加文口中听到‘不是’两个字。

　　加文轻轻掀开遮尸布，出现在面前是一张白纸一般的面孔。

　　这士兵整个面目呈现出一种畸形的雪白，完全没有丝毫的血色，甚至有些发青的样子。加文皱了皱眉头，俯下头去轻轻掀开他的衣领。

　　铠甲已经全部除去了，加文很容易就在就在衣领的边缘找到了伤口。

　　那是四个很深很细的小孔，看起来如同是被虎牙咬了进去一样。

　　加文慢慢站了起来，现在首要的任务，是要平息士兵中的恐慌，最好是能够把大家安抚下来以后，尽快完成物资的转移工作。

　　“这不是亡灵。”加文看看四周，露出一个放松的笑容，“幸好不是——要不可就糟糕了！”

　　“统领大人，您看这是……。”守备的军官小心翼翼的询问，看到加文的表情以后才说出了下半句：“这是什么怪物干的呢？”加文的眼神告诉他，这个问题是可以询问的，或者换个话说，他感觉到统领似乎正需要一个这样的人来询问这个问题。

　　“哦，这个是吸血鬼！”加文故作轻松的笑了笑，“虽然他们也属于鬼皇的部队，但是这些大都是传令兵，并不是攻击部队——我就是说嘛，亡灵军队没有这么快来到这里的！”

　　周围的声音又大了起来，士兵中大部分都松了口气，但是依旧有一些人满怀怀疑的眼神，盯着加文。

　　“在亡灵世界中，吸血鬼算是一种比较另类的生物了。”加文不得不继续解释一下：“他们有很快的速度和变身飞行的能力，攻击力就不怎么样了。”他看了看带领自己前来的巡逻兵：“否则的话，他不会就这样逃走的！”

　　他指了指巡逻兵：“他们一个小队就把这个家伙吓跑了——要不是第一次遇见这种生物，我猜想他们可以把他抓住或者杀死！”

　　在这里，加文很巧妙地把这个话题转换了，吸血鬼的离开简单的说成是逃走，这样一来虽然由损失，但是可以理解成为是偷袭的结果，不会让所有人都惊慌失措。

　　“对啊！”巡逻士兵叫了起来，在众目睽睽之下他不由得挺起了胸膛：“我们可以杀死他的——如果不是他跑得快……哼！”

　　这句话似乎极大的鼓舞了士气，一些士兵开始大笑起来，另外一些士兵甚至开起了玩笑。

　　“你运气不好……差点就可以立功了！”“哎呀，这个好机会溜走了！”“下次巡逻我也去……”士兵纷纷议论道，看语气似乎是在谈论一个束手就擒的兔子！

　　加文笑了笑，从士兵中走了出来，然后很快的把几个军官叫到了一起。

　　“这个吸血鬼估计不是侦查兵就是传令兵——但是不管怎么样，我们现在是遇见了！”加文脸上的笑容褪去，露出了以往一贯的严肃表情，“现在必须把巡逻的人数增加一倍，而且告诉他们，所有人必须佩戴弓箭！”

　　“是！”几个军官齐声应道。

　　“还有，你们现在把尸体处理掉——记住，必须马上烧掉，否则如果是他变成了吸血鬼，就不好处理了！”加文又提出了一个事项：“把这些事情全部安排好以后，你们把物资统筹官叫道城主府来报告一下现在的物资情况！”

　　……

　　加文匆匆走进城主府，脸上一直挂着的微笑瞬间消失，他紧锁眉头，似乎有些什么事情没有想明白。

　　丽贝卡和昆纳斯从会议室中走了出来，看见加文的表情不由吓了一跳，丽贝卡连忙出声问道：“怎么——难道真是亡灵出现了？”加文摇了摇头，“并不是亡灵，而是吸血鬼！”

　　“吸血鬼？——这里怎么会出现这个东西的？”昆纳斯惊道：“他们出现并不是好事——比出现几个亡灵士兵还糟糕！”

　　“和我想的一样！”加文说道：“这里真是出现了吸血鬼，那就说明了两个问题——要么是鬼皇准备下一个攻击的方向是这边；要么是现在他在这边有需要联络的对象！”加文有些迟疑的说出了自己的想法，“但是无论哪一种情况，对我们来说都是坏消息！”

　　“第一种情况的可能行要大一点。”昆纳斯分析道：“现在自由联盟王国只有北面和东面还有人类，南方的人类都已经撤到了亚特兰蒂斯帝国，西面全部是亡灵占据——所以我认为他们是要准备前来攻打这里！”

　　丽贝卡点头同意这个看法，“这样说来，我们的时间不会太多了——我需要知道现在的物资情况，实在不行我们就放弃一部分物资，然后准备撤离！”

　　“若是这样的话还是比较简单。”加文说道：“我们只需要密切关注亡灵的动向就可以了——但是不知道为什么，我总是觉得有些蹊跷，似乎这一切并不是这么简单！”

　　“你认为这边还有人类或者其他生物站在鬼皇那边吗？”昆纳斯提出一个问题：“我想也许不会吧——没有人会和亡灵结盟的吧？”

　　“难说。”加文缓缓摇了摇头，但是很快他抬起头来，“这一切都是猜测，我们还不能肯定——现在需要的是把手头的工作做好就行了！”

　　正在这时，几个满头大汗的官员走了进来，看见丽贝卡与加文等人都在，急忙行礼问好。

　　“我已经把物资调配官叫过来了，现在你们清点一下物资。”加文拉了拉身上的扣带，似乎做了一个重大的决定：“我想这个事情你们处理就好了——把物资统计一下，然后看能带走多少，带不走的就藏起来好了！”他转过头来看着丽贝卡：“你们尽快撤退——我现在要出去一趟！”

　　“去那里？”丽贝卡从这句简单的话里似乎察觉了什么：“你不会是出去转转这么简单吧？”“去侦查亡灵的动向？”昆纳斯也说道：“这件事情似乎不应该由你来做！”

　　加文摇了摇头，他先是吩咐几个官员到里间去统计，等他们离开以后，才缓缓开了口：“我准备去一趟王都！”

　　丽贝卡吃惊道：“你……你是要去……”她并没有说出自己的话来，但是已经猜到了加文的目的。

　　“不错。”加文坚定地说道：“既然鬼皇已经开拔了，那么我想族长他们现在应该是在路上——我去接一下，万一出现什么情况的话，也好有个帮手！”

　　丽贝卡和昆纳斯都明白了他的意思。

　　在鬼皇的刺杀行动以后，自由联盟王国基本上已经崩溃了，原本被新帝关押起来的一些王公贵族，都纷纷离开了自己在王都中的住所，开始向其他地方逃跑。

　　这个时候，拥有一整座城市的所罗门家族就成了众人眼中最好的避难所了。

　　首先他们拥有一座远离大天使要塞的城市，其次，他们还拥有数万名士兵，可以说是一个比较好的避风港，最少不至于没人保护。

　　几乎一半的大臣都投向了所罗门家族，希望他们能够带上自己一起，前往布莱城避难。

　　这样一来，原本准备轻装出行的门迭长老，只有苦笑着带上了这么多准备一起上路的贵族——这无疑是给自己背上了一个巨大的包袱。

　　最开始几天，由于亡灵的恐惧还没有消散，那些贵族尚且能够忍受一下奔波的劳苦，但是走了几天以后，就纷纷提出了各种要求。

　　有些贵族认为每天赶路的时间太长，需要安排下午茶的休息时间；有的认为每天生活不好，要求扎营时间提前，以便自己的护卫可以准备新鲜的野味来吃；还有一些最离谱的，居然说亡灵也许没那么可怕，不会攻击到王都，要求干脆转回去！

　　门迭族长几乎无语了！

　　幸好这里的贵族中，还有不少是属于比较有理智的，他们加上门迭族长一起，把这些家伙狠狠的臭骂了一顿，才平息了一些这种风气。

　　但是由于有了开始，后面就麻烦不断，行军的速度也很快慢了下来。

　　十多天了，居然这只逃难队伍还没有走到一半的路程。

　　万般无奈之下，门迭族长只有派出了几个护卫回来送信，把情况告诉了丽贝卡。

　　当时无论是加文、丽贝卡还是昆纳斯都松了一口气，他们认为只要是离开了王都，那么应该不会有太大的危险，所以并不担心，甚至有些喜悦，认为这次黑潮总算有一个地方是比较好的，那就是使得家族成员最少安全了。

　　但是现在出现了吸血鬼，而且是在布莱城出现了，那么说明了一点，鬼皇准备向这边动武，很有可能亡灵大军已经在路上了。

　　这样一来，门迭族长一行人的安全就很是问题了。

　　加文最初思考的也是这个问题，所以决定前往布灵登石城，去半道寻找族长等人。


第二百二十五节 改变

　　加文很快离开了布莱城，而丽贝卡与昆纳斯也很快计算出了需要的时间——大概还要十来天才能把需要的东西全部运走。

　　“没那么多时间了。”丽贝卡对匆匆赶来的几个长老说道：“现在这附近发现了亡灵，计划有变，我们必须尽快把物资转移，然后你们都跟着离开！”

　　“亡灵？”长老大吃一惊：“怎么会来得这么快？”他们原本准备好的说辞都被堵在了喉咙里，现在只想快些离开这个危险的城市，“什么时候发现的？”

　　昆纳斯说道：“昨天夜里的巡逻队已经被他们杀了一个了——所以我们认为，现在你们几位长老必须跟着下一批物资离开这里，前往矮人王国，在那里开展你们的工作！”

　　丽贝卡附和道：“对啊——再晚一点，也许就来不及了！”

　　几位长老恍然大悟，连忙点头，“对对对，我们应该分开来带领人民，把他们照顾好！”他们拍着胸脯保证，一定把所有迁移过去的居民全部安顿妥当，然后一溜烟的跑了回去。

　　原本这些家伙留下来就只是为了把自己家中能用的东西，领地的粮食等等全部搬走，但是在听说这个消息以后，他们纷纷跑到了自己家中，大呼小叫的开始把细软装上车，快马加鞭的离开了布莱城——这里距离海港还有几十上百里路，谁都不愿意在半路被亡灵追上了。

　　长老一走，很多事情就异常的好办起来了。

　　丽贝卡把物资官员叫了过来，吩咐道：“最后还有三天时间，我希望你们现在把剩余的粮食、武器、药材、农具、牲口等东西全部搬走，至于说那些什么古董家具、名贵花草的，就全部不要带了——抓紧时间把人民的生活用具带走！”

　　物资官员喜出望外，最近几天长老那些东西，简直把人都要烦死了，他给丽贝卡行了个礼，高高兴兴的跑去执行任务了。

　　“加派两队人手，协助他们运送粮草。”昆纳斯提醒道：“不管是什么牲口，只要能够拉车的，全部派去拉物资——这样也许三天时间可以完成这些东西！”

　　“我知道。”丽贝卡很快有召来了几名军官，把任务分派了下去。

　　随后而来的城防官，他也领到了自己的命令：把所有的居民都通知到，三天以后全部居民必须离开，但是离开之前，每个人都应该准备好自己家庭需要的食物和饮水。

　　然后昆纳斯开始到了军营之中，选择了一万青壮士兵，作为最后撤退的防线，开始了全面的武器和铠甲配置，希望在出现紧急事件的时候派上用场。

　　就在布莱城一切如火如荼的进行之时，一小队巡逻士兵从北方带来了一个新的消息。

　　他们带来了索罗斯帝国的使者！

　　“什么？”丽贝卡差点从桌子边跳起来，“你说索罗斯帝国向我们通告，可以进入他们国家避难？”她完全不明白其中的意思：“为什么他们突然有了这么大的转变？还有，通道是怎么打开的？”

　　带信的使者微笑着说道：“其实我们帝国一直很愿意帮助大家，只不过老陛下听说黑潮来袭，一时间慌了手脚，才下达了那个荒唐的命令——现在我国是由新陛下执政，第一时间就纠正了这个错误！”

　　“索罗斯帝国新帝登基了？”丽贝卡有些狐疑地问道：“我们一点消息都没有听到——你们新帝是大皇子还是二皇子？”

　　“是我们的大殿下。”说道大殿下的时候，使者微微鞠了一躬，表示自己的敬意，“他登基已经超过了十天——第一天，第一条命令就是叫我们开始挖掘隧道，打通南北的交通要道！”

　　“那你们还真是厉害。”丽贝卡这句话自己都不知道是什么意思，“不到十天就把那一段长长的隧道挖掘出来了——还不要说上面还有不断的塌方！”

　　“这是我们大祭祀的功劳。”使者笑着说道：“我们大祭祀是来至天空之城的长老，他已经加入了我们帝国——这次隧道打通还是他主力最多，如果不是他，我们估计一年也打不通呢！”

　　“天空之城的长老？”丽贝卡叫了起来：“他们怎么会加入你们帝国的？”

　　“哦，都是为了对付鬼皇，所以天空之城也愿意付出自己的力量！”

　　此时厅门被猛然推开，昆纳斯大步走了进来，“我很好奇，天空之城就算如何如何神奇，也不可能几天就挖开隧道啊！”他很是怀疑当初的事情，“你说说他们是怎么挖开的隧道？”

　　使者一愣，转眼又恢复了笑容，“这个我就不清楚了，大人——你想啊，我一个小小的文官，怎么知道这些大事么！”

　　“行了，我们知道了。”丽贝卡叫来侍卫，把使者带去休息：“我们需要计划一下，看怎么到你们国家去避难！”她用眼神制止了昆纳斯的继续发问，反倒是就在使者离开以后，丽贝卡与昆纳斯面面相觑，完全没明白索罗斯帝国为什么会有这么大的转变，这绝对不是所说的换了皇帝这么简单。

　　但是在这个时候，也没有其他的办法可想，只能走一步算一步了。

　　索罗斯帝国，去，还是不去？

　　就在丽贝卡等人开始猜测的时候，加文已经飞快的沿着来时之路前进了。

　　他按照自己的猜测，族长等人既然人数众多，又有马车等物，那么一定是走的大路，也就是一般的商道，这样一来，就不容易错过了。

　　他心中十分焦急，但是在行动上还是小心翼翼的前进，对于黑暗中隐藏的敌人，他并不是那么放心。

　　但是一路之上并没有发现敌人，就连自己原本应该遇见的族长都一直没有发现。

　　就在最早的一次连络中，族长告诉他们，现在自己一行人已经过了呼号山谷，队伍中出现了不和谐的声音，贵族开始松懈和麻痹，自己和几位王公正在处理这个事情。

　　现在呼号山谷距离还远，也许这个事情并没有处理好，他们在路上耽搁了。

　　加文一边自欺欺人，一边拼命的赶路。

　　……

　　大天使要塞还是一如既往的繁华，人来人往，只不过以往是人类和各种智慧生物，但是现在这里聚集的是各种各样的亡灵。

　　一些怪物也混杂其中，他们得到了鬼皇的允许，在身上佩戴了具有魔力的骨头饰品，被亡灵承认是自己人，并不受到攻击。

　　但是居住的时候，所有具有生命的怪物，必须居住在要塞外面的军营中，这里有着篱笆和围墙，可以给他们一些安全感，同时不让食物的血腥味太过于刺激亡灵。

　　就在大天使要塞城门处，堆积如山的尸体，成为了这些家伙最好的食物。

　　一只腐狼正在尸体中刨来刨去，突然挖到了一个硬硬的东西。

　　他爪子上的指甲似乎被弄伤了，这个家伙愤怒的发出了一声尖叫，开始死命的向下挖掘。

　　附近游荡的怪物和亡灵围了过来，他们虽然智慧不高，但是痛苦的叫喊还是能够分辨，特别是其中一些等级较高的亡灵。

　　两只食人魔加入了腐狼的行列，开始寻找尸体堆下面的东西。

　　突然，食人魔之一摸到了一个把手一样的东西，他抓住这个地方，用力向上一拉！

　　瞬间出现了异样的光彩，那种光芒宛如一万个魔法师同时释放的“净化魔法”，附近的亡灵甚至还不明白发生了什么事情，就已经化成了青烟，消散在了空气中！

　　这股力量是如此巨大，就连几十米以外的亡灵都感到了说不出的难受，它们呼喊打滚，拉出武器相互攻击，似乎这样就可以减轻受到的伤害。

　　食人魔开始狂吼，他的眼睛已经什么都看不见了，恐惧使得他开始狂乱的挥出手中的棍子！腐狼被这一棍打的飞了起来，掉在地上动也不动。

　　五彩的光芒很快就消失不见了，但是这短短的几秒，已经给大天使要塞带来了一片混乱！

　　附近几十米以内的亡灵全部化成了青烟，其他生物则是瞎掉了眼睛，稍远一点，亡灵有些被消融了大半，另外一些则是失去了身上浓郁的死灵之气。

　　匆忙中赶到的黄金骷髅开始寻找这个罪魁祸首，他很快在残局的正中找到了这个镶嵌有秘银的盒子，看起来似乎被人触摸过，后来又自己关了起来。

　　盒子发出一种奇怪的、乳白色淡淡光芒，让黄金骷髅很不舒服，但是他很清楚这个东西似乎可以献给主人，也许会得到嘉奖。

　　他把身边赶来的其他高级亡灵拦在了外面，忍受着说不出的难受，把这个盒子抱在了胸前，不由分说的据为己有。

　　但是主人现在不在这里，这让他有些沮丧，但是很快他又高兴起来，虽然没有办法马上献出这个宝物，但是至少是自己得到了，而不是那些家伙！

　　现在必须把盒子藏好！

　　黄金骷髅简单的思维告诉他，必须远离这里虎视眈眈的家伙，找一个没有亡灵的地方。

　　他看看远处蜿蜒的道路，那里一直通往人类世界，也是主人离开所走的路。

　　黄金骷髅开始摇摇晃晃的带着身后几只青铜骷髅走上了这条道路。

　　但是他不知道的是，就在远处，几个人类伏在一块凸起的岩壁上，仔细观察着自己。

　　他们正是赶到这里，寻找鬼皇的雷欧一行人。


第二百二十六节 鬼皇去向

　　“这是什么东西。”雷欧轻轻地问道：“看起来似乎不属于这些亡灵！”

　　“对，应该不是亡灵的——你应该可以感受到它传来的神圣气息。”科兹莫很肯定的说：“这也许是属于某个教廷牧师的所有物，而现在它也成为了亡灵的战利品！”

　　“你能肯定吗？”雷欧有些迟疑的说道：“一般的物品或者说是没有这么大的力量吧。我觉得这股力量似乎纯净得有些离谱了！”

　　“恩，再感受一下。”虽然相距很远，但是几人依旧努力地感受那股淡淡的气息，越是这样，越是觉得这个东西不简单，所有人心中都有了去一探究竟的念头。

　　“我们去把这个黄金骷髅消灭了，顺便抢来这个东西，再探听一下鬼皇现在的位置，你们觉得怎么样？”扎克提议道：“反正我们现在也找不到鬼皇的位置！”

　　科兹莫和雷欧接受了这个建议，他们慢慢的沿着山壁上面的缝隙移动，尾随黄金骷髅。

　　黄金骷髅很小心的离开了亡灵群，但是他找不到一个可以躲藏的地方——整个大天使要塞都是拥挤的亡灵群，时不时就有几个高级亡灵眼中冒着淡淡的火焰从旁边走过。

　　他只能加快了脚步，两条金色的腿骨咔哒咔哒的走得飞快，逐渐已经穿过了大天使要塞的外围，开始向着内地走去。

　　“这个家伙为什么要向里面走？”雷欧低声在科兹莫耳边说道：“难道它有个确实的目的地？”

　　“也许不是。”科兹莫回答道：“你看，它最初在亡灵中的时候，都是选择人少的地方穿行，特别是避开高阶亡灵——我想它也许是怕被同类把这个东西抢走！”

　　“那为什么朝外面走？”雷欧猜测道：“是不是说鬼皇现在不在大天使要塞，所以它在寻找鬼皇？”

　　札克点了点头凑过来：“很有可能——一般这种神圣物品对亡灵来说毫无用处，它这么看重这个东西，必然是要献给鬼皇换取灵魂之火，所以说他也许是朝着鬼皇的所在而去了！”

　　远处黄金骷髅已经离开了大天使要塞的范围，摇摇晃晃的朝着大路而去。

　　“看来这条路还不近呢。”雷欧笑了笑，“我们到前面去等着它！”

　　几人沿着这道缝隙快速的移动，很快凭借灵巧的身手超越了黄金骷髅赶到了前面。“我们先下去，你去联系西蒙老师！”他对扎克说道。

　　扎克点了点头。他们进入大天使要塞之前，因为黑骑士西蒙或许会被鬼皇手下注意，所以留在了很远的一个地方，等待他们探查回来，现在既然准备对付黄金骷髅，也许只有西蒙才能够找出来需要的消息。

　　黄金骷髅没有太多的想法，只是很单纯的知道这个东西对于鬼皇也许很重要，可以给自己带来大量的灵魂之火——在这些亡灵生物的心中，只有融合更多的灵魂之火才能提高自己，然后生存下来。

　　这是他们唯一清楚的事情。

　　黄金骷髅已经忘记了自己在人类世界，他的脚步很快，身后那几个青铜骷髅与它之间的距离是越来越远——雷欧与科兹莫已经到了它的头顶。

　　他们猛然从山壁之上飞了下来！

　　黄金骷髅猛然感到了人类的气息，它停了下来，呼啦一声抽出了腰间的骨刀。

　　猛然之间，它手中的骨刀向上一挥，“铛”的一声与雷欧的弯刀撞在了一起，激起点点飞散的火星。

　　但是很快对手的弯刀又挥了过来，黄金骷髅猛然回身躲过，骨刀直直的朝着对方头上砍了过去！

　　这就是骷髅的战斗方式，或者说一人砍一刀，你可以把它的手臂斩断，造成的伤害比它所攻击的大得多，但是对于骷髅来说，这一切都是可以再次修补的，只要没有消灭他的灵魂之火。

　　直接，而且有效率！

　　雷欧左手弯刀架住了对手的骨刀，脸上浮现了一个诡异的笑容。

　　黄金骷髅简单的思维还没有想明白为什么，突然感到一阵劲风吹来过来！

　　它已经躲不开了！

　　科兹莫飞身过来的一个横扫，把黄金骷髅拦腰斩断！

　　黄金骷髅哗啦一声摔在了地上，虽然没有散架，但是已经失去了战斗能力。

　　虽然说看起来好像雷欧与科兹莫的战斗很简单，但是这是在两个基础之上的：其一，黄金骷髅走得太快，身边没有其他的亡灵，所以被两人围攻了；其二就是雷欧与科兹莫都是九阶，所以对付这种八阶的亡灵，还是占有一定的优势，加上两人是一个在前面吸引注意力，一个在后面偷袭，所以很简单就活捉了它。

　　若是真的正面对敌，就算雷欧能够击败他，也未必这么简单。

　　此时那群青铜骷髅才冲了过来，雷欧与科兹莫直接冲了进去，很快的一顿乱劈，把所有的亡灵都斩破了骷髅头，直接消灭了。

　　这时两人才走进黄金骷髅。

　　黄金骷髅一只手撑起自己的身体，另一只手挥动着骨刀，上下颚咯咯作响地挥舞着。

　　“只留下骷髅头就行了。”身后传来了一个声音，雷欧不用回头，已经从脚步声听了西蒙和札克的声音。

　　他点点头，弯刀再次挥出。

　　……

　　山洞的深处，雷欧等人点起一个火堆，在这里休息以及审问黄金骷髅。

　　这个山洞很深，而且入口很小，但是雷欧已经把洞口封了起来。

　　随后西蒙在洞口留下了一个自己的亡灵记号，这样很多亡灵都会知道，这里属于一个黑骑士的领域，若是一般亡灵，绝对不会贸然进入的。

　　人类的气息被藏在了山洞深处，这样一来，暂时这里是安全的了。

　　西蒙负责审问这个黄金骷髅，同样是亡灵生物，他不但能够理由黄金骷髅的意思，而且最重要的是，他还可以吞噬黄金骷髅的灵魂之火，这一点对于任何亡灵都有极大的威慑力。

　　其实这一点对于任何人都是一样，当你面对一个准备杀死自己的人类对手，和一个准备吃掉自己的人类对手，估计你的心态也是不一样的。

　　很幸运，这个黄金骷髅身上没有鬼皇的灵魂烙印，说明它不算是鬼皇的最早一批高级亡灵，若是有了任何意外也不会引起注意。

　　但是有利也有弊，这种黄金骷髅所知道的信息明显是要少一些的。

　　西蒙很直接的询问道：“你准备去那里？”他没有拐弯抹角，精神波动直接到达了黄金骷髅的内部，问出自己的问题。

　　现在黄金骷髅只剩下了一个头，摆在西蒙的面前，眼眶中的火焰明显淡了许多，但是还没有到死亡的地步。

　　“我……我要去找鬼皇陛下。”黄金骷髅慢慢的回复了答案，他知道自己和对面黑骑士的差距，就算完好，在黑骑士面前也是食物。

　　“鬼皇在那里？”西蒙继续问道。

　　“不知道！”黄金骷髅回答：“前天陛下走了，不在这里，我要去找陛下，去外面！”

　　西蒙知道亡灵所谓的外面是指的大天使要塞以外，也就是人类世界，所以他点了点头继续道：“去那里了？”

　　黄金骷髅没有回答。

　　“恩？”西蒙正要发怒，突然感到一阵精神波动传了过来，似乎是一些片段和思维。

　　这些东西显然是黄金骷髅传来的，在没有办法解释的情况下，它直接把自己的记忆传了过来。

　　西蒙仔细的在这些片段中寻找。

　　首先是鬼皇出现在视线之中，然后他与一些高级亡灵共同走了出来，路过黄金骷髅旁边的时候，视线突然一转，转到了地面。

　　西蒙知道是黄金骷髅跪了下来。

　　然后他感到鬼皇站在了这里，对身边的高阶吸血鬼吩咐着什么。

　　片段和只言片语反复交替，但是西蒙很快抓住了一个关键的地名词——布莱城，索罗斯！

　　这两个词语反复说了几次，也许这就是鬼皇前行得方向？

　　其他任何有价值的情报都没有了！

　　西蒙不在理会这个黄金骷髅头，他走到了雷欧几人的身边。

　　他小心翼翼的避开火堆，坐了下来。

　　雷欧手中那个盒子正在返来复去的传看，一股淡淡的神圣气息让西蒙并不愉快。

　　他克制住自己的感觉，“没有太多的情报，只是知道鬼皇说话中提到了两个地名——布莱城与索罗斯帝国！”

　　“布莱城？索罗斯帝国？”雷欧皱起了眉头，“为什么鬼皇会比较在意那里呢？”

　　“不知道，但是那里有可能是鬼皇前进的方向！”科兹莫说道：“或者说那是他进军的方向！”札克也点点头，表示支持这个意见。

　　“也许吧。”雷欧点点头，“不过两个地方都在同一防线，倒是让我省事不少——要是这里找不到鬼皇，我们就过去看看！”他看了看大家：“你们说怎么样？”

　　“没意见！”

　　既然这里决定了，那么下一步就是抓几个亡灵来再确认一下鬼皇究竟在不在大天使要塞了。

　　“我去找！”西蒙直接站了起来，“我去抓两个家伙来问问！”他很明白对于亡灵自己有充分的优势，等级威压和种族特性，都是自己最有利的条件。

　　同时来说，若是鬼皇不在这里，那么自己也没有什么好怕的了！


第二百二十七节 黑潮的真实原因

　　西蒙很快从大天使要塞的亡灵中找到了两个看起来似乎高级一点的僵尸和吸血鬼，在把两个亡灵都审问一遍之后，他找到了需要的信息，然后重新回到了山洞之中。

　　留守的雷欧与科兹莫、札克三人看起来似乎欣喜若狂，他们都没有注意到西蒙的进来。

　　“呃，你们这是……”西蒙很是疑惑，看起来三人应该是有了什么重大的发现。但是他话还没有说完，雷欧就把手中的盒子高高举了起来，“老师，你知道这是什么东西吗？”

　　“不知道，难道有什么特别？”西蒙向后退了一步，他还是很不习惯这种感觉。

　　“老师，这是圣光之盒！”雷欧露出一个很微妙的表情：“这样一来，也许我们可以扭转整个黑潮的情况！”

　　“你怎么知道是这个东西？”西蒙问道，他知道传说中的四大神器，但是似乎看起来这个盒子很普通，没有太特殊的地方。

　　这就是神器？

　　遗弃之刃也是神器，但是在鬼皇手中的时候，发挥出来的威力简直是开山劈海，但是这个盒子看起来似乎没有那种感觉。

　　“是这样的。”雷欧解释道：“我们开始做了一个小型魔法阵，和天空之城取得了联系，根据这个盒子最初发挥的威力与样子来看，很有可能是这个东西！”

　　“威力？”西蒙道：“你们见过？”

　　科兹莫点头道：“西蒙老师，这个盒子最初净化亡灵的威力我们也看见了，这么大得威力的确不常见，所以我们能断定！”

　　“如果是得话当然很好。”西蒙坐在一块岩石上，“但是就算是这样，又如何能扭转形势？——我认为最好的结果无非是把鬼皇封印起来！但是黑潮既然发动，就算你封印了鬼皇，也不会有太大改变的！”

　　“怎么会呢？”雷欧问道：“只要是把黑潮的作俑者消灭了，黑潮自然就应该退去了吧？”

　　西蒙摇了摇头，仔细讲述了一下黑潮的来历：其实黑潮并不是简单的一个由亡灵发动的袭击，这里面有个很特殊的原因。

　　死灵界原本是一个独特的位面，在各个位面死亡的灵魂都会最终归于灵魂界，在里面被送到另外的位面转世或者说重生，而死灵界和我们现在这个位面一样，也是属于一个位面，只不过里面所存在的都是死灵，而不是灵魂。

　　死灵也是一种存在的形式，就如同吸血鬼一样，可以是由人转变过来的，所以，这个位面与人类所存在的位面距离很近，也有自己独特的联系。

　　死灵界的生物依靠灵魂之火生存，这和人类需要食物是一样的，但是就在几千年以前，当人类全部迁移到地下世界以后，亡灵界出现了几百万年都没有过的一种奇怪现象——那就是灵魂之井的产量减少。

　　其实灵魂之井是一个很奇怪的东西，它按照灵魂的多少产生能量，与灵魂界有自己的联系，按照常理，只要灵魂足够，里面产生的死灵之气，足够在死灵界产生充足的灵魂之火，满足所有亡灵的需求。

　　这个奇怪的现象出现以后，灵魂之井满足不了所有亡灵的需求，所以，这个时候就出现了一位君王，提出了攻占人类世界。

　　战争自古以来都是减少人口最好的办法，但是对于亡灵来说，这个情况也能减少亡灵的数目，于是第一次的黑潮就爆发了。

　　当时寻找的出口是两个位面的连接点，在集合了几大君王的力量之后，很容易就找到了突破点，送了很多的亡灵来到这里，不但掠夺了足够的灵魂，也死掉了不少的亡灵，所以第一次的荒年很快就渡过了。

　　但是后来这种情况持续发生，每一次都是打开位面通道，这样解决的问题。

　　雷欧听到这里的时候，不由得吃了一惊，“老师，按照你的说法，黑潮的产生并不是由哪一位亡灵君王所策划的，而是由于亡灵界的这种异常情况吗？”

　　“不错！”西蒙说道：“除了这一次！”

　　原本来说，这次的黑潮也是由于灵魂之井的死灵之气减少而产生，但是由于鬼皇卡萨布兰卡取得了遗弃之刃，野心也骤然膨胀起来，所以准备干脆一举消灭人类世界，成为最至高无上的位面之王。

　　这也就是这次黑潮前所未有巨大的原因！

　　几乎所有人都明白了，原来黑潮有这个特殊的原因在里面，而不是简单的由某位亡灵君王所谋划，鬼皇只是在这个基础上加大了而已！

　　“那么这次的黑潮原本应该是怎么样的呢？”雷欧问道：“不知道这次灵魂之井究竟能提供的死灵之气有多少？”

　　西蒙摇了摇头：“这一次的黑潮本来就恨巨大。”他说道：“我融合了传承才知道，以前的黑潮，只是灵魂之井的产量差不多减少了两成到四成，但是这一次，灵魂之井足足减少了六成的产量！”

　　“啊！”几人惊呼起来，“难道你的意思是亡灵一半多必须死掉？”雷欧问道。

　　“不错。”西蒙说道：“所以就算是巫妖王当时发动了战争，也是在我们亡灵界默许的范围内，这场战争可以先死掉很多亡灵，这样一来，需要传送到人界的亡灵数量就少了很多，我们也不必消耗大量的能量来做这件事情了！”

　　“但是。”他很快补充道：“现在被鬼皇这样一弄，估计亡灵界足足八成的亡灵都来到了人类世界！”

　　“那怎么办？”札克有些吃惊，“这么说来，就算我们把鬼皇消灭了也没有办法吗？”

　　“对。”西蒙点了点头：“就算你们消灭了鬼皇，现在亡灵既然已经出来了，是不会回去的！”他看着雷欧：“所以我说你们就算真的封印了鬼皇，黑潮还是无法解决！”

　　“死灵之气……死灵之气。”雷欧口中念叨几声，突然抬起头来：“据说遗弃之刃可以从死亡的亡灵身上提取死灵之气，不知道是不是真的？”

　　“这个是真的。”西蒙应了一声，“不过情况很复杂，就算死灵之气足够，亡灵现在是收不回去的！”虽然看不见西蒙的表情，但是雷欧猜测一定是一副无可奈何的模样：“没有谁能够召回所有的亡灵——除了鬼皇！”

　　“让他把亡灵带回死灵界看起来不太现实。”科兹莫紧锁着眉头：“而且我们看起来也不是他的对手！”

　　扎克点点头：“你说如果偷袭，能够消灭它，也许都还可能，但是说是活捉之后要挟他——”他看了看西蒙等人：“——我想是做不到的！”

　　突然雷欧抬起了头来：“我有一个办法，但是我想先问问老师，鬼皇之所以能够统领所有亡灵，是仅仅依靠遗弃之刃，还是有其他的原因？”

　　“遗弃之刃！”西蒙很肯定，“他收服了所有亡灵群落的首领，然后再通过他们来控制这么巨大的亡灵种族——收服这些家伙就是依靠的遗弃之刃！”

　　“那就好办了。”雷欧突然露出了一个笑容：“我们把鬼皇干掉，然后另外找一个鬼皇出来控制遗弃之刃就好了——师傅你说呢？”

　　“这个……”西蒙显然没有想到这个问题来，但是在雷欧说了以后很快思索了一下，认可了这个想法：“不错，应该可以实现！”

　　“那就是老师你了！”雷欧接了下去：“我们把鬼皇消灭掉，然后老师你掌握遗弃之刃，把所有亡灵带回死灵界，然后把足够多得死灵之气注入灵魂之井，那步就可以满足死灵界的需求了吗？”

　　“我？”西蒙吃了一惊，但是他看着雷欧和札克等人的表情，无可奈克的叹了口气：“好吧，只要可以夺回遗弃之刃，我来把亡灵带回去！”

　　见到西蒙答应了，雷欧紧接着把手中的盒子拿了起来：“这个圣光之盒，可以封印鬼皇——我们到时候就用这个来对付他！”

　　“不行！”科兹莫与西蒙同时叫了起来。

　　科兹莫吼道：“你刚才没有听说吗？圣光之盒若是封印超过自己实力的异类，所需要的能量是巨大的，只能生命献祭才能办到——你会因此而死掉的！”

　　“不错，我不会让你这么做的！”西蒙紧接着说道：“生命献祭以后的灵魂归于虚无，比死了还惨——我情愿这次我去偷袭鬼皇！”

　　雷欧笑吟吟的说道：“其实你们不用担心我，真的。”他从空间戒指中取出一本书在几人面前一亮，“你们看，这是什么？”

　　几人眼前金光一闪，那上面的几个大字瞬间震慑了众人：太阳金经！

　　雷欧缓缓翻开这本书，在最后一页，他指着一段文字说道：“这就是太阳金经最后的咒语，可以使用灵魂净化之术，若是有神器圣光之盒，则是可以直接通过它来放大咒语，并且把最后邪恶的灵魂封印在里面！”

　　看几人有些不解，雷欧解释道：“其实四大神器最初就不是单一的，它们是一个整体，诸神把这四件神器交给了一个人类，让他掌握这个力量，来对付侏儒——只不过后来，由于神器各自有不同的力量，才被人误认为是四个单一的神器了！”

　　“明白了！”科兹莫恍然大悟：“原来这就是你最初如此兴奋的原因！”

　　“不错！”雷欧微微一笑：“我可以借助太阳金经的力量驱动圣光之盒，并不需要灵魂献祭！”


第二百二十八节 布莱城的访客

　　“你能确定吗？”西蒙有些将信将疑，“不会是故意送死说的话吧？”

　　“怎么可能。”雷欧大叫起来：“这是千真万确的，我还不至于为了别人去自杀吧——就算这个别人，人确实是很多！”

　　“也对。”札克在旁边打趣说：“雷欧还没有那么伟大——为了别人去死，我想他是怎么也不会做这种赔本生意的，对不？”

　　雷欧还没有回答，科兹莫已经忙不迭地接了话：“说的是啊——你要是胆敢骗我们，可就怪不得到时候把你小子弄来吊起按团规处置了！”

　　虽然几人说的都很轻松，但是雷欧明白，他们都是为了自己而担心，于是雷欧换了一个语气，很郑重地说道：“说实话，对付鬼皇我还是有些把握的，不然我也不会来了——你们相信我，这次是一定能行的！”

　　几人相互看看，交换了一个认可的眼神，西蒙才把自己得到的消息说了出来：“据说鬼皇前往了索罗斯帝国，至于去做什么还不知道，但是看起来很重要！”

　　“索罗斯帝国？”雷欧仔细一想：“路上还要经过布莱城？”他有些担心：“这样一来布莱城就有些危险了！”

　　“不错。”札克也意识到了这个问题，“我们还是应该快些赶过去！”

　　……

　　丽贝卡与昆纳斯反复商议，但是一直没有拿出来一个具体的办法。正在这个时候，卫兵过来通报，长老们回来了！

　　丽贝卡很是奇怪，为什么走了一半的长老又回来了呢？她与昆纳斯交换了一个眼神，走出了大厅，来到广场之上。

　　广场上几个长老围着一位年老的法师，正在说笑，看起来似乎很亲热的样子。

　　“几位长老，你们这是……”丽贝卡走了过去，想知道发生了什么事情：“——这位法师是谁啊？”

　　“哦，丽贝卡呀，来来来，我介绍一下，这位是天空之城的长老，本杰明大·法师，这次是专门来帮助我们对付鬼皇队伍的！”长老很是激动地说道：“现在本杰明大·法师在索罗斯帝国，已经说服了帝国打开边境让我们过去——这下我们不用赶到矮人王国去了！”

　　“对啊，不但可以把我们的财产便利的送走，还不用住进山洞里面！”另一位长老笑道，“矮人洞穴我实在是住不惯！”

　　“呃，这位大·法师不知道是怎么和你们遇见的？”丽贝卡无视大·法师本杰明对自己微笑的眼神，只是自顾自的把一名长老叫道了一边，“我记得你们已经该赶到海边去了啊！”

　　“哦，是这样的。”长老笑嘻嘻的解释道：“我们才走了一半，就遇见了本杰明法师阁下，他是专门来找我们的——索罗斯帝国希望我们可以带着军队过去，一起守卫这个边关，然后我们所有人都可以在索罗斯帝国里面生活！”

　　看着长老笑盈盈的表情，丽贝卡反倒觉得这件事情蹊跷大了，为什么早不来晚不来，一旦知道自己父亲出事的消息以后，索罗斯帝国就派出了人来？

　　还有，出现在布莱城周围的亡灵，到底是为了什么出现的？

　　侦查还是传递消息？

　　丽贝卡很快与昆纳斯比了个手势，然后很客气的对本杰明大·法师笑道：“既然本杰明阁下代表索罗斯帝国来帮助我们，那么自然就是布莱城的贵宾了——请您先到客房休息，我们必须商议一下！”

　　本杰明听了此话并不诧异，本来自己就是横中出现，对方需要商议也是理所当然的，所以他点点头，露出一个善意的微笑：“这个是自然的了——但是我希望大小姐可以为你们所有城民考虑一下，我们帝国能够提供你们所有的需要，比到矮人王国好多了！”他身旁的长老则是连连点头，“不错不错，我们还是希望住在人类国家里面！”

　　丽贝卡心中狠狠地把这个家伙臭骂了一顿，但是脸上还是挂着微笑：“我一定仔细考虑考虑！”说完，她也不在谦让，对着昆纳斯吩咐道：“那就请昆纳斯统领帮我带着大·法师他们先去休息吧——我先回去看看准备情况，然后才知道到底应该如何来安排！”

　　说完，昆纳斯走了过来，对着本杰明大·法师一行人行了个礼，非常客气地说道：“那就有请大·法师随我一起前去客栈，先休息休息！”

　　本杰明也不客气，与诸位长老告别以后，随着昆纳斯而去。

　　丽贝卡站在原地没动，很仔细地打量着大·法师的随从：他所带的随从一共有十多名，看起来个个都是七八阶的强者，不但有种若有若无的威压流露，而且有着一种强者才有的气势。

　　但是奇怪的是，这些强者看起来似乎都很疲倦，好像是几天没有睡觉一样，神情都有些木纳，甚至说是有些呆滞，那里有强者的神采？

　　丽贝卡心中的谜团更大了，她没有理会长老围着自己的喋喋不休，只是很简单的说道：“这个事情我会想想的——诸位长老也请先回家休息吧，等你们休息好了，我们再来商议这个情况好吗？”

　　长老见丽贝卡态度缓和，似乎是颇为心动，都露出了欣喜的表情，但是说实在的，这一天的赶路确实也把他们累坏了，于是长老们也接受了这个建议，都坐着自己的马车回到了府邸之中，准备好好的休息休息。

　　时间不长，昆纳斯赶了回来，他直接赶到了会议室，丽贝卡果然在其中等他。

　　“怎么样？”丽贝卡不等他坐下就急急问道：“有没有什么奇怪的地方？”

　　“奇怪的地方没有。”昆纳斯说道：“他似乎一切都是已经计算好了，我们现在是没有办法把所有东西运走的，所以现在才来要求我们融入索罗斯帝国！”

　　“没有任何异样？”丽贝卡口中喃喃道：“怎么会呢？他难道已经很清楚我们的动向了？”

　　“不错——就连吸血鬼的出现都知道！”昆纳斯说道。

　　“吸血鬼都知道？不好，这是个问题！”丽贝卡猛然醒觉：“他们不该知道这个事情啊！”

　　昆纳斯略略一想，也发现其中关键的所在：“不错，我们军队都是今天才知道的亡灵吸血鬼出现在这里，他怎么会提前知道？——除非……”他猜到了一个答案，但是没有说出口来。

　　“对，除非亡灵和他有直接的联系，或者甚至说，这次吸血鬼就是他指使的！”丽贝卡很肯定的说道：“吸血鬼未必都是鬼皇的队伍，也有可能是他派来的！”

　　“他为什么要这么做？”昆纳斯也想到了这点，但是还是没有明白为什么会有这种事情，“应该说我们这点力量，他们索罗斯帝国是看不起的！”

　　“你的意思是，他不是为了把我们收编进去才这么做的吗？”丽贝卡问道：“难道还有其他的目的么？”“也许有，只不过我想不到是什么！”昆纳斯说道：“我们现在不如这样，从他的举动中来猜测一下他的目的！”

　　“应该怎么做？”

　　昆纳斯想了想道：“我们现在且不说是去索罗斯帝国，还是不去他们帝国，暂时我们只是拖着这件事情！”“你的意思是看他急是不急？”丽贝卡明白了他的意思，“他如果是急着把我们弄到索罗斯帝国，我们就看看到底是为了人过去，还是这些东西过去；若是他不急着带我们走，那么也许只是把我们拖延在这里！”

　　“对，有这个可能，但是现在无法肯定，我们还要看看才能做出决定！”昆纳斯说道：“先是不管怎样，先拖一拖是没有坏处的！”

　　两人既然已经商议妥当，自然也开始准备面对长老的说辞，但是丽贝卡很简单就找出来了推脱的说辞：东西还没有清理完毕！

　　果然，第二天在长老会上，丽贝卡提出了这个情况之后，很多长老纷纷表示可以先缓一缓，但是几乎所有长老又同时告诉丽贝卡，他们准备自己用车把一些东西送到索罗斯帝国之内，同时美其名曰是：为运输减少压力！

　　丽贝卡没有拒绝，她很清楚这些长老想法，希望可以尽早把自己家族的一些东西运走，这也是几乎所有大家族的毛病了。

　　丽贝卡随后与昆纳斯一起拜访了本杰明大·法师，很委婉的告诉他，布莱城暂时没有决定去还是不去索罗斯帝国，但是物资现在一直在送往矮人帝国，也希望可以把这一切做完。

　　本杰明没有任何不悦，他很豁达的表示，自己愿意留在布莱城，等待所有一切准备完以后，才带着大家一起离开。

　　这个消息并不算很出乎意料，但是丽贝卡与昆纳斯都已经明白了，索罗斯帝国看上的，是这些人，而不是那一城的物资！

　　究竟是谁让他们牵肠挂肚呢？

　　丽贝卡不知道，昆纳斯也不知道，但是他们明白，无论天空之城盯上了谁，都不会是一件好事！

　　但是现在最好的情况是，最少自己已经开始怀疑了这个家伙，但是看起来这个大·法师对自己还没有任何疑心！

　　最少还有几天可以缓冲一下！

　　丽贝卡开始祈祷加文早些找到父亲，然后一起回到布莱城，这样就知道该怎么办了！


第二百二十九节 再见鬼皇

　　加文在隧道中飞快的前行，奇怪的是，这一段本来应该是恐狼领地的半石林区域，却没有看见任何一只恐狼，甚至说就连野兽也没有看见一只！

　　这显然不是一件好事！

　　虽然说没有任何野兽，可以使得自己加快前进的步伐，但是加文并没有感到高兴——这种种异常显然都与黑潮有关，甚至可以说是野兽敏锐的嗅觉使得它们开始了提前规避危险！

　　突然加文刹住了脚步，他飞快地闪到一块岩石后面，小心翼翼的探出了头。

　　过了几分钟，一只队伍在微弱的苔藓光芒中，渐渐出现在了加文的面前。

　　最前面的是几名护卫，随后是几辆马车，然后紧随其后是大量的步行赶路的人员，最后又是很多的马车。马车渐渐近了，但是加文没有任何的动作，他悄无声息的藏在石笋的阴影中，辨识这队伍的所属之地。

　　恩？在火光中，加文很快认出了这几辆马车上面的标记。

　　那马车上显然是几个大家族的徽记，加文依次辨认过去，这里面都是一些王国贵族的马车，有军务大臣、农业大臣、军备官、后勤官员等等，加文的记忆中，这些都是当初由于二殿下霍华德叛乱而被囚禁起来的贵族们。

　　加温心中一喜，他不动声色的继续寻找，终于在最后的一个马车上看见了熟悉的紧急草标记。

　　这是所罗门家族的标记！

　　而那辆马车，加文也很熟悉，这正是博班长老当初给族长门迭订造的马车，不但舒适，而且具有一定的防御弓箭弩失的能力。

　　加文正要站起来上前，突然，那马车的窗户被推开了！

　　博班长老伸出头来，对一名护卫叫道：“喂，时间差不多了，该吃饭了吧？”

　　“吃饭？你们想得到美。”这名护卫不屑地说道：“最少还有二十里路，到了再说吃饭的事情！”这让加文猛然警觉起来，这些护卫不管是属于所罗门家族，还是说其他某个贵族，既然在前往自己家族的属城，那怎么会用这种口气与博班长老讲话呢？

　　除非这件事情另有隐情！

　　“我们都要饿死了。”另外一个贵族推开了车窗，“就算今天早点吃饭，又有什么关系？”

　　“没有赶到指定的地点，是不允许休息吃饭的！”另一个护卫快走了几步，靠近车窗说道：“今天我们还差了这么多——一会休息了更走不动了！”

　　“今天这事能怪我们吗？”这个贵族叫了起来：“明明是你们自己人早上换班耽搁了……”“别说了！”猛然传来一声低喝，一名武士走了过来，看摸样似乎是护卫的首领——他恶狠狠地说道：“一路上就你们事多，又是吃又是喝的，还唧唧歪歪闹个没完了？”

　　那贵族显然是吃过他的苦头，见这人一出现，直接就把头缩回了马车里面，武士随手哐当一声把开打的窗户给关上了！

　　博班正要说点什么，另一个马车里的人拉了拉他，于是他把头缩回来，换成那个人伸出了头来：“不是我们事多，而是我们真的饿了——这些都是贵族，不是战士，我们没有那么体力来维持继续赶路了！”

　　门迭族长！

　　但是门迭显然是不知道加文正在一旁偷窥商队，他看起来似乎很憔悴，完全没有了大家族族长的气势。“那我去问问。”武士首领显然对门迭有些顾忌，他走到末尾的马车边，隔着窗户说了点什么。

　　马车里面的人轻声说了几句，这武士边听边不住的点头。

　　马车里是谁？

　　加文很奇怪，在他的心里应该没有人现在比门迭族长所拥有的势力更大，但是这个样子看起来……不对！加文猛然察觉了，门迭族长他们现在的身份应该是……

　　囚犯！

　　加文想到了这个词，这完全就是一种变相的囚禁！

　　究竟发生了什么事？

　　加文没有吭声，悄悄的尾随在商队之后，希望能够找出一个答案。

　　队伍终于开始准备休息了。

　　这是一个地河旁边的宽敞岩地，武士按照一定的顺序把所有贵族从车上接下来，然后聚集在一起，把马车全部赶到了一旁。

　　加文死死盯着最后一辆马车，那上面的车门终于打开，出来了一个全身罩在黑色长袍中的男人。

　　只见这个男人微微点了点头，似乎对这个地方还比较满意，于是手下的武士纷纷散开，开始把一些物资从车上拿下来，开始了自己的工作。

　　另外一些护卫则是分散站开，守卫在四周。

　　营火很快生了起来，此时一些人被守卫的武士赶了过来。

　　这些人看起来似乎身上都有伤，但是他们毫不顾忌自己，只是分别跑向了一些贵族。

　　几名护卫跑到了门迭身边，下跪行礼，加文一眼就看出来，这些是自己家中的护卫，有些还曾经在自己手下学过几招。

　　这些受伤的护卫在见过自己家族的人以后，都纷纷走到了火边，开始准备食物，而那些最初的护卫则是让到了一边，默默看着他们的行动。

　　加文一直观察着那个黑袍人的行动，只见他没有任何动作，只是走到了旁边的一块岩石上，似乎在思考什么，既不多话，也没有丝毫的表示。

　　擒贼先擒王！

　　加文从一路上的观察中已经得知，这个人必然是首领，所以他决定偷袭此人，如果是可以抓成人质的话，那么就有很大希望能够解救门迭一行人了！

　　他一直守候在商队的旁边，静静等候。

　　商队在吃过晚餐以后，所有人很快开始了休息，也许是太累，也许是被惊吓过度，所以他们围拢在火堆旁边，和衣很快进入了睡梦之中。

　　那黑袍人还是没有动过！

　　加文却已经动了。

　　他施展了遁形的技能，缓缓从一个阴影转到另一个阴影，很快转到了黑袍人的身后！

　　他缓缓摸出匕首，盯着那黑袍人。

　　猛然间，加文向前一冲，加速施展了背刺，朝着黑袍人一刀找刺了过去！

　　他绝不轻视敌人，所以也是施展了全力，希望可以先击伤他，然后再擒获！

　　就在那匕首抵达后背之时，加文猛然发力！

　　恩？不对！

　　那刺下去的感觉完全不是击中了什么东西，反倒像是刺到了一堆棉花，轻飘飘得不着力，让加文好不难受！

　　加文已经无法收手！

　　那黑袍人嘿嘿一笑，伸出一只手猛然一抓。

　　那是只什么样的手啊，白骨森然，只有一层薄薄的皮蒙在上面，看起来犹如干尸一般。

　　那只手抓住了匕首，只是轻轻一拉，就把它从加文手中夺了过去！

　　加文猛然后退，但是黑袍人已经飘了过来！

　　此刻加文才看清楚了他的脸！

　　鬼皇卡萨布兰卡！

　　鬼皇的脸色红润异常，看起来如同贵族一般，但是在袍子下面的脖子，却和手一样，都是白骨森森的模样。

　　一旁的几个侍卫围了过来，但是鬼皇挥挥手，让他们先不要上前。

　　“你，你是……”加文吓了一跳，仍旧叫道：“你是鬼皇——你怎么成了这个样子？”

　　“嘿嘿，想不到你也认得我！”鬼皇喋喋笑道：“那今天你还胆敢来刺杀我？”

　　“哼，刺杀你又怎么样？”加文叫道：“我们人类就应该把你杀掉，谁都可以！”

　　“就凭你？”鬼皇狂笑道：“莫说是你没有击中我，就算让你动手，你又能怎么样呢？”他双手一摊：“不行就来试试，哈哈！”

　　“真的？”

　　“来吧，不然你不会死心的！”鬼皇闭上了眼睛，随手把匕首仍在了加文脚下。

　　加文咬咬牙，捡起匕首再次冲了上来，手中匕首开始散发着淡淡的光芒，那是斗气莹然的样子，似乎还有一些其他的元素在上面。

　　加文已经孤注一掷，把所有的力量灌注在了匕首之上，同时还上了毒药，虽然不知道能不能伤到鬼皇，但是他明白，这是最后的机会了！

　　匕首在击中鬼皇的瞬间，加文就已经明白了——这一切都是徒劳的，他根本无法伤到对方！

　　鬼皇哈哈大笑，那张婴儿般的面孔因此而扭曲变形，配合着身上骷髅似得身材，简直犹如魔鬼下凡一般。

　　他伸手随意一抓，凌空把加文抓了过来，只听轻轻一声脆响，加文已经被敲断了腿骨，在那惨叫声中，周围的贵族全部都被惊醒了。

　　“加文，怎么是你？”门迭长老第一眼就认出了自己的侍卫，他与博班连忙跑上前来，扶着加文。

　　“呵呵，不怪我，是他自己不自量力！”鬼皇嘿嘿一笑，然后吩咐手下：“把他和这几个老东西关在一辆车上！”

　　博班把加文扶着退了几步，叹了口气，“你怎么也来了？”

　　“我是想来救你们，谁知道……”一切都明白了，门迭点点头，“算了，不用说了——来，我给看看腿上的伤势！”

　　鬼皇看着两人把加文扶到了车上，“好，既然你们都醒了，那么我们继续赶路吧！”

　　护卫不由分说的围了过来，开始驱赶所有人开始准备赶路！

　　在大车上，加文忍着剧痛，等博班长老把自己的断骨接在一起，然后才松了一口气，出声问道：“这一切到底是怎么回事？”

　　门迭长老看了看他，摇摇头，把自己猜想的一切说了出来。


第二百三十节 门迭族长的遭遇

　　门迭一行人在最初离开王都以后，很快踏上了归途，但是半路上很快发生了一些小纠纷。

　　那些贵族子弟和王公妇女，由于本身没有见过黑潮，不知道亡灵究竟有多么可怕，也完全不明白为什么门迭要不断催促大家赶路，在第五天的时候，一些小的躁动开始萌发，很快波及到了所有人。

　　就在第七天，开始有贵族找到了门迭，要求每天赶路的时间缩短，然后安排人进行打猎，准备每天新鲜的食物，甚至还提出了每天要求门迭组织下午喝茶和午休！

　　门迭当时就傻了眼，完全不明白这群家伙在想什么！

　　第一次的时候，还有其他几个王公站了出来，与门迭一起，把提出无理要求的贵族训斥了一顿，但是在过了两天，又出现了另外的人。

　　这次提出要求的是一些家眷，其中就包括了那些王公大臣的夫人和女儿，这次他们只有很尴尬地站在门迭旁边，提出两人一个折衷的方案。

　　这个方案其实很简单，就是在晚上的时候，提前扎营，然后安排去打猎新鲜的食物，这一点看来似乎很简单，其实不然。

　　要有新鲜的食物，那就必须靠近水源，而地下世界中往往地河冒出来的地方都相隔不远，这样为了食物，必须提前休息，要不休息的时候就会错过水源。

　　门迭与博班最开始始终坚持不能停留，但是经不住软磨硬泡，终于松了口。

　　这样一来，每天赶路的时候由一天的十二个小时缩短成了8个小时，渐渐的连八小时都没有了，一般只有五六个小时就有人开始要求休息，最后也不过赶了7个小时左右的路程。

　　就在第十六天的时候，门迭最担心的事情终于发生了！

　　那天扎营的地方是一片蘑菇与苦艾混合生长的树林，门迭看着忙碌的各家护卫，有些恼怒地低声道：“他们还真把这当成了出来狩猎——你看，居然还要求找点酒出助兴！”

　　“这些都是不知道天高地厚的家伙啊。”博班低声地说道：“但是我想也不用太担心，亡灵未必就会向我们这边袭来，而且就算袭来，也应该没有这么快！”

　　“这是因为这个理由，我才允许他们最近慢一点。”门迭族长恨恨道：“否则的话，我早就喊连夜赶路了，要不然就丢下这群家伙先回布莱城去了！”

　　“估计你也是这个意思。”博班嘿嘿一笑，“但是……咿？那是什么？”

　　门迭顺着博班的眼光望去，天上黑压压飞来一片，贴着穹顶急速的飞了过来！

　　“那是什么？”另外一些贵族也发现了这个异样的情景，他们飞快地站了起来，招呼自己的护卫和家族武士，把自己保护起来。

　　“这个时候了，你们还……”门迭猛一跺脚，大声叫道：“所有的武士全部来前面集中，在外围布起防线！”

　　居然没有任何武士响应！

　　那些贵族还在不断的东躲西藏，把侍卫叫来保护自己！

　　博班拉住门迭的手，“实在不行门迭大哥你先走吧，我带着孩子们抵挡这一阵！”不等门迭回答，他带头向着那片黑云冲了过去，身后紧紧跟随着家族的几十名侍卫！

　　他们才冲了几步，黑云已经到了头顶——此时博班等人才发现，那那里是什么黑云，其实是一群很大的蝙蝠，在半空中疾驰。

　　蝙蝠在半空中开始下落，落到地面之时已经成为了一群身着黑衣的武士。

　　只听喋喋几声笑，当中走出一人，全身黑袍，只露出一张红润细腻的面容——正是鬼皇卡萨布兰卡！

　　这里的贵族不少，很多都已经从大天使要塞的战报中得知了这位亡灵君主的相貌，在这种逃难途中见到他，很多女人不由得尖声大叫，狂乱奔走，简直不知道该怎么办了。

　　“除了所罗门家族的人，其他的全部杀光！”他轻描淡写的下达了指令。

　　“是！”黑衣武士猛然冲了出来，绕过博班，举着长剑扑向了他身后的卫士！

　　一时间场中血雨腥风，卫士虽然极力抵抗，但是却毫无还手之力，很快就被杀死一半！

　　鬼皇一边嘿嘿笑着，一边慢慢走向了门迭。

　　眼看鬼皇越走越近，门迭身边的几名卫士咬咬牙，猛然冲了过去！

　　鬼皇没有多说，只是伸出了一只手，就那么轻轻一挥，两名武士已经飞出了十七八米，撞在岩石上起不来了。

　　门迭不断退后，但是鬼皇与他的距离却是越来越近，眼看一伸手就要抓到了。

　　突然一条身影从旁边冲了过来，猛然挡在门迭前面，大呼道：“你……你要杀族长，须得先杀了我！”

　　此人正是门迭族长的好友，长老博班。

　　见到这个人类猛扑过来，在听到他所说的话，鬼皇不由哈哈大笑：“放心，所罗门家族的人，我是不会杀得——你们只有活着才能派上大用场！”

　　说者无意，听者有心！此时护卫几乎已经剩身无几了，黑衣武士开始追赶一旁逃跑的贵族，并且一个个抓了起来集中在一起。

　　“你想活捉我？”门迭突然推开博班站了出来，手中一把明晃晃的匕首对着自己的喉咙：“虽然我不知道你想做什么，但是你要是继续再杀我们的人，那我自由自尽了——这样你可活捉不了我了！”他双手微微用力，匕首已经紧紧靠在了咽喉之上。

　　鬼皇眉头微微一皱，一只手伸了出来，在空中轻轻转了个圈。

　　黑衣武士都停了下来，似乎在等待什么。

　　“你看，他们都是我的后裔，也就是吸血鬼后代，完全听我的指挥。”鬼皇露出雪白的牙齿笑道：“我要他们住手，他们自然会住手，但是我要他们把这些人全部杀光，也是不难！”

　　“你要再杀一个人，我就自杀！”门迭大声叫道，“这样一来，你千里迢迢来活捉我，这个如意算盘可是落空了！”

　　“哦，这倒是真的。”鬼皇微微一笑：“那么我们来约定一下，如果你们所有人，都听我的指挥，带我前往布莱城，那么我就不在继续杀人了——这个条件怎么样？”他盯着门迭：“特别是你，千万不要逃跑！”

　　“好，成交了！”门迭说道：“只要你发誓不再伤害我们的人，我就听候你的吩咐！”

　　“我们也听啊！”一群贵族忙不迭地表态，生怕晚了以后鬼皇反悔。

　　“那好，我就起誓！”鬼皇缓缓举起了手，以死神之名立下重誓。

　　这样一来，所有人很简单的成为了鬼皇的俘虏。但是说也奇怪，鬼皇并没有要求其他的，只是命令自己的手下换上了普通侍卫的衣服，然后把这些人关在大车中，继续沿着这条道路向布莱城进发。

　　……

　　“他想要什么？”加文猛然问道：“是不是族长您有什么东西在布莱城？”

　　“应该没有！”门迭很肯定的说道：“我们家族一直以来都在做生意，虽然有些财物，但是也不至于让鬼皇如此看重——我想是不是因为布莱城的位置？”

　　“也不大象啊。”博班道：“这些都不是要求必须所罗门家族全部活着才能实现的！”

　　“难道是因为雷欧？”加文突然想起一事，“难道说是想把我们当作人质，去要挟雷欧他们蓝色美人鱼？”

　　“不错，这个很有可能！”博班说道：“蓝色美人鱼在王国中与我们关系最密切，一直都有生意往来，再加上雷欧本来就是我们家族最先结识的——这一点倒是不假！”

　　“但是雷欧有这么重要吗？”门迭不解道：“鬼皇会为了他专门前来捕获人质？——甚至还乔装打扮，生怕有所闪失？”

　　“这个就不知道了。”加文也觉得有些难以自圆其说，“不过我知道雷欧已经达到了九阶，现在应该是大陆数一数二的高手了！”

　　“九阶恐怕不会这么被看重。”博班说道：“虽然我没有学武，但是我还是知道，最少鬼皇已经超过了九阶——他很有可能是所谓的十阶强者！”

　　“那你认为呢？”

　　“我想，最大的可能是我们推测的，但是雷欧估计已经超过了九阶，我想很有可能雷欧也是十阶了——所以这样一来，鬼皇才怕由此强敌，所以要先抓几个人质！”

　　“不错不错！”门迭点了点头。

　　“雷欧兄弟真有这么厉害吗？”加文有些兴奋，“但是上次他们在这里的时候，我并没有看出来啊！”

　　“这个也许是他隐藏的好！”博班微微一笑：“雷欧这家伙，最喜欢扮猪吃老虎了！”

　　说起这句话，门迭与博班相视一笑，三人不约而同的想起了雷欧第一次在家族大厅中戏弄妮可与丽贝卡的事情。

　　物是人非，转眼居然已经好几年过去了！

　　几人还是被关在车里，也还是没有任何情况的改变，但是现在他们的脸上都流露出了轻松的笑容，因为他们知道了，原来这个世界上还有鬼皇所惧怕的人。

　　那么这个世界还有希望！

　　但是他们所不知道的是，这一切猜测，都是错的！


第二百三十一节 昆纳斯的计谋

　　摇摇晃晃几天以后，队伍来到了布莱城的范围内。

　　前方出现了一只巡逻队，很警惕的开始防备：“什么人？”

　　一名武士都了上去，带着松了一口气的笑容叫道：“哈哈，终于回家了——我们是家族在布灵登石城的护卫队，这次是保护族长和一些大人回家的！”

　　“族长大人回来了？”巡逻队长叫道：“在那里？——可不可以让我见见族长大人？”他抬头望向车里，似乎这些马车上的标记都很熟悉，但是却没有看见自己熟悉的武士。

　　一辆马车缓缓地向前开了几步，旁边的武士拉开车窗：“族长大人，请见见我们的兄弟们，让他们放心！”

　　一个人从窗户里探出头来，果然是久违的族长门迭。

　　巡逻队纷纷跪下行礼：“见过族长大人！”

　　“好，好。”门迭看起来非常疲惫，刚说了两句，就把头缩回了马车，旁边的护卫说道：“我们路上被亡灵偷袭，族长大人受了点伤——我们现在要快点赶回去给他治疗，你们派个人去报告大小姐吧！”

　　“好！”巡逻队长答应了一声，低头吩咐了几句，一名士兵很快跑到后面牵出一直岩蜥，骑上去快步跑向了布莱城的方向。

　　“请让我们为您护航。”巡逻队长喊道：“这里现在也不太平！”

　　护卫把头凑到了窗户边上，边听边不住点头，然后他转过头来，“好，族长大人叫你们全部在前面带路！”

　　巡逻队全部骑上了岩蜥，然后排着队型前进，他们都知道现在这里并不是很平静，所以在族长回来之时格外的小心。

　　在会议厅中，丽贝卡不断的和几位长老说着什么，她已经有些愤怒了，但是这些长老似乎看起来还没有理会她的意思。“你们说说，到底是保命重要，还是这些东西重要？”她愤怒的叫了一声，然后重重的坐在椅子上，“我已经说的很清楚了，索罗斯帝国未必安了好心——我们现在最好的选择是去矮人王国，那边已经联系好了，绝对会接纳我们的！”

　　“你这是危言耸听！”一个长老叫道。另外一个连忙接口道：“一意孤行！”

　　另外几名长老也一起闹了起来：“你这样完全是不顾我们的财产，只想着把兵力转移——你要知道，这些士兵原本可是我们各个家族的护卫队组建的！”

　　“不错。”一个长老喊道：“你走可以，但是士兵必须全部留下——我还要把这些士兵和索罗斯帝国联合来抵御黑潮呢！”

　　“对！”“留下留下！”这句话提醒了他们，所有长老都一起发觉，原来这件事情还可以这么来解决——只要士兵留下，有没有大小姐，完全没有关系！

　　他们纷纷闹了起来，要求丽贝卡交出兵权，甚至有人已经开始准备出去把家族士兵叫回来了。

　　“哼！”

　　昆纳斯突然重重的哼了一声。

　　这声音突然提醒了这些长老，这里还有一为八阶强者坐着呢！

　　昆纳斯原本是和丽贝卡商议，这次开会把所有事情解释一下，然后按照原定计划还是前往矮人王国，但是没想到这本来半天就可以开完的会议，结果拖拖拉拉弄了几天。

　　首先是这些长老不知道是为了什么，都一力主张前往索罗斯帝国，同时都在家中开始了搬运那些笨重财物的工作。

　　丽贝卡开始还很有耐心地说明情况，但是到了后面，发现自己所说的简直没有被听进去，那些长老永运只想着自己的财产，没有一个人愿意考虑索罗斯帝国潜在的危险。

　　到了晚上的时候，长老一个接一个的前来拜访丽贝卡，反复述说索罗斯帝国的好处，甚至有人背后指责丽贝卡是为了把索罗斯帝国推向亡灵，所以才坚决不与他们合作的。

　　这样几天下来，丽贝卡是苦不堪言，最后他与昆纳斯商议，准备今天做出最后的决定：实在不行，就让长老随意，但是士兵必须全部带往矮人王国！

　　昆纳斯最开始就坐在角落里，听丽贝卡与他们讨论，但是没想到这还是和前几天一样，完全成了这堆长老的诉苦会，弄得相当为难。

　　万般无奈之下，昆纳斯只有走了第二方案，那就是自己出面来执行这个决议。

　　他慢慢开了口：“我听各位的意思，好像我带来那几万士兵也成了你们的了？”冷冰冰的目光扫过在场的长老们，“你们这样说，我怎么觉得很不是滋味啊！”

　　“啊，我们不是这个意思。”一位长老很知趣的说道：“您手上的士兵自然归领导！”

　　“哦。”昆纳斯点点头，脸上神色缓和了一点：“这么说你们不是想把我的兵权夺走了？”

　　“没有没有……”“那怎么可能……”几位长老附和道。其中一个长老客气地说道：“昆纳斯先生要是愿意和我们一起去索罗斯帝国，所有士兵都归您管理……”“不用了，我要去矮人王国。”昆纳斯说道：“索罗斯帝国我毫无兴趣！”

　　长老们相互看了几眼，才有一位大着胆子说道：“那您手上的士兵……”

　　“我正想请教你们。”昆纳斯道：“这些士兵该怎么办呢？”

　　“要不然……要不然您带着您的士兵去矮人王国？”“这个办法好！”昆纳斯高兴道：“那就这么半。”突然他露出了为难的神情：“但是现在已经打乱了，我根本不记得我还有那些士兵了！”

　　“没有关系，没有关系。”其中一位很快说道：“你说多少就是多少，您去挑选都行！”

　　“是啊是啊，您去挑，您去挑！”其他人连忙附和道，希望早点可以把这个事情了结。他们看了看旁边恼怒的丽贝卡，心中得意洋洋，都认为昆纳斯不过是一介武夫，只要多给他点士兵，那么就不会与自己为难了。

　　“那怎么行？”昆纳斯说道：“我万一多说了，你们岂不是很为难？”

　　“不会的。”长老叫道：“绝对不会反悔，您说多少就是多少！”他们的算盘打得很精明，昆纳斯当初带来了近一万士兵，现在就算他开口要走两万人，那么自己这边也还有近八万军队，完全可以借此索罗斯帝国索取更好的待遇和更大的权力。

　　甚至有人已经开始盘算下一个大军统帅派谁出任了。

　　“真的不会为难？”昆纳斯开口问道：“到时候你们要是驳斥我的话，那我面子上可是挂不住的！”他缓缓从每个人脸上看过去，“你们知道侮辱一位强者的下场！”

　　最后他再看了看周围的侍卫和武士，有些是长老带来的随从，有些是自己安排的护卫，所有武士都表示了自己的支持！

　　“您不必担心。”最年轻的长老连忙说道：“我们都不会有任何异议的！”

　　在昆纳斯眼神下有些胆战心惊的长老都连忙出声表示，自己也是没有异议的。

　　“好，那我就相信你们了。”昆纳斯一字一顿的说道：“我当初带来的士兵是……十万三千一百三十五人！”

　　全场鸦雀无声，所有人都张大了嘴，完全不相信他会这样说——这个数字他们再熟悉不过了，昨天才听丽贝卡说过，现在所有布莱城的士兵总数，正是这么多。

　　“您，您说多少？”

　　“十万三千一百三十五人——你没有听清楚吗？”昆纳斯说道：“我记起来了，就这么多兵！”

　　“昆纳斯先生，请您不要开玩笑！”长老苦笑着求道：“谁都知道您没有……”“放屁！”昆纳斯猛然打断了他：“是你们自己说的，要多少有多少——现在想反悔？”

　　他猛然抽出自己的长剑，把剑鞘朝桌上一扔：“你们谁要反悔的？——我提出决斗！”

　　所有人都傻眼了！

　　按照大陆的规矩，只要是武士被人侮辱，可以提出决斗一条，现在这里不但有长老，还有不少侍卫，甚至长老自己的侍卫都带了不少，这个事情可算是坐实了，只要不给兵，马上算是侮辱武士，完全可以由提出决斗。

　　若是不愿意接受决斗，那就只能离开这个地方，放弃所有的贵族身份与财产，这一点是更不能被其他人接受的。

　　几位长老苦着脸，无可奈何的看着丽贝卡一脸得意的把军印交给了昆纳斯！

　　突然门猛然被推开，一个士兵跑了进来：“大小姐，族长大人回来了！”

　　“啊！”丽贝卡猛然转过头来，急急地问道：“父亲现在在那里？”她不等回答，已经冲了出去，“我去接他！”

　　士兵在后面连忙追了过去，大声叫道：“族长大人还没有到——我是回来报信的！”

　　但是她已经听不见了！

　　“军团长大人，您看……”无可奈克的士兵只有向昆纳斯求助，他微微一笑，飞快的掠了出去。

　　只见昆纳斯如同一道黑烟，很快追上了丽贝卡，士兵远远地看着，不知道他们说了什么，然后丽贝卡转过身来招了招手。

　　士兵连忙跑了过去：“大小姐！”

　　“你看见父亲了吗？他怎么样？有没有什么事情？”丽贝卡一连串的发问，士兵都不知道怎么回答，还是昆纳斯给他解了围：“丽贝卡，你一样一样的问——你把知道的说说吧！”

　　“好的，事情是这样的……”士兵把自己知道的一切说了出来。


第二百三十二节 重提炙牙

　　丽贝卡站在城门口，左顾右盼不见人来，不由有些着急，她猛然转过去，一把抓住士兵的衣领：“你这个时间到底有没有估计对？——为什么现在还不来呢？”

　　士兵分辩道：“应该是差不多的啊，大小姐！”他又回忆了一下，很肯定的说道：“这个时候应该是到了！”

　　“应该是什么意思？”丽贝卡有些不依不饶：“父亲他们是坐的马车？”

　　“是的。”士兵说道：“基本全部是马车，人员也没有太多伤病——要是这个速度，最多比我晚到一个小时啊！”他踮起脚尖，似乎是这样就可以看穿那黑暗的隧道。

　　“那为什么还没有到……”丽贝卡哼了一声，突然听见昆纳斯有些惊喜的声音：“来了！”

　　她转过去一看，在那这里是布莱城外正面溶洞之一，缓缓走出了一队人马，这支队伍看起来似乎很小心，所有的护卫都围在马车的周围。

　　而自己那一只巡逻队则是在前面开道，岩蜥轻快的围着队伍绕行，把大车围在其中。

　　“父亲大人！”丽贝卡兴奋起来，一把松开了士兵，快步向着队伍跑了过去，身后心怀鬼胎的长老们也随之一拥而上。

　　昆纳斯同样迈着大步走了过去，他一走，所有的士兵也跟着去了，现在城边只留下了索罗斯帝国的使者，来之天空之城的长老，本杰明大·法师。

　　只见他微微一笑，也同样不动声色的走了过去。

　　丽贝卡笔直的冲向队伍，护卫很小心的让开一条路，等到所有人进去以后，队伍缓缓停下，护卫又再度合拢。

　　车门慢慢打开了，门迭族长在博班的帮助下小心翼翼的走了下来。

　　丽贝卡扑了过去，在门迭长老的怀中痛哭起来！

　　她确实已经受了太多的委屈，受了太多的苦，这不得不扛下来的千斤重担，使得她迅速的成长起来，已经成为了所罗门家族的第一人！

　　但是她还毕竟只是个少女，在父亲面前她忍不住流下了强忍许久的泪水。

　　但是门迭却推开了她！

　　丽贝卡有些吃惊，她猛然抬起头来，但却看见了门迭脸上无比扭曲的痛苦表情！“您怎么了？”她着急的叫道：“是不是伤势又变——我已经准备了最好的牧师，您等等，我马上叫他过来！”说完就开始大叫起来：“牧师！牧师呢……快些过来看看我父亲的伤势……”

　　“不用了！”门迭打断了她：“其实我并没有受伤！”

　　“啊？”这下不但丽贝卡搞不清楚，就连那些巡逻队的士兵都不太明白了，“您说什么——没有受伤？”巡逻队张长大了嘴巴：“您明明说的是……”

　　“对。”门迭痛苦地闭上了眼睛：“是他逼我这么说的——要是不然，这些大臣一个都保不住性命！”“谁？”丽贝卡猛然抽出了匕首：“是谁这么大胆？”

　　她正在左顾右盼，突然右边一股杀气袭来，丽贝卡一个转身，却看见昆纳斯已经抽出了长剑，双眼死死地盯着队伍中缓缓前来的一个黑袍人！

　　“他说得不错，确实是我叫他这么说的。”黑袍人发出音阴阴的笑声：“他要是不听话的话，我真的会把这些家伙全部杀死的！”

　　“你是谁？”昆纳斯一字一顿，“露出你的脸来！”

　　“他是鬼皇！”一个声音传来，正是从大车门口，昆纳斯一看，门边慢慢露出了一张俊美的面容，正是受伤的加文。

　　“鬼皇！”昆纳斯退了一步，手中噼里啪啦的开始冒出火焰，全力以赴的样子毋庸置疑。

　　“不错！”黑袍人取下帽子，露出他那张闻名大陆的面孔，“正是我！”

　　丽贝卡惊呼道：“父亲，你们怎么会……”她惶恐不已的问道：“难道说……”

　　“你猜对了！”博班插话道：“我们都是他的俘虏！”

　　鬼皇哈哈一笑，“说得不错啊——现在不但你们，就连这个女人也是我的俘虏了！”他轻轻一招手：“来，把这个女人抓起来！”

　　两名士兵飞快地冲了过来，但是才走了一半，丽贝卡的面前突然出现了一个人！

　　昆纳斯！

　　他横剑当胸，傲声道：“想抓丽贝卡，你们须得过了我这一关！”手中长剑光芒吞吐，显然已经是灌注了全身斗气，现在已经是可以无坚不摧的了。

　　吸血鬼望向鬼皇，后者轻轻点点头，于是两个吸血鬼士兵刷的一声抽出了长剑，化作一道黑影冲了过去。

　　昆纳斯不慌不忙，手中长剑一举，斗气澎湃涌出，只听哗啦一声，一道黑影被直接弹开，撞到了一架马车之上，半天没有站起来。

　　另一道黑影飞出老远，刚刚站定又冲了过来。

　　昆纳斯手中长剑猛然斩落，朝着黑影的前面击出，黑影半空之中身子一扭，险险避过了这一剑，但落在地上已经气竭，无法继续闪行了。

　　长剑须弥之间又已经砍了下来，他无可奈何之间长剑一格，只听当的一声，连剑带着半只手臂都被削落下来。

　　吸血鬼士兵惨叫一声，猛然跃起后退，另一只手紧紧捂住断臂伤口，鲜血不断滴落下来。

　　昆纳斯正要上前，突然地上断臂猛然飞了起来！

　　那断臂没有朝他而来，只是回到了鬼皇手中！

　　“你退下吧，他已经到了八阶，你们不是对手。”鬼皇似乎是说给士兵听，又好像是说给昆纳斯一般，“把手臂接上，看我来！”他把断臂仍给了这个士兵，然后吸血鬼士兵很快把断臂与伤口拼接在一起。

　　断臂以肉眼可见的速度快速愈合起来，很快就恢复了活动能力。

　　鬼皇盯着昆纳斯，走上了几步：“黑暗精灵所说的，自由联盟王国有几个家伙还有点意思——我估计你就是其中一个了！”他再次走上几步：“还不错！居然有八阶实力了！”

　　“八阶不算高。”昆纳斯冷冷道：“你若是想上来试试的话，我倒是乐意的很！”

　　“很狂妄！”鬼皇哈哈大笑，“你以为你可以在我手下一拼么？”

　　“可不可以要试了才知道。”昆纳斯长剑向前一指，“来吧，我可不喜欢废话！”

　　“你们人类总是有勇无谋。”鬼皇皱了皱眉头，“你也是一样——难道你不知道有句古话，叫做不战而屈人之兵么？”

　　“别做梦了。”昆纳斯冷笑道：“我们可不是懦夫，也不会投降！”

　　“我可不这么认为！”突然后面传来了一个声音，同时丽贝卡的脖子上抵住了一个冷冷的东西。

　　所有人定眼一看，正是来至索罗斯帝国的长老，本杰明，他带着一种嘲弄的笑容，用匕首抓住了丽贝卡，而旁边门迭族长等人也被他的手下全部抓住了。

　　“哈哈，这就是我说的……”鬼皇嘿嘿一笑：“……不战而屈人之兵！”

　　“你这个卑鄙的家伙！”昆纳斯怒吼道：“作为一个人类，你居然投降亡灵？”

　　“亡灵也没有什么不好啊。”本杰明道：“亡灵可以拥有无穷无尽的生命——这一点是人类永远无法比拟的，我炼金就需要的时间，这些是你们不会了解的！”

　　昆纳斯正要说话，突然听丽贝卡道：“这么说来索罗斯帝国也投降了这个家伙？”她指着鬼皇：“你们就是想把我们全部骗过去给他？”

　　“这个不一样。”本杰明微微一笑，不再多说，只是手中匕首微微用力，丽贝卡雪白的脖子上瞬间就留下了一道嫣红的血痕，：“昆纳斯，你要不放下武器，这个女人可就没命了！”

　　“不要管我。”丽贝卡叫了起来：“你放下武器了，我们还是要死——你自己逃命去吧！”她对于这种伎俩见过不少，所以深知其中的利害关系，生怕昆纳斯屈服。

　　“要是你跑了，他们一样要死！”鬼皇悠悠开了口：“但是如果你放下武器，说不定我可以饶他们一命！”

　　“当！”长剑掉到了地上！

　　“不！！”丽贝卡痛苦的叫道：“你怎么这么苯啊！”

　　昆纳斯苦笑一声，“你叫我一个人逃走——虽然这样一来我可以活命，但是你叫我以后怎么面对这天下之人啊！”他直视着鬼皇：“我已经没有武器了——你可不要食言！”

　　“怎么会呢？”鬼皇笑了起来：“他们一家人对我可是太重要了！”

　　他轻轻一挥手，吸血鬼士兵蜂拥而上，把所有人都绑了起来。

　　鬼皇轻轻走到丽贝卡面前，用手指沾了一点顺着她脖子留下来的血液，放进嘴里一尝。“哈哈，不错，你们真的是我需要的人！”鬼皇有些高兴，“这下我可以完成使命了！”

　　“我们是什么人？你又需要什么人？”丽贝卡叫道：“你给我说清楚！”

　　“说清楚？”鬼皇得意之极，：“真的需要说清楚啊——或者说你们自己都不清楚呢！”

　　“我们清楚什么？”门迭问道：“你对我们家族知道了什么？”

　　“知道了什么？——我知道的多了！”鬼皇一字一顿的说道：“你们家族，其实都是神裔！”

　　“啊？”所有人都吃了一惊！！

　　“不错，你们都是神裔！”鬼皇重复了一遍：“也都是阴影界黑暗之龙炙牙大人所需要的对象！”


第二百三十三节 鬼皇的主人

　　“炙牙是谁？”丽贝卡愤怒的叫道：“你为什么要指派这种家伙来占领我们的世界？”

　　“指派？”鬼皇脸色一变：“你切莫弄错了，这位炙牙阁下是我的主人，而不是我的手下——我很荣幸能够为大人效力，并不是指派大人做什么——你可千万不要乱说！”

　　“哈哈，原来这个家伙就是狗主人啊！”昆纳斯讥讽道：“真是不知道你这么大势力了，居然还是需要找人投靠，才敢来挑衅我们！”

　　“无知的蝼蚁啊，你那会知道井外的世界有多大！”鬼皇面色不悦，“若是你们都能了解这一切，那么人类早已经能够突破这个低俗的阶位，到达神级的境界了！”

　　“那这个激活为什么要抓我们，说我们是什么神裔，又是什么意思？”丽贝卡发问道。

　　鬼皇微微一笑：“在很多年以前，炙牙大人已经突破了十二阶的阶位，进入了半神的领域，但是，虽然他实力已经超越了神灵，却没有办法永远存活在位面空间之中，就是因为这个简单的神格，他没有！

　　后来炙牙大人发现了一个办法，那就是每个神灵身上拥有的神格，其实是不断在消耗和不断在聚集的，属于一种能量的存储中心一般，所以炙牙大人开始思考能否吸收神格，然后自己凝结出来！但是很可惜的是，神灵的神格由于已经成形，无法被吸收，所以炙牙大人寻找了另外的方式——那就是吞噬神裔，从他们身上吸收神格的雏型，然后吸收凝结！”

　　丽贝卡叫了起来：“就算这个家伙要找神裔，也该去其他地方——这和我们所罗门家族有什么关系？”

　　“怎么会没有关系呢？”鬼皇道：“原本神裔是存在一个众神空间之中，但是由于炙牙大人的入侵，不少神裔逃亡了其他位面，还在那里娶妻生子——你们所罗门家族就是神裔的后代，所以也就是我要找的人！”

　　“原来这样。”旁边的门迭族长恍然大悟：“怪不得你一直不杀我——原来就是为了到这里来把我们家族所有人一网打尽！”

　　“不错！”鬼皇说道：“如果不是由于炙牙大人的事情重大，我又怎么会为了这区区小事亲自前来？”他脸上浮现出不屑的神情：“真要是把这个城市攻打下来，也并不麻烦！”

　　“但是我不明白你为什么会听信这种家伙！”丽贝卡说道：“你拥有神器，它也未必是你的对手！”这句话似乎说中了鬼皇的心事，他不由得一下子愣住了。

　　半响，鬼皇才长长的叹了一口气：“若不是这把神器，我也未必就会投靠炙牙大人！”

　　“哦？”

　　鬼皇苦笑一声，“不必多说，既然你们已经被我抓住，那么就必然是准备送往炙牙大人所在的阴影位面了——我劝你们还是老实一点，免得受苦！”

　　“其实我也想这么说！”突然一个声音传来，几条人影伴随声音从城墙上飞落了下来。

　　丽贝卡等人一看，来的不是别人，正是雷欧一行三人！

　　……

　　雷欧与科兹莫、札克，从老师西蒙口中得知了鬼皇的去向，马不停地的赶了过来，所幸一路之上西蒙不吃不喝，所以轮流睡觉休息，几人倒是很快就赶到了布莱城的边境。

　　就在边境之时，雷欧发现了一个巡逻队的痕迹。

　　这里按照道理，应该有巡逻队驻守，但是雷欧到了这里的时候，却没有看见任何人！他在大道上仔细查看，很快找出了一个商队前行的踪迹。

　　“看起来是宽轮马车。”雷欧很确定，“在自由联盟王国中，喜欢使用宽轮马车的，只有所罗门家族一个，所以我认为这是所罗门家族的重要人物所使用的马车，其他的应该是一些同行的其他家族！”

　　无论科兹莫还是札克，对此都是一无所知，只能把雷欧的话当作真理。科兹莫问道：“那你认为这里巡逻兵是因为重要人物回来，所以护送他们去了？”

　　“对。”雷欧指着几处说道：“这里有巡逻队岩蜥过来的痕迹，又有离去的痕迹，同时这周围丝毫没有战斗过的样子，应该是他们自动离去的——我想猜测多半是对的！”

　　“那所罗门家族是什么人回来了呢？”札克问道：“按照车轮的方向看来，应该是从王都过来的——你说会不会是门迭族长他们回来了？”

　　“难说。”雷欧笑了笑，“应该有这个可能！”

　　正在讨论痕迹之时，西蒙从梦魇上面跳了下来，小心翼翼的在空气中猛嗅了几下：“不太对，这里有吸血鬼的臭味！”

　　“吸血鬼？”雷欧吃了一惊：“难道说族长他们遇到了敌人？”由于梦魇是属于死灵界第一敏感的坐骑，所以与它心意相通的黑骑士也能洞察一些关于亡灵的东西，现在西蒙这么说，那自然是不会有错的。

　　“不太象。”西蒙又吸了几下：“人类和吸血鬼的味道混杂在一起，看来似乎是他们在一起行动！”“所罗门家族混进了吸血鬼？”雷欧面色暗淡了些：“这可麻烦了——我们是不是应该快点赶上去，然后帮助他们把吸血鬼消灭！”他翻身就准备上马，毫不耽搁继续前行。

　　但是西蒙似乎有其他的看法，他叫住了雷欧：

　　“等等！”虽然看不见西蒙的脸色，但是似乎并不好看：“吸血鬼的数量不少，若是他们被混进了吸血鬼，那么最少是一个吸血鬼商团混了进去——因为这里最少让我感觉到了几十个不同吸血鬼的味道！”

　　“这么多？”雷欧思考道：“那么我们最好是先把情况弄清楚再说——吸血鬼为什么有这么多，我们谁也不知道！”

　　西蒙点点头，“我们最好是这样！”

　　几人很快踏上了继续前进之路，就在他们刚钻出隧道的时候，正好看见两个吸血鬼士兵冲想了昆纳斯！

　　眼看昆纳斯应对的轻松愉快，雷欧也不再担心，带着自己几个人绕过了商队，躲在了布莱城的城墙之上。

　　从鬼皇口中所说的事情，不但门迭等人吃了一惊，就连雷欧与西蒙、科兹莫都是第一次听到。

　　为了弄清楚鬼皇的目的，雷欧并没有马上出面，而是静静等候鬼皇透露更多的消息，直到鬼皇看起来不会多说了，才从藏身处跳了下来。

　　鬼皇眼前前面几人，不由眼睛一亮：“想不到这里还有人类敢来送死？”

　　“这可未必！”雷欧淡然说道，紧接着众人听见一声长嘶，一匹黑色骏马从正面隧道之中冲了出来。这匹马全身漆黑，但是四蹄燃烧着滚滚火焰，金色的鬃毛在风中飘扬。

　　它的背上是一名黑骑士，正是西蒙。

　　“想不到是你！”鬼皇眼神中燃起了欲望之火：“我正好缺少灵魂之火，你这个家伙就送上门来了！”他还没有吩咐，一群吸血鬼士兵已经把西蒙围在了圈内。

　　“送死？”西蒙口中发出一阵闷闷的笑声：“这可未必！”他看了看周围的吸血鬼：“我们剩余的几君王已经说好了，现在是联合起来对付你——你的老家现在估计已经没有了！”

　　鬼皇眼中闪出一丝恼怒，但是嘴上依旧平和无比：“无所谓——反正我们已经迁移到了人类世界——倒是你。”他嘿嘿一笑：“这次既然来了，就别想再跑！”他手掌一翻，一把长剑出现在了手掌之上。

　　这把宝剑看起来似乎有些另类——它的剑刃极长，散发着淡淡的蓝光，剑柄之处是一枚硕大的宝石，这道蓝光就是从宝石中徐徐流出，沿着剑身到了鬼皇手上，然后再慢慢流了回去。

　　但是西蒙所关注的却是他的手！

　　“遗弃之刃，号令冤魂！”西蒙看着这只白骨一样的手，哈哈大笑：“这并不是你这种半人半亡灵的家伙可以使用的——现在你知道厉害了吧！”

　　“哼！”鬼皇猛然拉开了黑袍，露出了白骨胸膛，但是说话却是傲然无比：“我知道，现在不但我手臂已经成为白骨，就连身体也开始被死灵之气所吞噬了——但是我已经找到了办法，可以让我解决这个问题！”

　　“这个居然有办法？”雷欧想起了刚才不知道的问题，故意发问道：“难道这就和你要与那炙牙魔龙联合的原因？”

　　鬼皇看看几人，“不错！我只要帮助炙牙大人融合了神格，那么他就可以帮助我成为半神，这样一来，我完全可以使用这把武器，而在也不会被侵蚀了！”

　　“这种办法？”西蒙哈哈大笑：“给别人当看门犬来换取一条活路——说真话，这还真是你的作风啊！”

　　“哼，亏你也说的出口？”鬼皇也许是把西蒙当成了当初的七大君王之一，说话不由客气了许多：“我们亡灵界什么时候不是看实力，有实力为尊，没有实力被人吞噬掉——既然炙牙有此实力，那么我投靠他自然是天经地义的！”

　　此话确实是实情，若是换了当初的黑骑士，自然无话可说，但是这次鬼皇面对的是西蒙，他却是有些说辞：“你说得不错，实力为尊——但是你未免夸大了吧，我就不相信一个魔龙能够抵御百万亡灵大军——我若是有此大军，绝对不会臣服的！”

　　“那你可是错了！”鬼皇说道：“我当初通过恶魔岛联系炙牙之时，也是这么想的，但是我仅仅见了它在这个位面的投影，就知道我是万万不敌的了！”

　　说话之间鬼皇虽然一直盯着西蒙，但是他的眼角瞄见本杰明又开始了偷偷靠近敌人的把戏，心中一喜，嘴角也不由得弯了一弯！


第二百三十四节 鬼皇之战（1）

　　本杰明向前慢慢移动，他把手轻轻按在匕首上，双眼盯着丽贝卡，一步步的挨了过去。

　　眼看已经摸到了丽贝卡背后，他正要上前，猛然觉得了一股异样的威压卷来，把自己裹在其中！

　　他警觉地抬起头来，远处一对眼睛已经和他对了个正着！

　　科兹莫！

　　从他们在城墙之上看到第一次本杰明的偷袭以后，科兹莫就无时无刻不再注意这个家伙，一方面由于他是以前天空之城的长老，这次事件的罪魁祸首，另一方面是由于他真正看见了二长老的丑恶嘴脸。

　　旁边的札克已经无意识的走到了丽贝卡旁边，虽然看起来漫不经心，但是本杰明知道，这分明是冲着自己来的！

　　一切已经很简单了：雷欧与西蒙显然是对付鬼皇的主要力量；而现在这个样子，科兹莫站得远远的，与昆纳斯相对，估计是为了对付士兵；最后站在丽贝卡与门迭族长，博班长老他们身边的则是札克。

　　本杰明嘿嘿的干笑几声，慢慢又退了回去。“是不是很失望？”雷欧慢悠悠地开了口：“同样地把戏可不会成功两次！”

　　鬼皇眼中闪出一丝怒意，“看来你们似乎已经忘记了，我之所以这样，是不愿意有太多的伤亡——但是若你们不识好歹，那可也怪不得我！”

　　西蒙座下的梦魇猛然长嘶一声，人立而起，“那就来试试吧！”西蒙厉声道：“看看我们是不是你的对手！”他双手一翻，黑色长枪出现在手中，枪尖滚滚翻动缭绕着紫黑色的烟瘴，看起来无比的狰狞！

　　鬼皇放声狂笑，笑声中右手一扬，遗弃之刃出现在了他的手中！

　　只见那黑色的遗弃之刃电光闪闪，在灌注了足够多的灵魂与死气之后，威力大涨，一出手就带来了凄风鬼嚎，让人心中不寒而栗！

　　鬼皇轻轻喝道：“把他们全部抓起来！”这句话伴随那凄风，传到了吸血鬼士兵耳中，简直犹如天籁，他们齐声大叫起来，刷刷刷的扑了过来！

　　“守好！”科兹莫猛然一喝，直直的朝着本杰明长老扑了过去！

　　札克则是很小心地把门迭、博班、丽贝卡等人集合到了一起，加上几个战战兢兢的长老，全部躲在了大车旁边。

　　而昆纳斯则是很坚决的冲进了鬼皇士兵群中，手舞长剑战了起来！他一声虎吼，城门口开始躲着的士兵，也都冲了过来，加入战团之中——这些士兵早已经等在了后面，但是见主帅被制，大小姐也落入了敌手，他们只能心中着急却不敢轻举妄动！

　　巡逻队的士兵也扑了过来，这一来大概有两百多士兵，他们与昆纳斯一起对付这几十上百的吸血鬼，倒是一时间也不落下风——后面士兵还在源源不断的赶来呢！

　　本杰明长老连连退后几步，身边的几名自己带来的护卫猛然冲了上去。这些侍卫没有多说，直接开始兽化，身上的衣服被那猛然膨胀的肌肉胀·破，露出钢铁一般的身躯，随后这皮肤上迅速开始长毛，牙齿突出嘴唇，滴着口水开始吼叫起来。

　　科兹莫手中的长剑划了一个剑花，嗡嗡之声大作，金色斗气犹如流水一般镀满了整个剑刃，他哈哈长笑，举起了手中的长剑！

　　面前的战事正酣，但是鬼皇没有动！

　　他只是嘿嘿冷笑，似乎战事正在朝着有利自己的方面发展，但是可惜他很快发现了自己估计的失误——对方的士兵是越来越多，吸血鬼战士已经有几人丧失了战斗能力，看起来或者连救都救不活了！

　　吸血鬼生命极其强悍，无论是断手断脚，甚至开膛破肚，但是只要头颅没有受伤，都可以最终活过来，只要有足够多的血液和时间，他们等于是不死之身。

　　但是敌人显然知道了这一点，几乎所有战士都是朝着敌人头颅攻击，冷箭也不断射过来，同样瞄准了他们的头颅！

　　这一点要归功于昆纳斯！

　　就在吸血鬼传令兵在半道忍不住杀了一个巡逻队之后，昆纳斯很快把这个情况告诉了所有的士兵，要求他们对付敌人的时候坚决攻击脑袋，然后在敌人倒下后，还必须把人头砍下来才算完结。

　　当初若是没有那个嘴馋的吸血鬼传令兵，或者说鬼皇没有派人去联系本杰明，那么也许这次人类士兵完全不知道吸血鬼应该怎么对付，多次杀不死敌人以后，人类士兵士气必定大跌，也许结果都不会是一样的了！

　　这个世界就是这样，往往是很多小事，导致了一场巨大的失败！

　　鬼皇猛然动了！

　　他长剑前指，一道黑色的死灵之气扑了过来，化作白骨长矛朝着西蒙刺来！

　　“哐当！”白骨长矛狠狠砸在西蒙的骑士长枪上，让西蒙不由全身一晃！

　　西蒙左手轻拍，梦魇快速的冲了过去！

　　鬼皇再次舞动遗弃之刃，巨大的魔法盾出现，把自己锁在其中。他嘿嘿几声笑，第三次举起了武器！

　　西蒙的长枪眼看就要击中魔法盾，他大喝一声，把全身力量灌注在枪上，不顾一切的把自己撞了过去！

　　“砰！”魔法盾没有任何的异样，只是如同水波的涟漪一般晃动了几下，但是西蒙确被弹了出去，连人带马飞出老远！

　　鬼皇手中的魔法已经成形，他没有多话，只是连续不断的骨矛朝着对面的战场飞了过去！

　　他知道自己能够复活这些吸血鬼后裔，但是复活以后，他们已经成为了死灵，并不是吸血鬼，所以鬼皇在第一时间选择的是把人类的士兵消灭，而不是先除去西蒙！

　　这个念头让西蒙逃过一劫。

　　昆纳斯刚挡开了一个吸血鬼士兵的长剑，一脚踢出，把他踢得不断后退，正准备扑上去砍掉他的头颅，突然感到背后一阵疾风飞来。

　　说时迟那时快，昆纳斯双脚一点跃起数米，就在他腾空的瞬间，一只雪白的骨矛擦着脚底飞了过去，扎进了另一个士兵的胸膛！

　　“啊！”惨叫声还未发出，昆纳斯已经听见了另一声痛苦的嘶吼。

　　几乎在同一时间，昆纳斯听见了第二声，第三声……他双眼左右一扫，都是骨矛！

　　瞬间已经有几十个士兵被夺走了生命！

　　他双眼冒火，猛然冲着前面的吸血鬼士兵扑了过去，对方还没回过神来，他已经一把抓住了这士兵的衣服，用力一甩就扔了出去！

　　“噗哧！”骨矛扎进了这个士兵的胸膛！

　　“小心敌人的骨矛！”昆纳斯大喊：“不要面对城门，后背留给敌人！”

　　鬼皇放出骨矛之后并没有松懈，他转眼又使出了白骨之魂，无数怨灵在白骨铠甲的包裹下复活，变成了几十个白骨武士。这些武士有的手拿盾牌长剑，有点手拿魔杖，形成了一支小小的突击队。

　　就在这些白骨武士的保护下，白骨法师开始迅猛无比的开始释放各种魔法：冰箭、火球、闪电球或者说是剧毒之云——很快就扭转了战场的形势！

　　西蒙再次扑了过来，但是这次他没有直接面对魔法盾而去，而是朝着这些白骨武士冲去。

　　几只白骨武士迎了上来，把西蒙挡下。

　　西蒙很快砍碎了这些家伙，刚刚冲了几步，又有其他的白骨武士再次挡路！

　　后面，几个白骨法师也对着他开始发射火球！

　　西蒙手中长枪连连击出，虽然未尽全力，但是同样挡开了魔法的攻击，并且把这些白骨武士再次轰成了碎片！

　　突然西蒙一转身，身后的那一地碎片不见了！

　　就在旁边，几个白骨武士正在做最后的恢复！

　　遗弃之刃可以借给主人无穷的力量，这力量是直接连接在遗弃之刃上面，能源源不断的提供死灵之气，所以白骨武士虽然很快被消灭，但是很快又再次站了起来！

　　“哈哈哈哈！”鬼皇开始狂笑起来：“别说和我动手了，就算这几个骷髅，你都未必能够收拾掉！”他猛然举起了遗弃之刃：“来，我再送几个给你！”

　　“你确定？”一个声音冷冷地说道，同时鬼皇感到眼前一亮！

　　不光鬼皇有此感觉，场中所有的亡灵与吸血鬼都感到了不舒服，就像生病的人一样，似乎有种懒洋洋的感觉正从四肢中开始蔓延出来。

　　鬼皇定眼一看，眼前那个人类佣兵，正把一个盒子放在了面前的地上！

　　“圣光之盒？”鬼皇叫了起来：“你为什么会拥有这个东西？”他有些害怕，若是这个人类不顾一切的施展生命献祭，自己未免能够逃脱。

　　但是手中的遗弃之刃开始作响，鬼皇似乎听见了。

　　那遗弃之刃与鬼皇相处日久，自然有些相通之处，遗弃之刃分明是在告诉鬼皇，自己能够抵挡这个封印魔法！

　　鬼皇心中一宽，他狂叫道：“四大神器无所谓强弱，你和我都拥有其中之一，未必对付我——我劝你还是不要白白牺牲了！”鬼皇虽然知道了遗弃之刃的能力，但是还是不愿意冒险，故有此一说，希望雷欧还是不要使用为好！

　　万一成功了，不就亏大了吗——鬼皇的算盘打得非常精明！

　　“白白牺牲自然是不愿意的。”雷欧放下圣光之盒，再次伸手入怀：“所以我必须给自己加注！”


第二百三十五节 鬼皇之战（2）

　　就在雷欧的手从怀中伸出的一刹那，鬼皇卡萨布兰卡的瞳孔骤然缩小了，因为他看见了一样自己在梦中都不愿意看见的东西——太阳金经！

　　几乎所有的亡灵都知道，太阳金经中记载了一条最具有威力的咒语，那就是‘神圣净化’，这个魔法原本是诸神不愿意告诉人类的，但是事有偶然，在人类掌握了大预言术之后，很偶然的机会窥探到了这条魔法，后来就在教廷中被流传了出来。

　　由于当时邪恶肆意，恶鬼丛生，诸神一时间心软，没有加以制止，最终导致了这条咒语的完全成型，就成了现在的净化术。后来在诸神准备对付侏儒的时候，又把这条咒语完善了一下，成为了一条可以牵动世间神圣元素的咒文，最终刻在了太阳金经之上。

　　四大神器相互都有联系，而且有着自己的器灵，所以当雷欧在火魔界寻找到了这本经书的时候，鬼皇也开始发起了噩梦！

　　在梦醒之时，鬼皇便开始疯狂的寻找有关的资料，最终找到了关于太阳金经的全部介绍！

　　现在这本太阳金经就出现在了他的面前，你叫他如何不害怕？

　　对于圣光之盒来说，这盒子虽然也拥有强大的力量，但是毕竟它还需要生命献祭这一条苛刻的要求，对于鬼皇来说并不算是很可怕。相反的这太阳金经就不一样了，这里的魔法几乎可以说都是对于亡灵有着极大伤害、极具针对性的咒语。

　　鬼皇见雷欧手中的金属书本散发着淡淡的神圣味道，而且与手中的遗弃之刃似乎有着隐隐呼应共鸣的味道，不由很快猜到了这个东西的真实身份——太阳金经！

　　鬼皇退了一步，“你准备施展净化术？”他说出了雷欧的心里话，“用这个太阳金经的净化术再加上圣光之盒的能力，你要把我和我所控制的亡灵全部封印起来？”

　　“不错。”雷欧冷冷地答道：“单一使用圣光之盒，只能把你封印起来，这对于黑潮来说似乎有点少了——所以我希望把你们全部一起处理掉，这样一来剩下的亡灵就不会构成太大的麻烦了！”

　　“看来你已经准备好了。”鬼皇道：“来吧，我也不需要多说了——看看你的圣光之盒与太阳金经能不能超过我遗弃之刃与一百万亡灵之魂的力量！”

　　遗弃之刃瞬间开始爆发出巨大的力量，如同狂风的中心一样，开始朝着四周猛烈的爆发出了强风，整个战场很快就弥漫了灰尘与杂物，所有人都如同风暴中的扁舟一样起起伏伏，努力稳住自己的平衡。

　　札克正在应付着身边的吸血鬼战士，突然感到狂风袭来，猛然大叫一声‘不好’，然后很快把门迭族长、博班长老与丽贝卡推进了马车里面，然后他招呼着其他人钻进马车。

　　马车开始摇晃起来，他在狂风中努力稳住自己，用绳索把马车捆在一起，连成一个马车串，这一样一来被吹跑的可能性就小得多了。

　　昆纳斯身边的吸血鬼也几乎跑得差不多了，但是还有少数的几个吸血鬼，依旧站直了腰杆，慢慢的抵抗着狂风，一步一步的挨了过来。

　　“当！”武器又撞在了一起！

　　相比较起来，科兹莫与天空之城几名红甲武士的战斗并没有多大的变化，兽化的红甲战士依靠庞大的体形与重量，在风中快速奔跑，猛扑猛冲，而科兹莫也是一样，他稳稳地在风中战斗，虽然在围攻之下，但是他还是占据着上风。

　　“就这样了？”雷欧哈哈笑了起来：“那就该我了！”他猛然翻开金经，按照上面所写的开始了祈祷，很快元素之力在他手中凝聚起来，逐渐散发出了白色的光芒。

　　鬼皇催动着手中的遗弃之刃，这把亡灵至宝也慢慢开始发出了类似嘶吼的声音，让人感到心头一阵激荡。

　　吱吱声开始在空气中回响，一股股的黑气啸叫着从剑柄宝石涌了出来，形成了无数个漆黑如墨的人形，猛然扑向了雷欧。

　　“破！”一声怒吼，恍若洪钟般在半空响起一个炸雷！

　　从圣光之盒中猛然射出一道白色光芒，在半空中迎上了一道黑影。

　　“轰！”人影被这光射中，猛然炸开，变成了一堆灰烬飘飘落下。

　　圣光之盒中的光芒连绵不绝的射出，那些黑影也很快全部被消灭掉了。

　　眼看雷欧的咒语快要完成，那白色的光芒也亮耀眼异常，鬼皇心中七上八下，知道自己已经逃不掉了，但是还在等待一个奇迹！

　　就在快要完成的时候，那盒子突然一道光线射向了雷欧！

　　这光芒看上去似乎是金色的，他直直照到了雷欧手中的太阳金经之上！那太阳金经随之光芒大盛，无数的金色光芒犹如活过来一般，飞到了半空之中盘旋缭绕。

　　“怎么了？”雷欧大吃一惊，原本此时应该是由太阳金经释放出魔力到圣光之盒上，然后借由圣光之盒开始封印鬼皇——现在怎么看起来不太一样呢？

　　“哈哈哈哈哈！”鬼皇开始肆无忌惮的狂笑起来：“你果然不知道！”

　　“知道什么？”雷欧惊惶未定，有些无措的叫道：“难道咒语有错？”

　　“咒语不会有错的！”鬼皇嚣张之极，狂叫道：“错的是你！”

　　“我？——为什么？”

　　鬼皇眼看那光芒开始在半空再次凝聚，已经透出了丝丝闪电：“四大神器随意使用一个，并没有太多的要求，谁都可以使用——但是如果你要使用神器的联合魔法，那么必须满足一个条件！”

　　“条件？谁说需要条件的？”雷欧怒吼道：“你在骗我！”

　　“骗你？我为什么要欺骗一个死人？”鬼皇笑得弯下了腰：“若是你单一使用太阳金经，我也许还没有办法抵挡——但是你居然心那么大，除了消灭我不说，还想把我的后裔子嗣全部一网打尽，这简直就是不自量力、自寻死路！”

　　雷欧没有理会他的嘲弄，慌忙的开始寻找西蒙：“老师，这是怎么回事？”

　　圣光出现，西蒙也感到了无比的难受，身上如同火烧一般的疼痛，他已经远远地躲了开去，听见雷欧的叫喊，突然想起一事，不由大叫一声：“糟糕！”

　　梦魇裹足不前，西蒙也顾不了那么多了，他双手交叉挡在面前，直直的冲了过去。

　　在到达雷欧面前之时，他双手已经被炙烧的开始裂口，火焰从里面冒了出来。

　　“老师，你……”雷欧猛然醒悟，西蒙也是亡灵，这个时候自己把他叫来，岂不是害了他吗？他冲着西蒙叫道：“老师，你不要过来！”

　　“来不及了！”西蒙叫道：“那四大神器的联合魔法，施法者是有要求的——雷欧你为什么不告诉我，你是准备使用这个联合魔法？”

　　话说到此他也正好冲到，轰隆一声倒在了雷欧面前。

　　雷欧连忙挡在西蒙上面，希望自己可以遮挡圣光，“老师，你说啊，施法者有什么要求？”

　　他着急道：“你可不要死啊！”

　　西蒙已经开始燃烧，身上噼噼啪啪发出冰裂之声，火焰从每一个伤口腾腾燃起，把西蒙卷裹在火海之中！

　　“屁话，他已经早就死了！”鬼皇举着遗弃之刃叫道，这把神器所释放的魔法盾为他抵挡了圣光，所以鬼皇可以安然无恙的站在其中，“让我来告诉你吧——使用神器的联合魔法，必须要求是神灵！”

　　“神灵？”雷欧被这句话吓了一跳，一旁的科兹莫与札克等人也同样大吃一惊！

　　“不错，只不过这一点只有我们这种上千年生命的亡灵才会知道——你们人类的生命太短了！”鬼皇得意道：“我一直再等你使用联合魔法——等你自己掉坑里去！”

　　雷欧已经顾不上他的晚班嘲笑了，“要是不是神灵，会怎么样？”他吼道：“又怎么可以停止这道圣光？”

　　“圣光马上自己就会停止了——至于说会怎么样，你马上就知道了！”鬼皇说道。

　　此时天空中圣光已经凝结成形，组成了一条巨龙摸样，在空中旋转几圈，朝着雷欧扑了过来！

　　“不……”雷欧刚发出声音，这倒光龙已经从他的七窍四肢，所有的地方钻进了身体里面！

　　咚的一声，雷欧直挺挺倒在了地上！

　　那天上圣光全部消失，圣光之盒与太阳金经也啪嗒一声掉在了地上。

　　场中的所有人类都惊呆了！

　　鬼皇骤然放下了遗弃之刃，在使用一会过后，他脸上看起来似乎也苍老了不少，脖子上面白骨的区域又向上移动了几寸！

　　他重重地喘着粗气，但是脸上的神色还是无比的镇定，甚至说是十分喜悦！因为他知道，知道难道了太阳金经，或者一切都可以不一样了！

　　就算是魔龙炙牙，自己也不再是唯唯诺诺的小弟了！

　　科兹莫等人已经冲了过去，抱着雷欧的身体，探着鼻息——竟然雷欧已经没有了任何的呼吸！

　　“不用看了。”鬼皇慢慢开了口：“妄用神力者都会受到神力反噬，这种力量可不是常人可以经受得住的——他现在已经死了，很快我就可以把他复活，成为我们亡灵一族的士兵了！”

　　“滚！我死也不会让雷欧变成亡灵的！”丽贝卡大叫道：“你就不要痴心妄想了！”

　　鬼皇心情说不出的愉悦，此时居然没有动怒，他耸耸肩：“无所谓——变成亡灵也未必有什么用处！”但是他的脸色渐渐狰狞起来：“但是你们几个，却是很有可能了！”

　　科兹莫等人的脸色突然变了，而本杰明一伙则是哈哈大笑了起来！


第二百三十六节 鬼皇之战（3）

　　雷欧的倒下，似乎预示着科兹莫等人类在与鬼皇斗争中的失败——因为最初他们都知道，若是没有雷欧所谓的秘密武器，那么对付鬼皇简直是一句空话——无论是多少个九阶强者，都不会是鬼皇的对手！

　　谁知道会发生这种事情？

　　若是单一的太阳金经被雷欧所诵读，使出亡灵净化的咒语，鬼皇纵然侥幸属于那失败的百分之二十，也会受伤非浅，这样一来联合科兹莫、雷欧与西蒙三人之力，再加上变身后的札克，几乎可以说是稳稳的能够消灭鬼皇了！

　　但是谁知道雷欧竟然起心太大，不但希望消灭鬼皇，还准备一举歼灭鬼皇军队的主要骨干——对他灵魂臣服的吸血鬼与高阶亡灵！

　　现在怎么办？

　　科兹莫与札克相对一望，也不多说，站到了鬼皇的面前，把一干士兵和长老们挡在身后。

　　一个人影出现在了他们旁边，原来昆纳斯也走了过来。他微微一笑：“如果说是要与这家伙决一死战，怎么少得了我？”

　　他长剑在手，面对死亡竟然流露出一种无比的气势，那不是实力的体现，而是对于人内心的一种反映，面对死亡勇往直前的精神。

　　“好！”科兹莫叫了一声：“那么就让我们来会会这鬼皇，看看究竟有多大的本事！”

　　话音未落，扎克已经念动咒语，施展出了变形术。

　　只见他猛然跪倒在了地上，从后背的骨骼开始膨胀，从肌肉中伸了出来，然后周身的肌肉疯狂的沿着骨骼生长，就在短短的几秒钟时间，札克已经变成了人身蛇足、青发赤眼的纳迦形态，六臂各制兵刃，冷冷的盯着鬼皇。

　　“哈哈，居然还有纳迦！”鬼皇大笑几声，突然面色一变喝道：“受死吧！”

　　他举起遗弃之刃猛然挥出，从那剑刃之上接连不断的射出白骨长矛，如同迅雷一般射向了众人！

　　见鬼皇出手，本杰明等一众手下齐声喊叫，冲了上去。

　　战场顿时开始混乱起来，开始有雷欧牵制鬼皇，几人可以安心面对吸血鬼战士，但是现在鬼皇是不是的释放几只骨矛，简直让人防不胜防！

　　骨矛看起来简单，但是实际却难以抵挡。

　　科兹莫试着用长剑灌注斗气去迎接了一只长矛，谁知道一碰之下，长矛上所蕴含的死灵之气居然把科兹莫震飞了几十米！

　　此时科兹莫才明白雷欧刚才面对的鬼皇究竟有多么强大！

　　此时鬼皇一边闲庭散步般的时不时射出骨矛，一边慢慢地走到了雷欧的尸体旁边，“呵呵，你还算是有点本事，竟然找来了太阳金经和圣光之盒——不过可惜啊，你的用法错了！”

　　他轻轻弯下腰，把圣光之盒首先拿起来，细细地查看。

　　突然鬼皇感到地面一阵摇晃，他有些站立不稳，不由得微感愕然，这分明是亡灵传送的感觉，但是……但是这是谁施展的魔法呢？

　　就在他诧异的瞬间，背后数米处突然展开了一扇蓝汪汪的光门，在这光门成形的瞬间，几条人影很快闪了出来！

　　“居然是你们？”鬼皇不怒反笑，他缓缓转了过去，“想不到你们还真的能联合起来一起对付我！”他从几人脸上挨个看过去：“估计你们也是来寻死了！”

　　他面前的不是别人，正是死灵界侥幸逃过一劫的灵魂兽米尔斯、邪恶领主多比与巫妖王哈罗德！

　　人影慢慢从门口转了过来，正是西蒙，他慢吞吞和他们站在一起，手中长枪已经换成了近战的长剑！

　　原来是他！鬼皇瞬间明白了，正是西蒙与死灵界取得了联系，提供了这里的空间坐标，把几人全部召唤过来，准备合同这些人类与自己决一死战！

　　“哼。”灵魂兽米尔斯首先说道：“我们虽然力量上差你一点，但是现在却是我们最好的时机！”他的一只爪子按在传送门上，此时才收了回来，正是由于他的特殊技能，才借助撕裂的空间缝隙，找到了传送门的连接点。

　　“时机？哈哈哈哈，你们认为有什么时机的说法？”鬼皇放声大笑，他伸出手指着场中与一干亡灵酣战的科兹莫等人，“你们莫不是以为和这几个人类一起，就可以战胜我了吧？”

　　“或许是，或许不是！”邪恶领主叫道：“就算联合人类也未必是你的对手，但是……”他露出鬼魅的笑容：“在你刚和那个人类拼死催动了遗弃之刃的能量以后，估计你也会大大下降的吧！”

　　“这个才是我们真正等待的时机。”巫妖王哈罗德没有行迹的头颅在半空漂浮着，“这个时候我相信你应该不是很难对付！”

　　话音未落，西蒙已经猛冲了过来！

　　邪恶领主紧随其后，两人手中的长剑都高高举起，如同雷霆一般的交叉砍了过来！

　　鬼皇脚下一动，向后滑退数米，同时魔法盾出现在了身前，他也不多话，只见一道光芒射出，白骨长矛不断的透着黑光射了过来！

　　邪恶领主与西蒙大喊一声，迎着骨矛扑了过去，长剑狠狠砍在了骨矛之上！

　　轰隆几声爆炸，两人被震的同样翻了出去，但是两人毫不犹豫，从地上弹射而起接着扑了过来！

　　灵魂兽米尔斯与巫妖王哈罗德也同时动了起来！

　　他们施展自己的魔法，只见巫妖王双眼一亮，死气瞬间凝结成形，变作了无数的亡灵之箭，灵魂兽伸手一挥，亡灵之箭骤雨般的射向了鬼皇！

　　鬼皇嘿嘿一笑，并不理会，只是加倍的施展出骨矛——目标也同时选中了两位躲在后面释放魔法的敌人！面前的亡灵之箭就算再多，自己藏在魔法盾后面，又有什么可怕的呢？

　　眼见亡灵箭近了，鬼皇的眼角不经意间瞄到了那亡灵箭的黑光之中，居然有几丝深蓝色的光脉微微跳动！

　　“不好！”鬼皇突然一惊，猛然转身，直听炒豆般的声音喀喀喀不断，所有的亡灵箭纷纷射在了魔法盾上！

　　原来这里的魔法箭已经被超控了，灵魂兽与巫妖王哈罗德合作施展以后，无论任何魔法攻击，都变成了可以超控的技能，由灵魂兽米尔斯来变换攻击方向，控制路线，而巫妖王只是拼命提高攻击的能量，只管伤害能够足够就行！

　　死亡君主的联合手段看来已经可见一斑了，由黑骑士西蒙与邪恶领主多比正面攻击鬼皇，然后再由灵魂兽与巫妖王施展魔法，借机从后面偷袭！

　　他们所料的不错，计策也很好，鬼皇现在确实没有办法再次施展出全身魔法盾，把自己藏在其中——这样以来很容易掉以轻心被他们得手！

　　“可惜！”西蒙心中暗叫一声，这第一次的攻击是最重要的，本意就是在鬼皇大意之间能够取得先手，谁知道鬼皇在最后一秒居然发现藏在其中的关键！

　　“发现了又怎么样？”灵魂兽米尔斯叫道：“我就不相信他能完全躲过？”

　　四位君王再度开始了攻击！

　　攻击手段虽然几乎是一样的，但是鬼皇已经感觉到了压力！

　　他狠狠地盯了一眼雷欧的尸体——若不是这个人类，自己如何会消耗这么多能量，已至现在狼狈至斯？

　　鬼皇猛然后退，他反手拿着遗弃之刃，在自己身体上扎了进去！

　　遗弃之刃光芒骤然发作，绿光照耀在整个场中！在光芒之中之间鬼皇的右边脸颊慢慢枯萎收缩，变成了一张皮蒙在上面！

　　但是遗弃之刃已经似乎觉醒了一半！

　　鬼皇嘶吼几声，猛然跪倒在地，开始大声的呕吐！

　　西蒙与多比心中一喜，已经冲到了鬼皇面前！

　　鬼皇似乎毫不知觉，还在不住的呕吐！“就算你是精钢打造，我也要让你身首异处！”西蒙虎吼一声，从半空中不顾一切的劈了下去！

　　多比的长剑也同时砍向了鬼皇的颈部！

　　“当！”

　　两人几乎被震飞出去了几十米，倒在地上竟然没有丝毫动弹！

　　“不好！”灵魂兽米尔斯清楚的看见了这一幕：就在长剑斩下的瞬间，那遗弃之刃居然自己动了起来！

　　遗弃之刃仿佛一条蛇一样，从鬼皇身上游了过来，腾空砍向了两把长剑！

　　就是这无根之力，居然把两大死亡君主震飞了！

　　西蒙开始慢慢撑起身子，努力的爬了起来。他的铠甲已经碎裂，露出了身上如同破旧皮革一样的身体，其中很多地方在哧哧向外冒着黑烟！

　　多比情况似乎好些，但是同样身上在冒着黑烟，而且口鼻之中有着无数的粘液滴落了下来！

　　鬼皇还在呕吐，但是遗弃之刃又慢慢飞了起来，直直对着灵魂兽！

　　灵魂兽与哈罗德对看一眼，站在一起，开始了一阵吟唱！

　　在吟唱声中地面开始慢慢拔高，如同一道墙一样出现在了面前！

　　遗弃之刃闪电般的冲了过来，那吟唱也已经到了尾声！

　　没有丝毫的声响，遗弃之刃犹如切进了豆腐中一般，直接透墙飞出！

　　“哗啦！”

　　哈罗德的头颅掉在了地上，分成了两半！

　　无数的黑烟冒了出来，被遗弃之刃瞬间吸走！

　　“它在吸收死灵之气！”米尔斯叫道：“卡萨布兰卡把自己献祭了！”


第二百三十七节 鬼皇之战（4）

　　在死亡君王出现之后，鬼皇很快意识到了今天的严重性——这几个几千年来的老对手，深知机会把握的精髓，在此时自己力竭相遇，那么必定是一场不死不休的死斗！

　　既然如此，那么也就容不得自己再考虑那么多了！

　　鬼皇很快把自己的剩余的生命之力开始献祭，希望能够唤醒遗弃之刃中巨大的黑暗力量！

　　果然不出他所料，在自己献祭了以后，很快感觉到了一种莫名的精神联系，似乎自己和遗弃之刃有了心心相印的默契，可以依靠精神来驱使它的行动！

　　虽然丧失了生命之力，卡萨布拉卡也知道自己距离吸血鬼的末日又近了一步，但是他仍旧相信，自己可以战胜敌人，然后凭借这里的神裔血脉，呼唤出阴影魔龙炙牙，然后依靠地上那本太阳金经作为筹码，换取自己突破的力量！

　　如此一来，自己就不再会堕入毁灭了！

　　吸血鬼一族其实有一个很可悲的命运，在所有的生物之中，唯一没有灵魂，死后会变成虚无消散的，就是邪恶诅咒之下的吸血鬼，所以，一直以来鬼皇都在不断的思考，怎么才能拥有灵魂，后来由于很偶然的机会，他得到了遗弃之刃，才知道了这个办法！

　　那就是突破自己，成为近神的存在，然后寻找神格，使自己拥有一个神灵的灵魂！

　　这就是他的愿望！

　　但是眼前的问题，是如何把敌人消灭！

　　鬼皇呕吐渐止，他哈哈大笑着站了起来，在火光中，那半枯半荣的脸显得格外恐怖！

　　遗弃之刃也越发的活泼起来，在半空飞舞盘旋，发出呜呜的风声！

　　重新站起来的西蒙与邪恶领主，都喘着粗气，蹒跚的再次举起了手中的长剑——但是他们不知道，自己是否还有必要再来一次！

　　灵魂兽米尔斯发出一阵尖啸，两人收到信号，尽快的赶到了一起，围成了一排！

　　“我们看来失败了！”米尔斯非常不愿意的说出了这句话：“我没想到他居然能够掌控百分之一百的遗弃之刃，如此一来，我们可以说是毫无胜算！”

　　“哈哈，你们总算明白了！”鬼皇缓缓前行，而遗弃之刃如同鸟儿一样围着他周身旋转，片刻不停。“那么不需要我动手了，你们自行了断吧！”鬼皇狂傲的说道，“这算是我给你们的最后一个礼物了！”

　　“鹿死谁手，那可未必！”西蒙身上冒出黑烟的伤口渐渐缩小了，他狠狠举起了自己的长剑：“我可不觉得你能坚持到我们倒下——这把剑好像对你的能量感兴趣的多！”

　　鬼皇脸色变了变，但是依旧没有丝毫慌乱：“不错，我是用生命来控制了他，也知道这个能量不会持久——但是就凭你们，坚持不到我生命力耗尽的这一步！”

　　鬼皇双手一抬，那遗弃之刃又冲了过来！

　　遗弃之刃散布的恐怖力量似乎在吸收了巫妖王的死气之后更加强大起来，它猛然的一击，砍断了西蒙手中的武器！

　　不是速度太快，或者是说反应不过来，而是说遗弃之刃力量太过巨大，所有一切招式在绝对力量面前，似乎都成了小儿科——西蒙、米尔斯与多比边挡边退，完全不是对手！

　　“挡住他！”米尔斯突然一声大喊，猛然从怀中掏出了一个东西！

　　那是魔晶卷轴，所有卷轴之中最贵重的一种，不但制作需要的魔晶要求很高，而且就算是能够制造，所消耗的能量也是巨大的！

　　西蒙与多比看见米尔斯的举动，似乎知道了他要做什么——这两大君王同时向前一步，举起手中的武器合力与遗弃之刃硬击了过去！

　　“哐当！”一声脆响声起，遗弃之刃光芒一闪即逝，但是两人又飞了出去！

　　完全无法抵挡！

　　鬼皇疾飞而至，手握遗弃之刃，“想跑？”他的面容开始扭曲：“在你把我弄成这幅摸样之后想跑？——门都没有！”

　　米尔斯手中的卷轴已经撕开，魔法元素在空气中凝聚，一道蓝色的空间之门缓缓打开。他缓缓后退，似乎是要离开这道门，脸上的恐惧之色让鬼皇十分享受。“可惜已经太晚了。”他看着魔法门在自己面前缓缓张开，“我不会给你们机会的！”

　　猛然之间，米尔斯从背后伸手向前一挥，手中一道死灵之气如同闪电奔雷般呼啸而出，轰然击中了鬼皇的胸口！

　　与此同时米尔斯飞奔冲向了次元之门！

　　但是就在击中的那一瞬间，鬼皇胸口如同水波般荡漾开一圈波纹，直接把这一次攻击给弹开了！“哈哈哈哈，你还想偷袭我？——难道你不知道我已经成为了遗弃之刃的一部分了吗？”鬼皇大笑道：“受死吧！”

　　话音未落，他手中遗弃之刃已经是一刀挥出，弯月形的刀光飞出，击在次元门上！

　　眼看米尔斯就要冲进门中，眼前突然一道闪光划过，次元门发出沙沙之声，化作一道蓝光消失不见了！

　　“不！”米尔斯大叫，但是居然没有声音发出。

　　他想抬头，但是猛然却看见眼前的景色一变！

　　世界在他眼中翻滚，最后出现在眼中的，是鬼皇那一双黑色的靴子。

　　鬼皇看着米尔斯在眼前倒下，举着遗弃之刃狂笑不止，他丝毫不考虑身后的黑骑士与邪恶领主，现在自己面前已经无人可以抵抗了！

　　面前的人类和吸血鬼战士都所剩无几了，鬼皇左右一看，发出一道精神波动，所有的吸血鬼瞬间都全部停了手，飞到了他的面前。

　　鬼皇虎步前行，面对聚拢的人群，左右一扫，不由得再次大笑起来。

　　“真有不怕死的。”鬼皇说道，“你们还胆敢抵抗？”

　　“死有什么可怕的？”科兹莫满身鲜血走了出来，“你还真是自大！——别以为我们会被你吓到，大不了一死，你还能怎么样？”

　　“不错。”昆纳斯也叫道：“就你们这几只垃圾蝙蝠，别想让我们投降！”

　　鬼皇双眼一瞪，“那你们都去死吧！”

　　他手中遗弃之刃已经吸收了两大死亡君主的死灵之气，现在正值巅峰，轻轻扬起，已经是鬼哭狼嚎，一道道黑气从里面汹涌而出，化作无数的恶灵扑向了人群之中。

　　这是遗弃之刃的剑灵，十万恶灵所形成，在出现的瞬间已经是凄风冷雨席卷了一切，如同惊涛骇浪，里面几只小舟完全是无力抗拒的。

　　“你们也是，只有死路一条！”鬼皇转过去看着刚刚从地上站起来的西蒙与多比，脸青如水，“来，和本杰明手下的武士试试！”

　　“如您所愿！”本杰明呵呵一笑，谄媚地说道。

　　遗弃之刃的恶灵，对于亡灵来说伤害不大，特别又是这种君王级的亡灵，所以鬼皇直接派出了这几个还属于人类的武士。

　　西蒙看着面前的兽化武士，想要上前，但是刚刚抬脚，已经全身四处都开始不断的冒出了黑烟——随着黑烟的溢出，他感觉身体也是越来越无力，似乎风都可以吹倒了！

　　“哈哈，看来你们已经没有什么战斗力了！”鬼皇直接下令道：“杀了他们！”

　　兽化武士虎吼一声，双手高高举起西蒙，猛力砸向地面。

　　西蒙被这死命的一摔直接摔断了无数的骨头，几乎已经算是废了，同样，邪恶领主也好不到那去，同样已经是被打得半死。

　　鬼皇缓缓走上了几步，眼中闪过一道凶狠的神色，手中遗弃之刃就要劈下。

　　“你们就安心的走吧。”鬼皇沉声道：“这里将会是我，一统世界！”

　　西蒙绝望地闭上了眼睛，事已至此，已经没有其他办法了！

　　刀光一闪，西蒙眼看就要变成一堆枯骨，永远消逝！

　　他耳中突然听见“当”的一声脆响！

　　西蒙惊愕地睁开眼，只见地上躺着一把弯刀！那刀如此熟悉，西蒙不由得有些愕然了！

　　只听一个熟悉的声音响起：“哎呀，这一觉睡得好舒服！”

　　只见雷欧慢慢从地上爬了起来，走过来拿起弯刀，他对着鬼皇笑了笑：“嗨，又见面了！”

　　“你……你……你……。”鬼皇惊恐的叫道：“你怎么没有死？”

　　“你死了我都死不了！”雷欧嘻嘻一笑，“这一觉让我领会了不少哦！”此刻的雷欧神光内敛，双目神采奕奕，全身犹如镀了一层金色的光芒，看上去似乎还有所增强！

　　“不可能！”鬼皇倒退几步，“你不可能逃掉……除非……除非……”他口中‘除非’了半天，但是始终没有说出口来。

　　“除非我是神灵，对吧？”雷欧笑道：“但是可惜，我不是！”

　　“那没道理，你怎么会没有死？”鬼皇不由得狂吼起来：“你应该死掉的！”

　　雷欧缓缓抬起手臂，在手臂之上有一个奇怪的图案，“或许是因为这个原因——是它让我活了下来！”那是一个犹如纹刻在上的记号，看起来似乎有些眼熟，但是几乎没有人知道这是什么。

　　“这是什么东西？”鬼皇退了几步，突然脚下被什么一绊，差点跌倒。

　　他低头看去，那正是雷欧最初拿出来的圣光之盒！

　　而更加令人吃惊的是，那个盒子上面，居然有这个符号！

　　鬼皇慌忙再看，远远的望去，太阳金经封面上也同样是这个标记！


第二百三十八节 鬼皇之死

　　“你手上那个标记……那个标记……”鬼皇有些恐慌的指着他，突然又疯狂的大叫：“不可能！怎么可能！——我，我要杀了你！”

　　他果然动手了——遗弃之刃就在那瞬间爆发出了前所未有巨大的能量，如同排山倒海般呼啸而来！

　　雷欧并没有大意，鬼皇动，他亦动！

　　他飞驰几步拿起了地上的太阳金经，翻开一页，口中立刻念了起来。

　　生涩难懂的词句从他嘴里吐了出来，虽然谁也没有听过，但是其中的端正崇高之感，还是让所有人为之一振。随着咒语声起，那地上的圣光之盒砰然打开，一道圣洁的白色光芒迎着遗弃之刃的黑色死气冲了过去！

　　两股力量在半空中凶猛地撞在了一起！

　　但是奇怪的是，这并没有爆发出任何的爆炸或者说是撞击，反倒感觉如同两股力量在相互中和一般，只听见吱吱的声音发出，越来越响，越来越大，交接之处居然慢慢开始结冰！

　　雷欧的声音越来越响，越来越急，最后声音猛然拔高，嘎然止住！

　　就在着一刹那，太阳金经忽然发出灿烂的七色光芒，盘旋滚动着射进了圣光之盒。

　　这道光芒又马上钻了出来，沿着圣光之盒发出的光芒冲了过去！

　　就在这七彩光芒加入了以后，黑色死气如同被抽掉骨头的软蛇一般，飞快地走始倒退！

　　轰隆隆一声响，那白色光芒已经把鬼皇整个笼罩其中！

　　只听见在白色光幕中发出了凄厉无比的叫声，鬼皇的身影在当中滚动，如同疯癫似的拼命挣扎，但是无论他向那里冲，始终跑不出这道光幕。

　　半响，光幕猛然停止，一切回到了最初！

　　大家眼前猛然一黑，过了数秒才又看见了景物。

　　鬼皇呆立场中，全身上下冒着腾腾黑烟，就像是一块烤焦的牛肉。

　　“大人，您怎么样了？”本杰明距他最近，他小心翼翼的走了过去。在他心目之中，既然鬼皇没有死掉，那么接下来就该雷欧等人类被消灭了——现在正是邀功示好的最佳时机。

　　鬼皇没有说话，也没有任何动作！

　　“大人……”本杰明微感诧异，再走了几步。

　　突然沙沙之声大作，就在鬼皇的脸上，开始点点剥落！

　　只见鬼皇如同沙垒粉捏一样，一点点开始顺着脸颊滑落，越来越多，越来越猛，最后居然稀里哗啦的全部瘫了下来，成为了一堆粉末！

　　“大人！”本杰明大吼一声，“大人被他们杀了！”他猛然抓起地上的遗弃之刃吼道：“把他们全部杀了！”

　　吸血鬼们嘎嘎叫着冲了过来，本杰明手下的几个兽化武士也不落后，尽皆冲了过来！

　　“哎！”雷欧缓缓说道：“你们还来？——没感觉到什么异样吗？”虽然声音不大，但是这声音透着无比的自信与不屑，居然让吸血鬼停了下来。

　　被他一说，吸血鬼停住脚步开始感受自己的异样！

　　“你，你怎么了？”一个吸血鬼武士惊慌的指着自己身边的同伴：“你……的脸……”“我的脸怎么了？”这名吸血鬼愕然大吼，伸手一摸，然后把手收回来一看！

　　手中尽是粉末！

　　“难道……”字还没有出口，他已经如同齑粉一般完全崩泻。

　　在科兹莫等人的眼中，一群吸血鬼士兵接二连三的纷纷化作了飞尘，被风一吹就洋洋洒洒的飘荡在了半空中。

　　不止吸血鬼，就连奉献了灵烙印的大魔法师本杰明也同样未能逃过死亡的命运。

　　与此同时，在大天使要塞之中那些高阶亡灵，只要是把自己灵魂烙印交给了鬼皇的，全部如出一撤的纷纷死亡。

　　这种死亡并不是灵魂重生，而是如同吸血鬼的死亡一般，已经是消逝，是完全的灭亡，他们的灵魂已经被全部驱散成为了虚无，再也没有了什么属于自己的东西！

　　虽然高阶亡灵死亡了大半，但是剩下的低阶亡灵依旧东奔西走，而且在没有了高阶亡灵的约束之后，他们几乎已经乱套了！

　　就在大天使要塞中，很多的高阶亡灵瞬间死亡，让剩下的中低阶亡灵一时间无所适从，但是在短暂的迷失以后，很多亡灵突然恍然大悟，恢复了自己的本能。

　　在亡灵界中，亡灵有一种提升自己能力的本能，这主要是有两种方式，一是慢慢吸收周围的死灵之气，凝聚自己的灵魂之火；另外一种就是直接杀死其他的亡灵，夺取灵魂之火！

　　低阶的亡灵开始了肆无忌惮的杀戮，他们扑向了原本同属鬼皇的地精、灰矮人、食腐怪等等还拥有血肉的族群，一时间血肉横飞，整个大天使要塞变成了一个屠场！

　　骷髅、僵尸等等低阶亡灵虽然没有太强的攻击能力，但是数量众多而且不知道疼痛，在他们如同潮水一般的涌出以后，几乎所有的怪物都已经没了活路！

　　另外有一些中阶或者高阶的亡灵，则是在这其中开始寻找自己的猎物，他们寻找低于自己的亡灵，然后猛然扑上去，不顾一切的杀死对手，然后吸收灵魂之火——在灵魂之火消化以后，又迅速地扑向另一个！

　　这就是一个猎场，虽然每个亡灵在捕猎别人的同时，自己也成为了猎物，但是他们心中那股被释放出来的凶性无法遏制，已经趋于了疯狂！

　　到处都一样！

　　自由联盟的人很惊奇的发现，原本成群结队的亡灵已经开始了内乱，虽然低阶亡灵还是疯狂地扑向人类，但是已经不造成很大威胁了，那些原本结成的队形已经散开了，而且有些高阶亡灵还开始了杀死低阶，抢夺灵魂之火的举动！

　　这已经不同了！

　　……

　　雷欧把西蒙扶了起来，“老师，你还好吧？”但是黑骑士身上的黑烟持续不断地涌出，他似乎没有任何力气说话了。

　　西蒙那张长期躲在面具下的脸看起来丑陋而且恶心，但是眼神却是十分的温柔，很难相信一个亡灵能有如此的神情——西蒙没有发出任何声音，只是嘴角牵动了几下。

　　“怎么办？怎么办？”雷欧慌忙的在怀中摸索，一件件的东西拿了出来，但是看起来没有任何一个能有效果。他有些着急，站起来叫道：“科兹莫，你有没有什么办法？”

　　科兹莫摇了摇头，他知道雷欧与老师的感情，不过面对这种情况他也束手无策。

　　突然科兹莫的眼角瞄见了远处的札克，他似乎从地上捡起了什么，提在手中走了过来。

　　遗弃之刃！——对，是遗弃之刃！

　　科兹莫猛然想起了，雷欧使用净化之术消灭鬼皇之后，那些兽化武士与吸血鬼在本杰明的驱使下冲向了自己一群人，但是本杰明却没有看见！

　　吸血鬼属于鬼皇最直接的后裔，全部化作了齑粉，这几个没有了本杰明控制的兽化武士，也很快被自己一行人消灭了！

　　但是拿起遗弃之刃的本杰明呢？

　　远处札克拿起的武器正是遗弃之刃，而地上那一摊衣服，看起来应该就是本杰明最初身上那一套！

　　科兹莫心中一转便知道了原委——他不由为本杰明感到了悲伤。

　　本杰明为了投靠鬼皇成为不死之身，在离开天空之城以后就找到了鬼皇，把自己的灵魂烙印如同亡灵一般献给了鬼皇。由于鬼皇第一时间还需要他去拖住所罗门家族的成员，所以本杰明虽然献上了灵魂烙印，但是却没有进行亡灵转生，而是派到了索罗斯帝国去寻找神裔，然后再是到布莱城来等候鬼皇。

　　谁知道这个灵魂烙印要了他的命！

　　就在本杰明才跑出几十米，那圣光之盒与太阳金经联合魔法的效果已然发动，不但吸血鬼死亡，就连他也没有逃脱！

　　现在札克手中所拿的，正是遗弃之刃！

　　科兹莫眼睛一亮道：“有办法了——雷欧，你看看遗弃之刃能不能帮助你的老师！”

　　“遗弃之刃？”雷欧空中念了一遍，猛然醒觉过来：“不错！遗弃之刃在那里？”

　　“恩，我拿来了！”札克快步走了过来，把遗弃之刃递给雷欧，“这个家伙差点跑掉！”

　　雷欧笑了笑，把遗弃之刃塞进了西蒙手中。

　　西蒙还没有任何反应，突然感到一股巨大的力量从手中涌进了身体之内，这股力量不断冲击着灵魂之火，先是补充了消失的死灵力量，然后不断冲刷修复，最后是源源不断的供给了死灵之气。

　　雷欧等人看见的则是，这里所有飘散出来的死灵之气，都在空中凝聚成云，然后涌进了遗弃之刃中！

　　而就在片刻过后，四面八方还有不断的死灵之气在涌来，穹顶那黑色云团开始盘旋转动，如同漩涡一般，而遗弃之刃就是那漩涡的中心！

　　西蒙身上的伤口则是很快的愈合了，然后铠甲慢慢自己修复并且还原，就连那失去了的面罩也飞快的再度形成，重新覆盖在了西蒙脸上。

　　西蒙的整个身体开始发出黑光，渐渐飘了起来，在黑色的云团中，西蒙逐渐升高，不断吸收着外面的力量！

　　“估计会很久的。”科兹莫拍拍雷欧的肩膀，“我们还是先去帮帮其他人吧！”

　　雷欧看着那从隧道中不断涌来的黑气，点了点头，“好，我们一会再来看看！”

　　足足三天时间，西蒙才吸收了所有的死灵之气，在重新醒过来的瞬间，一切都已经不大一样了！

　　西蒙是七大死亡领主中最后的一位，吸收了所有君王的力量，并且重新掌握了遗弃之刃——这是死灵界万年以来的第一位亡灵大帝！


第二百三十九节 回到落红城

　　第一时间，世界上的所有王国都知道了，黑潮的始作俑者——鬼皇卡萨布兰卡已经被雷欧消灭在了自由联盟王国的布莱城下。

　　世界为之欢呼，虽然现在还有不少的亡灵在世界各地盘踞杀戮，但是毕竟没有了这个首脑，他们不会有再有那种类似智慧生物的大规模军事行动，如此一来就简单多了。

　　现在首要的任务就是全世界联合起来对付亡灵，尽快把他们全部歼灭，然后封闭鬼皇所打开的次元隧道。虽说鬼皇死了，但是亡灵数量依旧庞大，也并不是单一某个王国可以对付的，在加上大天使要塞陷落之日，各国精英几乎被席卷一空，洞穴人仍旧虎视眈眈的盯着这大半块肥沃的土地，要想独支大局确实不易。

　　在这种情况下，精灵王国提出了一个建议：建立一只联合军队，统一对付亡灵！

　　这个建议被大家一致通过，但是随后而来了另一个新问题：现在索罗斯帝国和自由联盟王国究竟是那位来继承呢？

　　自由联盟王国从霍华德叛乱开始，就一直没有统一，但是所有人几乎都认为，最终必然统一王国的，是新帝霍华德或者是大皇子凯西斯！随后由于鬼皇的刺杀行动，两人均已死在了黑暗精灵的手中，整个自由联盟是一团散沙，根本无法统一的指挥和安排。

　　索罗斯帝国也是一样，本杰明挟持了王室中的几大继承人，在他最终受到鬼皇牵连而死以后，这几位继承人同样是无疾而终——索罗斯帝国也群龙无首，不知道怎么办。

　　这个时候，有一对夫妻出现在了众人面前，那就是索罗斯帝国的三殿下利奥波特以及他的妻子——自由联盟王国三公主妮可小姐！

　　这一对夫妇的出现，立刻给了很多人灵感——若是现在利奥波特回去继位索罗斯帝国，而妮可管理自由联盟呢？

　　两人在血统上都属于王国的嫡系血脉，所以这一点上不容怀疑，唯一有些人略有疑问的是，利奥波特继位索罗斯帝国以后，妮可又怎么来登基自由联盟？

　　还没有来得及把这个事情理理清楚，索罗斯帝国已经传来了消息：在一群爱戴利奥波特的大臣拥护下，利奥波特被迫做了皇帝！

　　传来的消息甚是有趣：当是利奥波特从皇位上猛然站起，“你们要是逼我登基，我就以死明志！”但是他话音未落，下面跪着的一百多帝国元老齐刷刷抽出了刀子横在颈边，异口同声道：“那请陛下容老臣先走一步！”说完随即就要动手！

　　幸好利奥波特手下的侍卫长动作迅速，猛然大叫：“住手！——陛下决议登基为帝！”他悄悄在利奥波特耳边说：“殿下，先过了这一关再说！”

　　利奥波特苦笑着叹了口气，给所有盯着自己的老臣重重点了下头。

　　下面欢呼雷动，老臣们欢呼声大作，齐声叫道：“陛下圣明——参见陛下！”

　　就这样，利奥波特被逼迫着当了索罗斯帝国的新君！

　　这样一来，自由联盟傻眼了，到底要不要妮可来继位，成为女王暂领自由联盟呢？

　　以门迭族长为首的一派自然是愿意选择妮可，而另外一些大臣开始寻找了一些旁支的子嗣，推为新君，要求归于正统！

　　但是无论哪一派都拿不出有利的论证，只是由于门迭在黑潮时期的表现，似乎得到了王国上下的一致认可，威望水涨船长，他所推举的妮可，也顺理成章的成为了暂时的摄政王。

　　虽然没有定下来继位之人，但是自由联盟还是统一认为，现在应该参加联合军队——更不要说这个军队主要的战场就是在自己王国之内，基本可以说是为了自由联盟而来的，要是不参加或者假装不知道，那么以后很可能被其他的王国报复！

　　于是，就在鬼皇被消灭后的第三十七天，自由联盟王国的布莱城中，第一次召开了联合军大会，第一任的统领是昆纳斯！

　　参加的人除了六大王国之外，还有天空之城与荷尔德林城堡派出的代表，这是两大势力第一次派人参与进入时事之中，并且显露了自己的真实面目——他们提出了一个严峻的问题：杀手组织‘丝’，其实是黑暗精灵为主的组织，必须全数消灭；而另一方面，所谓的恶魔岛，由于牵涉了鬼皇和阴影魔龙炙牙，也必须尽快找出来，然后杜绝他们与阴影界的联系。

　　一致通过！

　　就在联合军之时风风火火的提到议事日程上之时，雷欧带着科兹莫、札克以及恢复过来的黑骑士西蒙，回到了亚特兰蒂斯帝国的蓝色美人鱼驻地之中。

　　此时的西蒙已经看起来不再像是一个黑骑士了：他全身虽然依旧是黑色的铠甲，但是铠甲边缘自己长出了无数骨刺，形成一种怪异的图案，同时闪闪发光，犹如在夕阳下的镜子；另一方面，他的梦魇坐骑也同时发生了变异，现在梦魇的四蹄虽然火焰依旧，但是这团火焰已经上移，几乎是把四足全部包裹起来，身上还出现了无数的纹路与线条。

　　最奇怪的是，无论西蒙还是他的梦魇，都长出了翅膀来！

　　梦魇所长的是一对羽翅，就像飞马一般，翅膀可以收缩可以伸展，而且不但是能够辅助飞行，还可以如同盾牌一般卷缩在面前，抵挡前面的攻击。

　　西蒙背上则是三对翅膀，半黑半白呈扇形分开，犹如天使一般，至唯一不同的是，身上的铠甲颜色。

　　这是表面所看见的东西，内部的改变也同样不少！

　　梦魇的速度更快了，而且可以飞行，在短时间内可以猛然冲刺；西蒙则是力量增加了不少，由于遗弃之刃无时无刻不在提供死灵之气，所以他的力量也为之不断增强。

　　遗弃之刃原本是属于亡灵使用的武器，鬼皇属于不死生物之一，但是毕竟不是死灵，所以遗弃之刃一直在吸收他所残留的生气，而西蒙就不一样了，本身就是死灵一族，所以在契合度上与遗弃之刃好了许多，很快就掌握了遗弃之刃。

　　而雷欧自己，在醒来以后同样是实力大增，已经完全突破了九阶！

　　在落红城的蓝色美人鱼驻地，雷欧一行人刚刚进来，就看见了笑吟吟等着他的博斯克！

　　“雷欧大哥，恭喜你啊——没想到这么大的一次危机居然被你化解了！”博斯克迎上来紧紧抱住雷欧：“现在你可是世界第一的剑士了！”

　　“哟，你也不错，实力进步的很快嘛。”雷欧哈哈大笑，分开之后很快发现了博斯克的变化——这位亚特兰蒂斯帝国的皇子似乎没有把武技给丢下，看得出来还是一直在坚持练习，现在应该是步入了七阶的范畴。

　　博斯克不好意思的挠挠头，“还差得远呢——不过这次雷欧大哥你打败了鬼皇，我父亲也是相当钦佩，他允许我回到佣兵团来继续学习！”

　　“那就好！”雷欧笑了笑，看着旁边的朋友们，“怎么，你们看起来似乎有些不高兴的样子？”雷欧的话主要针对着欧比克斯，这昔日的小家伙现在已经成为了勃勃帅气的小伙子，但是不知道为什么他却满脸的不高兴。

　　“你怎么了？”雷欧拍拍他的头，笑着问道。

　　“雷欧大哥，你做人不厚道！”欧比克斯气鼓鼓的说道：“你去消灭鬼皇都不带我！”一副小孩子的天真模样。

　　“哦，这样啊，哈哈哈哈！”雷欧笑道：“鬼皇没有带你，是因为你现在在学习的关键时期，有更重要的任务必须要派给你！”他知道对付这种孩子，最好的就是把他看得更重，所以故作神秘的忽悠了一把。

　　欧比克斯果然上当，一下子就睁大了眼睛：“雷欧大哥，是什么任务啊？”

　　雷欧嘘了一声，悄悄在他耳边说道：“到时候你就知道了——现在重要的是你的实力，只有实力足够才可以来完成这个任务！”

　　旁边的人忍不住好笑，看雷欧与欧比克斯都一脸正经，只能憋在了心里。

　　雷欧转过来与梅先生等人打个招呼，然后与大家一起走到了城里。

　　一路上不断有佣兵走过来向雷欧问好，很多人都知道了，这个一手消灭了鬼皇的大英雄，正是蓝色美人鱼佣兵团一直躲在幕后的团长，这样一来，突然之间想加入蓝色美人鱼的佣兵多了许多。

　　路上不断有老佣兵指着雷欧一行人，骄傲的对新人说道：“看看，那就是我们的团长——消灭了鬼皇的大英雄！”很多新人则是用崇拜的眼光盯着雷欧等人，希望自己有一天也能够成为这样的人物。

　　昆布对雷欧笑着说道：“看，雷欧大哥，现在这群小子和我们当年一样！”他有些感慨地说：“当年我们也是什么都不懂，就靠了大哥你在教我们！”

　　“我可没教你们什么。”雷欧笑道：“我只不过是把武艺给你们说了说，然后留了一堆书给你们——对了，博斯克是不是把那些书看完了？”

　　博斯克笑了笑：“恩，多亏了那些书，所以我才学会了这么多东西——书是那里来的啊？”

　　雷欧不动声色：“一会你们就知道了！”


第二百四十节 亚特兰蒂斯王都

　　进入议事大厅以后，所有人分位坐好，静等雷欧开口。

　　“这一次我们消灭了鬼皇。”雷欧慢慢开了口，“现在世界虽然很乱，但是我觉得似乎我们应该开始准备返回地面的工作了！”

　　“返回地面的工作？”有些不太明白的开始窃窃私语，雷欧用眼神四处扫了一遍，制止了他们的行为。然后他从口袋中拿出一个东西来放在墙角，解释道：“现在我准备让大家见见我的师傅——现在的亡灵之王西蒙！”

　　空气开始扭曲变形，然后渐渐的如同冰雪融化一样的开始流淌，就在瞬间，空中出现了一个蓝色的光点，慢慢放大，随后拉扯开来，变成了一个次元之门。

　　西蒙从里面走了出来，默不作声的站在了雷欧的旁边。“这位是我的老师，由于特殊原因变成了亡灵——不过现在他已经掌握了遗弃之刃，估计不久以后就可以统一亡灵，然后解除黑潮危机了！”

　　“啊？”大家吃了一惊，“那不是说联合军没有什么意义了？”苏发问道：“他们还争个不休的！”“对啊，要不要通知一下几个王国？”昆布问道。

　　雷欧微微一笑，“我们不去参与这个事情，只是把自己的事情做好就行了！”他转头对西蒙问道：“老师，现在你那里工作做得怎么样了？”

　　“还行。”西蒙嘿嘿一笑，这声音透过厚重的铠甲出来，显得格外的沉闷：“现在基本已经开始了收服，估计还有半个月就可以控制大部分原来的鬼皇部下了！”

　　“哦。”雷欧道：“辛苦老师了！”然后他转过头来对其他人说道：“行，老师现在在收服死灵，那么我们的工作只有两个：其一是寻找通往地面的通道；其二是寻找恶魔岛！”

　　“通道找不到啊。”苏开了口：“我们佣兵团不断的四处寻找，但是一直没有发现任何上部的道路，估计很难找到一条路！”

　　雷欧眉头紧锁，他抬起头来：“老师你有什么建议没有？”

　　西蒙摇摇头，“我也没有发现过有通道——估计人类世界是找不到了！”他思索一下说道：“现在估计只能看看洞穴人那里有没有通道！”

　　“恩，我也是这么想的！”雷欧说道：“现在我们需要寻找一切可能的遗迹、古资料，然后找到一条通道！”

　　科兹莫突然开了口：“对了，雷欧，有一样东西，我不知道你见过没有？”他伸手在桌子上画了个图形：“你们谁见过这种东西？”

　　桌上虽然线条和简略，但是大家还是很快看出了这是一个类似桶子的东西，只不过在中间凸起伸出了两条管子，“这是什么东西？”加洛克开了口，“好奇怪！”

　　“我也不知道是什么东西。”科兹莫说道：“只不过它很厉害——左手就是被他瞬间消灭掉的！”

　　“神之左手史都华？”雷欧吃了一惊：“他不是应该和你差不多吗？——瞬间被消灭！有这么夸张？”下面顿时开始窃窃私语，都在不住议论这个东西。

　　欧比克斯偷偷的问昆布：“昆布大哥，这个什么史都华很厉害吗？”

　　昆布点了点头：“你看看科兹莫大哥就知道了，他应该很厉害，最少不会比科兹莫大哥差多少！”“你们错了！”科兹莫提高了声音，“史都华当时的实力并不在我之下，甚至可以这么说，他当时是把我打的满地找牙，四处躲闪！”

　　“不会哦！”雷欧提高了声音：“你越说越夸张了——还把你打得满地找牙！这个东西是怎么把他干掉的？”

　　“不知道，我只看见一片火光，然后他已经四分五裂了！”科兹莫说道：“所以我认为那个地方必须去查看一下！”

　　“确实有必要去看一下。”雷欧点点头，“这样，我们来把事情分配一下：科兹莫，你带着昆布与拉里去那个地方查看一下，而我和老师，欧比克斯一起去查看洞穴人的领域，最后是札克，你与加洛克、苏一起去寻找恶魔岛！”

　　“寻找恶魔岛没多大危险，但是却需要足够的人力物力，我担心我们佣兵团的势力达不到。”苏有些担心，“我们是不是应该寻求帝国的帮助？”

　　“那是必须的。”雷欧道：“我准备现在就去拜访一下亚特兰蒂斯的高层，然后希望可以得到帝国的帮助，共同寻找恶魔岛！”

　　“不错！”科兹莫说道：“现在这几件事情都是必须要做的。”

　　雷欧对博斯克说道：“博斯克，现在我们需要去拜访你父亲，不知道有没有问题？”

　　博斯克欣喜的答道：“完全没问题——我父亲早就希望能见见你了！”他高兴地说道：“到时候我希望可以介绍哥哥姐姐给你认识！”

　　“呵呵，行啊！”雷欧道：“那就请你去安排一下，我们尽快开始行动！”

　　……

　　雷欧带着札克，加洛克与苏，很快踏上了前往帝都的旅程，而博斯克则是首先派出了一个侍卫前去通报——自己准备带领蓝色美人鱼佣兵团的雷欧团长前来拜会。

　　一时间帝国为之沸腾，不少的王公大臣都希望能够一睹消灭鬼皇大英雄的风采！

　　在这种情况下，王室很快下达了一个决议：准备在皇宫花园中召开盛大的舞会，欢迎雷欧的到来——届时所有的参加者凭请柬入场，每份请柬仅限两人。

　　亚特兰蒂斯帝国皇帝有六子两女，博斯克是第三子，也就是被称为迪诺比安皇子，在他之上还有两位哥哥，一位姐姐一位妹妹。

　　大皇子哈伦斯，二皇子库比亚都是现在国王考察的重点人选，而博斯克由于对蓝色美人鱼的生活一直很向往，所以明确表示放弃帝位，准备一心留在佣兵团，追求武技。

　　这样一来，虽然王宫之中党同伐异，但是博斯克却是取得了难得的好名声，各方面都要卖他几份面子，不希望得罪这个蓝色美人鱼的副团长，以便日后在关键时候能够取的他的鼎力相助。

　　这样一来，请柬发放的最好人选，就成了博斯克了！

　　半路上的博斯克很快得到了这个消息：在到达王都之后的第二天晚上准备舞会，但是第二天一整天时间，必须把请柬全部发放出去！

　　请柬只有一千张，请谁不请谁，这就成了个很大的难题了！

　　雷欧正在休息，突然见博斯克哭丧着脸走了过来，“雷欧大哥，这下你可是把我害苦了！”

　　“怎么了？”雷欧完全不明就里，好奇地问道。

　　博斯克把一卷羊皮递给了雷欧，“你看嘛，就是这个指令，简直把我害个半死！”

　　雷欧细细读了一遍，不由有些好笑，“这也没什么，你大不了按照规矩来就行了！”

　　“那你再看看这个。”博斯克猛然从身后抽出一个大袋子，稀里哗啦倒出来一堆羊皮卷，“现在这里已经有最少三十个贵族给我写信了，要求我多派他们几份请柬——理由都是说家里女眷太多！”

　　“啊？”雷欧突然有种汗毛倒立的感觉：“他们想干什么？”

　　“嘿嘿。”博斯克鬼魅的笑了一声，“估计是想看看能不能嫁给你！”

　　“不会哦！”雷欧长大了嘴巴，“这还真是个令人头痛的问题——行，我不去了，叫苏陪你去好了！”“不行哦。”听见雷欧这么说，在一旁偷偷摸摸莫偷听的苏急忙跳了起来：“雷欧大哥，你可不能跑——你如果不去的话，我们多半会被那些女孩子撕来吃了！”

　　“对啊！而且你对陛下也不好交代！”加洛克也憨厚的笑了笑，露出一口雪白的牙齿。

　　“但是这个架势……”雷欧有些傻眼了：“去了估计是我被他们撕了！”他想了想，直接站了起来：“行，不管了——我先闪！”

　　说完就要动身离开。

　　博斯克一把抓住雷欧的衣服，“大哥，你要走了，就是把我给害了！”他简直要哭出来了：“父亲到时候会处置我一个欺君妄言，最少要关我十年！”

　　“我可顾不上你了。”雷欧叫道：“谁叫你们国家这么吓人！”

　　一个要走，一个不让，两人在这里就拉扯起来，看的苏与加洛克不由好笑。

　　“我有办法了。”苏突然开了口：“雷欧大哥不用走，这个事情也不会这么吓人！”

　　“什么办法？”博斯克与雷欧异口同声地问道。

　　“我们干脆这样好了，在这里暂时先呆上几天，然后等其他两只小队到了，我们先全部到帝国去一次，然后再分开行动！”苏狡猾地说道：“到时候你把科兹莫和昆布、欧比克斯推到你前面就行了！”

　　原本三只小队的路线都是一致向北，但是由于雷欧要先去王都，所以准备先走几天，叫他们然后再赶来，最后在王都汇合以后，再分开行动。

　　雷欧本来也是准备在陪他们与王国高层见面之后离开，与西蒙、欧比克斯一起前往洞穴人的领地。

　　现在看来，好像一起去帝国，比分开去好得多！

　　雷欧想想，眉头渐渐展开了，“这是个好主意！”他哈哈大笑起来！


第二百四十一节 进城

　　趁着夜色，雷欧一行人很快穿过了万岩之都，他们没有停留，径直朝着亚特兰蒂斯帝国的王都而去。

　　其实在地下世界之中，几乎所有的王都都是选的易守难攻的城堡类，就像布灵登石城，原本整个区域就高出周围一块，然后被他们休整以后建立了这个城市。

　　亚特兰蒂斯的王都也不落后——这个城市在防守上有过之而无不及：这个城市原本只是一块巨大的石壁，周围没有什么泥土，所有一切都不适合生活。当时亚特兰蒂斯帝国最初立国之时，由于城市中似乎没有合意的，所以迟迟没有定下国都的所在。

　　不久后的一天，皇帝陛下带领王子等人出外打猎，路过这里，偶遇一怪鸟，皇帝弯弓搭箭，雷霆般的一箭射出，谁知道那一箭擦着怪鸟的身边滑过，径直没入十余米高的石壁之中！

　　皇帝惊愕之余，派人检查石壁，发现了一条藏在石壁之后的隧道。隧道数十米长，后面居然是另一番洞天！这里是一块巨大空旷的谷地，大小远远超过了任何一个已知城市，而且有水至山石中来，有沃土生长果实，实在是难得的好地方。皇帝幸喜之下，把这里取名为神赐城，并且定为国都。

　　神赐城外面是巨石墙壁，入口悬在半空，仅靠一条人造的木桥进出，周围山壁之上开凿了无数箭矢孔，甚至还有许多的弩车孔。

　　当年洞穴人前几次进攻，几乎都是在这个城市下面被击溃的。

　　雷欧一行人已经走到了当时皇帝射猎之处，远远地看去，那一条狭长的木桥蜿蜒盘旋，顺着石壁的边缘而上，看起来犹如一条盘在半山的巨蛇。

　　“怎么进去？”雷欧嘿嘿一笑，“我可不愿意这么大摇大摆的走进去！”

　　博斯克倒是很淡定，他左右打量，突然眼睛一亮，“找到了！”顺着他的目光，几人看见了停在路边的数辆马车。

　　亚特兰蒂斯帝国最近百余年三大军团实力大增，几乎没有洞穴人能够突破防线，所以现在神赐城的周边也是很安全的，不少商人在经过神赐城的时候都把商队停留在城外，然后进去休息以及购买一些粮食和饮水。

　　放眼望去，大型的队伍在外面所停留的还不再少数，看起来也似乎有好几只。就在商队不远的地方，几名黑衣小斯正守着马车，旁边是两名皇宫的侍卫。

　　“看，雷欧大哥，这是我叫姐姐准备的马车，这样一来我们可以偷偷的进城了！”博斯克坏笑着道：“我看还有谁可以猜到我们这样进城！”

　　“这马车看起来真不咋样。”欧比克斯瞥了瞥嘴，“还没有我家里的好哦！”

　　欧比克斯等人接到雷欧的书信，说是准备全部人到神赐城集合，还是一起拜见皇帝陛下之后再分头行动，虽然有些奇怪，但是一行人还是很快赶了过来，与雷欧汇合之后前往神赐城。

　　雷欧笑了笑，带着自己的伙伴一起走到了马车旁边。

　　“参见殿下！”虽然是在昏暗的光线中，但是士兵立刻认出了博斯克，口中问好的同时准备下跪行礼。“不必了！”博斯克一把抓住他的手臂：“不要让其他人发现了！”

　　士兵会意地点点头，连忙掀开马车的门帘：“请殿下与诸位上车！”

　　马车看起来很一般，但是里面确实舒服的紧，两只洛斯兽拉着大车摇摇晃晃的走上了木桥，雷欧还颇有一些紧张。

　　马车停了下来，一个声音问道：“车里是谁？”

　　士兵的声音回答道：“我们是公主殿下府里的，现在给公主殿下接送几位朋友！”他的声音停顿了一下，“喏，这是公主的手谕！”

　　守城的卫兵让了开了，“请进！”

　　马车再度缓缓开动了，只听见车轮之下撵着木板的吱吱声突然消失，换成了一种细碎的响声。

　　“进城了！”博斯克在雷欧耳边说道：“现在我们是经过这条隧道！”

　　雷欧从窗门向外看去，那隧道周围的墙壁上半挂着巨大的火盆，里面熊熊燃烧着一种油脂，数米一个把这条隧道照的雪亮。而挨着墙壁有很多的士兵，每一个都很紧张地盯着进出的行人，不断催促所有人加快速度，不允许在这里逗留。

　　“这是王国一贯的规定，由于隧道很窄，要是有人在这里制造混乱，那么敌人从外面攻击的时候，我们没有办法即使调动军队！”博斯克解释道。

　　雷欧笑了笑，“但是墙壁里面的通道又是怎么回事呢？”他看了看博斯克：“应该说你们还有一条应急通道吧？”

　　“哇，雷欧大哥居然发现了这一点！”博斯克有点吃惊，“这可是我们王国的大秘密！”他愕然地问道：“大哥是怎么发现的？”

　　雷欧有些不太明白自己的感觉，最近以来不知道为什么，他发现自己的各个感官敏锐了许多，不知道为什么，一到这里就似乎感觉到了墙壁中有流动的风声，自己第一时间就察觉到了里面应该还有一个通道。

　　但是这种事情确实没有办法说明，雷欧只有笑了笑：“不知道，只是感觉到里面应该有，所以随口一问罢了！”博斯克看着雷欧，不由笑了：“大哥还是很会猜测呢——我们这个暗道修建了10多年才弄好，没想到还是被你一眼看了出来！”

　　正说着，突然外面的士兵咳嗽了一声，这是最初约定的暗号，意思是已经到了城里。

　　博斯克只朝外看了一眼，连忙缩了回来：“呀，这个阵势好吓人！”

　　这句话把雷欧吓了一跳，他连忙凑在缝隙朝外看去，那城门口居然密密麻麻坐满了人！

　　这些人看起来虽然衣着光鲜，但是看起来并没有太大的气质，雷欧心念一动便明白了：想必这些是各个王公贵族，富商大贾的家中随从，等候在这里，意思是迎接博斯克的到来。

　　马车从人群中驶过，已经有人开始试图从门缝中向里面望了。

　　那几名士兵试图阻拦，可是适得其反，这些随从平时间威风惯了，那里管的了这些，再加上这次家中主人都是反复嘱咐，所以更是尽心。

　　眼看就要藏不住了，突然听见后面传来一声说话声：“殿下的府邸在那里啊？”声音虽然不大，但是在众人耳中如同炸雷一般，街道上顿时静了下来。

　　另一个声音说道：“嗨，随便找个人问问不就行了吗——雷欧团长与殿下马上就到，我们可得快些前去，把所有准备做好，到时候来拜会的人面前才不会失了礼数！”

　　第一个声音有道：“对啊，眼看他们就要到了，我们须得快些了！”

　　马车拐了个弯向着一旁驶去，街上的众多随从突然犹如炸窝的蚂蚁一般四下散开了。

　　“雷欧团长马上就要到了，并且住在殿下府邸中！”这个消息很快传满了整个王都，就在一个小时以后，博斯克的府门口已经密密麻麻的挤满了人。

　　“我们要求见殿下……”“我们要求见雷欧团长……”声音此起彼伏，大多数求见博斯克的都是王公贵族本人，估计是来索求请柬，而要求见雷欧的则是不少的妙龄少女，打扮的各个花枝招展，一时间把街道都堵塞了。

　　而与此同时，就在城里另一边的一家小旅馆，雷欧与博斯克等人正在自己的房间中洗澡休息。

　　神赐城由于处在一个巨大的空穴中，整个犹如被盖起来一般，所以里面并没有城墙，所有的建筑都是四方排列而成，围绕在王宫四周，远一些的地方是木质的，中心是青石所建的小城堡。

　　现在雷欧等人就在边缘地带的一个贫民小旅馆中。

　　“这下我估计是没人找得到我们了！”几人聚在雷欧的房中，大都已经换过了衣裳，现在正准备美美的吃上一顿。

　　虽然这里偏僻，但是为了安全起见，雷欧还是执意要求把所有的饭菜送到房间中来，大家一起在这里用餐。

　　小心驶得万年船！雷欧一直记得这个名言，虽然说不是危险，但是如果那么多女人一起涌了过来，这个后果就……想到都害怕！

　　晚餐不算丰富，就是简单的炖肉加上了一些腌制的兽肉，还有一些面饼与水果，但是对于佣兵来说，这已经算是不错了，大家在一起高兴的饱餐了一顿。

　　晚餐过后，所有人纷纷告辞，自己回到房间中休息。

　　博斯克回到房间正要休息，突然听见敲门声，打开一开是自己府中的侍卫。

　　侍卫哭丧着脸告诉博斯克，现在不但是贵族人数越来越多，甚至大皇子、二皇子都派人前来了，总管请博斯克回去处理一下！

　　这可耽误不得，旁人也还罢了，但是若自己的兄长到来，无论如何也要给些面子，博斯克正准备告诉雷欧，突然想起雷欧已经数日没有好好休息了，不由心中一动，干脆自己回去处理便是。

　　博斯克很快从旅馆后门离开了，与侍卫一起赶往自己府邸。

　　就在博斯克离开不久，有人来到了他的房间。


第二百四十二节 深夜

　　来人身材高挑，容貌俊美，长长的尖耳朵随着她的动作而微微有些颠动，身上是一件缕空的金丝鱼骨甲，看起来正是鳞虾壳所制，背后的翠绿弓背的弯月长弓背负其上，时时有流萤般的绚丽光芒一闪即逝，看出来必定是精心所制的魔法武器。

　　她在窗口朝里看了看，微微有些奇怪：“博斯克这家伙到哪里去了？”随即翻身进了屋内，左右一看，竟然没有看见任何博斯克的东西。

　　当她翻看到床边之时，猛然见到一张纸条从枕下露出一角。抽出一看，上面显然是匆匆留下的几行小字：姐，家里面被那些讨厌的家伙围住了，我过去看看即回——弟！

　　她嘻嘻一笑：“原来是这样啊，我还以为这个家伙偷偷溜出去了！”

　　此人正是亚特兰蒂斯帝国公主的挚友，精灵公主米莱蒂，她此次与前往自由联盟的精灵国军队一起前来，半路之上拐向了亚特兰蒂斯帝国，准备在这里好好呆上一段时间。今天在接到了博斯克以后，士兵很快回报了公主瑞加娜，所以两人准备一同前来看看博斯克。

　　由于瑞加娜公主是魔法师，所以首先她叫米莱蒂从窗户进来，避免外人发现，谁知道一看之后，里面居然没有博斯克的身影。米莱蒂走到窗户边，比了个‘没有人’的手势。

　　“怎么会呢？”瑞加娜刚要发问，突然看见米莱蒂扬了扬手上的一张纸条。

　　纸条晃晃悠悠的飞了下来，瑞加娜一看变明白了，于是她调皮的笑了一笑，轻声说：“我们在里面去等他！”米莱蒂点点头，从腰间取下一根绳子，沿着窗户慢慢放了下来。

　　瑞加娜作为亚特兰蒂斯的公主，在魔法的学习上自然有自己的专长，她抽出腰间的魔杖，轻轻念动咒语，一片亮白色的光晕缓缓笼罩在了自己身上，随风一吹，她居然有点飘飘欲飞的感觉。“行了！”瑞加娜伸手比了个‘好了’的意思，然后抓住绳子的末端。

　　米莱蒂轻轻一拉，瑞加娜和绳子一起慢慢的升了上去，很快到了窗户。她抓住窗户边缘，在米莱蒂的帮助下进了房间。

　　“恩，这里的味道真不好闻！”瑞加娜皱了皱眉头，“破旧些也就罢了，怎么全部是汗臭和烟草的味道啊？”这里是旅店的二楼，楼下正是大厅，那些劣质烟草和油腻腻烤肉的味道，透过并不紧密的木板缝隙传了上来，弄得房间里面似乎有点呛人的感觉。

　　“不习惯啊？”米莱蒂虽是精灵公主，颇爱干净，但是在这里却随和了许多，“要不你先出去，我在这里等等博斯克？”精灵族在进入地下之后，虽然还是喜爱自然，崇尚美好，但是环境造就了世界，也改变了他们一些习惯。活下来才是最重要的！由于精灵王国与亚特兰蒂斯素来交好，在最初进入地下之时就有过多次相互的帮助，所以米莱蒂很小的时候就被送到了这里，进入了亚特兰蒂斯的国家学院进行学习，身上多了一些武士的坚毅和忍耐，少了些精灵的拘泥与陋习。

　　“无所谓了，我就陪着你吧。”瑞加娜倒也不是很讲究的人，只不过是烟草味道确实有些不适，所以抱怨了几句，见米莱蒂如此说，她倒是笑了笑，“我们两人在一起，还算是有个伴，要是分来来等，都无趣的很！”

　　“那行，你坐坐，我去把窗户打开，也许味道就要好些了！”米莱蒂一笑，走到了窗边，把窗户大打开，让夜风从窗中吹进屋里，很快就感觉到了一些凉意，屋中的味道也淡了许多。

　　就在她转身的一瞬间，突然看见远处黑影一晃，立刻不见了身影。

　　“咿？”她有些奇怪的叫了出来，但是定眼再看却是什么也没有见着了。

　　瑞加娜两步走了过来，“什么事情？”她从窗户向外看去，但见那霭霭夜色下的田园一片昏暗，似乎没有任何可以值得注意的地方。

　　“哦，风迷了眼睛。”米莱蒂撒了个善意的谎言，既然什么都没有，那又干么要说出来让旁人也担心呢？她拉着瑞加娜的手，“也许是进了沙子！”

　　“我给你看看。”瑞加娜仔细给她吹了吹，然后拉着她一起坐到床边，“你也真是的，都不小心点！”

　　既然左右无事，两人渐渐放宽了心，从以前学校的旧闻开始说起来，慢慢讲到了最近大陆的形式，亡灵袭击——说到亡灵袭击不由也讲到了雷欧。

　　都没有见过这个传说中的英雄，但是两人都从一些地方听到过这个人：瑞加娜是博斯克的姐姐，在博斯克外出学习历练的时候，家信中就有这个名字，后来博斯克回到亚特兰蒂斯，自己才知道了原来那大陆第一佣兵团的副团长就是自己的弟弟，而雷欧居然是那佣兵团的团长！如此一来，渴望一见的心情自然强烈了许多，在弟弟带信求自己想办法避开那讨厌的贵族时，她也不知道是什么原因，就一口答应了下来。

　　米莱蒂在精灵王国中原本也是差不多，知道这个名字，但是心中却是没有多大的印象，直到后来，自己在一个偶然的机会，路过母亲的房间门口，见到精灵女王西拉米斯与一位白发人类谈话，其中多次提到了这个名字，才留意起来。她不知道的是，那位老者就是荷尔德林城堡的隐士里约，他与精灵女王联系，不断给雷欧提供帮助，并且了解他现在的动向和所有一切情况。

　　在这种心态之下，两人是断断不愿意走的，都准备在这里等候博斯克回来，然后再去先见见这个大陆闻名的年轻团长。

　　夜已经深了，徐徐夜风吹在身上又确实很凉爽，两人不由有些瞌睡，说着说着竟然都有些乏了。“算了，先在床上躺一躺，等他回来再说！”米莱蒂倒是不讲究，和衣就倒在了床上，“我困得很了，先睡上一会！”

　　瑞加娜本想说‘不’，但是自己也有些不争气，眼看米莱蒂倒下去之后马上发出了均匀的呼吸声，自己也就不再强撑，干脆躺在了她的旁边，拉过被子盖在身上，很快进入了梦乡。

　　她们睡的很香，可惜现在有两个人是没有入睡的。

　　博斯克紧赶慢赶的回到了府邸，刚到门口就吓了一跳——虽然现在已然是深夜，但是门口等候之人众多，甚至不少马车都赶到了门口，仆人在下面盯着，主人就在车上小睡，根本看不出来有人会离开的迹象。

　　“殿下回来了！”不知道是谁叫了一声，顿时这一团死水马上沸腾了起来，人声马嘶，叫骂吵闹顿时乱作了一团。

　　博斯克本来准备偷偷溜进府里，然后隔门向外说话，谁知道被人发现，心中知道不妙，加快了步伐，谁知道才到门口，已经被几个子爵男爵围了起来。

　　“殿下。”其中一位子爵很快发了话，“给殿下请安问好！”博斯克一见，说话之人正是自己母亲的弟弟子爵莫哈斯。“舅舅好！”博斯克回了个礼，“不知道舅舅深夜到访所为何事？”

　　旁边一人插嘴道：“还不是为了你手中的请柬！”此人正是男爵米哈休斯，王国最大的武器商，蓝色美人鱼初到这里，所有武器几乎都是他们提供的，“我想请殿下多替我考虑一二，家中……家中的几个丫头都想参加！”哈休斯抢着说道。

　　“哈休斯男爵，你也太不讲礼了。”莫哈斯叫道：“殿下可是在和我说话！”他转过头来对着博斯克道：“你可要为舅舅多分几张请柬啊——你要知道，你的表妹可有六人之多啊！”

　　“哦，哦。”博斯克只能口中先应道，但是谁知道这一搪塞之词被人误会，以为是应允了，一下子全部都挤了过来，开始叫嚷起来。

　　“殿下，我也求您多分两张……”“殿下，我家中有小女三人……”“殿下，我妹妹也想参加……”所有人七嘴八舌的开始喊叫，一个劲地向前挤过来，场面混乱之极。

　　“玩笑开大了！”博斯克看着面前的人潮，心中知道这一关难过至极，嘴上应着“是，是……恩，好的好的……行，没问题……”脸上虽然堆笑，但是心中愁得半死。

　　突然有个声音朗声道：“诸位，诸位，我们是蓝色美人鱼佣兵团的，雷欧团长叫我们带话给大家！”声音虽然不大，但是却清楚的传进了每个人的耳朵里，加上又提及‘雷欧’这个名字，所有人不由得都转过了头，向外面望去。

　　就在人群之外，一个美貌少女站在马车之上，身后是几名佣兵，看起来个个气宇不凡，有着十分的威风。

　　博斯克一见之下喜出望外：“苏，科兹莫，你们终于来了！”这批人正是蓝色美人鱼的伙伴，与雷欧一起进城以后，本来是都已经休息了，但是博斯克在回府之前临时心念一动，偷偷派人去叫了苏，请她来帮帮自己，谁知道苏居然除了雷欧，全部带了过来！

　　见场中安静，苏微微一笑，“大家都是王国有身份的人，在这里吵吵闹闹成何体统——我们团长说了，无论何事，首先请各位大人到花园中坐坐，先吃上些点心再说！”

　　话音未落，那佣兵中一个巨人猛然开始向博斯克走了过来。这人正是加洛克，他走在这些人之中，犹如小山一般，众人纷纷让开，苏等一行人跟在其后，很快到了博斯克身边。

　　“进我家去干嘛？”博斯克轻声在苏耳边说到：“到时候我怕他们进来容易出去难！”

　　苏嫣然一笑：“我自然有办法——你就等着好吧！”她眼珠一转：“叫你手下开门，我来宣布一下！”苏转过身来面对诸人说道：“现在请各家的主人，一同到殿下花园之中，喝上一杯茶水，吃些点心！”

　　其他佣兵也都脸上堆笑，不过在很多人心里，笑得更开怀！


第二百四十三节 请柬

　　一干人等全部坐在博斯克的花园之中，一边享用着茶水糕点一边等候博斯克等人出来。夜深许久，众人都有些饿了，虽然博斯克府邸之中的搽点味道普通，但是大家还是吃的津津有味，总算把肚子暂时填满了。

　　莫哈斯子爵拍了拍手上的碎屑，出声问道：“怎么这么许久还不见他们出来？”他最快吃了些东西，边开始关心起请柬的事情来了。

　　男爵米哈休斯呵呵一笑：“这件事情可不好说了——殿下估计正在分配呢！”他见到了苏与昆布等佣兵团人士，见面之时点头示意，心中顿时觉得宽心了许多，心想只要有这些常常在一起打交道的佣兵在，那么多半会给自己说上几句好话的。

　　这里所有人都差不多，属于帝国中爵位中等之人，不会如同那些公爵侯爵一样，有足够的请柬可以参加舞会，所以只能抓住机会，希望能够攀上高枝。其实很多人心中知道，雷欧未必会看得上自己家中的女眷，若是没有这个缘分，那么就算能够认识雷欧身边的人也不错啊，要知道其中的科兹莫可也是九阶强者，八阶的佣兵更是不乏其人。

　　大家一听这么说，不由都放下了手中的东西，盯着花园入口的房间，希望能够早一点看见博斯克等人出来分配。

　　也是凑巧，大家刚抬起头来，那房间门嘎吱一下打开了，博斯克带着几个伙伴，提着一袋请柬走了过来。

　　众人纷纷起立行礼：“深夜还要殿下为我们分配请柬——真是辛苦殿下了！”

　　“那里那里。”博斯克回礼道：“本身就是父皇分配下来的事情，自然要早些做好——倒是辛苦各位大人在这里久候，心中不安啦！”

　　客气话还没说道，莫哈斯子爵已经开了口：“殿下，这个请柬……”“舅舅不必着急。”博斯克打断了他的话，然后客气地请大家坐下。

　　见人已经全部落座，博斯克笑了笑：“这次父皇叫我分配请柬，确实不易照顾周全，也真是叫我为难啊！”“殿下辛苦。”男爵米哈休斯抢着道：“但是还是请殿下多多照顾才是！”

　　眼看他一插话，所有人又都要抢着插话了，博斯克轻咳一声，加洛克猛然向前走了一步。

　　虽然只是一步，但是加洛克那一身杀气腾腾的样子，不由吓了大家一跳。

　　“不得喧哗！”加洛克环顾左右，故意眼露凶光：“否则你可是对我们副团长无礼！”

　　“加洛克大哥，此话言重了。”博斯克假装不悦地挥了挥手，见花园中诸人已经安静下来，才又重新开了口：“此事难办，但是我还是找到了一个好办法！”

　　“愿闻其详！”所有人齐声道。

　　“此次举办宴会，一是为了庆贺我国此番大胜，黑潮亡灵没有攻入我国，二是祝贺我们蓝色美人鱼的雷欧团长一举消灭了鬼皇，立下大功。”博斯克缓缓说道：“我计算了一下，按照惯例所派发的请柬一共七百三十二张，还余下二百六十八张空闲——这些也就是为各家多出来的人员所定的！”

　　“我们如何才能多拿请柬？”米哈休斯问道：“按照什么派发呢？”众人点头附和，都想知道如何才能多拿。

　　“哦，这些请柬我不发了。”博斯克微微一笑：“现在已经全部送给了蓝色美人鱼佣兵团——本来就是为了欢迎雷欧团长，我估计父皇也不会有所不悦的！”

　　这句话的意思很明白了，剩下的请柬在蓝色美人鱼佣兵团手中，谁要的话，就只能找佣兵团来拿了。

　　“现在佣兵团的内部事宜都交给苏团长在办理，你们若是有需要，请去找苏团长。”博斯克站起来行了个礼，“我就先回去休息了！”

　　众人起身相送，“殿下慢走！”但是话音才落，博斯克也还没有踏出花园，就已经一群人围了上来，希望得到多几张请柬。

　　见博斯克走出花园，苏咳嗽了一声道：“诸位还是坐下说话吧——我是佣兵，自然要为自己团里多考虑些了，现在请柬虽然在我这里，但是怎么分配，我还没有想好呢！”

　　费了这么大个周章，居然没有想好？说出来怕是谁也不信！这些人一时间都默然不语，等候接下来的话。

　　果然欧比克斯凑了过来接话道：“苏姐姐，为什么不好分配呢？”

　　苏的眉头紧缩，“我和这诸位都不熟悉，真不知道如何是好哦！”她盯着欧比克斯：“你时常有些好办法，现在就来替姐姐想想，怎么分配最好？”

　　“那有何难。”欧比克斯嘻嘻一笑：“其实这种事情，只能按照我父亲一贯的办法来处理就好了！”“怎么分配？”苏说道：“分这些东西都是吵吵闹闹的，大家都觉得自己功劳大些，实在不好处理！”她缓缓说道：“你可不要出些主意又是扯不清的哦！”

　　“绝对不会扯不清楚。”欧比克斯叫道：“一句话，我们一百金币一张开始拍卖，价高者得！”他嘻嘻一笑：“拿得出钱的自然有请柬，没钱就算了——这可没什么扯不清楚的！”

　　话一出口众人全然明白了，苏与博斯克这一唱一和，估计是早有准备，要把这些多的请柬拿出来卖掉！再往前一想，原本陛下把这个事情交给博斯克，估计也是早有这个意思，希望借这个办法来送给蓝色美人鱼一笔钱。

　　既然想通了，那就简单多了。

　　米哈休斯男爵说道：“这个办法不错。”他看看周围的人，再回头说道：“我坚决支持！——本来我们也该为蓝色美人鱼表示心意，就当是支持佣兵团的发展好了！”

　　他既然带头，余下人也不好再说什么，否则自己不成了没钱的小家子？虽然不愿意出钱，但是也只能纷纷点头称赞，同意这个办法。

　　苏倒是睁大了双眼：“原来大家都想用这个办法！”她看了看身边的科兹莫与加洛克：“你看看，都说亚特兰蒂斯帝国富有，原来果然如此——大家居然一致决定要拍卖这些请柬！”

　　科兹莫脸色不变，点头不语，但是神情之间表示赞许；而加洛克则是哈哈一笑：“那就请苏团长开始准备吧！”

　　……

　　雷欧在旅馆之中休息，神识在脑海中翻腾，似乎那滴血液已经不见了，换做是无数漩涡，似乎在不断洗涤和清理自己的意识之海。

　　最近雷欧已经感到了变化，似乎在不断的变化，在自己的脉络之间有种很微妙的感觉，五官六感都有了不少的提高，还有一些隐隐的突飞之态。

　　突然雷欧猛然惊醒，不知道在那里，似乎在附近有所杀气溢出的感觉。

　　他略略凝神，已经感到了这种力量似乎来自隔壁！

　　“不好，博斯克危险！”雷欧猛然冲房间冲了出去，撞开隔壁的门，几步冲到床前，一把掀开了被子！

　　就在这时候，他似乎瞄见了窗口有道黑影一闪，没入了夜空之中！

　　但是可惜的是，雷欧没有办法追出去！

　　因为他听见了异口同声的一声尖叫！

　　两位公主被一道巨大的声音惊醒，就在睁眼的瞬间居然看见一个陌生的男子站在床前，手中毅然是自己的被子！

　　两人虽然都是和衣而眠，不过见这种情况，你叫人怎能不慌？

　　米莱蒂一叫之下，立刻反应过来，手中匕首翻而出现，朝着来人狠狠一刀刺了过去，同时另一只手猛然一拉，抓过来枕边长弓。

　　匕首到了面前，雷欧也无法多想，随手把被子一甩，绕在手上，劈手就把匕首夺了下来。

　　但是匕首似乎不是很稳，一夺便得手！

　　雷欧刚刚拿到匕首，面前已经是冷风吹来！

　　雷欧猛然向后一滑，面前三只箭矢飞也似得扑面而来！

　　他此刻才注意到原来床上有两人，一人穿着武士的服装，手中长弓已响，射向自己三只连珠似得飞箭，而另外一人手中魔杖才拿出来，竟然也开始了念咒。

　　最让雷欧头痛的，两人都是女子。

　　雷欧骤然在这里看见女子，第一反应是两人应该是博斯克的爱人，自己虽然是好心，又是当大哥的，但是毕竟这样不雅——离开才是最好的！

　　箭矢快，雷欧更快——借着这后滑之力，他已然翻身到了窗外。

　　“外面有人来袭，我出去看看——失礼之事回来再告罪！”声音传来，已经远在了百米之外。

　　两位公主冲到窗边，已经看不见人了！

　　“大胆的家伙。”瑞加娜恼道：“跑得倒是很快！”

　　“恩，就是不知道是什么人！”米莱蒂极目远眺也只看见了些许黑影，似乎动作极快：“但是他的身手确实好的很！”

　　说起身手，瑞加娜猛然想起博斯克这里安置的雷欧与他的伙伴，难道……？

　　她迟疑的说道：“难不成这个就是蓝色美人鱼的雷欧团长？”她眼中有些疑惑：“否则那里来这么好的武技？”

　　米莱蒂正要答话，突然旁边有人已经答了：“不错，他正是雷欧！”

　　“谁？”两人慌忙戒备，但是居然看不见任何人。

　　声音再次出现，两人这才发现，声音原来来至屋顶，“你们不认得我，我可认得你们！”

　　屋顶之上，一对血红的眼睛猛然睁了开来！


第二百四十四节 交易

　　雷欧跃出窗口疾行数百米，放在停下脚步，心中暗自念叨：“好险啊！”他口中所说的险情并非那连珠似的三只箭矢，而是生怕被纠缠起来，被人误会污蔑。

　　但是想起来雷欧也不由好笑，骂自己鲁莽行事，竟然没有注意到博斯克床上是两名美貌女子。“好个风流的家伙。”雷欧想道：“到时候还要好好给他说说，免得有了什么误会！”

　　其实雷欧冲出来所谓的追人，本身就是借着这个事情离开房间，也无心去追查什么黑影，他慢慢的回头看着那小窗户，微微摇头，慢慢走了回去。

　　才行几步，雷欧突然感觉到一阵寒意，抬眼望去看远处的小窗户居然人影一闪，接连几下就不见了！

　　雷欧来不及多想，脚下一动朝着那黑影所去的方向追了过去！

　　黑影速度极快，追得一会，雷欧虽然拉近了距离，但是居然没能追上，心中不由有些愕然。再抬头望去，那黑影竟然不是一人，而是两人，且肩上似乎都背着一个大大的包袱，在林中穿梭，丝毫不亚于雷欧。

　　亚特兰蒂斯帝国这个国都是一个小谷穴，自成一体别有洞天，虽说中间一块全部是属于都城，但是周边还是广袤的很，许多农家就居住附近，形成了一片连绵的农庄。西边的农庄周围全是密林，这片林子说起来也不很小，虽然没有猛禽之类的魔兽，但是一般的兽类却也不少，长年以来由于亚特兰蒂斯刻意把这里的物产弄的富饶些，以便战时不需之用，所以平时倒是少有人走动——现在这两个黑影进去做什么呢？

　　更奇怪的是，这两人还抓走了博斯克的两个女人？

　　此事可疑，雷欧自然不能放过，脚下加快了速度，飞一般的追了上来。

　　两人见背后有人追来，脚下加快了许多，在林中也不刻意隐藏踪迹，只是一味的求快，似乎要到什么地方所去。

　　雷欧紧紧相随，在钻出一片蘑菇林之后，突然眼前一亮赫然开朗起来。

　　眼前是一个小的池塘，溪水从山石间潺潺流下，叮咚有声的注入池中。

　　就在池塘边上，两名黑衣人跪倒在地，面前有一人青衣长袍，背对雷欧负手而立。

　　那两个袋子都放在一边，隐约看出来是个人形，雷欧不用想也知道，这两人估摸就是刚才旅馆中博斯克房间中的两人了。

　　青衣人转过身来，微微笑道：“雷欧团长近来可好？”他随手轻挥，那跪倒在地的人也站了起来，都是黑布覆面，只有一双眼睛看的分明，是血红色的双眼。

　　雷欧停下脚步，“我似乎不认识你——你又如何认识我的呢？”看来此人似乎没有什么恶意，但是雷欧却总觉得有些不妥，似乎有点什么说不上来的不舒服。

　　青衣人道：“虽然雷欧团长不认识我，但是我可常常听说您呢——我们陛下一直都在我们面前提起你，夸您能成大事！”

　　“陛下？”雷欧微微有些吃惊，心中细细一算，似乎只有索罗斯帝国才有这种可能——他一脸冷峻的问道：“你说的可是新登基的利奥波特殿下？”

　　“不错，雷欧团长可真是聪明！”青衣人道：“我正是利奥波特殿下以前的近身侍卫，现在索罗斯帝国‘影子’武士团的首领！”

　　“那不知道您来此所为何事？”雷欧一贯不喜欢索罗斯帝国，更别说是利奥波特，他取了妮可为妻，更是让雷欧不愿有所瓜葛——他直接发问道：“有什么就说，说完快走！”

　　“雷欧团长看来似乎不喜欢索罗斯帝国？”青衣人道：“似乎连我也被连带着厌恶了！”

　　“不错，我不喜欢你们王国的人，特别是你的主子！”雷欧哼了一声，“我这里可还有一些旧账存着呢！”

　　“还好，团长阁下是不喜欢索罗斯帝国。”青衣人眼中精光一闪，“可惜我真正的主子还不是他们！”他一字一顿：“若不是我主子有令，索罗斯帝国那点东西，我还瞧不上眼！”

　　“哦？”这个回答倒是让雷欧大为意外，他有些疑惑了：“你真正的主子是谁？”此人虽然不动声色，但是雷欧光从他的气息和形态便知并非低手，虽然一早也猜到了他不是真正属于利奥波特的心腹，但是没想到他还胆敢说出来。

　　“那你真正的主子是谁，他派你来找我又有何目的？”雷欧开口道，“你可不要告诉我说他只是喊你来问个好！”

　　青衣人傲然道：“我主子便是诸神之敌——伟大的炙牙阁下！”

　　“炙牙！”雷欧默默念叨这个名字，猛然想起，这名字似乎被提过不止一次。

　　第一次听到这个名字似乎是从小天使欧若拉口中，第二次便是从鬼皇口中——而现在，是第三次听到了这个名字。

　　“魔龙炙牙？”雷欧道：“你也算是强者了，居然对一条魔龙俯首帖耳——难道你不觉得丢人么？”雷欧极尽轻蔑的语气说出这番话，神情言语中满是不屑。

　　青衣人怒道：“炙牙阁下不是一般的魔龙——它在阴影界中已然万年，不知道吞噬了多少神格，现在已经达到了半神的境地，只需要一步就可以踏入神界，成为真正的诸神之一！”

　　“就算踏入了神界又如何？”雷欧笑道：“他就算进去了也会被赶出来的——你可不要忘了，诸神之位岂是旁人可以染指的？”

　　“这点你就不明白了。”青衣人傲然道：“现在神界诸神没落，创世神也不知所踪，整个神界已经是空无一人——所以人类才会无神灵庇佑，落入这地下世界悲苦一族！”

　　“创世神失踪了？”雷欧心中一动，似乎抓住了什么。

　　青衣人猛然一惊，知道自己口误，也不好多说，只是闷哼一声，转了个话题道：“此次我就是炙牙阁下叫我来找你的！”

　　见他发觉，雷欧也不多问，但是所知道的情况，光是创世神失踪一条，已经值得自己深思了，于是雷欧点了点头：“你有什么话好说的？”

　　青衣人道：“我被派往此位面已经几十年，几乎调查了所有神裔的下落，然后鬼皇才出兵占领这个位面，希望可以一举抓住足够多的神裔送与我主人——这一计划偏偏被你破坏了！”

　　雷欧无所谓的一摊手：“破坏了就破坏了，那倒也没什么！——你难道是心有不甘，准备来找我报复的么？”

　　青衣人道：“虽然我很想杀了你，但是主上却命我前来与你做一笔交易——如此一来，我希望你能够好自为之，收了好处躲得远远的！”

　　“有好处？——且说来听听！”雷欧无所谓的一摆手，“合适就听听，不合适就罢了！”

　　“我主人知道雷欧团长准备返回地面，那么他可以告诉您唯一一条通道所在的地方——此事了了您的心愿，那么以后我们与神裔之间的事情，就请您不要多管了！”

　　青衣人神色倨傲的说完这番话，伸手入怀摸出一个卷轴，“通道所在的位置就在这张地图上，您要愿意，我马上交给你！”

　　“还有呢？”雷欧也回答，也不伸手，只是这么再问到。

　　“还有就是，若您愿意投靠我主人更好，那么等我主踏入神界之后，一定给您机会，让您也能得到神格，成为诸神之一！”青衣人眼中满是羡慕之色，看来对此礼遇似乎颇为眼红。

　　“估计这也是招揽你的手段之一吧？”雷欧嘿嘿一笑，“还有呢？”

　　“还有？——没有了，就这两条！”

　　“才两条？”雷欧指指那两条布袋，“这里面的是我朋友的爱人，你难道不准备还给我么？”布袋微微有些动作之态，似乎里面的人是被魔法所困，不能说也不能动，但是应该可以听到，所以雷欧说起之时，不由有些激动。

　　“哦。”青衣人呵呵一笑：“这本来就是为了带你来这里的诱饵——既然您要，那么自然还给你！”他比了一个请的手势，只等雷欧上前解开布袋。

　　“这样吧。”雷欧稍稍点头：“你所说的事情，并不是我一个人可以决定的——你请转告你主子，我考虑一些时候再做答复！”

　　“考虑？”青衣人这下才吃惊了：“这么好的条件您居然还要考虑？”他怒意顿起：“您可不要太高估了自己，认为消灭了卡萨布兰卡，就天下无敌了！”

　　“我有没有高估自己，我心里明白。”雷欧缓缓走上几步，正好把布袋当在自己身后：“若是你真的那么容易消灭我，就不回来找我做交易了——这一点你的主子看明白了，没想要你还看不明白！”

　　“你……”

　　“我，我什么我？”雷欧脸色一沉，“说了要考虑些时候，你难道不明白？”他这一发威，气势不由顿时把青衣人压了下去，可以看出来完全不是一个级别的。

　　“在这个世界，你们主子手下的估计没人能打得过我。”雷欧道：“能与我一战的，估计又来不了这个位面——我说的可对？”

　　青衣人在见识了雷欧的实力以后不由顿时语塞，只得点头道：“那好，我就等你想清楚了再来！”

　　“这样最好！”雷欧缓缓点头，“我就不送了！”

　　青衣人哼了一声，带着手下飞身离开，只留下了雷欧与那两个被捆起的女子。


第二百四十五节 回到旅店

　　“我一向很不愿意找麻烦，为什么麻烦总是要来找我！”雷欧叹了一口气，缓缓把口袋打开了来。袋中果然是刚才所见的女子，起初离得远，看得倒不是很真切，现在仔细一瞧，但见这精灵眉目清秀，俊美无比，雷欧略略打量一下，转过身去又打开了另一个口袋。

　　这里面的自然是那位人类，但见她年纪不大，身着粉红长袍，容貌秀美。

　　两人均是闭目不语，但是从开始布袋的动静上，雷欧就知道两人应该都醒着，于是微微一笑：“你们还好吧？”

　　“说什么好不好的，还是先把我们的魔法解了。”精灵说道：“你应该会吧？”

　　雷欧点点头，口中念动咒语，伸手在两人身上有魔法光芒闪烁的地方一点，那束缚术就被解开了。

　　精灵公主米莱蒂被禁锢时间不短，手脚都有些麻了，但是看见身边的瑞加娜，她知道瑞加娜身子差些，估计麻木更甚，见瑞加娜要起身，于是踏上一步伸手去扶。

　　“哎呀。”谁知道才一踏出，只觉得脚踝酸软，不由右脚一软倒了下来。

　　雷欧眼疾手快一把扶住米莱蒂，“怎么了？”他看看瑞加娜似乎脸色无恙，明白了其中的原因，“是不是有些麻了？”说话间，伸出一只手去把瑞加娜公主扶了起来。

　　“确实是有些麻了。”米莱蒂伸手拉了一把瑞加娜，两人双双站稳，这才仔细打量了雷欧一下。

　　雷欧大窘，“刚才的事情得罪了——我原本以为是博斯克那小子自己的房间中，谁知道是你们两位……一时间太莽撞了，还请两位见谅！”

　　“那到没什么。”瑞加娜欲言又止：“只不过……”

　　“只不过什么？”雷欧奇怪道。

　　瑞加娜没有回答，反倒是米莱蒂宛然一笑：“其实这位是瑞加娜公主殿下，博斯克的姐姐——我们是来找他没见人，才在床上不小心睡着了的，并不是他的什么爱人！”

　　“哦！”雷欧恍然大悟，“原来是瑞加娜殿下——今天进城之时还要多谢你的帮助了！”

　　“雷欧团长客气了。”瑞加娜脸上微红：“这既然是我弟弟拜托的，自然要做好！”

　　“好了好了，别多说了。”米莱蒂脸上虽然平静，但是想起刚才被人抓起来，不由怒上心头，“雷欧团长，那家伙是什么人？为什么要抓我们来要挟你？”她心中不平，但是雷欧与青衣人的谈话中知道，来人也绝非善类，否则不早就准备回去喊人追捕了。

　　“这人我也不认识。”雷欧说道：“只不过他所说的那个魔龙，我曾经听其他人说起过！”说到这里雷欧不由叮嘱道，“对了，两位请不要把今日听到的事情说出去！”

　　听见雷欧这么说，米莱蒂不由有些生气：“难道说雷欧团长还准备真要和这些恶人做交易不成？”“这位姑娘是……”雷欧骤然被责备，一时有些不知所措，方才想起自己都不知道这个精灵的名字，不由出声询问道。

　　“哦，这位是精灵公主米莱蒂——我的好友！”瑞加娜解释道：“她是顺道来看我的！”

　　“原来是西拉米斯女王的女儿。”雷欧恍然大悟，“怪不得身手这样好！”

　　“别说其他的，就算你认识母亲，我也不会帮你！”米莱蒂说道：“除非是你不答应他的交易！”

　　“我怎么可能答应这个交易嘛。”雷欧哭笑不得，“你怎么会这么看我？”

　　“你若不是心中犹豫，又怎么不刚才出手把他擒获？”米莱蒂道：“你们谈话中我就知道，你能胜过他——如此一来，你不出手岂不是正是心中准备答应？”

　　“这点你确实说错了。”雷欧解释道：“刚才你两人的生死未卜，也不知道情况如何，我怎么敢轻易出手——你们所听到的不过是我的故意拖延罢了，只是因为我这样做了，才知道了不少关于这个世界的秘密！”

　　“什么秘密？”瑞加娜插口道：“我们怎么没听出来？”

　　雷欧微微一笑：“看你们两人的表情，估计都知道我们现在为什么会生活在地下这个世界中吧？”

　　两人点了点头。

　　雷欧心中知道，精灵王国与荷尔德林城堡来往很密，估计精灵国中很多长老都知道这个秘密，但是保守的好，精灵公主自然应该知道一些，而米莱蒂与瑞加娜素来交好，估计说出去的可能也很大。

　　现在一问就明白，果然一切如此。

　　如此来说解释起来就简单多了，雷欧道：“我准备找一条隧道带我们一起返回地面世界，但是这其实只是一个理想，而不确定，我和自己手下的同伴都很困惑，也没有真正证明的答案——现在一谈话，我就明白了，这个隧道是必然存在的，只不过是没有找到！”

　　两人明白了雷欧的意思，与青衣人的谈话中雷欧明白了许多不知道的东西，也许雷欧是为了再次套他的话，才留下一些说话的余地，以便到时候可以得到更多消息。

　　此时时间已经有些早了，那微光苔藓开始慢慢舒展开夜晚收缩的叶片，一些树木上面的光亮也映射了出来，朦胧之间看到的穹顶竟然开始有些发白了。

　　“时间不早了，我们看来应该回去了。”雷欧微微一笑，“这次两位公主可算是虎口脱险，下次出门你们请千万要小心了！”

　　“恩。”瑞加娜轻笑道：“我们要回去休息一下了，晚上还要参加为雷欧团长准备的舞会呢！”米莱蒂也是轻笑一声：“既然这样，我可放心了——原本母亲所说的雷欧团长也不是个小人，是我多心！”

　　“没关系的。”雷欧转过话题叮嘱道：“但是请你们一定转告陛下，这几个人也不知道躲在王都的那个地方，还希望最近一切小心——我想他们不会是为了拉拢我才混进城的，估计是已经藏匿在这里很久了！”

　　“这个我会告诉父皇的——雷欧团长，晚上再见了！”瑞加娜拉着米莱蒂就要离开，但是左右一看，这里处在林中，不由又有些害怕。

　　雷欧见他们脸上的表情，知道原因，心中也确实放心不下，于是干脆开口道：“对了，公主殿下，我有一件事情还想麻烦你！”

　　“什么事情？”

　　“这样的，你看我初次来到这里，道路一点都不熟悉，就连昨夜住的旅店叫什么都忘记了。”雷欧道：“能不能麻烦两位先把我带到旅店？”

　　如此一说正中下怀，米莱蒂嘻嘻一笑：“瑞加娜姐姐，你看雷欧团长，虽然是个大英雄，居然不认识路——你说我们送不送他？”

　　“送是自然要送的，要不然晚上雷欧团长来不到舞会，岂不扫兴？”瑞加娜心中一宽，也开起了玩笑：“但是我们既然送你，你可得请我们吃过早餐！”

　　“哦，那是自然的！”雷欧自从与妮可分别以后，一直都在与怪物亡灵打交道，难得遇见其他年纪相仿的男女，此时见到两人并不娇气蛮横，心中还是并不讨厌，于是微微点头，“那是自然要请两位的了！”

　　……

　　“算出来没有，一共多少？”

　　旅店的大厅中一角，几位卖了一晚上请柬的蓝色美人鱼佣兵，正在美滋滋的数着金币。

　　昆布性急，也不点数，见苏数完了最后一枚金币，直接开口问道。

　　“不少哦，足足有八万多金币。”苏嘻嘻一笑：“这下我们佣兵团算是发了一笔小财！”她看了看博斯克，“还是副团长的办法好！”

　　“别谢我，要谢就要谢谢我们雷欧大哥！”博斯克道：“主意是苏想出来的，原因是雷欧大哥来了这里——和我可都没关系！”

　　“但是要多谢你给我们的这个机会啊。”昆布说道：“现在一下子多了那么多吃饭的人，我们的资金确实有些紧张了！”

　　博斯克这才想起，原来雷欧从火魔界带回来的人数确实不少，现在全部吃住都是算在的蓝色美人鱼头上，佣兵团的开销果真有些吃不消了。

　　“其实我们还应该把他们算成是我们的团员，一起执行任务。”博斯克说道：“这样一来，或者就可以自给自足了！”

　　“我何尝不想。”苏叹气道：“虽然他们实力都不错，但是语言不通，一时半会可不敢派出去——估计学会通用语估计要一年有余！”

　　“那也是急不来的。”博斯克点头道：“一年时间不长，我们多做点任务就行了——对了，现在自由联盟在5妹金币一个的奖励消灭亡灵，我们实在不行就派出几只小队前去执行这个任务！”

　　“这个办法不错。”苏笑道：“就算他们不懂通用语，我们只要分队出去，交叉编制，这样估计也不会有太大的问题——亡灵中的骷髅和僵尸，都算是比较好对付的，这样可以大大减轻我们的食物压力！”

　　博斯克正要回答，突然见科兹莫目不转睛的盯着自己身后！

　　身后便是旅店大门，有什么好瞧得？

　　但是偏偏科兹莫脸上带着一种似笑非笑的表情，自己身边的人也都扭头转了过去。

　　博斯克刚刚转过头去，看见雷欧从门口走了进来，身边还有两位美丽的女孩子。

　　其中一位居然是自己的姐姐！

　　他们又是什么时候认识的呢？


第二百四十六节 舞会

　　“雷欧大哥！”欧比克斯大叫一声跳了起来，“你看我们赚了多少钱？”他兴高采烈的指着一桌子紫色金币，“知道怎么来的吗？”

　　博斯克咳嗽一声，“欧比克斯，估计雷欧大哥现在对这个兴趣不是很大哦。”他坏笑着走上前去行礼：“姐姐好，米莱蒂公主好！”

　　“姐姐？”苏在一旁惊讶道：“团长本事不小，一下子又认识了两个公主哦！”所有人都被博斯克的坏笑感染，在一旁嘻嘻哈哈的盯着雷欧。

　　米莱蒂和瑞加娜有些发窘，雷欧倒是神情自然。他看了看大家，微笑着说道：“这两位是亚特兰蒂斯帝国的瑞加娜公主精灵王国的米莱蒂公主——我昨夜追击一个神秘人的时候偶遇的！”他知道这些人的心思，也很清楚如何才能转换话题，所以此言一出，其他人还没有说话，科兹莫首先开了口：“恩？什么神秘人？”

　　雷欧与两位公主走近，博斯克连忙拉过几把椅子，“坐下再说！”

　　雷欧也不推辞，环顾左右后坐下道：“我遇见的这个家伙，似乎是来自阴影界！”“恩？”科兹莫所有所思，“是不是鬼皇口中那个家伙？”

　　“不错。”雷欧点头道：“他似乎是混迹在索罗斯官场中，但是这次他代表那个什么魔龙前来找我，想做笔交易！”

　　“若他真是那家伙手下，那么交易多半与鬼皇所说的神裔有关。”札克道：“我们对他的了解似乎也就只有这些！”

　　“不错，确实如此——他希望我们不干涉他们找寻神裔的事情，然后提供我们一个地图，据说是可以找到通道返回地面的！”

　　“啊？”众人似乎一时间没有明白，雷欧再说了一次，才恍然大悟有些激动！

　　“真的有通道！”札克叫道：“你是说我们找了许久的通道是真的有吗？”其他人也都纷纷议论起来，都觉得这真是一个大喜事。

　　“那还真是好事。”昆布道：“如此说来，我们一直担心的事情根本就是多虑了！”“本身就是你多虑。”苏道：“我就说过，只要能下来，就一定能上去——只不过是看怎么上去罢了！”

　　所有人议论纷纷，雷欧只得说道：“这只是证明了通道确实存在，但是具体在那里还不知道——我总不至于真的去和那个什么魔龙结盟联手，这样的话，通道还得我们自己去寻找！”

　　“寻找无所谓。”科兹莫道：“寻找一个知道存在的东西，总好过了肆意找寻不知所踪的要好的多！”“那倒是。”雷欧点头道：“这样也算是给了我们信心——通道总是有的，只是不知道在那里就是了！”

　　这些话蓝色美人鱼诸人都明白意思，但是两位公主却是一头雾水。

　　米莱蒂偷偷拉过博斯克：“喂，这个什么通道的，是什么意思？”她与瑞加娜熟悉，博斯克自然也见过几次，见众人高兴至此，不由好奇起来。

　　博斯克说：“你不知道我们现在生活在地下世界，很多人的生活都非常困苦么？”“这个自然知道，所以我们都一直在努力扩大领域，准备多种植食物来供给啊。”瑞加娜插嘴道：“你又不是不知道父皇最近几年都在慢慢扩充边境，把洞穴人赶得更远！”

　　听见几人的话，雷欧转过头来：“食物不够，不是我们现在的地方少，而是产量不够高！”他解释道：“我们所种植的粮食、水果、苔藓、蘑菇数量不少，但是出产却不够，那是因为我们这里缺乏了阳光，所以他们的果实又小又少，不够我们的食用！”

　　“阳光是什么？”米莱蒂问道：“都没有见过！”

　　雷欧苦笑一声，“其实我也没有见过，这些事情是我老师告诉我的，他们说，要是在地面之上，有了阳光的照射，那么一里良田出产的粮食，就可以养活几十个人了，不像现在，一里粮食养活自己一家都不太够！”

　　“哦，是一种光——那这种光是那里来的呢？”米莱蒂又问道。

　　“这个我也不知道了，也许到了地面上就明白了！”雷欧被问的头痛，不由换了个话题说到：“对了，忙了半夜，估计大家都饿了——博斯克，叫老板弄点吃的上来！”

　　正说着，老板已经端过来了一大壶的牛奶，加上一些水果和木饼。

　　雷欧笑道：“正说着，就送来了——大家赶快吃，吃完了我们准备一下，晚上去拜见陛下！”

　　“是！”大家答应一声，纷纷从壶中开始倒牛奶、拿木饼，开始用起早餐，就连两个公主也不例外。

　　……

　　亚特兰蒂斯的皇宫处在这个谷穴正中央，周围是一圈的青石围墙，宛如一个小型堡垒，雷欧等人赶到那里的时候，门口已经密密麻麻的挤满了马车。

　　博斯克带着雷欧一行人从人群中穿过，不少贵妇王公都试图挤到他们身边，幸好博斯克的护卫人数不少，又加上加洛克的身材高大，才终于险险挤到了门口。

　　皇宫点上了许多的魔晶灯，看起来这些灯具都是特别制造的，不但亮，而且笼罩面积也相当的大，使得这里看起来富丽堂皇华贵高雅。

　　大殿之中人数也不少，雷欧才一进来，就已经有宫人大声通报：“蓝色美人鱼佣兵团雷欧团长，博斯克副团长、苏副团长、长老科兹莫一行人到！”

　　场中本来沸沸扬扬，但是就在这一声之后，骤然静了下来。

　　一个人走了过来，亲热的喊道：“雷欧，你总算来了——陛下可等你好久了！”来人正是科林，今日看起来他也身着盛装，看起来犹如第一次见面一般，银色锁甲配着满头金发，看起来光彩夺目。他转头对博斯克道：“殿下，你这个主人今天可当的不好哦！”

　　回到亚特兰蒂斯以后，博斯克表明了身份，科林才知道当日与雷欧一起救出自己的，居然有皇子殿下，不由多了几分感激，平时只要到了王城，必然前去拜见叙旧，你来我往多次，两人倒是熟识起来，有事没事总在一起。

　　雷欧拉着他的手：“是我来迟了——我正要去拜见陛下！”一旁的博斯克也笑着说：“科林大哥，你可是才到这里？——要不怎么早上送请柬过去的时候，不是你来取的？”

　　科林一笑道：“你说对了，确实是才到——这不，我衣服都没换就过来了！”

　　三人刚刚寒暄几句，突然听见一声轻咳。

　　本来咳嗽声很轻，但是此时大厅安静，远远的传进几人耳中却是分外清楚。博斯克吐个舌头，“看，父皇怪我们没去拜见了——走，先去见过父皇再来说话！”

　　“好，我陪你们一起！”科林一笑，带着雷欧一路穿过大厅向最上面的宝座走去。

　　才走近，亚特兰蒂斯的皇帝、博斯克的父亲、亚特兰十三世已经走下了宝座，身旁是自己的皇后与女儿。他走上几步，对着雷欧等人哈哈一笑，“英雄出少年——多次听闻雷欧团长的大名，没想到今日才第一次相见！”

　　雷欧与众人便准备跪下行礼，口中道：“见过陛下！”

　　亚特兰十三世伸手扶起雷欧道：“你与迪诺比安是朋友，他又在你手下，你就不要那么见外叫我什么陛下了——你们都叫我伯父好了，这样也亲热些！”虽然是君王，但是他也确实不敢叫雷欧真的跪下，见做了这个样子，连忙拦住。

　　雷欧见状只得叫了一声：“伯父好！”伸直了身子也不跪下。“好，好！”亚特兰十三世哈哈一笑：“这样才好——来来来，这边来坐！”一手拉着雷欧，一手拉着博斯克，就走到了王位旁边。

　　大厅之中音乐又才响起，恢复了热闹的情景。

　　既然皇帝陛下首先把雷欧等人拉了过去，那么旁人若不是身份显赫的，也确实不好凑近，只有几个亲王公爵，手中拿着酒杯缓缓走了过来。

　　亚特兰十三世指着自己身边的皇后：“这是迪诺比安的母亲——旁边是他的姐姐！”雷欧连忙行礼道：“拜见皇后，拜见公主！”这套繁文琐节，原本对于雷欧来说是完全不必的，但是雷欧知道由于在亚特兰蒂斯帝国中表明了无意王位，所以不少小人都有些轻视，办事也不是很顺利，干脆这次也把礼节做足，让那些人知道，由于博斯克的关系，蓝色美人鱼对皇帝皇后行了长辈礼节——可以说是给足了博斯克面子。

　　果然，礼节一下，不但很多人吃惊，就连皇后都有些手足无措，连忙回礼道：“雷欧团长多礼了！”

　　“雷欧大哥，你也别太多礼了。”博斯克说道：“父皇母后都是很随和的人——你礼节太多他们反倒不喜欢！”

　　雷欧笑笑，“博斯克，你的两位哥哥呢？”对于那些亲王公爵之类的，雷欧直接忽略了，作为一名九阶强者，就可以不对皇帝下跪，现在雷欧身为十阶，只是鞠躬便是大礼了。

　　“他们晚些才会来。”博斯克道：“我们先不管他们！”

　　雷欧点了点头，“这次真的很感谢伯父收留我们蓝色美人鱼！”

　　蓝色美人鱼最初进入亚特兰蒂斯帝国便是国王亲自允许，最后对于南方军团划分落红城给他们作为驻地也没有反对，所以雷欧首先便是对此表示感激。“我已经说过了，你们是我自己家人，何必说收留不收留的。”他换了个话题，“雷欧，这次你消灭了鬼皇，可是救了无数的人啊。”亚特兰十三世说道：“如今既然你们在我亚特兰蒂斯落户，有什么要求你尽管提，我一定满足你们的要求！”

　　“多谢伯父。”雷欧笑了笑：“这次前来拜见伯父，一是因为从没见过伯父，理当前来拜见，二是确实现在我们需要伯父帮助，有些事情必须要做！”

　　“哦，什么事？”


第二百四十七节 露台

　　“此事说起来很简单，就是请伯父能派出您的一些密探和情报暗线配合我们，寻找‘恶魔岛’。”雷欧说道：“当中的内情十分复杂，也许不是这里可以说明白的。”他有意无意的环顾了一下四周，当中之意不言而喻。

　　“那好，我们换个地方去坐坐！”亚特兰十三世站了起来，“我后面有一个小露台，从那里可以看见整个帝国后面的密林和山脉——如果你不介意的话，我想带你们去看看！”

　　“非常乐意。”雷欧随后很快使了个眼色，除了札克和苏，其他人都准备跟着博斯克离开。

　　“父皇，我看朋友们也饿了，要不这样，你和雷欧大哥他们几个去聊聊，其余的朋友我带去吃点东西！”博斯克笑了笑：“科林大哥要不要一起来？”

　　“那是自然！”知道雷欧与陛下有事情要谈，科林自然不会多说，很快就跟着博斯克离开了。

　　看着这些人消失在了人群中，亚特兰十三世笑了笑，“那么现在我们走吧！”刚走几步，他突然转身问道：“你认为希姆英斯公爵有没有必要叫上一起呢？”

　　中央战区的希姆英斯公爵统领的大十字堡垒，所处的位置靠近王都，主要负责帝国内部的治安，雷欧猜想所谓的情报网络估计也是最广泛的，他点了点头，“如此最好——只是不知道公爵大人今天来了没有？”

　　“呵呵，我手下的三个军团长，今天还就只有他来了——这样，我们先过去，一会派人去把他叫来好了！”亚特兰十三世把手下叫来吩咐了几句，带着几人向后面走去。

　　穿过偏厅，再通过一条曲折的回廊，出现在几人面前是一个去深邃的露台，上面摆放了一张小桌，旁边是几个椅子。

　　亚特兰十三世坐下摆摆手，“你们随意！”

　　雷欧坐在他的对面，旁边是札克与苏，然后陛下身边两个影子一般的近卫武士则是站在陛下身后，亚特兰十三世刚要开口，突然听见一阵急促的脚步声。

　　“陛下，我来晚了！”随着声音，一个魁梧的身影出现在了几人面前。

　　来者正是希姆英斯公爵，他与亚特兰十三世自幼交厚，见到陛下还是毕恭毕敬行了个礼，然后在亚特兰十三世的示意下坐在了他的右手。

　　“这几位是蓝色美人鱼的英雄，来我介绍下。”亚特兰十三世首先说道：“这位便是击杀鬼皇的雷欧团长！”

　　希姆英斯公爵哈哈大笑，行了个礼道：“原本我以为能消灭鬼皇的，一定是个和我差不多年纪的汉子——没想到雷欧团长居然才二十多岁！果然是英雄出少年，年少有为啊！”

　　雷欧也是回礼道：“公爵大人过誉了！”两人寒暄几句，然后雷欧又把苏与札克介绍给了他。

　　闲话几句，茶水送了上来，点心也摆在了桌上，亚特兰十三世咳嗽一声，“这次你们蓝色美人鱼要寻找的恶魔岛，我虽然也听过，但是王国没有得到过任何关于他的线索——雷欧，你为什么要找他？”

　　雷欧早知有此一问，笑道：“其实这说起来话就长了——鬼皇之所以派兵攻击我们的位面，其实背后也是有一个黑手在指使，那是一个据说来至阴影界的魔龙，名字叫炙牙！”“魔龙炙牙？”亚特兰十三世问道：“按你说来岂不是很厉害——连鬼皇都可以指使？”

　　关于魔龙炙牙的一些消息，雷欧自己知道的并不所，有些还不是能够拿出来说的，于是雷欧早算好了，把这个事情直接说成是魔龙是鬼皇背后的黑手，就比较简单明了的可以介绍这个事情。同时，黑潮虽然被平息了一些，但是亡灵没有完全消灭，所有人的心中对于这一次浩劫都还有说不出的恐惧，这样只要放出了风来，那么不但是亚特兰蒂斯帝国，就连自由联盟等其他几个国家，估计暗中也会帮助自己的。

　　雷欧听亚特兰十三世一问，所以很严肃地点了点头，“这正是我所担心的——鬼皇已死，他若是亲自前来，估计我也未必是他的对手！”

　　此话一出，无论是亚特兰十三世还是希姆英斯公爵，眼中都闪过了一丝不易察觉的恐惧，虽然身处上位，但是当日亡灵之祸可是不管这些的，它们不分贵族还是贫民，也不需求什么赎金财宝，只是无条件的杀戮而已，所以，闻听魔龙炙牙连雷欧都无法对付，两人心中那种骤然从云端落下的反差确实很大。

　　“那有什么办法么？”希姆英斯公爵问道：“难道我们要任由黑潮再来一次？”

　　雷欧笑了笑：“其实这正是我来寻求帮助的原因，魔龙炙牙由于在阴影界，过来十分不易，而我所知道的能给他提供位面坐标的，只有恶魔岛中人才有这个能力与它联系——只要我们找到了恶魔岛，那么必然可以一定程度上耽搁它过来的行程——甚至说运气好的话，数百年它也未必能够过来！”

　　雷欧这句话就有些夸大了，为了让亚特兰蒂斯帝国出力，他不由得夸大了寻找恶魔岛的作用与目的，如此一来，苏与札克必然会得到重视，此事也能顺利进行。

　　“此话当真？”亚特兰十三世有些不相信的问道：“只需要找出来？”

　　“找出来，然后剿灭他们就行了！”雷欧说道：“恶魔岛主要是从异界得到力量，进行修炼以及进阶，但是据说人数不多，现在若我们可以找出来，一举消灭他们的话，炙牙一时很难找到定位位面的坐标——虽然是猜测，但是我想这一切必然是有用的！”

　　亚特兰十三世看了看希姆英斯公爵，点点头决然道：“此事事关重大，雷欧，我派希姆英斯公爵与中央战区来协助于你，然后再联系其他几个王国，势必找出恶魔岛，然后剿灭！”他想了一下又不补充道：“顺便我再把这个消息传给精灵王国，希望他们也派出一些人来执行这个任务——你看这样可好！”

　　“既然伯父这样说，那么我就放心了——苏与札克这次专门处理恶魔岛事宜，到时候希望希姆英斯公爵大人，能和他们多联系！”

　　“那是自然！”希姆英斯道：“此事关系到大陆的生死存亡，我必然尽心竭力办好此事！”他突然又问道：“只不过我这里还有一件事情未明白，希望雷欧团长给我说说！”

　　“哦？公爵大人有话直说！”

　　“按照雷欧团长所说，那魔龙炙牙远在阴影界，来我们位面不易，那么他为什么先是派来了鬼皇，随后又准备亲自前来——不知道这里究竟是有什么东西，如此吸引于他？”希姆英斯公爵看起来虽然粗犷豪放，但是粗中有细，很快找出了话中的关键，希望明白究理。

　　雷欧对此一时不好回答，他想了一想，“关于这个问题，我其实也没有确实的答案，但是昨日半夜，魔龙的手下来找我，提出了一些条件，所以我才从中略略猜测了一下，揣摩出一个答案来！”雷欧首先说出这里有魔龙手下，第一时间就把两人的注意力转移过去了。

　　“什么？王城之中也有魔龙手下？”亚特兰十三世大惊。

　　“不错，估计是很早以前混进了我们人类世界的，他们就是在这里为魔龙寻找此物，很有可能就是从恶魔岛出来的！”

　　“必须要全城搜查，势必把这些家伙抓出来！”亚特兰十三世说道：“否则我们城中诸人岂不是朝不保夕？”他吩咐道：“舞会结束以后我便下令，把城中所有人都查看一遍，不能留下任何漏洞！”

　　当初鬼皇刺杀各国的高层官员，此事过去不到一年，现在听说这里居然有魔龙的手下，亚特兰十三世自然想到了上次那件事情，心有余悸而不得不兴师动众大为关火。

　　“陛下请稍等——”希姆英斯公爵也是心头焦急，但是全城搜查说来简单，若是没有非常事情，这样怕是会惊扰百姓，于是他又多问了一句：“雷欧团长，你刚说的这件事情可有其他人见证？”

　　“哦，这个事情很简单，精灵王国的米莱蒂公主与帝国瑞加娜与我当时正好偶遇，他们可以算是我的见证人！”雷欧已经把这个事情与两人商议过了，无论怎么说也不能说是被抓走，只能说是两人过来找博斯克，看见雷欧追黑影而去，于是跟上去看看，才见到了此事。

　　对于蓝色美人鱼佣兵团来说，雷欧这样说是为了遮掩自己掀开被子之事，对于亚特兰蒂斯帝国来说，也是同样为了此目的，两位公主自然没有异议！

　　“既然这么说，那么此事或者真的只能这么做了。”希姆英斯道：“请陛下放心，舞会过后我就亲自指挥城防军来办理这件事！”

　　“好！”亚特兰十三世道：“此事就这么定了——雷欧，请你继续！”他虽然答应，但是心中主意已经打定，一会必然会把公主和精灵公主都叫来细细查问一番不可。

　　雷欧在这个时间已经想好了所有的说辞：“当时他们好像是要寻找个东西，所以他们希望我只要不干涉他们的事情，那么就会告诉我一些关于这个世界的秘密——而这个秘密正好是可以返回地面的关键！”

　　听到雷欧所说返回地面，两人对看一眼，脸上有着些许的惊喜之色：“雷欧，隧道难道真的有？”在精灵女王的刻意宣传下，现在几乎世界所有的高层都知道了，雷欧正在寻找一条通道，准备带领人类返回地面，只不过是很多人虽然知道，但是对于隧道一说却是死了心，认为隧道是断断不会有的。

　　“恩！”雷欧脸上露出一种说不出来的欣慰：“我想是的，这条隧道必然有！”


第二百四十八节 抢夺雷欧的舞会

　　“如此说来，我们人类可以返回地面生活了？”亚特兰十三世对此颇为惊喜，和一般贵族对待这个问题的态度有所差别，希姆英斯公爵看着雷欧，微微一笑解释道：“我皇从小就喜欢外出，所以他深知我们世界里的一般贫民生活多么的困苦——对此，我皇曾经找过不少的办法，但是都收效甚微，直到精灵女王告诉他可以带领自己的臣民返回地面。”

　　“原来如此！”雷欧恍然大悟，“想不到伯父居然能够如此为人民考虑——这样的话我可以很负责任的告诉你，隧道是一定存在的，只不过是我们还没有找到！”

　　“但是寻找隧道的事情似乎与对付魔龙有所冲突——不知道雷欧团长准备怎样安排呢？”亚特兰十三世问道：“两件事情似乎都是不能等的，必须马上处理！”

　　“哦，伯父，我是这样安排的，苏与札克一起负责寻找恶魔岛的事情，到时候有帝国的帮助，我相信问题不大。”雷欧说道：“至于说去寻找隧道，我相信我是最合适的人选——因为我怀疑这个隧道的入口在洞穴人的领地中！”

　　“洞穴人的领地中？”亚特兰十三世有些吃惊，但是一想便完全释然，“这一点很有可能，因为现在这个世界未知的领域已经不多了，只有在那些家伙的领地中才有我们不知道的东西！”

　　“至于说博斯克，我就把蓝色美人鱼留给他来管理，主要也是负责搜查恶魔岛与寻找隧道！”雷欧接着说道：“他是个合适的人选。”

　　“看来这个办法不错。”希姆英斯公爵对亚特兰十三世说道：“这样我们到时候只需要专心帮助蓝色美人鱼寻找恶魔岛就行了，这些士兵和情报网可以直接向殿下报告——我想这样或许是最好的分配！”

　　亚特兰十三世提醒道：“但是在进行中，我们也必须注意隧道的信息——这边也不排除有入口的可能！”“到时候我们会提醒的。”苏说道：“无论是我们的佣兵还是帝国的士兵。”

　　“如此甚好！”亚特兰十三世站了起来：“剩下的事情等舞会后再来细细讨论——现在我们也该出去了，怕是客人们等久了！”

　　……

　　大厅之中皇帝陛下虽然不在，今天的主角雷欧也不在，但是由于多了博斯克与科林，还有佣兵团的几名少年，无疑是死水中注入的新鲜活力，同样备受少女的瞩目，他们分别被一群少女围着，叽叽喳喳说个不停。

　　就在雷欧等人出来以后，亚特兰十三世坐在宝座之上，下面才慢慢有人开始发现今天的主角——蓝色美人鱼佣兵团的雷欧团长出现了。

　　正在此刻，大厅中的音乐停了，咚咚咚响起了一片鼓声。

　　这是舞会正是开始的讯号，也是表示皇帝陛下即将开始讲话，所以大厅很快安静了下来，而亚特兰十三世也从宝座上站了起来，缓缓走上前几步。

　　“诸位，今天我们亚特兰蒂斯帝国，迎来了一位伟大的战士，他独自一人消灭了为祸大陆的鬼皇，把我们从亡灵黑潮中解救出来，他的名字就是——雷欧！”亚特兰十三世开了口，“来，让我们现在举起酒杯，为我们的英雄欢呼！”

　　大厅中响起了雷鸣般的欢呼声，所有人高举酒杯，齐声呼道：“向雷欧致敬！”这是亚特兰蒂斯帝国的习俗，每当有人做出了巨大的成就，总是会在帝国舞会上为他敬酒，雷欧也不好推辞，只能举起酒杯，和大家一起高呼。

　　“如今蓝色美人鱼佣兵团已经正式落户我们亚特兰蒂斯帝国，并且对我国效忠，这是可喜可贺之事——现在我宣布，舞会正式开始！”亚特兰十三世说完，音乐开始变成了婉转的舞曲，他拉着皇后的手，走进舞池之中，开始了第一支舞。

　　就在半分钟以后，皇帝与皇后都开始之后，帝国中的几名重臣才进入了舞池。

　　第一支舞一般是皇帝与皇后开始，然后帝国重臣将会进入一起跳舞，这其中无论是其他一般的贵族，还是贵族弟子，甚至说说皇室成员都不允许进入。

　　不过这个时候却是可以开始邀请舞伴了！

　　不少贵族子弟纷纷走到那些花样少女面前，邀请她们准备下一支舞，但是可惜的是，今天居然没有几个成功的！

　　第二支舞会由今天的主角雷欧来带领，而雷欧从入场之时就被少女紧紧盯着，似乎他身边并没有舞伴——那唯一的一位同来的女性，似乎跟雷欧并不亲密。

　　佣兵团的人挤到了雷欧身边，博斯克开口说道：“雷欧大哥，下一支舞你要先上——你有没有请到舞伴啊？”这个问题难倒了雷欧，他左右一看，似乎只有苏比较熟悉，“苏，这个你看……”“不行！”苏笑吟吟的断然拒绝，“我已经答应了科兹莫大哥，陪他跳这支舞！”

　　苏的心思雷欧似乎也知道，自从科兹莫回来以后，两人似乎经常在一起，当然科兹莫每次的借口都是说帮助苏修炼，但是只要不是瞎子，都能看出来两人的关系。

　　“那我怎么办？”雷欧颇为为难，“我总不会随便找一个去吧？”“怎么不行啊？”欧比克斯插嘴打趣道：“刚才好多人都给我们说，希望能和你一起跳舞——你随便去请一个不就行了？”他手指向着人堆一指，马上引来了无数炙热的目光。

　　“别！”雷欧差点没吓死，那些少女的眼光中透着说不出的神情，娇媚、婉转、哀怨，什么都有，但是无论是什么，其中都参杂着火辣辣的眼神，只要自己走近，估计会被一口吞下去！

　　“那我就没有办法了——曲子快完了，大哥你可要准备好啊！”博斯克见这个情况似乎有点头痛，自己也没有办法，连忙找个借口走开：“我去邀请舞伴去了！”

　　“我也去！”科林看雷欧的目光投向自己，连忙跟着博斯克飞也似得跑开了，千万不要引火烧身——无论今天是建议雷欧去邀请谁，都会被其他的女孩子后面骂死，这可不是好事。

　　雷欧再次转头，猛然发现身边的几个人都跑得不见了，只剩下科兹莫与苏还在身边，“你们说我该怎么办？”雷欧猛然抓住科兹莫，“你可要给我点建议啊！”

　　“这个我就管不了了。”科兹莫无所谓的耸耸肩：“实在不行你就斗气外溢，把这个舞会的魔晶灯全部搞坏，然后趁机逃走！”“你这个主意实在是……”雷欧又好气又好笑：“烂到了极点！”

　　正在说话，几名少女婷婷走了过来，其中一名微微一笑：“雷欧阁下，我叫蒂密尔，家父是帝国财政大臣，我看你今天似乎没有舞伴——能不能邀您一起共舞？”旁边也许是她闺中密友，都纷纷帮着，希望雷欧能够答应。

　　“其实也不坏。”雷欧心想，“无所谓是谁，随便请一位跳舞就行！”他正准备答应，旁边又有人说道：“雷欧阁下，我能不能请您共舞？”一旁又走来几名少女，说话的那一位看来也是其中的主角，穿戴语气都不同旁人，似乎也是某位重臣之女，“我叫菲洛米娜！”她自我介绍说。

　　“菲洛米娜小姐，雷欧阁下已经答应了和我们蒂密尔小姐跳舞了，你要跳的话，只能后面排队去！”先来的少女其中一位说道。

　　“我看似乎不是吧，雷欧阁下还没有答允呢。”菲洛米娜身边的女伴立刻反击道：“究竟和谁跳舞，要看雷欧阁下的意思了！”

　　“是啊，所以你们都不用争了。”这边还没有回答，又有人抢着说道，同样是几名少女，“我已经问过了，雷欧阁下喜欢和会魔法的女孩子跳舞——你们都不会，看来只有我了！”这名新出现的少女虽然华服高鬓，但是腰间插着一柄魔杖，看来似乎也是学过点魔法的。

　　菲洛米娜与蒂密尔同时说道：“波莉，你那点点魔法，也算是魔法师么？”她们不屑道：“甚至还不如一个学徒！”

　　“总比不会好的多。”波莉白了他们一眼，拉住雷欧的手道：“雷欧大哥，我们一起跳舞好不好？”这已经开始直接拉住雷欧了，旁边几人一看也不落后，马上抓住雷欧拉扯起来。

　　雷欧身陷温柔乡，不知道如何应对，正要出口叫科兹莫来帮忙，斜眼一看，科兹莫已经带着苏远远地躲了开去，还不住的偷笑。

　　“这个家伙！”雷欧心中痛骂一声，但是马上连骂都没办法了——旁边的少女见这边开始抢夺雷欧，都纷纷涌了过来，加入到其中。

　　可怜的雷欧，堂堂一个消灭了鬼皇的大英雄，居然现在在一群少女当中犹如羔羊一般，完全无力反抗，他左躲右闪，生怕碰到了不该碰的地方。

　　雷欧额头的汗水已经滴答滴答的淌了下来——这简直比面对鬼皇还累！

　　“住手！”突然旁边一声轻喝，虽然声音不大，但是其中似乎加入了魔法，场中的女孩子都心中一荡，不由松开了手。

　　只见瑞加娜慢慢走了过来：“雷欧大哥是我今天所邀的舞伴——你们现在在做什么？”她一脸的不悦，“是不是说现在舞伴还要过抢了？”

　　她身边站着的精灵公主米莱蒂说道：“今天上午的时候，雷欧大哥就邀请了瑞加娜姐姐晚上共舞——蓝色美人鱼的佣兵都知道，怎么你们现在想要抢舞伴了？”她嘻嘻一笑，“规矩你们都忘记了？”

　　“雷欧大哥，姐姐准备好了！”博斯克挤到了雷欧身边，眨眨眼道：“曲子马上完了，你们可是要开始准备了！”

　　“哦，我知道了！”雷欧恍然大悟，他转头对着这些少女说道：“不好意思，今天我确实已经邀请了瑞加娜公主，所以诸位的美意我只能心领了！”说完，他拉着瑞加娜的手，慢慢走进了舞池之中。

　　博斯克嘿嘿一笑，也与米莱蒂一起走了进去。


第二百四十九节 出发前夜

　　由于数千年延续不断的战争，洞穴人这种最初的生物已经被人类挤压到了一个很小的区域，那便是在亚特兰蒂斯王国以南，沿着地海的边缘一直向东行走，最终可以穿越那一片浅海，到达这块不毛之地。

　　这里是属于地下世界最贫瘠的地方，四处都是毒瘴、猛兽，还有粮食永远不够吃，但是所幸的是，洞穴人要求并不高，所以他们在这个只有蘑菇和苦艾林的地方生活了下来，甚至还不断的繁衍。

　　雷欧再次回到了万岩之都。王都舞会结束以后，科兹莫、昆布与前来碰头的拉里汇合，然后一直北上前往自由联盟，再从那里坐船前往矮人王国，探查那个在无意间发现的洞穴；苏则是和札克、加洛克一起留在了神赐城，开始把整个佣兵团的人员开始分布起来，大范围派往世界各地，加上希姆英斯公爵的协助，一起寻找恶魔岛；博斯克倒是很愉快——他与雷欧一起向南，到落红城的时候才分手，然后留下来与梅先生一起管理佣兵团。

　　亚特兰蒂斯帝国的领域一直延续到了最南端，那里是一个海港，然后驻扎了不少的士兵，在向前是一种很奇怪的景象——前面不是没有路，而是路太多了！

　　看着那里迷茫的瘴气，雷欧笑了：“科林，还有没有其他的路？”“那是自然有了。”科林拍拍他的肩膀：“洞穴人对于这些天然的毒气屏障有着自身免疫力，我们可没有——这么多年，我们都是沿着地海坐船前行，然后找一个角落登陆！”

　　雷欧心有余悸的说道：“那么我们也还是坐船算了——看起来陆路并不适合我！”科林哈哈大笑：“我也是这么认为的！”

　　舞会结束以后，雷欧急着马上与欧比克斯一起南行，科林知道以后自告奋勇的给他们做向导——南方军团本来就是科林家族的大本营，这里由他来带路安排，实在是在合适不过了。

　　经过多日的赶路，雷欧终于体会到了帝国高效率的驿站——这里每隔一段路程就有专人给他们更换马车，而且换上车夫和护卫，车辆所行走的也都是大路。如此一来，雷欧、欧比克斯与科林就可以一直呆在大车上，昼夜不息的赶路了。

　　而那些科林的护卫，则是两个一组，分乘三匹马，如此也可以两人一匹，不断换马前进——当其中一个人困了的时候，另一个人就坐在他的身后，把他半抱住。

　　刚到这个港口，雷欧就得到了一个好消息——科林看完从迅蝠身上取下来的信件以后，很高兴地说道：“这是个好事——亡灵似乎有了新主人，他们很有次序的开始撤退了！”

　　“的确是个好消息。”雷欧明白其中的原因，但是却没有说明：“这样一来估计自由联盟很快就可以恢复原有的次序，然后也可以抽出人手来恢复建设了！”

　　“恩，不多，自由联盟这次似乎损失惨重。”科林也说道：“能够让百姓少受一点苦，总是好的！”他眨眨眼睛，“看来陛下很留心寻找恶魔岛！”

　　“哦，为什么呢？”

　　“若不是陛下留意寻找恶魔岛，又怎么会这么关心自由联盟的消息呢？”科林笑道：“只有自由联盟的亡灵退却以后，那几个王国才是真的可以抽出人手来一起寻找！”

　　“你说的有道理！”雷欧道，他很快转换了话题：“船只很难准备么？”“有一点。”科林看出了雷欧的疑惑，也明白他急于出发的心情，于是解释道：“前往洞穴人领域的船，有点不一样，必须是黑色橡木所制的，才能不被那些家伙看见！”

　　雷欧点点头表示理解，因为他也知道，黑色橡木制造的东西，由于一种奇怪的木质结构原理，不会被任何有夜眼能力的人看透，若全部是这种船行驶起来，才不会被洞穴人发现。

　　洞穴人身强体壮又能够潜水，所以沿海附近常常都有洞穴人在追逐鱼讯，科林他们处在南方久了，自然知道这一点。

　　科林补充道：“其实这种船我们倒是有几条，只不过长期不用有些损坏——在离开王都的时候我已经发出命令叫他们找出来维修，可惜时间还是不够，这船尚未完全休整完毕。”

　　“还要多久？”欧比克斯没等雷欧开口，率先问道：“要是时间还早的话，我倒是想好好的洗个澡，然后美美的睡上一觉。”

　　“这个时间应该是有的吧。”科林哈哈一笑：“估计再怎么加班，完全修好也要到明天了！”他建议道：“要不这样，我带你们四处逛逛，吃上一顿我们这里的特色大餐，然后再按照欧比克斯所说的，洗个澡，美美的睡上一觉。”

　　“也好。”雷欧对于这个建议很赞同：“反正经过这么多天赶路，我身上都馊了！”

　　科林所说得不错，这里的特色大餐的确不错——这里的海边生长了很多的海苔，味道很鲜美，大餐就是用海苔把一些贝类裹起来，油炸以后撒上一些调味料，吃起来别提味道多好了——雷欧与欧比克斯也不客气，好好的吃了一顿。

　　吃完以后是洗澡，科林故作神秘地把两人带到了一个旅店，在两人诧异的目光中脱掉了衣物，然后掀开了一道门帘。

　　里面是一个热气腾腾的大水池，一种淡淡的硫磺味道弥漫在空气中，“这里就是我们洗澡的地方了，这叫温泉！”科林介绍道。

　　雷欧与欧比克斯哈哈一笑，掩饰自己刚才的失色，正准备脱衣服，雷欧突然听见了一个似乎熟悉的声音，他有些奇怪，但是一时间没有想起是谁，于是雷欧打开门走了出去。

　　外面的街道人很多，有些是下岗的士兵，有些是商人，还有一些则是这里准备出来晚上出海打渔的渔夫，要想在这里找到一个人，似乎并不容易。

　　雷欧看了几圈也没有发现有自己认识的人，正准备凝神再听一听，突然见科林围着一根毛毯走了出来：“怎么了？”科林见雷欧一言不发就走了出去，不知道有什么事情，于是只得找个毛毯裹裹，出来看看。

　　“哦，没什么。”雷欧笑了笑：“听到有人说话，以为是自己认识的朋友，但是出来没有看见人——估计是我听错了！”

　　科林微微一笑：“这样哦，看来你也是最近太累了——别多想了，来，好好的泡一泡！”

　　雷欧看着科林的脸，只能笑笑，跟着他走进了热腾腾的浴池中。

　　温泉的确很舒服，特别是雷欧一行这种经过了长期劳顿的人，他们走进了一个所谓的贵宾房间，在小池子中躺着，品尝着侍者送进来的一种切好的鱼片，生活十分惬意。

　　“雷欧，这次你去洞穴人那里查看，可千万要当心。”科林说道：“他们虽然或者战斗力不高，但是据我所知道的，他们在毒药方面很有研究，很多东西都是有毒的——这一点你可要当心！”

　　“我见过几次洞穴人，但是似乎没见他们使用毒药！”雷欧说道，他知道科林对于洞穴人比自己了解，所以顺便打听一下情况。欧比克斯听科林和雷欧说话，也凑了过来。

　　“你见到的也许是外面生活的洞穴人，他们也许是缺少材料，所有毒药基本没有使用！”科林肯定的说道：“真正生活在这里面的洞穴人，他们使用的毒药各种各样，完全是防不住的！”

　　“我会注意的！”雷欧转头对欧比克斯说道：“听见了？——到时候你可要当心，无论是什么东西，吃之前一定要当心！”

　　“不是光吃的东西要当心。”科林补充道：“就连很多东西，你摸都不要摸——那些东西也可能有毒！”欧比克斯眼睛睁得老大：“科林大哥，那不是照你这样说，里面是到处毒药四面埋伏？”他有些发愁的样子：“这可不好办了！”

　　“所以喊你们最好暗中行动，千万不要被他们发现——对了，听说雷欧你黑潮以前进入过鬼皇的领域去探查，这次你就当再进去一次好了！”

　　雷欧笑了笑：“也只能这样了！”其实作为雷欧来说，由于已经到了十阶，所以他并不是很惧怕毒药，但是欧比克斯就不一样了，那些毒药是致命的。

　　几人在温泉中泡了一个多小时，把全身洗的干干净净，这时旁边的人把洗干净的衣服送了过来，也同样被洗干净了。

　　“这里的衣服洗干净以后，放在那些温泉边的大石头上，一会就烘干了。”科林介绍说：“洗完澡出来穿上干净衣服的心情，真是好啊！”

　　“不错。”欧比克斯很是愉快，“科林大哥介绍了好地方！”

　　雷欧见科林与欧比克斯都很高兴，自己不由也陪着一起，露出开心的模样，其实在雷欧的心中，还一直在思考刚才听见的声音，究竟是谁的。

　　科林见雷欧出神，拿起衣服的时候顺便撞了他的肩膀一下：“嘿，对了，你和公主跳舞的时候，看起来你们很亲密——怎么，早认识？”

　　公主？对，这个声音应该是公主的！雷欧一下子想起来了。


第二百五十节 雷象快船

　　虽然说雷欧在跳舞的时候，与公主没有多说什么，只是草草跳完舞就随即离开了，但是雷欧还是记得她那说话的语气，此时听见科林提起，马上警醒了。

　　公主若是出现在自己的辖区内，那么必定算是贵客了——科林一听雷欧所说，也有着着急，三人连忙穿上衣服冲到了街上。

　　此时时间不算早，但是街上依旧人来人往，在大街上转悠了几圈，雷欧等人完全没有看见公主的踪迹。“是不是你听错了？”科林说道：“公主怎么会来到这里的？”

　　“我想应该没有。”雷欧比较肯定的说道：“虽然我说不出来为什么她们会到这里，但是绝对没有错，该是公主的声音！”

　　看雷欧说的如此肯定，科林也不好再说什么，“雷欧，你说是公主在说话，那么你有没有听见说的什么呢？”“这个到没有注意到。”雷欧道：“我只是听见了只言片语，似乎是在聊天而已！”

　　“那就不能确定了。”科林决然道：“这样吧，我带你们到旅店去休息，然后我派出士兵挨家挨户的查看一下——公主只要还留在这里，那么多半能够找到！”

　　雷欧看了看，确实无法找到公主，只能作罢道：“那只能这样了——我和欧比克斯就回去休息了，你可千万要留心——最主要是要查出来，公主到底是自己来到了这里还是出现了什么意外！”

　　“意外似乎不大可能！”科林断定道：“若是公主今日出现在这里，那么估计出发的时间和我们差不多——若是有什么意外，我估计王国的公函应该已经到了这里，我们来的时候就该看见了！”

　　听见科林如此一说，雷欧倒是放心了不少，他由于上次的事情，对公主似乎总有点内疚，觉得是由于自己的缘故，魔龙的时候才抓走了两位姑娘，虽然自己成功的救回了他们，但是毕竟受了不少苦楚，也算是自己的不是。

　　雷欧一路上对于科林百般叮嘱，见实在是已经交代完毕，才和欧比克斯走了旅馆之中，然后分别躺在自己的床上。两人都是劳累了许多天，又才泡完温泉，身上疲乏得很，很快两人就进入了梦乡之中，呼呼大睡起来。

　　第二天一早，雷欧便被科林派来的士兵吵醒，带到了码头。

　　码头上一艘黑色的中型船出现在雷欧面前。“这就是你们的船。”科林从船舱钻出来，高声说道：“这里面我已经看过了，完全没问题——现在只需要把粮食和饮水搬上来就行了！”

　　雷欧仔细打量着，这条船看起来如同梭子，又细又长，甲板上也不象其他船只一样堆放了大量的东西，“所有东西都必须装在船舱中。”科林挥挥手，一群士兵开始向船上搬运起了货物。“由于位置有限，所以我们这种船没有压舱的货物。”科林说道：“这些水手都知道这一点，若是有风浪可就扛不住了，必须在岸边躲避！”

　　“这种船原来就是为了沿着海岸前进而制造的。”雷欧笑道：“那倒是正好！”

　　科林也笑了，“船上水手不多，一共只有十个人，而这种船总共也不能超过二十个人——你们这次去的人不多，我倒是多安排了两名水手。”他叮嘱道：“到时候你们下船以后，船就会停靠在海岸十里外的海面上等候你们，约定好回来的时间，到时候他们靠岸来接你们就是了！”

　　“好！”雷欧说道，“看起来差不多了——我们也该出发了！”他停了一下：“对了，昨天晚上你们找到公主的消息了没有？”

　　“还没有全部找完。”科林说道：“但是旅店这些他们已经看完了，还没有发现公主——现在既然已经到了早上，我准备叫士兵挨家挨户的查看一下！”

　　“如此最好！”雷欧叮嘱道：“她是博斯克的姐姐，你可千万不能让她出事！”

　　“这个我知道，只不过，呃，你真的确定是她的声音？”科林再次确认：“我总是觉得她不在这里！”“这个事情我是确定的，科林——你千万要找到他！”雷欧盯着科林的眼睛：“这件事情我可以确认！”“哦，那好，那我多找找！”科林从雷欧眼中看出了认真之色，他不得不再次考虑起这个问题：“这样，我找到了就用迅蝠通知你们——我交给你的迅蝠你收好没？”

　　“我交给欧比克斯了，基本没问题。”雷欧看了看：“差不多了，我上船了！”

　　等那些搬运物资的士兵下来以后，科林陪着雷欧上了船，一个大胡子的士兵走过来行礼道：“雷象快船号令官多米诺，向科林统领敬礼！”他脸上那种古铜色的皮肤和手上厚厚的老茧，都说明了他是一位长久以来生活在水上的人。“这位是雷欧阁下，他是这次行动的最高指挥官！”科林介绍说，他想了想，又补充了一句：“就是消灭鬼皇那位雷欧！”

　　“天啊，你是说……他就是那位伟大的雷欧剑神？”多米诺船长十分激动，猛然行了一个礼：“多米洛向您致敬——伟大的雷欧剑神！”

　　“雷欧剑神？”欧比克斯疑惑的叫道：“雷欧大哥什么时候有了这个名字？”

　　“我不知道！”雷欧耸耸肩，对多米诺说道：“船长，请直接叫我雷欧——剑神什么的就请不要喊了！”他笑着说道：“你这么喊得我全身不自在！”

　　“哦，好的！”多米诺激动地说道，他搓搓手不知道怎么说，很快雷欧看出了他的不安，微笑着安慰道：“这次旅行可是拜托你了——希望你可以安全把我们送到目的地！”

　　“哦，没问题！”他激动的叫起来，“这条水路我走了好几次，熟的很——您放心，我一定把你们安全送到！”“那就多谢你费心了——多米诺，如果可以的话，他们应该尽快出发了！”科林插嘴道，“时间不多了，我希望你抓紧时间！”

　　“好的，我们马上出发！”多米诺很快跑到船头，“全体注意——准备起航！”水手们轰然答应，马上各就各位，科林趁机和雷欧告别，他用力的拥抱了雷欧与欧比克斯，真诚地说道：“祝你们一路顺风——路上千万当心！”

　　“恩，你也是——快些下船吧，要不你可只能跟我们一起去了！”雷欧开了个善意的玩笑，“到时候你就只能陪我去了哦！”

　　“恩，好的。”科林从舢板上走到了岸边：“那我不陪你们了——我回去继续搜查！”他补充道：“有什么事情我就通知你！”

　　“好的！”雷欧点点头，对着船头说了一声：“出发吧！”他朝着科林挥挥手，看着缆绳被解开，快船慢慢驶离了码头。

　　雷象快船确实名不虚传，就在离开码头以后，很快划破海水飞也似的向前窜了出去。

　　就在船渐渐驶入了浅岸的时候，多米诺走了过来，殷情的说道：“雷欧阁下，我带您去看看您的房间吧！”“好的，谢谢你！”雷欧客气地回答道。

　　就在雷欧跟着他走下船舱的时候，路上不少的水手都走过来跟雷欧问好，雷欧也就一一和他们打招呼，多米诺连连说，雷欧这么厉害的强者，还这么随和，简直少见的很。

　　正说话间，已经走到了一间船舱门口，多米洛说道：“这里就是我们船上最大的房间了——不知道雷欧阁下是准备与欧比克斯先生一起住，还是分开住呢？”

　　“就一起好了。”雷欧说着，推开了房门。

　　房间确实不错，看起来简洁而且干净，雷欧环顾一下，“多谢你费心了——好了，欧比克斯，你准备开始今天的冥思了！”这句话无疑是告诉其他人，准备开始修炼，多米诺很知趣的和雷欧告别，离开了。

　　前往洞穴人的领域，选择的是一条海面下的暗流，而雷象快船这种船只主要依靠的就是暗流的力量，所以速度很快，雷欧这一天都在房间中指导欧比克斯，一日三餐都是叫人送进房间的，到了晚上的时候，他才带着欧比克斯走到了甲板上。

　　此时当值的是多米诺的副手，他记着船长的吩咐，见到雷欧出来以后，很快的派人去通知了多米诺，雷欧也不理会，只是带着欧比克斯在甲板上做了一套活动肌肉骨骼的体操，缓解一下酸软的肌肉。

　　多米诺很快赶了过来，“雷欧阁下，很快就要吃晚餐了——您是准备在那里吃呢？”看着多米诺如此的殷情，雷欧也不由笑了笑，“不用太麻烦，我一会和欧比克斯自己来就行了！”“那怎么行！”多米诺叫道：“一定要把您招待好了——这样，您等等，我叫人去下面给您拿上来！”他旁边的水手答应一声，很快就冲了下去。

　　水手刚冲了下去，突然‘啊’的大叫了一声！

　　“怎么了？”多米诺觉得奇怪，“什么事情大惊小怪的？”

　　水手很快冲了上来，表情宛如见鬼一般：“船长，下面……下面……”他连着‘下面’了两次，居然没有说出来。

　　“下面有什么？”多米诺怒道：“怎么这么失礼？”

　　“不是，不是。”水手手忙脚乱，半天才说出这句完整的话：“下面有女人！”

　　“啊？”雷欧等三人一起惊呼起来，“怎么会呢？”

　　正说话间，又一个水手冲了上来：“船长，下面有个女人……”“我知道了，怎么回事？”

　　水手指着船舱口说道：“不是，她们……她们上来了！”

　　从船舱楼梯上传来了脚步声，雷欧突然心中一动，“糟糕！”

　　果然糟糕！

　　只见慢慢的，慢慢的，从船舱走出来两名少女，明眸笑颜的说道：“嗨！”

　　雷欧苦笑着，慢慢地说道：“公主殿下，你，你也太胡闹了！”


第二百五十一节 突如其来的麻烦

　　多米诺等一干水手大惊失色，但是见雷欧如此说，想必也没有作假，都跪倒在甲板上：“参见公主殿下！”“算了算了，都起来吧！”瑞加娜笑吟吟的说道：“雷欧大哥，我们想和你一起去洞穴人的领域找隧道！”

　　瑞加娜根本没有看这些水手，他们一时也不敢起身，这时旁边的米莱蒂倒是走了两步：“还不快起来回到自己的位置上去？”水手听他一喊才明白了意思，连同多米诺一起，全部跑回到了自己的位置上。

　　“胡闹！”雷欧恼道：“那里怎么是你们可以去的——多米诺，调头，把她们送回去！”

　　“不要啊。”听雷欧一说，瑞加娜和米莱蒂都慌了，她们求道：“雷欧大哥，就带我们去见识见识嘛——听他们说起探险好惊险，真的好想去一次！”

　　“小姐们啊，这是冒险，不是出去旅行好不好？”雷欧道：“你们以为是小孩子耍游戏呢——一不小心就是受伤，倒霉一点直接就死掉，连尸体都找不回来！”这段话把两人吓了一跳，瑞加娜还好点，但是米莱蒂却有些不相信：“哼，雷欧大哥，你这可就是在唬我们了——我也是见过亡灵的，别以为说的吓人，我们就怕了！”

　　听的米莱蒂一说，瑞加娜胆气也粗了，“就是，我们怎么都不会回去的——这次是缠上你了！”她抽出自己的魔杖，“其实我们也还是蛮强力的，你别看不起人！”

　　“我真不管你们强不强。”雷欧平静地说道：“反正你们是要回去的——多米诺，马上回去！”他转过头去，多米诺已经一溜烟小跑来到了面前。只见多米诺哭丧着脸：“雷欧阁下，这个……这个我可做不到！”

　　“为什么？”欧比克斯见雷欧脸上不解，连忙抢先问了。

　　“是这样的。”多米诺说道：“我们这种船主要是依靠海面下的暗流行动，所以暗流的流向就是我们主要的动力——这次去洞穴人的领域，去的时候是靠的一条暗流，回来则是必须依靠另一条，所以……所以……”“所以我们暂时就回不了头是不是？”瑞加娜笑道：“雷欧大哥，这下你不带我们去也不行了！”

　　“这种事情都遇见了！”雷欧有些郁闷，他想了一想，“算了，看样子你们是回不去了，想跟我一起去看看也行，但是必须一切听从我的安排，否则我到了以后就把你们留在船上，那里也不准去！”

　　“好啊！”“只要去就行！”两个女孩子大喜过望，叽叽喳喳的议论了起来。

　　雷欧眉头一皱，“算了，多米诺，把她们带到下面去安排个房间——恩，这样，就挨着我那间吧，有什么事情也好照顾点！”

　　“是，是！”多米诺走到瑞加娜面前：“公主殿下请跟我来！”

　　“那我们先下去了！”瑞加娜和雷欧打个招呼：“收拾完房间我们再来找你哦！”她们边说边走下了船舱，欧比克斯见她们背影消失，有些不解的问道：“雷欧大哥，这两个公主怎么会来的这里？”

　　其实此事回想前后，雷欧已经明白了：公主估计是看自己离开了舞会以后，偷偷跟随着自己来到了海港，虽然说是晚了一天，但是自己在等待海船维修的时候，她们已经赶到了，当时在浴室外面听见的声音估计也就是她们；随后，也不知道两人乘夜偷偷摸到了船上，还是混在搬运物资的士兵中间上了船，反正是躲在船上，一直到了这个时候才出现。

　　“估计是偷偷上来的。”雷欧给欧比克斯说道：“她们也不知道是什么时候来的，但是我想，她们也受了不少苦——估计这一整天时间，她们都在睡觉！”

　　开始的时候，雷欧虽然看见两个女孩子都是欢声笑语，但是眼圈却是有些发黑，明显是睡眠不足，而且头发有些凌乱，衣角也有褶皱，猜想是两人不知道躲在那里睡了一天。心中一时不忍，只能任由她们留在了船上。

　　“但是我怕她们到时候有危险呢。”欧比克斯叫道：“我们能不能保护好公主啊！”

　　雷欧微微一笑，“不错，单靠我们两人是有些欠缺，但是现在我们可不是两个人去的洞穴人领域——你不要忘记了亡灵界的西蒙老师和欧若拉！”

　　“哦，对啊！”欧比克斯恍然大悟，也明白了雷欧同意她们一起去探查的原因，但是他还是不明白，“其实我们要是把她们都留在船上，不是要安全些吗？”

　　“难说。”雷欧道：“到了别人的领域里，船上也未必安全——算了，留在身边虽然麻烦些，但是至少是在可控范围之内，我也安心些！”他拍拍欧比克斯：“好了，不用多说，算算时间也差不多了，我们去把西蒙老师和欧若拉先召唤出来，商量一下到时候的行程！”

　　雷欧从火魔界回来以后，当时欧若拉已经前往最初的神裔位面去寻找资料，所以没有一起行动，后来遇见了西蒙，雷欧就想好了，若是把鬼皇消灭，西蒙也需要有人帮助，所以他早就把小天使算到了西蒙身边。

　　后来一切发展都按照计划预料的一般，鬼皇被消灭了，西蒙拿起了遗弃之刃，正好欧若拉从神裔位面也返回，于是雷欧就叫欧若拉跟随西蒙一起，前往了亡灵界，把所有的亡灵统一起来，然后尽快结束黑潮。

　　现在既然有需要，雷欧自然是准备叫两人一起出来。

　　淡蓝色的次元们渐渐成形，就在一片蓝莹莹的光芒中，西蒙跨了出来，肩上正是魔法傀儡欧若拉。

　　“老师，欧若拉。”雷欧招呼道：“有段时间不见了——你们那里情况还好么？”

　　小天使从西蒙肩膀上飞了起来，落在雷欧面前：“不错啊，我们已经把大多数亡灵都控制起来了——现在已经命令它们把自己的部族种群全部带回来，顺便还派出了一些其他高阶亡灵去收服鬼皇的吸血鬼部落！”“听起来不错。”雷欧笑道：“看来你给老师帮了不少忙！”

　　“这个小家伙不错。”西蒙说道：“在亡灵界的魔法傀儡很少，我也没见过几个，但是我可以断定的是，欧若拉不是一般的傀儡——它有自己的思想，这一点已经远远超过了很多生物了！”

　　欧若拉站了起来：“这个我也不知道。”它向雷欧解释道：“西蒙老师一说我才明白，确实，我真的不该是一个简单的魔法傀儡——但是我不明白为什么我自己会在这里！”

　　“这个问题我们也许以后才能得到答案。”西蒙说道：“我对这些不太了解——要是马修在这里，也许他能解决这个问题！”

　　听到西蒙提到了马修老师，雷欧沉默了——他在见到西蒙以后，就一直在寻找马修老师的下落和消息，但是无论两人怎么努力，也没有找到丝毫的踪迹。

　　西蒙消失的记忆中或者有可用的信息，可惜现在西蒙也完全失去了自己的记忆，所以两人对此都无可奈何——没有马修，总是让人觉得少了点什么。

　　看雷欧与西蒙都有些神伤，小天使反倒笑了起来：“这个事情不用担心，我相信总一天会水落石出的——雷欧，你把我们叫来到底是有什么事情啊？”

　　欧若拉一问，雷欧才想起了正事，“对了，今天我们已经离开了港口，开始前往洞穴人领地了，但是现在出了个突发情况，有两个人跟着上了船。”他苦笑了一声：“或许我们多了两个累赘！”

　　“什么人？很重要吗？”西蒙问道：“要是不重要的话就留在船上好了——到时候跟着我们反倒是碍手碍脚不方便！”“问题就是不能把她们留在船上。”雷欧说道：“一个是亚特兰蒂斯的公主瑞加娜，另一个是精灵公主米莱蒂！”

　　“两个公主，这可不好办了。”小天使叫了起来：“你有什么打算？”

　　雷欧双手一摊，“我也没有办法——我想实在不行就只有把她们带上，然后我们先把路线规划一下，尽量不要遇见洞穴人发生战斗就好了！”

　　西蒙思考了一下，“也只能这样了——洞穴人现在不知道究竟是属于什么势力，万一是属于炙牙的手下，留在船上的危险很大！”

　　其实雷欧与西蒙等人都在思考一个问题，若是隧道的出口在洞穴人的领地，那么这个魔龙炙牙或许已经统治了洞穴人，那么洞穴人的究竟是属于那一方还很难说。

　　小心无大过，如果这次雷欧把欧比克斯待在身边一样，欧比克斯其实也是神裔——雷欧认为，把重要的东西带在自己身边才是最安全的——这次也是一样，两个公主如果不带在身边，那么出了事情可如何是好？

　　一个是博斯克的姐姐，一个是精灵女王的女儿，雷欧于情于理都应该保护她们的安全。

　　麻烦既然已经惹上了，多也是躲不过的。

　　见西蒙没有什么异议，雷欧又看了看小天使。欧若拉笑了笑，连忙说道：“你们决定就好了——我可不愿意多想这些问题！”

　　“我也没有意见。”欧比克斯也说道：“只要雷欧大哥觉得可以，那就可以了！”

　　“好吧，既然大家都同意，那么这件事情就这么定了！”雷欧想了想，“既然如此，暂时你们也不用和她们见面，到时候直接在岸上见面就好了！”


第二百五十二节 打赌

　　第二天一早，雷欧带着欧比克斯走到了甲板上，此时还没有多少人起床，所以甲板上比较空旷，“来，我们来试试，看你最近的有多少长进！”雷欧站在欧比克斯面前，“你攻击我就是了！”

　　欧比克斯拔出弯刀，点点头，也不说话，只是注视着雷欧的举动，想从中找出一个破绽发动进攻。半响，他泄气的说道：“雷欧大哥，你说要找到敌人的破绽才出手，一击得手——但是我找不到你的破绽啊！”“找不到？”雷欧严肃地说：“不是找不到，是你没有认真的寻找——我最少有三次露出了破绽，让你可以出手，但是你的迟疑，让你错失了这稍纵即逝的机会！”

　　“但是……”“没有那么多但是。”雷欧继续说道：“我知道你为什么迟疑，你知道我实力比你强，所以你害怕，你胆怯了！对不对？”

　　欧比克斯低下了头，“雷欧大哥……真是战斗的话，在你面前我就像是个小丑一样，怎么可能说不胆怯？”“这就是了——难道你永远面对的敌人都是和你差不多，或者说比你弱的？你就永远不会遇见强者吗？”雷欧怒道：“就算是强者，也有疏忽的时候，所差别在于多少而已——而你不需要太多的机会，只要能抓住一次就够了——关键在于，你能不能抓住敌人的疏忽，做出至关重要的第一次攻击！”

　　欧比克斯惭愧的低下头，“我知道错了，大哥，我会注意把握机会！”他咬了咬嘴唇：“下次我会把握好时机！”

　　“好，那再来一次！”雷欧也不多说，只是重新站好位置，然后身上散发出了一种淡淡的威压。上一次欧比克斯就是因为这种强者的威压，所以有些心绪不宁，迟迟不敢出手，而在雷欧所教授的武技之中，都是围绕的平静内心，然后出手寻找机会，此刻又是这样，欧比克斯深深的吸了一口气，努力寻找雷欧刻意留下的破绽。

　　雷象快船破开海水快速的前行，随着暗流有些起伏，猛然之间微微一晃，欧比克斯在那电光火闪的瞬间找到了机会，虽然心中还是忐忑着，但是他猛然一个前扑，手中的弯刀划出雪亮的刀光，一上一下的斩向了雷欧。

　　“好！”雷欧见欧比克斯的时机把握不错，心中暗暗赞了一声，但是他脸上没有丝毫的表现，只是向后一滑，险险的从刀缝中穿了过去。欧比克斯的刀路一转，如影般跟着扑了过来。

　　他的刀快，雷欧的速度更快。

　　就在刀刃的前面，雷欧始终快上一步，就在甲板上不断的退后，欧比克斯无论怎么做，始终是砍不到雷欧。

　　他猛一咬牙，脚下突然发力，骤然使出了‘突斩’，迅雷般的扑了过来。

　　突斩是雷欧所教授的一个武技，可以在很短的时间内，依靠猛然发力，使得自己的速度加快，攻击的距离变长，欧比克斯在这个时候使出来，自然是向能够打破这个局面。

　　雷欧见他使出了武技，娴熟而且流畅，自然知道欧比克斯是经过苦练的，但是这个时机并不好，所以雷欧完全没有感到任何的压力，他伸出一根手指，猛然在欧比克斯双刀的路线上狠狠一戳。

　　“铛！”欧比克斯腕口吃痛，双刀一前一后的掉在了甲板上。

　　他没有捡起弯刀，只是叫了一声：“雷欧大哥！”似乎心中有所不满，觉得自己没有把握好武器，“我……我太大意了！”

　　“战斗之中，不是说有多少武技就用多少。”雷欧慢慢捡起弯刀递到他手中，“你使用的突斩，这个武技选择不错，但是时机没有把握好——当时我第一次从你刀间躲过的时候，你就该使出来了，但是你偏偏等到最后才发力，我也有所防备了！”

　　“哦，雷欧大哥，我知道了！”欧比克斯拿过弯刀，“但是我在与其他人战斗的时候，似乎不需要这么选择时机的，我觉得……”他觉得有些奇怪，平日里战斗中就是不断的使出武技，然后攻击，似乎没有这么多细节上得东西需要注意。

　　“那是因为你所面对的敌人，在阶位上不如你。”雷欧解释道：“你若是只使用阶位威压都可以取得压制的效果，自然不需要注意你的武技了。”他严肃地说道：“但是你若是面对了比你强的敌人，你始终处于弱势，也始终被动防备，那么选择时机来反击就是很重要的了！”

　　欧比克斯点了点头，看来他明白了雷欧所说的，正在思考和吸收这些知识。

　　突然旁边传来几声掌声，“好精彩。”米莱蒂的声音传了过来：“想不到雷欧阁下和自己人练习都是真刀真枪的来，而且还这么精彩！”雷欧笑了笑，他知道自己与欧比克斯每天的比试，在其他人眼中绝对是很精彩的，两人的攻防转换快速而且流畅，整个练习都处在一种高速的转换中，所以虽然只是短短的几分钟，也可以让人看得目眩神迷。

　　“想不到你们也起来的这么早。”雷欧客气的打了个招呼，“就是不知道两位公主有什么事情么？”他拍了拍欧比克斯，示意把武器收起来。

　　瑞加娜笑嘻嘻的说道：“我们也向试一试，雷欧阁下能不能赏脸和我们比试一下呢？”

　　“算了吧。”雷欧呵呵一笑，“我可不想和两位公主动手——万一失手就不好了！”

　　“雷欧阁下是杀死鬼皇的英雄，怎么会失手嘛？”米莱蒂眼珠一转，“要是不行的话，我们和欧比克斯比比也行！”“我？不行不行！”欧比克斯慌忙摆手，“我可不行！”

　　其实两个公主也是起了一些玩耍之心，见雷欧推辞，两人心中也没有真的可以胜过雷欧的把握，所以换了欧比克斯，但是他这样一推脱，两人反倒是来了兴致，觉得应该真的比试一下，这样与雷欧一起去洞穴人的领地，也可以顺理成章一些。

　　“就是比试一下，没什么的。”瑞加娜不由分说的拉着米莱蒂走了过来，“欧比克斯，我们偏要与你比比，你可不准让我们！”

　　“真的不行啊。”欧比克斯急了，“雷欧大哥还怕失手呢，我就更是把握不好了！”

　　“不比也行，但是你要给我们道歉，去洞穴人的领地我们要做前锋！”米莱蒂高兴的有些过了头，居然一句话就冲了出来，“不错，我们当前锋！”瑞加娜也很快的附和道，“我就觉得你们说的是在吓唬我们！”

　　“你们……”欧比克斯知道雷欧的计划，见两个公主有些耍小性子，不由着急起来，他看看雷欧，但是雷欧似乎没什么动静，只是示意他自己处理。

　　欧比克斯一发狠，“好，我就来和你们比比，但是输了的话，你们以后一定要听话！”他叫了起来，“我就和你们打赌了！”

　　见欧比克斯这般说，米莱蒂也有些拿不住了，到底这个人的实力如何呢？她看了看瑞加娜，对方也正弄不清状况，有些疑惑呢。

　　“怎么办？”瑞加娜问道：“这赌打还是不打？”

　　看到欧比克斯的眼神，米莱蒂猛然道：“我们又不是没有和人家较量过，基本上在神赐城，我们两个联手就没有输过几次，这个叫欧比克斯的也不见得就可以胜过我们！”

　　“好，那我们按老办法来！”瑞加娜听她一说，也不由的胆子大了许多，“只要胜了，这次探险就真的好玩了！”她抬起头来看着雷欧：“雷欧阁下，这个赌我们打了，只是不知道你怎么认为呢？”

　　“哦，打了就打了。”雷欧笑道：“你们要是真的胜过了欧比克斯，前锋就交给你们了，要是遇见敌人也让你们先出手，可好？”

　　“好！说好了！”

　　“等等。”雷欧补充道：“要是你们输了的话，就要乖乖听话，一切活动必须得到我的允许才进行，否则我可不客气！”

　　两人对看一眼，异口同声的应道：“好！”在她们的心中，雷欧是真正的剑神，自己别说两人，就算是二十个也不是对手，但是对面这个孩子看起来年纪比自己还小了许多，刚才出手也看起来不怎么样，完全是有实力可以一拼的。

　　雷欧走近了欧比克斯，把他腰间的弯刀取了下来，然后递给他两把木头弯刀，低声叮嘱道：“小心点，不要伤了她们！”

　　“好，我是不会输得！”欧比克斯说道。

　　雷欧呵呵一笑，“输是自然不会输，但是你要是想赢得漂亮，又不伤了她们，下手必须的快！”他退到了旁边，“好了，你们准备好了的话，我可要喊开始了！”

　　米莱蒂猛然站到了瑞加娜面前，弓箭取在手上：“我们好了！”

　　“开始！”

　　瑞加娜魔杖一指，地上猛然出现了一大片的油腻，挡在面前，而米莱蒂开始了远距离的射击。

　　这下两人的招数算是完全看透了：她们估计一直是使用‘油腻术’，在自己面前建立一片无法通过的区域，然后凭借弓箭手和魔法师的远距离攻击来出手，这样一来就算不能胜利，要输也是很难得！

　　米莱蒂与瑞加娜得意的笑了，她们居然不约而同的望向了雷欧，眼神似乎在说：“你失算了吧？”“小心哦。”雷欧笑着说道：“注意了！”

　　两人转过头去，见欧比克斯居然如同魅影般的掠过了地上那片油腻，飞也似的冲了过来！

　　“不好！”米莱蒂连忙弓箭连射，但是箭矢到了欧比克斯面前，竟然只是很简单的就被他用木弯刀击落了。

　　“你……”米莱蒂大惊，没想到这个人速度居然这么快，眼看已经出现到了面前，举起了武器。她正要拔出短刀，欧比克斯手中的木刀已经重重地在她肩上拍了一下。

　　瑞加娜的魔法已经发出，但是这个魔法火球与箭矢一样，也很轻易地被欧比克斯击落了，“啪”，同样的在她肩上也拍了一下。

　　“哎哟”两人都觉得手上一麻，武器掉在了甲板上。

　　欧比克斯笑嘻嘻的说道：“我赢了！”


第二百五十三节 学习

　　瑞加娜和米莱蒂一起惊呼了一声，她们万万没有想到这个看起来不起眼的孩子居然有如此速度——人都是这样，看别人的时候不觉得有困难，自己上的时候才知道真实的情况。

　　“既然欧比克斯胜利了，那么就按我们说好的，你们到时候跟在我身边，一切行动都要按我的要求来办！”雷欧微微一笑，“两位公主可不要反悔哦！”

　　“哼，你太狡猾了！”米莱蒂有些不依，“我们还没有准备好，你就动手了！”

　　“那你要不要再来一次？”雷欧依旧笑容可掬的问道：“但是我可以向你保证，无论再来多少次，他都可以轻易击败你们！”

　　“你……”米莱蒂气鼓鼓的说道：“你知道他可以打败我们，你还故意叫他来打赌——你太奸诈了，哪有点剑神的风度！”

　　“风度？”欧比克斯叫了起来：“风度算什么？小姐，你们知不知道那里有多危险，象我这个身手还只能躲在大哥身边，你们凭什么可以去当先锋，去和敌人交手？”

　　“那是你胆子小！”瑞加娜道：“我们可不怕！”“就是，别把你自己的胆小当成真理……”米莱蒂也帮腔道。

　　“住口！”雷欧突然低喝了一声，他双目圆睁，脸上的神情看起来已经生气了：“你们生活在皇宫中，可见过这个世界真实的样子？”他对着两人说道：“就你们那两下武技，别说欧比克斯，就连我们佣兵团的随便一个小队长，都能够击败你们！”

　　瑞加娜张了张嘴，似乎要说什么，但是始终没有说出来，倒是米莱蒂小声说道：“我们是五阶的弓箭手和四阶的魔法师，你们佣兵团的小队长哪有这么高的阶位！”

　　“阶位确实没有你们高，但是他们能够打败你们！”雷欧脸上冷峻异常：“你们只不过是温室中长大的花朵，那里知道外面世界的荆棘如何抵御风雨——实话告诉你们，你们这些武技只能看看，玩玩而已，真要是上阵杀敌，是点用处都没有！”

　　他指着米莱蒂：“比如说你们开始的协作，第一时间你挡在魔法师面前，看起来似乎有用，但是当时欧比克斯若是用弩箭或者扔出弯刀，一下就可以把你们串成肉串；后面你们使用的魔法，居然首先是隔断距离的油腻术，这个时间若是你们真要攻击，魔法师可以使用的是烟雾术，把敌人全部笼罩起来！”

　　“但是。”米莱蒂叫道：“这样一来我们也看不见了！”她听雷欧说的有几分道理，不由问道：“那我又怎么攻击？”

　　雷欧指指欧比克斯，“来，蒙上眼睛！”

　　欧比克斯扯下布条蒙住双眼，然后雷欧把一个木条扔到了空中。欧比克斯仔细倾听，飞快地跃起，一道雪亮的刀光划过，木条被一分为二落在了甲板上。

　　欧比克斯扯下布条，“还好，正好在当中！”

　　米莱蒂惊奇的叫道：“你是怎么做到的？”她看着瑞加娜，“你看，他们不用看就能知道敌人在那里！”

　　“练习你的听力。”雷欧沉声道：“真正的战斗有很多种情况发生，你一定要充分运用你的视觉、听觉，甚至说是嗅觉，你们如果连自己感觉都把握不好，那你们怎么战斗？难道敌人真的全部站好等你们来过招？”

　　米莱蒂一下子说不出话来，她拉着瑞加娜：“好了，输了就输了，我们听话就是了！”语气虽然还是听起来很蛮横，但是至少在道理上已经通了，雷欧看着两人急冲冲地冲下了船舱，不由觉得有些好笑——女孩子就是这样，明明心理面已经承认了，但是嘴上就是不承认。

　　反倒是欧比克斯有些担心：“雷欧大哥，这样做会不会太伤人了——两个公主估计都没遇见过这种局面，不知道也是情有可原的！”

　　雷欧道：“现在没有办法，她们既然要跟着我们，那么只有早一点让她们知道才行——你可不要认为是害了她们，到时候在洞穴人领地，若是自由散漫的行动，才是真的害人害己！”

　　“哦。”欧比克斯所有所思：“那你说她们会不会生气？”

　　雷欧摇摇头，“那就不知道了。”他看了看穹顶：“算了，时间差不多了，准备吃早饭了！”他正要走，突然眼睛一亮，飞似得冲出了船舷。

　　欧比克斯赶到船边，见雷欧已经重新飞了上来，手上的木剑上面穿着一只肥硕的六爪鱼，“哇，六爪鱼哦。”欧比克斯叫了起来：“这可是难得的好东西！”

　　雷欧笑了笑，带着他一起走下了船舱。

　　早餐一般还是老规矩煮熟的豆子加上一些木饼，雷欧把手中木剑递进了厨房，告诉水手说：“把这只六爪鱼弄好，当作早餐给公主送去！”

　　“原来大哥你是给她们弄的啊。”欧比克斯道：“你还真是细心！”“不是我细心。”雷欧叹了口气：“昨天她们就因为不习惯食物所以一天没怎么吃东西，万一饿坏了，我们路上负担又要重些——我是为了路上方便，可不是真的把她们当公主来伺候！”

　　雷欧接过里面递出来的盘子，“来，拿着快些吃，吃完了我们还要继续冥思！”

　　欧比克斯由于有雷欧的指导，实力上升得很快，但是很长一段时间由于雷欧不在，所以有些地方出现了薄弱环节，正好这几天在船上也没有什么事情，雷欧就准备强化指导一下，所以把欧比克斯管的很紧。

　　三下五除二把早餐吃完，雷欧与欧比克斯又回到了房间中开始冥思，一干水手经过这几天的相处，才发现两人一直都是处在修炼状态，不由得连声称赞：“不愧是剑神，你看修炼多努力——简直不是一般人可以比较的！”

　　这句话也同样被送早餐进公主房间中的多米诺在闲谈中无意说了出来，瑞加娜与米莱蒂听说这条六爪鱼是雷欧专门抓来给她们的时候，不由都呆了一下——原来这个看起来如此冷峻的男人，还有这么细心的一面。

　　“看来我们真的需要多下点功夫了。”瑞加娜看着多米诺走出房间，悄声对米莱蒂说道：“就连雷欧都这么卖力的修炼，我们是不是……是不是……”“是不是太懒了？”米莱蒂接了下去：“不过这么一说，好像真有点这个样子——要不我们这段时间也努力锻炼一下，免得到时候真的给他们添麻烦！”

　　“但是好像我们修炼也没有好办法啊。”瑞加娜愁道：“你和我知道的都差不多，我看就算在努力锻炼，也没有太大效果！”“这倒是。”米莱蒂说道：“有没有什么好办法呢？”

　　两人对一眼，突然四目同时放光，“要不我们去请雷欧来教我们？”话一出口，两人又都不好意思了，瑞加娜道：“这个怎么好开口嘛——我们才被他们戏弄了！”

　　米莱蒂想了想，干脆地说道：“无所谓了，到不了再被他们笑一次好了——不过我看雷欧到不象是这种人，我们就求他教教我们好了！”

　　“阿秋”房间中冥思的雷欧突然打了一个寒颤。

　　注意既然打定，两人又商量了一会，大概是在讨论谁开口，怎么说这个事情等等问题，在最终把一切谈好，已经到了中午时分了。

　　雷欧正在房间中冥思，突然听见房门被人敲响，“谁？进来吧！”

　　瑞加娜与米莱蒂一前一后的走进了房间，瑞加娜一脸的笑容：“雷欧阁下，谢谢你帮我们弄的六爪鱼——味道真好！”

　　“别谢我。”雷欧道：“我只不过是怕你们娇生惯养吃不了苦，到了目的地就躺下了，到时候路上照顾起来麻烦！”“你……”米莱蒂她们什么时候被人这样说过，不由一下子嚷了起来：“我们可不是娇生惯养的小姐——你可不要小看人！”

　　“哦？”雷欧挂着似笑非笑的笑容：“那你们昨天为什么嫌弃东西不好吃，一天都没怎么吃饭？”“那……那……那是以为我们昨天不饿。”米莱蒂强辩道：“今天你看好了，我们会把自己这份吃完的！”

　　“那我可等着看了。”雷欧笑了笑换个话题：“对了，不知道你们有什么事情吗？”

　　这个问题一出来，米莱蒂瞬间犹如泄气的皮球一般，吱吱唔唔半天说不出话来，最后还是欧比克斯看两人实在脸红了，才旁边问了一句：“你们是不是有什么武技的问题要问大哥啊？”

　　这句话提醒了两人，瑞加娜连忙说道：“对啊，今天听了雷欧大哥的话，我觉得很有道理，只不过有些地方还是不明白，想请教一下！”她很自然把雷欧也叫成了大哥，关系一下子就拉近了许多。

　　雷欧站了起来，“你们到底有什么不明白的呢，说吧，我尽量帮你们解答！”雷欧不是不明白她们的心思，但是他也明白，到时候在洞穴人领域中，两人是越强越好，到时候就算帮不上忙，只要能够自保也是好的。

　　雷象快船顺着暗流不断的飞奔，而船舱之中，两位公主与欧比克斯则是在雷欧的指导下，所了解的东西不断的提升，很快就有了实际的效果。

　　但是旅途毕竟有个尽头，就在她们刚刚发现了自己的进步之时，快船已经进入了洞穴人的领地——世界尽头那一片不毛之地，戈壁和荒原所构建的大陆！


第二百五十四节 洞穴人村落

　　多米诺在大陆的一个拐角山崖下停住了船，然后歉意的对雷欧笑了笑：“雷欧阁下，实在是对不起了，我们一般都靠在这里，也只有这里是安全的，再往里面走就会遇见洞穴人的捕鱼船了！”

　　“那倒是没有多大关系。”雷欧看了看水手们从船上放下来的舢板：“那我们就过去了，你也把船开到海中央去吧——记住，收到我迅蝠的消息立刻返回这里来等我！”

　　“那是自然的，雷欧阁下请放心，其他的我不敢保证，但是在海上我可是绝对不会耽误的！”多米诺虽然声音很小，但是却很坚决。

　　看着两个公主与欧比克斯都上了舢板，雷欧轻飘飘跃起，如同一片树叶一般的落在了舢板上。

　　在几名水手的努力之下，舢板很快抵达了岸边，水手们眼见雷欧等一行人登了岸，很快给雷欧与公主行了个礼，飞快的返航了。

　　洞穴人领地一直在士兵中都是一个禁忌，这次若不是因为有雷欧在一起，估计他们就连登陆都是不敢的，现在既然任务达成，就算剑神还在身边，他们依旧忍不住逃也似地离开了。

　　雷欧环顾了一下四周，到处都是荒漠野草，土地里面混杂了大量是碎石，别说是树木就连大一些的蘑菇也长不起来——怪不得这里如此贫苦。

　　“现在我们应该计划一下了。”雷欧说道：“找一个洞穴和老师商量一下！”“好。”欧比克斯答应的很干脆，但是两个公主却不明白了，“老师，什么老师？”米莱蒂问道：“雷欧大哥，你还有老师？——老师在那里啊？”

　　经过十几天的相处，雷欧与米莱蒂和瑞加娜熟悉了些，两个人干脆学着欧比克斯的样子叫雷欧大哥，这样一来总算是亲近了一些，关系比较融洽了。

　　雷欧听她们这样问，倒也不说话，只是诡异的笑了笑：“一会你们就知道了——先不要多说了，帮忙找个地方！”舢板卸下来了一堆物资，有食物还有一些需要的东西，雷欧的计划也是这样的：出外去寻找隧道，无论是找到没找到，都回到这里来，然后上船，雷象号沿着这里的暗流继续前进，然后顺着水流返回亚特兰蒂斯。

　　很快在岸边找到了洞穴，雷欧朝里面走了几步，发现这个地方还不错，不但很隐蔽，而且里面干燥幽深，适合把东西藏在这里。

　　雷欧很快在最深处发出了召唤信号，然后出来带着几人走到海滩边，“我们休息一下，然后把东西全部搬进去！”他看着这些东西，“还好，不算太多！”

　　刚说完话不久，雷欧就感觉到了一阵空气的震荡，这种感觉不是来源于风，而是其中的一些魔法元素产生的，雷欧很明白发生了什么——次元传送门已经打开，估计是西蒙过来了。

　　雷欧举起两桶淡水，欧比克斯也拎起了那一大桶的食物，剩下一些小东西都被米莱蒂与瑞加娜分别拿了起来，四人朝着山洞走去。

　　刚到洞口，雷欧已经看见了洞中幽蓝的火焰，“老师。”雷欧喊道：“最近你那里还顺利吧！”“哦，你原来在这里啊。”西蒙还没有说话，小天使倒是很快飞了过来，“我正奇怪呢，怎么看不见你！”

　　“哇，好可爱！”瑞加娜与米莱蒂都叫了起来，不约而同的想要抚摸落在雷欧肩上的欧若拉。“别动手！”雷欧连忙叫道：“你们前往那不要把他惹火了！”

　　小天使受惊猛然飞到了半空中，叫了起来：“这是谁？——雷欧，这是谁？”

　　“别紧张，她们是朋友，跟我一起过来的。”雷欧解释道：“这次和我们一起行动！”

　　“你带上这两个累赘干嘛？”西蒙开了口，声音在山洞中反复回荡，听起来说不出的低沉：“不但没有用处，而且我看还会造成很多麻烦！”他边说着边走了出来，不知道为什么，十几天不见，西蒙的身上出现了幽蓝的火焰，漂浮在他的四周，看起来如同身边的鬼魂一样。

　　“你……你是谁？”两个公主瞬间吓了一跳，兔子一样跳到了雷欧的身后，颠着声音说道：“亡灵……亡灵……”她们伸出手拼命拉着雷欧的衣服，完全和刚才看见欧若拉的样子迥然不同。

　　“别这么失礼。”雷欧转过身，“这是我的老师，现在新一任的死灵界统治者，黑暗骑士西蒙！”“不是黑暗骑士了。”欧若拉看到两个刚才吓唬自己的女孩子这幅摸样，什么气都消了，连忙给雷欧解释道：“现在西蒙老师已经收服了绝大多数的死灵，由于吸收了足够多的死灵之气，现在他已经进阶成了死翼骑士！”欧若拉指指西蒙身边的火焰：“你看，西蒙老师现在有翅膀了，可以飞行哦！”

　　“老师，这是个好消息哦！”雷欧明白西蒙在掌握了遗弃之刃以后必然获得进阶，但是没想到这一切来的这么快，“老师应该达到十阶了吧？”

　　见雷欧有此一问，西蒙自然解答：“不错，现在已经是十阶了，我估计已经有了以前七君王的水品了！”他虽然没有继续追问，但是眼神还是不断看着雷欧身后畏畏缩缩的两个女子。

　　“老师，这两位是精灵国和亚特兰蒂斯帝国的公主，我也不知道她们什么时候就跑到船上来了，然后非要跟我去领地里面探查。”雷欧苦着脸说：“我又不能把她们仍在船上，万一发生一点意外，我没办法和博斯克交代啊！”

　　“博斯克？和博斯克有什么关系？”西蒙奇怪道。

　　“这位瑞加娜公主就是博斯克的姐姐，无论无论于公于私，我都必须保证她们的安全啊！”雷欧说道：“万一出点事情，不但王国那边无法交代，就连博斯克那里也说不过去！”

　　“恩，这是个问题！”欧若拉插了一句，“实在不行就带上好了——西蒙老师，多两个人应该问题不大吧！”“问题是不大。”西蒙说道：“只要她们跟在后面，不乱作主张引起敌人注意就没有关系！”

　　“哦，我们一定听老师的话！”两人躲在后面听雷欧他们交流了半天，两人倒是没有那么害怕了，现在见西蒙口气有所松动，连忙出声应道：“绝对不会给你们添麻烦的！”

　　“那也行——好了，现在我们来计划一下！”西蒙也不继续在这个问题上纠缠，“按照我们原来的计划，我已经准备了两万多幽灵，准备分好区域，我们就开始派它们寻找！”

　　其实洞穴人的领地虽然贫瘠，但是地域广阔，所以雷欧才想出了这个办法，叫西蒙在亡灵界带来了数量众多的幽灵，然后把洞穴人领域分成无所个区块，按照区块前进之后派出幽灵去查看——这样以来不但细小的缝隙都能被发现，而且效率比较高。

　　首要任务是先去找到整个洞穴人领地的地图，这样才可以划分区域，也可以知道自己现在所在的位置。在亚特兰蒂斯帝国的军团中，有一张关于这里的地图，但是只是沿海一带，离开海边只是数十里就是一无所知了，现在雷欧就把这张地图拿了出来，在面前摊开。“这里似乎有洞穴人的聚集地。”雷欧说道：“我们要不然去那里找一找，看能不能找到一张地图？”

　　西蒙想了一下，“这个办法可行。”他说道：“但是这样一来很容易被发现——要不然这样，我召唤两个缚灵出来，你带着它们前去，抓到人以后叫它们侵入俘虏的大脑，这样就可以知道全部的信息了！”

　　“也行。”雷欧点了点头，“那我先出去一趟——这里就请老师你代为照看一下了！”

　　欧比克斯站了起来，“那我呢？”这一句话却有三个人在同时发问——欧比克斯、米莱蒂与瑞加娜，只有小天使哧哧的笑着，没有说话。

　　“你们准备一下晚餐吧。”雷欧说道：“就算我回来以后，我们也休息一下，才能从船上的状态完全恢复，这样就算是有问题也能及时发现！”雷欧。

　　雷欧走出了洞穴，现在估计已经是半夜时分，海中淡淡的蓝色光芒已经消失不见，海藻和一些发光植物也全部都合起了叶片，整个面前的世界都是一片漆黑。

　　雷欧叹了口气，按照记忆中地图上面村庄的方向飞快的前进，所有景色在夜眼中都是说不出来的清晰。他虽然速度很快，但是依旧没有发出声音，几乎和风声已经合成了一体。

　　夜晚的风很凉，在雷欧奔跑的时候不断吹拂在他的脸上，但是很快雷欧感觉到了凉爽中似乎有点点腥臭的味道，他停了下来仔细分辨这个味道的来源，发现与自己所前进的方向一致！

　　他加快了自己的脚步，随着距离越来越近，这种味道也越来越浓，当雷欧翻过一座小山丘俯览下面那个小村落的时候，居然看见了一片狼藉的残破景象。

　　这个地图没有丝毫问题，不但标记清晰而且准确无比，但是就在那个地图上表明的村庄，现在已经没有了！

　　取而代之是一片被摧毁的残砖断瓦，那遍地的灰烬和其中的尸骸，已经让人不知道这是什么时候发生的事情了。

　　但是有一点是可以肯定的——洞穴人的日子，也不好过！


第二百五十五节 碎片

　　村落虽然不大而且已经被破坏的不成样子，但是雷欧还是从远处看出了洞穴人的生活习惯：这些房子一般是在地上挖掘出一个人多深的坑，其大小约莫在七八个平方，然后地面上沿着坑洞的边缘蒙起了一张巨大的鱼皮，这就成了简单的屋顶，所有的房屋几乎都是这样建造的，如果家里人多一些，那么的办法不是加大房间的面积，而是从旁边继续挖掘通道，盖起第二间。

　　这也难怪，雷欧从这房屋上看出了洞穴人生活地区的情况——应该是没有什么大型的树木，而且石头估计也很匮乏，所以一般都是采用的这种简易方式建造房屋。

　　雷欧在观察村落的时候，并没有放过任何的线索，他细细观察之下，村落废墟中相当的平静，甚至说是一片死寂，就连自己在其他地方经常看见的各种废墟中的食腐虫子都看不见。

　　他小心翼翼的走进了村中，果然和自己猜想的一样，地上的尸体很多，但是大多数看出来是被聚集在一起屠杀的，几乎都集中在几个房子里，虽然已经被焚烧成了焦炭一般，但是雷欧还是从体形上面辨识出来，这些尸体几乎都是女性和老人，应该是被屠杀的。

　　雷欧见过洞穴人——这个种族虽然几乎全部被人类驱赶到了东南的这块贫瘠大陆之上，但是在人类世界中依旧有不少洞穴人部落，或者藏在暗处，或者躲在一些险恶的环境之后，人类很少见到。雷欧记得自己在兽人王国的领地上见过一次——当时他还叫做阿伦，在与欧比克斯和小天使一起离开鹦鹉螺号以后，他们在一条僻静的小路上遇见了几个洞穴人，雷欧甚至记得当时他们说起人类时那种馋涎欲滴的嘴脸——“这些都是恶棍，不值得我同情。”雷欧这样告诉自己，然后偏过头去不看那些被虐杀以后焚烧的尸体。

　　既然找不到活着的人，那么就只能在这里找找有没有其他有用的东西了。雷欧一边这样想着，一边把西蒙所给的魔法石捏碎，就在捏碎的瞬间，一股青色烟雾冒了出来，在空气中凝变化，最后成为了两个半透明的灰白色影子。

　　束缚之灵！

　　雷欧看着缚灵，直接了当的提问道：“你知道我是谁吧？”

　　缚灵同时点了点头。

　　“那我就不多说了——搜查这个地方，找出有用的东西！”雷欧下令道：“记住，我主要的目的是寻找地图，原本带你们来也是为了这个目的——你们可以把主要精力放在这上面！”

　　缚灵再次点点头。

　　“去吧！”雷欧朝着村落左边的几个地穴房子都去，“你们去另一边！”

　　缚灵呼啸而去，在飞行的时候发出了一种尖细的啸叫，很快在一些房间中开始穿梭和搜寻。雷欧走到一个房子面前，从撕破的房顶看了下去，里面是一些泥土所制的器皿和简单的用具，雷欧没有进去，走到了第二间房子外面。

　　一连看了五个房间，都没有任何收获，就在雷欧开始赶到厌倦的时候，他在第六个房子外面似乎看见了一些比较罕见的东西。雷欧‘咿’了一声，从这个房子的正面走了进去。

　　这里看起来比其他房子要豪华一些，墙上挂着一块巨大的兽皮，能看出来似乎是某种蜥蜴类生物所留下的，而在房子一侧有一个坑，上面铺面了厚厚的枯草。

　　这是洞穴人睡觉的地方，也就相当于人类所使用的床铺。

　　整个洞穴看起来明亮干净许多，而且就连床坑的草，都要整齐许多。雷欧在这里面仔细的寻找了一遍，没有找到任何有用的东西，他正准备离开，突然看见床坑的一角似乎稍微有点异常。

　　雷欧走近床坑，掀开厚厚的草垫，出现在他面前是一个奇怪的金属碎片。

　　这块碎片看起来面积不大，只有雷欧的手掌大小，但是上面纹刻的花纹非常怪异，有点熟悉的感觉，但是雷欧细细回忆却想不起在那里见过。

　　此时突然眼前一花，一个缚灵出现在雷欧的面前，它慌乱的摆着手，似乎发现了什么。

　　雷欧把这块碎片随手塞进衣服里，跟着缚灵来到了另一个房间。

　　这里和刚才的房间看起来都差不多，但是房间墙壁上挂满了许多野兽的头颅，只不过看起来比一半的似乎要小一些，雷欧正在思索，猛然发现其中一个头颅看起来有点象人类的样子。

　　他仔细一看，这果然是一个人类的头颅，只是不知道被如何处理了，看起来缩小了很多，只有一个成年人的拳头大小，它被挂在一堆野兽的头颅中间，看起来并不显眼。

　　如果刚才所见的房子是属于这个村落族长的，那么现在这个房子应该是村落巫师的了。

　　两个缚灵同时用手指着房间一侧，雷欧走近一看，墙角有一个非常隐蔽的小洞，他伸手进去一摸，触手冰凉异常，而且没来由的有些熟悉。

　　雷欧取出来一看，果然不出意外，是一块和刚才得到的碎片几乎一模一样的金属，虽然看起来大小形状都不一样，但是能够看出来，这应该是某个东西上面取下来的。

　　雷欧把两块碎片一对照，验证了自己的猜想，没有错，这是某个金属的碎片。

　　他虽然不知道这两块东西有什么特别，但是雷欧还是把东西全部收在自己的怀中，继续寻找，缚灵见雷欧取得了东西以后，也开始了另一个房子的寻找。

　　雷欧从这个房子向后看，通过一条不长的坑道，后面还连接着另一间房子。

　　就在他穿过坑道的时候，突然雷欧心中一动，这有些象是自己曾经探访遗迹时候的情景——遗迹！雷欧猛然想了金属碎片，他取出来细细一看，果然这些碎片像极了自己在遗迹中看见过的东西！

　　难道又是另一个遗迹？

　　雷欧知道遗迹的来源是以前那个叫做侏儒的种族所建造的东西，但是雷欧也从日记中知道了他们有一种机械可以穿过厚厚的地壳到达地下深处——难道自己要寻找的隧道就这样从天而降了？

　　雷欧仔细的思考这个问题，回忆自己在日记中看见的资料，直到缚灵回到了身边才醒转过来——不错，现在看来是一个合适的时候，虽然没有找到地图，但是雷欧觉得回去以后就可以叫西蒙老师放出幽灵来搜索周围了。

　　无论是寻找侏儒遗留下来的地穴还是继续寻找可以抓获的活口，雷欧都认为现在是一个合适的时候，保不准一不小心就找到通道了。

　　主意既然打定，雷欧迅速的开始返回，两只缚灵一前一后的跟着他，时不时飘飘浮浮出现在雷欧的面前。

　　感到山洞的时候，西蒙已经差不多知道了，他坐在旁边的大石头上，远远地躲着欧比克斯他们煮晚餐的营火，“你看这是个什么情况？”他问道：“具体情况你比较清楚一点。”

　　雷欧明白这几个缚灵必然与西蒙有着心灵联系，知道情况，他把大概的情况略过，没有详细说明，只是把自己发现的两个东西拿了出来，“这个东西我曾经见过，应该是属于某个侏儒时代的遗迹。”雷欧说道：“其他没有发现任何异状——洞穴人是被杀死的，就是不知道和这个东西有没有什么直接的联系！”

　　欧比克斯与其他人都围了过来，西蒙接过两块金属细细体会，“这上面感受不到任何元素的气息，那些所谓的侏儒都是完全的机械产物，不会使用魔法或者斗气！”他断定道：“但是这上面似乎有一种奇怪的能量反应，不知道是来源于什么！”

　　“恩，侏儒的产物都是这个样子。”雷欧解释道：“他们所制造的东西都依靠一种叫做反应来产生能量，所有东西也是主要针对这一点来设计和制造的！”

　　“有必要去看看！”西蒙接着说，“既然这个村落得到了这些碎片，那么遗迹估计也不会距离太远——明天我们就派出幽灵去寻找！”

　　“好！”雷欧又想了想：“但是我还是觉得事情有些蹊跷，洞穴人究竟是被什么杀死的呢？——没有吃掉他们，说明不是野兽，也不象是洞穴人自己族群干的！”

　　“那我派幽灵顺便留意一下这件事情。”西蒙说道：“只要不是魔龙的手下干的，那么一切都好说；但是万一是魔龙作为，那么这件事情可就不好办了！”

　　“若是魔龙的手下，那么也有好处。”雷欧道：“至少说明了我们需要寻找的东西在这块大陆上的可能大了很多。”他肯定地点头道：“到时候也许我们能够组织联合军来对付洞穴人！”

　　这个时候突然欧比克斯叫了起来：“好刺眼！”他猛然用手遮住眼睛，似乎是那块碎片有点什么异常。

　　雷欧奇怪地看了看，当时西蒙正和自己说话，两块碎片很随意的拼凑在了一起，那一刻似乎有什么不一样的地方。

　　但是当雷欧再次把碎片拼凑起来，欧比克斯依旧感觉到了刺眼，而雷欧与其他人都没有发现任何东西。

　　雷欧再次把碎片拿起来，细细地查看，这两块碎片拼凑在一起以后，合在一起，在其中一块上面有点点微微的光亮在闪烁。他闭上眼睛感受着这点能量的流动，发现来源是从自己身上！

　　雷欧伸手入怀，摸出了一个黑漆漆的小棍子，那股能量，正是从这里面流进了碎片当中！


第二百五十六节 碎片引出的真相

　　随着那股能量流动的路径，雷欧清晰地看到了能量从小黑棍子的顶端流出，徐徐流进了其中一块碎片的凹槽处，他沿着方向把小黑棍子向里面一塞，咔嗒一声，居然严丝密合的按了进去。

　　随着小棍子的安装，两块碎片开始发出了肉眼可见的光芒，然后不从其中一块弹出一小块金属条，搭在了另外一块上——两块碎片就这样完全的密合了起来，变成了一块整体的物件。

　　就在组合完成以后，那棍子与碎片居然开始了能量的内流动，随后整个碎片体开始了充盈的过程，在这一切结束之后，雷欧感觉到了碎片似乎给人一种充斥的感觉，似乎孕育了很多东西，只要轻轻一点就可以发射出无边无际的能量。

　　“看起来是一件武器。”西蒙说道：“巫妖王以前的魔杖也是这样，充满死灵之气以后就可以发射骨矛，而且激发者并不需要很大的魔力，只要稍微有一点能力就可以了！”

　　“哦？”雷欧觉得有些好奇：“这个东西若是魔法装备的话，那么怎么使用啊？”他拿起武器左看右看，突然光芒一闪，骤然爆射出雪亮无比的光线。

　　宛如最浩瀚的魔法使出，整个山洞中猛然一片大叫，“啊～”众人都被这道光线弄的眼睛瞬间眼前漆黑一片，“不要慌。”西蒙低吼道：“没有任何情况，只是光亮，你们别乱动！”

　　也许是因为死灵的缘故，西蒙似乎没有受到此影响，他看了看众人，突然‘咿’了一声。

　　雷欧摸索着坐下，等待眼睛恢复，那一道光线似乎实在太强力了，足足有七八分钟都看不见东西，等眼前开始灰蒙蒙一片的时候，泪水也跟着滴了下来。

　　“欧比克斯这是怎么了？”眼前的影子晃动中，雷欧似乎看见欧比克斯躺在地上，而西蒙正在查看，“不知道。”西蒙回答说：“似乎是被刚才的光线所伤害了！”

　　米莱蒂与瑞加娜两人坐在石头上，刚才听了西蒙的话，并没有乱动，现在听闻欧比克斯不对劲，才真正开始认识到了这个世界的可怕，还没有遇见洞穴人或者其他什么生物，仅仅因为一种感觉，两人开始认识到自己也许真的不该来。

　　“欧比克斯怎么了？”米莱蒂正在思索之中，突然听见了小天使的声音，突然声音尖利起来，“你……你是从那里找到的这个东西？”

　　只觉得脸上劲风拂过，欧若拉的声音出现在了洞穴里面，“这个东西你们发动了？”“恩，不知道怎么就发射了一道强光出来！”雷欧答道，“老师，欧比克斯怎么样了？”

　　“不知道……”“来，我看看！”欧若拉声音略略一顿，“算了，看来你们也被波及了，我给你们先弄一下！”话音才落，一道柔和的光线从它手上发射出来，罩在几人的眼睛上。

　　雷欧最早恢复，一眼就看出来了这似乎是简单的恢复之术，但是其中还有不同，“恢复魔法没用的。”欧若拉说道：“这是我们以前神裔使用的魔法，专门治疗这种魔法的！”

　　“你们以前？”雷欧走过去查看欧比克斯，见他呼吸均匀才放了心，于是抬起头来问道：“你们以前看见过这种东西吗？”他说道：“那你应该知道欧比克斯发生了什么事情！”

　　“晕眩，很简单的！”欧若拉停在一块石头上，“这个东西是侏儒的产物，以前我曾经与主人一起见到过，当时就是因为侏儒发明了一系列对待神灵有针对的魔法器具，所以主人才决定了教会人类魔法与斗气，让人类来灭绝侏儒！”

　　不但瑞加娜与米莱蒂不知道这点，就连雷欧与西蒙都是第一次听见这个理论，原来侏儒被诸神使用计策消灭这件事情虽然知道的人很少，但是毕竟还是有人知道，而现在欧若拉所提出来的则是第一次听见，完全不明所以。

　　“这些事情我们不知道。”雷欧说道：“你能够讲一下吗？”

　　欧若拉点了点头，整理了一下思路才开口说道：“当年侏儒藐视诸神，我的主人们决定给予他们种族一个惩罚，但是当时被派下界的神灵一开始给侏儒制造了无数的麻烦，但是当侏儒发现以后，他们很快制造出了可以针对神裔血脉的武器，就是你们现在手上这种——这种武器对于普通人或者其他种族有一定威力，但是对于神裔血脉来说却是成倍的增加伤害！这个消息被传回神界以后，主人们大吃一惊，这才决定要消灭侏儒种族，把它们全部抹杀！”

　　“原来是这样！”西蒙点点头，和雷欧交换了一个眼神，而米莱蒂与瑞加娜就只是坐在那里静静地听，居然没有出声。

　　“后来侏儒被人类与兽人、矮人等种族联合军打败，最后时刻他们选择与深渊恶魔合作，进入深渊魔界避难，避免整个族群的灭绝，这个时候地面世界才真正属于了人类！”欧若拉继续说道：“但是人类统治世界才一千多年，当时诸神就发现了另一个巨大的威胁，那就是魔龙炙牙——这个魔龙虽然说是来至阴影界，但是我们相信有很大的可能是与侏儒和深渊恶魔有关——当时诸神开始了与魔龙的战争。阴影界与诸神之战中，又再次出现了各种各样的侏儒武器，而且威力更大针对性更强，这样一来神族在这一战中几乎被全部死亡殆尽，只有一些神裔血脉流入了人界！”

　　“所以你的意思是说，魔龙炙牙是和侏儒一伙的？”雷欧有些吃惊了：“那不是说我们现在面对的敌人是侏儒，而不是魔龙？”“也不是。”欧若拉继续说道：“当诸神被消灭以后，侏儒以为可以回到地面之上，但是哪知道魔龙炙牙在和主人们一战以后实力大进，野心也十足，它不但脱离了侏儒的掌控，而且希望自己能够成为神族，把整个位面掌控在自己手上。”小天使嘿嘿一笑：“害人终害己，侏儒最后被这个魔龙也残杀了不少——但是正是因为魔龙希望自己产生神格，所以把精力全部放在了寻找神裔血脉上面，侏儒才没有被他抽出时间来全部剿灭！”

　　“就在魔龙在各个位面开始寻找成神之路的时候，侏儒早一步已经知道了成神的办法——那就是魔龙必须吞噬足够多的神裔血脉，然后自己才能产生新的神格！——神之后裔在许多位面都有存在，当时我所在的那个位面就是当时神裔比较多的，但是神裔血脉最浓厚的还是在人类身上。侏儒知道这个情况以后，他们当然不希望出现新的神灵来统治自己，于是运用他们的技术引出了一颗巨大的天石，从天而降准备把所有人类和生物全部灭绝，但是事有凑巧，人类在魔法的运用上青出于蓝，已经出现了大预言术这种魔法，猜到了天石的到来，所以最后虽然人类转移到了地下生活，但是神族血脉毕竟没有完全灭绝，被保留了下来！”

　　“想不到是这样的！”雷欧恍然大悟，“原来天石来袭和当时的侏儒有关！”“那我们万万不能放过这些家伙了。”西蒙低声说道，声音中有着说不出的仇恨，“为了他们种族不被奴役，就要把我们所有人类全部灭绝，我们一定要好好的报答他们！”

　　“那是自然的，老师。”雷欧说道：“这是我们全部种族的敌人——对了，欧若拉，现在为什么魔龙不能来到我们这个世界呢？”

　　“这和位面连接有关。”小天使今天已经把很多秘密全部透露了出来，自然也不再保留什么了：“这个人类所生活的位面是所有位面中最广袤的，而且自己再生能力极强，不会消亡也不会被耗尽能量，而且这里是所有种族最初诞生的位面——诸神都是从这个位面产生的！”他解释道：“这个位面与其他所有位面之间都有很强的位面风暴，除非是用强力神器作为构建，否则完全无法建立联系——同时位面风暴还有一个特点，那就是需要通过的人实力越强，那么构建的能量要求就越大——半神之体的魔龙要想过来，几乎是不可能的！”

　　“那这就是魔龙没有过来的原因了！”雷欧断定道。

　　“是啊，所以当时神裔血脉也愿意躲藏到这个位面来。”欧若拉说道：“这是相对来说最安全的位面，魔龙几乎是到来不了——而且侏儒现在失去了魔龙这个大靠山，也是不会轻易上来的！”

　　“那我清楚了。”西蒙也说道：“魔龙由于没有办法自己过来，所以运用能力开了一些小的通道，把自己的手下送过来，然后寻找神裔再送回到阴影界去——希望这样可以找够所有的神裔血脉，然后晋升成为神灵！”

　　就连瑞加娜与米莱蒂都终于明白了，她们面面相觑，完全没有想到自己感觉中平静的生活居然还有如此巨大的危机——自己竟然一无所知，认为亡灵黑潮就是最大的威胁了！

　　正在说话间欧比克斯醒了，“我是怎么了？”“没什么，你就是晕眩了而已。”小天使解释道：“休息一下就好了！”

　　“这样看来，我们更需要加紧了。”雷欧叹了口气，“若是找到了通道，估计我们快点返回地面，这样一来我们也许可以培养出强大的军队，到时候面对侏儒和魔龙两方面的势力！”他一字一顿：“估计侏儒从来没有想过要放过我们！”


第二百五十七节 公主的理由

　　欧比克斯混混僵僵的站了起来，用力把头甩了甩，还是觉得头晕得厉害，“哇，什么东西这么厉害！”他左看右看，“我为什么看不清楚东西？”

　　小天使把一个恢复魔法释放到他的头部，这才恢复了一些，“别多想了，你休息一下，具体情况回头告诉你！”雷欧说完又转向了小天使和西蒙：“这个情况虽然知道了，但是我们现在还是应该把隧道找出来，你们说呢？”

　　“那就找出来啊。”小天使肯定道：“阴影界的生物多半都对阳光有畏惧，而且会降低战斗力，若是我们全部移居到了地面，就算是真的打起来，我们也多一点优势！”

　　“什么是太阳？”雷欧奇怪的问道，“就是天上那种红色的大火球。”西蒙解释道，他的声音渐渐有些低迷了：“那是我们世界上所有生物生存的保障！”

　　“我没有见过。”雷欧有些感慨：“希望有一天能够看到！”“我们也希望有这么一天啊。”米莱蒂拉着瑞加娜走了过来，她两人眼睛已经全部恢复了，又加上听到了这么多的惊世骇俗之言，心中也有些想法，“雷欧大哥，我们一定会帮你的！”

　　“别担心，会有这一天的。”小天使笑了起来，虽然在洞穴中这种笑声听起来似乎有点奇怪，“只要我们返回地面之上，就可以做好准备迎击魔龙了！”

　　虽然对于魔龙的事情大家都心有余悸，但是想到返回地面，不由又都提起了信心，“好了，准备把幽灵派出去了！”西蒙说道：“找到侏儒遗迹或者是隧道都是好事！”

　　“我看侏儒遗迹的可能性要大点！”雷欧看着西蒙开始准备，猜想道：“隧道还真不好说！”

　　西蒙示意所有人躲到后面来，他取出了遗弃之刃，把死灵之力慢慢注入其中，遗弃之刃开始慢慢发光，西蒙大喝一声猛然挥出！众人就在他挥刀的瞬间感觉到空气中一阵震荡，一道肉眼可见的裂缝骤然出现在空气中，西蒙不待那裂缝消失，另一只手伸出把一个魔法卷轴撕开扔在了地上，卷轴自己在地上打开，突然之间一道次元门出现了。

　　西蒙手中的遗弃之刃插在门边，然后一步踏了进去——这是准备供给两万多幽灵所使用的次元门，时间自然需要长久些，若是单单西蒙自己穿越位面，不需要这么麻烦。

　　很快他就从门里出来，身后灰白色的影子跟着他后脚跟飘出，没有迟疑的飞走了。

　　一个接一个的幽灵呼啸而出，雷欧见这些幽灵不但活动灵活，而且对于面前的人类似乎不屑一顾，有些奇怪道：“老师，幽灵不是以人类的恐惧喂食吗，为什么我看你这些幽灵似乎对人类没有多大兴趣，同时和其他的有点不一样呢？”

　　西蒙点头道：“这是我专门挑选出来的，它们是幽灵中比较高级的一种，活动敏捷行动迅速，同时我已经长时间给他们准备了食物，所以现在都是处在一种过饱和状态，短时间内不会对食物有太大兴趣！”

　　“原来这样！”雷欧恍然大悟，原本他知道死灵界幽灵数量众多，但是老师当时所说只选择了两万多出来，一直有些奇怪，现在方才明白。

　　幽灵鱼贯从山洞中穿了出去，开始搜查的工作，而几人这才开始闲下来，准备登陆以后的第一顿晚餐。米莱蒂与瑞加娜已经有些饿了，她们拿着食物的时候还是皱了皱眉头，“怎么又是吃这些东西啊？”瑞加娜说道：“我们已经到了陆地上了，难道不能去找到野味来吃吗？”欧比克斯准备的晚餐其实和船上一样，也是煮好的豆子和木饼，米莱蒂看了看雷欧，他也不说话，只是一口一口的吃着食物，脸上没有丝毫表情。

　　“只有这些东西啊。”欧比克斯说道：“我们又没有其他食物可以吃！”

　　“但是现在是陆地上了。”米莱蒂帮腔道：“多少可以找点其他东西来吃吧——这几样我们已经吃了好多天了！”两人把手中的食物放在地上，看着雷欧，希望他能够有所表示。

　　雷欧吃东西的速度很快，他很快吃完了手中的豆子和木饼，“你们希望吃什么？”雷欧这样一问，米莱蒂与瑞加娜反倒是不好说了，她们推推拉拉一阵才开了口：“我们想的是，现在既然到了陆地上，多少可以吃点其他东西了吧——”她们指着盘子中的豆子和木饼，“这个在船上就是天天吃的，实在是吃腻了！”

　　“你们以为这是来做什么的？出来郊游还是打猎？”雷欧脸色平静，言语中丝毫没有责怪的意思，不过听起来就不是那么顺耳了，“这里是洞穴人的领地，大陆上最苦寒的地方，能够打到的猎物都几乎被洞穴人全部扫空了，剩下的只有昆虫或者惹不起的猛兽——你要知道我们没有那么多的时间浪费到打猎和寻找食物上！”

　　“但是……”米莱蒂喃喃道：“总不可能老是吃这个吧？”她声音很低，显然自己也底气不足。

　　“你就知足吧。”欧比克斯道：“这里也是因为有你们两个，所以雷欧大哥才叫带上了食物，若是其他时候，我们食物都不会带呢。”他想了想又说：“当年我们和雷欧大哥一起在兽人王国和矮人王国的时候，很多时候一天只能找到一个果子或者说一些苔藓——豆子和木饼简直想都不敢想！”

　　“你们若是觉得辛苦，那么就回到船上去。”雷欧说道：“我其实也想好了，你们要是吃不了这个苦就回到船上，我留下欧若拉，然后再叫老师召唤几个黑骑士来保护你们！——大不了我们这边小心一些，估计也没有多大问题！”

　　听闻雷欧话中有要赶走她们的意思，两人知道雷欧所说的都是实情，也不言语，各自拿起自己身边的豆子和木饼，飞快的吃了起来，由于速度太快，两人吃了几口就都把自己噎着了。

　　雷欧叹了口气，从桶里面舀了两杯水递过去，“何必呢，你们老老实实呆在皇宫不好么，至少不用和我们佣兵一样受罪啊！”她们忙不迭地接过杯子，猛灌了几口，把食物咽了下去才舒了一口气。

　　一缓过劲来米莱蒂马上就嚷了起来：“别以为你们佣兵能吃的苦我们吃不了，实话告诉你吧，我们就是专门来吃苦的！”“米莱蒂！”旁边的瑞加娜用手肘碰了碰她，她才醒悟自己刚才抱怨食物的事情，不由的脸一下子红了。

　　“雷欧大哥，我们生在皇宫，成长在一个衣食无忧的环境下。”瑞加娜缓缓开了口，“这次黑潮来袭的时候我们才真的看到了父母兄弟每天为了这些事情愁眉不展忙个不停——但是当我们想去帮忙的时候，他们只是当我们没有长大，叫我们自己去玩耍！”“在他们心中我们永远是没有长大的孩子！”米莱蒂也插嘴道。

　　“但是当弟弟回来以后，我发现他已经成长了，不但可以为父亲分忧，还能替帝国解围——雷欧大哥，你能知道我们当时的心情吗？”瑞加娜盯着雷欧眼也不眨：“我们知道弟弟是在你的佣兵团，跟随你才学会了那么多东西，所以我和米莱蒂也想加强自己，做一个有用的人，而不是一个花瓶！”

　　雷欧哑然失笑：“天！我哪有你们说的那么伟大，博斯克都是自己学习成长的！”

　　“不但弟弟很厉害，你看，就连你们佣兵团的美女副团长都很有本事。”米莱蒂说道：“否则的话，怎么会把整个帝国与佣兵团的事情交给她来处理呢！”

　　“这个，这个也是她们自己的本事！”雷欧这下有些不好意思了，他抓抓头，“都是自己努力学会的！”“雷欧大哥，你太谦虚了。”欧比克斯不合时宜的站了出来：“跟随你确实可以学到不少东西——你看，我不是因为跟着你才变得这么强的吗？”

　　“雷欧大哥，我们是真的想学习，所以你就让我们锻炼一下，跟着你学点东西好吗？”瑞加娜恳求道，“我们以后一定不会再抱怨了，请你相信我们！”

　　雷欧正想说点什么，欧比克斯开口帮她们说道：“雷欧大哥，看她们这个样子，我们就带上他们把——看来她们也是真的想学习呢！”

　　“就是就是。”小天使落在了雷欧面前：“就当是我们带了两个人质就行——有你、我、西蒙老师，估计也不会有什么问题的！”

　　雷欧见几人都赞成，实在也不好说什么，而且若是把欧若拉留在船上，到时候发现了什么东西的话，侦查起来还确实很费时间，于是他点了点头：“既然你们是诚心想学习，那就先说好了，一定要吃得苦受的累，否则一切免谈！”

　　“好！”两人高兴的跳了起来！

　　“恩？”西蒙从刚才就一直没有出声在接收幽灵所发回的精神波动，突然他动了一下，“找到了一些人——似乎很强，我的幽灵完全不敢靠近！”

　　“难道是刚才屠杀村子的人？”雷欧连忙追问道：“是不是魔龙的手下？”

　　西蒙摇摇头，“不知道，幽灵不敢靠近，细节上的东西看得不仔细！”他站了起来念动咒语，只听马嘶一声，梦魇从虚空中突然出现，稳稳地落在了他的面前。“你们等等，我先过去看看！”西蒙翻身上马飞奔而去，只留下了一句话。


第二百五十八节 魔龙的四大将军

　　罗曼德现在身边没有一个人！

　　他的随从都知道自己这位队长一旦生气起来，就会性情大变喜怒无常，谁也不愿意现在当成他的出气筒，都躲得远远的，尽量避免被他注意到。

　　罗曼德一个人走在队伍的最前面，思索着自己下一步的计划：到了这个位面这么多天，按照最初的计划，自己应该是在这里搜集以前侏儒一族所制造的武器和东西，以便以后用来对付出现的神灵，但是……自己似乎进展不大。

　　他知道这里的洞穴人虽然不知道那些东西是什么，但是由于光滑的表面和冰凉的外壳，被他们当成了一种神灵赐予的宝物，已至死都不愿意交出来，就好比这次一样，得到了消息去寻找，但是整个村落都被杀光了，也没人愿意说出东西的下落来。

　　也不知道其他人的计划怎么样了！

　　罗曼德知道主人手下四大将军都被派往了各个位面执行这次的计划：自己所执行的计划是在洞穴人领域寻找侏儒遗迹中留下来的武器和装备，以便后面对付人类和侏儒；而爱穿一身青衣的朗多则是绑架神裔血脉，送往主人所在的阴影位面；至于说四将军之首的隆莫多，则是前往了以前诸神所在的位面，寻找一个穿越位面的方法。

　　想到这里，罗曼德突然没来由的心情好了一点，自己虽然成绩不大，但是至少不象那个卡萨布兰卡，被主人派往寻找神器遗弃之刃，发动亡灵战争，没想到不但失败了，而且就连自己都被人给消灭了。

　　“恩，只要不被消灭，我总能取的一些成绩，然后跟随主人一样成神！”罗曼德心中突然想通了这个道理，他招了招手，叫自己的手下过来。

　　手下的一名武士小心翼翼的走了过去，“将军，有什么事情啊？”他非常小心地应答，生怕被罗曼德迁怒。

　　“为什么这个样子说话？”罗曼德眼睛一鼓，“我又不会吃人，你怕什么？”

　　手下知道，每当罗曼德做出这个样子，就是基本火气已经消了，所以他心中放宽，脸上堆起笑容：“怎么会呢？——将军一向体恤下属，我们都是知道的！”他见罗曼德脸上渐渐舒缓，知道自己马屁拍对了地方，连忙换个话题：“将军大人有什么吩咐啊？”

　　罗曼德哈哈一笑，“今天虽然没有找到我们需要的东西，但是还是应该好好吃一顿，大家都辛苦了。”他抬高了几分声音，“你先回去给他们说一声，今天晚上准备烤肉美酒，我们好好吃一顿，明天去另外一个地方！”

　　“是，是。”手下的武士连忙应道，“我马上就出发！”

　　看着手下骑着岩蜥飞快的离去，罗曼德闭上了眼睛开始养神，心中盘算着如何进行下一步的计划。

　　突然他感到了一丝异样的波动，似乎被人窥探一般，罗曼德睁开了双眼，如电般开始四处打量。随行的武士见他停了下来，也纷纷停下开始四处张望。

　　周围无异，罗曼德想了一想，他抬头向上一看，在距离头顶不到五十米的地方有一道灰白色的影子飘飘浮浮，那种奇怪的感觉就是从那里发出来的。

　　罗曼德嘿嘿一笑，他全身开始收缩，然后猛然一张嘴，一道银白色的光芒快如闪电般的射了上去，那道灰影就像被雷击似得全身一抖，偏偏斜斜的飞走了。

　　“哈哈哈哈。”罗曼德爆出一阵雷鸣般的笑声：“区区一个幽灵就敢窥探我，简直是不知死活！”几个乖巧的武士连忙凑上来献媚，纷纷赞扬罗曼德的本事，他被这么一吹捧，更是得意了。

　　就在这只队伍身后远处，西蒙也全身一颤，他透过幽灵观察罗曼德的行踪，并且偷听了他与随从的对话，但是没有想到这个看起来五大三粗的家伙居然如此心细，只是短短的几分钟就发现了自己所派出的幽灵。

　　把幽灵收入遗弃之刃之后，西蒙打定了主意，既然罗曼德刚才所说明天再去另一个地方，那么可以证明的是那里还有活着的洞穴人，而且他们应该手上也有类似的东西——若是自己的幽灵找不到隧道，那个村落估计是一个很好的信息来源。

　　西蒙很快把自己的想法告诉了留在洞穴外的幽灵，让它把这一切告诉小天使。

　　随后西蒙屏住自己的气息，继续远远地跟随着这支队伍。

　　罗曼德的队伍走得很快，他们沿着一条干涸河流的水道向前行进，就在大约二十个小时以后，到达了目的地。

　　走到中途的时候雷欧一行人赶了过来，西蒙见雷欧与欧比克斯看起来还好，但是两位公主已经是气喘吁吁几乎走不动了，于是笑了笑，从遗弃之刃中召唤出骷髅战马，让大家骑上去。

　　这些都是已经准备好了的，只要是死灵生物，都可以存在遗弃之刃自身所带的空间中，但是骷髅战马的模样确实不好看，瑞加娜和米莱蒂脸色惨白，居然半天没有上去。

　　“算了，你们一起骑梦魇吧！”西蒙才说完就听胯下梦魇重重的出了个鼻息，似乎不是很情愿，但是西蒙俯身在它耳边低语几句，梦魇终于安静了下来，乖乖等着两个女人骑到了自己背上。

　　解决好这一切，西蒙才登上了一匹看起来强壮的骷髅战马，与雷欧并排带头走在前面。

　　这条河流虽然干涸了，但是在它原本是从山中流淌出来，在山下积了一个水潭，这个水潭现在虽然水不多，也没有办法由于溢出而顺着河道流淌出来，但是毕竟是由水——罗曼德一伙人的营地就驻扎在这里。

　　“不知道他们为了占据这个水潭，杀死了多少人！”雷欧远远看见水潭边的山石一边，有着硕大无比的一个大坑，里面依稀可以看见层层叠叠都是尸体。

　　“这些家伙好残忍。”米莱蒂满脸的恐惧：“就是为了一个水潭，他们就杀害了这么多生命！”“水就是生命！”西蒙解释道：“在这里没有水，这些洞穴人估计也是活不下去的！”

　　雷欧点了点头，“我估计附近的村落都是依靠这个水潭生活的，现在水潭既然被霸占了，那些人估计也已经被杀害了！”

　　正说话之间，雷欧突然看见远远的来了一队人马。

　　这些人分明是洞穴人——他们带着洛斯兽拉的车，赶着一群小动物走到了营地的外围。

　　在经过一段短暂的交涉以后，这些人留下了那些小动物，然后在水潭上拉走了几大车的饮水，这一下雷欧全部明白了，原来罗曼德等人虽然杀死了不少洞穴人，但是他们还是有选择的在进行——否则真要是洞穴人数量太多，估计也是一件麻烦事情。

　　“老师，你派个人去跟着他们。”雷欧说道：“这些洞穴人村落知道的事情估计都不太一样，我们多找几个村落来探听消息！”“好！”西蒙随手放出一只幽灵，命令他跟随而去。

　　此时欧比克斯摸了过来，“雷欧大哥，这些坏家伙我们怎么办？”他问道：“需不需要把他们全部干掉？”

　　雷欧摇了摇头，“我们是来探寻消息的，又不是来帮洞穴人忙的！”但是欧比克斯提出了另外一个问题：“但是我猜想这些家伙也许有关于隧道的消息啊。”他解释道：“他们找了那么久，就算没有消息，也能知道那些地方是被寻找过的了！”

　　“这一点我支持。”小天使插嘴道：“这样我们可以减少很多事情！”

　　“我想过这一点。”雷欧见西蒙已经把幽灵安排好，于是转过头来说道：“这些家伙看起来实力并不弱，我们战斗的话也未必能取胜，而且我们完全不知道他们的底细，贸然出击会有危险的。”雷欧很快又说道：“但是这些家伙知道的消息也很重要，所以我想这样，我们等到了晚上的时候寻找机会抓一个落单的家伙，然后用缚灵探查出我们需要的东西！”

　　听说准备抓落单的活口，欧比克斯兴奋起来：“雷欧大哥，还是我去吧。”他拍着胸脯保证道：“我绝对不会有问题的——正好检查一下最近的成绩呢！”

　　“要不我们去吧！”见欧比克斯自动请缨，瑞加娜和米莱蒂也说道：“我们最近也进步了啊，雷欧大哥可以派我们去试试！”

　　但是雷欧都摇了摇头，“还是我自己去好了——这里并不简单，我不希望你们打草惊蛇！”

　　欧比克斯知道雷欧的主意是不会轻易更改的，于是扮了个鬼脸，“那好嘛！”两个女孩子也唉声叹气，如同吃了好大的亏。

　　雷欧见几人情绪低落，不由劝慰道：“别以为这次不能让你们去，以后就没机会了——我怕以后战斗说不定会多得吓死你们！”

　　几人都瘪瘪嘴表示自己的不信，但是就连雷欧都没有想到，后面居然这句话应验了。

　　眼看营地中渐渐燃起了营火，已经开始准备晚餐了，美酒和烤肉被放到了中间，所有的武士都欢呼雀跃的开始准备大吃一顿。

　　“你们先休息一会。”雷欧头也不回的说道：“养精蓄锐，到时候我叫你们！”


第二百五十九节 洞穴人进攻

　　一天一夜没睡觉的几位听雷欧这样一说，都高兴的和衣躺在山坡后面开始休息，而营地中也很快传来了喧嚣的声音。

　　那些家伙看见了新送来的动物，叫自己营地中的小魔鬼仆从开始打理，又把一堆东西放到了火堆上开始烤炙——罗曼德哈哈大笑，叫人把一桶桶的美酒送了出来。

　　“开始吃。”罗曼德手一挥，“吃完了睡一觉，明天一早再继续！”看来这个罗曼德也不是草包，知道在这个洞穴人的领地中吃住都不行，所以能有机会的时候，一定让手下都吃好喝好——这一点倒是很合雷欧的胃口。

　　看来一时半会是消停不下来了，雷欧也转身躺在了山坡上，“先休息一会！”西蒙说道：“我帮你看着就行了！”亡灵是不知道疲倦的，所以西蒙倒也合适。

　　雷欧很快也进入了梦想，就在梦中他找到了隧道，然后带着人类、精灵、矮人和兽人全部回到了地面，在那里与魔龙炙牙、侏儒大战一场，取得了胜利，然后从此以后人类再不会永远如同老鼠一样生活在幽暗的地下了。

　　雷欧猛然从梦中警觉的醒来，就在同时他看见西蒙也转了过来，“怎么了？”他问道。

　　“不太对！”西蒙说道：“我在外面的幽灵传回来消息说，有很多的洞穴人正在朝着这个方向过来了！”他指着自己这伙人的斜前方，也就是营地的背后，“数量有多少？”雷欧继续发问。

　　“多，很多！”西蒙严肃地说道：“估计应该有数万！”“数万！”此时两个公主与欧比克斯也醒了，听见后半句倒吸了一口凉气，“什么数万？是不是敌人？”欧比克斯急急地问道。

　　“不是敌人，但是估计是来偷袭这些家伙的！”西蒙说道：“快到了——雷欧，我们现在怎么办，是马上下去抓个俘虏还是撤退？”

　　雷欧想了一下，“我们若是现在去抓俘虏，估计会被营地里面发现——我想要不然这样，欧比克斯、欧若拉，你们带着他们两人先退后十几里，我与西蒙老师留在这里，等是敌人攻击过来以后，我找个机会抓俘虏！”

　　“但是……”欧比克斯准备说点什么，但是欧若拉已经飞了起来，“快点，我们还是先走！”小天使知道雷欧所要求的是什么，所以没有多说，只是要求快点离开，似乎是因为它的感知也知道了远处所来的敌人究竟有多么强大与众多。

　　欧比克斯站了起来正准备走，突然他指着远处叫道：“雷欧大哥，你，你快看……”

　　所有人都转过头去，顺着手指的方向望过去，就在那远远的地方出现了一道黑线，黑线渐渐地放大，同时出现了雷鸣般的蹄声。

　　“真的不少。”雷欧催促道：“你们快点走，战斗会波及到我们这里的！”

　　营地中的家伙已经发现了外面的异常，罗曼德站起来大吼一声，所有的武士纷纷放下手中的食物，也不管是不是喝醉了，有没有穿上铠甲，都拿起了武器——他们吼叫着冲出了营地，排成了阵型！

　　罗曼德拿起自己的武器站在前面，他的武器是一把巨剑——看起来似乎比加洛克的还要重一些。

　　罗曼德见到远处黑影一般的敌人，这黑线越来越近，他猛然仰天长啸一声，用脚在地上一踏，一道金色的光环以他为中心荡漾开来，所有的武士全部感觉到了一股热流，力量大增，“杀死敌人！”罗曼德狂吼一声，大步的向前冲了出去。

　　“杀死敌人！”武士一起怒吼，跟随在罗曼德的身后猛然冲了出去。

　　远处的洞穴人渐渐清晰起来了，雷欧看见洞穴人也不知有多少，只是密密麻麻的一片，估计最少也有数万，但是这只队伍只有仅仅数百人，毫不畏惧的面与对手对攻，“天，这些家伙真是够猛的！”雷欧叹道，“也不知道避其锋芒！”

　　“也许这就是他们的战斗风格！”西蒙说道：“而且我估计这些家伙也很厉害！”

　　洞穴人几乎都是骑在一种动物身上，虽然看起来有些岩蜥的样子，但是瘦小很多，头上有一对长角，上面绑着两根直直对着前面。

　　罗曼德已经冲到了敌人面前，他双手举起重剑横扫出去，一击就把面前几个洞穴人扫得飞出了几十米。

　　两只队伍狠狠的撞在了一起，瞬间血肉横飞杀声震天，洞穴人虽然数量很多，也同样的悍不畏死，但是毕竟实力有所差距，所以围攻之下居然看起来还是罗曼德一伙人占据了上风。

　　此时只听‘呜呜’之声突然响起，洞穴人队伍后面出现了一个蓝点，雷欧细细辨认之下，才看见是一个很特别的洞穴人：这个家伙看起来比其他人高大了不少，骑在一匹巨大的虎啸兽，手中是一把巨大的铁棍——这个家伙一出现，洞穴人纷纷把面前的道路让开，他就这样一路冲到了罗曼德面前。

　　罗曼德见对手和自己差不多魁梧异常，哈哈一笑，也不多说一句废话，手中的重剑从半空飞也似的斩了下来。

　　“铛！”

　　洞穴人巨汉手中的铁棍向上一举，两把武器相击，火花四射震耳欲聋，光是周围这一圈力量激荡而出就把四周的手下扫得歪歪斜斜有些站不住了。

　　罗曼德一击没有得手，自己也是心中诧异，他全身的肌肉膨胀起来，犹如鼓胀起来的气球一样，同时身上隐隐出现了蓝色的光芒。

　　那洞穴人巨汉却不多说，只是深吸一口气，手中的棍子奋力挥出。

　　但是雷欧远远的却看见他身上多了一道光圈！

　　这一次硬碰硬的撞击居然还是和刚才一样，两人似乎不分伯仲，都是弹开了几米，四只眼睛中都露出不相信的神情。

　　四周的武士都渐渐缓了下来，看着自己的首领对战。突然一个苍老的声音说道：“所有人都加紧进攻，不要停下来！”这些洞穴人才恍然大悟，全部又都扑了上去。

　　“祭祀！”雷欧从这个声音的方向一眼就看到了那个洞穴人祭祀，就在人群中被一群武士簇拥着，他看起来年纪很大，手中的魔杖不停的释放出一种淡蓝色的光圈，一个接一个的套在了洞穴人巨汉的身上。

　　“估计是增加力量的。”西蒙很肯定的说道：“否则估计这个洞穴人是抵挡不住的！”

　　战场中老人一句话已经荡漾起了所有人的斗志，那洞穴人巨汉大吼一声，又扑了上去，和罗曼德战在了一起，而洞穴人则是分成了不同的小队开始三五一推的攻击其他武士，看起来似乎场中有所改变。

　　罗曼德不是不知道对手被人使用了增加力量的图腾，但是几次想抽身去寻找，都被洞穴巨汉挡了下来，此时自己的手下不断发出惨叫，看起来因为自己的光环也开始慢慢失效了。

　　他恼怒异常但却没有失去理智，罗曼德突然周身斗气暴涨，正面与对手来了一个全力直劈，把他逼退几步。

　　他猛然把身边几个武士旁的洞穴人两下打倒，大吼一声：“撤回营地！”然后开始慢慢带着自己人开始后撤，一边抵挡巨汉的攻击，一边开始把自己路上的武士合拢在一起。

　　眼看他们已经到了营地外围，由于时间消耗较长，所以罗兰德身边的武士也被杀死了不少，剩下的人数不到一半——那些洞穴人则是欢呼雀跃士气大增，虽然自己这方死亡的不止上千，但是毕竟已经把敌人消灭了一半，眼看是胜利在望了——他们更加猛力的攻击，许多洞穴人从四面八方开始把营地围住，不断攀过去。

　　“一鼓作气！”老者吩咐道，他身边的一个武士点点头站了起来，“大祭司命令加紧攻击，把敌人全部杀光！”

　　“杀光！”洞穴人爆发出一阵叫喊，同一时间开始从四面八方冲破了营地扑了进去。

　　罗曼德现在是有苦说不出来——自己被这个野蛮人所拖累，根本没有办法使用其他的技能和战术，所以自己手下几乎丧失了一半以上的战斗力，同时他还是感到了诧异：这个巨汉和祭祀是从那里来的呢？

　　罗曼德冲进营地之后骑上战马：“全部上马！”他命令道：“我们冲杀过去！”

　　武士纷纷骑上坐骑，虽然现在只有两百多武士，但是罗曼德带领之下一鼓作气的冲了出去，还是把包围圈很快撕了个大口子！

　　“他朝着祭祀大人去了！”眼尖的洞穴人很快发现了罗曼德的方向，大叫起来，而这个洞穴人巨汉被几个武士缠住脱不了身，只能眼睁睁看着罗曼德一行人上了马，但是现在他们才冲向了大祭司，他也顾不了那么多——巨汉猛然把铁棍一扫，逼退身边的武士，快步跑了回去。

　　“保护大祭司！”他吼道：“不能让他们靠近！”

　　不需要他说，洞穴人已经全部靠拢了大祭司，把他围在其中，罗曼德呼啸一声，战马突然拐了个弯，从另一边冲了过去。

　　现在四周的洞穴人都拼命朝着大祭司赶，其他方向就要薄弱很多，罗曼德这一举动把周围全部吸引了之后换个方向，果然成功的冲出了包围圈。

　　“追上去。”老人缓缓说道：“不能让他们休息，也不能让他们和阴影界取的联系！”

　　戈壁滩上罗曼德一行数百人飞奔在前，后面则是很多洞穴人在不断的追赶——雷欧与西蒙交换了一个眼神，悄悄的朝着另一个方向而去。


第二百六十节 活尸

　　就在整个队伍追赶而去以后，雷欧这次距离比较近了，他清楚的看见那个洞穴人的老者也坐在车上跟随而去，他看起来年纪很大，手中拿着一个很小的旗帜，上面怪模怪样的画了一个奇怪的符号。

　　雷欧与西蒙等大部队过去以后，才抽身从旁边绕向了战场——那里现在剩下几十个洞穴人正在从营地中把物资搬到大车上，而对于受伤或者死亡的人，则是抬到巫医那里去接受治疗。

　　就在整个队伍的后面，洞穴人一旦发现自己这边受伤的，马上抬到几个巫医旁边去，而这些巫医把一堆捣烂的草药从罐子中抠出来抹在伤口上，然后给伤员灌下一种黑色的液体，伤员就混混僵僵的睡着了。

　　但是一旦发现了没有死亡的敌人，洞穴人则是毫不留情的把他们杀死，有几辆大车专门是过来运这些敌人尸体的。

　　“老师，我们找找有没有可以救治过来的。”雷欧说道：“想办法救一个，然后看看他知不知道我们需要的信息！”

　　西蒙摇了摇头，“我有一个更好的办法。”他解释道：“我需要一点时间，来看那些人有没有灵魂还有没有完全离开身体的，然后我可以使用转生之术，把他们变成亡灵，然后再把这些记忆全部封印在身体里面，等他成为了亡灵之后，应该是会完全听命于我，而且知道所有的情报！”西蒙发出一个嘿嘿的声音，虽然在面具下的表情雷欧看不出来，但是他知道这应该是西蒙在笑：“这个办法很好，老师——你的意思是不是要我去把其他人引开，然后你去查看一下？”

　　“只要有办法让这些人离开就行。”西蒙说道：“你想个办法出来，只要可以引开他们，那么我可以选择几具比较有可能性的尸体！”

　　雷欧打量了一下洞穴人的活动，仔细想了想，“好，我想到了一个办法，老师你等等！”他悄悄地从藏身处溜了出来，然后绕到了另外一边。西蒙看见雷欧在岩石后面渐渐的隐形，然后在空气中消失。

　　半响，突然营地中爆发出一阵冲天马嘶，许多只托着物资的马匹尾巴着火，从后面冲了出来，狂乱的四散奔走。西蒙猜到了雷欧的办法——罗曼德本来有五六百武士，也就有五六百坐骑，但是他们逃走的时候只有百十人，还有三四百的坐骑留在了营地中。那些洞穴人现在搬运物资，自己的坐骑不多，应该会用到这些坐骑，把物资堆放在背上，雷欧偷偷的摸了进去，一个魔法放出来无数个小火球，点燃了这些坐骑的尾巴，于是受惊的坐骑四散奔跑，顿时把营地中搅得大乱。

　　“不好了，受惊了！”几个洞穴人在营地中叫道：“快点来人帮忙！”外面的洞穴人明白过来以后，纷纷冲进了营地中，开始四处堵住缺口，把受惊的坐骑绑起来。

　　“好了，时间到了！”西蒙把遗弃之刃一扬，一道黑色的烟雾开始在战场中升起，他猛然间冲了出去，梦魇飞快地奔向那一堆死人。

　　梦魇瞬间已经到了地方，西蒙朝着营地中一看，洞穴人正在忙着追赶受惊的坐骑，根本无暇朝着这里看——而且就算是他们看也无妨，现在战场里是迷迷蒙蒙的黑烟，完全看不清楚。

　　“恩？”西蒙刚刚翻动了几具尸体，就找到了一个新鲜的尸体，他透过遗弃之刃看见那尸体上面一股淡淡的光芒刚刚出现，灵魂还没有完全从尸体上剥离出来。

　　西蒙把遗弃之刃横着一挥，斩断了那道淡淡的光芒，刚刚从尸体上面拉扯出一点的灵魂又重新回到了尸体上面，西蒙用遗弃之刃在尸体上一拍，整个灵魂都封印在了尸体里。

　　死灵有很多种，若是灵魂真的离开了尸体，那么就算形成的死灵也不是一具空壳，根本无法知道前世的事情，所以另外一种拥有灵魂的死灵才是西蒙的目的。

　　无论是吸血鬼、缚灵或者怨灵，都拥有自己一部分灵魂，也拥有一些前世的记忆，至于说僵尸、骷髅或者木乃伊，就完全属于行尸走肉，只知道用鲜血来满足自己的欲望，没有思想和记忆。

　　西蒙找到的这具尸体很新鲜，灵魂也封印成功，他把尸体放在梦魇背上，正准备离开，突然眼角瞟到了地上，一个洞穴人正在挣扎着爬起来。

　　这是一个没有来得及救治的洞穴人，虽然看起来还能动，但是他背骨已经断了，估计是回光返照，也是马上就要死的——西蒙很直接的一刀刺破他的喉咙，然后也把尸体放在马背上。

　　黑雾虽然范围很大，但是在于比较稀薄，也容易受到刮风和空气流动的影响，现在黑雾渐渐开始变淡，已经慢慢失效了。

　　西蒙带着两具尸体飞快的在黑雾中消失，回到了藏身之地，而雷欧也在同一时刻回到了这里。“能转世成为亡灵吗？”他问道：“要是没有合适的尸体，我们再去杀几个！”

　　“不用了！”西蒙摇摇头，“我看已经差不多了，估计没有多大问题——而且如果我们杀死了洞穴人，难免被人发现，这样一来被那几万洞穴人所追击的对象，就是我们了！”他想了一下，“现在我们就离开吧，和他们汇合以后再来使用亡灵转世！”

　　欧比克斯等人走得并不快，他们只是需要离开这一块战斗区域，所以在退后了几里以后，找到一个可以容身的灌木林，就在那里开始等候。

　　不久以后，欧若拉兴奋的叫起来，“他们回来了！”

　　几人一看，果然雷欧与西蒙一人一马，从远处飞快地奔了过来，“雷欧大哥，我们在这里！”欧比克斯兴奋的叫着，然后挥着手。

　　但是当雷欧与西蒙靠近以后，欧比克斯大失所望，原本以为可以抓获俘虏来拷问情报，结果只带回了两具尸体。“啊，没想到他们路上居然死了！”欧比克斯失望的叫道，“这些家伙生命也太脆弱了！”

　　雷欧笑了笑，“不是这样的——我们想了另外一个办法。”他把尸体递给欧比克斯，“来，把他们放在地上，等老师使用转世之术，把他们全部变成亡灵，然后直接从亡灵那里拷问！”

　　“啊，真的是个好办法！”米莱蒂首先明白了雷欧的意思，但是她作为精灵还是有些抵触，于是拉了拉瑞加娜：“我们到后面去走走！”瑞加娜明白她的意思，于是给雷欧打了个招呼，“我们到后面去走走，你们弄嘛！”

　　雷欧点了点头：“这个确实不是很好看，你们去走走也好——注意不要走太远了！”然后雷欧也从马上下来，开始帮助西蒙做准备。

　　西蒙对雷欧说道：“还记得我以前告诉你的亡灵转世魔法么——现在我使用遗弃之刃的死灵之气，要简单的多了！”

　　雷欧点点头，然后对着欧比克斯道：“你退后一点，看老师使用这个魔法！”

　　尸体已经开始变色，西蒙也不再耽搁——他取出遗弃之刃，然后在地上飞快的画出了一个魔法阵——虽然其他人看不见，但是西蒙知道自己所构建的魔法阵，是使用的死灵之气，这一地区的死灵之气都飞快地朝着这里涌来，注入到了尸体之中。

　　然后西蒙把遗弃之刃插在魔法阵之中，从遗弃之刃里面涌出了大量的死灵之气，与外面所吸收的一起注入了尸体中。“最大的区别就在于时间。”他解释道：“这个魔法阵来吸收死灵之气，要耗费一个月以上的时间，但是遗弃之刃中有大量的死灵之气，在这一点上就不需要太耗时间——你看，尸体已经开始有所变化了！”

　　西蒙所使用的亡灵转生之术，是把这两具尸体变成一种活尸，不生不死，也无法修复，介于亡灵与活人之间。

　　尸体渐渐开始发亮，然后从里面开始，死灵之气带着血液转动，血液在这种转动过程中渐渐变色，成为了一种黑血，然后再随着转动逐渐的开始自己流淌，由开始的死灵之气推动血液变成了血液带着死灵之气流淌。

　　血液开始转动以后，死灵之气送到了身体的各处，全部器官都开始活动起来了，眼睛也猛然睁开了。

　　就在两具尸体同时复活的瞬间，他们几乎同时发现了彼此，一起跳了起来就要扑上去拼命。“住手！”西蒙低喝一声，同时遗弃之刃上面的魔力，牵动了他们的精神烙印，一下子把两人压在了地上动弹不得。

　　“我不管你们以前属于什么人，属于什么势力，但是现在你们都属于我，属于亡灵世界。”西蒙缓缓说道：“我就是你们的王，亡灵界之主——西蒙！”

　　两人眼中都闪出不解的眼光，但是很快他们都发现了自己的变化——心跳已经停止了，似乎也不用呼吸，而且身体四周透着一种冰冷。

　　“我……我是怎么了？”洞穴人惊恐地问道：“我现在是活着，还是死了？”

　　雷欧哼了一声，“你现在不死不生，只是一个活尸。”他指着西蒙，“你们明明已经死了，是我老师把你们造就成了活尸，让你们再一次享受生命！”


第二百六十一节 一条不知道的隧道

　　“你这个恶魔！”洞穴人活尸悲呼一声，挣扎着从地上跳起来，就想扑向西蒙，而另一个活尸则是沉默不语，似乎已经接受了这个命运。

　　“哼！”西蒙脸色一沉，手中只是略略翻转，遗弃之刃对准了这个蹒跚着扑过来的活尸，一道黑色的细小气流从中射了出去，啪的一声打在他的右腿上，活尸扑通一声摔在了地上，“既然成为了亡灵，那就劝你记住自己的身份——若是你胆敢违逆我，我让你连亡灵都做不成！”洞穴人倒在地上不断的喘息，还想要反抗，“老师，要不然我们先问问这个家伙？”雷欧建议道。

　　西蒙没有多说，只是用手轻轻一挥，在精神烙印的压制下活尸瞬间感到了无比的饥渴，似乎身体每一根血管都开始收缩，内心深处无比渴望鲜血，但是却得不到，“我要……我要血！”他大声地呻吟着，用手开始抓挠自己的胸口，皮肤被抓破，黑血很快的流淌了出来，然后他嘴里冒着绿色的液体，不但在地上翻滚，看得出来是受到了无比巨大的痛楚。

　　“也行——你，和他一起过去，回答所有的问题！”西蒙对另一个活尸命令道，“当然，如果你也想和他一样的话！”“主人！”这个活尸站起来居然恭敬的行了个礼，“我是您的仆人，自然要按照您说的话来做！”

　　“哈哈，这个家伙还知趣！”欧比克斯在旁边叫道，“西蒙老师，看来他是真的怕了你了！”“别说了。”雷欧指着这个活尸，“走，跟我过来！”

　　活尸听话的跟随雷欧走出了几十米，来到了旁边，欧比克斯跟着雷欧过去帮助审问，而小天使则是留在了原地看着西蒙继续收服这个洞穴人的活尸。

　　雷欧上下打量着这个家伙，他看起来似乎是一种类人生物，在活着的时候应该是如同一直被拔完毛的猴子一样，后面有一只长长的尾巴，尾部顶端是一个骨刺一般的尖针，“我不管你以前是什么，但是现在你死了，被我老师复活成了亡灵，那么你现在就算是我老师的部下了！”雷欧开了口，“现在我要问你一些东西，希望你老实坦白的告诉我，否则的话——”他露出一个自以为相当邪恶的表情，“你的灵魂被尝到腐蚀的痛苦！”欧比克斯也在旁边叫道：“别以为你是亡灵，我们就那你没办法——哼哼，这个世界上还正好就只有我们老师可以！”

　　活尸脸上露出恐惧的表情：“我一定把知道的全部告诉你们，只希望你们不要折磨我！”

　　雷欧满意地点点头：“你叫什么名字，在那只队伍中是什么职务？”

　　“我叫蛮农，是罗曼德大人手下第一小队的队长！”活尸蛮农说道：“我们也就是一般的斥候队伍！”雷欧心中一喜，因为他看西蒙选择尸体的时候就知道，老师本来就在寻找看起来衣服饰品有些不一样的尸体，也就是所谓的队长之类的，这样知道的内幕也要多些，没想到虽然没弄到多高阶位的尸体，这个尸体居然是斥候队长，知道的应该不会比其他人少。

　　“你们在这个领域来干什么的？”

　　“我们罗曼德大人是被派来寻找上古遗迹的碎片，这里有很多上古遗迹，所以有一些碎片还是完好的，可以合成一些武器，来对付我们的敌人！”蛮农解释道：“但是洞穴人不给我们，所以我们只有把遇见的全部杀光，然后自己来找！”

　　“谁派你们来的——恩，你们的主人是谁？”雷欧道。

　　问到这里，那活尸居然眼中闪出一种狂热的光芒：“我们的主人是伟大的炙牙大帝，他已经拥有了神灵的力量，可以把我们全部变成神使，永远在天国享受无穷无尽的寿命和快乐！”

　　“你现在也是一样——无穷无尽的寿命！”雷欧冷冷地说道，这句话让蛮农突然意识到了现在的状况，马上又恭顺的低下了头，老老实实的说道：“是，是！”

　　雷欧想了想，看来和自己猜测的差不多，魔龙已经派了自己的手下来这里寻找武器了，那么魔龙估计也在准备与侏儒的一战，他笑了笑：“对了，你们寻找了这么长时间，知道不知道有条可以通向地面的隧道？”

　　蛮农露出一种疑惑的表情：“这个倒是没有听说过……”“好好想一想，别这么快回答！”雷欧提醒道，“最好不好忘记什么东西！”

　　这句话似乎发挥了应有的威力，蛮农叫了起来：“我不知道有没有隧道可以通道地面，但是有一条隧道，是一直向上的——当时我们没有走到头，就退回来了！”

　　雷欧心中一喜，看来这个隧道很有可能就是在这里——他问道：“你还记得路吗？能不能带我们去？”

　　“小人可以带你们去，但是……”他说话有点犹豫，“那里要经过几个怪兽的领域，似乎……”“似乎是过不去？”欧比克斯喊道：“你小看我们了！”

　　“是，是，是。”蛮农连忙说道：“大人实力超群自然是没有问题的，小人说错话了！”

　　“也不是这个意思。”雷欧道：“到时候想点办法，看能不能从旁边绕过去……”正说道这里，突然不远处传来了一声尖叫！

　　雷欧没有多说，飞快地朝着发声之地冲了过去——因为他已经听出来说话的是公主米莱蒂！

　　“绝对不要出事啊！”雷欧心中默默的念道，加快了脚下的步伐，但是才冲出去几十米，一道黑影已经从身旁刷的一声冲了过去，正是小天使欧若拉。

　　就在雷欧冲到的瞬间，只是看见米莱蒂与瑞加娜站在正中，旁边是一群奇形怪状的动物，看起来如同岩狼一样，但是牙齿要长很多，而且背上还有一块坚硬的甲壳。

　　两位公主已经处在了危险之中，手上的武器已经掉了，而那些动物淌着口涎，一步步的逼了上来。欧若拉飞到了米莱蒂上方，正好一只怪狼就扑了过来。

　　“中！”欧若拉大喝一声，手中一道冰箭射出，把怪狼打的飞了出去，但是在地上翻滚几圈以后，它又歪歪斜斜的站了起来，看得出受伤不重。

　　突然旁边一声口哨响起，公主与群狼都把注意力转移了过去，雷欧慢慢从黑暗中走了出来，走进了场中，狼群‘呜呜呜’叫着并没有动手。

　　当雷欧刚刚站定，一只大狼猛然叫了一声，所有的怪狼都动了起来。

　　“我来！”雷欧猛然扑进了场中，一双弯刀出鞘在狼群中挥舞，挡住了怪狼的去向，而怪狼在双刀的攻击下也不断发出悲鸣，被雷欧砍得死伤无数。

　　就在怪狼正是抵挡不住，突然旁边又飞出两人，正是欧比克斯与西蒙，三人一拥而上，加上小天使的冰箭和米莱蒂的弓矢，瑞加娜的魔法，很快群狼就完全崩溃，一拥而散四处逃走了。

　　看没有什么危险了，雷欧才走近了两位公主，只见两人由于被偷袭，身上的衣服被撕破了不少，就连皮甲上面也满是爪印，手臂上更是血淋淋的挂着彩。

　　“你们先过去吧。”雷欧说道：“我来看看有什么问题！”“也好。”西蒙带头走了回去，“我怕他们偷偷跑了！”“欧若拉留下就行！”雷欧说道：“万一需要使用魔法的话，还要麻烦你！”

　　“没问题！”

　　雷欧从空间戒指中取出以前精灵女王所送的药品，给她们细细的包扎起来：“怎么遇上这些怪物的？”一边包扎他一边问道，“为什么没有第一时间跑回来？”

　　米莱蒂有些不好意思：“我们想试试自己的实力，所以看见了这些怪狼，没有回来……”“胡闹！”雷欧有些恼，“这里步步危险处处凶相，你们居然还有这种闲心？——这些怪狼若不是我们及时赶到……”刚说到这里，瑞加娜突然眼角一翻直直的倒了下去。

　　“瑞加娜，瑞加娜……”米莱蒂一见慌了，连忙抱着她摇了几下，突然自己也一阵头晕，径直扑在了雷欧身上。

　　小天使落在她们米莱蒂身上，翻开两人的眼皮一看，“中毒了！”它非常肯定的说道：“估计是那种怪狼的爪子和唾液有毒！”

　　“能治么？”雷欧问，“万万不能让她们出事啊！”

　　小天使想了想，“治疗是可以，但是我们现在需要的东西不齐全啊——最少这里没有大量的清水可以用来首先释放魔法！”虽然不知道为什么需要清水，但是雷欧想了想还是断然道：“我们先回到海边去，然后用那里的物资和清水来治疗！”

　　因为有了这两个公主的加入，雷欧在海边准备了一些清水与食物、药材，果然不出所料，上岸不到两天，已经需要这些东西了。

　　“来，我先把她们的毒处理一下，然后背回去！”欧若拉开始使用解毒魔法。

　　把公主背回来，雷欧看见两个活尸似乎已经全部被收服了，西蒙正在思考一些问题，而欧比克斯很无聊的和他们闲扯。

　　“老师，我们应该回去一次。”雷欧说道：“现在需要药品和清水才能解毒！”

　　西蒙点头道，“这样也好——现在我们知道了一条向上的隧道，要去查看一下的话，这么多人也不合适——正好把她们送回去，然后我和你去查看一下！”


第二百六十二节 进入龙穴

　　返程总是比较快，不到半天时间已经返回了山洞，这里僻静的环境和特殊的地理位置使得海风带着了一切气味，并没有被任何人或者生物发现这个隐藏起来的营地。

　　留守的骷髅兵飞快地跑出来帮助西蒙把两位公主放下抬进了洞里，然后欧若拉很快叫欧比克斯舀出清水给她们灌下去，“快一点。”欧若拉说道：“颠簸了那么长时间，毒性都有些扩散了！”

　　雷欧站在旁边关切的问道：“有没有问题？”“问题不大。”欧若拉见两人喝下去以后开始慢慢苏醒，不由高兴地说道：“只不过可能要多用几次魔法，而且她们也要多受点罪！”

　　“行！”西蒙道：“这样我们就准备出发了——你们要是觉得有危险了，就把船叫回来，然后到海上去！”雷欧把迅蝠从怀中取了出来，交给欧比克斯，这个经过训练的小东西很快钻进了他的怀里，安安静静的躲在黑暗中。

　　“你们放心就是了。”欧若拉道：“我施展十次呕吐术，让她们先把肠胃中的东西吐出来，然后使用净化术消毒一次，再来帮助她们把毒解了——行，这里你们不用管了，交给我处理，你们该干嘛干嘛去！”

　　“那我们走了！”雷欧又再次叮嘱了一下，“一定要注意安全！”西蒙再次把骷髅兵召唤出来，同时加上几个幽灵守护在山洞周围，若是没有他在场，那么中阶以上的亡灵也许欧比克斯和欧若拉指挥不动，但是若只是低阶亡灵，作为警戒和守卫的话，那么倒是没有问题。

　　雷欧想了一想，指着两个活尸问道：“老师，这两个家伙呢？”两个活尸现在虽然理论上都已经收服，但是忠心难辨，雷欧也不放心把他们留在这里。

　　西蒙随手一挥，“全部带着——我们还是要他们来带路的！”他反问道：“你们愿意不？”“愿意愿意！”蛮农首先叫了起来，“我愿意跟随主人一起！”

　　另外一个洞穴人活尸却只是淡淡的应了一声，“愿意！”就不在言语了，看出来并不是很情愿，但是雷欧与西蒙没有管他，两人骑在马上呼啸着冲了出去，两个活尸紧紧的骑在骷髅马上跟了过去。

　　蛮农所说的地方是在西面，估摸需要两天时间，但是好在骷髅马速度本来就很快，也不知道疲倦，只需要西蒙不断的补充死灵之气就可以持续奔驰，这一行人只用了一天多的时间就赶到了哪里。

　　蛮农没有说错，一行人刚到这里就感受到了空气中那股凝重的气息，似乎是什么强大的魔兽，使得整个空气中都拥有了一股淡淡的危机感。

　　“是什么家伙？”雷欧低声问道：“你们见过？”

　　“是九头龙，而且……”蛮农艰难地开了口：“……好像是一群！”他咽了一口唾沫，虽然雷欧知道活尸是没有唾沫可咽的，但是依旧没有心情发笑，“我们当时斥候队伍一共三十多人，在这里的时候被九头龙发现，只逃走了几个！”

　　“天，九头龙！”雷欧也不由倒吸了一口凉气，若是说龙是天空下最强悍的魔兽，那是因为他本身可以飞翔，能够突出龙息，所以排名在第一，在龙之下的是比蒙巨兽，这种皮粗肉糙的怪物是完全的物理之王，一般的魔法和武器根本刺不穿他的厚皮，加上那对堪比巨剑的爪子，近战中就连巨龙都要退避三分。

　　这两种怪物由于本身的特点而占据了状元榜眼两个位置，几乎没有人再去注意那排名第三的九头龙，不过雷欧知道这种怪兽的特点，也知道这种怪兽最恐怖的地方。

　　九头龙顾名思义有九个头，这九个头分别属于不同属性，而且可以施展全系魔法，你与九头龙战斗等同于面对一个全系魔法师，若是和一群九头龙战斗……那么你就只有自求多福了。

　　一群可以无差别攻击的全系魔法师，而且能够瞬间使用多种魔法，在水中魔法的补充能力强悍异常，这一切条件使得九头龙排名比凤凰更加靠前，只不过是因为活动范围的狭隘与特殊，使得它排名始终只能在后面。

　　雷欧想了一想，突然转头问道：“蛮农，你们当时是怎么溜进去的？”

　　蛮农看了看身边的洞穴人，小心翼翼的说道：“当时我们是驱赶了一群洞穴人到湖边，等他们吃饱睡觉以后……”话没有说完，旁边洞穴人已经是一拳打了过来。

　　“住手！”西蒙一把抓住这只手臂，只是精神施压，已经把他痛的倒在了地上，整个身体不断卷缩与抽搐，看得出来非常的痛苦。

　　“记住，你是一个亡灵！”西蒙低声道：“无论以前你是什么种族什么身份，但是现在你已经死了，不再属于那个世界——你现在所做的只有服从我，然后从我手上获得成为亡灵而活下去的能量！”

　　他看了一眼洞穴人，转头对雷欧说，“不用管他，等他知道痛了以后，估计才会老实听话的！”“好吧。”雷欧皱了皱眉，“不管他倒是没有什么问题，这个家伙也确实需要明白现在的状况了——但是我们怎么办？”他指了指对面山壁中间的一个裂口，“蛮农所说的入口是不是这里？”

　　得到肯定的回答以后，雷欧开始寻思一个绕过九头龙的办法——总不成自己也去找一群洞穴人来作为食物，先填饱九头龙的肚子，然后等他们睡觉了在进去吧？

　　半响，雷欧突然问道：“老师，我们要不然偷偷摸进去算了——只要把他们留在这里，只是我们两个，估计不被发现而溜进去的机会要大很多！”“可以试试。”西蒙认可了这个方案，“他们原本是因为人数众多，要想偷溜进去的难度大些，估计才使用的这个办法。”

　　既然商量好了，那么西蒙也不客气，他对蛮农说道：“你们都留在这里——这个家伙就交由你看管了！”他想了一下，“你们若是逃走或者故意吵醒九头龙的话，那么我直接使用精神威压把你们的灵魂碾碎——我想你应该没有这么笨！”

　　“不会的不会的。”蛮农连忙拍着胸脯保证说：“我一定留在这里守着这个家伙，等候主人您回来！”他很快从腰间抽出了一把匕首，“就请您放心吧！”

　　“哼——到时候才知道！”雷欧甩下一句，头也不回的开始前进。

　　这里是一个水塘，看起来很大，但是湖水呈现一种淡淡的蓝色，让人明白这个湖泊的水是喝不得的，因为九头龙长期浸泡其中，湖水也有了淡淡的毒性，光是看周围没有什么动物的脚印就知道了，这里应该属于一个领域的禁区。

　　两人沿着湖边很快的绕行，雷欧脚步轻盈动作很快，西蒙也在自己身上施展了死灵之翼，使得自己体重减轻，飞快的跟随雷欧前进。

　　运气似乎不错，雷欧与西蒙很快靠近了这个缝隙，里面很深很黑，与蛮农所说的情况一样，但是雷欧和西蒙没有太在意，只是不断地跳过岩石躲避钟乳石，很快就到达了山洞里面。

　　果然不错，这里有一个通道，看起来如同是人工所开凿的一般，年代虽然久远，上面也布满了青苔，但是依旧可以看出来是人为而非自然生成的。

　　一种淡淡的臭味弥漫在山洞中，雷欧心中似乎有所疑惑，但是光是这样看不出来任何异常，他只是和西蒙低声地说明了一下情况，就继续赶路。

　　隧道并不是笔直向上，而是起起伏伏似乎未到尽头，越是向前，这种味道越是浓重，而且路面也越来越潮湿，顶上还滴滴答答向下不断滴着水。

　　雷欧停下了脚步，“有点不对！”他猜测道：“似乎这里面不会有什么侏儒的遗迹！”“很难说的。”西蒙却和他表达了不一样的意见，他随手在石壁上一抹，墙壁上露出了一个很小的东西，应该是镶嵌在墙壁上的。“你看，这个东西是不是有点象侏儒的产物？”

　　一个很小的圆形物体，在雷欧的记忆中很快浮现出来了旧日的产地——他曾经在与拉里的第一次探险中见过，那是侏儒一族所制造的照明工具。

　　“果然是？”雷欧有些意外，“那为什么这里会不向上呢？”“那就不好说了。”西蒙道：“也许这里是横着的通道，向上的隧道还在靠里面些！”

　　“那我们继续走吧！”雷欧耸耸肩，开始在前面继续带路。

　　但是这种担心并不是空穴来风，就在雷欧与西蒙转过一个拐角的时候，他们猛然停了下来——就在他们面前，通道已经全部陷落了，露出一个巨大的空穴。

　　就在空穴对面的山壁上，有一个很小的入口，距离地面大概有几十米高。

　　这不是问题，真正的问题在于那空穴的下面！

　　沉重的鼻息带着腥臭的气味弥漫在这个山洞中，洞穴一半是水，一半是堆满的各种残骸与粪便，就在那靠水的一边躺着硕大无比的几个身躯——九头龙！

　　这里是九头龙的巢穴！

　　雷欧小心翼翼的看了看，山洞里面有着几十个龙蛋，而旁边则是好几只母龙——每一只母龙都有一个头醒着。

　　现在三个醒着的龙头，也就是三只九头龙的六只眼睛，正直直地盯着两人！


第二百六十三节 遗迹房间

　　三只九头龙的注视之下，其他二十四个头也渐渐呼吸声越来越轻，看来是渐渐都醒转了，“怎么办？”雷欧悄悄地问道：“退回去？”

　　西蒙摇了摇头，“估计也不好弄——就算回去以后我们经过湖面也是一场大战！”“那干脆冲过去！”雷欧咬了咬牙，“师傅你先冲，我来挡一下！”“别！”西蒙轻轻捏住了遗弃之刃：“这样，我召唤几个幽灵和骷髅冲向水潭，然后第一时间我们都向着对面飞去！”

　　“呼呼，呼呼！”九头龙的鼻息开始加重，看来已经对于这两个胆敢冲进来的人类已经恼怒了，突然其中一个龙头嘶吼一声，一口鼻息喷出，眼看就要施展魔法。

　　“就是现在！”西蒙大吼一声，手中遗弃之刃高高抽出，一道黑色的烟雾猛然把这里笼罩起来，然后几个低级骷髅兵从里面飞快地冲向了水潭，与此同时幽灵也飞了出来，在空中盘旋尖啸，吸引了全部龙头的注意。

　　雷欧飞快的施展了浮空术，从半空中开始漂漂浮浮的飞向对面，而黑色的烟雾也一直笼罩着他，而西蒙则是一直站在隧道口没有动弹，还在释放骷髅。

　　九头龙开始行动起来，这么多死灵生物，它们十分厌恶的开始喷射魔法，但是骷髅兵混杂在其中，它们虽然着急但是也没有办法，特别是当一些幽灵落在了龙蛋之中的时候，九头龙真正的愤怒了。

　　九头龙开始施展出了毒息，这种有毒的气体不停喷射出来，但是都只是对着空中，并没有对着幽灵有所伤害，而幽灵则是在西蒙的示意下开始向着下面落下，全部站进了龙蛋中。

　　就在雷欧以为九头龙无计可施的时候，突然一个龙头张开了大嘴，里面一道强烈的白色光芒射了出来，“不好，驱邪术！”雷欧大叫一声，“老师，快点走！”

　　驱邪术是一种比较常见的魔法，对于亡灵来说如同带有腐蚀作用的雨水一样冲刷着亡灵的精神力量，一般情况下的驱邪术根据魔法能力的不同有所长短，最长不过几分钟，但是被九头龙这么一释放，情况却完全不一样——九头龙的驱邪术如同瓢泼大雨一般淋了下来！

　　“不好！”西蒙也发现了这种情况，他很快的召唤出梦魇，就在半空中追赶雷欧而去。

　　九头龙的魔法并不是每个头都是一样，那些只能释放冰魔法或者火魔法的龙头四处张望，看见了没有烟雾保护下的西蒙与雷欧。

　　“吼！”九头龙嘶叫起来，它们并不笨，知道上面两个人类和现在突然出现的亡灵有着很大的关系，猛然开始暴风骤雨般释放出了各种魔法。

　　“老师小心！”雷欧已经到了隧道边缘，猛一加劲落在了上面，但是西蒙还在半空之中，雷欧有些着急，但是也好像没有什么可用的办法。

　　无数的魔法飞向了西蒙，梦魇在陆地上速度很快，但是现在身在半空之中，速度就很一般了，西蒙猛然用遗弃之刃释放出无数的死灵之气，然后在自己和梦魇身上构建了一个魔法盾！

　　“当当当……”无数的魔法击中了魔法盾，很快就把魔法盾打得烟消云散，但是后面一块又出来了——眼看梦魇如同暴风骤雨中的一叶小舟，雷欧急了，他猛然提起斗气，凌空就是遥遥一剑劈了过去！

　　“嗷嗷！”那一剑虽然隔了很远，但是斗气余位尚在，虽然没有击伤九头龙，但是依旧把其中一个龙头砍得叫了起来，九头龙突然把目标转向了这个人类，魔法开始换了方向。

　　雷欧提高自己的斗气，突然之间使出了魔法盾，他本身就是魔剑士，魔法盾自然也能抵挡一下，但是面对九头龙的魔法密集攻击，他也只挡住了几下，肩头就被狠狠的击中了。

　　雷欧倒在了地上，险险躲过了一堆的冰箭和魔法箭矢。

　　西蒙重重地摔进了隧道，身上四处冒着黑烟，还有几个明显是被净化术消融出来的伤口，“老师，没事把？”雷欧把西蒙向里面拖了拖，“有没有什么大碍？”

　　“快走！”西蒙吐出两个字，挣扎着站了起来，“九头龙凑过来了！”

　　果然不错，他刚刚说完，洞口就猛然伸进来一个龙头，张开大嘴一口咬了过来！

　　雷欧急中生智，把身边的一块岩石向前猛然一推，塞进了龙嘴——“老师，快走！”旁边又出现了一个龙头，并且开始吸气，雷欧猛然拉着西蒙向前飞跑。

　　“冰壁！”西蒙一声大叫，顺便释放出一个冰壁在身后，然后与雷欧一起沿着隧道向后面飞奔，梦魇已经回到了亡灵界中，并没有太大的影响。

　　“哗啦！”冰壁被轰然击碎，但是成功挡住了第一波魔法的攻击。

　　“我的亡灵士兵已经死完了！”西蒙边跑边说：“我们快一点！”这时身后出现了一道红色的光芒，一堵火墙犹如浪涛般追了过来，“这些家伙，施法速度太快了！”雷欧边跑边叫：“九头龙这个无限的魔法释放，真的是一个噩梦！”

　　火墙越来越近，里面间杂着闪电和白色的光芒，看来至少是5个龙头一起释放了魔法——现在已经来不及使用冰墙魔法了，怎么办？

　　火墙越来越近，隧道中也渐渐明亮起来，雷欧猛然看见十几米之外的隧道石壁上有个凹陷，似乎是墙壁破了个洞一般，“老师，那里！”他大叫起来：“我们进去！”

　　西蒙猛然发力狂奔，跟在雷欧背后向着石洞中直接冲了过去！

　　雷欧一跃而入，来不及看里面有什么东西，他转过头去想看看老师，此时的西蒙距离这里还有十余米，但是火墙已经快到他的背后了！

　　“老师！”雷欧着急的大吼一声，眼看着火墙扑了上来，把西蒙卷在其中！

　　他连忙缩头，火墙呼啸着从隧道中席卷而过，整个隧道都着了火，熊熊燃烧起来。

　　几乎同一时间，地上猛然一动，西蒙从地上滚了过来，直直的滚进了洞中，“走！”西蒙从地上爬了起来，虽然全身都开始冒起了青烟，但是他毫不在意，“站个安全的地方我们再整理！”火焰虽然没有烧进这里，但是火焰依旧显示了炙热的威力，就连亡灵都已经抵挡不住了。

　　雷欧这才与西蒙从这里开始前行，远远的离开了这个小的入口。

　　在夜眼之下，雷欧开始打量这里，似乎这里与最初的遗迹有些相似，但是里面并没有当初那么多的东西，只是一地很杂乱的器械与物品，看起来都是很简单的东西，并没有什么特别的武器或者用具在其中。

　　“老师，你在这里整理一下。”雷欧说道：“我去四处看看！”作为亡灵来说，要恢复自己的伤势很简单，只是需要死灵之气，遗弃之刃作为亡灵至宝，里面已经被鬼皇存储了大量的死灵之气，所以西蒙点点头，开始吸收死灵之气，慢慢恢复自己被魔法所伤害的身体。

　　雷欧走了几步，这里空间并不是很大，虽然确实是一个遗迹之类的东西，但是里面似乎是被放弃的，没有太多有价值的东西，而且最重要的一点，这里虽然有着通道，雷欧也找到了，但是通道是塌陷了的，没有其他的通路。

　　雷欧沿着这里四处查看，走到一块金属门的旁边时，他感觉到了一股热浪，雷欧明白了：原来外面的隧道是绕着这个空间所挖掘的，那隧道的尽头应该就是这道金属门，但是墙壁破了，所以自己与老师是相当于从一个捷径到了里面——外面或者还有一个类似的房间！

　　西蒙出现在了雷欧的身边，他看了看金属门，“这门的周围没有机关也没有防御魔法之类的东西，我估计是内门！”他断定道：“外面还有房间！”

　　“恩，我也是这么想的。”雷欧点头说：“等外面魔法火焰熄灭以后，我们再出去看看！”“先把这里的东西查看一下。”西蒙说道：“我相信这里或者会有一些东西，对我们是有帮助的！”

　　两人在房间中找了几圈，又找到了几块金属碎片，材质很不错，可以制造武器，雷欧猛然想起了自己曾经见过的秘银之河，“老师，这种金属若是加上了秘银，那么会不会有更好的魔法释放效果？”

　　“也许会有！”西蒙也不是炼金师，对此不是很了解，“回去以后我们可以找小天使问问，它对于炼金一类的东西，似乎有点资料！”

　　“恩！”雷欧点点头，他看着自己与西蒙在地上厚厚灰烬上留下的足迹，突然明白了自己为什么从进入这里一直不安的原因，“老师，这里从来没有来过任何人——我怀疑那个蛮农所说的话，是故意想引我们过来！”

　　西蒙吃惊之下也明白了这个道理，“不错，这里没有来过任何人——这个蛮农说是他们曾经来过，看来这个家伙是想把我们送进九头龙的巢穴，然后害死我们获得自由！”

　　他们的猜测没有错，蛮农最初开始的臣服就是假装的，只不过是为了骗取两人的信任，让两人进来送死，然后趁机偷取遗弃之刃。

　　这个家伙跟随罗曼德的时间不短了，也知道很多事情，当他明白自己变成活尸以后，很快想到了一个计划，那就是把两人送进这个九头龙巢穴，然后等两人死亡以后，再取的遗弃之刃，自己成为亡灵之主，统治一个位面。

　　现在两人进入那么长时间了，没有丝毫动静，他不由得开始害怕起来，怕两人是没有真正的进去，或者说是在进去以后并没有惊动九头龙。

　　该怎么办呢？

　　蛮农开始苦苦的思索起来。


第二百六十四节 尸毒

　　等到外面炙热的感觉渐渐冷却下来，西蒙身上所受的伤也在遗弃之刃的帮助下恢复以后，雷欧缓缓推开铁门——外面是一片漆黑的墙壁，残留着大火过后的痕迹。

　　与雷欧他们所在的这个房间，并排一起还有两个门，雷欧与西蒙把铁门试了试，纹丝不动——看来是在里面被锁上了。就在尽头面对的地方，另外还有一个看起来大一点的门，“也许是通向后面一个区域的。”雷欧说道，“要不我们先把这里两个门看看？”

　　西蒙没有反对，雷欧轻轻拔出自己的弯刀，斗气灌注之下弯刀变得锋利异常，只是很轻松的一刀，就在门上划开了一道口。雷欧连连挥动弯刀，很快在门上开了一个洞。

　　他凑在洞上看了看，“似乎里面也没有什么东西！”“这样，你进去看看！”西蒙说着，手中的遗弃之刃也是很快地在另一扇门上开了一个洞，伸手进去打开了门：“我看看这里面！”

　　雷欧应声打开了自己这边的门，很快发现这里似乎也是一样，虽然看得出来像个炼金房间，但是依旧没有任何有价值的东西，“老师，我这里没有什么有用的东西。”雷欧转身看见西蒙也走了出来，“你那里呢？”

　　西蒙做了个无可奈何的表示，应该也是无功而返。

　　“那我们继续前进。”西蒙道：“我去把后面的门打开！”这道门同样被打开的并不难，后面是一个很大的活动区域，看起来似乎拥有很大一块生活区域，但是同样杂乱无序，应该也是被抛弃了的——雷欧与西蒙寻找了半天，也没有发现任何继续前行的通道。

　　“不太对啊。”雷欧发觉了一个异常的地方，“老师，你看这里的床铺数量，至少应该有好几十人居住的，但是刚才我们所看的那几个房间，似乎不大，不需要这么多人来工作一样！”

　　“应该是在其他地方。”西蒙猜测道：“后面应该还有一个区域！”两人在后面仔细查看了半天，没有发现任何痕迹，突然，雷欧被地上一个物件所吸引了——这个东西似乎有点像是自己所看见过的楼梯！

　　雷欧猛一抬头，果然不错，就在自己的头顶有一个不小的入口，看来是另一个区域，而那个倒在地上的东西则是通向上面的一种金属楼梯，只不过是被破坏了。

　　漂浮术之下，两人很轻易地就到了上面。

　　上面的环境就宽大很多，而且拥有一条斜斜向北的隧道，雷欧心中有些激动，虽然很想知道这条隧道是不是能通道地面，但是依旧脚下不紧不慢的前进，没有丝毫慌乱或者冒进。

　　在经过了近两百米的通道以后，他们来到了一个宽大的洞穴，洞穴的左侧是一些简易的房间，右侧则是一块很宽敞的广场，就在广场之中有几个深深的痕迹，这里很奇怪地看得出来曾经停放过一些巨大的机械，地上的痕迹就说明了这一切，而顺着痕迹延伸出去，在尽头是一条隧道。

　　或者说曾经是一条隧道——雷欧首先走到了隧道的入口向内查看，里面似乎严严实实已经被坍塌下来的石块和泥土封死了，就算这里曾经可以通向地面，现在也不能用了。

　　“老师，你能不能派个幽灵去查看一下，这个塌方的区域到底有多深？”雷欧不动声色的说道，虽然失望的感觉瞬间抓住了他，但是雷欧并没有为此气馁——都这么长时间了，就算找不到也在情理之中。

　　西蒙放出了一个幽灵，命令从岩石的缝隙中前进去寻找，但是很快他就得到了回应——这里面虽然还有一些缝隙，幽灵能够通过，但是前面一直到几百上千米处都是一样，被严严实实的封死了，根本无法挖掘，更不用说是通过了。

　　“算了，原本也没指望能在洞穴人领域找到一条隧道！”雷欧叹了口气，“看来我们还需要继续在这里寻找！”西蒙点头道：“不错，我们把这里面检查一遍，然后想办法回去吧！”

　　说道回去，雷欧突然想到了一个办法，“老师，我们干脆使用隐身技能，从那些龙蛋中偷偷跑过去算了。”他说道：“我想这样可能比我们从上面漂浮要好些！”

　　“可以试试。”西蒙想了想，“估计可能性还大些！”两人一边说着一边走到了另一侧的房间中，开始寻找有没有其他有价值的东西——既然魔龙炙牙如此看重这个遗迹中的东西，那么多找一点也许会有用。

　　墙壁上一副很奇怪的图画引起两人的注意：前面所画的是一个奇怪的机器，看起来像是马车一样，但是在最前面的位置有一个巨大的尖角，呈一种螺旋状的花纹，而后面是一个四方的箱体，安装了很多的轮子，旁边是一些标记，似乎是对这个机器进行说明和分析所用的；后面是一个路线图，如同航海图一样，弯弯曲曲的指出了一条路径。

　　雷欧看着面前的图案，觉得异常熟悉，但是没有想到在那里曾经见过，于是他把图画取了下来，放进了自己的空间戒指中——这个图画看起来是画在一种特殊的物质上，居然过了这么长时间还没有毁坏。

　　房间中所有的东西都看了，虽然收拾的很匆忙，但是主要的东西基本都没有留下，而且现在所留在房间中的一些东西，都已经成为了一些齑粉，看不出原来的模样了。

　　在遗迹中搜查之后，两人没有找到任何有用的东西，只能悻悻的开始返回。

　　“没关系的。”雷欧怕西蒙担心自己，反倒是劝说自己的老师：“我们一定会找到隧道返回地面，完成您和马修老师的心愿！”“我坚信这一点。”西蒙道：“只不过现在时间紧迫而已——但是我想，就算这片大陆找不到隧道，我们也可以在其他地方找到！”

　　两人说着已经快到隧道口了，雷欧比了个小心的手势，然后悄悄的施展了遁形，准备先看看。

　　他小心翼翼的探出头来，没想到下面居然没有九头龙！虽然说蛋还是在这里，但是九头龙已经完全不知所踪，这真是太奇怪了！

　　按照常理来说，敌人才到过这里，九头龙这种生物也算是有智慧的，怎么会一个守卫都没有全部离开了呢？就算是九头龙认为自己两人全部葬身火海，也是不会走完的——看到雷欧转过头来的一脸愕然，西蒙好奇之下也走了过来。“应该是外面出了什么事情。”西蒙说道：“所以九头龙都全部出去了！”

　　雷欧想了想，“不管他们出事还是没有出事，对我们来说都是一个好机会——我们还是快点通过这里，然后到外面去，就算是九头龙在外面和我们打起来，至少也有地方可以躲避！”

　　主意既然拿定，两人飞快的沿着隧道开始前行，刚走了一半就听见了外面那九头龙的狂哞，两人飞快地从洞中出来，看见整个湖水犹如翻滚的波涛一样，无数九头龙在其中嘶吼狂叫——湖水竟然开始变成了黑色！

　　“亡灵毒素！”西蒙吃惊的叫道：“不知道是那个亡灵干的？”“难道是我们留下的两人？”就在雷欧与西蒙正在谈论此事，九头龙发现了出现在缝隙边的两人，不由分外眼红，一声嘶叫之后，是铺天盖地的魔法飞来。

　　“不好！”雷欧猛然大叫一声，与西蒙沿着湖边飞奔，就在身后碎石泥土漫天飞起，简直犹如是被禁咒洗礼过一样——幸好这里宽敞许多，要不然就算十个雷欧与西蒙都抵挡不住。

　　正当两人狂奔之时，雷欧突然看见湖边躺着一个东西，仔细一看居然是那个洞穴人活尸——他已经被人割开了胸膛仍在湖中，而那些黑色的亡灵毒素就是从他身上不断地涌出，进入到的湖水中。

　　活尸有毒是所有人都知道的，但是活尸的毒性主要存在内脏中，就算是活尸也是承受不住那种痛苦的——因为活尸不是一般的亡灵，是一种拥有灵魂的怪物，所以能感受到这种痛苦，并且慢慢愈合时候也会带来无穷无尽的撕裂感。

　　西蒙猛然抽出遗弃之刃，施展了一个巨大的魔法盾在自己身上，然后朝着活尸狂奔而去——“老师，你！……”雷欧在一声大叫未果之后也猛然摇了下头，随着西蒙冲去。

　　西蒙首先受到了魔法的攻击，就在魔法盾即将被轰破的瞬间，另一道魔法盾骤然出现在他的上面，挡住了铺天而来的陨石——“老师你先走！”，雷欧苦苦支撑着自己的魔法盾，“我来挡一下！”

　　西蒙一把抓起这个活尸，放出两匹骷髅马骑上，“你也上马！”他大叫着冲了出去。

　　雷欧见西蒙上马之后，才跳上了骷髅马，就在这一瞬间，撤力的魔法盾碎成了无数片，飞扬在空中。

　　“快！”雷欧的骷髅马冲了出去，跟随着西蒙一路狂奔，而身后的九头龙则是愤怒的继续释放魔法，并没有离开他们生活的湖泊。

　　在跑出几里之后，雷欧与西蒙才把活尸放了下来。看着西蒙把死灵之气注入洞穴人活尸的身体中，雷欧有些埋怨道：“这么危险的情况，老师，你还去救这个没用的家伙干嘛！”

　　西蒙把死灵之气全部注入完成之后才站了起来，看着活尸在慢慢的愈合，他叹了口气：“雷欧，我救他的理由不是因为他对我有用没用，也不是因为危险不危险，只是因为一个很简单的理由——”西蒙吸了口气，看着天边的穹顶，一字一顿的说道：“只因为我是亡灵之主，他们都是我的属下——所以我要保护他们！”

　　这段话虽然很简单，但是雷欧与地上的活尸都是一震！

　　就是这个简单的道理，让雷欧瞬间明白了很多上位者与老师的差距——那就是一个把自己的手下当成工具，另外一个则是把手下当成手足！

　　雷欧点点头，心中思绪万千，居然一时没有说话。

　　活尸听到西蒙的话，心中也是想不明白，这个亡灵怎么会对自己这样，但是他终于了解了一件事情，那就是这个所谓的亡灵之主，真的把自己当成了手下，并不因为自己是怎么来的而有所差别。


第二百六十五节 突围

　　洞穴人活尸在经历一段撕心裂肺的痛苦过后渐渐恢复了一些活力，看起来似乎是好了一点，西蒙并没有提及自己救他的这件事，只是很平静地问道：“那个家伙呢？——若是我没有猜错的话，是他把你仍在那里的？”

　　提到蛮农，这个活尸眼中冒出了怒意：“不错，就是这个家伙——你们离开以后他就趁机把我打到，然后割开我的胸膛，把我扔到了湖水中！”他并不太明白蛮农所做的一切是为了什么，但是雷欧与西蒙明白。

　　西蒙对雷欧说道：“看来他是真的想把我们置之死地，所以在外面激怒了九头龙，试图在我们出来的时候死在他们手上！”“那么他所说的一切也不是真的了！”雷欧断言道：“这里也许根本没有隧道可以通向地面！”

　　听到隧道，这个活尸眼中闪出了光，奇怪的问道：“你们在寻找一条隧道？”“不错，我们在寻找一条可以通向地面的隧道——你知道有关的消息？”最开始的时候，说起任何事情这个活尸都没有太在意，他沉浸在自己的思绪中，现在想起好像是有这么一回事，他说道：“这里以前有一个隧道，似乎是可以向上面走，虽然不知道能不能一直到达地面，但是传说中是可以的！”“真的？”雷欧喜道：“那么你可以带我们去吗？”

　　洞穴人摇摇头，“不行——这个隧道已经被那些坏人炸掉了！”

　　“什么人？——难道是你们作战的那些家伙？”雷欧愤道：“还能不能挖通或者是再次开挖出来？”活尸摇了摇头，“他们使用了一种奇怪的魔法阵，从上面很远开始一直安装，然后一次把所有的魔法阵激活，这样一来隧道基本上是完全恢复到了泥土和岩石的地步——开挖一条新的都比疏通这条隧道快！”

　　“&*&^$%！”雷欧骂了一句粗话，“辛苦到了这里，居然是白干一场！”

　　“也不算是完全白干！”西蒙说道：“至少我知道这个炙牙的手下在阻止我们寻找隧道——看来他们所说的消息也是假的！”

　　雷欧点点头，“说不定隧道就把我们直接带到了阴影界也说不一定！”

　　既然这个隧道的事情看起来作罢，那么回程是最好的选择，雷欧正准备提议此事，西蒙笑了笑，“就算我们要回去，但是这个蛮农却是一定要处置的！”

　　“他已经跑掉了！”洞穴人活尸叫道：“已经很远了——我只看见他朝着北方去的！”

　　“不需要知道他去了那里！”西蒙直接从自己的意识之海中开始搜查，居然发现这个家伙距离并不远，他略略一想就猜到了他的目的：“这个家伙只是躲在了九头龙攻击范围外，并没有跑远！”西蒙说道：“他一定有其他目的！”

　　“什么目的？”雷欧说道：“难道不是只为了杀死我们？”

　　“杀死我们是自然的！”西蒙说：“杀死我以后他能够获得自由，但是还有一个更重要的东西，这个家伙估计希望得到遗弃之刃——虽然不知道他是怎么知道的这种消息，但是我估计他为了等我们被九头龙杀死以后取的遗弃之刃，所以还在附近！”

　　“在那里？”洞穴人活尸叫了起来：“我要和他一对一的决斗！”

　　“这个就不必了！”雷欧皱了皱眉头，“我会简单点解决这个事情——老师，你能告诉我他在那里吗？”西蒙伸出一只手指着南方，“我想他是在那里——大概在三千米外的一个蘑菇林中！”他很简单的说道：“我准备一下，你去走一趟吧——不用把那个家伙带回来了！”

　　雷欧应声而去，他骑着骷髅马不到二十分钟就返回了，虽然什么都没有带回来，但是西蒙的感应中，这个蛮农的印记已经消失了，看来是被雷欧完全消灭掉了。

　　“好，我们准备返回！”西蒙召唤出一匹马交给洞穴人活尸，突然问道：“你叫什么名字？”这个洞穴人在变成活尸以后一直对西蒙与雷欧充满了敌意，虽然不是正面的反抗，但是也完全不合作，更是不多说一句话，现在被西蒙从九头龙的魔法中救了回来，态度改变了很多，所以西蒙提出了这个问题。

　　他稍稍犹豫了一下，“我以前的名字叫图多兰，现在你既然是我的主人，那么你可以给我取个新名字！”

　　西蒙嘿嘿一笑，“不用了，就用这个名字好了——恩，图多兰，以后你就是我的手下了，希望你能够真的改变自己的想法，好好地做一个亡灵。”西蒙想了想，又说道：“其实我们也不是你们的敌人，不必这么在意这件事情！”

　　图多兰只是很简单的应了一声，上了马，但是看得出来至少现在的态度上已经好了很多，至少愿意听从西蒙的意见了。

　　三人很快的沿着道路开始返回，刚走了一半的距离，突然在路边看见了一具尸体。

　　这不是洞穴人的尸体，而是罗曼德的手下！

　　沿着路继续前进，走了不远又是一具！

　　雷欧与西蒙都突然紧张起来，因为这尸体的方向正是海边，也就是留守的那几人所在的位置。

　　西蒙下了个命令，骷髅马加快了速度，开始不顾一切的飞奔向营地。

　　还距离营地很远，几人就听见了震天的杀声，雷欧远远看去，就在海滩的旁边，两伙人被围了起来，洞穴人拼命的攻击，周围死伤一大片。

　　左边那一堆靠着山壁所站的，是骷髅兵和欧比克斯，而小天使与两个公主正在后面释放魔法，幸好这里位置不是很宽，只能容许敌人最多一次上来两三个，所以欧比克斯配合骷髅兵还抵挡得住。

　　只不过从周围的尸体来看，这里已经不是打了一两个小时，至少是半天时间了——欧比克斯的弯刀只剩了一把，而米莱蒂也只能站在后面用匕首攻击，箭矢早就用光了，瑞加娜正在后面冥思，看来是和小天使轮流在后面释放魔法，现在也是到了支持不下去的地步。

　　欧比克斯身上血迹斑斑，身边的骷髅兵也是缺胳膊少腿的，看起来摇摇欲坠已经油尽灯枯，若不是最近船上雷欧强化训练了他一段时间，可能早就撑不下去了，但是即使是这样他也脸色铁青，看来是透支的很厉害。

　　两个公主都是头发凌乱，身上虽然没有什么大伤口，但是看起来也是不太好，几乎是在咬着牙硬扛了。唯一好点的或许是欧若拉，只要魔晶充足，它就是一个永不休止的活动炮台。

　　在距离他们不是很远的地方，海边正是罗曼德一群人，他们靠着大海站着，与洞穴人拼死搏杀，身旁的尸体足足有几百具之多。

　　“老师！”雷欧叫了一声，“你从这里召唤骷髅正面攻击，我偷偷飞到后面去支援他们！”他话还没有说完已经腾空而起，飘着过去了。

　　“好！”西蒙道：“你把他们带走，我一会直接回亡灵界！”这一句话是用的古大陆语所说，也只有雷欧能够明白。

　　西蒙手中的遗弃之刃猛然插在地上，次元空间中的幽灵尖啸着冲了出来，马上引起了洞穴人的注意。幽灵属于一种精神攻击，很多洞穴人都捂住了耳朵跪倒在地上，脑海中浮现出了很多恐怖的场景，一些人顿时已经崩溃了。

　　突然一个苍老的声音响起，虽然不大声，但是每个人都听的很清楚，“祭祀和巫师随我来对付这些亡灵，其他人继续攻击，一定要在亡灵攻过来之前，把这些敌人全部消灭！”

　　“呜呜呜～～”洞穴人的号角响起，只是一阵号角，这些洞穴人就如同发疯了一般，不顾一切的冲向了对手，已经不再躲避敌人的刀剑，敌人一刀过来，自己也是一刀过去，完全是换命的战斗！

　　罗曼德手下很快死下去一大片，只有二三十个高阶的武士还在和他一起支撑。

　　欧比克斯这里也已经差不多抵挡不住，他一刀砍向冲过来的洞穴人，谁知道洞穴人完全不躲，弯刀砍进了他的肩膀，力乏之下没有一刀而断，他手中的长矛已经是朝着欧比克斯的胸膛刺了过来。

　　避无可避，后面就是米莱蒂，欧比克斯心中一悲，只能略略偏了一下，但是自己也没有抱什么希望。

　　就在这万分紧急的时刻，突然一声大喝，半空中落下一个人来，身上金色的斗气熊熊燃烧，宛如天神降临，正是雷欧！

　　只见雷欧猛然一刀挥出，半月形的斗气如同死神的镰刀，只是一招就把面前好几个洞穴人砍成了两段！

　　他不是守在这里，而是虎吼连连朝着敌人冲了过去，狭窄的山道上硬是被他杀出一条血路，无数的洞穴人倒在了他的刀下！

　　“走！”雷欧叫了一声，“我们去海边！”

　　现在洞穴人已经被吸引到了亡灵大军那里，这边压力本身就少了一些，虽然洞穴人狂暴了，但是毕竟实力有所差距，所以无法对雷欧有所伤害，就在他一对弯刀下，洞穴人纷纷后退，一行人慢慢走到了海边！

　　这里距离罗曼德他们还有几百米，雷欧并没有再继续靠拢，而是指着另一边：“走，那里去！”随着他所指的方向，眼尖的欧比克斯已经隐约看见了小船的轮廓——原来雷欧在半路上已经放出了迅蝠，通知了船长派来接应。

　　“他们有船！”罗曼德一伙人见到这一幕，不由大叫起来，也纷纷向这里靠近，准备抢船逃命，但是那个洞穴人巨汉一直挡在前面，根本无法过去。

　　小船渐渐到了浅水，雷欧横刀岸边，“你们先走，我一会用漂浮术过来！”欧比克斯答应一声，而小天使则是站在雷欧的肩头，“我陪着你！”

　　雷欧看它一双眼睛已经暗淡无光，知道魔晶也所剩不多，“不用，你也走！”

　　洞穴人狂吼着扑了上来，雷欧手中刀光闪动，身边死伤无数，而欧比克斯等人则是从浅水区上了船，“走！”雷欧喊道，然后突然挥刀逼退了身边的洞穴人，飞了起来。

　　小船带着几人慢慢到了深水区，这下安全了！

　　岸边罗曼德一伙人发出了不甘心的狂吼，就在雷欧等人的眼前，一个个犹如稻草一般倒了下去。


第二百六十六节 新情况的出现

　　见雷欧刚刚落在小船上，欧比克斯再也支持不住了，“噗通”一声倒在了甲板上，弄得米莱蒂与瑞加娜一阵紧张，还在小天使很快看出了缘由，“别担心，只是脱离晕厥了而已，休息一会就好了！”然后它看着岸边那些呐喊着冲向西蒙的洞穴人，问道：“不知道西蒙老师会不会有事？”

　　“估计不会吧。”雷欧说道：“老师可以直接回到亡灵界，又可以召唤亡灵作战，应该是问题不大的！”“那可不一定。”欧若拉反驳道：“他所拥有的遗弃之刃虽然有自己的空间，但是所装载和准备的几乎都是幽灵，还有几匹骷髅马和十来个骷髅兵，中高级亡灵生物是一个都没有，也装不进去，所以说万一敌人攻击的太快，还是不一定好应对！”

　　“那要不你去看看？”雷欧说道：“你就在远处看看就好，然后我们到船上汇合！”“这个没问题！”欧若拉说道：“再拿点魔晶来！”

　　在把雷欧所给的魔晶全部装进了能量槽以后，欧若拉的眼睛又恢复了红色，闪着宝石一样的光芒，它飞到了半空中，“你们先回去，我过去看看！”

　　很快它就消失在了空中，飞快的回到了陆地之上。

　　瑞加娜与米莱蒂听欧若拉所说，自己也看了看欧比克斯，见他确实身上没有伤口才松了口气，“欧比克斯好厉害！”米莱蒂坐在船上动也不想动，“比我俩厉害多了！”

　　“恩。”瑞加娜挨着她坐下，“今天这么一来，我才知道我们两确实和他们有差距——说不好听的话，我们就连西蒙老师召唤出来的骷髅都比不上！”

　　此时雷欧才从空间戒指中拿出了一个小瓶子，对着欧比克斯的嘴巴灌了下去。瓶子中是龙血，当初他与欧比克斯，小天使一起旅行时候杀死了一只冰龙，虽然尸体留在了荷尔德林城堡，但是龙血作为一种滋补佳品却是留了下来，龙血可以最大限度的补充人体所需要的能量，并且改造内脏，现在欧比克斯脱力晕倒，正是使用的好时机。

　　在龙血灌下去以后，欧比克斯的呼吸渐渐开始平稳起来，手脚的冰冷感也逐渐开始消失，整个人像是睡着了一般。“好了。”雷欧拍拍手把瓶子收起来，“现在他只需要休息，好好地睡一觉就可以恢复了！”

　　此时小船上的多米洛船长才来和雷欧打招呼，“雷欧阁下，您……您真的太厉害了！”雷欧一看，他眼中全是崇拜的神情，周围的水手也满是崇拜，估计刚才自己挡住洞穴人的时候他们也是看见了。雷欧只有摆摆手，“别用这种眼光看着我。”他有时候也有点不好意思，“我只不过是比一般人强了一点点！”

　　“您是英雄！”多米诺叫道：“我从来没有见过谁能够一个人对付这么多洞穴人，但是您做到了！”这种赞誉对于雷欧来说确实不很习惯，于是他吱吱唔唔两句，敷衍了过去之后换了个话题，“我们走了以后，船上收到过什么消息吗？”

　　说起消息，多米诺才想起：“对了，雷欧大人，科林大人派人送来了一封信，我们没有敢打开，所以也不知道是什么事情！”科林传来的消息必然是重要的，雷欧点点头，“信在那里？”“在船上！”多米诺小心的说道：“我怕出来的时候丢了，所以一直留在我的房间中！”

　　“好！”雷欧道：“那我们回到船上以后，你再给我就好！”

　　小船从雷象快船到达岸边是顺风，自然很快，而回去的时候必须逆风而行，所花费的时间要多一些，在水手卖力的划桨下，小船速度还是很快，一会儿功夫已经到了船边。

　　就在所有人上船以后，雷欧看着一脸疲倦的瑞加娜与米莱蒂，笑了笑道：“今天你们还是真的很厉害——居然抵挡了那么久！”“别提了！”米莱蒂一脸的不高兴，“我们基本就没太大的作用，甚至不如一个骷髅兵！”

　　“就是啊，雷欧大哥，能不能让我们再变强些？”瑞加娜也问道。

　　“有办法啊！”雷欧说道：“想变强的话，就要突破自己的极限——比如说现在就是一个好机会，你们几乎已经用尽了全身的力量，若是现在你们再练习，那么进步要大很多！”

　　“真的？”米莱蒂眼睛一下子放起光来，“你可不要骗我们！”“不会的！”雷欧倒是很严肃地说道：“这是我老师所教的办法——不信你们试试，现在就开始练习！”

　　两人听了雷欧的话，虽然有些勉强，但是毕竟还是从甲板上站了起来，开始相互练习，见确实两人很认真，雷欧也从空间戒指中再次摸出了一个小瓶子，“来，这里面的东西你们一人一半，喝下去以后再继续！”

　　“这是什么？”米莱蒂刚打开瓶子就闻到了一股刺鼻的腥气，不由眉头皱了起来，“雷欧大哥，这是不是什么东西的血啊？”她刚才见雷欧给欧比克斯喝下了这个东西，自然知道不是什么坏事，但是毕竟精灵天性不喜欢杀生，对于吃东西也都是吃一些水果。

　　雷欧道：“这些是龙血，可以改变你们一些结果，使得你们更加的强健，并且可以在这个时候最大限度帮助你们突破极限——反正东西我给你们了，用不用自己决定！”

　　“喝了！”瑞加娜第一个拿起瓶子，一口喝下去一半，然后再把瓶子递给了米莱蒂，“来，你也喝下去！”米莱蒂还在犹豫，但是想起了自己刚才所见的情况，不由得也是心一横，咕噜咕噜就喝了下去。

　　龙血喝下去以后两人很快觉得身上开始涌现出了一种奇怪的感觉，似乎是轻飘飘的，又有无穷的精力从身体的四肢百汇中涌了出来，“好奇怪的感觉！”米莱蒂惊喜的叫道，似乎已经忘记了刚才那种腥臭的味道，“我觉得又恢复了一样！”

　　“这就是龙血的作用了！”雷欧已经走到了船舱的入口，“你们现在可以最大限度的把这种力量用完，然后休息，就可以取的突破性的进步了！”

　　说完以后雷欧快步地走下了船舱，准备看看欧比克斯的情况。

　　走进房间，欧比克斯已经被多米诺安置在了船上，他还是没有醒过来，但是看得出来脸上也红润了不少，不再是刚才那种满脸黑青的模样，雷欧放心了，正准备说点什么，突然感到了一阵精神波动，他不动声色的对多米诺道了谢，让几人一起出去。

　　剑神道谢是很少见的，或者说多米诺他们从来没有遇到过，所以几人欢天喜地的与雷欧客气了几步，快步回到了自己的岗位上，准备去给自己的同伴夸口。

　　在他们离开以后，雷欧打开了船舱的窗户，一个幽灵飘了进来，用精神波动告诉雷欧，西蒙与欧比克斯已经脱险了，现在都在亡灵位面，等候雷欧的位面坐标就可以回来。

　　雷欧正准备采取联系，门又被推开了，多米洛满脸歉意的拿着一封信，“对不起雷欧阁下，我差点忘记了您要的信！”“哦，多谢你！”雷欧接过信：“好了，现在把门帮我关上，晚饭也不用叫我了——我准备休息一会，有什么需要我自然会叫你的！”

　　舱门重新关上以后，雷欧小心的检查了一下，才开始了召唤，很快与西蒙取得了精神联系，然后次元门打开，西蒙与小天使从亡灵界走了过来。

　　“怎么样？”雷欧问道：“老师，没有什么事情吧？”西蒙摇了摇头，“还好——但是那个魔龙的手下我本来想趁机救下来，然后拷问一些情报，结果失败了——洞穴人的战斗力很强，他们没有撑过半小时！”“那个首领呢？”雷欧追问道：“看起来这个家伙实力不弱，应该没有那么容易死掉吧？”

　　“这就是我派了幽灵来通知你的原因。”西蒙说道：“在最后的时刻，小天使看见那家伙跳进了海里，我想也许我们能够在海中寻找一下，若是可以抓到活的，就能得到更多的消息！”原来西蒙本来是想派出幽灵杀出血路，一直到海边来救出这群魔龙的爪牙，但是幽灵面对祭祀来说并不算强力，还处处被克制，所以进展很慢，才走了一半不到的距离，罗曼德一伙已经抵挡不住死伤的差不多了，而欧若拉看见罗曼德直接跳进了大海，所以和西蒙一说，两人才决定马上回到幽灵界，然后要求雷欧召唤出来，从海上还是搜查这个家伙的踪迹。

　　事不宜迟，此事必须马上执行，雷欧很快的叫来了多米诺，然后让欧若拉前去安排他们在海上搜查，自己与西蒙在房间中等候消息。

　　这时雷欧才想起了科林的来信，打开一看不由的大吃一惊——原来恶魔岛的寻找过程中出现了两件事情，一是很多不同的证据表明，恶魔岛与索罗斯帝国有着某种联系，而且很有可能是与利奥波特有关；而是科兹莫一行人从地精沙漠中找到了一个遗迹，似乎是来至侏儒种族，里面有些奇怪的机器，需要雷欧去看一看。

　　“先去那里？”西蒙问道：“我们先去查查索罗斯帝国，还是先去看看这个机器？”

　　雷欧想了想，“这样吧，派人继续调查索罗斯帝国，我们叫船先搜查，搜查完这区域以后直接向着矮人国进发，去看看那个机器！”他盯着西蒙，“我总有一种奇怪的感觉，那个机器我应该是见过的！”


第二百六十七节 离开洞穴人领地

　　既然主意已经打定，雷欧想到罗曼德也绝非善类，加上两位公主还在甲板上训练，他觉得自己还是应该去帮助小天使，“老师，要不然你在这里休息一下。”雷欧看出了西蒙的疲惫，虽然说亡灵没有疲劳一说，但是这种高阶亡灵在消耗了死灵之气以后，能力还是会有所下降，现在最好的是让他陷入沉睡之中，慢慢恢复自己的死灵之气。

　　“好，欧比克斯交给我了，你安心的去寻找那个家伙！”西蒙说道：“但是你要记住，他跳入海中有可能是为了逃跑，所以你就算是找不到也是很正常的——一定要抓紧时间，找不到就回来！”雷欧点了点头，走出了房间，然后从外面把房门拴上，“老师，我把门关上了，到时候我回来再开，你就安心恢复一下吧！”

　　说完，雷欧快步走了出去，来到了甲板上。瑞加娜和米莱蒂正在搏斗，见到雷欧上来，两人非常兴奋，“雷欧大哥，你说的果然不错，这个东西很有效！”

　　雷欧见两人脸色红润，看起来似乎不错，但是他知道这个情况是属于超越了极限以后龙血的效果，过犹不及的道理雷欧很清楚，于是他点了点头，“看起来差不多了，你们现在应该休息了！”

　　瑞加娜很奇怪的问道：“我们现在正感觉全身都是力气，还可以再训练一会呢——来，米莱蒂，我们继续！”说完就要继续使出魔法，但是雷欧走上了两步，严肃的挡在了两人中间。“你们现在这种情况是龙血服下以后的效果，其实在透支你们以前身体所存在的潜力，在这个时候休息，就像是一个水池一样，被扩大了一点，你们可以开始往里面注水，但是若你们不注入而是不断的开挖水池，最终必然一滴水都不能注入！”雷欧也不知道自己的解释是否清楚，所以他又说道：“要想突破极限必须有计划，有节奏的来，而不是突然一次无休止的开挖潜力！”

　　“似乎明白了一点。”米莱蒂点点头，“那我们就回去休息好了！”她对瑞加娜说道：“其实现在全身都是湿漉漉的，能洗个澡也不错！”

　　“那好嘛。”瑞加娜收起了魔杖，“或者我们可以去洗个澡，吃点东西，然后上来看他们搜捕海面！”“也行。”雷欧知道两人按照时间算来是没有机会上来，所以说道：“你们去洗澡，然后在床上躺一下再来！”

　　两人嘻嘻哈哈的走了下去，开始准备洗澡，雷欧明白她们的时间也不是很多，在洗澡之后估计两人就会感到疲倦，也不会再次上来了。

　　把两人弄下去以后，雷欧才走到甲板边缘，“欧若拉，怎么样了？”

　　“没有任何发现！”欧若拉飞了下来，“就连那几十个幽灵也没有看见任何东西！”他说道：“我怀疑这个家伙是不是已经死掉了，或者说是跑远了！”

　　雷欧在海面上仔细地看了看，使用夜眼帮助看了一圈，但是由于海水中就算有人，体温也很低，根本无法找出来，所以无功而返，就在这个时候一个幽灵有了发现。

　　小天使接收到这个幽灵发出得精神感应，连忙对着多米诺吩咐道：“斜前方三千米左右，似乎有点东西，我们去看看！”

　　雷象快船很快的调了个头，朝着这个方向缓缓而去，在几人面前出现了一个物体，看起来像是某种机械，摔在一个突起的岩石上，上面布满了青苔，小天使飞过去准备站在上面仔细看看，谁知道一落下就听见了咔嚓一声，这个顶部马上出现了一个破洞。

　　“哇哇，烂的太厉害了！”小天使连忙飞了起来，‘估计里面也不会有什么好东西了！’他说着飞到了雷欧身边，却看见雷欧正在出神，“这个东西我应该是见过的！”他低头仔细的思考起来，猛然他抬起头来，“对，我在遗迹曾经见过这个东西！”

　　海中所浸泡的这个机器显然也是一个钻地机，而且看年代和时间，估计在这里已经泡了很多年，但是形状大小能够让雷欧轻易的认出来，这个大小就是从地表所下来的。

　　雷欧从空间戒指中取出一本日记，若是拉里在这就会看出来，那正是他们进入遗迹中找到的东西。雷欧指着一段话说到：“不错，这个东西也应该是属于那种可以钻到地下的机器，属于侏儒种族！”

　　柳暗花明又一村，雷欧想起了科林的信中所说的机器，那也许是一样的！

　　他兴奋的喊了起来，“不用搜查了，我们从这里绕道直接回去！”多米诺等人见雷欧似乎在一时之间想到了什么东西，不由也一起高兴起来，他高兴地喊道：“雷欧阁下，我们是去那里啊？”

　　“矮人王国，地精沙漠！”雷欧叫了起来，“我们去与科兹莫他们会合！”

　　正在说着，突然那个海中的钻地机发出一阵牙酸的声音，看来由于欧若拉那轻轻的一踩，使得她受力有些不均匀，水流一冲击竟然有些摇摇欲坠的感觉，就在雷欧正在思索是不是需要派格幽灵上去看看的时候，猛然它发出一声轻响，“哗啦”一声断了开来，滑进了海中。

　　一切太快，船上所有人居然都没有反应过来，这一切已经消失不见了。

　　“算了。”雷欧叹了口气，“我们起航吧！”他极目远眺望向穹顶，那里有一个黑点，看起来也许是一个隧道，可以通过那里到达地面，但是在雷欧仔细观察之后才发现，这个隧道虽然也许能够通到地面，但是由于悬浮在上千米的洞顶，是完全没有办法过人的——这个掉下来的钻地机就是一个很好的例子。

　　雷象快船很快沿着海中暗流的方向一路向北而去，虽然说这个船小了一点，但是在吃水深度足够的情况下，确实比一般的船快上很多，雷欧也不换船，就这样命令船只改变了方向。

　　他拿出一只迅蝠，把自己的猜想写了下来，然后命令它把这个信件交给科林。

　　雷象快船的速度确实不慢，就在晚餐的时候，差不多已经离开了浅海，到达了中央，而雷欧也回到了船舱中，西蒙已经基本恢复了，而欧比克斯则是慢慢的苏醒了过来。

　　“情况不错啊！”雷欧笑道：“没想到你小子今天真是发威了，一夫当关万夫莫开，把那么多洞穴人都挡住了！”“大哥，你别笑话我了！”欧比克斯挠挠头，“我还不是因为后面有欧若拉的魔法才撑住的——每隔几分钟它就给我补充一个回复术，要不然我怎么也撑不到几个小时啊！”“我知道。”雷欧拍拍他的肩膀：“但是你还是很行的了，否则光是回复术也不行！”

　　欧比克斯笑了笑，有点不好意思，突然他想起一件事情，“对了，雷欧大哥，我们这次被洞穴人攻击，似乎有人在帮助我们，并没有为难我们！”

　　“哦？”雷欧有点奇怪，“你怎么看出来的？”

　　欧比克斯解释道：“情况是这样的，我们那天所看的时候，似乎又一个老人是洞穴人的祭祀，他负责使用魔法和对付亡灵一族，但是今天洞穴人追过来的时候，那个老人却是守在一个车前，里面似乎还有一个人，正在下达指令！”

　　雷欧想了一想，明白了他的意思，“你的意思是说，那天由于洞穴人和这群魔龙的手下对战，损失过大，所以在追击的时候这个神秘人物出现了？”

　　“恩。”欧比克斯很肯定的说道：“看起来那个老人好像是这个神秘人物的徒弟一样，无论什么事情都要请教他，而且神秘人在整个洞穴人中的地位很高，已经超过了族长，似乎是属于整个洞穴人最大的祭司！”

　　“那也没什么。”雷欧说道：“虽然这个洞穴人看起来有点像是使用的人类魔法，而不是很简单的元素魔法！”“就是这点才奇怪。”欧比克斯说道：“我见过一个他使用的魔法，这个神秘就在车里面就使出了这个魔法，很像是人类的魔法！”

　　“难道他是人类？”雷欧有些奇怪，但是现在已经离开了洞穴人的领地，也没有办法再去寻找，所以雷欧道：“算了，这个事情以后再说，我们暂时不管他！”

　　欧比克斯点了点头，他突然发现自己说了半天话，居然没有丝毫的疲倦，雷欧这时才哈哈一笑：“你觉得是不是体力很旺盛？”

　　“正是这个原因啊。”欧比克斯奇怪道：“就算是训练时间过长，睡觉也不会回复这么快啊——我是不是睡了很长时间？”

　　雷欧摇摇头，“当时我们杀死了一只冰龙，你还记得吗？”欧比克斯点点头，雷欧继续说道：“当时龙血我就收了起来，这次正好是个好机会，我把龙血给你灌了下去，所以你现在不但恢复的很好，而且实力应该有了长足的进步！”

　　“正的？”欧比克斯大喜，仔细一体会，果然觉得自己很多地方都有所改变，他兴奋地跳下床，“大哥，我上去试试看！”

　　雷欧微笑不语，并没有制止他，看着欧比克斯冲到了甲板上，他才转过头来对着还在半寐状态的西蒙说道：“西蒙老师，欧比克斯所说的那个人，你见到了吗？”

　　西蒙摇摇头，“或者有这个人，但是我并没有看见，他也没有使用魔法！”他很肯定的说道：“但是我能感觉，那必然是一个人类！”

　　雷欧还没有说话，西蒙叹了口气，“其实刚才欧比克斯要是不说的话，我现在估计已经离开了，去查查这个人的底细！——不过现在既然他说了，那么我还是告诉你一下，我准备去看看这个人到底是谁，能不能让他把洞穴人和我们联合起来，一切对付魔龙炙牙！”

　　“老师你说去联合洞穴人？”雷欧惊道：“是不是太危险了？”

　　“只要他是人类，就不会有危险！”西蒙说道：“现在我已经差不多好了，刚才我也检查了，梦魇基本也恢复了——晚上我就动身，回去看看！”

　　见西蒙如此坚决，雷欧也不好再说什么，只有再三叮嘱老师小心——就在大家都吃晚餐的时候，西蒙悄悄召唤出梦魇，然后沿着来时的路，再次回到了洞穴人领域。


第二百六十八节 钻地机

　　就在西蒙回到洞穴人领地并且调查神秘人的时候，雷欧等人已经到达了矮人王国的港口。战锤港是一个闻名于世的贸易大港，雷欧也曾经来过这里，唯一的区别是上一次他默默无闻，但是这一次却是已经盛名在外，甚至说矮人王国已经派出了专门的人员来接待他。

　　“我们不需要休息！”这句话雷欧说了很多次，但是依旧打动不了来迎接他的官员，他们一边连声说好，一边把这群人全部接到了他们的港口内部——也就是矮人生活的内城区，准备了美酒佳肴来招呼他们。

　　就连同行的多米诺等水手都沾光享受到了无数崇拜的眼光，使得他们得意洋洋的跟随在雷欧身后，心中盘算着自己以后与朋友伙伴吹嘘的说辞——能够给大英雄雷欧当水手，可不是人人都能做到的。

　　雷欧原本还想拒绝，但是在看到欧比克斯与两个公主期盼的眼神之后，他就知道自己不得不答应这一次的邀请——在海上航行的时间确实太长了，虽然说对于多米诺这些海上男儿或者是一种享受，但是对他们来说确实是一种煎熬。

　　“好吧，就这一次！”雷欧告诉自己说：“我带他们下去休息一天，就算是洗洗澡，睡个好觉也行！”在这种心态下，雷欧带着自己身边笑嘻嘻的伙伴们一起进入了爱人洞穴中。

　　矮人是一种奇怪的种族，他们喜爱高温环境，甚至炙热的环境，同时酷爱打铁和制造各种武器与铠甲，喜好烈酒——这最后一点证明了雷欧所接受的招待，酒水不是一般的烈，同时食物也不是一般的糟糕。

　　战锤港的矮人王国最高统治者是一位矮人伯爵兰帕德，他几乎是搬出了自己所有库存的烈酒——这种名为“特加”的烈酒几乎是平常酒水的两倍烈度，整个酿制极为不易，这个老伯爵居然一次搬出了整整两大桶，让雷欧吓了一跳。

　　“雷欧阁下！”这个好客的老贵族端起自己的杯子，“来，让我们再喝一杯！”这句话似乎已经是雷欧听到的第二十次了，他近乎麻木的端起了杯子一饮而尽，随后重重地倒在了桌子上。

　　“哈哈哈。”老家伙开心的笑了起来：“看，我们的大英雄虽然武力超群，但是酒量真的不咋样啊！”一群矮人都嘿嘿的笑了起来，在他们看来，能够把客人喝得醉倒在地才是最有礼貌的待客之道，更不用说那伟大的英雄了。

　　矮人们在招呼完雷欧以后，纷纷找上了雷欧的伙伴，欧比克斯、多米诺等人都是他们的目标，经过矮人轮流的敬酒以后，所有人都醉倒在了桌上，甚至一口菜都没有动过。

　　于是，第二天在前往地精沙漠的旅途上，原本准备的几匹钻山甲变成了一辆由洛斯兽所拉的大车。

　　……

　　欧若拉悠闲地站在洛斯兽的背上，看着大车朝着自己指定的方向前进，而瑞加娜和米莱蒂则是留在车上照顾这两个宿醉未醒的家伙。

　　整整一个中队的矮人陪伴在他们的身边，这只近千人的部队骑着钻山甲吓退了一切周围的地精，更不用说他们曾经被博斯克的一条计策害的人口锐减，现在已经只剩下了不到三分之一的数量。

　　矮人护卫的队长叫做布达拉，他对于能够护卫英雄感到非常的骄傲，雷欧刚醒过来，他就非常高兴的来问安，然后送上了早餐。

　　雷欧也是属于一个非常简单的人，对于别人的礼遇相当不习惯，他再三地劝说，布达拉依旧礼貌周全的服侍着这一行人，弄得最后雷欧都不太好意思了，只能把布达拉叫过来，在扎营休息的时候开始指导他的武技。

　　这并不是一条很容易寻找的道路，雷欧等人数次接到科兹莫的书信，指出应该如何找到所在的地方，并且根据遗留的标记，并不顺利，但是也不是很麻烦的赶到了遗迹的所在。

　　当雷欧等人到达的时候，那遗迹已经被科兹莫等人搜查了一遍，比较值得注意的就上面两台机器——雷欧一眼就认出了这个东西和自己在第一次遗迹中看到的一样，是两台钻地机。

　　同时找到的还有那几台奇怪的机器，科兹莫没有丝毫的发现，但是欧若拉到的时候一眼就看出来了，这一抬机器仿佛是如同魔法傀儡一般，需要输入动力，就在雷欧再三查看的时候，找到了一个小凹槽，大小与雷欧使用的魔法武器上面相仿。

　　当雷欧准备实验的时候，科兹莫非常紧张的制止了他，“看看墙上那些污渍！”科兹莫心有余悸的说道：“那些就是史都华的残骸——你不会是想试试吧？”

　　雷欧伸出去的手缩了回来，他知道科兹莫的力量有多强，也能推断出这个史都华的实力在科兹莫之上的话，究竟到了一个什么地步——能够瞬间杀死他的机器，这不是雷欧所能承受的。

　　“让我们转到这台机器上来。”雷欧说道：“我认为它可以把我们带到地面上去！”“这么神奇的机器？”科兹莫不太相信地说道：“比一万个矮人来挖掘还快么？”

　　雷欧点点头，“我相信这个机器有这么巨大的力量，只是不知道怎么启动！”他开始拉开盖在机器上的一块布，寻找使用的办法。

　　这个机器看起来很简单，像是一种简单的马车车厢，下面一圈轮子被铁链所链接，而前面是一个尖角，有着螺纹与旋转的轨迹，仿佛是独角兽的顶部尖角，只不过大了很多。

　　“如果这个机器真的可以带我们通到地面，那么我认为这个尖角就是可以钻开隧道的，而轮子链接的铁链能够加强推动力。”科兹莫抱着手围了机器转了几圈后说道：“问题在于这个机器是怎么使用的——我们跟在机器后面，从后面控制它来开凿隧道，还是我们进入内部掌控这个机器？”

　　“我想是进入机器里面！”欧若拉突然插了话，对于傀儡一类的东西它似乎比这些人有研究的多，“你们看看这里！”它指着一个突起的把手，然后飞过去把它向外一拉。

　　伴随一阵尘土的扬起，一扇金属门咯吱咯吱的打开来，露出了里面所尘封的世界。

　　雷欧小心翼翼的取出自己的弯刀：“所有人都退出去，不要留在遗迹里面——科兹莫、欧若拉，你们两和我一起进去！”

　　听说要退出这里，本来颇有兴趣的瑞加娜和米莱蒂露出了不悦的表情，但是当她们看见雷欧脸上的冷峻神色，以及欧比克斯正在组织所有人的离开，很快也就感到了事情的严重性，与矮人卫士一起离开了这个遗迹。

　　昆布与拉里在下面收拾和研究所得到的东西，并不在遗迹内部，所以雷欧并没有惊动他们，只是吩咐所有人在事情完结以前都不要进来。

　　在身上施展了‘石肤术’、‘精神屏障’、‘敏捷术’等数种魔法以后，雷欧带着科兹莫与欧若拉，非常小心的走进了这个未知的怪物体内。

　　这个怪物的内部是一块三分的空间，最前面是两个座位，座位的面前有一些金属的棍子，看出来是用作操作机械的；座位后面是一块空置的空间，无论是用来放货物还是用来坐人，估计都还算宽敞；最后又是一扇门，在有了第一个门的经验之后，雷欧很快打开了他。

　　这门里中间有一台机器，旁边似乎是一个巨大的炉子，炉门半开露出了里面一些烧成残渣的东西，旁边还随放着不少这种黑色的石头；炉子的上面是一个巨大的金属圆球，里面似乎有水。

　　“好奇怪的东西。”雷欧叹道，“不知道这种东西是怎么活动的呢？”他猜测道：“不是使用魔力的话，我真不知道它们如何才可以动起来！”“不错。”科兹莫也说道：“无论是提供那种动力，都一定是很巨大的——你看，这个机器要钻开岩石，然后不断的前进，力量太小了的话是万万做不到的！”

　　雷欧转向了欧若拉，“你听说过侏儒的这种东西不？”

　　小天使摇摇头，“我曾经听说过侏儒的机械，那是一种只需要烧水就可以驱动的机器，不但使用简单，而且它们提供的力量也不小——它们最终被神灵所消灭，估计也是因为这个原因！”

　　几人正在机器中摸来摸去，突然听见外面有人叫道：“雷欧阁下，雷欧阁下！”

　　雷欧出来一看，是矮人队长布达拉，他正在遗迹入口的缝隙那里探头探脑。

　　见到雷欧走出了机器，他喊了起来，“雷欧阁下，有几位先生到了，他们自称是你们佣兵团的成员，现在急需见你！”

　　“估计是札克他们到了。”雷欧对机器里的科兹莫说道，然后他走了出来，“恩，估计是我们的人——好了，这里我们也看的差不多了，麻烦你带我们下去！”

　　不出所料，来人果然是札克与加洛克，他们从索罗斯帝国赶到了这里，一见到雷欧，札克就恨严肃地说道：“雷欧，有个好消息——黑暗精灵想向我们投降！”

　　“啊？黑暗精灵？”雷欧奇怪地说道：“他们不是鬼皇的手下吗，怎么会投降我们呢？”

　　札克摇了摇头，“具体情况我也不太清楚，说是鬼皇死了以后，魔龙派出了一个新的将军准备惩罚他们，所以他们准备投降——到底是怎么回事你还是问他好了！”一个人从后面走了上来，拉下自己的帽檐，行了个礼，“雷欧先生！”

　　雷欧一眼就认出了这个人，他有些吃惊的叫起来：“福伦斯？”

　　这正是消失很久的黑暗精灵武技长福伦斯，曾经的黑暗精灵第一人，旧日那张俊美的面孔现在布满了伤痕，而且一只手已经不在了！


第二百六十九节 黑暗精灵的投降

　　雷欧看着眼前这个敌人，曾经是他把自己送进了火魔界，但是自己因祸得福救出了一群被困的古人类，现在看着当时对手的惨象，雷欧不由得有些唏嘘。

　　福伦斯看着雷欧，自己也有些感慨，他自嘲道：“当年我还能挥舞双刀与雷欧先生过招，您没有想到现在我竟然成为了残废，还必须求您庇佑我们这群昔日的敌人吧？”

　　“我对于强者一直都很尊重。”雷欧道：“特别是您能够为了自己的族群，到自己的对手那里来寻求帮助，我是非常的敬重您这个品质！”

　　福伦斯笑了笑，“无论您是出于什么理由，可怜我们也好，还是鄙视我们也好，或者说是真的对我们还有一点看得上，那么我代表整个黑暗精灵家族请求您，加入您的队伍，一起对抗魔龙！”“你们为什么要加入我们？”雷欧问道：“你们不是鬼皇的下属么——这一点我需要请你说明，否则一切免谈！”

　　福伦斯来之前已经猜到了，自己要加入雷欧的人类队伍，那么这点是必须要说明的，所以他也不以为意，“我们原本是属于鬼皇的手下，但是在黑潮中那一次大举进攻的时候，我们的刺杀行动成绩并不好，所以鬼皇对我们就有所芥蒂，后来鬼皇死亡之后，我们在隆莫多将军手下前往异位面寻找传送方法的时候，又出了一点状况……”说道这里的时候福伦斯似乎有点难以启齿，他看着雷欧坚定的眼神，不由叹了口气，知道不能模糊代过，所以说道：“隆莫多在诸神位面寻找到了一个方法，那就是说对于魔龙炙牙的神格有所提升的不但是神裔血脉，另外一些种族也有这种能力……”“难道你的意思是说，魔龙可以从你们黑暗精灵种族的血脉中寻找到这种神格需要的元素？”雷欧大吃一惊，若是这样的话，魔龙所形成神格的途径就太多了，自己完全防不胜防，无法延缓这个时间。

　　福伦斯点了点头，“隆莫多发现，在上古血脉的种族中，比如矮人或者精灵，都有这种力量，只不过是多少不一样。举个例子，若是神裔的血脉中神格能提出来一百单位，那么矮人和精灵可以提出来近十分之一单位！”

　　“一千个精灵或者矮人未必比一个神裔好抓！”雷欧说道，“这并不会让他为此而牺牲你们！”

　　福伦斯点点头，“但是可惜我们黑暗精灵由于在漫长的岁月中接近黑暗太深，最终我们提取的比例高了很多……”“大概是多少？”雷欧盯着他，这一个问题非常重要，也许会关系到自己是否需要安置这些黑暗精灵。

　　“我们比一般的精灵和矮人高出了十倍。”福伦斯苦笑道，“和龙族血脉中差不多！”

　　雷欧看着身边的人，大家都是大眼瞪小眼傻了，一千个黑暗精灵或者不好找，但是一百个黑暗精灵估计会好找的多！

　　“那你是怎么知道的？”欧若拉突然插话道：“你不会是说他们已经动手了吧？”

　　“这个到没有。”福伦斯说道：“我们精灵一族与隆莫多一起前往诸神位面的人发现了这个状况，与我一起逃了出来，但是被隆莫多发现，部下全部战死，而我也被斩断了一只手……”福伦斯伸出自己的断臂，“但是我毕竟逃了出来！”

　　看着福伦斯的断臂，雷欧清楚的发现那是来至于斗气，而不是实际的兵器伤害，他问道：“他是怎么样伤的你？”“很简单。”说起这个问题，福伦斯脸色都变了，“他只是随手一挥，我就被斩断了手——说句实话，我在他面前完全没有丝毫的反抗能力！”

　　雷欧点点头，“看来这个家伙已经到了十二阶的位置，不是我们可以对付的！”

　　“或者是吧。”福伦斯苦笑道：“反正我失去了一只手，也不能突破了！”他对雷欧说道：“只有你，或者有机会能够突破这瓶颈，达到那个高度！”

　　雷欧默不作声，心中思量着魔龙的实力到底如何，倒是一旁的科兹莫发了话，“你断手之后是怎么逃脱的？”

　　“我原本是逃不掉的。”福伦斯道：“但是黑暗之中，我手下的武士披走了我的披风，然后朝着另一边疾冲——你知道我们黑暗精灵的速度还是很快的，这样一来隆莫多被引开了，我才找到了机会逃了出来！”

　　“恩，那后来呢？”对于这些问题科兹莫也没有深究，“后来发生了什么？”

　　“隆莫多还留在诸神空间，现在魔法阵被我破坏了，他一时半会也回不来，所以我趁机把这个情况告诉了主母，由长老会议决定投降你们，祈求帮助！”

　　“你怎么知道我们一定会答应？”欧若拉问道。

　　“你们必须答应！”福伦斯说道：“因为你们也不希望魔龙形成真正的神格，到时候你们是无从反抗的！”他一字一顿，“我们黑暗精灵还有将近三万多族人，要是隆莫多回来联系人把我们全部抓走，那么相当于三百个神裔——我想魔龙一定可能形成神格了！”

　　“你说得不错！”雷欧缓缓开了口，“我们是必须答应的！”他吸了口气，“魔龙的手下现在之所以不敢与我们正面对扛，是因为我们手中还掌握了三大神器，太阳金经、遗弃之刃与圣光之盒，就算我于老师只是十阶，但是拥有神器的帮助一样可以把十二阶的敌人消灭，但是魔龙若是达到了神灵的高度，形成了神格，我们就算是拥有了四大神器，也不能对抗他！”

　　“四大神器都不能？”拉里问道：“好像我记得四大神器应该是可以消灭神灵的，为什么找齐以后还不能消灭他呢？”

　　“这是因为我们自身的能力还不够！”雷欧解释道：“要想动用四大神器来消灭神灵，首先我们使用者最少因该是十二阶——拉里先生，现在看起来我们还没有这种人！”

　　科兹莫点点头插话道：“还有一点，我们现在还没有找到最后一件神器，所以不能发挥最大的威力！”

　　事实很简单了，若是把黑暗精灵救下来，那么可以减缓魔龙形成神格的时间，那么还可以找到最后一样神器，同时雷欧也可能提升阶位，到时候再是在地面上对抗魔龙，那么还能够有几分把握，若是现在魔龙直接把黑暗精灵一族全部吸收，就没有丝毫的暂缓时间了。

　　“好，我答应你们了！”雷欧说道：“人类世界我们来解释——你们现在族人在那里？”

　　福伦斯看雷欧答应了，才舒了一口气，“我们现在族人生活在索罗斯帝国中！”他说道：“就是索罗斯帝国曾经庇护过我们，现在族人都等候在索罗斯帝国与自由联盟交界的地方，只要您同意，我们可以全部迁移出来！”

　　“为什么你们没有寻找索罗斯帝国的帮助？”一旁从来没有说话的加洛克突然插了一句，“是不是索罗斯帝国有什么隐情？”他激动的神情然雷欧非常奇怪，同时想到了最初加洛克的来历，雷欧不由得猜到了几分。

　　福伦斯点了点头，“其实索罗斯帝国的皇族中就有人是魔龙的手下——所谓的恶魔岛，只不过是一个称呼，真实的东西是一个组织，他们负责在这个位面替魔龙寻找神裔，然后送到阴影位面去！”

　　“是谁？”加洛克突然吼了一声，“告诉我！”

　　“就是他们的皇子利奥波特。”福伦斯说道：“他就是这个世界的代表之一，从属于魔龙的势力首领！”

　　“为什么会是他？”雷欧问道：“他怎么会放弃自己的皇位与家族，投降魔龙？”他注意到自己身边的加洛克已经握紧了双手，甚至指骨都有些发白，不由拍了拍他的肩膀，低声说道：“耐心一点，仇，是一定会报的！”

　　加洛克的手没有松开，但是他露出一个坚毅的表情示意雷欧：自己能把握住。

　　“关于这点我不是很清楚。”福伦斯说道：“估计和永恒生命有关！”他看大家不解，于是说道：“魔龙可以在成为神灵以后给所有自己的手下机会，让他们也成为手下的神灵，这样可以永远保持生命——我想会不会他们也是因为这一点，所以投靠了魔龙！”

　　“也许是吧！”雷欧叹了口气，想到妮可所嫁的男人，心中有些惆怅，虽然已经没有了爱情，但是毕竟是爱过的女人，他真心不希望是利奥波特！

　　事实就是事实，雷欧也没有办法，他主意打定，万一真是这个人，那么自己到时候一定要想办法留下利奥波特的性命，不让妮可过分伤心。

　　但是加洛克呢？他又怎么办？

　　当初加洛克的家人，应该就是所谓的神裔，他的妻子与儿子，估计都是被送到了阴影界——加洛克愿意放过这个罪魁祸首吗？

　　这许多许多的事情，都不是自己能够控制的，雷欧长长叹了口气：还是一切看命运的安排吧！

　　雷欧抬起头看着福伦斯，“好，我接受你们黑暗精灵的投降！”他吩咐道：“札克，你们现在与福伦斯一起前往边境，把所有的黑暗精灵接到自由联盟，从布莱城那里组织海船，全部送到亚特兰蒂斯的落红城！”

　　“欧比克斯，你与拉里先生一起去通知精灵国和矮人王国，告诉他们这个情况，希望加强防守！”雷欧接着吩咐道。

　　“我也要去！”米莱蒂叫了起来，“顺便我要回家一趟！”听说精灵王国也有这种可能性，她不由得急了，连忙要求一同前往，雷欧也答应了这个要求，并且安排瑞加娜一起前往。

　　“最后是回去通知苏。”雷欧对昆布吩咐道：“把这里的一切告诉他——这样，你和加洛克一起去！”

　　“但是……”加洛克正要说什么，雷欧摇了摇头，“你放心，到时候有机会一定留给你，现在还不是战斗的时候！”

　　加洛克接受了这个命令，虽然有些不情愿，但是他还是能分出轻重缓急，于是点点头退了下去。

　　“我们继续留在这里，加紧把这个机器的秘密找出来！”雷欧对科兹莫和欧若拉说道，“其他人都开始行动吧！”


第二百七十节 钻地机的能源

　　雷欧与欧若拉，科兹莫三人刚刚送这些人离开，突然看见几个矮人从上面走了下来，边走还边在议论什么。

　　雷欧出来之时见没有什么特殊情况，所以吩咐了矮人继续帮忙到上面去搬东西，现在这个布达拉也一起上去了，看见一个奇怪的机器，他们自然是很感兴趣，进去看了一圈，出来以后还议论个不停。

　　雷欧突然想到矮人也是喜欢制造机器的高手，虽然未必有侏儒一族的技术，但是或者也有可取之处，他把布达拉叫了过来问道：“你们看了这个机器，有没有觉得怎么样？”

　　矮人有些惶恐的搓着手解释道：“雷欧阁下，我不是有意的，我只是在门口看了一下……”作为矮人来说，他认为自己没有取得雷欧的同意就去参观了这个东西，引起了主人的不满，但是雷欧知道自己不是这个意思，于是他微笑着打断了他，“哦，我不是这个意思——其实我本意是想你看看，然后告诉我们作为矮人来说，有没有什么发现！”

　　看着布达拉有些不相信的表情，雷欧撒了一个善意的谎言，“其实我作为一个剑神，实力你们是知道的——你觉得我需要你们保护吗？”“当然不需要！”布达拉连忙说道：“您的实力超越了一般的武者，这个世界上没有敌手，这个小小沙漠的地精更不在话下！”

　　“那就对了。”雷欧点点头，“所以你们本来到这里来的意思就是来参观这个机器，并且找出其中的一些要点——你提前看了看，也没有什么过错！”

　　布达拉这个比较简单的脑袋根本没有怀疑过这个自己尊敬的剑神，于是他相信了雷欧的话，开始变得高兴起来，“我真的可以去参观和研究这个机器？”

　　“当然！”雷欧点头道，“不过你们先不要碰他，只是参观然后提出自己的看法就好！”

　　“当然，当然！”布达拉叫了起来，“我一定好好去想，找出这个机器的秘密！”他说完跑开了几步，但是很快又停下来征求雷欧的同意：“那……雷欧阁下，现在我们可以去看吗？”

　　“去吧。”雷欧点了点头，看着这个矮人兴奋地叫嚷着，带着自己的同伴冲向了机器。

　　“你也去吧。”雷欧对欧若拉说道：“顺便看看有没有什么发现！”小天使点点头，迅速飞上了裂缝，与矮人一起进入了机器内部。

　　雷欧坐在地上，看着这些矮人轮流进入机器，然后出来之后议论纷纷讨论不休，突然觉得很无趣。科兹莫提议道：“要不然我们去看看找到的东西？”

　　雷欧想起了开始拉里与昆布在研究的那些东西，于是与科兹莫一起走进了这个临时搭建起来的帐篷中，里面堆放了很多从遗迹中取得的东西，包括一个消灭了史都华的怪异魔像。

　　“这就是当初的那个魔像！”科兹莫指着他说道：“只是很简单的一次攻击，就把史都华炸的四分五裂，威力堪比一个小型的禁咒！”

　　这个机器现在放在桌子上，看起来如同坏掉了一般一动不动，但是科兹莫还是心有余悸，“千万当心，我可不保证他会不会突然又活过来！”

　　“或者不会了！”雷欧看着机器的关节，上面似乎已经开始蒙上了厚厚的积尘，但他也并没有触摸这个机器，不是因为科兹莫的话，而是他有了新的发现。

　　雷欧仔细观察着这个机器，他对比了自己手中的那个来至侏儒的武器，找到了机器上面可以放置能源的所在，正在这个时候，欧若拉飞了进来，高兴地喊道：“雷欧，快出来看看，布达拉他们发现了这个机器的秘密！”

　　雷欧与科兹莫相视一笑，很快的走了出去，布达拉与一群矮人站在外面等候着他，布达拉手中则是拿着一块黑色的岩石，似乎还在议论什么。

　　“布达拉，你们有什么发现吗？”雷欧问道。

　　听到雷欧的声音，布达拉很快转过了身来，他冲上来几步把手中的岩石递给雷欧：“阁下，我们发现了这个机器使用的能源！”

　　“这个东西？”雷欧有些怀疑，因为他没有从岩石中感受到丝毫的魔力，同样没有其他的元素能力，“这个是什么东西？”

　　“哦，雷欧阁下，这个是我们在机器中找到的！”布达拉蹲了下来，在地上画了一个图形，“您看，这里是我们找到岩石的地方。”他指着最下面的一个东西，“这个岩石是树木在地下埋藏了很多年以后形成的，虽然已经过了很长时间，但是木元素依旧存在，所以能够燃烧——我们矮人把它称为‘煤’！”

　　“这个煤有什么特点？”雷欧问道，“只是燃烧吗？”

　　“哦，阁下，这个煤虽然也是燃烧，但是由于在地下埋藏的时间很久远，所以木元素被大量聚集，同样重量的煤燃烧，所产生的热量是木材的几十倍！”布达拉解释道。

　　“这么多？”科兹莫喊了起来：“为什么需要这么大得热量？”

　　“这个问题我们也想过。”布达拉说道：“所以我们研究了火炉一样东西的上面，这里面似乎曾经有过大量的液体——我们认为是一般的清水！”

　　“用火来烧水？”雷欧奇怪道：“用火烧水有什么用处？”

　　“这点我们也不知道。”布达拉说道：“但是我们检查了管道，水被烧开以后产生大量的水汽，而管道把水汽送到了机器的一个地方，通过一系列很复杂的转换，让水汽推动机器开动！”他挠了挠头，“这只是一种猜想，也许里面的液体不是水……”

　　“不，里面一定是水！”欧若拉插嘴道：“里面没有任何其他的元素，只有水元素的残留，所以我认为是火烧水，然后产生了推动力！”

　　雷欧与科兹莫笑了起来，虽然觉得有些不礼貌，但是他们还是忍不住，“天啊，布达拉，你真是太幽默了。”雷欧笑道：“烧烧水就能推动这么大一个机器的话，我们还需要魔力干嘛？”他说道：“我算了算，就算是用魔法阵来推动这个机器，需要的魔晶也是很巨大的！”

　　布达拉涨红了脸，也觉得自己的猜测很荒谬，但是旁边一个爱人站了出来，“雷欧阁下，我想这是有可能的！”这句话一出口引起了众人的惊诧，就连他的族人都开始怀疑这一点，纷纷指责他。

　　“你是谁？”雷欧问道：“你又有什么证据呢？”

　　“哦，这是我的孩子达干。”布达拉连忙说道：“他还不懂事……”“不，父亲，我已经懂事了。”达干说道：“我已经一百二十岁了！”

　　在矮人与精灵漫长的生命过程中，一百二十岁相当人类十六岁，虽然他极力证明自己的年纪，但是所有人都不太相信他，他的父亲更是羞愧的摸着自己的胡子叫道：“住口，你这是胡说……”

　　“布达拉！”雷欧从孩子眼中看见了他所坚持的信念，突然之间雷欧很想知道这个孩子的想法，于是他阻止了其他人的嘲笑，“你有什么证据吗？”

　　听见雷欧问话，孩子说道：“是这样的，我曾经打造过一个铁球，里面充满了清水，然后我把铁球封了起来……”“就是你上次炸坏了房子那一次？”布达拉叫道：“我怎么不知道里面有清水？”

　　“是得，父亲，我没有告诉你们，我把清水装在里面了！”达干说道：“然后我把它放在炉子旁边忘记了……”“后来怎么样了？”雷欧从谈话中猜到了结果，“出现了什么情况？”

　　“后来，后来我再房子外面，听见一声巨响，所以房子被炸坏了！”达干揉了揉自己的屁股，“被父亲打了一顿！”“我认为你是在胡闹。”布达拉说道：“而且你没有说明原因！”“我要是说明了，你会打得更厉害的，父亲。”达干叫道：“所以我偷偷寻找到了碎片，没有告诉你们原因！”

　　“好了，接着说下去。”雷欧说道：“我需要知道后面的情况！”

　　达干这才想起自己还没有说完，于是继续解释道：“后来我在废墟中发现了铁球的碎片，已经被炸开成为了很多片，当时房中没有任何魔法物品，所以我认为……”“你认为是水上面燃烧的清水产生了这么巨大的能量？”雷欧开始有些相信了：“若是真的，那么我认为可以试验一下，若是真的有这么强大的力量，那么机器很有可能是这样推动的！”

　　周围的矮人开始议论纷纷，而雷欧则是用眼神制止了这一切，他对达干吩咐道：“再制造一个当时你所用的铁球，我们来试验一下！”

　　“遵从您的吩咐。”达干叫道：“我一定会让您看到这一切的！”

　　既然雷欧要求了，那么矮人也没有什么好说的，于是一个简易的炉子被搭建起来，然后几个盔甲被融掉，一个人头大小的铁球被打造出来，然后在里面封住了一些清水。

　　铁球放在了火炉上面，所有人都躲了起来，十来分钟以后，铁球毫无征兆的轰然炸开，把火炉炸成了碎片。

　　“我的天！”所有矮人都叫了起来，“真的可以！”

　　雷欧与科兹莫对视了一眼，彼此眼中都充满了恐惧，若是真的机械拥有这么强大的力量，那么侏儒种族究竟有多么的可怕？

　　雷欧摇了摇头，把这个想法甩出脑海，“好了，那我们应该真的研究一下，到底是怎么通过烧水来推动机器的！”

　　“哦，对了，还有一个问题。”布达拉说道：“阁下，这里解决了的是机械的动力，但是我们发现机械还有另一个问题，虽然动力可以推动机器前进并且使得钻头开始转动，钻头似乎有了一些破损，我们需要时间来修复！”

　　“好，用最好的金属来修复，然后我们实验一下，怎么使用这个大家伙！”


第二百七十一节 钻地机操纵手

　　建议的炉子在隧道中搭建起来，矮人很快从周围的环境中寻找到了可以燃烧的材料，然后进行修复工作，另一些矮人则是在布达拉的帮助下开始尝试把这个大家伙弄下来，然后进行管道的检查。

　　钻地机的非常的重，虽然矮人的人数不少，但是毕竟还是不够，最后还是雷欧在下面绘制了几个漂浮魔法阵，才把这个家伙慢慢移到了下面。

　　矮人很快在附近的沙漠中找到了很多的树根，在炙热的环境中这些树根变得干燥和易燃，最后变成了一大堆火炉的燃料。

　　钻地机被清理出来，沉积多年的灰尘被搽干净，焕然一新的钻地机闪闪发光，内外都没有发现明显的破损以及毁坏——雷欧围着这个大家伙啧啧称奇，与科兹莫一起看着矮人把材料填充进了炉子。

　　“为什么不使用这种‘煤’作为燃料呢？”欧若拉飞到雷欧面前问道：“你不是要试验这个东西吗？”“哦，我有两个理由。”雷欧笑着说道：“首先我们是为了检查管道，只需要燃烧产生气体就可以了；第二点是我们没有这么多的‘煤’！”

　　欧若拉点点头表示理解，“你准备哪里去寻找这种燃料呢？”它猜测道：“难道是到矮人王国？”“不错！”雷欧道：“我已经派出了士兵去联系矮人国王，请他帮我们寻找大量的‘煤’，然后运送到这里！”

　　布达拉气喘吁吁的跑了过来，“已经准备好了，雷欧阁下，我们现在可以试验了——您是准备再外面看，还是在机器里面去看呢？”

　　雷欧想了一下，“我还是到里面去好了。”他笑笑道：“没理由让你们在里面冒险的试验，而我躲在一旁。”他看到旁边的达干，招了招手，“来，我们一起进去看看！”

　　钻地机里面的破烂收拾干净以后，看起来明显大了很多，雷欧、科兹莫与布达拉一起进入了钻地机内部，发现这里还有好几个矮人在各个管道的链接点准备着，等候点火。

　　布达拉发出点火的指令，矮人很快点燃了炉火，上面的水很快开始沸腾，并且冒出了大量的白色蒸汽，通过管道的时候，钻地机四处都发出一种咯吱咯吱的声响，似乎是多年没有使用过的老旧马车，重新上路了。

　　“有反应了！”站在最前面的一个矮人突然叫了起来，“您看！”雷欧等人几步冲了过去，就在钻地机的正前方两个座位前面，几个奇怪的东西正在发着光，“似乎似乎连接起了，可以使用的样子！”科兹莫猜测道。

　　“不！”一旁的达干突然喊道：“您看，这个标记明显是表示这个气体不足！”他指着一个仪器，最上面表画着一个鼓胀的皮囊，最下面是一个空皮囊，而现在一条红色的液体标示，正在下面的位置。

　　“这个应该是表示动力是否充足，这一个可能是表示的水够不够，恩，这一个可能是控制方向的……”达干居然靠着揣测，把所有的仪器都猜出了用途，而且与矮人王国所使用的机器来说居然差不多，没有什么明显的缺失。

　　“别乱说！”布达拉呵斥道：“你也不怕雷欧阁下生气！”“不会的。”雷欧连忙制止了他，“你的孩子是个天才，我想它大半应该都说对了——你说呢，欧若拉？”

　　“我估计问题不大。”小天使说道：“很明显我们找到了一个很好的操纵手！”

　　达干没有听见雷欧与欧若拉的谈话，他现在兴奋的手舞足蹈，很短的时间之内试验了几乎所有的东西，有时候露出惊诧的神情，看来是没有了解；有时候又是很兴奋，似乎是猜对了。

　　“不错，我想这里应该交给达干来处理。”雷欧点点头，招呼着其他的矮人，“这里没有危险了，我们都出去吧，把这个空间留给达干——对了，布达拉，你留在这里协助他！”

　　布达拉已经从雷欧的话中猜到了他的意思，自己的儿子可以成为雷欧的随从，作为这么一个大家伙的操纵手，随便一样都是梦寐以求的，但是现在全部落在了自己儿子的头上，他兴奋的涨红了脸，咧着大嘴只是不住点头。

　　雷欧带着其他人走出了钻地机，“似乎这个机器是完美无缺的。”他对科兹莫说道：“看起来我们应该可以使用这个机器回到地面！”“不错，只要能够找到足够多得煤！”科兹莫说道，“我们这两台机器能够运送的人数与燃料有关，只要能够有足够多燃料，就可以运送很多人上去！”

　　“我们只要能在地面建立一个营地，就可以把这个钻地机所使用的隧道加固，然后所有人都可以上来！”雷欧说道：“只要可以建立这条隧道，我们就可以返回地面了！”

　　“地面上我们更有希望对抗魔龙。”小天使叫道：“魔龙的力量会在阳光下衰减，这对我们有利，而且也许这就是宿命——我们将会在地面战胜阴影位面的大军！”

　　“但是我们还不知道他什么时候到来！”雷欧有些遗憾，“或许是我们，或许是其他人，但是只要我们能够在地面上生活，就可以减轻现在的负担，让更多的人活下来，并且学习武技，学习魔法，成为一只强大的军队！”

　　就在雷欧与科兹莫议论纷纷的时候，突然沙漠上出现了一股烟尘，随着烟尘越来越近，一队矮人骑兵出现在地平线上。

　　“这是岩羊骑兵。”一个矮人解释道：“我们矮人王国的骑兵之一，主要是用来在沙漠上行走的！”矮人使用的骑兵有三种，第一种是穿山甲骑兵，那是作战的主要骑兵，威力强大移动迅速，但是由于穿山甲的特性，并不擅长长期奔跑和传递消息，所以只能战斗使用；第二种就是这种岩羊骑兵，虽然战斗力不太强，但是适应能力出众，可以在任何环境下作战，特别敏捷的作为侦察队伍和传递消息所用，是主要的斥候；第三种是地兽骑兵，这种骑兵所主要是在未知的隧道中使用，主要是开凿隧道使用，战斗能力一般，但是能分泌出一种特殊的液体，把岩石软化。

　　岩羊骑兵来得很快，当前的队长手中拿着一个羊皮卷，他很快的跳了下来，跑到雷欧的面前，“雷欧阁下，我带来了国王陛下的回信！”雷欧很难相信一个矮人有着如此敏捷的身手，不由的笑了，“你倒是很敏捷的。”他身手接过羊皮卷，“非常难得！”

　　“谢谢你的夸奖。”队长笑了：“其实我是斥候，只不过这次任务紧急，所以派我来送信！”“任务紧急？”雷欧奇怪了，“难道回信不是关于燃料的事情？”

　　“恐怕不是，剑神阁下！”队长露出一个尴尬的笑容，“我带来的是坏消息！”

　　雷欧打开了卷轴，信中所写的果然不是关于煤的消息——矮人国王在接到欧比克斯与拉里的消息以后注意查看了最近各地的人口情况，果然发现最近的一个月内失踪人数剧增，很多矮人小孩都失踪了，所以他已经封锁了边境，并且对于各地方增派士兵巡逻，但是现在地精沙漠连接着边境这一段是在是距离太长乐，无法完全顾及，所以请求雷欧能够帮忙在这一段注意一下商队，并且帮忙留意矮人小孩。

　　“这不是简单的事情。”队长对雷欧说道：“所以这次国王派过来就是为您效力的，希望能够救出我们的孩子！”

　　“这一点我一定尽力。”雷欧明白重要性，于是他派人叫来了布达拉，把情况说明，然后希望布达拉能够把自己手下的士兵开始分成小队，在这个区域巡逻，寻找失踪的孩子。

　　在吩咐完以后，布达拉与骑兵队长开始商量着人员的分配，而雷欧则是叫来了欧若拉：“希望你能够帮助他们。”雷欧说道：“矮人是我们坚强的同盟，我们无论是出于什么理由，都应该把这件事情完成好！”

　　“没问题！”欧若拉说道：“他们不从地精沙漠逃走就算了，若是从地精沙漠逃走，我一定会有办法找出来的！”“什么办法？”雷欧有些好笑：“我只是希望你尽力，但是我并不认为就凭我们一千多矮人骑兵和你，就可以把整个沙漠建立一条防线！”

　　欧若拉不屑的叫了一声，“你是不相信我？”它说道：“那是因为你不知道最近我学到了什么！”

　　“哦，那你最近学到了什么吗？”雷欧好奇道。

　　小天使诡异的一笑，“最近我从西蒙老师那里得到了一些亡灵的灵魂印记，虽然不是很多，但是对不起，我也能召唤一些！”

　　“亡灵？”雷欧好奇道。

　　“不错，只要我需要，就能借助西蒙老师的力量，使用幽灵！”欧若拉说道：“我最大限度可以指挥八百幽灵！”

　　雷欧吃惊了，八百幽灵在空中，那堪比八万地面部队所控制的区域还大，就在他还在吃惊的时候，欧若拉已经与西蒙取得了联系，然后借助西蒙的力量从亡灵界召唤来了足够多得亡灵。

　　“好了，亡灵已经到达了我们这个位面！”小天使感受到了接收到的信息，它对雷欧说道：“现在我们只需要等待两天，那些幽灵就可以从老师那里飞来了！”


第二百七十二节 大火炉要塞

　　就在雷欧与西蒙正在谈话的时候，科兹莫走了过来，“奇怪的很。”他说道：“沙漠上又出现了一只骑兵部队——难道又是矮人王国的传令兵？”

　　“不会哦！”雷欧有些没搞明白，“矮人王国怎么一支接一支的派联络部队过来？”他说着顺便远眺了一下，科兹莫果然没有说错，远处的烟尘和开始的岩羊过来的情况差不多，一只部队又出现在地平线上。

　　“猜也没有用。”欧若拉说道：“还是过去看看好了——反正我和老师已经联系完了！”说完它向外走了几步，来到隧道入口等候队伍的到来。

　　岩羊骑兵到了面前，很快就看出了区别：这是一只明显的骑兵队伍，而不是用作传令的联络官，他们的岩羊虽然没有披挂铠甲，但是明显有着曾经挂甲的痕迹，能够看出来是为了这次任务而取下来的；同时，这只队伍的服装和先前完全不同，矮人王国国王麾下的军队，服装都有一个战锤和战斧交叉的符号，而这只骑兵服装上只有一个铁火炉标记。

　　“他们应该是来至北方的某个城市。”欧若拉说道，“只有来至北方城市的军队才会使用火炉标记，南方则是更多得使用各种色泽的酒壶标记！”“那很符合他们的习惯。”雷欧笑道：“烈酒和锻造是矮人的最爱！”

　　传令兵很快来到雷欧面前，与上一个一样的行礼以后，他说道，“雷欧阁下，我是来至北方大熔炉要塞的传令官，我的长官让我前来告诉您，您需要的那种叫‘煤’的岩石，在我们那里很多，他让我问您，是需要大量的运送过来，还是怎么做？”

　　“运送过来有困难吗？”雷欧敏锐的觉察到了其中的意思，因为自己最初请求矮人王国帮助的就是寻找这种岩石，然后运送过来，现在大熔炉要塞既然有，但是没有运送过来，只是派人前来通知，那么必然有着其中的问题。

　　“哦，是这样的。”传令兵果然说出了其中原因，他有些为难的皱了皱眉，虽然说在满脸的大胡子和鞭子头发中，看起来很滑稽，“雷欧阁下，您也许不太清楚我们那里的情况……”

　　“嗨，安多尼，你这个老家伙跑过来了！”突然有人大叫一声，正是布达拉跑了过来，他从上面听见另一只传令军过来的消息，于是看见了自己的老朋友。

　　两个矮人愉快的冲到一起，拥抱跳跃，像是孩子一样。在这一点上矮人相当简单而且直率，也许只是因为简单的一次喝酒，或者一次战斗，就可以接下深厚的友谊。

　　“咳！咳！”雷欧咳嗽了一声。

　　“哦。”布达拉与安多尼都听见了这声咳嗽，醒悟过来似乎这时的高兴有些过早，最后还是布达拉开了口，“这位是雷欧阁下，伟大的剑神！”他转过头来对着雷欧继续说道：“雷欧阁下，这是我的老朋友，来至大火炉要塞的安多尼，我们有好几年没有见了，所有优点忘乎所以了……”“这一点你不用担心。”欧若拉在一旁说道：“我们的剑神绝对不会因为这点而不开心的，但是似乎我们还有什么事情没有弄完……”

　　“哦，对。”安多尼叫了起来，“雷欧阁下，我们城市确实有一点问题，不能大量的运送煤过来？”“煤？”布达拉惊叫道：“你们那里有煤？有多少？我希望你们那里有超过一千马车！”

　　“我们那里的煤绝对超过了一千马车。”安多尼叫道：“但是你又不是不知道我们的情况！”“哦，对，你们那里很糟糕！”布达拉对雷欧说道：“雷欧阁下，大火炉要塞的情况很特殊，他们那里交通非常不方便……”“具体情况是怎么样的呢？”雷欧好奇道：“你可以说出来，然后我们寻找一个办法来解决！”

　　布达拉说道：“原因是这样的，我们大火炉要塞处在一个峡谷之中，但是近些年的河水泛滥，所以我们只能坐船才能出来……”“这有什么问题吗？”科兹莫觉得相当的差异：“听了半天，原来只是因为坐船？”

　　“我的阁下，您不知道坐船对我们矮人来说意味着什么？”布达拉喊道：“船是一个可怕的东西，不但会左右摇晃，而且会让人不由自主的想要呕吐……”“对，简直比喝了一整年的发臭麦酒还难受……”安多尼叫道：“我虽然是我们要塞最勇敢的战士，但是要我常坐这种东西，简直不如杀了我！”

　　雷欧与科兹莫面面相对，想起了矮人的天性，那就是对水的恐惧，这居然成为了大量资源无法运输出来的主要原因。

　　两个矮人还在一旁叫嚷着坐船的痛苦，雷欧对欧若拉说道：“看来矮人还是有困难，怎么办？我们能够派出佣兵去负责运输吗？”

　　“恐怕不能。”欧若拉遗憾地说道：“那个要塞距离这里的距离很远，似乎能够依靠的运输工具就是使用矮人的穿山甲，但是看起来我们没人能控制穿山甲！”

　　“那我们自己前往，然后运输一批过来？”科兹莫说道：“要是依靠我们来运输的话……”“哦，科兹莫先生，您是想都不要想。”欧若拉说道：“就依靠您来运输，要想足够多得煤，最少需要您跑五十趟，这么远的距离，您一个月最多跑一个来回！”

　　“要是使用空间戒指呢？”科兹莫问道：“雷欧就有一枚！”

　　“这个可以多一点。”欧若拉算了算，“但是就算这样也不够，两架钻地机您最少还是要跑十次，而且我们的机器看起来不只是用一次！”

　　“看来时间是久了点。”雷欧说道：“那么现在就只有最后一个办法了——我们把这个钻地干脆运到大火炉要塞，然是直接从那里开始向地面出发！——布达拉，喂，你们两个别说了！”

　　两个矮人终于停住了议论，完全没有明白雷欧他们做出了怎样的决定，停了一下以后安多尼喊道：“雷欧阁下，我们只能请求您派出自己的佣兵来运输这些煤了！”

　　“我有一个更好的办法。”雷欧笑了笑，“我们把钻地机运送到你们大火炉要塞，然后从那里开始进发！”他笑了笑：“只是不知道你们伯爵大人欢迎不欢迎！”

　　“哦，雷欧阁下要到我们大火炉要塞做客，那是至高的荣誉！”安多尼惊喜的叫道：“我们的伯爵大人可是很仰慕您的！”但是很快他又想起了雷欧的话，“您是说吧这个大家伙……这个大家伙……”他有些结结巴巴，“送过去？”

　　“不错，是这样的，你没有听错！”雷欧微笑道：“把两台钻地机送到大火炉要塞去！”

　　“这个工作真的很浩大。”布达拉也很吃惊，“雷欧阁下，或许很难！”“但是现在只有这个办法了！”雷欧说道：“这样，我于科兹莫，还有安多尼一起把钻地机送到大火炉要塞，这里巡查商队的事情就交给欧若拉，还有布达拉队长。”他笑了笑：“希望你们能够很好完成这个任务！”

　　“我没问题。”欧若拉说道：“没有人会从这里逃走的！”“好——那么事不宜迟，我们就准备动身了。”雷欧吩咐道：“等其他人回来以后，你叫他到大火炉要塞来汇合！”

　　……

　　钻地机在魔法的作用下缓缓抬起，被雷欧与科兹莫小心保护着周围后放了下来，虽然减轻了重量，但是依旧不是马车可以拖动的。

　　“用车，还是用其他的？”科兹莫问道：“我认为大车不能把这个东西运过去，因为这两个家伙看起来太大了！”“使用魔法的话倒是可以。”欧若拉说道：“但是不能陪你们去大火炉要塞，而我知道，雷欧你的魔力是无法支持这么长时间运输的！”

　　“所以我想到了另外一个办法。”雷欧笑了笑，“我准备请求朋友的帮助！”

　　“雷欧阁下。”布达拉插话道：“若是您准备喊人前来的话，我有个问题需要说明一下，前往大火炉要塞的路，似乎并不能容纳很多人来搬运这个机器！”

　　“我们需要的人数不多。”雷欧笑了笑，然后对满是疑惑的科兹莫说道：“我准备请求查布拉他们的帮助！”

　　查布拉是雷欧从火魔界救回来的猎人之一，他们到达这个世界以后体现了强大的力量，也许是由于火魔界与这里的情况有异，所以这些人都有着出众的力量，虽然在对付鬼皇的战争中没有上场，但是现在已经被蓝色美人鱼全部编制成为了佣兵，现在正在世界各地寻找恶魔岛。

　　虽然不能确定在矮人王国有多少火魔界人类，但是雷欧相信数量应该足够搬运这个机器了——这也是雷欧在最后找出的办法，能够找到一批可以使用魔法的人类来运输，而且实力都不能太弱。最重要的一点是，火魔界所有遗民的力量都是出乎意料的大，运送这个机器真是难得的适合。

　　“那我们开始通知苏，叫她联系所有在精灵、矮人两个王国的火魔界佣兵，来到这里帮忙！”欧若拉叫道：“这可是没有办法的办法了！”


第二百七十三节 可以完成的任务

　　火魔界的遗民来到这里以后，一直生活在蓝色美人鱼的落红城中，天性喜爱战斗与冒险的青年们请求了梅先生，希望能够得到机会参加蓝色美人鱼佣兵团，为雷欧的帮助而效力。

　　经过一段时间的语言培养，不少火魔界的青年猎人已经加入了各个小队之中，开始在世界各地执行任务，前段时间是寻找隧道，现在则是搜查恶魔岛，而最近由于知道了一些消息，所以大多数聚集在索罗斯帝国中寻找消息。

　　其中有一只小队却是由于矮人王国而到来了这里，那就是肖恩所带领的队伍，其中有好几名都是火魔界的猎人，卡布里与查布拉都在这支队伍中。

　　就在雷欧发出消息之后的几天之中，剩下的所有人都在准备之中，他们找到了厚厚的苔藓，然后晒干捆缚在钻地机各个部位，希望能在搬运中保护这个机器免受碰撞。

　　终于在七天后的一个下午，一只佣兵小队出现了——此刻沙漠上已经飘荡着不少的幽灵，他们的行踪被第一时间通知了欧若拉。

　　“来了？”雷欧惊喜道：“居然还有长老？”“恐怕是得。”欧若拉说道：“这只队伍既然是派来对付魔龙的手下，抢救矮人小孩，那么队伍的综合实力不会太差！”

　　“肖恩带队的。”雷欧哈哈大笑：“这臭小子现在没想到居然能够成为尖刀小队的队长了——看来他一定很努力！”

　　“也许是吧。”科兹莫说道：“那小子一直很努力！”“好了！”雷欧站了起来，“估计他们也不太远了，我们去迎接这些朋友！”他带头走出了隧道，而科兹莫则是跟在他后面，只剩下了欧若拉继续在山洞中感受幽灵传递的信息。

　　就在雷欧站在隧道口眺望的时候，一架马车出现了，由于时间的关系，矮人王国派出了两架由岩羊所拉的马车，把整个小队送了过来。

　　“我的朋友！”查布拉从马车上看见了雷欧，这个曾经一起战斗过的伙伴，他哈哈地大笑着，准备马车到达的时候跳下来给雷欧一个紧紧地拥抱，但是他身后另一辆马车上有人已经跳了下了，一条人影冲了过来，非常迅猛的把雷欧扑倒在地上。

　　“臭小子，打架都不喊我！”人影与雷欧在地上扭打起来，这是火魔界的友好表示，两个朋友在见面的时候比较力量，同时宣告自己的热情，“哈哈，卡布里，你这个家伙休想打倒我！”

　　两人都没有使用其他的力量，只是单凭肉体在地上翻滚，若是其他人估计早已被雷欧打到了，但是卡布里居然在力量上与他不相上下，战了个旗鼓相当。

　　终于雷欧还是占据了上风，把卡布里压在了自己的身下，他反复挣扎也没有逃脱，终于承认了自己的失败，“好，我输了！”卡布里骂道：“还是你厉害！”

　　雷欧大笑着从他身上站了起来，然后伸手拉起了这个伙伴，“你也不差，差点把我就打到了！”“下一次。”卡布里叫道：“下一次就是我！”

　　“好了好了，还有正事！”查布拉走上来与雷欧紧紧抱在一起，“见到你真好，我的朋友！”雷欧同样回以热情的拥抱：“我也是——见到你真好！”

　　在这几位朋友好好的热闹一番过后，肖恩才走了过来，“雷欧大哥！”雷欧热情地和他握了一下手，亲热的摸摸他的头，“听说你现在很不错了，已经可以自己带尖刀小队来执行任务了！”

　　“还是梅先生教导的好。”肖恩有些脸红，很难看出这是蓝色美人鱼平时冷酷而且骄傲的队长，“我做得还是不够！”

　　雷欧哈哈笑着看了看肖恩，“你们这只队伍有多少人？配置如何？”

　　听到雷欧所问的问题，肖恩马山站直了身体：“报告团长，我们这只队伍是一只综合队伍，一共八人，其中火魔小队成员四人，两个武士两个魔法师，另外都是我们以前的武士，也是四人。”他脸上表现出与年纪不相符的坚毅：“请团长下达指令，保证完成！”

　　“不需要这么紧张。”雷欧拍拍他的肩膀，“放松些，我只是问问你，而且现在也不是什么大任务，就是与我一起护送点东西到矮人王国的大火炉要塞！”雷欧在说完以后开始拉着查布拉，与两名魔法师打了个招呼，两人都是以前曾经见过的，此刻与雷欧相见也是非常兴奋，几人在一起亲热而友好的见了礼。

　　听说是与雷欧一起执行任务，虽然听起来简单，但是肖恩知道凡是自己团长所参加的绝对不会简单，所以脸上露出了难得的笑容，并且对自己身后的几个佣兵挤挤眼，“看，我说嘛，只要是和团长一起执行任务，估计都是难得的大战！”

　　卡布拉正好听见了这一句，他叫了起来：“有大战？——雷欧，是不是真的？”他一把抓住了雷欧的手臂，一脸的兴奋，“和谁？是不是和那帮魔龙崽子？”

　　来至火魔界的人似乎血液里面都不会安分，特别是卡布里这种多年的猎人，到了这个位面以后由于要学习人类世界的语言和习惯，并且学会使用货币，所以所有人都被迫在落红城中待了好几个月，这可把他们憋坏了，最后听说鬼皇已经被雷欧消灭掉，更是郁闷的要死，幸好现在听说了另一个更厉害的家伙出现，而自己被选择一起执行这个任务，所以他一直等待着战斗。

　　雷欧惋惜的摇了摇头，“对不起，让你失望了，我们只是一个简单的任务——运送一些东西去大火炉要塞，并不是战斗！”

　　“我的天。”卡布里嚷了起来，“不行，我不参加，雷欧，你不能那这种简单的任务来糊弄我，我要战斗，我要杀死那些怪物！”他正说着，突然看见查布拉狠狠地瞪了自己一眼，顿时打住了。

　　“胡说！”查布拉走了过来，“你是佣兵，任务是佣兵团所安排的，并不是你喜欢做什么就做什么，必须服从安排！”他盯着卡布里，“你要是不愿意就给我滚回去，回去继续学习写字！”

　　“别……”卡布里顿时软了下来，“查布拉大哥，你别叫我回去……”“那就给我少废话！”查布拉骂道：“别丢人！”

　　看查布拉和卡布里的对话，雷欧笑问肖恩道：“他们都是这样？”“恩，卡布里大哥可是天不怕地不怕的。”他说道：“只有查布拉大哥能管得住他！”

　　“也许不止。”雷欧道：“写字估计更是要命！”他知道卡布里的性格，习惯使用武器而不是鹅毛笔，所以笑笑走了过去，“好了，别说了——卡布里，这个任务不简单，你以为是简单的护送东西？”

　　卡布里哼了一声，表示出自己的不屑，“雷欧你就别糊弄我了，送东西是最简单的任务，我知道，在佣兵团都是最差的佣兵才做的！”

　　“这可不一定。”一直没有说话的科兹莫插了一句，“好吧，无论你们怎么说都好，先过来看看！”他露出一个奇怪的笑容：“到时候别把你们吓坏了！”

　　一行人鱼贯跟随雷欧走进了隧洞，就在转过小弯以后，两家庞然大物出现在了众人的面前，“雷欧，你……你说的……难道是这个东西？”卡布里结结巴巴的说道：“我们是护送这个东西去大火炉要塞？”

　　“不是护送。”雷欧微笑着说道：“你们是和我一起，把这个东西‘搬运’过去！”“不可能。”卡布里叫了起来，“太大了！”

　　查布拉走了近了雷欧，脸上露出惊讶的神情，“雷欧，你说的不是真的吧？”他有些迟疑的说道：“这个东西太大了，别说我们这十来个人，就算是一百来人，也没有办法把两个这玩意弄走！”

　　科兹莫耸耸肩，“雷欧，我说吧，估计不行！”

　　但是雷欧笑了笑，“这个事情或者说有困难，但是我相信一定可以的！”他指着钻地机的下面，“下面我们需要绘制几个漂浮魔法阵，这样就可以减轻机器的重量。”他解释道：“前面需要的是用几只洛斯兽来拉动，而你们只是负责在不断地给魔法阵灌注魔力，维持它的运转就可以了！”

　　“持续魔法阵？”一个魔法师叫道：“这种魔法阵的绘制很难，而且魔力持续输入是有要求的，我不知道能不能够维持这么长时间！”

　　“这才是难点。”雷欧点头道：“到时候我们看看这样分配，才能持续不断的使这个东西漂浮在空中！”

　　另一个魔法师位置钻地机转了两圈，“重量很大，但是我想魔法输出不会太多，只要能够给我们一个位置持续冥想，也许能保证魔法阵的维持！”他迟疑了一下又说道：“但是估计只有我们两人的话，还是不够的！”

　　“所以还有另一只小队正在赶来。”雷欧说道：“我已经从自由联盟王国中调动了所有的魔法师，加上你们的话，估计十个魔法师就够了！”

　　“要是有十个人的话，我们可以试试。”查布拉说道：“至于说道路的查探，一些地方的修正，就交给我们了！”他知道运送大家伙的难处，很多隧道都过分狭窄而难以通过，现在既然雷欧决定了，在重量上也能搬运，那么就是另一个难处需要解决了。

　　“好。”雷欧说道：“到时候就拜托你了！”

　　人员很快全部到位了，在雷欧宣布了自己的计划以后，佣兵们开始了忙碌的准备，把机器送往大火炉要塞。


第二百七十四节 到达大火炉要塞

　　就在雷欧一行准备完搬用工作以后，两台钻地机被缓缓地抬起，开始了运送工作——其实把这机器送到大火炉要塞也是一件好事，雷欧一直认为就在这里试验这个机器，虽然说是没人也没有太多的野兽来打扰，但是这里毕竟处在沙漠的边缘，各种物资都不方便，而且万一说是真的机器运转正常，那么别的不说，就说自己蓝色美人鱼佣兵团的成员前来集合，吃住都是个大问题。

　　魔法阵绘制在机器的下面，在灌注魔力以后开始闪烁着蓝色的光芒亮了起来，就在七个魔法阵一个接一个的开始运转以后，雷欧轻轻用手一试，果然钻地机的重量锐减，已经可以被拖动了。

　　“好，可以了。”雷欧示意佣兵们开始移动，随着一声清脆的马鞭之声，洛斯兽缓缓地开始走动，钻地机也随之在沙子上一点点的行进，在浮沙上划出了深深的痕迹。

　　钻地机在使用了魔法阵来减轻重量之后，估计不会超过两车粮食的重量，虽然说还是不轻，但是毕竟属于可以挪动的范畴，不会再无计可施了。

　　雷欧已经把所有的那种怪异机器收进了自己的空间戒指，不无遗憾的想道：“要是这个钻地机也可以收进去，不知道多好，可惜啊，太大了！”

　　佣兵开始撤离，随着钻地机的前进，肖恩与查布拉等人快步到了前面去侦查以及选择道路，雷欧与小天使告个别，叮嘱道：“万一有任何异样，千万不要轻易出手——我估计要是你们真的找到了那个抓走矮人小孩的家伙，也未必是他的对手！”

　　“我明白！”小天使说道：“到时候我会先看看他们的实力，然后再说需不需要立刻战斗！”

　　雷欧点点头，“那我走了——自己当心！”

　　车队的速度并不快，比起一般的商队还要慢上几分，但是这个过程并不轻松，就在雷欧不断的调整之下，队伍魔法师不断更替，最终确保了第一天的顺利前行。

　　这样的日子一直持续了很多天，每天队伍所行走路程也逐渐增加，就在后面达到了每天约莫八十里一天的时候，突然发生了一件事情。

　　但是队伍已经走到了沙漠的边缘，很快就要进入隧道，经过查布拉等人的侦查，这条隧道的宽度足够，只不过是周围碎石太多，所以查布拉和卡布里带着几个佣兵在前面清理，一辆大号的板车也已经准备好在这里待命了。

　　后面必须使用板车了，只要是把钻地机减轻重量以后就可以抬到板车之上，然后在这种岩石隧道中通行，雷欧看一切准备的比较充分，心中放宽，这一日就早早的在隧道外面扎营，安排休息，为后面的旅途养精蓄锐。

　　第二天一早，当队伍还在准备早餐的时候，雷欧站在旁边的钻地机旁正说些什么，突然他看见天上一道光芒飞快地朝着自己这里冲了过来，“不好，是欧若拉！”雷欧一眼就认出了小天使高速飞行的模样，“出问题了？”

　　“雷欧！”小天使已经看到了这个队伍，飞下来的时候高声叫道：“找到那些家伙了！”

　　“恩？”雷欧伸出一只手让小天使停在手上，“你找到那些偷走矮人孩子的家伙了？”“对！”小天使点点头，“我已经找到他们了。”它得意洋洋的说道：“而且已经胜利了！”

　　“哦？”雷欧道：“既然你已经救下了这些孩子，那么还有什么事情吗？”

　　“对了，真是一件大事。”欧若拉从雷欧的提醒中想起了自己此次过来的目的，“这次运送矮人孩子的一个魔龙爪牙透露了一个信息，就是说魔龙已经形成了初期的神格！”

　　“什么？”雷欧惊呼道：“不是说他必须吸收黑暗精灵这种上古种族体内的神族血脉，才能形成神格么？——什么这么快就拥有了初期神格？”

　　“我估计是找到了其他的神裔。”欧若拉说道：“你记得福伦斯当时所说的话么？”雷欧想起了当初福伦斯的话，福伦斯等人跟随隆莫多前往异位面寻找方法，但是由于隆莫多第一时间发现了黑暗精灵等上古遗民的体内也有神之血脉，所以黑暗精灵很快的逃出了这个位面，以致后来寻找雷欧准备投降。

　　在这一点上雷欧并不是没有想过，但是他没想到在这个位面，不但找到了一个方法，或者还找到了另一些东西，而这点是福伦斯等人逃走以后才发生的，所以黑暗精灵不知道。

　　“初期神格能够帮助魔龙穿越位面么？”雷欧问道：“还有，这个神格可以使得魔龙成为一个神灵吗？”“不能！”欧若拉说道：“初期神格是一个很奇怪的东西，他如同一个种子。”小天使解释道：“粮食的种子不能让人填饱肚子，树木的种子也不能让人搭建房屋，但是只要有种子，这个力量就开始自己生长，终有一天可以达到这个地步！”

　　“那这个力量的成长有什么需要的东西吗？”雷欧道：“比如说是种子生长所需要的水，或者说是所需要的土壤？”

　　“这个也是必然的。”欧若拉道：“若是不管这个初期神格，只是让他自由生长，估计需要上千年，我想魔龙不愿意等候这么久，所以他寻求另一个途径，那就是继续寻找上古遗族或者说是神裔来吸收，可以使得他加快神格的行成！”

　　“那对我们的影响呢？”科兹莫比较在意这个问题，于是很不客气的插嘴问道：“对于现在我们的事情有什么不同？”这也许是最关键的问题，欧若拉显然是思考过，所以才如此着急的来寻找雷欧，它严肃地说道：“这就是我为什么要告诉你们的关键所在，魔龙只要行程了初期神格，那么它必然拥有了穿越位面的力量！”

　　“也就是说他已经穿越到了我们这个位面？”雷欧一惊道：“若是这样的话，就危险了！”

　　“我想也许还没有。”小天使道：“初期的神格穿越位面，由于力量不足，所以他需要一些技巧上的东西要解决——魔龙若是已经到了这个位面，那么它就不需要把矮人送到阴影界来吞噬了，所以我认为它还在摸索着穿越位面的办法！”

　　“那还算是个好消息。”雷欧松了一口气，“这样看来虽然时间少了，但是还是有点时间可以打通隧道！”“但是一定要快。”小天使说道：“时间已经不够了，我们不能再休息了，必须第一时间打通隧道，然后带着所有人回到地面。”他显然对这个问题很看重，“我已经请求了西蒙老师，他很快会派出亡灵士兵到达，然后协助我们把这两个大家伙送走！”

　　“那我们不要耽搁时间了！”雷欧对科兹莫说道：“第一时间招呼所有人开始行动，现在开始我们轮流赶路不休息，尽早到达大火炉要塞！”

　　“好！”科兹莫说道：“我去安排这个行程！”他快步地走了过去，而佣兵们显然已经在等候他的吩咐了，从科兹莫与雷欧的脸上他们看出了事态的眼中，于是很快把所有的一切安排就绪，队伍开始上了路。

　　雷欧走在队伍的最后，对小天使说道：“你认为老师能派出什么人来帮助我们？”他问道：“我们可不是需要一些骷髅兵！”“是的。”欧若拉说道：“我也不知道，但是老师说让我们放心！”

　　就在这个队伍快速前进的时候，蓝色美人鱼的佣兵们也得到了消息，所以士兵第一时间全部前往大火炉要塞集中，而人类世界与精灵王国则是要求士兵集结在自由联盟王国。

　　这一切不言而喻，现在已经到了面对魔龙的关键时刻，雷欧准备把自己手中所有的力量集中起来，同时准备前往地面以及对付索罗斯帝国两件事。

　　五天以后，西蒙所派遣的亡灵终于到达了，那是几十名巫妖，一些没有身体的头颅，但是其中蕴含了巨大的魔力，就在雷欧的安排下，人类魔法师被替换下来，全部换上了巫妖来输出魔力保持钻地机的漂浮。

　　这个时机恰到好处，虽然说魔法师人数不少，也能够维持魔法阵，但是人毕竟不是机器，这样连续的不休息，他们已经累得要死，只不过是介于在火魔界锻炼出来的强悍体质才苦苦支撑了下来。

　　在亡灵加入了以后，终于能够快速赶路了，此刻雷欧松了一口气，才想起了问问西蒙的近况，“欧若拉，老师还在洞穴人大陆么？”

　　“对啊。”小天使说道：“老师似乎是发现了什么，所以在那里逗留一段时间！”它说道：“雷欧，老师叫我告诉你，把自己的事情做好，他手里的事情一完成，就过来与我们汇合！”

　　“那我希望老师最好快一点。”雷欧说道：“现在已经知道敌人的实力了，只是不知道数量而已，有老师麾下的亡灵军队，我们赢面会大很多！”

　　在巫妖不眠不休的灌注魔力之下，钻地机很快来到了大火炉要塞的外围，面对围绕要塞的河流，雷欧笑笑，“我们就不进去了。”他吩咐道：“现在把机器停放在这里，然后所有人开始伐木，建造营地以及从对面把煤运过来。”

　　矮人已经在这里等候着了，就在雷欧到达的时候，矮人伯爵带着自己的部下走出来欢迎蓝色美人鱼的诸人：“欢迎您的到来，雷欧阁下！”雷欧回礼并且讲述了自己所预料的情况，清楚的表示自己的意图：马上开始试验，而且从这里直接开凿隧道通往地面！


第二百七十五节 隧道

　　在雷欧的指挥下，一座简单的绳索桥被拉了起来，连接着大火炉要塞的外围与这边的岩石，几根简单的绳索，然后上面铺上一些木板——看起来是四处漏风摇摇欲坠，但是在查布拉等人的脚下却安如泰山。

　　他们很快的通过了绳索桥，开始从堆积的煤山中搬运资源。

　　矮人围在对面的城墙上指指点点，显然对此佩服异常，“没想到啊，你们真是厉害！”矮人伯爵可可拉比叫道：“雷欧阁下，你的手身手简直一流！”

　　“这是我们人类的一点点小技巧而已。”雷欧客气了一把：“不值得过分夸奖这些孩子——别让他们骄傲了！”说起孩子，他突然想到一件事情，“对了，可可拉比伯爵大人，您的手下安多尼现在已经解救出了那些孩子，正在护送他们回到王城——估计他要晚上几天才能回来了！”雷欧也不知道安多尼和布达拉有没有把这个消息送过来，所以他顺便提了一下，“一共七十多个孩子，都已经全部救出来了！”

　　可可拉比眼睛一亮：“这是个天大的好消息——我这就去问问！”他与雷欧说了几句以后，很快的骑着穿山甲，带着手下的护卫开始朝着大火炉要塞的另一边跑去。

　　雷欧不由有些好笑——就算是矮人伯爵，也是很害怕河流的，他们选择了绕一个大圈回到要塞之中，而不是直接从绳桥上过去。

　　就在煤被送来以后，雷欧走进了钻地机之中，达干正在忙碌着，“欧若拉呢？”雷欧好奇道：“我认为它应该是在这里和你一起做准备吧？”“哦，雷欧大人。”达干说道：“欧若拉去处理这些巫妖了，把他们送还老师！”矮人不是不讨厌巫妖，当时巫妖的出现让达干等几个矮人吃了一惊，最后还是欧若拉出面来解释，才把这个事情掩饰了过去——“现在不是让世界知道自己的老师已经取代了鬼皇控制亡灵界的时候。”雷欧这样认为，所以对于一切事情都不便明说。

　　雷欧点点头问道：“那你这里呢？可以开始试验了么？”他看见煤已已经堆在了后半部的机器中，似乎堆放的位置已经达到了旧日侏儒的痕迹，看起来应该是充足了。

　　“我马上开始点火。”达干说道：“只不过这种煤最初的燃烧要慢一些，所以我建议雷欧阁下，您还是在外面休息一会，等我把煤全部点燃以后，准备试验再喊你。”“对。”旁边的几个矮人也说道：“这个东西燃烧起来的时候简直呛死了——雷欧阁下还是在外面等得好！”

　　“不用了，我就在这里看着弄吧。”雷欧说道：“你们点火吧！”“好了。”突然小天使的声音传了出来，显然它已经完成了需要解决的问题，随着声音欧若拉出现在了雷欧旁边，“雷欧又不是那些贵族，一点点的臭味都受不了——达干，开始试验，我们现在受伤的时间并不多！”

　　“是！”几个矮人很快开始了最后的检查，无论是清水的容量还是管道的连接，都做了最后一次的查看，达干点头对雷欧示意：所有的设备都很正常，可以进行试验了。

　　“所有人注意。”雷欧站在钻地机的门口对外说道：“时不待人，我准备开始进行第一次试验，所有人都站在营地另一边去——查布拉和肖恩注意一下，我不希望试验的时候有人在外面干涉这台大家伙！”查布拉与肖恩点点头，但是他们注意到了雷欧的眼神，所以靠近他的身边，听候雷欧的吩咐，“我希望你们把这一点做好，因为我不能保证这个机器没有意外。”他严肃的眼神表明了自己的态度：“所有人的安全就靠你们了！”

　　再次回到了钻地机之后，雷欧发现达干等人已经开始了点火的工作：一些木材被填进了火炉之中，很快被点燃，随后煤被一点点的送进去，这种类似岩石的燃料开始发红，然后逐渐发亮，最后慢慢燃烧了起来。

　　随着燃烧越来越旺盛，大量的煤被送进了炉子中，燃烧使得水开始沸腾，然后大量的蒸汽从钻地机的管道中开始运行，“雷欧阁下，请过来看看。”达干兴奋的大叫起来：“似乎我们可以开始移动了！”

　　雷欧走进了他的身边，看着一堆仪器显示出自己看不明白的符号，于是雷欧拍了拍达干的肩膀：“你把这一切完成。”他说道：“做你该做的！”他低头在达干的耳边说道：“我相信你！”

　　来至剑神的信任使得达干说不出的高兴，于是他点了点头，裂开大嘴，“那我现在需要做什么？”他问道：“雷欧阁下，您需要我现在做什么事情？”

　　“动起来。”雷欧说道：“动起来，然后我们从这里出去！”

　　就在雷欧下达指令之后，外面的查布拉等人很快看见钻地机的顶部冒出了一股蒸汽，然后这个庞然大物的外壳突然左右开始移动，露出了中间一块水晶，透过水晶他们看见了达干的脸。

　　达干对外面的众人开始笑笑，然后在他的指挥下，钻地机突然开始抖了一下——但那只是开始。

　　就在这一下抖动之后，机器发出了咯吱咯吱的声音，随着声音的出现，它下面那些轮子开始转动，整个机器开始慢慢的前行。

　　钻地机在达干的控制下来到了石壁的面前，它前面的钻头开始慢慢的转动，然后越来越快越来越快，最后发出一片嗡嗡声。

　　“开始吧！”雷欧吸了一口气。

　　钻头靠近了岩石，随着一片稀里哗啦的嘶声叫喊，钻头与石壁发出了咯吱的尖啸声，所有人都开始捂住了耳朵，“是在是太难听了。”肖恩在外面喊道：“真是受不了！”

　　钻地机伴随这阵难听的声音开始慢慢的进入了石壁之中，随着机器的轰鸣，它慢慢的前进，就在它的身后石屑飞舞泥土乱翻，一条隧道慢慢的出现在了众人的面前。

　　“我的天，这么坚固的岩石，我们矮人挖掘都需要很长得时间！”达干惊呼道：“居然这么简单就被开凿出来了隧道！”

　　“也许这就是侏儒机器的力量！”雷欧阴着脸，“他们掌握了不属于这个世界的力量，所以他们藐视了神灵，也导致了毁灭——好了，现在停下来！”

　　雷欧打开了后门，对达干最后交代道：“达干，你继续开凿隧道，保持一个向上的角度，不要太快，我们需要人手来加固后面的隧道！”

　　钻地机继续前进，而雷欧则是走了出来，“老大，这个东西太厉害了！”第一时间肖恩冲到了雷欧的面前，兴奋的叫道：“我觉得这简直是个奇迹！”

　　“好的，我的孩子，奇迹不需要我们现在来谈论！”雷欧笑了笑：“我现在需要请求可可拉比伯爵的帮助，我们需要矮人工匠来帮助我们巩固隧道！”

　　“我现在去告诉伯爵。”肖恩说道：“我从绳桥上过去就可以通知他们了！”“可惜海妖等一会。”雷欧说道：“伯爵大人也许现在都还没有回到城中——你要记得那是一个很大的圈子，他最少需要半天的时间！”

　　“那我们现在能做点什么呢？”肖恩问道。

　　“好吧。”雷欧下了一个决定，“我们现在只需要把这里全部整理出来，这将是我们所有人集合的地点——从这里回到地面上！”

　　他对着现在手下的所有佣兵说道：“现在我们需要通知所有人，这里已经找到了隧道，我们将从这里回到地面——肖恩，你们现在回到亚特兰蒂斯帝国，把这里的情况告诉梅先生，然后让他安排和组织人手到这里来集中，我们蓝色美人鱼第一个回到地面之上！”

　　肖恩带着两个佣兵回去执行任务，而科兹莫等人则是留在这里看着钻地机前进，“科兹莫，若是我们可能的话，最好同一时间开凿两条隧道。”科兹莫说道：“另一条从精灵王国开凿，也许我们到时候一条隧道是会有困难的！”

　　“完成这条以后，我们把机器送到精灵王国！”雷欧点头，“现在我不能确保这一台机器能够成功的到达地面——另一台是备用的！”

　　“上面有什么？”眼看着真的能道道地面了，科兹莫不由得叹气道：“我真的没有想过我需要面对另一个世界，我根本无法想象那里能拥有些什么东西！”

　　“那里有太阳，有山，有水，有着蓝天白云。”雷欧说道：“我从书里看到了这些介绍，但是最重要的是，那里的粮食可以生长，能满足我们所有的需要——你知道吗，那里是我们人类的家乡！”

　　“我想也许是吧。”科兹莫笑笑：“我没有想到过会面对这一切，也不知道我会和你一起做这种无聊的事情——其实我只是希望能够突破自己，达到更高的阶位！”

　　“哦，关于这个问题，其实你不要任何外来的帮助！”雷欧说道：“关于你自己以前迟迟没有突破，其实原因只有一个，那就是你一直太执着于自己的阶位，而没有放开自己的心灵！”雷欧微笑着说道：“当你放开自己的心灵不再执着这一切的时候，你就能够突破了！”

　　“十阶与九阶的区别在于这一点？”科兹莫问道：“只是心灵的释放？”

　　“哦，不。”雷欧继续说道：“更重要的是，你有了自己的目标，就能够一步步的前进——知道吗，科兹莫，当时你在天空之城虽然执着于自己的阶位，但是你确实没有目标，也没有你为止所需要奋斗的东西！”

　　“是这点阻碍了我？”科兹莫终于明白了自己为什么达到九阶以后，迟迟没有进步的原因，虽然自己一直都渴望突破，但是自己一直没有找到奋斗的目标，就在认识雷欧以后，开始慢慢加入到了为整个世界所努力的行列中，他发现自己有了所努力完成希望的事情。

　　“对，就是那样！”雷欧说道。


第二百七十六节 地面

　　时间就在闲扯之中慢慢地滑过，夜色开始浓烈起来，一些苔藓和植被在夜色中也渐渐地收拢了叶片，整个地河边一片黑暗，萤火被点燃，同时晚餐开始在火堆上开始准备起来，就在大家准备就餐的时候，伯爵终于带着自己的下属过来了。

　　“剑神阁下，我已经知道了你的要求。”他指着身后一群骑着岩羊的矮人说道：“他们都是我们大火炉要塞最好的工匠，现在就过来看看，然后安排加固工作！”

　　就在可可拉比的身后，十几个矮人工匠跳下了岩羊大车，纷纷对雷欧行礼道：“剑神阁下！”“谢谢各位的帮助。”雷欧回礼道：“这次要辛苦大家了！”

　　“这是我们应该的！”可可拉比带着工匠说道：“而且这次您所作的又不是为了自己，而是为了我们所有人！”他接着说道：“对了，后面还有一千多我们的矮人好手，专门是来帮忙的！”

　　“真是多谢了。”雷欧指着发出轰鸣声的隧道口，“就是这里了！”

　　“天。”可可拉比猛然从穿山甲上跳了下来，冲到这个尘土飞扬的洞口，他朝里面张望，然后又看了看上面还在悉悉索索掉落泥土的隧道：“我的天，这不会是那个怪物机器弄出来的吧？”

　　“你说对了！”雷欧微笑着说道：“正是这个家伙弄出来的！”一群矮人都冲到了洞口，他们对于锻造和机器的热爱使得每一个矮人都对此惊叹不已，“这个家伙能钻多块？”其中一个矮人叫道，“每个小时能10里？”

　　“我看不止！”雷欧说道：“这个机器现在是为了使得隧道通畅所以放慢了速度，要是只是为了钻到地面去，我估计可以达到50里——就是现在也最少一个小时要钻开20里！”

　　矮人工匠们左看右看，突然大喊一声，一起冲到了隧道中——其中一个工匠叫了起来：“快干活，快干活！这个速度我们可追不上！”

　　就在矮人工匠开始查看并且加固的时候，雷欧与科兹莫走了过来：“你们准备怎么弄？”

　　其中一名矮人工匠说道：“我们希望使用传统的办法：先用石头加固底下的基部，然后使用木头来加固这里的顶部！”雷欧皱了皱眉，并不是他认为这样的办法不好，而是因为……这个办法是在是太好了！

　　但是这个办法也会很慢，不但短时间找不到足够多得木料和石料，而且无法跟上那么快的进程。当然，若是矮人王国全力支持，这都不是问题，不过雷欧现在所需要的只有一个，那就是时间！

　　“你们先准备吧，我再想想！”雷欧说道。矮人工匠点点头，然后跑过去继续工作。

　　“我倒是希望自己有个好办法。”科兹莫看着矮人的背影问道：“我们没有那么多时间？”“我们确实没有！”雷欧叹了口气，“现在我真希望有人告诉你该怎么办！”

　　突然一个声音从身后传了过来，“什么事情需要有人告诉你，我的孩子？”来人脚步声被机器的轰鸣所掩盖，居然两人都没有注意到。

　　雷欧眼睛一亮，猛然转过身去把他抱住：“我真是爱死你了——拉里先生，你一定有办法！”来人正是拉里与欧比克斯，他们成功的通知了矮人王国与精灵王国，然后回到了这里，刚刚到来就听见了雷欧的叹息。

　　就在第一与拉里探险的时候，雷欧与他一起穿过了一条侏儒所建造的狭长隧道，当时就知道了拉里小时候的事情，他的父母与乡亲都是在亚特兰蒂斯开凿井道开采魔晶，所以雷欧认为这一点上也许拉里能找到一个快速加固隧道的办法。

　　知道了雷欧的困难以后，拉里很快回想了一下，“快速加固的办法有一个，那就是我们不需要石头，只是把树木在洞顶横排，然后下面两边用圆木支撑起来，这个办法可以快很多！”“但是很可惜，拉里先生，我们没有时间组织并且弄来这么多得圆木，就算我跑一趟，然后用空间戒指带回来都不够！”雷欧说道：“没有更快，更简单的办法了吗？”

　　听到了雷欧的意思，拉里猛然说道：“若是你只是因为没有材料时间紧张而不计成本的话，我还有一个办法！”他笑了笑：“这一点也许可以做到！”

　　“怎么办？”

　　拉里指指身后的佣兵，“很简单，我们使用两个步骤：第一，所有的矮人工匠与我们的佣兵都到湖边去挖掘粘土，然后把这些粘土涂在墙上并且用大木棍狠狠地敲打，让他被塞进隧道的缝隙中，这样一般来这条隧道隧道不能经历地下的变化，但是坚持一两个月是没有问题的。”他说道：“在这段时间过后，我们再加固这些地方！”

　　“好！”雷欧说道：“就这样吗？——我们就这么干！”

　　“不，还有另外一点。”拉里继续说道：“你必须使用大量的魔法师，然后叫他们使用地刺术。”拉里说道：“小型的地刺术能从地下伸出石柱，只要这个地刺使用得当，那么石柱就会在这个隧道的两边，可以起到加固的作用！”

　　“好！”听了拉里的建议，雷欧与科兹莫相视一笑，看来这是一个快捷的办法，能够使得隧道很快的建造完成，并且有足够多的时间来让人类回到地面。

　　这个办法除了魔法师的需求量比较大意外，好处很多，第一是不需要那么多材料，第二是所有人几乎都能够着手在粘土的锤击工作，这一点上不需要更多的经验，最后一点是这样所加固出来的隧道虽然不能够百年长存，但是整个工艺流程非常迅速的可以完成。

　　就在这一切决定下来以后，雷欧把矮人与所有的佣兵都召集起来，开始讲述自己的计划，虽然一开始这些严谨的矮人有些不愿意，但是当雷欧说出了自己的理由与困难之后，他们表示了理解，并且开始着手寻找最好的粘土，制造出适合的木槌，开始了准备工作。

　　雷欧叫来了钻地机中的达干与其他矮人，“机器有问题吗？”

　　“完全没有。”达干显然还处在兴奋期，“这个机器真是太神奇了——我估计现在我们只是属于中速——您需要我们加快吗？”

　　雷欧点点头，“如果加快不影响隧道的坚固度的话，我想可以加快，但是有一点是必须的。”雷欧严肃地问道：“若是你们速度过快，使得上面的土壤和岩石太过松动，那么就保持这个速度就好了！”

　　“我想您说的是一定的。”达干说道：“我们若是再加快就会造成上面的岩石松动了。”他解释道：“这个机器的威力太大，我估计最初制造它并不是为了开凿隧道，只是为了让他能够穿破土层到达地面上！”

　　“那么我们这样来处理。”雷欧决定了：“把你所知道的操纵交给他们，你让他们接替你，你去把另一台机器弄好！”“你的意思是？”达干反问道：“难道是准备昼夜不停地交换着开凿？”

　　“不错，我是这个意思！”雷欧笑了笑，“现在我们只能这样了：使用两台机器，然后交替使用，尽最快的速度把这条隧道打通！”

　　“好！”达干叫了起来，“我们一定尽力！”

　　随着矮人队伍和佣兵队伍的加大，这条隧道也越来越快的成型，无数的矮人与佣兵加入到了这个队伍中，所有蓝色美人鱼的魔法师，包括以前火魔界的居民都加入到了这个队伍中，而营地也越来越大，无数人睡在苔藓上、岩石中，夜以继日的加固着隧道。

　　精灵王国与矮人王国运送了无数的食物过来，而精灵魔法师也很快到达了这里，所有魔法师都不断的释放地刺术，就在这些人努力下，隧道以四十五度的角不断向上延展。

　　终于有一天，达干的钻地机在重负之中突然轻松了！

　　钻地机猛然冲了出去，如同一个布袋一样重重地摔在了地上，“我们出来了！”

　　达干首先从钻地机中认清了这一点，他猛然从座位上站起来，跌跌闯闯的跑到舱口，打开门冲了出去，跟随着他几个矮人与欧若拉都冲了出去，大家一起站在外面目瞪口呆的盯着这从未见过的景象。

　　头顶不再是那种黑色的穹顶，一种蓝色的天幕出现在了大家的眼前，其间漂浮着白色的棉花，微风带着甜香吹过了额头，满目尽是那种绿色的景象。

　　“这就是地面？”一个矮人喃喃地说道：“怪不得雷欧阁下一定要带我们上来！”

　　就在短暂的惊喜过后，欧若拉猛然飞回了隧道，一路狂叫着：“我们打通了，我们打通了！”

　　就在他从隧道顶部飞过的时候，很多矮人与佣兵都听见了这阵叫喊，大家同样经历了短暂的停顿，然后猛然和身边的人抱在了一起！

　　地面，终于回来了！

　　人类在地下已经生活了三千年，现在再一次回到了这个太阳月亮之下的世界，但是没有人知道，他们的面前究竟有什么样的风暴，在等着这些人的到来！

　　欧若拉一路猛飞，冲出了十几里，才到达了中间这个休息的岩洞，这里是他们在开凿中找到的某种溶洞，于是雷欧把这里当做了临时的场所，把这里当成了营地。

　　“雷欧，我们打通了！”欧若拉叫道：“我们真的回到地面了！”

　　营地中的众人骤然爆发出了一阵狂呼，所有人都热泪盈眶跳跃不止，“终于行了！”雷欧大叫一声，“我们成功了！”


第二百七十七节 地面之行

　　雷欧很快来到了地面，第一眼就被眼前的景色所迷住了：这里不但看起来阳光充足景色秀丽，就连那风中都是无穷无尽的惬意。

　　“看！”欧若拉飞到雷欧面前，指着前面不远处：“你看那树上的果实！”果然不错，这里的树木众多，上面硕果累累的压弯了腰，看起来一副丰足之貌。

　　“欧若拉，我们上去看看！”雷欧使用了浮空术，很快飘了起来，但是才飞起来十余米，就感受到了空中的风吹得自己有点摇摆：“哈哈，没想到这里和我们底下完全不一样——稍微飞高一点就有风！”“那是你技术不行。”欧若拉不屑道：“我就没什么太大感觉！”

　　“自然的，你是飞行，我是漂浮！”雷欧左右看了看，“这里似乎是一个巨大的山谷！”

　　这里的确是一个山谷，不但三面环山而且拥有很多植物，看起来这里都是一些高大的东西，“不错，暂时我们就在这里建造营地好了！”雷欧指着那山上的树木：“这么多树木，足够我们使用了！”

　　就在这个时候科兹莫也出来了：“下面很快可以弄完了——我告诉他们就算是最后一段也不好马虎，一定要做好！”“这一点我放心！”雷欧慢慢落了下来：“我准备把这里弄成营地，你看怎么样？”

　　“不错。”科兹莫说道：“就是不知道这里是不是适合防御！”“这点以后再说。”雷欧说道：“等我们蓝色美人鱼的佣兵到齐以后，可以寻找另一个合适的地方！”

　　“暂时来说的话，这里是很合适的！”科兹莫问道：“什么时候叫大家都上来？”“快了。”雷欧想了想，“只需要我们把这里侦查一下！”

　　几人回到了隧道中，旧营地已经聚集了很多人，大家都在等候着命令，雷欧看看众人，站到一辆货车上说道：“估计大家已经知道了，我们隧道打通了！”“好！”虽然已经知道了这一点，但是大家还是兴奋的叫喊起来，雷欧双手下压，示意大家安静，“我知道你们都想上去，但是对不起，现在还不能上去！”“为什么呢？”虽然很多人都明白雷欧有所计划，不过还是有人出声问道，“因为危险！”雷欧解释道：“上面不知道有什么样的敌人，也不知道我们最终的敌人有没有在那里设置陷阱，同时最重要的一点，我们还没有找到一个可以建设城市的地方。”雷欧说：“所以现在我们不能冒冒失失的全部上去，暴露自己！”

　　“我们明白，老大你安排就好了！”肖恩等人带头喊了起来，然后逐渐大家都想明白了，齐声表示同意雷欧的决定。

　　“现在其他人还没有达到这里，所以我这样安排的：肖恩，你和查布拉待人在隧道口守卫，任何人都不准出去！”“是，老大，保证一只老鼠也跑不出去！”肖恩与查布拉笑着应道。

　　“其次，剩下的人中，我需要昆布你陪着达干一起把这个机器运走。”雷欧脸色严肃地说道：“你们把机器运到亚特兰蒂斯帝国，然后从那里打一条新的隧道！”“为什么呢？”昆布反问道：“老大，我不是不愿意执行这个任务，只不过我觉得既然有了一条隧道，何必还有必要再打一条呢？”

　　“非常有必要。”雷欧还没有说话，科兹莫已经开了口：“这里并不是最好的出口，我们需要多一个出口以便防止意外的发生！”

　　“既然老大你这么认为，那就没问题。”昆布笑道：“但是我们需要大量的人手来帮助我们运送燃料！”“这个问题我想过了。”雷欧说：“你可以使用所有的兽车，然后到时候你在港口能够得到足够多的船，唯一的问题是你需要一些人的帮助，最少需要一百个佣兵！”

　　“这点没问题。”昆布说道：“小伙子们愿意执行这个任务，对吧？”当他发问的时候，一堆佣兵高声叫了起来：“没问题！”

　　“哈哈，看来你在孩子们心中的位置很高！”雷欧笑了笑继续安排：“其他人继续留在隧道中加固——现在我们可以开始使用高级的加固方法了，能做多少算多少！”

　　这下轮到矮人们点头了，他们对此没话说，把这种隧道弄得坚固是他们的习惯，忍受这种简单的建造习惯并不是他们的爱好，所以听到雷欧的命令以后，他们非常高兴，完全没有那种渴望达到地面的表现。

　　“最后一点。”雷欧补充道：“所有人都做好战斗准备，万一有什么突发情况需要战斗！”

　　这一点让大家都紧张起来，他们猜测有什么不知道的情况，但是雷欧脸上又看不出来任何不同的东西——见到大家这种表情，科兹莫首先笑了：“雷欧只不过是想大家做好准备而已，并不是有什么情况——过一会我会和雷欧出去查看一下周围，顺便找找有没有合适的地方可以建造城市，说不定我们回来以后大家就可以出发了！”

　　“呜呜～～”所有人都笑成了一团，为了这个可能性。

　　就在所有人安排完毕以后，雷欧把肖恩与查布拉叫了过来，正准备说话，欧比克斯跑了过来，“雷欧大哥，听说打通了！”他脸上一副神往：“我可以出去看看吗？”

　　“不行，欧比克斯，现在隧道已经封闭了。”雷欧说道：“那外面不知道有什么东西，所以暂时所有人都不能外出！”

　　“哦，求求你，雷欧大哥，我只出去看一眼！”欧比克斯还不死心，但是科兹莫及时说了一句：“欧比克斯，你现在上去是在给你雷欧大哥添乱。”他说道：“你要是上去了，其他人怎么办呢？”

　　“那好吧！”欧比克斯垂头丧气的坐到了旁边，“我就在等几天好了！”

　　雷欧笑了笑：“欧比克斯，现在有一个很重要的事情需要你去做！”欧比克斯很快高兴起来，“什么事情？雷欧大哥，很重要吗？”

　　雷欧点点头：“相当的重要。”他故意夸大了危险性，“现在你必须下去告诉所有人，现在我们必须准备足够的食物、武器以及魔晶，然后全部送到这里来。”“就这么简单？”欧比克斯很失望，“我还以为是什么大任务呢！”

　　“不仅仅是这样。”雷欧继续说道：“现在你必须等着精灵王国的魔法师，然后把他们带到地面。”雷欧解释道：“只有精灵魔法师才可以在地面使用生命魔法，把山谷暂时隐蔽起来，这样的话就可以把所有人暂时藏身在这个山谷了！”

　　“那个时候我就可以上去了？”欧比克斯叫道：“真是太棒了！”“对，到时候你就可以上去。”雷欧转过头来说道：“肖恩，查布拉，等到时候你们组织一些人去帮助他们，把整个山谷弄满植物，然后等我回来！”

　　“好的老大。”肖恩回答道，但是很快他又想了想：“雷欧大哥，你们要去很久吗？”“不算久。”雷欧说道：“估计我会把这里绕一大圈，不但要寻找是否有威胁的存在，还要寻找一个合适的建城地点，如果可能的话我还希望能找到一些食物！”他想起了见到的果树，“到时候我们要养活一大批人！”

　　“希望你们顺利！”查布拉没有多说，只是站起来抱了雷欧一下，“自己小心点！”

　　“我会的。”雷欧笑着说道：“我们已经成功过了一半，但是我们的危险也多了一倍！”

　　在一切安排好以后，雷欧开始发出一条条的信件，通知各个国家已经找到了隧道，但是对于亚特兰蒂斯帝国，他们多了一个消息，那就是希望他们能够组织军队开始监视索罗斯帝国，必要的时候能够请求兽人王国的帮助。

　　就在所有信息都发出去以后，雷欧叫来了昆布，“我希望你能尽快回到亚特兰蒂斯，然后把我们所有外面的人手都叫回去，从那里开凿隧道回到地面，与我们汇合！”

　　“好的，老大！”昆布说道：“不过这东西怎么弄啊？”“现在很简单。”雷欧笑道：“你只需要足够的燃料就行，这个东西可以自己开到亚特兰蒂斯！”

　　“那是我最希望的。”昆布笑了笑：“我可没那么大得能力把这个东西运送回去！”

　　“好了，不多说了，时间紧迫，我必须出发了！”雷欧没有再耽搁，与科兹莫一起准备了身上的武器，然后与欧若拉一起重新踏上了征途。

　　再次出现到地面，雷欧转过头去科兹莫说道：“朝那里走？”

　　科兹莫一脸的惊奇：“这个应该问你啊，我以为你知道！”“算了算了，还是凭运气好了！”雷欧看大家都没有建议，于是说道：“我们先从山谷出去，然后再说！”

　　“不错。”科兹莫点点头，“但是我还有一个新的建议——在我们出发之前，还是尝尝地面食物的味道吧！”他指着那些树上的果实，“看起来是相当美味的！”

　　雷欧哈哈一笑，与科兹莫一起走向了果树。


第二百七十八节 两个世界

　　虽然同样是水果，但是味道却差了很远，树上的水果简直甜的腻人——雷欧与科兹莫差点把舌头吞下去！

　　这一堆水果显然有多，雷欧在吃饱了以后，还兴致勃勃的装了很多在空间戒指中，说是准备以后带回去给其他人吃。

　　小睡片刻以后，雷欧与科兹莫又恢复了神采奕奕的样子，“真的很奇怪，这里虽然比我们那里亮了那么多，但是为什么我觉得这里如此舒适呢？”雷欧说道：“希望一辈子都能够不会去了！”

　　“这是我们的梦想！”科兹莫笑了笑，他转向小天使，“对了，欧若拉，这里和你们那个位面有区别吗？”“嘻嘻。”小天使笑了起来：“区别不大啦，但是我们那里永远都没有什么雨天和阴天，一直都是保持着这种晴朗的！”

　　“还有雨天和阴天？”雷欧叫了起来：“那是什么意思？”“没什么意思。”欧若拉说道：“比如现在很快就要转成雨天了！”

　　欧若拉的话没有说错，天空很快开始变得很黑很暗，随着天上的电闪雷鸣，一滴豆大的雨点砸在了雷欧头上，“不好，真的下雨了！”科兹莫喊了起来：“我们必须找个地方避雨，否则的话我们都会被淋成落汤鸡的！”

　　欧若拉突然叫了起来，“看，那里似乎有个什么东西可以躲的。”他指着远处，“那里似乎有一个山洞！”“不去！”雷欧喊了起来，“我死也不再进洞了——大不了淋成落汤鸡好了，就是不进去！”

　　看来科兹莫的兴致也很高，“那行，我们就在雨中赶路好了，说实话，这种经历倒是很特别，我不介意陪你一次！”就在几个人说说笑笑的时候，决定了就在雨中沿着山林开始前行。

　　山中没有任何人出没过的痕迹，看起来平静而且安全，雷欧他们就这样在雨中穿行，沿着这条路一直向前，最后到了谷口。

　　这个山谷和最初欧若拉看见的一样，确实是三面环山，但是山不算高，出口的地方也是沿着河流，并不合适建造成为据点，但是这里土壤肥沃水源充足，能成为一个很好的粮食产地。

　　雷欧与科兹莫沿着山谷的外围开始绕行，但是这里始终没有找到合适的地点，但是凡事都有两面性，虽然没有找到任何合适的地点，但是同样也没有发现敌人。

　　“实在不行的话，我们找些材料来建造一座完全不同的城市好了。”雷欧突然有了个想法，“就像在地面建造围栏一样，可以把整个城市全部围在里面保护起来。”

　　这个想法虽然很新颖，但是大家都没有经验，科兹莫也同意了这个看法，于是两人决定叫欧若拉飞上天去看看，寻找一下有没有大量的材料，但是欧若拉飞上天之后，很快的叫了一声，那声音大得把他们都吓了一跳。

　　“什么事？”雷欧干脆飘了起来，与科兹莫一起飞到了空中，就在达到了欧若拉的高度以后，两人惊奇的发现了一个残酷的事实！

　　整个绿色以及美丽的景色，虽然看起来很不错，但是似乎是被某种奇特的东西所保护起来的，这里有山，有水，有动物，但是一切似乎被圈了起来，就如同是吸灵怪圈养的那些洛斯兽。

　　科兹莫飞了一段之后就上不来了，毕竟是使用的斗气，并不是漂浮或者飞行的技能，在这里风太大，他有些平衡把握不住了。

　　雷欧的脸色变得很难看，他试着与欧若拉继续向上，但是在上升了一段以后，开始感觉了黏黏糊糊的感觉，似乎有一种力量在阻碍着他们的继续上升，这种力量越来越大，最终雷欧失败的落了下来，“这里使不上力。”雷欧脸色是异常的难看，“我们继续前进，从地面看能不能出去！”

　　现在他们的心情已经和开始完全不一样了，并不是因为这里有个薄膜一样透明的隔膜把世界分成了两半，另外还有一件事情就是，雷欧看到了外面！

　　就在这个圆圈状的区域内，生机盎然绿意无限，但是就在这个圈子的外面，全部都是一种黑色的昏暗，岩石与凝固的熔岩充斥了整个世界，云层压得很低，透着一种红色与泥灰色融合的色彩，可以这么说，这里不但比地下世界好不了多少，而且简直就是一个炼狱，已经被彻底毁灭的炼狱！

　　他们没有说话，只是默默的开始赶路，雨不知道什么时候已经停了，但是任何人都没有感觉到心情轻松，反倒是更加的沉重！

　　就在一天一夜的赶路之后，到达了边界，雷欧看着那种薄膜一般的分隔体说道：“我现在去试一试，如果发生了任何问题，你们一定要记得赶快回到隧道口，把那里隐藏起来，然后寻求西蒙老师，让他给你们想办法！”

　　整个世界当中，只有雷欧与西蒙是达到了十阶的强者，若是雷欧出了任何意外，那么除了西蒙也没有其他人能够完成这个突破了，这个决定完全正确，雷欧已经算好了任何事情的可能性。

　　科兹莫点点头，“你去试试，但是不要勉强。”他叮嘱道：“我们到时候帮你看着，要是有意外的话就及时收手！”

　　雷欧点点头，深深的吸了一口气，慢慢地向前伸出一只手。他的手摸到了这个隔膜，如同是把手伸进了水中，开始感到一些阻力，但是并没有任何事情发生！雷欧转过头看看两人，笑了笑，猛然转身向前跳了过去！

　　什么也没有发生！

　　雷欧虽然感到了一股拉扯的力量，但是这种力量并不大，所以他很轻易地跳到了外面——一切安然无恙，并没有发生任何事情。

　　雷欧转过头去打量着自己，并没有丝毫的改变，“你们也出来。”雷欧喊道：“我没事！”

　　科兹莫与欧若拉一个接一个的走了出来，雷欧说道：“很奇怪，为什么这里的力量要小很多呢？”科兹莫点点头，“我也没有想到——似乎这里就只有天空的力量要强一些！”

　　“或者说这种屏障就是为了阻隔天空，或者是为了防止里面的东西出去，或者是为了防止外面的东西进来！”欧若拉说道：“这里看起来就像是结界一样，只不过是预防天空的结界！”

　　外面的风很大，说话的时候很费力，整个世界若是说还是一个世界，那么这里必然不属于人类！

　　就在说话的时候，雷欧注意到周围有一座很高的山，看起来如同浪涛一样的伸出地面，从上面或者可以看到周围，雷欧决定上去看看。

　　整个山都是斜着向前伸出，爬上去并不困难，但是外面的道路沟壑纵横起伏不定，雷欧他们走到下面倒是用了很久，整个路上没有任何植物与动物，也没有丝毫的生气。

　　“好荒凉的地方。”雷欧说道：“这里看起来已经被毁了！”

　　科兹莫点点头，“若是说我们那里不算是好，那么这里简直就是差的太狠了。”他看了看欧若拉与雷欧，“我真不知道怎么告诉他们我们的发现！”

　　“还是看看再说好了。”雷欧有些难以开口的感觉：“我们曾经那么的努力想回来，但是现在居然是这样一幅景象，我真的不知道怎么开口！”

　　“算了，还是到时候再说。”欧若拉说道：“这里也许就是一个区域而已，并不是全部，这里既然有人或者什么东西建造了这个结界，那么必然有生命，若是有生命，就必然有可以存活的理由！”

　　他们开始攀爬，沿着这里一路向上，这个道路很光滑很平顺，但是毕竟有着流淌的痕迹，他们沿着这条路不断前进，就在午夜的时候终于到达了终点！

　　站在顶端向下看去，雷欧满目全部都是这种黑褐色的景象，整个世界有几个如同这样的结界，把一些绿色留住，保存在了里面。

　　“这里到底是个什么样的痕迹啊！”雷欧看着眼前一个巨大无比的坑洞，硕大但是并不深，整个外围呈现一种辐射状的痕迹，似乎从这里开始就把整个世界全部覆盖了！

　　雷欧没有说话，科兹莫与欧若拉也都没有开口，他们一直注视着那里，最终都默默地走了下来！

　　“我已经开始怀疑，这里究竟是不是好一点！”雷欧重重地跌坐在了地上，把头深深埋了下去，“我到底该怎么办？”他开始抽泣，一个十阶的强者，一个世上独一无二的强者，曾经拯救了世界的强者，开始哭泣！

　　他为了世界，为了希望的破灭，为了自己肩上的担子以及人类的未来，开始哭泣！

　　科兹莫与欧若拉都没有说话，他们看着雷欧，同样不知道自己应该怎么办！

　　世界开始刮风，从天上不断的落下了无数细细碎碎的尘土，但是三人没有任何的动静，就这样站在那里，如同雕像一般，就这样定格成了一副水墨山水。

　　“该怎么办？”

　　“该怎么办？？”

　　这个问题一遍一遍的在雷欧心中重复，一次又一次……


第二百七十九节 马修

　　过了良久，科兹莫长叹一口，“走吧，我们再向外面走一点。”他劝慰道：“或许多走几百里就不一样了——地精沙漠不也是一样吗？”这个解释虽然有点牵强，但是他的话也没有错，毕竟没有看完整个星球的外貌，谁知道后面是不是都一样呢。

　　如同绝望中的救命稻草一样，雷欧眼睛有了些许神彩：“不错，我们还要去看看——我就不相信这个世界都是完全一个模样！”“其实科兹莫说得不错。”欧若拉说道：“刚才我看了这些东西，这些东西似乎是人造的，我就奇怪了，到底是谁制造了这么一个东西呢？”它看了看雷欧：“这些人又在哪里呢？”

　　如果说刚才那一句使得雷欧有了些许精神，那么这一番话就有了足够的理由让雷欧振奋起来，他思考着小天使的话，“很有道理——这些人总要生活，他们要生活就必须有一个能够让他们存活的所在！”他的嘴角总算有了点笑意：“我们又不怕敌人，只要有这个地方就行！”

　　就在这一句话以后，雷欧抬起了自己的脖子，开始左右地晃动，伴随着摇晃发出了咯吱咯吱的声音，“我感觉好多了。”雷欧露出了微笑：“我必须活动一下，然后开始我们的旅程——我相信这趟路程我会做得很好，甚至杀光面前的所有敌人！”

　　欧若拉看着雷欧，嘿嘿的笑了：“科兹莫，现在如果雷欧的面前出现了敌人，就算是一条龙也会被他砍死的！”

　　科兹莫点头表示赞同，雷欧则是皱着眉头：“我看起来真有那么差？”

　　“真的！”科兹莫与欧若拉异口同声地说道：“你看起就是这个样子！”

　　雷欧看着两人正经的表情，突然三人一起哈哈大笑了起来，“这下真的好多了。”雷欧说道：“我向你们保证，一定不会冲动——难道你们没有看出我已经平静了！”

　　“嘿嘿，那就走吧！”欧若拉说道：“但是我们向哪里出发？”笑声突然一下子停住了，“这是个问题。”雷欧说道：“究竟向哪里出发？”

　　“但是无论向哪里都是必须走得。”欧若拉说道：“要不这样，我们随便向一个方向出发，到时候再选择其他的方向！”“好主意。”科兹莫说道：“我们就这么办！”

　　“好！”

　　在决定了一切以后，几人沿着一个既定的方向开始前进。

　　这条路看起来并不轻松，雷欧一行人在走了几天以后所看见的景象还是一模一样，完全没有改变，欧若拉也多次飞上了天空，但是一样没有发现。

　　“或者我们应该换一个方向。”科兹莫建议道：“我发现这似乎不太对。”但是雷欧似乎另有想法，“我们要不然就在这里等着，然后希望可以派出一些幽灵来查看。”雷欧问道：“欧若拉，你还能召唤一些幽灵吗？”

　　就在欧若拉开始联系西蒙的时候，雷欧与科兹莫很无聊地在一旁等待，顺便看了看地面，在一些缝隙中生长着一种很小的东西，似乎是坚硬果实一般，雷欧挖开了这个缝隙，然后看见了向下生长的根部，只有这个果实生长钻出了地面。

　　“太好了！”欧若拉似乎完成了与西蒙的联系，飞过来叫道：“嘿，你们知道结果怎么样了吗——西蒙老师准备直接过来！”

　　“西蒙老师？”雷欧喜道：“他准备什么时候过来？”“就在最近两天。”欧若拉说道：“老师其实已经到了大火炉要塞，他能够很快的过来！”

　　“一个强力的帮手！”雷欧哈哈地笑道：“突然之间我觉得信心十足，只要有了老师，一切都可以非常完美的解决！”“一个，哦，不是！”欧若拉喊道：“是两个帮手！”

　　“怎么会是两个帮手？”雷欧疑惑的问道：“还有谁？”

　　“不知道。”欧若拉耸耸肩膀，“我只知道这么多——老师只是叫我们等在这里，他说到了以后就会明白的！”

　　“好，我们就在这里等着。”雷欧说道：“找一个合适的地点！”

　　……

　　几人在这里四处寻找，希望可以找到一个藏身之所，最少能抵御那间歇性的狂风和不知道什么时候就会从天而降的碎石雨。

　　很快找到了一个隧洞，虽然不愿意，但似乎这里没有再多的选择了，雷欧等人走进了其中开始等候，两天时间不长，但是也不算短，就在雷欧等人实在无聊的时候，西蒙出现了。

　　西蒙还是骑着自己的梦魇，但是他身后跟着一只骷髅马，上面坐着一个全身笼罩在黑袍中的人，“老师！”雷欧冲上去与西蒙拥抱，“我真的很担心你，不知道哪些人会把你怎么样！”

　　“谢谢你的关心，雷欧。”西蒙的脸虽然看不见，但是他所说的话中表达了喜悦，“雷欧，我带来了一个你做梦也不会想到的人！”就在说话的时候，后面的黑袍人慢慢落下了自己的帽檐，露出一张骷髅一般的脸。

　　“你是……你是……”雷欧的脸瞬间变得发白，他慢慢走了上去，眼角开始闪烁着晶莹，“你是……”他已经开始哽咽，“不错，是我！”这个骷髅一般的面孔开始微笑，拉扯着的脸似乎有种撕裂的感觉，“我终于又见到了你，我的孩子！”

　　“马修老师！”雷欧扑了上去，如同孩子一般嚎啕大哭，“我以为永远都不会再看见你了！”马修则是伸出了一只手，抚摸着雷欧的头发，动容的说道：“我也是！”

　　“好了，雷欧，还是先把马修弄下来好了。”西蒙说道：“你老师已经不是以前的老师了，他有了很大的改变，所以……”他似乎有些不太好说：“我想还是先下来的好！”

　　“老师，你怎么了？”雷欧帮助马修从骷髅马上走了下来，然后扶着马修进了隧道坐好，“老师，你后来出了什么事情了，能告诉我吗？”

　　“的确。”马修咳嗽着说道：“西蒙，你去召唤你的幽灵来搜寻这周围，而我来告诉雷欧这一切！”

　　西蒙笑着出外召唤了幽灵，而欧若拉则在一旁开始帮助他，雷欧坐在马修的面前，“好了，老师，你们到底发生了什么——我问过西蒙老师，但是他似乎不记得了！”

　　“对，他确实不记得了！”马修缓缓地开口道：“这一切只有我才记得！”

　　就在西蒙与马修使用魔法阵以后，一道蓝色的光芒闪过，两人出现在了一个地方，这里似乎全部是白色的建筑，而两人的周围都有着一种金色的栏杆。

　　“怎么了？”西蒙说道：“似乎这里是一个囚牢！”“不会这么差吧？”马修说道：“我们到了那里？——到底是地面还是另一个国家的囚牢？”

　　西蒙拔出了宝剑，在斗气灌入之后狠狠地砍了出去，但是就在这一刹那他感觉到了自己的无力，那斗气似乎被什么所吸收，完全无法发挥丝毫的用处。

　　马修也试了试，魔法同样失效！

　　“怎么了？这难道是一个屏障？”“也许是。”西蒙说道：“不知道现在地面还是在那里，但是我可以肯定的是，我们现在已经成为了他们的囚犯！”

　　“嗨！”就在说话的时候，墙壁突然打开了一道门，几个矮小的生物走了出来，“哦，这么多年了，终于让我们验证了我们的东西是有用的！”

　　“你们是谁？”西蒙恼怒的叫道：“你们是侏儒？”“不错，我们是伟大的侏儒一族，世界上唯一能超过神灵的种族。”其中一个戴着高帽子的侏儒说道：“我们不但可以超越魔法，还能超越神灵！”

　　“你们这是亵渎！”马修叫道：“你们只不过是一个被我们多个种族所驱赶到异位面的种族——神灵不是你们所能超越的，甚至说你们不能自以为是能比拟的！”

　　“是吗？”这个侏儒变得愤怒起来，“但是现在呢？你知道吗，虽然神灵教给了你们魔法、斗气还有一切我们不能使用的东西，毁坏了我们的武器，但是现在呢，经过了几千年以后我们终于回来了，回到了地面，拿回了属于我们的一切！”

　　“神灵会安排我们再次征服你们！”西蒙说道：“虽然我们被天石所毁灭，但是我们必然能够重生，再次到达地面，把这个世界拿回来！”

　　“哈哈哈哈。”侏儒放肆的大笑起来：“那是不可能的——整个世界都已经属于我们侏儒，任何魔法传送都会被我们的仪器捕捉，送到这个囚牢中来！至于说你们想要挖开，那就更是万万不能了，你们在地下一万米深处，除非是我们侏儒一族的机器，否则绝对弄不开！”

　　“但是我们现在拥有最大的优势就是人口。”西蒙反驳道：“我们拥有上百万人口，我们可以一天接一天的挖掘，终究可以开凿出一条隧道！”

　　“那需要时间！”侏儒笑道：“我想你们已经没有那么多的时间了——神灵没有了，地下还有我们创造的生物，你放心，他很快就会出现在地下，把你们这些种族全部吃完！”

　　“什么？”西蒙和马修大叫道：“你创造了什么东西？”

　　“一个奇迹！”这个侏儒说道：“我们侏儒一族在异位面受苦这么多年，就是为了这个时候，能把神灵全部消灭，甚至说你们人类、精灵以及矮人！”

　　马修还想再说什么，侏儒已经笑着对自己的手下喊道：“通知研究主管，我们抓到了两个人类，这将是我送给他的礼物，可以随便做实验了！”

　　几个侏儒消失在了门口，而西蒙与马修则是发现了自己身上的变化，随着时间推移，身上似乎越来越软，越来越无力，他们倒在了地上，好像生命也随着时间而流逝了一般！


第二百八十节 北方大陆

　　“后来呢？”雷欧非常紧张地问答，虽然他已经猜到了结果，但是依旧没有办法遏制自己的心情，“后来怎么样了？”

　　马修苦笑了几声，“能怎么样？”他看了看外面的西蒙：“我和西蒙最后被侏儒所控制，拿去做了实验，西蒙比我好一点，他被测试的是一种致命毒素，所以很快就死了，脱离了苦海，而我则是被用来试验一种奇怪的东西！”“什么东西？这东西又如何奇怪了？”雷欧很惊奇，“我总觉得老师你所说的这种东西似乎和魔龙有关，也许就是用来对付他的！”

　　“有可能！”马修似乎有点不愿意提及此事，“他们通过在人类的试验来找出对付魔龙的方法也是有可能的！”“再后来呢？”雷欧追问道：“您是怎么逃出来的？”

　　马修笑了笑：“就在西蒙死了以后，他们对我的试验也进行完了，但是我凭借自己的毅力扛了下来，就在一个雨夜，趁着看守没有注意，我偷偷的试验了自己的魔力——侏儒也许没有料到这一点，他们虽然在我身上做出了改变，但是魔力反倒不退反进，我居然能够运用一些简单的魔法了！”

　　“那你使用魔法逃了出来？”

　　“不错。”马修点点头，“我出来以后居然溜进了一架他们的钻地机中，开动之后由于不会使用，这台机器胡乱的运动，就这样很快的钻到了地下！”“掉进了海中？”雷欧猜测道：“而那片海域就是洞穴人的领域？”

　　“对极了！”马修说道：“前面和你猜到的一样，后面估计你也猜到了——洞穴人救了我，然后对于我这个身体又惊又怕，以为是来至神灵的祭祀，所以就把我供奉了起来——当然，那其中我也确实做了一些对他们有好处的事情！”

　　“你现在是洞穴人的大祭祀？”雷欧好奇地说道：“老师，请别怪我多事——您为什么会被洞穴人害怕和你被侏儒拿去所作的试验是不是有关系？”

　　马修停了半响，突然长叹一声，“算了算了，思前想后还是给你看看，也许你就能明白了！”他猛然拉开自己的长袍，把身体在雷欧的面前露了出来！

　　天啊，这是怎样的身体——看起来马修现在有一半是骷髅，另一半则是一种蠕动的肉·团，如同是章鱼和骷髅的集合体！

　　“知道了吗？”马修在雷欧的吃惊中把衣服又拉了起来，“知道我曾经受过怎么样的实验吗——他们把我的一般身体切掉，然后用一只章鱼和我结合起来！”“马修老师！”雷欧说道：“我现在终于明白你曾经受过了什么样的苦——”他拉起马修那骷髅一般的手：“但是现在好了，我们又重新在一起了！”

　　看着雷欧的眼睛，马修突然笑了笑：“嘿，高兴一点，我还有一个好消息——我的魔法似乎有了长足的进步！”

　　“哦？”在见到马修以后，这似乎是唯一一个好消息，“老师现在达到了什么阶位？”“已经到达了十阶巅峰。”马修说道，“我随时可能超过十阶！”

　　“好极了！”雷欧说道：“老师你的实力越强，那么对我们寻找真实的生存坏境帮助越大。”说道这里他想起了自己现在所需要做的事情，“对了，老师，你当时在地面的时候看见的环境是不是和这里一样？”

　　他盯着马修的表情，害怕老师说出那个可怕的‘是’，但是马修的表情很轻松，他说道：“哦，当然不是，这里只是地面的一半，另一半还是可以生存的环境！”

　　“太好了！”一直默默无语的科兹莫终于常舒了口气：“马修老师，现在你的徒弟看来可以好好地睡一觉了——要是没有你这句话，他估计要哭死了！”

　　“别胡说，科兹莫。”雷欧反驳道：“我只不过是稍微担心了一点！”

　　“好了，好了。”马修说道：“我保证这个地面上有一半的区域是可以生存的，而你们出来的时候运气非常不好，到了这个天石所坠落的地点！”他猜到了雷欧所受的压力，所以说道：“虽然说我对这里不熟悉，但是我曾经看到过整个地面的分布图，也许对你们有帮助！”

　　马修在地上很随意的画着：“地面被分成了两半，这一边是遭受过天石袭击的一半，由于破坏太大了，所以侏儒在这里建造了几个保护区，把一些稀有的植物保护起来，以便他们使用。”他在右边画到：“这里便是保护区，向左一千公里就会是适合人类生活的地区了。”

　　“我的天，一千公里！”雷欧叹了一口气，“看来我们钻出来的地方不太合适！”“但是也有一个好处。”科兹莫说道：“我们可以在这里好好的发展，壮大自己以后夺回世界！”

　　“可惜我们在这里连基本的生存都达不到！”雷欧叹气道：“难道不能找到一个可以让我们保证生存的环境下存货吗？”“对了，好像有这么一个地方！”马修突然开了口：“其实就在这里，似乎有一个不适合侏儒生活的环境！”

　　他伸出手在自己的图上画到：“大陆被分成了两半，右边是适合人类生存的环境，左边则是天使袭击所留在的废墟，而就在两块区域的北方，有一个大陆，这里没有任何侏儒会来到这里，也没有任何侏儒在这里生活！”

　　“为什么？”雷欧与科兹莫异口同声地问道。

　　“因为这个地表世界太大了，而侏儒人数太少了”马修说道：“这里是整个地面世界的北方，寒冷而且缺少动物，但是那里有着丰富的鱼类，人类若是在这里生活，那么是不会缺少食物的，同时这里很安全，我想不会被侏儒发现！”

　　“而这里有一个海角。”马修在大陆北方又指着一个地方，“这里我们建造一个人类的基地，这里也不会有什么侏儒会来——而且距离我们出来的地点很近！”

　　“就这么办了！”雷欧高兴的叫了起来：“马修老师果然强悍，一出来就把所有问题解决了——但是……”雷欧指了指外面：“你既然对这里这么熟悉，为什么还要叫西蒙老师派出幽灵去监视呢？”

　　“那时因为这一区域被侏儒设置了保护区，所以我们必须谨慎小心！”马修说道：“他们每隔一段时间就会来查看一次，也许是三五个月，也许是一两个月，但是无论是什么时候，只要被发现就糟了！”

　　“真是个坏消息！”雷欧叫了起来，“我们必须赶快回去！”

　　虽然西蒙放出的幽灵没有发现任何侏儒的迹象，但是大家决定还是尽快回到出口，把所有的事情安排好，然后尽快向着北方进发。

　　有了几千幽灵在空中的巡逻，一切进行得很顺利，看起来这段时间并不是侏儒出来检查设备的时候，雷欧等人回到隧道的时候很高兴地看到肖恩与查布拉正在隧道门口闲聊，并没有丝毫的异样。

　　所有的一切都被尽快的安排下来：雷欧将会带着所有蓝色美人鱼的成员尽快赶往北方，在北方建立一个港口，等其他人到了以后则是迅速送到北方大陆，在那里建造城市并且成立一支水军；西蒙留在这里开始带着缚灵与幽灵来协助侦查，若是有侏儒出现，那么就让缚灵俯身以后，使他们在回家的路上出现一些意外，让一切看起来不会引人怀疑；最后是通知另一个隧道不要开凿，同时把这里的消息告诉所有王国，希望他们能够尽快的带着人民上来。

　　雷欧带着自己的佣兵们跟随马修一路向北，经过很长时间的跋涉，终于来到了这块海角。

　　海角看起来如同一个向前伸出的怪兽爪子，这里怪石林立杂乱无序，雷欧从空间戒指中取出了材料，带领着大家开始建造海船。这一切都很顺利，就在雷欧他们建造了几条海船的时候，首先第一批居民来临了，矮人王国举国搬迁，全部来到了这里！

　　“我们可以帮忙的。”矮人们叫道：“虽然我们不喜欢船和水，但是我们能够帮忙造船！”“哦，我的天，真的很感谢你们，但是不行，你们还有更重要的任务！”雷欧告诉矮人们，现在北方大陆一片空白，必须由矮人来建造一个巨大的城市，才能抵御敌人的攻击，并且在其中储存足够的粮食以便到时所需。

　　矮人们妥协了，就在他们分批次运走的时候，精灵帝国的成员也来临了，这一切似乎很顺利，随着时间的推移，几乎所有自由联盟和亚特兰蒂斯帝国的成员都来到了这里，而海船也很快的达到了几百的数量，“不错，最少以后我们可以把这些全部改建成为战船！”科兹莫看着这些可怖的海船说道：“至少数量很大！”

　　索罗斯帝国的人类也逐渐到来了，但是经过雷欧的仔细查看，这里似乎只有一般的贫民，而所有的贵族和王公都没有到来。

　　就在最后的时候，加洛克一行人来到了海港，“怎么了。”雷欧说道：“不会所有的成员都是属于魔龙的手下吧？”

　　“不，但是可惜，魔龙的手下已经把所有的王公贵族全部抓起来了！”加洛克说道：“我们只能尽力帮助了恶意帮助的人！”

　　眼看着所有人几乎都已经迁移到了北方大陆，雷欧叹了口气：“好吧，这里请所有的王国商议一下，找出一个可以领导的人出来，我们去解救这些人！”

　　“好吧，我陪你去！”科兹莫说道：“我想你需要一个帮手！”

　　但是雷欧摇了摇头，“我自己去就好了——哦，我想加洛克也许想去，他还有一些事情要办！”加洛克坚定地点点头，科兹莫只能露出了一个无可奈克的笑，“那我陪着这些人建造城市，做好准备！”

　　“好吧。”雷欧笑了笑：“希望这是我最后一次回到地下了！”


第二百八十一节 索罗斯帝国的袭击

　　雷欧与加洛克悄悄的穿过地精沙漠来到矮人港口，现在这里变得非常的繁华，所有人都朝着一个方向前进，唯一与他们同向的只是一些传令兵。

　　来到战锤港以后，雷欧与加洛克混上一艘回程的海船，十余天的颠簸之后，他们回到了自由联盟王国，“这里我很熟悉。”雷欧笑了笑：“距离布莱城似乎不远了！”

　　“不知道加文与昆纳斯他们还在不在？”加洛克说道：“我们一路上似乎没有看见他们——几次遇见布莱城的居民，都说他们还留着！”“哦，也许他们准备最后撤退。”雷欧猜测道：“所以留在最后——不过这样要好，到时候我们可以有个地方吃饭睡觉，好好的休息一阵！”

　　就在揣测当中，两人沿着一条宽阔的隧道前进，两旁的植被似乎茂密了许多，虽然还只是蘑菇与厥苔，但是由于长时间没有被人采摘，这些东西很快就繁殖了起来。这些植物看起来叶片巨大多·汁，似乎是很美味，其实不然——这些东西其中微微的毒素，使得它们都是酸涩难咽充满了炙烧的感觉，就算在水中洗过再多次，长期的食用都会使得人减寿并且骨骼变形。

　　“真难以想象。”雷欧说道：“我们人类依靠这种类似的食物过了这么多年，居然还没有灭绝！”“这是因为我们的意志。”加洛克说道：“我们不会被打倒的，就算只有一口气我们仍旧可以坚强的活下来！”在说出这段话的时候，加洛克的眼中燃起了熊熊斗志，雷欧在一路上观察到了这一切，虽然加洛克很好的控制了自己的情绪，但是面临即将出现的复仇之路还是充满了渴望，毕竟他已经等了这么多年，长期的期待使得这一刻来临的时候更加平静。

　　由于苔藓多了，那么光亮也多了，隧道之中的赶路变得比较容易，在经历了几次休息之后，他们终于来到了布莱城的城外。

　　当时与鬼皇战斗的痕迹已经被抹平了，就在当中有一个巨大的石碑，上面写着一行大字“X年X月，剑神雷欧斩杀鬼皇于此！”

　　“我的天！”雷欧惊讶道：“没想到他们居然搞了这么一出——加洛克你告诉我，这算什么？”他指着这个巨大的石碑，“我不认为有这个必要！”“不，雷欧，我认为很有必要！”加洛克说道：“据说在杀死鬼皇以后，来参观这块石碑的人络绎不绝，甚至这里还专门安排了吟游诗人来演唱这一段故事——也不知道丽贝卡小姐靠这个赚了多少！”

　　雷欧笑了笑，“算了，不管他了，这里已经成为了历史，我也不想再关注这里了——我们进去吧！”他率先带着加洛克绕过了这里，开始向着城门前进。

　　但是走了几步以后，雷欧就察觉了不一般的气氛：空气中弥漫着淡淡的杀气，一股若有如无威胁感在慢慢的靠近——“当心！”

　　就在第一城划破空气的尖利声响起之时，雷欧已经飞身跳了起来，一对弯刀在手居高临下的大量着城墙——上面一群鬼鬼祟祟的人，正在发射着弩箭！

　　“我去看看，加洛克你自己小心！”雷欧在落下的时候开始拔足狂奔，弩箭呼啸着从他身边擦过，但是雷欧丝毫没有感到威胁——这种武器在他眼中太慢了！

　　加洛克手中高举着重剑，直面抵挡着弩箭，由于雷欧的越冲越近，射向他的箭矢全部转向了雷欧，所以加洛克紧跟其后也向前猛扑，在敌人猝不及防的情况下一起冲到了城楼上！

　　当加洛克到达的时候，雷欧已经把一群人打到在地，但是看得出来手下留情，并没有伤他们的性命，只是简单的打倒而已！

　　“你们是谁？为什么要偷袭我们？”雷欧厉声喝道：“是不是魔龙的手下？”

　　“你们这些恶魔！”其中一个士兵艰难的撑起身子骂道：“你杀了我们好了——我们绝对不会投降的！”“杀了你们？”加洛克猛然把重剑架到他的脖子上：“杀掉你们很简单——别以为我们不敢！”

　　士兵的眼中没有一丝的惧怕：“我们既然留下来，就没有想着能活着回到地面——但是你们别以为这样你们就算胜利了——剑神雷欧阁下一定会把你们杀光的！”

　　雷欧看了看加洛克，加洛克也看了看雷欧：“那里还有一个剑神雷欧？”

　　“哼，就是干掉鬼皇的雷欧大人！”另一个士兵喊道：“看看吧，下面就是你们同伙被砍杀的地方，我想用不了多久，其他地方也会竖立起杀死你们的纪念石碑！”

　　“我看有点误会！”雷欧说着示意加洛克收回了长剑：“我就是雷欧，也是你们口中所说杀死鬼皇的那个剑神——到底发生了什么事情？”

　　加洛克笑着把这个士兵扶了起来，然后是其他士兵，“你们说说，到底怎么了？”

　　士兵们根本不相信面前的人是雷欧，虽然看到他们收回了兵器，还是半信半疑没有说话，“算了，看来你们也不相信我。”雷欧叹了口气：“你们有没有其他人见过我，可以证明我身份的？”“哦，对了，我去看博班长老好一点没有！”一个士兵突然想起了：“博班长老认识雷欧大人，他能证明！”

　　“博班怎么了？”雷欧有些吃惊，“不是说他们都过得很好吗？”“不，事实不是这样。”士兵开始在前面带路，“见到博班长老以后，如果你是真的雷欧大人，那么他自认会告诉你的！”

　　沿着城墙下来以后，穿进了一片民居之中，就在一堆废墟一般的房子面前士兵停了下来敲了敲门，门很快打开了，另一个身穿便衣的士兵探出头来：“什么事情？”

　　“哦，有人想见见博班长老，他说他是雷欧大人！”这个士兵说道：“我们都没有见过剑神，所以想请博班长老看一看！”“剑神雷欧大人？”士兵叫了起来：“怎么会呢——大人现在正在地面上安排我们所有人迁移，不会到这里来的！”

　　“但是他说他是！”这个士兵说道：“还是请博班长老见一见吧！”“那好，你请他们进来好了！”士兵说着拉开了门让出路，惊奇地看着雷欧与加洛克。

　　雷欧钻了进去，这里外面看得出来是破烂一片，但是里面收拾的还是很整洁干净，就在此刻卧室中传出了一个声音：“谁来了？”

　　“博班老大哥，是我来了！”雷欧听出了博班的声音，他微笑着推开了门，看见躺在床上的博班。“雷欧，真是你，你怎么来了？”博班猛然坐了起来，由于拉扯和剧烈的活动又开始大声地咳嗽起来。

　　雷欧坐到床边帮他拍着后背，“怎么了？”

　　就在说话的时候，士兵开始议论纷纷：“果然是雷欧大人！”“天啊，我们和雷欧大人交了手！”“算你运气……”“别吵了！”一个士兵喝道：“雷欧大人来了，族长大人和大小姐有救了！”

　　这些话都停在雷欧耳朵里，他拍着博班的后背：“到底发生了什么事情？”加洛克走进屋里，士兵连忙抬了个椅子放在一旁，博班渐渐止住了咳嗽，他猛然抓住了雷欧的手：“雷欧，请你一定救救门迭大哥和大小姐！”

　　“怎么了？”雷欧奇怪道：“我不是听说你们还不错，准备回来了吗？”加洛克点点头：“当时离开的时候，你们还说你们很快就要过来——谁知道你们一直没有来！”

　　博班叹了口气：“事情发生的太突然，我们还没有准备好！”他慢慢地把发生的一切告诉了雷欧：就在加洛克等人接到命令以后，同样把消息传到了布莱城，丽贝卡与昆纳斯很高兴的开始了准备，他们决定最后离开，等所有人走完以后才带着辎重物资离开这里。

　　但是就在准备好的时候，加文与昆纳斯开始押船到了矮人帝国，突然来至索罗斯帝国的一群士兵攻击了他们，抓走了门迭族长和丽贝卡，等到加文等人收到消息赶回来的时候，敌人已经撤退了！

　　加文与昆纳斯商量了一下，安排士兵们全部撤退，前往地面寻找雷欧报告这一消息，自己两人则是很快的动身前往索罗斯帝国，准备借机看看有无可能救出两人，而博班长老由于在战斗中受伤，所以留在这里暂时修养，准备随后再走。

　　但是加文两人离开以后，博班下了命令，在这里驻守等候，若是加文等人救人归来，就一起撤退，要是没有，那么就等候雷欧到来作为援助。

　　布莱城与地面的路程大概需要一个半月左右，就算是快马岩蜥也要一月，这些人刚离开几天，雷欧就到了这里，看来是在路上错过了。

　　同样由于来得太快，所以士兵也并不相信来人就是剑神雷欧！

　　“博班长老，你就放心好了。”雷欧笑了笑：“我们正式要前往索罗斯帝国——门迭族长和丽贝卡小姐就交给我了！”他坐起来招呼士兵：“你们准备好撤离的马车，把长老送到矮人王国去等我——我们马上出发！”

　　“不，我要等你们回来一起！”博班坚持道：“你们不回来，我是不会离开的！”“知道。”雷欧点点头：“但是我希望你换一个地方等我们——这里太危险了！”

　　博班还想再说什么，但是雷欧摇了摇头：“博班长老，我们人手不够，若是到时候族长和小姐受伤了，照顾的人都不够——你不希望这样吧？”“那……”博班想了想：“我就到矮人王国去等你们！”

　　看雷欧正准备离开，博班突然说道：“对了，我们这里留下了两匹最好的岩蜥，你们骑着去会快一点！”“还是你想得周到！”雷欧笑着行了个礼：“我们先走了！”


第二百八十二节 救人

　　雷欧从来没有到过索罗斯帝国，特别是在后面因为利奥波特的关系，他尽量不去这个国家，但是现在必须正面来看待这个问题的时候，雷欧倒是也没有太过多想，毕竟是剑神级别的人了，很多时候还是能够保持一定的平静。

　　一路之上人烟稀少，大道上时有四处觅食的小动物跑来跑去，看起来确实是长久没有见过人类了，雷欧与加洛克催促自己的岩蜥加快脚步，沿着管道一路狂奔。

　　索罗斯帝国的国都位于中部的，也许是由于当时这个国家整体都藏在三个隧道后面，所以整个国家最强大的防御力量只是这三个要塞，而王都则是简单的建立在了中央一个空旷的隧洞中，叫做‘丰饶城’。

　　雷欧与加洛克在进入索罗斯帝国的时候，看见要塞大门紧闭，同时还有一些士兵巡逻的影子，心中暗自吃惊，看来这个索罗斯帝国虽然有了一些民众已经离开了国家，数量也确实不少，但是现在看来还是有不少人没有离开，或者是因为国家政策不允许，或者是因为被迫留下，雷欧没有多想，只能和加洛克找了一个机会偷偷地溜了进去。

　　他们没有在要塞耽搁，但是在要塞中确实看见了一些居民，这些人都是忧心忡忡的样子，行动之间有气无力的，如同马上就要死了一样。

　　“你看他们的样子。”雷欧说道：“我想这些人是不愿意留下的——所有人类都迁移了，那么留在这里的人，心中一定惧怕洞穴人攻过来！”

　　“是啊，他们到时候是无法抵挡的。”加洛克说道：“但是这些普通人是没有权利决定自己死活的，只要贵族不允许，他们没有办法离开！”

　　一路之上雷欧与加洛克小心翼翼的前行，但是没有看见加文与昆纳斯留下的任何记号，直到丰饶城以后，雷欧才在一个不起眼的城砖上看见了加文的记号，“看来他们已经到了。”雷欧有些担心，“我真希望他们还没有采取任何行动！”

　　“这个不太好说了。”加洛克猜道：“我想他们就算没有出手救人，大概也去侦察了！”

　　沿着记号在城中一直穿行，最后两人到达了一片看起来还算将就的房子，但是这里空无一人，看起来应该是曾经的住户都已经离开了。

　　“是这里！”看着记号最后出现在一个房子的门上，雷欧估计这里就是两人最后寻找的藏身地，于是他走上去敲了敲，里面没有任何的动静。

　　“加文，昆纳斯，我是雷欧。”他轻轻地喊道，再次敲了敲门，“是你们吗？”

　　屋内始终没有回答，于是雷欧手上用力轻轻一推，只听‘卡擦’一声，里面什么东西断裂了，然后房门应声而开，雷欧手握弯刀走了进去。

　　最外面的房间看起来还是积灰不少，但是里面却很干净，一些吃剩的食物仍在墙角，看得出来还很新鲜，而雷欧在这里看了几眼，走到一个角落伸手一摸，取出一个小羊皮卷。

　　“门迭族长与丽贝卡小姐在大牢，我们今夜去看能不能救出来！”下面所写的日期正是今天——雷欧想了想，“不好，他们应该已经去了，加洛克，我们快一点！”

　　※※※

　　加文与昆纳斯敏捷的穿过穿过监牢走廊，一路上所遇到的守卫都被他们以一种掩耳不及之势所消灭，所以看起来并没有太大的问题，没有惊动任何人也没有遇见什么强者。

　　就在牢房的最后，加文看见了关在监牢中的门迭长老与罗伊，丽贝卡则是关在旁边，“加文老师，昆纳斯，你们怎么来了？”被声音所惊动的丽贝卡第一时间发现了两人，“别出声！”加文连忙制止道：“我马上把你们弄出来！”

　　听到声音的门迭与罗伊也睁开了眼睛，罗伊甚至跑到了门口，昆纳斯微笑着打开了牢门，几人紧紧拥抱在了一起，“走。”加文首先回过神来：“赶快离开这里！”

　　就在几人迅速穿过监牢走廊来到外面的时候，看见灯火通明，一个身着华服的青年负手而立，笑吟吟的看着他们，“怎么一来就要走，也不留下来坐坐？——加文先生，昆纳斯先生，你们未免太失礼了吧！”此人正是利奥波特，此刻他身边全部是武装到了牙齿的士兵，看起来这次的营救应该是个陷阱！

　　“你这个混蛋！”罗伊怒斥道：“我想不到你居然投向了恶魔，而且还能厚颜无耻的苟活于世！”“哦，我亲爱的朋友，这可不是一位贵族应有的谈话方式。”利奥波特说道：“我真的很不愿意在这种情况下与你们交谈！”

　　罗伊还准备说点什么，但是加文抓住了他的手，“你设计这么一个圈套来引我和昆纳斯入局，必然有所图谋——你能明白点告诉我么？”加文冷冷地说道：“这可不是请客吃饭这么简单！”

　　“哈哈哈哈。”利奥波特笑了起来：“都说精灵是个很聪明的种族，如此一看果然不假——我想请你和昆纳斯，哦，当然还有门迭族长——一起加入我们的事业，为伟大的神灵炙牙殿下服务！”

　　“妄想！”加文还没有说话，昆纳斯已经怒喝道：“区区一个魔龙而已，居然妄想成为神灵——你不觉得你们是痴人说梦么？”

　　“看来昆纳斯先生对于炙牙殿下还有所不了解。”利奥波特还是笑了笑：“殿下并不是普通的魔龙，他是来至于上古诸神的后裔，为了建设一个新世界而出现——为他效力是最大的荣幸，也是得到永生的途径！”

　　“呸！”门迭喊道：“别想我们成为它的爪牙，和你一样的无耻以及下流！”他一字一顿的说道：“别浪费你的口舌了，我们是不会投降的！”利奥波特的瞳孔瞬间收缩了，他冷笑着：“看来你们是不会投降了？”

　　“你说对了！”门迭说道：“我们绝对不会投降你们的魔龙，也不会依靠我们家族所拥有的神裔血脉而为你们打开次元之门！”

　　“那就对不起了！”利奥波特叹道：“原本我以为你们会选择一条正确的道路，但是看来你们选错了！”就在他说话的瞬间，士兵猛然举起了刀剑武器，准备着进攻！

　　“试试吧。”昆纳斯慢慢抽出了自己的长剑，“我认为这样是最好的解决方式！”就在他最后一个字出口的瞬间，他已经猛然发动——昆纳斯脚跟猛然发力，如同飞箭一样朝着利奥波特弹了过去！

　　“铛！”当长剑即将刺中的时候，一柄长剑在空气中骤然出现，挡在了他的面前，双剑交击之下，昆纳斯被击退了数米！

　　他的瞳孔开始收缩，因为面前这个对手绝对不是普通人！

　　“我是朗多将军手下四武士之一巴布。”这个武士笑了笑，“旁边这位是华伦莫。”另一个武士从空气中慢慢出现，行了个礼：“很荣幸和你们交手！”

　　看着对面两个武士血红的眼睛，昆纳斯看了看加文，两人同时冲了过去！

　　如今的加文昆纳斯都已经从战斗中得到了长足的进步，已经和当初不可同日而语，但是即便是这样依旧不是两人的对手——他们只是很简单的几招就被打得节节败退溃不成军，丧失了反击的能力！

　　一旁的罗伊与丽贝卡在士兵的围攻下情况也不是很好，他们身上很快受了伤，在这种情况下左支右挡保护着门迭，相当的吃力！

　　“看来你们真的要兑现诺言了！”利奥波特哈哈笑道：“真的是要死在这里了——你们还有最后的机会可以投降，快些决定吧！”

　　“我们情愿死！”丽贝卡猛然叫了一声，她手中的匕首划过一个士兵的喉咙，但是后背被另一个士兵的长剑刺中，“啊”，她叫了一声倒在了地上，士兵看了看利奥波特，不知道会接到怎样的命令。

　　“杀了他！”利奥波特冷冷地说道：“我们只需要一个自愿的神裔就可以打开次元门了！”

　　士兵的长剑高高的举了起来，在这个瞬间罗伊狂叫一声扑了过来，但是士兵们手中的长剑把他挡住，再次拉开了距离！

　　“永别了，父亲！”

　　丽贝卡高叫一声，费力的举起了匕首，虽然知道无法抵挡这四面八方刺来的剑，但是她依旧不愿意放弃！

　　“当当当当！”就在这一瞬间，突然一道黑影从天而降，他一个转身，手中的弯刀划出美妙的曲线，把一地的长剑全部斩断！

　　“嘿！”另一个黑影出现在场中，长剑挡住了加文对面的巴布，“你去帮助丽贝卡和门迭族长，这里交给我！”“加洛克！”加文认出了面前的人，他转头看去，那救下了丽贝卡的人正是雷欧——他已经打到了周围的士兵，拔足冲向了华伦莫！

　　“雷欧！”利奥波特叫了起来：“全部上，一个都不准放走！”

　　“可能现在这句话该我们来说！”雷欧笑了一声，手中的弯刀放出异彩，如同阳光一样的明亮，在这种光芒下华伦莫开始尖叫，然后被雷欧一刀斩成两段！

　　“太阳金经上的咒文！”巴布尖叫起来：“快跑——去告诉朗多将军，太阳金经又出现了！”他开始向后跑去：“这不是我们可以抵挡的，只有朗多将军能够对付他！”

　　利奥波特猛然向后退去，“把他们挡住！”他身边的士兵保护着他撤退，眼中充满了恐惧。

　　“走！”就在这些人的包围圈开始肢解以后，雷欧带着加文杀出了一条血路，“先等一等！”他指着监牢对加洛克说道：“把其他人放出来，我要带着他们一起走！”


第二百八十三节 最后一个神裔

　　一行人相互搀扶着，在隧道中快速的前行，“我觉得我们通过前面的关卡是个很大的问题。”丽贝卡在雷欧的耳边说道：“估计利奥波特必然会派人来拦截我们！”“所以我们必须加快速度了。”雷欧道：“要是只有我们几个人还不难，但是加上这些人就难多了！”

　　“哎！”丽贝卡叹了口气，“都不知道你为什么要救他们！”

　　作为丽贝卡来说，自由联盟王国一直和索罗斯帝国的关系不好，再加上布莱城又是位于北方，所以交锋的机会很多，对于索罗斯帝国的贵族她们自然是深恶痛绝，虽然在雷欧决定要救出这些人的时候都没有多说什么，但是路上绝对不会给好脸色的。

　　罗伊从前面跑了过来，“雷欧，马上就要到岔路了，父亲叫我问问你，走哪一条路？”前面的岔路有两个方向可取，一个是向南而行，无论从哪一个要塞出去，都必须从这里走；另外一条是折向东南，取道索罗斯帝国的海港，由海路直接前往矮人王国。

　　看起来海路要安全很多，虽然距离些才能离开索罗斯帝国，但是现在自由联盟的人已经撤离的差不多了，国界根本是可有可无的，雷欧想了一想，“你们认为一般人会选择哪一条路？”“那还用说，自然是向港口去。”罗伊说道：“只要我们上船就安全了！”

　　“对。”雷欧点点头，“像我们这种人，一定会选择另一条路——我们走三要塞这条路！”他笑了笑，“估计利奥波特他们也会这样猜的！”

　　“那怎么办？”丽贝卡问道：“我们看起来走哪一条路都很可能被追上的！”“不不不。”雷欧摇了摇头，“开始的时候我就知道了，他们估计分不出两队来追击我们，所以很有可能我们能甩掉他们！”

　　“那究竟是走哪一条啊。”罗伊弄糊涂了：“我不管你走哪一条路，但是请你快点做决定就好了！”“行。”雷欧很干脆地说道：“我们去港口！”他笑了笑：“我来作后面的工作！”

　　雷欧找到了一些随行者服饰的部件，然后看着所有人走进了这条岔路，他把部件很零散的洒在草丛和苔藓中，做出一副不小心掉出来的样子，然后在旁边狠狠踏上了几个脚印，然后跟随而去。

　　就在三小时以后，一队骑兵很快的来到了这个路口，当前正是巴布，他在路口查看一遍以后说道：“大人，似乎这条路上有点东西。”他手中举起了一个扣饰，“这应该是他们掉落的！”

　　当中的黑衣人面无表情的下了马，他看了看这个路口，似乎很明确了：一条路有着杂乱的脚印与掉落的饰品，另一条路居然没有任何的东西，但是他站在这里没有出声，“大人，我们应该怎么办？”

　　黑衣人手中的马鞭一扬，“前面去看看！”“是！”他身边的另一个武士沿着那一条路快速的前进，“若我没有猜错的话，前面的脚印不会太远！”黑衣人低声说道：“估计是找不到的！”

　　果然，就在几分钟以后，这个武士快步的跑了回来，“大人，前面三百多米以后脚印就消失了！”

　　“看来我猜测的不错！”黑衣人笑了：“任何人都会选择从港口离开，但是他们不一样，雷欧一定选择了带着这些人从三要塞偷偷溜出去，只不过为了欺骗我们，所以他在这里弄了那么多工作——脚印、掉落的饰品等等，但是有一点是永远无法欺骗我们的，你们知道是什么吗？”

　　“脚印，大人！”

　　“对，就是脚印。”黑衣人说道：“无论他们怎么假装脚印，也不可能一直假装到海港去——走，现在我们向三要塞出发吧！”

　　在这种反复的心理计策中，朗多带着自己的人追向了三要塞。

　　雷欧看着这行人走向了三要塞才放心的转身，沿着这条路继续前进。

　　这行人安全的继续前进了一天，最终到达了港口，这里看起来似乎没有任何索罗斯帝国的士兵，“看起来他们的士兵不足。”雷欧说道：“无论是这里的士兵还是居民，看来都离开了——不知道我们能不能找到一条船！”

　　这是一个很严峻的问题，雷欧以前也想过，若是找不到船的情况下，他们就只能沿着海岸前进，最后再次回到三要塞，但是似乎好运气一直伴随着雷欧，他们很快找到了一条船，虽然看起来小一点，但是毕竟是条船。

　　就当这群人准备上船的时候，一个人带着自己的孩子跑了出来：“嘿，您不能那么做，我的大人！”他无助的举起了双手：“我们也要离开，而这是我们最后一条船了！”

　　“杀了他！”一个贵族叫了起来：“我们不需要贫民！”

　　“咚！”雷欧一拳打在他的脸上，“你再敢说一句，我先杀了你！”雷欧的脸因为扭曲而开始变形，“我真想杀了你们几个混蛋！”

　　加文与昆纳斯站在雷欧的旁边，而加洛克杀气腾腾的举起了武器，“好的好的，我不说了！”这个贵族叫了起来：“你是对的，你是对的！”

　　“我真不知道我为什么要救下这些人。”雷欧唾了一口：“或许说这些家伙根本就不值得我们救助！”“但是若不救下他们，魔龙就可以建造次元门了！”门迭长老走了过来：“这里面都是拥有神裔血脉的人，他们若是留在那里，必然会被送到阴影位面，到时候的威胁就大了！”

　　“所以我痛恨这个家伙！”雷欧喊道：“他逼我做了一些自己不愿意做的事情！”

　　就在一群贵族的惧怕以及仇视的眼光中，雷欧选择了加文，“你去和他协商一下，能不能一起离开这里！”加文作为一个精灵，有着俊朗的外表以及让人相信的表情，很快他就与船夫商量好了，开始让所有人一个接一个的上船。

　　“难道我们不能把他们全部杀光？”昆纳斯看着这群人上船的时候在雷欧的耳边小声说道：“只要杀光了就没有问题了——现在就只有我们，根本不需要你这么为难！”

　　“我也想啊。”雷欧说道：“但是这里面总有一些人是好的，坏的只是其中一部分。”他说道：“要是没有索罗斯帝国原来的贵族，那么他们国家的几十万民众将会无所适从，到时候他们会失去归属感，这一切需要一段时间！”

　　船开始慢慢的离开了海岸，一行贵族终于开始高兴起来，他们在船上四处寻找可以吃的东西，并且又开始指手画脚起来，“不必理会他们。”雷欧对渔夫说道：“谢谢你帮助我们离开了这里——对了，你叫什么名字？”雷欧从被自己所打得贵族眼中看到了一丝恶毒，不由开始担心这个渔夫的命运，于是走过去和他说说话。

　　“我叫卡米尔莱切，这个是我儿子奥克努努。”渔夫卡米尔莱切有些担心地看了看那些贵族：“但是……但是他们是贵族老爷！”

　　“不用担心这些贵族。”加洛克走了过来说道：“他们并不比你强，所以你不用害怕他们！”就在这个时候，奥克努努从桅杆上敏捷的爬了下来，躲在了父亲的背后，偷偷伸出头来偷看他们，“好个聪明的孩子。”加洛克笑了笑，“看起来应该是练武的好材料！”

　　雷欧突然有了一个想法，也许是因为这次看见了索罗斯帝国贵族嚣张跋扈的样子，也许是对这个渔夫有了新的想法，他说道：“加洛克，你要是愿意的话，可以收下这个徒弟。”他笑了笑：“顺便我可以把卡米尔莱切收进我的队伍，在我们佣兵会的驻地担任一些其他工作！”

　　加洛克哈哈大笑：“你不是在开玩笑吧？”“哦，不是，我亲爱的加洛克。”雷欧走近他低声说道：“若是没有你的庇护，这些贵族很有可能在新大陆想办法害死这个可怜的家伙！”

　　“那好吧。”加洛克若有所思的点了点头，他蹲下来对这个孩子说道：“嗨，小家伙，你愿意拜我为师，学习武技吗？”

　　“天啊，您要收下他？”卡米尔莱切惊呼道：“一位贵族老爷的仆人都算是给他莫大的荣耀了，更不要说是徒弟……出来，赶快给老爷跪下！”

　　孩子畏畏缩缩的走出来跪了下来，“老爷！”

　　加洛克伸出大手摸摸他的头，“不错的孩子——你以后应该称呼我师父，从今天开始，你就是我的徒弟了，没人能够再欺负你，也没人能够再欺负你的父亲了！”他微笑着说道，而这种微笑给了孩子一种力量，他猛地开始在甲板上跪着磕头：“师父，师父！”

　　“够了够了！”雷欧把孩子拉了起来：“不用这样，恩，你叫奥克努努对吧？”在得到了孩子点头的回应以后他说道：“你的师父叫做加洛克，是我们蓝色美人鱼佣兵团的队长，而你和父亲以后也属于我们佣兵团，会得到我们的保护！”

　　“您是蓝色美人鱼佣兵团的老爷？”卡米尔莱切吃惊的张大了嘴：“天啊，我没想到还能见到蓝色美人鱼的老爷——我愿意成为您的仆人！”

　　丽贝卡、加文等人走了过来，哈哈地笑着恭喜加洛克：“不错啊，你收了一个好徒弟！”

　　“不是仆人，是我们的团员！”雷欧笑了笑，他旁边的加洛克哼了一声说道：“你们这些家伙听好了——若是有人再敢欺负他们父子俩，到时候别怪我不客气！”

　　一群贵族唯唯诺诺的点着头——他们现在只能自己靠自己了！

　　※※※

　　“他们会逃走的。”利奥波特笑了笑：“这样其实不错——我们虽然逃走了一群神裔，让他们以为我们没有其他人可以送走，但是他们忘记了，我们手上还有一个！”

　　“谁？”朗多恼怒的叫道：“还有谁能够送给大人？”

　　利奥波特的眼中闪着光亮，“妮可！”他说道：“我能把她送到阴影位面，让她自愿打开传送门，然后送大人过来！”

　　“你老婆？”朗多笑了起来：“果然还有这么一个，嘿，你对于开门以后你老婆死掉也无所谓吗？”他盯着利奥波特：“看来你确实很忠心！”

　　“你说对了！”利奥波特转过身去，眼中闪烁着一种说不清楚的意味：“来人，去把夫人请出来！”


第二百八十四节 返回

　　渔船不大，直接出海并不算安全，一路上不断看见大鱼从海上跃出，“这些玩意儿太真会选时间。”雷欧想起了自己曾经跟随的鹦鹉螺号，“当年捕鱼的时候再看不见这么多鱼！”“那倒是。”加洛克嘿嘿的笑着，“现在我们看见了大鱼反倒是担心会不会被他们吃了！”

　　就在渔船快速前进的时候，雷欧看见无数的海鱼在奔跑，“对了，你这个徒弟怎么样。”雷欧想起最近加洛克开始训练奥克努努，“有没有天赋？”

　　“还不错。”说起这个孩子，加洛克比较高兴：“还是很有天赋的，学起来很快——看来这次我还算是捡到宝了！”“那就好。”雷欧点了点头：“我就怕遇见一个学不会的，那才是真的麻烦了！”

　　渔船在鱼群中穿梭，灵巧的躲过鱼群的袭击，一群贵族则是躲在舱底战战兢兢，只有雷欧等人站在甲板上看着卡米尔莱切操纵着渔船，“以后看来他可以操纵战舰。”雷欧说道：“这个技术可不是人人都能学会的！”

　　“或者不用战舰。”加文走了过来：“其实我们真的要是和侏儒开战，这种小船反而更好！”他解释道：“侏儒所使用的机器战船估计都与你发现的钻地机一样，威力很大，但是也相对笨重，所以我觉得若是使用了小型战舰，反倒可以与他们一拼！”

　　雷欧的眼睛一亮，他一直在思索着怎么与侏儒战斗，但是没有找到好办法，特别是侏儒钻地机的威力被他体会到以后，对于这种钢铁所制造的东西更是没有好主意——其实雷欧的办法很简答，他一直准备到时候建造更大、更高的战船，用魔法与之抗衡，现在加文这种提法让他拓宽了思路。

　　“真是个好办法。”雷欧说道：“我们可以小船来对抗敌人的巨大战舰，然后靠近以后使用魔法攻击；不但可以这样，我们就算是正面与侏儒对抗也可以使用这一类的办法，担任作战，使用魔法可以大范围的杀伤他们！”

　　“还有一个办法。”加文说道：“使用我们精灵一族的自然魔法——我曾经听说过精灵的自然魔法，在地面上使用的话，我相信威力更大，到时候我们能使整个侏儒城市长满大树，道路被杂草摧毁，水里布满有毒的浮藤，我相信到时候这种作战方式能够让我们取得胜利！”

　　“那被毁掉的那块大陆呢？”雷欧问道：“你们有办法吗？”“这个我就不知道了。”加文笑了笑：“前面我所说的话，其实只不过是我们精灵长老的主意而已，我自己对于魔法就不太擅长了！”

　　“希望这些建议管用。”昆纳斯也走了过来：“到时候我希望你能够带领我们战胜侏儒一族。”他对雷欧说道：“有你的话，我相信是一定可以的！”

　　“但是我们现在主要面对的是魔龙。”雷欧说道：“说不定我们必须先消灭魔龙，然后才会和侏儒开战！”他说道：“就是不知道有没有可能魔龙和侏儒先打起来！”

　　“这需要计划。”昆纳斯说道：“只要知道了魔龙出现的时间，我们就可以想办法把他们弄到一起，然后让他们先打起来！”

　　“那我们应该找出魔龙出现的时间？”雷欧反问道：“谁会了解这一切？”“我们看来需要和女王谈一谈。”加文说道：“女王陛下一直与荷尔德林城堡中的守卫者有着关联，他们相来已经找出了观察魔龙的办法！”

　　“这是个好建议！”雷欧眼睛一亮，“女王已经到了地面，看来我们很快就可以找到他了！”

　　渔船已经躲过了袭击的鱼群，在海上的旅程很快结束了，他们一行人到达了矮人王国战锤港，他们沿路虽然不说是完全无人，但是已经人烟稀少，甚至说一辆大车都找不到。

　　但是很快出外寻找物资的加文兴奋的冲了回来，“哈，我找到博班长老了！”“博班！”门迭一下子站了起来，“我希望这个家伙安然无恙！”“是得，他很好。”加文说道：“博班长老很快就来，他已经派人开始收拾东西了！”“谢天谢地。”门迭开始朝着前方眺望：“那个老家伙被敌人袭击，伤得很重，我真的很担心他！”

　　“你在担心谁？”远远的传来了一声呼喊，正是来自博班长老：“你能回来真好！”两个老人很快地冲到了一起紧紧地拥抱起来。

　　随后博班转过身来对雷欧行了个礼：“谢谢你就会了族长大人，所罗门家族永远是你的朋友！”

　　雷欧回礼道：“不用客气，这是我应该做的！”

　　此刻后面的士兵开始纷纷上前来对门迭族长行礼，雷欧看见他们居然从后面牵出了好几只岩蜥蜴，然后是几辆洛斯兽拉着的大车。

　　“好，我们现在有车了。”雷欧笑道：“这样我们就可以通过沙漠前往大火炉要塞了！”

　　加洛克在博班准备的车上看了看，“不错，满满一大车的食物和水，真不知道博班长老是怎么搞到的！”“这个很简单。”博班拉着门迭走了过来：“很多人离开的时候都只带走了路上的食物，其他的需要最后由各个国家的部队来带走。”“那我很好奇，他们没有带走食物，带走了什么？”罗伊问道：“我觉得食物是非常重要的！”

　　“我想他们带走的不会是食物。”加洛克说道：“猎人会带走他的弓箭，农夫会带走他的锄头，樵夫则会带走他的斧头——这才是重点，而不是光带走食物，在吃完以后等着被饿死或者别人的施舍！”

　　“你说得很对。”雷欧说道：“最后是由各个国家的军队来处理这些东西——带到地面上，然后分类安置！”这是当初雷欧与各国所建议的方法，所以他知道这个计划，而且似乎计划也在完全按照当初所设计的一般进行中。

　　“正是这样。”博班笑了笑，“所以我在他们离开的时候请求他们留下了一部分，作为我们路上所需。”

　　既然准备充分，那么快些离开才是首选，雷欧已经和马修老师谈过这件事情了，按照计划，人类与诸多种族首先离开地下世界，然后占据地面上的土地，把魔龙和侏儒的事情解决，然后一些愿意回来的人类可以回到地面，只不过地下已经与洞穴人达成了共识，希望人类能够给予洞穴人一块领土，而领土将会在西大陆上的三大人类帝国中划分出来。

　　很快一行人又重新上路了，贵族中一些年长的被安排乘坐兽车，其他人则是跟随其后开始了地精沙漠的行程。

　　沙漠虽然属于地精，但是最近人类的大量迁移，已经把地精几乎全部被吓得躲开了，所以路上没有见到任何的地精，一行人安全到达了大火炉要塞的外围。

　　现在这里已经是人山人海，亚特兰蒂斯与精灵、矮人三大王国组建了维持秩序的军队，而兽人王国则是在外围组建了一道防御墙，对于准备通过隧道的人都严加参看，就在这个时候，雷欧看到了自己蓝色美人鱼佣兵团的成员。

　　博斯克带着自己的队员正在维持进入隧道的任务，隧道不算长，但是也足足需要人不停歇的走上三天，所以里面的空气是个大问题，博斯克带着魔法师从下向上不断使用风魔法，使得一股不断向上吹拂的微风持续存在，不但可以解决这个问题，还能使人向上得到一点帮助。

　　“注意，一次只能放进去五十人，每隔五分钟一次。”博斯克提醒自己的队员，“千万不要贪多，一次放进去太多人了只会造成里面的拥堵，而且非常容易出事！”

　　“我们知道！”佣兵团的成员说道：“还是每放进去一万人，就停一个小时？”“是的，你们千万要记好！”博斯克转了转脖子：“太累了——对了，里面什么时候换班？”“还有二十小时。”另一个佣兵说道：“换班的人正在睡觉，厨师在准备他们的干粮！”

　　“不错。”博斯克笑道：“这样轮流起来在里面值班就好多了，不会有送饭这个大问题！”

　　这时候一辆大车来到了隧道前，“嘿，博斯克团长。”马车上得佣兵叫道：“里面的食物估计差不多了，科林将军这里准备的食物已经好了——我什么时候送进去？”

　　“等这一批人进去以后。”博斯克看了看时间，“记得顺便把垃圾带出来！”

　　“看来博斯克干得不错！”雷欧笑着对加洛克说道：“把里面安排的不错，无论是次序，还是食物，甚至说是顺序都有很不多的安排了！”

　　“的确。”加洛克说道：“现在这些人怎么办？——我们是把他们带着到地面上去，还是交给谁？”“交给科林好了！”雷欧看着远处的身影，“我觉得他是个好选择——这样，门迭族长他们就随我们先回到地面去，这些索罗斯帝国的贵族一定要交给科林严加看管起来！”

　　远远地看去，加文已经从这许许多多的营地中穿了过去，到达了隧道的外围，在与守卫的佣兵说了几句之后，他被带到了博斯克面前，虽然只是寥寥几句，但是很快博斯克与所有佣兵发出一阵欢呼，在博斯克的带领下，几个佣兵飞快地朝着雷欧跑了过来！


第二百八十五节 好主意

　　“雷欧大哥！”博斯克高叫着冲了过来，这句话在人群中引起了一阵骚动，很多人开始涌向前面来看这个传说中的剑神：他组建了伟大的佣兵团，消灭了鬼皇，又建立了回到地面的隧道，即将带领所有人与可恶的侏儒种族开战。

　　“嘿，你们干得不错！”雷欧拍了拍博斯克的肩膀，然后低声说道：“看来我被你这一句话弄成了中心——别多说了，我们现在进入隧道中再说！”看着周围人群的反应，雷欧很快选择了一个好场所：“我们先进去，博斯克，你安排人去把门迭族长他们接过来！”

　　隧道和最开始的时候差不多，但是里面也被找到了几个天然的空穴，博斯克他们巧妙地把这里修整出来，当做是守卫们休息以及囤积物资的地方，就在距离最下面入口只有一公里的地方，那就是第一个宽大的洞穴。

　　也许这里不是很好，但是比外面那种情景看来是好了很多，最少不用担心被其他人所围观，雷欧看了看周围的环境，很满意的坐在当做餐桌的石块旁边，“现在下面还有多少人？”他关切的问道：“估计还要多长时间？”

　　“估计人数不少，最少还有好几十万人和七八来万部队。”科林说道：“算个比较简单的算术，现在一天只能让两万多人通过隧道，那么我们最少还需要一个月的时间！”“差不多。”雷欧点点头：“最开始的时候经过隧道的大部分是我们的佣兵和各个国家的军队，这些人的体力要好很多，而且秩序和纪律都很好，所以通过的速度很快！”

　　下一个问题很快又被雷欧提了出来：“现在上面的情况怎么样——有没有最近几天下来的人，知道具体情况那种？”“哦，上面的情况我们每天都有快马送下来。”博斯克说道：“虽然要晚个一天多，但是也算是最新的了，基本上我和科林，还有兽人王国的军官图卡图都知道！”“那你给我说说，现在怎么样了？”雷欧问道：“我离开了三个多月，相比城池已经建设的差不多了！”

　　“不错，情况很好，现在大致是这样分配的：现在北方大陆被分成了两半，右边是兽人、精灵和矮人王国，他们已经各自在沿海的区域修建了港口或者要塞，都是作为战略部署而设计建设的，所以都是高墙硬驽，现在已经基本完成；我们人类在左边区域，只不过现在自由联盟与索罗斯帝国都没有皇族前来，所以暂时这里只有全部属于我们亚特兰蒂斯帝国了！”博斯克说道：“我们也建立了一座海港，而且开始建设船队了！”在之前的话博斯克似乎都比较得意，但是一说道这里他变得有些沮丧，“不过所有的城市都只是建造了外墙，除了精灵王国的城市，其他里面都是空荡荡的，还没有开始建造任何东西！”

　　“那没有任何的必要。”雷欧有些担心地说道：“若是几个王国全部集中起来，一定可以建造一座巨大的要塞，不但侏儒以后攻不进来，我们也能够暂时得到一个庇护所——现在各个王国自己为战，难免以后被敌人逐个击破！”

　　“那怎么办？”博斯克与科林一起叫道：“我们一直在等你回来拿主意——你出面去说说，叫所有国家联合起来怎么样？”“没用的。”雷欧想了想，“现在已经晚了三个多四个月，重新建造是来不及了——没准侏儒已经知道了我们到达地面的消息，现在已经着手准备军队了！”

　　“那你说怎么办？”博斯克问道：“总不能真的被击败，然后再灰溜溜的逃回地面吧！”“估计逃回地面都是没希望的。”科林说道：“他们绝对会把我们赶尽杀绝，不会让我们有机会逃跑的！”

　　“我们蓝色美人鱼呢？”雷欧突然问道，“是不是按照我最初的要求，给了我们一个独立的区域，建设一个佣兵自理的城市？”“这点没有任何问题。”博斯克说道：“现在所划分给我们的城市就在北方大陆的最西端，也是最有可能受到第一轮攻击的地方！”

　　雷欧笑了笑，“是不是西蒙老师他们选的这个地方？”“咿。”博斯克叫道：“你怎么知道的——正是西蒙老师告诉我选择这里的！”

　　雷欧点了点头，“老师的想法我已经猜到了：现在这里是最靠近敌人的地方，那么建立出来的城市必然驻扎我们的联合军队，在黑潮之后军队所剩已经不多了，我估计加一起不到五十万人，这些军队除了各国留下自己防御的部队之外，能交到我们手上的差不多三十五万，基本都是兽人和矮人、精灵部队，而人类差不多只有十来万人，所以我们选择这里的意思很简单，就是准备建立新的联合部队！”

　　“又是联合部队？”博斯克叫了起来：“雷欧大哥，你不知道这种部队到底有多差，完全无法统一的管理和调度，事事都要开会来决定，贻误战机不说，还光是吵闹，一点用都没有！”“不，我所说的不是这种军队。”雷欧摇了摇头：“我需要的部队是这种，被一个统帅统一管理的单一指挥部队，每五万人设立军队，一共六个军团六个军团长，都由统帅来任命，然后由统帅来统一指挥，所有国家不能插手！”

　　博斯克的眼睛一亮，他看了看科林，对方也显得很兴奋：“不错，这样一来就可以解决这个问题了，若是你雷欧大哥出面的话，我估计这个事情一定能成——雷欧大哥，你终于决定带领我们来对抗侏儒了！”“我？不！”雷欧哈哈大笑：“我能够带领一支单独的突击部队，但是无法统帅大军——我准备组建这个部队，但是部队的统帅我已经有人选了，就是你，博斯克！”他指着博斯克一字一顿：“把这个军队交给你，你一定要把侏儒的军队全部消灭掉！”

　　“等等。”博斯克连连摆手：“我不行的，我不行得。”他叫了起来：“我没有办法管理这么一只军队啊！”“没有关系的。”雷欧笑笑：“到时候军队有梅先生来帮助你，科林、加文、昆纳斯、罗伊、丽贝卡，他们都是管理军队的好手，而我就带着蓝色美人鱼作为你的奇兵！”他说道：“你也让我这个团长来带带自己的佣兵团，免得所有人都说我是吃饭不干活的吧！”

　　所有人都笑了起来：“既然雷欧大哥你这么说，我就试试吧。”博斯克耸耸肩：“反正我也呆在自己团的城里面，有事情的时候你总得插手！”

　　“你这小子光打如意算盘！”雷欧叫了起来：“好了，把这里的工作交接一下，然后跟我上去，还有很多事情需要我们来做！”

　　博斯克想了想：“那好吧，你们先休息一会，我去安排一下——对了，估计门迭族长他们也差不多快到了，我叫人给你们送点吃得东西，安排好我就跟你们上去！”

　　雷欧一路过来也确实很累了，“好，那么就休息一会。”他说道：“我们看来都需要恢复一下体力了！”刚刚把这句话说出去，守在洞口的佣兵就跑来报告：“门迭族长他们到了！”

　　“快些请进来！”

　　门迭族长进来的时候虽然还是面带微笑，但是雷欧看出来他已经相当的疲倦了，就在监牢中关了这么久，又一路逃亡，确实让他有些吃不消了。

　　但是他丝毫没有表现出来：“怎么了？”他在丽贝卡的搀扶下坐了下来：“既然我们已经到了，那么快些赶路吧！”雷欧笑了笑：“暂时不能走了——我有些事情必须博斯克去办，然后带着他一起上去，所以我们需要在这里休息一会再走！”

　　“那我们继续赶路，你们一会追上来！”门迭族长笑了笑：“我先走了！”“别。”雷欧拉住了他：“你也不用继续赶路了，休息一会和我一起走吧，这里还有很多事情需要你帮我出点办法！”雷欧撒了个善意的谎言，“现在上面的情况不好，我需要你们帮我出点主意，怎么才能对付敌人！”

　　门迭族长果然被雷欧的话所吸引：“是不是因为敌人太强大了？”他揣测道：“现在敌人的实力我们完全不清楚，我所能建立你的只是一点：去探查一下敌人的情况，包括军队数量，军队的武器水品以及军队的物资情况！”这句话让雷欧突然有了点想法：虽然自己并没有最初希望门迭族长给出最好的建议，但是他真的一句话道出了天机——必须去查看敌人的情况，如果马修老师那里知道这些东西还好，要是不清楚的话，看来自己必须跑一趟！

　　“还有一点。”门迭族长说道：“我和博班聊过这个情况，我觉得现在应该集中我们所有的魔法师，在这一点上我们拥有优势，所以一定要好好利用起来！”他提出了另一个建议：“可以把军队集中分成军团，魔法师也组成独立的大队配置进入军团，这样就能充分发挥威力了！”

　　“真是好建议！”雷欧猛然叫道：“你提出了一个很好的想法，门迭族长，我想请你和博班长老暂时加入我们佣兵团，用你们的智慧来帮助我们！”

　　“没问题。”门迭笑道：“我们两个老家伙只要可以帮上忙就不错了，只要你们看得起，我们所罗门家族一定尽全力，绝不会丢人的！”他指指丽贝卡、罗伊与昆纳斯：“他们也可以作为战士加入佣兵团，到时候攻城一类的苦战，都可以派上去！”

　　雷欧一个善意的谎言，谁知道让自己有了新的想法，他哈哈大笑，为这个新的办法和主意高兴，同时也为自己的幸运而喜悦！


第二百八十六节 回到驻地

　　隧道之外囤积了大量的粮食，雷欧等一行人出来以后就看见了拉里，“拉里先生，西蒙老师还在这里做外围的防守任务吗？”“西蒙在西边的第一个侦查站。”拉里与雷欧、加洛克拥抱之后又与门迭、博班等一行人见了礼，“现在我们西边设置了五个侦查站，主要是我们蓝色美人鱼在负责侦查任务——不过一直到现在只出现了几次零散的侏儒，并没有任何发现我们和准备进攻的迹象！”

　　“那就好。”雷欧点点头，他对着加洛克吩咐道：“你陪着门迭族长他们先往我们的驻地城市去，我去见见老师，然后随后赶过来！”说完以后雷欧沿着拉里指出的方向飞奔而去。

　　大概沿着这个方向走了二三十里以后，雷欧看见了西蒙，他现在正坐在一块高大的岩石上面，而岩石下面就是临时设置的哨站，几个佣兵正在里面休息。

　　“雷欧？”他还没有靠近，西蒙已经发现了雷欧的到来。

　　“西蒙老师。”雷欧跳上岩石，“你这里情况怎么样？”“不怎么样。”西蒙说道：“并没有什么侏儒来到这东大陆，可能是因为这里的环境太恶劣，或者是因为确实没有什么吸引他们的东西吧！”

　　“我们需要更多的情报。”雷欧说道：“现在我们不知道侏儒到底有多少，军队有多少，这些军队的装备怎么样——也许我们还没有和魔龙交战就要先面对他们了！”

　　“你准备怎么做？”西蒙说道：“要不然派出一些侦查小队去？”他提出了自己的想法：“总不会又是你去吧——现在这里你要是不留守坐镇的话，会出现一些其他问题！”

　　“我知道。”雷欧犹豫了一下，“我再考虑一下——对了，马修老师现在在那里？”“马修现在正在指挥你的人建造适合这里使用的战船——陆地上很多东西和地下世界的不一样，我们已经把以前收起来的书籍全部给了他们了！”

　　“这样也不错。”雷欧想了半天终于开了口，“其实老师我还有个想法，能不能想办法运用遗弃之刃和圣光之盒、太阳金经这三样神器来寻找一下南十字弯刀，这样的话我们手中能够掌控四大神器，对付魔龙的希望要大很多！”

　　西蒙想了想，“这一点我没有任何的经验，我也不知道行不行。”他说道：“虽然四大神器相互有联系，理论上可以找到南十字弯刀的所在，不过由于这些都是神器，我不知道我们人类的魔法阵能不能支撑这些力量的运转。”他重新坐了下来：“你先去做你的事情吧，我把这个事情想一想，如果可以的话，我看看有没有办法可以让魔法阵承受这个力量来找出弯刀的下落！”

　　“那就辛苦老师了。”雷欧从岩石上跳了下来，“事不宜迟，我也不多耽搁了，现在我回到北大陆去，看看能不能把军队统一起来，这样对付侏儒才有胜算！”

　　到处都是一样，无论哪里都有很多的人在等待，隧道的入口是这样，而北方港口也是这样，很多人聚集在这里等待上船的时候，亚特兰蒂斯帝国正在这里维持持续，而这里作为外围防守的是矮人王国的士兵。

　　雷欧很快找到了他们的统帅，并且成功得到了首先上船的机会，三天以后，雷欧成功到达了北方大陆，在这里他见到了精灵士兵以及曾经和蓝色美人鱼打过交道的精灵长老瑞吉斯。

　　博斯克曾经带领佣兵团护送瑞吉斯长老和一大船的货物回到精灵王国，一路上算是很熟悉了，于是他很快上去打了个招呼，“瑞吉斯长老，很高兴又见面了！”

　　“哦，原来是博斯克团长。”瑞吉斯笑了笑：“你们这次一路还算顺利吧？”“还行，比较顺利。”博斯克介绍道：“这位是我们的团长雷欧，也是消灭了鬼皇的雷欧剑神！”

　　瑞吉斯长老高兴地走上两步，“雷欧先生的大名我们早就听说了，在你消灭鬼皇以前我们女王已经命令我们开始注意你了——但是想不到今天才第一次见面！”“长老大人过誉了。”雷欧行了个礼，“那些只不过是女王对我们后辈的爱护——对了米莱蒂公主回来了么？”

　　“公主已经回来了。”瑞吉斯说道：“现在她与女王正在我们精灵新的王都‘希望之城’里面，与人民一起共同备战！”

　　“那就好。”雷欧道：“好了，我们也准备回去了——有一件事情请长老帮我一下！”

　　“请说！”

　　“是这样的，我这次回来准备与各个国家协商一下，组建一只联合军队，在我们整个北大陆的南端开始布防，希望这能够得到大家的认可，这件事情虽然我还没有正式提出，但是希望你能够帮我转达给女王，到时候希望得到精灵王国的帮助，把这件事情促成！”

　　“这一点没有问题。”瑞吉斯长老说道：“至于说组建的事情，我就不知道女王怎么看待了——毕竟我们精灵王国一直都不太喜欢和人类联合作战，而且上一次的联合军防御大天使要塞又是失败告终，所以女王的态度我很难说！”

　　“这其中的利害关系我会与女王解释的。”雷欧笑了笑：“好了，我们这就走了，希望下次见面的时候我们已经把联合军队组建成功了！”

　　“祝您武运亨通！”

　　蓝色美人鱼所建立城市的地方正好位于北大路最西端，这里的海岸是由大块的岩石所构成，所以建城这一点上材料倒不是缺乏，雷欧到达的时候看见这里已经由高大的岩石城墙把这一区域围住，里面则是一个巨大的城市。

　　看来佣兵是按照正规的方式在修建城市，这里首先要做的就是建造高大的围墙，然后才是把里面分成无数的区域，修建道路，最后是在这些空白的地方建造房屋。

　　看起来还做得不错，城墙已经基本完工，而道路也有了初步的样子，就连几座很简单的兵营都已经弄好了，“嘿，感觉很不错。”博斯克说道：“看上去已经有了城市的基本规模，或者我们还需要几个月就可以完善这一切了！”“但是我怕我们没有几个月时间了。”雷欧轻轻地说道：“现在这里才是中心，我们首先需要很多士兵来完善这个城市，然后把这里弄成防御中心，然后从这里开始建立整个海岸的防御体系！”

　　“但是我怕没有那么多的国家愿意在这个时期把士兵交给你。”博斯克说道：“就算是我的父亲，也是不会愿意做出这个让步的！”

　　“所以我们需要一个强大的条约。”雷欧说道：“这个条约可以保证我们所有的国家不会相互攻击，然后大家才能拿出自己的部队来建立一个联军！”

　　“强大的条约需要的是力量。”突然一个声音说道，正是雷欧的老师马修，“想要制定一个大家遵守的条约，最重要就是这个条约的制定者是不是掌握了最强大的武力——无论是军队的数量和强者，我们只要掌握了足够的军队以及现在最强的力量，那么就可以制定这个条约了！”

　　“我们佣兵团只有不到一万的佣兵，就算现在开始起招收，也不会太多。”博斯克说：“那么我们只能在强者这一点上想办法了——雷欧大哥是十阶西蒙老师和马修老师也是十阶，不知道我们现在算不算是拥有了强的武士了！”

　　“还不够。”马修说道：“如果雷欧现在开始通知各国准备召开会议，那么到时候我们需要的不仅仅是三个十阶的强者。”他看着雷欧，“我准备拿出我们以前人类的修炼方法给你们，在短期内需要你们中的一些人进阶：加洛克、加文、昆纳斯、札克等需要达到九阶，而科兹莫和拉里应该可以达到十阶，最后是你，雷欧。”他指着雷欧说道：“我和西蒙现在就算能够进阶，也不可能是在短期，所以只有雷欧你有希望进阶，达到十一阶，甚至超越这个阶位，达到十二阶这个近神的实力！”

　　“我倒是愿意付出自己的努力，但是老师，我确实不知道怎么做。”雷欧说道：“您能够指点一点明路给我吗？”

　　“不错，我会指点你们的。”马修说道：“所有准备冲击九阶的武士都由我来训练，而其他的佣兵不但需要修建城池，而且需要开始锻炼，这一点由梅先生来做！”

　　说话之间梅先生醉醺醺的出现在了雷欧的面前：“我会把你手下这群小子弄的生不如死。”他哈哈地笑着又喝了一口酒，“到时候别说这些小子受不了！”

　　“我们蓝色美人鱼的佣兵不是孬种！”加洛克叫道：“到时候别的不说，我保证昆布和博斯克盯着，小子们一定会拼命锻炼的！”

　　“对了，我忘记了还有昆布、博斯克以及那几个丫头。”马修说道：“他们都交给梅先生了，没有任何的特殊待遇，都去给我尽自己最大的努力修炼——现在很简单，要么在训练中自己累死，要么就是出去被侏儒杀死，当然还有最后一条路。”他指着南方说道：“把自己弄强，杀死侏儒，成为一个贵族活着！”


第二百八十七节 联合军队

　　雷欧派出佣兵与各个国家联系，选出了一个日子，准备就在蓝色美人鱼的驻地召开一次会议，主要是讨论现在对敌的方案，这一点很快得到了响应，并且决定了开会的时间。

　　在会议以前这段时间，雷欧等人被马修进行了所谓的强化训练，希望能够在会议之前找到突破的办法，按照马修和门迭所说的，只要能够在会议之时表现出强大的实力，那么应该能够促使这次的计划——建立一个联合军队，然后修建好这个城市，在这里组建第一线的防御体系。

　　距离会议的时间还有一个月的时间，这段时间内基本所有的人类都可以到达地面，然后归于各自的王国，这样他们在会议的时候才可以估计出自己能够最大限度组建的军队数量，然后提供足够的军队。

　　蓝色美人鱼所在的城市外面没有钢铁，虽然联合部队并没有建立，但是矮人王国已经开始了武器的制造过程，无数的长矛、长剑、盾牌和铠甲被制造了出来，几乎所有的矮人都参与到了制造过程之中，精灵王国则在地面上开始了植物的种植，无论是落叶乔木，还是能够生长出食物的各种植物，都在这个大陆上开始了生长，并且在精灵的安排下不断的开始了粮食的收集，这些粮食被分送到了各个城市，然后由王国同意分配给人民和军队。

　　所有城市的建造都是人民在进行，虽然看起来要慢一些，但是军队还有更重要的工作要做，所以只能这样，在这种情况下精灵算是比较得天独厚，他们每一个都可以控制植物，而城市也不过是植物的集合体，就在这种情况下，现在看起来唯一建造好的城市只不过是精灵的都市而已。

　　雷欧等人则是开始了训练，就在城市的外面，马修把他们带到了一个巨大的瀑布下面，“这里就是你们训练的地方。”马修指指瀑布，“雷欧，我现在需要你们所作的，就是把这道瀑布倒回去！”

　　“倒回去？”雷欧叫了起来，“我怎么可以把这个东西倒回去？”他看着那奔腾而下的巨浪，“老师，你应该告诉我怎么来做！”“很简单。”马修说道：“办法只有一个，寻找规则！当你掌握了规则以后，就可以让这一切就在你的指令下行动，如果你寻找不到规则，那么在这下面你是毫无办法的！”

　　“我试试。”雷欧沿着瀑布下面的岩石向前进，那巨大的冲击力让他无数次的跌倒，雷欧开始把斗气灌注到自己身上，然后一步步的前进，终于走到了瀑布的下面，迎着那奔腾而下的巨浪，他开始尝试使用自己的力量来控制水流，并且使得瀑布倒流。

　　“嘿，马修老师，雷欧已经开始了修炼，那么你认为我该做点什么呢？”科兹莫看着雷欧的巨大的力量下开始对抗，有些迫不及待的说道：“难道我也应该去逆转瀑布吗？”“不，你暂时还不需要！”马修说道：“你现在需要做的是洞察力量的玄妙之处，也就是突破九阶，进入真正强者的行列！”

　　“那我应该怎么做？”科兹莫问道，但是马修只是笑了笑，“你现在只需要穿上这个！”他扔出一个巨大的铠甲，看起来又几百斤重，“穿上它，然后在不使用斗气的情况下开始跑步！”

　　“跑步？”科兹莫没有搞明白：“跑步可以做到突破？”“到时候你就知道了！”马修问道：“你可以跑多少圈？”他指着面前的一块空地，“不准使用任何斗气，只是依靠肉体的力量！”

　　就在科兹莫开始跑步的时候，一旁的佣兵们在梅先生的指导下开始了训练，他们相互搏斗，并且无休止的开始了各种从来没有进行过的锻炼。

　　“嘿，科兹莫，不准停下来。”马修说道：“看上去你已经受不了了——要么继续奔跑，要么就退出训练过程！”“你太小看我了。”科兹莫哈哈地笑着，上气不接下气的说道：“虽然我是有些疲劳，但是我还是可以再奔跑个几十圈！”“那就继续跑，直到你晕倒。”马修嘿嘿笑了起来：“除非晕倒，否则你必须一直跑！”

　　就在佣兵们开始训练的时候，其他一切事情也在有条不紊的进行，按照最初的分配，亚特兰蒂斯开始了海船的建造，矮人开始了武器的打造，精灵开始准备粮食，而兽人们则是开始了对各种各样的野兽开始训练，他们在海中找到了一种巨大的海中怪物——鲨鱼，并且训练大量的这种生物来组建军队。

　　三十天的时间很快过去了，就在蓝色美人鱼佣兵团的驻扎城市中，迎来了各国的帝王，并且准备这次前所未有的会议。

　　精灵女王西拉米斯，亚特兰蒂斯帝国的皇帝陛下亚特兰十三世，矮人王国的国王坎波尔，兽人王国的国王多鲁斯陛下，梅先生代表雷欧把所有人引起了会议室中。

　　就在所有人坐好以后，雷欧带着一身的伤痕进入到了会议室中，而另一边则是黑骑士西蒙与老师马修。

　　“各位陛下，大家好。”雷欧打了个招呼，“这次会议的主要目的，是我对现在整个地面北大陆提出的新构想，希望组建一支军队来对抗即将到来的侏儒大军！”

　　“组建联军吗？”亚特兰十三世说道：“但是这种联军的构想，我们已经失败过几次了，雷欧，你能证明这种联军更适合现在的形式吗？”

　　“对，我认为联军无法更好的掌控和管理。”兽人国王多鲁斯也粗声粗气地开了口，“我们兽人并不是懦夫，我们能够战斗，但是你们人类的战斗总是叫我们躲在后面，这是我们受不了的！”

　　“你们那不叫战斗。”矮人国王坎波尔笑道：“你们的战斗方式太简答了——冲锋、战斗，再冲锋、再战斗，很容易就掉进了陷阱中！”

　　“你们也好不了多少。”亚特兰十三世说道：“你们矮人也是一条筋的战斗方式，要说到战斗，还是我们人族的各种计策才是真实有效的！”

　　“那只是诡计，不是战斗！”多鲁斯叫了起来：“我是不会和你们这种家伙一起战斗的！”

　　几个国王吵在了一起，只有精灵女王西拉米斯优雅的坐在一旁，并没有开口，雷欧抱着头说道：“这些家伙，吵得是在太厉害了，女王陛下，能给我点办法吗？”

　　“你就耐心地看着好了。”西拉米斯女王笑了笑：“你只需要等着就行了，等他们吵得累了，就会耐性听你讲了！”

　　终于，三个小时以后，所有的国王都吵得累了，开始喝水和养神，这个时候雷欧才慢慢开了口，“各位陛下，现在我想请大家看点东西！”他这次准备直接显示自己所拥有的高端强者，而不是光提出这个概念。

　　随着雷欧的招呼，几名佣兵走了进来，首先第一个的是科兹莫，后面则是加文、昆纳斯、博斯克、昆布、加洛克等等，他们的身上都发出了金色的斗气，这种刺眼的光芒很快让所有人吃惊，并且开始关注起来。

　　“天啊，你到底有多少九阶的强者？”亚特兰十三世叫道：“现在整个世界所有的强者似乎都在你们佣兵团了！”“还有更令你们吃惊的。”随着雷欧的话语，科兹莫身上发出了耀眼的五色光芒，而雷欧也有七色光芒闪耀，“现在我们已经拥有了十二阶的强者！”

　　面对这种情况，几个国王开始正视起来，“雷欧，你想我们怎么样？”亚特兰十三世第一时间明白了现在的状况，蓝色美人鱼所拥有的高端武力估计不是其他几个帝国所能对抗的，那么现在若是拒绝他，也许不是一个好主意。

　　“我现在想组建一支联合军队，你们各个王国除了留下必要维持的军队意外，其他军队希望可以统一交给我们蓝色美人鱼来指挥，主要是在与侏儒王国战斗的时候，这样可以有着统一的指挥与管理，看起来可以更好的作战！”

　　“我是没有问题。”西拉米斯女王说道：“不但我们精灵王国的军队可以交给你们，而且现在我们精灵王国的其他资源也可以由雷欧来调配！”她看着其他几个国王，“现在时代不一样了，若是雷欧不能拥有我们最大的帮助，那么就不能战胜侏儒，也不能再这个地面上生活下来！”

　　“我没有问题。”亚特兰十三世说道：“我愿意把自己的军队交给蓝色美人鱼！”他的算盘打得不错，雷欧是蓝色美人鱼的团长，而副团长是自己的儿子，所以就算是把军队交给了他们，也没有大碍。

　　两个国家都同意了，其他人也没有太大的一件，果然是马修所说的，只要能够显示出强大的武力，那么就可以取得决定权。

　　事情很快定了下来，精灵王国军队七万人，而亚特兰蒂斯帝国十一万，矮人王国九万，兽人王国八万，所有军队都被统一交到了雷欧手上。


第二百八十八节 即将开战

　　在雷欧的安排下，所有军队开始了混编，三十五万军队被分成了五个军团，由科林、昆纳斯、博斯克、丽贝卡以及科兹莫带领，在这些队伍中所有的副军团长都是精灵以及矮人、兽人的将军，雷欧对此的解释很简单：“我们必须适应佣兵团的战术和方针，所以一切以我们的战术为主，其他人员则是协调管理！”而蓝色美人鱼的佣兵一万三千人则是被雷欧编成了第六军团，军团长是自己，而副军团长则是欧比克斯以及欧若拉。

　　梅先生和拉里、门迭族长、博班、加文、加洛克等则被分别送进了各个军团，这六只军队的背后有一位高明的训练师，那就是马修老师——马修找出来很多以前地面上军队的训练以及作战书籍，把这些技巧传授给了所有军团的中层指挥官。

　　现在军团被按照区域分布在整个北大陆的沿海区域，其中科兹莫所带领的这一只则组建了海军，雷欧从港口带回来的渔夫卡米尔莱切与兽人军官达布鲁斯成为了整个军队的指挥，他们把几乎所有会水的兽人都安排进了这只军队，可以这么说，虽然只有不到三百只战舰，但是兽人天生水下的能力可以让它的攻击力超过一千只战舰。

　　河马族、水獭族以及牛头人、人鱼种族都是这其中的佼佼者，这一切只是让马修觉得有点不好办——对于兽人的海战方式，他的书中并没有提及，只能依靠大家自己掌握了。

　　中级军官很快按照批次来到了蓝色美人鱼的城市——现在被叫做‘磐石城’——他们在马修的指导下开始了学习，马修则是把以前树上的东西开始分类讲解。

　　首先所讲解的是阵型，无论是鱼鳞、锋矢、鹤翼、偃月、方圆、雁行、长蛇、衡轭，都一一进行讲解，在地下世界中所采用的几乎都是突袭一类的战术，很少有大的空旷地带可以拿来摆阵，所以这一点尤为重要，特别是对待侏儒种族，必须使用阵型对抗。

　　然后进行说明的是骑兵、步兵、弓箭手、投石的战术，然后在其中详细讲解，所有的军官对于这一套完全不明白的东西都拼命的学习，然后晚上在房里还在不断的讨论。

　　至于说雷欧手上的第六军团，雷欧在第一时间就把他们召集到了城外一个很大的平地，“今天开始，你们就属于第六军团的士兵了。”雷欧面对这些佣兵说道：“我们这只军队是我亲自来管理统领，那么我们的任务也是难得的困难——你们若是做不到，那么就不要参加我们的军团！”

　　他左右环视一圈，大声地说道：“或者你们认识我，或者你们不认识我，但是现在开始你们必须认识我——我就是你们的团长，雷欧！”

　　佣兵们沸腾了，对于他们蓝色美人鱼的团长雷欧，很多人都知道，但是基本没有见过，但是在心目中他们都以自己是蓝色美人鱼的成员而骄傲，每当有人问起的时候，他们都非常自豪地说道：“我们是蓝色美人鱼佣兵团的团员——蓝色美人鱼你都不知道？就是杀死鬼皇那个剑神雷欧！”

　　听见雷欧如此一问，佣兵们大声地喊道：“雷欧、雷欧！”

　　“你们愿不愿意与我一起对付那些侏儒和魔龙？”雷欧大声地问道。

　　“愿意！”

　　“但是现在你们实力不够。”雷欧接下来说道：“你们没有在地面战斗过，你们也不是军人，虽然你们单打独斗都是好手，或者三五成群的战斗都是好手，但是面对成千上万军队的战斗，你们还不会配合！”雷欧大声地说道：“现在开始，我要训练你们，把你们当做军人一样训练，把你们练成一只强大的部队，到时候可以和我一起对抗敌人！——你们能不能做到？”

　　“我们能！”无数的声音汇集成一句，所有人都用尽全身的力气喊了出来。

　　“那你们就等着进入地狱吧！”欧若拉嘿嘿的笑着，让所有人都起了一声鸡皮疙瘩。

　　前头的侦查部队已经得到了消息，侏儒部队一共拥有百多万的人口，虽然不多，但是他们的军队却出奇的多，百多万侏儒中有近七十万军队，这些部队不知道准备了多少年，他们拥有了大量的机械武器，就连钻地机那种依靠黑色岩石作为能量的车子都有上千，甚至还有不少船，也是依靠这种岩石作为动力的。侏儒还有一种武器，能够把巨大的石头发射出来，一般的城墙完全抵抗不住。

　　就在这个时候，精灵女王西拉米斯女王突然到访。

　　“雷欧，我现在很怀疑我们是否抵挡得住。”女王的话很直接，“现在看起来敌人和我们的实力相差很悬殊，可以很简单的说，只要敌人使用这种机械，那么七万人就可以和我们的三十五万军队打个平手，以一抵五完全可能！”

　　“我知道。”雷欧严峻的说道：“我们现在唯一可以的办法就是借助天气，让侏儒与我们隔海对立，那么假以时日，我们能够逐渐取得主动！”

　　“但是防守也是一个问题，我怕我们抵抗不住。”女王盯着雷欧的眼睛，“你的秘密武器是什么，难道不能给我说说吗？”

　　雷欧呵呵的笑了，“不愧是女王，也猜到了我还有一个后手！”他指了指下面，“我还有一只秘密军队，他们很快就可以上来！”

　　“洞穴人？”女王问道：“他们有多少军队？你又是怎么和他们达成的协议？”

　　“只要我们能够打败侏儒和人类，那么我们就认可洞穴人作为一个种族生活在地下世界，到时候我们将把其中一块地下世界的大陆划分给他们——等地面能够归于我们手上以后，你们精灵是绝对不会再回去的，人类和兽人也估计不会再回去，到时候矮人若是喜欢，地下世界占据的也不会很大，所以洞穴人应该可以得到一块很好的生活环境！”

　　“不错，等这么几百万人都上到地面以后，地下世界的物产也够他们生活了，这也算是不错！”精灵女王说道：“那么他们有多少军队呢？”

　　“不知道多少，但是按照老师的话说，洞穴人的繁殖能力很强，而且几乎是全民皆兵，多了不说，拿出二十万军队是绰绰有余！”

　　西拉米斯女王叹了口气，“也许还是不够，雷欧，我不相信你没有完全的准备就把我们带上了地面。”她笑道：“雷欧，你还是不愿意把所有的事情都告诉我吗？”

　　“行行行，看来是瞒不过你。”雷欧叹了口气：“其实我还有最后一招，但是没有准备好，所以我不愿意告诉你！”“是不是亡灵大军？”女王说道：“自从你得到了遗弃之刃以后，估计也找到了能够使用的人，那么亡灵大军若是能够再次招呼出来，那么对于侏儒来说也是一个巨大的灾难！”

　　“但是我不打算使用。”雷欧说道：“亡灵大军一旦发动起来，很难收拾，若不是到了万不得已，我也不愿意使用这个招数！”

　　“到时候你自己决定吧。”精灵女王长叹一口气：“我只是希望我们精灵的血不会白白流淌，雷欧，希望你能够把军队使用好！”

　　“这一点你放心。”雷欧说道：“我希望可以想出一个解决的方案！”

　　此时此刻精灵女王终于说明了来意，“其实今天我来这里主要是一件事情，我想告诉你荷尔德林城堡传来了消息，据说魔龙已经找到了可以推动次元门的神裔，即将开始进行魔法阵的构建工作，我把这个消息通知你，希望你可以早做准备！”

　　雷欧的瞳孔一下子缩小了：“你的意思是魔龙即将来到地面？”

　　“不错。”女王说道：“现在两面对敌，我不知道你是否能找出一个计策来！”

　　“分而拒之？”雷欧说道：“我估计侏儒那边也得到了我们的消息，很快就要大举进攻，这样看来我们也许加快军队的训练了！”

　　“我想你还需要多考虑一下。”女王说道：“你是命运的推动者，推动了整个命运的前进，那么这个事情也许不是这么简单的，或者你还有没有利用的力量！”

　　“我再想一想。”雷欧揉揉太阳穴，“这真的叫人头痛了！”

　　就在精灵女王离开以后，雷欧派出了一只侦查部队开始密切注意侏儒的行踪——果然不错，侏儒已经知道了人类大举进入地面，他们的部队在集中，选择的进攻地点果然就是磐石城的对面。

　　雷欧从侦查部队那里得到了消息，也知道了敌人的进攻规模——侏儒既然知道是上百万的人类已经迁移到了地面，那么绝对不会掉以轻心，他们此次派出的部队全部精锐，已经把所有的机械部队派了出来！

　　既然如此，那么能够再使用的时间也不多了，雷欧骤然下达了指令：各大军队整装集合，全部在磐石城外开始布阵，等待在海上与敌人的第一次交锋！


第二百八十九节 初次试探

　　雷欧与各国皇帝集中在磐石城最高的眺望塔上，看着海平面上渐渐出现的战舰，都傻了眼——这种钢铁所制造的怪物发出雷鸣般的吼叫声，如同巨无霸一样出现在自己的舰队前面。

　　“糟糕！”雷欧说道：“看起来科兹莫他们的第一战相当艰苦！”“没关系。”马修从斗篷下面说道：“等他们靠近一点，然后我们第一波先使用呢投石车和弩箭，最后再派出我们的舰队！”

　　“但是你看看他们的钢铁外衣。”科林说道：“我很怀疑我们的石头可以击沉他们的战舰——如果我们的武器没有杀伤力，那么我们怎么办？”

　　“看看再说。”雷欧说道：“实在不行的话，我们派出魔法师来进行群体魔法的攻击！”

　　侏儒的战舰已经出现在了下方的海面上，整齐的排列成了一个巨大的攻击阵型，看起来似乎有几百艘之多，蒸汽在他们的上方开始凝聚，然后一起轰鸣起来。

　　“开始准备！”下面的博斯克开始了发号指令，“投石车准备！”

　　吱吱嘎嘎的声音开始响起，无数的投石车把弹药准备好，“发射！”

　　巨大的石块划破了空气，朝着战舰飞去，“看看我们的第一次攻击！”

　　石块击中了战舰，无数次的砸在上面，但是看起来用处不大，战舰并没有丝毫的损坏，依旧嘶叫着靠近。

　　战舰上面的投石机开始转动方向，“魔法师，准备防御盾！”

　　下面的魔法师支起了防御盾，海岸闪出一片耀眼的色彩，无数魔法盾重重叠叠，面临即将出现的考验。

　　呼啸声开始出现，侏儒的第一枚巨石投了过来，双方都在看着这次攻击，终于，这一枚巨大的石块击中了魔法盾。

　　这块巨大石块在那个时刻突然爆炸开来，这巨大的力量轰然把魔法盾炸得粉碎，下面无数的士兵在这一次爆炸中受伤，而且有无数人死去。

　　“这是一种什么样的武器？”雷欧喊了起来：“老师，他们扔出来的东西会爆炸！”“我看到了。”马修的声音透着一种说不出的味道：“看来研究成功了——被囚禁的时候我知道了一个消息，侏儒在研究一种东西，可以爆炸开来的武器，现在看起来他们似乎成功了！”

　　“博斯克，换一个攻击方式。”就在雷欧开始喊的时候，战舰又开始了准备，这次不是一艘战舰，而是所有的。“把魔法卷轴放进去，然后把卷轴扔出去！”

　　下面的投石机把所有的弹药换成了魔法卷轴，而精灵开始了发动魔法，精灵使出了风系魔法，巨大的狂风沿着海岸开始施虐，这股飓风发挥了作用，侏儒投出的石块被吹离了正确的方向，虽然还是到了海岸上，但是并没有击中军队，几乎全部击中了空地。

　　“反击！”博斯克抓住时机，下令所有的投石车开始把魔法卷轴扔了出去。

　　这一次的攻击很显然失败了，几乎没有卷轴扔到对面的战舰上，但是几乎所有人都注意到了，其中一个卷轴被绑在石弹上，击中了战舰，卷轴在一瞬间开始爆发，熊熊烈火在战舰上开始燃烧。

　　“万岁！万岁！”军队发出了雷鸣般的叫喊，看起来似乎敌人也不是那么难以对付，至少现在击中了！

　　但是就在几分钟以后欢呼声为之停止了，因为那火焰似乎仅仅就是点燃了一下，然后在钢铁甲板上熄灭，敌人的巨石如同暴风骤雨般的飞了过来。

　　“防御，防御！”博斯克叫道：“现在所有人保护投石机，精灵继续使用风魔法，而其他魔法师使用防御盾！”

　　在暴风骤雨的攻击之下，虽然看起来似乎很多石块都偏离了方向，但是魔法终有耗尽的时刻，无数的石块击中了海岸，下面的阵型开始崩溃，“放弃这些投石器。”雷欧喊道：“机器和我们不一样，没有疲劳，我们这一点比不过他们！”

　　“但是失去了这些投石器以后我们无法防御海岸了！”博斯克在下面喊道：“你确定我们必须这么做？”“对，放弃投石器，避免更大的伤亡！”雷欧说道：“全体撤退到城里面来！”

　　博斯克下达了放弃的命令，所有的军队开始撤退，魔法师在战士的保护下开始快速脱离战场，回到磐石城中。

　　战舰逼近了海岸，然后分成了队列，开始不断对海岸进行投石攻击。

　　侏儒一时间也不敢上来，但是不断的投石攻击让整个城市陷入了一片茫然中，就在城外，所有军团长开始了紧急的磋商，准备找到一个解决的方案。

　　而与此同时，科兹莫则是带着自己的小舰队从一个偏僻的角落开始出现，准备使用魔法卷轴来偷袭敌人的战舰。

　　战舰在轮流的攻击中，每一波攻击之后，大概是几小时的间隔。这些船就会到后面去休息，等待机器的冷去，然后是一些运送补给的船只开始给穿上补充物资。

　　科兹莫带着兽人，在夜色的保护下慢慢靠近了后面补给中的船队，“每人一个卷轴，然后沿着船体把卷轴扔进去。”科兹莫吩咐道：“卷轴有区别，所以我们必须看一看哪一类的卷轴，也就是找出哪一类的魔法对这种钢铁机器有用！”

　　就在面前有数十只战舰，兽人分成了小队开始靠近，把自己的卷轴在绑在了船身上，这些卷轴都使用了魔法控制装置，在魔法的控制下可以同一时间启动。

　　一切进行得很顺利，但是就在几乎成功的时候，突然船上发出了尖利的笛声，这个声音很快引起了各条船上的警觉，无数火把与发光的东西被拿了出来，在海面上四下寻找兽人的踪迹。

　　“快，把魔法阵触发！”

　　兽人祭祀在摇摇摆摆的船上发动了魔法阵，而船上已经响起了吵杂的脚步声，海中的兽人拼命从水中推动小船，想使得它离开这个场所。

　　“轰～轰～轰～”

　　连续的魔法卷轴开始发动，无数冰、火焰、岩石魔法出现在了船上，一时间看起来这几艘船开始摇摇欲坠，似乎是坚持不下来了。

　　旁边的钢铁巨轮上出现了侏儒，他们手中拿着一种类似的小型弩车，从上面对着兽人开始疯狂的射箭。

　　“快，快撤退！”科兹莫虽然大声的命令着逃走，但是自己转身飞了起来，朝着船上飞奔过去，“我去挡住他们！”

　　当他落在甲板上得时候，四周被侏儒所包围，科兹莫看看那些被魔法所洗礼的战舰笑道：“你们这些胆小鬼，过来试试我的长剑！”

　　侏儒没有进攻，从人群中走出来一个人形的机械，透过中间镶嵌的水晶，科兹莫看见了中间坐着一个侏儒——这是一种近战机械，左手是巨大的盾牌，而右手则是长剑！

　　科兹莫猛冲上去，带着斗气的长剑与机器手中的长剑砍在一起，“铛”的一声巨响，机械手中的长剑被砍成了两段，但是此时那巨大的盾牌狠狠砸在了科兹莫身上，把他扫的飞了出去。

　　科兹莫触地立弹，飞身撞在了机器上面，这个机器被此一撞之力击飞了出去，躺在地上的时候全身冒烟，看起来已经毁掉了。

　　“这就是你们的武器？”科兹莫嘲笑道，也不管侏儒能不能听懂，“我可以把这堆东西全部毁掉！”他的身上在隐隐作痛，被撞击那一次让他发现了敌人的强悍，但是科兹莫依旧做出一副无所谓的样子，借此壮大自己的气势。

　　但是很快科兹莫发现了不妙，周围一大圈的侏儒不见了，现在包围着他的都是那种机械人！

　　战斗再次开始，科兹莫在敌人中左突右冲，手中的长剑不断砍在敌人的身上，虽然把这一地的机器砍成了碎片，但是他身上也受了足够的伤，那严重程度足以让他准备离开。

　　科兹莫向右一个猛冲，几个机器马上挡到了他的面前，但是他身体一个反转，冲旁边冲了出去，直直的对着船舷冲了过去。

　　“噗通！”

　　科兹莫跳进了水中，他深深吸了口气，尽力向下飞快的游动，然后从水下离开这个区域。就在这个时候无数的弩箭从他身边飞过，但是毫无目的的射击让这一切毫无威胁。

　　大概二十分钟以后，科兹莫从八百码外冒出了头，他开始注视着自己的成果。

　　看来这一切很成功，所有的舰队都离开了舰队的攻击区域，唯一遗憾的是这些战舰丝毫无损！

　　“看来魔法对于这些东西的杀伤力有限！”科兹莫这样说着，“我必须回去告诉雷欧，我们需要选择一个新的办法来对付他们！”

　　他开始滑动自己，找到一个礁石升到了空中，然后朝着磐石城快速的飞去。

　　就在城墙上的临时指挥所里面，科兹莫冲了进去，一进门就大声地说道：“嘿，诸位，我们的魔法卷轴似乎没有效果！”但是他看见了雷欧以及所有人脸上那种愁眉不展的表情，“怎么了？”

　　“你那边的坏消息似乎还不是最坏的。”雷欧说道：“现在有一个更坏的消息——魔龙已经差不多可以使用次元门了！”

　　“什么？”


第二百九十节 渔翁战术

　　这确实是一个坏消息，而且看起来是坏的不能再坏了——侏儒在前面攻击的机械舰队看起来强大异常，低级魔法根本无法动它分毫，眼看敌人就要攻上海岸来；而魔龙偏偏开始了次元门的开启，只要它连上了这个世界的坐标，那么很快就可以出来了。

　　里面的众人看来已经商量了好一阵子，但是没有找出办法，就在此时，突然门被推开了，“我来了。”梅先生醉醺醺的出现在门口：“我有个办法！”

　　“什么办法？”“虽然不知道行不行，但是我们可以试试！”随着说话声，另一个人出现在梅先生的背后，“这是我们现在可以找到的最好办法！”声音中透着一种说不出来的平静与祥和，正是荷尔德林城堡中见过的隐士里约。

　　看起来里约那雪白的眉毛胡子更白了些，他笑着和众人打着招呼，“你们好啊！”

　　“里约先生！”雷欧惊喜的叫了起来：“你怎么出来了？”荷尔德林城堡中的人由于末日守护这个魔法的关系，是不能出来的，所以在这里看见了里约让雷欧很意外。

　　“末日守护的魔法我们没有再延续了。”里约的话语依旧平静，但是其中却投出了一种深邃而且厚重的凄凉，“在得知你找到了隧道，已经开始待人回到地面之后，这几个老家伙就又笑又跳的——结果没想到，几天以后他们就把末日守护逆转了！”

　　“逆转了？”精灵女王问道：“居然这种魔法也能够逆转？——里约先生，不愧是你们荷尔德林城堡，连这种事情也能做出来！”

　　“不难。”里约说道：“只不过就是生命魔法的使用而已，他们确实找出了其中的关键，但是……”他停了一下，“……他们魔法全部失去了，只能永远待在那个法阵中，不能出来，永远也不能！”

　　所有人一下子都愣住了，场中的气氛瞬间冷了下来，半响以后雷欧才开了口：“这个……我不知道怎么说……”

　　“不需要说什么。”里约笑了笑，这一笑起来全身皱纹都开始舒展：“这是我们荷尔德林城堡人的选择，他们选择了在这个办法，就不会后悔——好了，别说我们的事情，对于现在这种情况，我找到了一个办法！”

　　“而且是个好办法！”梅先生笑了笑，“估计可以把敌人吓一大跳！”

　　“是什么办法啊？”雷欧等人一起问道：“现在这个情况很头痛，能够找出格好办法来，确实不容易！”

　　“很简单。”里约说道：“现在我们需要做的需要分两步，首先是使用地狱冰封这个魔法，把整个海面冻起来，这样战舰就无法开动，一时之间侏儒也不会贸然进攻的；第二步，我们必须在侏儒的后面，传送一个坐标给魔龙，让炙牙出现在侏儒的后面！”

　　“这样的话，侏儒就会与魔龙开始战争了——本来他们就是死敌，无论如何都会打起来的。”梅先生继续解释道：“我们夹在中间两面受敌是毫无好处的，所以。”他拿起酒瓶子：“最好的办法就是让他们自己开战！”

　　“这个计划非常好，但是其中有两个难点。”马修说道：“第一就是地狱冰封，这个是需要把整个海面封冻起来的禁咒至少需要十三个大魔法师，而且魔法的发动必须是在海洋的中间，这一点非常麻烦！”“我们能解决。”里约说道：“魔法师方面不是很大的问题，我知道西蒙可以调动亡灵族，而且我们荷尔德林城堡的外部人员中也能抽出几个魔法师来，到时候我们先制造一个巨大的木筏，中间绘制魔法阵，然后放进空间戒指中，直接拿出来使用就行了！”

　　“行，这个方案可以！”雷欧说道：“但是第二步你怎么弄？”

　　“其实这才是难点！”梅先生说道：“现在我们手中没有任何一个可以魔龙身上的东西，也没有任何是可以让它感知我们的东西！”

　　“我想一想。”雷欧说道：“这需要怎么办呢？”

　　“嘿，我想有个东西！”欧若拉突然喊了起来：“雷欧，你还记得当初在神域位面的事情吗？”那是第一次雷欧见到欧若拉的地方，也是第一次听到了这只魔龙的名字，欧若拉这次所说的事情让雷欧想起了点什么，他猛然开始默念了咒语，只听见‘稀里哗啦’一阵乱响，一大堆东西掉到了桌子上。

　　“嘿，是这个！”欧若拉从那堆东西里面一眼就找到了磨盘大小的龙鳞，这就是当初雷欧在洞穴所找到的，魔龙炙牙身上掉下来的鳞片。

　　“魔龙的？”里约问道：“你怎么会有？”

　　“他会有这个鳞片是因为他曾经到过一个被魔龙毁灭的位面。”欧若拉说道：“在那里他找到了这片鳞甲——里约先生，可不可以用这个东西来界定坐标，让魔龙感应？”

　　“我看可以！”里约呵呵的说道：“我们应该能够使炙牙感应到，只要它能够展开次元门，那么应该会过来的！”

　　“好，我们准备一下。”雷欧说道：“我们开始准备所需要的东西，然后进行这个计划！”

　　计划既然已经决定了实施，那就开始了准备：精灵王国从王国的树木中找到了稀缺的龙骨木，用它制造了一个中间宽大的木筏，正中间是矮人按照马修所提供的图案所制造的魔法阵，就在这同时，人选也已经备好了。

　　“原来是你们！”雷欧看见里约手下的船长之时叫了起来，他跑过去和对方拥抱：“看见你们真是太高兴了！”老狐狸托儿玛与牛头人船长哈哈地笑着，“其实我们也是荷尔德林城堡中的外围人选，这一次就是我们负责带着兽人来掩护你们进行攻击！”

　　这一切很顺利的进行，但是同一时间侏儒的军队也狠狠的摧毁了人类的城墙，无数机器冲上了北方大陆，与人类进行战争，马修他们的话没有说错——这种机械军队与人类士兵的战斗比例很悬殊，往往要倒下去好几个人类士兵才能击倒一个机器！

　　但是往往倒下的机器里面还能出来一个侏儒，这些家伙很快的逃到后面，更多的机器又冲了上来！

　　军团损失惨重，唯一能够让侏儒退却的只有天气，魔法师开始了尽力释放自己的魔法，只有这种情况下才能阻挡敌人。

　　情势看起来越来越严重，海面被敌人所封锁，科兹莫手下的小战舰已经所剩不多，而且完全没有能力从敌人手中取得优势！

　　“我们必须加快！”雷欧站在城墙的时候说道：“现在进度究竟如何？”

　　“差不多可以实施了！”里约说道：“但是现在敌人已经攻到了我们这里，怎么才能让他们退回去？”

　　“这件事情交给我！”雷欧猛然拔出了双刀：“我们蓝色美人鱼的佣兵团，今天决定用自己的鲜血与勇气，来完成这一次的使命！”

　　蓝色美人鱼佣兵团的所有战士整装待命，无论是加洛克、昆布、科兹莫这种战士，还是苏、梅维斯这些魔法师，都带着自己的武器和勇气，全力以赴的准备了冲杀！

　　而马修与里约都准备好了自己的人员，只要雷欧能够把侏儒从城下赶走，那么他们就能在海面上开始进行魔法阵的驱动，到时候能够让海面冻结，然后把整个侏儒都压缩在对面，到时候里约只要能够弄好魔法阵与魔龙取得联系，那么魔龙炙牙一定会冲过来的！

　　侏儒包围在城楼之下，已经开始了准备攻城之战，现在所有人都在休息，就在那个时候，突然听见了刺耳的钟声！

　　“敌袭！”侏儒们第一时间开始了准备，他们坐进了自己的机械中，冲出营地面对敌人而去！

　　这是这样的一群敌人啊！

　　当中是一个全身散发着耀眼光芒的男人，光亮简直让人无法睁眼，而身后的武士也如同天神一般闪耀着光芒，就在那男人的手中，两把火焰一般的弯刀似乎是夺命的魔咒，无论是那种机械，在他面前都毫无一击之力！

　　在这个男人的带领下，无数的士兵跟随在后面发起了进攻！

　　海面的战舰开始发射，但是这没有阻挡对手，无论是谁倒下了，其他人继续冲锋！

　　喊杀声响成了一片，无数的机械被砍到，然后又再次站起来；无数的士兵被杀死，而后面的人则是踩着他们的鲜血继续！

　　“撤退！”侏儒指挥官开始下令，“让后面的战车上！”

　　机械后面开始上前的是战车，这种比钻地机还大的机械简直如同魔鬼一般，除了寥寥几个人的攻击能砍开它们的外壳，其他人的攻击几乎完全失效，在这种情况下城墙的魔法师开始了火焰魔法的攻击！

　　在烈火中的战车受到了威胁，这一切虽然不严重，但是指挥官还是看出了其中可能的状况，整个军队开始缓慢的后撤——在侏儒看来，也许黑夜中的正面冲突不是他们所擅长的，等到天亮再进攻才是最好的办法！

　　但是这一切未必如他们所想，人类的士兵越战越勇，一部分的侏儒开始了撤退，而另一部分则是拼命抵挡！

　　所幸海边还有很多运输船，而过来的士兵不是很多，在人类军队的攻击开始减弱的时候，所有侏儒军队都退回到了对岸！

　　“呸！”侏儒指挥官叫道：“就算你们能够把我们赶回来，但是大海还在我们手上，明天我们会全面攻击的！”

　　但是他没有注意到，就在这个混乱的黑夜中，天上开始下起了黑雨，那无边无际的黑雨被大风所卷席，把这一切天地都变得昏暗起来！


第二百九十一节 最终之战（1）

　　在这种昏天黑地之中，侏儒开始退却，就连那些钢铁战舰也停止了攻击，开始向着对岸驶去并且采取了防守的姿态。

　　“开始驱动魔法阵。”雷欧大声地喊道，在狂风暴雨之中他的声音并不能传出很远，“你们能够开始吗？”“没问题！”马修的声音很坚定，“这种风雨并不是什么问题，而我们也不是泥巴所制造的玩偶！”

　　“我知道你们能行！”雷欧笑了笑：“但是不知道里约先生那边怎么样！”

　　“很简单。”马修说道：“我们的魔法阵开始发挥效果之后，侏儒必然就会收缩在自己的营地里面，外面的防备会松懈，里约他们能够在四个小时之内弄好魔法阵——只要联系上了魔龙炙牙，我们就可以什么都不管了！”

　　“希望他们见面以后会很激动！”雷欧说道，“这样一来或者这几十万军队就不成问题了！”

　　马修笑着点点头，“希望如此——好了，我们的船来了！”就在远处，被接骨木所制造的战舰缓缓开了过来，上面的魔法师看起来已经准备好了，而在船的周围，是数十只小船，上面几乎全部都是应付紧急状态的兽人。

　　“好了，我出发了！”马修念出一段咒语，从他身下慢慢卷起了狂风，这股狂风盘旋而上把他送到了半空中，然后朝着舰船飞去。

　　小船很快到了海峡的中心，似乎一切很顺利，并没有引起侏儒的注意。

　　就在这种狂风骤雨的黑夜中，一个魔法阵在渐渐的发亮，马修的吟唱开始在夜色之中渐渐嘹亮起来，如同呼应这种光亮一般，天空的云彩开始慢慢凝固，就连风都变得寒冷起来！

　　“差不多了！”当那天空的云彩开始透亮的时候，雷欧感觉到了那种无穷无尽的冰元素被魔法阵所吸引，然后灌注进了天空！

　　在他的声音过后，天空开始飘起了雪花！

　　时间上来说，这个时候并不会下雪，但是天气的异常总是存在的，侏儒对此虽然有所察觉，但是他们躲在自己强大的战舰里似乎没有感到过畏惧，不少侏儒都躲进了温暖的船舱中，只留下那些倒霉蛋在外面值班。

　　“好了。”马修说道：“现在我们只要保持这个魔法阵一直有魔力注入，维持其运转就可以了！”十三名大魔法师按照各自的位置坐在了魔法阵上面，把自己的魔力注入其中。

　　天空的变化很快，不到三十分钟气温已经降了一半，天空中的雪越来越大，按照这个速度，只需要两小时就能把海面封起来，并且把周围全部变成雪白一片。

　　十三名大魔法师在一小时以后都已经支撑不住了，马修点点头，这些魔法师全部离开了位置，换上去的是十三个巫妖！

　　这边持续维持着魔法阵，而在这只侏儒大军的背后，一片树林中，里约已经开始了自己的工作。

　　这里陪他在一起的是西蒙，他从自己的空间戒指中同样抽出一个绘制好魔法阵的巨大木板放在树林中，龙鳞的一片被安装在了其上，“准备好了？”西蒙问道：“看起来很顺利！”

　　“确实是。”里约说道：“但是接下来就不知道怎么样了——这块鳞片看起来时间过久，不知道能不能让魔龙感应到我们！”

　　“尽力吧！”

　　里约开始了与魔龙的联系，透过鳞片的信息深邃而悠远，而且稀少的几近不可寻，里约在费劲力气之后才取得了联系。

　　恐怖！

　　就是那瞬间的接触，让里约感受到了一种无比的威压，这已经不是阶位所能够表达的概念了，在里约看来这是超越了十三阶，已经达到了神级的威压！

　　神！

　　难道魔龙真的已经融合了神格，成为了新一代的神灵？

　　在感受到魔龙以后，西蒙看到了里约脸上的惊诧与恐惧，那种似乎透过骨头传过来恐惧让西蒙吃了一惊，“怎么了？”

　　“我不确定。”里约对此已经开始表示了怀疑：“我在想，我们把魔龙传到了这里，是不是真的只是对付侏儒——也许对我们人类也是一场灾难！”

　　“或者吧！”西蒙说道：“到时候真的只能听天由命了！”

　　两人在这番对话以后，很快离开了这个地方，但是他们没有返回，而是沿着南面的海岸向西而去。

　　时间很快过去了，时间很快到了清晨，侏儒士兵刚刚从自己的睡梦中起来，猛然听见了一声惊天动地的叫喊声！

　　那声音使得所有人心中一寒！

　　就在侏儒开始转过头的时候，看见了山一般高大的怪物！

　　魔龙炙牙！

　　这种在阴影位面的魔龙看起来与其他世界的巨龙不一样，它看起来如同一条巨大的蟒蛇，只不过长出了四个鹰一样的爪子，而头上的角也似乎是鹿角，看起来相当复杂。

　　这个巨大的怪物吼叫一声，然后如同神一般的飞上了空中！

　　就在那半空之中，魔龙的四爪都闪烁着雷电的光芒，一道一道如同利箭般射了下来，而侏儒的军队则是向空中发射着武器！

　　就在同时，地面也出现了许多的战士，虽然数量上与侏儒相差甚远，但是这些军队凶猛而且无情，在一定时间冲破了侏儒的防线，并且大肆开始了屠杀！

　　但是侏儒很快稳住了阵脚，机械被开了出来，虽然与敌人相比看起来没有与人类交战那么大的优势，但是依旧展现了应有的威力，很快与敌人战成了一团！

　　“我的天，这么巨大的怪物！”就在对面的城墙上，雷欧看着那半空中的怪物叫道：“真是难以相信，这就是我们面对的敌人！”

　　“不是我们，是他们！”马修在旁边说道：“只有等他们打出一个结果来了，我们才知道究竟是谁强谁弱！”他们在里约的魔法阵完成之时就退了回来，虽然现在魔法阵没有人支持，但是魔法的余威依旧，海面还是飘着雪花，并没有把这一切都立刻解除。

　　“看来是我们准备的时候了！”雷欧看着身后的军队，“所有士兵做好准备——这是我们在这个世界上得最终战役！”

　　魔龙与侏儒之间的战斗仍旧在继续，双方如同发疯一般开始了攻击，就在魔龙雷电的威力之下，一艘艘的战舰被击毁，但是魔龙也被击中了很多次，身上开始出现了鳞甲的掉落——这并没有伤到魔龙的元气！

　　战斗之中魔龙的士兵死伤惨重，但是炙牙不以为意的继续漂浮在半空，不断把雷电朝着下面开始发射，他没有注意到在侏儒营地中，最大的帐篷似乎渐渐在膨胀！

　　随着一阵撕裂之声，那帐篷被猛然撕成了碎片，两个巨大无比的机械人站了起来，同时还有无数的飞行机器在远处开始出现。

　　魔龙嘶吼一声，转过身来开始面对敌人，但是看起来侏儒对于魔龙似乎很有研究，飞行机器远远的发射着巨大的弩矢，在魔龙追逐的时候则是跑得很远，根本没有给予靠近的机会！

　　那两个巨大的机械人也站在地上开始了攻击，这一切看起来很精彩，但是若是身临其境的话会感到非常恐怖——战场犹如一部巨大的绞肉机，而无数的机械与士兵被扔了进去，出来的值是残值断臂与鲜血肉糜，那堆积如山的尸骨让所有人害怕，但是所有人都不顾一切的扑向了对方！

　　魔龙终于被击中了！

　　炙牙掉落在地面上开始变化，他的身躯开始扭曲，很快变成了一个巨人——泰坦巨人！

　　只见魔龙手中高高举起雷电，在地面的战斗让它更加适应，那两架巨大的机器与它搏斗，很快被击毁，虽然它们也打伤了魔龙，但是看起来似乎没有太大的伤害！

　　但是侏儒这么多年的准备也绝非空无准备，就在战斗的时候，天空中所有雷欧他们未曾见过的飞行机器出现了，这些机械有的向下扔着火团，有的发射弩箭，还有一些则是把一些药物扔到了魔龙士兵的身上！

　　侏儒的军队不算少，差不多近二十万军队在这里被撕碎，但是侏儒依旧不断派出士兵攻击，或者说他们知道，不能给予魔龙喘息的机会！

　　士兵被疯狂的派了上来，魔龙与他的手下被纠缠，战斗一直未曾停歇！

　　战斗一直进行了三天三夜，无数的士兵变成了血肉，无论是侏儒还是魔龙都感到了疲倦，但是这场战争还在继续，并没有丝毫准备停歇的迹象！

　　就在侏儒王国中，国王终于下达了最后的指令：“把我们剩下的十万士兵派回来，换上我们最新的武士！”

　　“但是这是我们最后的保障！”国务大臣说道：“我们不是最初准备留着这些武士来对付那些地下世界的家伙吗？”

　　“不必了！”国王吼道：“要是我们无法对抗魔龙，那么需要担心的不是和人类交战，而是被魔龙已经灭国了！”

　　“如您所愿，我的陛下！”国务大臣说道：“我马上派出最新武士！”他刚刚走出几步，突然又停住了：“您还有没有其他吩咐呢？”

　　国王想了想，“或许我们应该打开通道了——万一失利的话，我们必须回到深渊去！”

　　“好的，陛下！”国务大臣说道。

　　几个小时以后，侏儒指挥官得到了最新的指令：“等待新的武士到达，然后所有士兵撤退！”


第二百九十二节 最终之战（2）

　　几个小时以后，几十辆机器开到了战场的外围，当那些机器打开的时候，从下面走下来许多怪物！这些怪物看起来似乎都是人类或者兽人，也有少数的侏儒，但是他们的身上都有着不属于本种族的东西，像是把很多动物的躯干切下来，然后采用一定的方法安在了这些人的身上。

　　“渎神！”就在远处的雷欧看着这一切，“他们制造了怪物！”“这也许就是诸神消灭他们的原因！”马修说道：“当初在我身上所作的就是这种实验！”

　　那些怪物从车上下来以后，发出怪异的叫喊声，然后身体整个开始扭曲变形，变得如同野兽一般，“你们这些卑微的东西！”魔龙嘶吼道：“让你们尝尝我的厉害！”

　　泰坦巨人手中的闪电飞一般的射了出来，但是这些怪物非常敏捷的躲过闪电，如同猎豹似的冲向了巨人——它们飞扑而上，开始撕咬泰坦那钢铁一般的躯干！

　　泰坦的手臂上下挥舞，抓住一只就狠狠地砸到了地上，但是每当这个时候，就有更多的怪物冲了上来——那些大车中持续不断的冲出来了怪物，而且越是后面的怪物看起来越强健，最后几辆大车中居然都是单独的一只，而这些怪物看起来如同巨龙一般！

　　“看上去侏儒的军队所剩不多了。”雷欧说道：“最少一半以上都拼死在那个怪物手中了！”“差不多。”马修说道：“这是最好的机会——我们可以准备出击了！”

　　“欧若拉，和老师联系一下，看看现在怎么样！”雷欧吩咐道：“那些侏儒已经进入包围没有？”欧若拉点点头，开始用意识和西蒙联系，随后它抬起头来，“撤退的敌人军队已经进入了包围圈，而我们后面派去的军队才刚刚达到——西蒙老师问你是不是需要休息一下再攻击？”

　　“不需要！”雷欧很坚决地说道：“我们的人赶路疲惫，但是他们和魔龙战斗更加的疲惫！——你告诉老师，先派出亡灵军队拦腰把敌人分割成两个部分，然后前面的先消灭，等后面的敌人开始逃跑，在派出军团去追杀！”

　　“魔龙呢？”就在这个命令发出的时候，一旁观战的精灵女王问道：“万一他没有被侏儒杀死，我们谁去对付他？”“到时候它的实力也大打折扣，不行就我去！”雷欧坚定地说道：“看上去还是有得一拼！”

　　“最好还是等等！”女王建议道：“我想你也许还不是他的对手！”

　　雷欧笑了笑，他从空间戒指中拿出两个东西，正是圣光之盒与太阳金经，“我现在已经找到了四大神器，可以发动最强的魔法——我相信魔龙应该不是问题！”

　　“四大神器？”旁边的欧若拉奇怪道：“不是只有三样吗？——还有一个十字弯刀没有找到！”“其实已经找到了！”马修突然笑了笑：“这把弯刀其实一直都在雷欧的手中，只是他没有发现而已！”

　　雷欧也笑了，他从刀鞘中轻轻抽出自己的弯刀，欧若拉一眼就看出了这把刀，正是当初杀死冰龙所得到的，“这把刀是十字弯刀？”它奇怪地问道。

　　“不，这才是！”雷欧笑着又抽出了烁影，“一把烁影，一把皓月，这两把刀合在一起，才是真正的十字弯刀！”他把两把弯刀交叉在一起，地上的投影很奇怪的出现了一个图案，透过两把刀之间的缝隙所落下的光芒，在地上构建了无数个点，看起来很熟悉。

　　“这就是对应天上南十字星座的图案。”马修解释道：“这两把刀必须合二为一，而且必须在地面上满月的时候才激活——今夜正是满月！”

　　“我们继续等待！”雷欧说道：“按照马修老师所说的，等到他们打累了，时间也正好到了半夜，那么到时候我可以集齐四大神器，发动太阳金经的最后一条咒语——召唤神灵！”他笑了笑：“只要我们能够发动这一条咒语，那么发动咒语的神裔就可以呼唤出自己所继承的神灵之力，到时候我应该可以一举把魔龙封印进这个圣光之盒中，永远不可能再出来了！”

　　“这一切都是马修老师告诉你的？”欧若拉喊了起来：“老师真是太伟大了！”

　　现在时间还是下午，战斗已经进行了将近一天，侏儒所损失的部队数量不少，就算没有损失的部队也多半编制不全，他们现在沿着自己修建的道路撤退，但是很快遭到了攻击！

　　进行中的军队突然发现地面裂开了，无数的骷髅手臂从地下伸了出来，然后四面八方开始涌来各种各样的亡灵——数量之大实在令人恐惧！

　　“战斗！”指挥官喊了起来，但是当他看见对面敌人的时候，心中一凉——就在大路的对面，无数的黑骑士从浓烟中出现，排成了整齐的队列！

　　“杀！”对方根本没有给他们任何喘息的机会，骤然发动了进攻！

　　亡灵如同潮水一般的涌了过来，骷髅、亡灵、鬼蜥、食人妖、僵尸……无穷无尽！

　　遗弃之刃最大限度的开启了次元门，门里面早已经集结好的亡灵从死灵界冲出来的时候早已经蓄势待发已久，既然门已经打开，他们都是急不可待的扑向了对手！

　　侏儒在骤然的攻击之下似乎失去了章法，但是他们很快集结起来开始和敌人对抗——指挥官发现军队似乎被分成了两半，而自己正好在前面一半中！

　　“突围！”指挥官下令道，“我们必须和后面的军队集合在一起！”

　　但是这一切看上去很难，黑骑士很快出现在中间交接的地点，然后攻击后面一半的军队，没有指挥官的部队似乎失去了自己应有的能力，很快被冲散四下逃开！

　　于此同时，那后面开始出现了人类的军队，这一只生力军的加入加快了侏儒士兵的溃败，而这些部队则是按照最初的计划开始了沿着几个方向追击！

　　“现在他们已经按照最初的计划开始追击侏儒军队，随后就是迅速的攻击城市！”雷欧笑了笑，“看起来我们差不多可以行动了！”

　　魔龙身边的怪物已经所剩不多了，魔龙身上也有了无数伤口，而最后一辆车上的怪物还没有出手！

　　只听见一阵奇怪的声音，那大车突然裂开了！

　　“魔龙？”雷欧叫了出来，“怎么又有一只？”

　　从车里出现的似乎和魔龙炙牙差不多，但是看起来木讷了许多，“看来侏儒在制造了魔龙炙牙以后，现在又重新造了一个！”马修说道：“只不过看上去现在他们已经把它改过了！”

　　“应该是——否则出现另外一个炙牙就不好办了！”雷欧说道：“现在我们看看再说！”

　　炙牙已经和新出现的魔龙开始战在了一起，他们如同野兽一般的撕咬在一起——战斗很快开始，也很快结束，新的魔龙在失去了智力以后完全不是对手！

　　不过炙牙看上去也被魔龙咬出了不少伤口！

　　此刻的天色渐渐暗了下来，一轮明月爬上了天空。

　　“时候到了！”雷欧从城楼上高高的跃起，然后直接飘了过去！

　　魔龙炙牙此刻已经被咬的遍体鳞伤，他开始变化人形——竟然是利奥波特！

　　“是你！”雷欧怒道：“妮可怎么样了？”“她？”魔龙炙牙——也就是现在利奥波特哈哈大笑：“她已经为我打开了次元门，让我自己的身体来到了这个世界，所以没有用了！你先去找她的话，只能去地狱了！”

　　“看是谁去地狱！”雷欧大喝一声，手中的弯刀拔了出来，“吃我一刀！”

　　利奥波特虎吼一声扑了上来，躲过雷欧的攻击，猛然一抓抓向雷欧的胸口，雷欧双刀向下挥砍去，两人互相闪开，但是转眼又扑在了一起！

　　雷欧的身上很快燃起了熊熊斗气，魔龙犹如没有看见一般毫不在意，“试试吧！”

　　炙牙手上出现云团一般的魔法元素，灰暗而模糊，但是很快斗气凝集成型——无数炮弹般的魔法弹飞向了雷欧！

　　雷欧手中的武器如同飞雷一般，左突右挡接下了所有的魔法弹——他扑了过去，手中的弯刀化成一片明亮的光网，把魔龙笼罩其中！

　　“铛！”

　　一声巨响，魔龙竟然被雷欧这一刀在手臂上斩出一条长长的伤口。

　　魔龙大吼一声，周身黑气突然变得浓重起来，他扬起手臂一挥，把雷欧居然震飞出去！

　　雷欧还身在半空之中，魔龙已经飞身追上，他的爪子变成了一柄长剑，直直的对着雷欧胸口插·下！

　　“铛！”斜斜的伸出一把长刀，挡住了魔龙的爪子！

　　“遗弃之刃？”魔龙叫了起来——但是更让他吃惊的是，雷欧又抽出了一把弯刀，两把弯刀交叉，在月光下闪闪发光！

　　西蒙缓缓地退到一旁，把手中的遗弃之刃插在旁边！

　　“十字弯刀？”魔龙拐叫一声飞开几步，站在原地不住喘气！

　　雷欧慢慢从怀中拿出个东西放在地上，然后他手中出现一本金光灿灿的书！

　　“你凑齐了四大神器？”魔龙怒吼道：“召唤神灵？——你难道以为一个神灵的附体就能够打败我？”他开始慢慢的变化，身体逐渐出现金色的轮廓，然后一丝丝的从内向外开始散发出强大的威压！

　　就在这个时候雷欧也紧闭双眼念动了咒语，从天上出现了一道银色的光芒照在身上，“来呀，来试试啊！”魔龙疯狂的叫道：“看看是谁杀死谁？”

　　雷欧默不作声，依旧紧闭着双眼如同没有听见一般！

　　魔龙扑了过来，雷欧依旧闭着双眼。

　　“当心！”西蒙才开口，雷欧猛然睁开了双眼！

　　那双眼睛已经超越了人类的颜色，像雪一样的白色，中间没有流露丝毫的感情！

　　雷欧轻轻伸手一弹，魔龙瞬间飞了出去！

　　“卑微如斯的蝼蚁啊，你居然试图取代我！”雷欧轻轻地说道：“只不过是一次游戏，没想到你们这样狂妄！”他的手指轻轻一勾，魔龙凌空飞了起来。

　　雷欧的手慢慢张开，然后这只手猛然一捏、一扭！

　　“啪”

　　魔龙居然如同气球一般炸开了！

　　雷欧慢慢的上升，停在空中重新闭上了眼睛。

　　很多人冲了过来，“出了什么事情？”马修问道。

　　“不知道。”西蒙很奇怪地说道：“好像这个已经不是雷欧了！”

　　就在此时，雷欧突然睁开了眼睛，他从上向下环顾一周，开了口：

　　“吾乃创世神，而今天所经历的只不过是一个局！

　　万年以前侏儒无视神灵，渎神之罪势必灭绝其种族，但是由于侏儒早有预谋，躲进了另一个位面，所以吾等诸神设下了一个局！

　　吾以一丝神识融合成为一滴鲜血，放进了这个位面，然后全部神灵都进入了另一个虚无空间开始沉睡——果然，侏儒见世上没有神灵，于是从深渊引发了一个魔法阵，从天外召来陨石，准备毁灭了人类！

　　所幸一切安然！”

　　创世神说完，哈哈大笑，“你们人类果然颇有毅力，从地下世界返回了这里，并且找到了侏儒。”他说着的时候伸手在空中一划，一道次元门出现在半空之中，然后里面整装列队出现了无数的天使！

　　“去吧！”创世神轻轻说道：“他们还没有打开通道！”

　　大天使拍着翅膀从次元门中出现，然后飞速向四面八方冲了过去。

　　“好了，现在是我们神灵铲除毒瘤的时候了！”

　　……

　　“雷欧，你不记得了？——真的一点也不记得了？”女王问道，“我们都知道是你被创世神附身，然后消灭了侏儒，把整个地面还给了我们人类！”

　　“我哪里知道那么多哦。”雷欧打了个哈欠：“我只觉得好困，必须睡一觉！”

　　“那你连你老师被创世神重新变成了人类也不记得了？”

　　“都不记得了！”

　　雷欧从座位上站了起来：“其他的事情你们看着办好了，我已经无所谓了。”他紧了紧自己的扣带，“我走了！”

　　“你去那里？”

　　“我去探险。”雷欧笑了笑：“这个世界虽然重新回到了我们几大种族的手中，但是我们只占据了不到五分之一的面积——我想去看看这个不知道的世界！”

　　（全书完）

