
《天才相师》

作者：打眼


内容简介：

　　铁口直断，一卦千金。

　　少年叶天偶得相师传承，究天人之际，通古今之变，为往圣继绝学。



　　第001章 少年

　　茅山。

　　是中国江苏省的一座道教名山，是道教上清派的发源地，被道家称为“上清宗坛”，有“第一福地，第八洞天”之美誉。

　　因山势曲折，形似“已”字，故名句曲山，道家称“句曲之金陵，是养真之福境，成神之灵墟”。

　　西汉时陕西咸阳茅氏三兄弟茅盈、茅固、茅衷来句曲山修道行善，益泽世人，后人为纪念茅氏功德，遂改句曲山为三茅山，简称“茅山”。

　　唐宋年间，茅山道教达到了鼎盛时期，前山后岭，峰巅峪间，宫、观、殿、宇等各种大小道教建筑多达三百余座、五千余间，道士数千人，有“三宫、五观、七十二茅庵”之说。

　　不过在进入二十世纪八十年代，经历了那十年浩劫之后，茅山却显得有些衰败，虽然在八十年代初期经过了修复，但仍然难现鼎盛时期的香火。

　　在靠近金坛地界的山麓下，环绕着几个小村庄，大的不过百十户人家，小一点的村子，甚至只有十几户，每到清晨傍晚时分，都能看到阵阵炊烟在山脚各处升起。

　　这些村子里的孩子，到了上学的年龄后，都要步行五六里路去镇子上的学校读书。

　　这个年代可不流行什么寄宿，放学就要乖乖地往家里赶，不过好在茅山附近没有什么大型野兽，跑惯了的路，倒是不虞出现什么意外。

　　“叶子哥，明天就放假了，咱们晚上要不要庆祝下？去李二愣子家的玉米地里偷玉米吃好不好？”

　　在一处山间的小路上，三四个九、十来岁出头的半大小子，斜背着军绿色上面打着补丁的书包，一双小眼睛滴溜溜地往路两旁寻摸着，露着脚趾头的布鞋还不老实的踢着地上的小石子。

　　提到了吃，除了走在中间的那个小男孩之外，其余几个小家伙均是眼睛发亮，情不自禁地往肚子里咽起了口水。

　　虽然此时那位总设计师已经喊出了改革开放的口号，在南方沿海的一座城市里，也正轰轰烈烈地进行着大建设。

　　但是在这偏僻的小山村里，正处在“半大小子，吃穷老子”年龄的孩子们，每天的业余时间，除了玩耍之外，谈论的最多的就是吃了。

　　走在几人中间的叶天听到小胖子的话后，开口说道：“吃什么玉米啊，晚上来我家里吃鱼，还有螃蟹和黄鳝呢。”

　　要说家境，叶天家是外来户，可以说是这几家最穷的，但是叶天的父亲总是想方设法的为儿子补充营养，没有肉吃，这鱼可是从来没断过的。

　　听到有鱼吃，几个小家伙的口水顿时流了出来，叶家大伯烧鱼的手艺那可是顶呱呱的，就是白水煮的鱼汤，也能让人喝的回味无穷。

　　“叶子哥，黄鳝是你钓的吧，你真厉害，我就老是钓不上来。”

　　一个小胖子羡慕地看着叶天，八九岁就能长得像个秤砣，那绝对是见了能吃的东西就往嘴里塞的结果。

　　这钓黄鳝可是个技术活，工具倒是简单，用个自行车条就行了，一头磨尖，弯成钩子，另一头弯成圆圈。

　　找到鳝鱼洞后，就可以把钩放入洞里，如有鳝鱼吃钩，向里猛推一下，使钩全部进入嘴内，并转动一下角度，顺势拉出洞外，及时用另一只手握住黄鳝的脖子提出鱼洞。

　　说起来容易，但是想掌握好火候，却是极难的，叶天能成为这周围几个村子的孩子王，除了打遍同龄无对手之外，一手钓黄鳝的技术，连许多大人都比不上。

　　“瞧把你馋的，黄鳝有什么吃的，螃蟹才好吃呢，这月份刚好是吃螃蟹的时节。”

　　茅山地处江南水乡，山脚下溪流遍布，不过人们似乎对于螃蟹不太感冒，很少有人捉了去吃，倒是钓黄鳝捉鱼的人随处可见，在这个物资贫乏的年代，人们也在想方设法改善着自己的生活。

　　叶天撇了撇嘴，挥舞了下拳头，用威胁的目光看向身边的几个伙伴，说道：“今天于清雅哭了的事情，谁都不许告诉我爸啊，不然……”

　　“叶子哥，你放心吧，我们才不会说呢。”

　　小胖子一脸讨好的表情，凑到叶天身边，问道：“叶子哥，你把镜子放在脚面上，到底看清楚她裙子里面没有啊？”

　　“当然看清楚了，不过……看了一眼就被她发现了。”

　　叶天脸色悻悻地说道，这小丫头片子太不经逗了，哭着跑去告诉了老师，害的自己今年考了双百也没拿到三好学生的奖状。

　　不过貌似读了五年小学，叶天次次考试都是满分，却从来没往家里拿过一张奖状，不是把女同学的辫子系在了椅子上，就是往男厕所里扔鞭炮，家长倒是没少叫。

　　“叶子哥，要不……咱们吃过晚饭，去看二愣子他老婆洗澡吧？我知道二愣子今天要去水库下渔网。”

　　小胖子眼珠子一转，出了个坏主意，倒不是说这帮孩子发育的早，实在是在这偏僻的山村里太无聊了，让这帮小子的精力无处发泄。

　　“成，不过你们几个小心点，被捉到可别把我招出去了。”

　　叶天点了点头，这事他们也不是第一次干了，话说从叶天五岁时李愣子结婚那天起，他就钻过新房的床底，第二天有声有色的去学给村里人听。

　　当然，叶天自个儿并不懂那“哼哼呀呀”的是个什么意思，到现在也没怎么搞明白。

　　几个小家伙说着话，已经看到了不远处的村子，顿时加快了脚步，向村口跑去，原本蹲在村口大槐树下准备迎上来的一只黄狗，见到是这几个家伙后，连忙夹紧了尾巴又缩了回去。

　　叶天所在的村子，叫做李庄，顾名思义，这个村子除了叶天父子之外，其余的人全部都姓李，据说是太平天国的时候，两兄弟从苏北逃难到此，才有了这个村子。

　　李庄不是很大，一共只有二十三户人家，从村头到村尾，几分钟就能来回跑上一圈。

　　在村子青石房子的外墙上，还遗留着“要斗私批修”，“将无产阶级文化大革命进行到底！”等石灰粉刷的字样。

　　“胖墩，二蛋，你们几个回家说一声就过来吧。”走到村头，叶天就停住了脚，他家就在村口处。

　　叶天家原本是村里的一座祠堂，不过在那十年中，祖宗牌位都被那些整天寻摸着要“破除封建迷信”的狂热红小将们给砸掉了，祠堂也变成了下乡知青们的住所。

　　不过随着知青们的返乡，本来住了十多个人的祠堂，现在只有叶天父子二人了，偌大的地方稍显有些破败。

　　“爸，我回来了，我今年又考了双百……”

　　叶天一进院门就大声嚷嚷了起来，和刚才与小伙伴们说的江南土话不同，叶天此刻说的却是地道的普通话，里面似乎还带着股子京腔韵味。

　　“臭小子，那么大声干嘛，是不是又干什么坏事了？”

　　俗话说知子莫若父，听到叶天的声音后，院子里的中年人站直了身体笑骂了一句，每年都要被老师教训好几次，他当然了解儿子惹是生非的本事了。

　　叶天的相貌和父亲有六分相似，不过相比叶东平刚毅的面庞，叶天的脸型却稍显柔弱一点，在叶天小的时候，外面村子来做客的人，见了叶天总是夸这女孩真漂亮，搞得叶天五岁的时候就单身一人爬上了茅山，说是要去拜师学艺做个男子汉。

　　要不是茅山没和尚，看了放映队播放的《少林寺》后，估计叶天都敢把头发刮秃了去出家。

　　“没有的事，爸，我来帮你杀黄鳝。”

　　叶天将书包甩在了一边，笑嘻嘻地从门边拿过一个木板，在木板的顶端，钉着一根钉子。

　　把木板放在地上，叶天伸手从旁边的盆里抓过一条黄鳝，熟练地将其钉在了木板上，右手不知道从哪里变出一把小刀，轻轻一划，就将黄鳝的肚皮给削开了。

　　在水里抄了一下之后，叶天右手飞快的在木板上闪动了几下，随手一抖，一条一斤多重的黄鳝，就一片片地落在了旁边准备好了的搪瓷缸子里。

　　父子俩相依为命过了这么多年，显然不是第一次配合着干活了，在叶天清理好黄鳝后，叶东平锅里的猪油也熬热了，放入一些葱花辣椒后，将鳝片倒入锅中，随着“嗤嗤”声响，一股香味充斥在了院子里。

　　不多时，一大搪瓷缸子爆炒鳝片，一条红烧鱼外加一碗鱼头汤，就摆在了桌子上，另外还有自家种的青菜，在农村而言，这几个菜也算是很丰盛了。

　　虽然只有三个菜，但量却很足，单是那条鱼就有六七斤重，加上三斤鳝片，足够五六个人吃的了。

　　“真香啊，老叶，我从镇上回来的时候买了点黄酒，咱们一起喝几杯……”

　　随着一阵笑声，一个和叶东平年龄相仿的人走了进来，在他身后，跟着胖墩几个小子，不过一个个却是缩头缩脑的，在冲叶天打着眼色。

　　“于老师。”

　　见到来人后，叶天立马老实了很多，站起身规规矩矩的喊了声老师，来人不仅是他的班主任，更是于清雅的老爸，谁知道今儿是不是来告状的？

　　于浩然看了眼装着一脸老实像的叶天，笑骂道：“臭小子，学习是不错，就是太顽皮，德智体美劳要全面发展才行啊。”

　　看着自己的这个学生，于浩然也是哭笑不得，叶天的学习成绩那是没地说，别说在镇子里的小学了，在县里也能数一数二，但就是不学好，那心思整天都放在玩上面了。

　　不过老师总是偏爱学习成绩好的学生，虽然嘴上严厉，但心里还是喜欢的，在叫了几次家长后，于浩然倒是和叶东平成了朋友。

　　和叶东平一样，于浩然也是外来的知青，不过由于在当地找了对象，就没有返回上海，从七八年到现在，一直都在小学里任教。

　　看到于浩然的神情，叶东平笑着说道：“于老师，这小子是不是又惹祸了？三天不打上房揭瓦，您就当是自己的孩子，教训的时候别手软……”

　　“哪有啊，爸，我饿了，吃饭吧。”

　　叶天有些心虚地看了眼老师，不过他也知道，自从班主任和自家老子成了朋友之后，倒是没怎么打过小报告了，看来今儿又能躲过去了。

　　“吃饭，吃饭，来，老叶，咱们先走一个。”

　　果然，于浩然没提学校发生的事情，等几个小家伙围到桌子边后，端起倒满了酒的杯子，和叶东平碰了一下。

　　“这酒……喝的没味道，还是二锅头够劲啊。”叶东平一杯酒下肚，摇了摇头，似乎想到了什么，眼神微微有些黯淡。

　　于浩然放下酒杯，说道：“老叶，我正好有件事想给你说呢。”

　　大人们喝酒聊天，几个小家伙可是没闲着，筷子飞舞，先是夹了块鱼肉塞嘴里，然后在碗里埋上一块鳝片，最后眼睛还紧盯着下一个目标，一个个都像是小狼崽一般。

　　“爸，于老师，我们吃饱了。”三五分钟过后，桌子上的菜就被席卷一空，叶天拍着小肚子站了起来，眼睛瞅向门边。

　　“臭小子，一个比一个能吃。”

　　看了看桌子上的空碗，叶东平笑骂了一句，站起身说道：“都出去玩吧，于老师，我再炒点花生米，你那事慢慢说。”

　　……

　　虽然李庄还没有人家装电视，但是夏天农村的夜晚，还是比较热闹的，吃过晚饭出来乘凉聊天的人，还有田间的蛙叫虫鸣，都为这个小村庄平添了一分生气。

　　“叶子哥，给我看看。”

　　在一处小院人家的窗户底下，三颗小脑袋正挤着往屋里瞅着，借着窗外的月光，依稀可以见到关着灯的屋里那白花花的身体。

　　虽然他们这年龄还不足以引起身体某个部位的变化，但却是向学校同学吹牛的好资本，是以几个小家伙只要逮着二愣子不在家的时候，总是对这项活动乐此不疲。

　　“小兔崽子，你们找死啊？”

　　就在叶天几个人小声议论着二愣子媳妇屁股上的那颗黑痣，到底是在左边还是右边的时候，院子门口突然传来一声炸响。

　　“靠，胖墩，你不是说二愣子要半夜才回来吗？早知道我自个儿占一卦了。”

　　叶天知道二愣子那脾气，要是被抓了现行，指定会嚷嚷的全村人都知道，他可不认为自己在二愣子结婚的时候帮他抱过鸡，就会被另眼相待。

　　见到二愣子堵住了院子们，几个小家伙顿时作鸟兽散，纷纷往两边跑去，这农村的围墙也不过就一米多高，就连小胖墩都能翻得过去。

　　就在叶天刚跑到围墙边上，身后就传来了胖墩的呼痛声，回头一看，却是被二愣子扭住了耳朵，咧着嘴干嚎呢。

　　“这个笨蛋……”

　　叶天嘴里嘟囔了一句，不过动作却是一点都没放慢，右手在和自己差不多高的土墙上撑了一下之后，身形腾跃而起，灵巧的翻了出去。

　　“唉，今儿还是去师傅那吧。”

　　出了二愣子家的院子后，叶天也没回家，直接往村子后面的山坡跑去，他可不想放假第一天就挨揍，到山上躲几天老爸的气消了再回家也不迟。

　　虽然茅山树高林密，叶天也是不惧，他五岁的时候就敢往山上老林里钻，只不过上错了山峰，因缘巧合的在一破旧失修地道观里认识了个自称姓李的老道士，被他忽悠的拜了师傅。

　　叶天也不知道李道士多大岁数了，不过老道士常说当年陈毅司令在茅山打游击的时候，就一口一个大叔的称呼他。

　　叶天小的时候不知道陈司令是谁，但是上学以后知晓了陈毅的来头后，就经常笑话老道士吹牛，老道士也不生气，只是笑而不语。

　　老家伙虽然有点神神叨叨的，整天逼着他背《麻衣相法》、《水镜集》等拗口的书籍，但却真有一身好功夫，叶天只不过跟着他学了一些导气术，就打遍同龄无敌手了。

　　从李庄到山上地道观，差不多要一个小时的时间，走到一半的时候，天上忽然下起了暴雨，等叶天赶到道观里，浑身已经被淋的像个落汤鸡一般了。

　　“师傅，师傅，我来了。”叶天从雨幕中一头钻进了道观。

　　这座道观不是很大，除了进门处的主殿之外，后面只有两间厢房，由于年久失修，大门已经破旧不堪了，去年被老家伙劈了当柴火烧了，倒是省了叶天去敲门。

　　“师傅，人呢？”

　　叶天前殿后房转悠了一圈，却是发现老道士竟然不在道观里，挠着头走回了主殿，对着殿中间供奉着的一尊塑像拜了一拜。

　　和茅山主峰道观供奉三清不同，这座道观里的塑像，却是一尊普通的道士塑像。

　　供台上的道士身穿麻衣，束发盘髻，左手放在身侧胸前，右手却举至头顶，托着一个巴掌大小的泥塑罗盘，整个造型看上去颇为怪异。

　　按照老道士的话说，这是他们麻衣一脉的老祖宗，虽然不受人间香火，却是要诚心膜拜的。

　　“这么大的雨，老家伙不会出什么事吧？”

　　忽然一声炸雷响起，整座道观似乎都晃了晃，叶天回头看了下外面，不自禁地为老道士担心起来。

　　“嗯？什么声音？”

　　正当叶天向外面张望的时候，忽然听到身后响起“嘎嘎”的声音，回头望去，却发现那尊泥塑径直往自己的方向倒了下来。

　　“祖师爷，我可对没有您不恭敬啊。”

　　叶天抬头看时，麻衣道士的塑像，已经如同小山一般的向自己压来，叶天连忙往后退去，由于身材矮小，才堪堪躲过了祖师爷的脑袋。

　　只是还没当叶天庆幸自个儿逃过一劫的时候，忽然感觉头顶传来一阵剧痛，却是那塑像举过头顶的右手，正好砸在了叶天的小脑袋瓜上。

　　虽然是泥塑的手，但是那力道也不容小觑，这一巴掌拍的叶天头顶的鲜血顿时潺潺流下，只感觉双眼一黑，整个人就晕了过去。

　　而两米多高的泥塑，从供台上摔下后，也是四分五裂散了一地，不知道这麻衣老祖在千年前，是否会算到自己有此劫难？

　　头上是人身毛细血管最密集的地方，就是平时擦破点皮，也会血流不止的，叶天小小的身体倒在地上，不一会鲜血就将身边的地面染红掉了。

　　外面的暴雨下的愈发地急了，一道道闪电在天空中肆虐着，破旧不堪地道观在这暴风雨中摇摇欲坠，似乎随时都可能坍塌下来。



　　第002章 受伤

　　道观外的电闪雷鸣，映照的观内的光线也是忽明忽暗。

　　在距离叶天头部不远的地方，一个原本黑黝黝巴掌大小的泥塑碎片，在被叶天鲜血沾染后，忽然散发出了幽幽荧光。

　　如果此时观中有人的话，就能发现，这个发出荧光的物件，并非是泥塑的，而是一个色泽黝黑的龟壳，上面密密麻麻的刻满了复杂的纹线，有点像是风水师所用的罗盘。

　　不过和常见的罗盘不同，这个龟壳并没有内盘，而是被一个太极阴阳图案所替代了，外面对应着“乾坤震艮离坎兑巽”八卦图案，显得异常的古朴神秘。

　　原本龟壳是黯淡无色的，但是当沾染到叶天的鲜血后，整个龟壳像是活过来了一般，鲜血渗透到龟壳背上，一个个神秘的图案显示了出来。

　　突然，外面一声炸雷响起，整个道观内的光线猛地亮了一下，在龟壳的上方，隐约出现了一个太极图案，化作一股青烟，钻入到了叶天的眉心之中，而地上的龟壳，却是随着那声响雷消失不见了。

　　一道闪电从天际亮起，撕开墨黑的天幕，如蛇如龙一般蜿蜒而下，借着闪电的光亮，可以看到地上叶天的小身体在微微颤抖着。

　　……

　　夏天的雷雨来得快去的也快，随着雷雨的停歇，寺庙又恢复了往日的平静，只有屋檐上下滴着水珠发出清脆的响声。

　　第二天早上，雨后初晴，山林滴翠，草木芬芳，薄雾轻如纱，但见一丝薄云在深谷幽林间缭绕，此时山上的树木闪烁着犹如水晶般晶莹的绿。

　　一道身影穿行在山林之间，虽然道路泥水湿滑，但那身影却是毫无一丝停滞，不多时，已经来到了道观门口。

　　这是一个中等身材的道士，身上地道袍就犹如这道观一般，也是破旧不堪了，头上的顶髻由于赶路有些散乱，面色微微红润，但却没有一丝皱纹。

　　单看面相肤色，这道士不过就是四五十岁的样子，不过从他那深邃如海的眼眸里，却是能看出一丝沧桑，让人不敢小觑。

　　“无量那个天尊，还好祖师爷的基业没毁掉啊。”

　　看着破败地道观，老道士单手在胸前作了个揖，不过当他透过四面漏风的大门和窗户看到前殿里的情形后，不禁叫了声苦，快步走了进去。

　　“祖师爷，小道前几日就算出您当此一劫，过几日一定给您重塑金身……”

　　看着空空无也的供台，老道士装模作样的掐着右手几个指头，却是一时没有发现在满是泥浆的地上，还有个小小的身体。

　　“师傅，您就没算出我也有一劫难啊？”

　　悠悠从晕迷中醒来的叶天，听到老道士的话后，顿时气不打一处来，这老家伙平时自诩为麻衣一脉的五十代传人，却好像从来没算准过什么。

　　“师……师傅，我脑袋都被祖师爷给打破了。”

　　刚刚醒转过来的叶天，感觉脑袋有些昏沉，伸手在头上摸了一把，却发现满手都是血迹，叶天再聪明也只不过是个十岁出头的孩子，当下惊叫了起来。

　　“哎哟，我的宝贝徒弟，你……你这是怎么了？”

　　看到地上满脸鲜血的叶天，老道士大吃一惊，连忙将叶天抱了起来，上上下下的在叶天身上检查了一下，这才松了口气。

　　跑到外面打了点井水，帮叶天清洗了下伤口后，老道士从那满是油腻地道袍里翻出了个盒子，用小指从里面挑出一点黑色的药膏，擦在了叶天的额头处，说道：“没事，只是皮外伤，失血有点多，修养几日也就好了。”

　　感到额头传来一阵清凉，叶天也清醒了几分，面色不善地看着老道士，说道：“老家伙，你让我放假就来找你，是不是想让我帮你应劫啊？”

　　术法里虽然有逆天改命，趋吉避凶之说，但天数已定，想要偷天换日，却是必须要有应劫之人，也就是俗话说的替死鬼。

　　叶天年龄虽小，但是对《麻衣相法》以及《术藏》等书背的滚瓜烂熟，眼下遭受了莫名之灾，当然怀疑是这老不修的师傅算计他了。

　　“哪有啊，你小子龙年二月二生人，老道我根本就推算不出你的命理……”

　　听得叶天的话后，老道士叫起了撞天屈，他之所以收叶天为徒，一来是深山空寂想找个伴儿。

　　二来就是因为叶天的命格奇特，让老道心中生出几分探究的心思，不过和叶天相处了五六年，他始终无法断出叶天的命理。

　　叶天倒是没在这事情上纠缠，不过对老道士昨天的去向却有几分好奇，开口问道：“那你下山干嘛去了？”

　　“徒儿，你看，咱们这道观年久失修，我不是下山想去化点善缘，请人翻修一下嘛……”

　　说到这事，老道士一脸的不忿，“凭什么茅山主峰的修缮就由国家负责，咱们这就是游魂野鬼，没人过问啊？”

　　就在去年的时候，国家拨款三千万，对茅山主峰的九霄万福宫和元符万宁宫进行了大规模的修复。

　　当时老道士想去占点便宜，让施工队顺便帮他修缮下这麻衣道观，没想到却被那主峰上的道士给赶了回来，这心里一直都憋着气呢。

　　叶天摸了摸头上已经结成了一块血疤的伤口，没好气地说道：“师傅，人家那是宗教文化，你这是封建迷信，能一样吗？”

　　“屁的封建迷信，相术的起源可以追溯到三皇五帝，衍生出来的术数更是包括了天文、历法、数学、命理、堪舆、符咒、择吉、杂占、房中术等杂术，这可是自然科学啊。”

　　听到叶天的话后，老道士顿时跳起了脚，在经历了那十年浩劫后，日子刚刚好过了一点，他正准备重振麻衣一脉呢，却没成想被徒弟给说成封建迷信了。

　　“好吧，师傅，您这不是封建迷信，不过您能不能帮我打点水来？我嘴渴得厉害。”

　　叶天有气无力的摆了摆手，他现在可没精神和老家伙斗嘴，看着地上的一摊血迹，叶天就有点后怕，这要是整尊泥塑都砸到身上，估计自个儿这会已经是小命不保了吧？

　　“屁大点伤口，还学娇气了，想当年老道我可使得带着好几百小鬼子在山里转悠，身上枪眼都好几个。”

　　老道对叶天的态度很是不满，自从收了这徒弟后，用教授功夫作为条件，烧水做饭的活计，可都是当时才几岁大的叶天干的。

　　不过嘴里虽然嘟囔着，老道还是从院中的井里打了水，拿到后面去烧开了，叶天身上有伤，却是喝不得凉水。

　　“小子，你躺床上睡会，我去给你搞点吃的去。”

　　见到叶天萎靡不振的可怜样，老道士把他抱进了里面厢房的床上，昨儿那么大的雨，被子什么的是不用指望了，就连竹床上，也满是雨水。

　　“老道我都一百多岁了，还要伺候你这个小娃娃，这徒弟收的亏啊。”

　　好在这是夏天，倒也不会着凉，安顿好叶天之后，老道士返身又下了山，当然，嘴里的牢骚话是少不了的。

　　过了一个多小时，老道手里拎着条鱼和一只母鸡，回到了道观，见到小叶天睡得正香，也没叫醒他，自个儿杀鱼宰鸡，给叶天做起饭来。

　　“师傅，您烧的什么啊？这么香？”

　　原本睡的正酣的叶天，被鼻端的那股子浓香给引了起来，这小孩子就是火气旺，虽然昨儿失了不少血，睡了几个时辰后，精神已经恢复的差不多了。

　　“哇，老母鸡，还有鱼汤，师父，您对我真好。”

　　掀开锅后，叶天顿时叫了起来，和老道认识了差不多五六年了，叶天还是第一次享受这种待遇。

　　“看你小子受伤了，老道我下山给你买了条鱼……”

　　听到叶天的话后，老道的脸上红了一下，鱼的确是买的，不过那老母鸡却是上山的时候顺手从一柴垛上捉来的。

　　倒老道士不舍得买，只是一来囊中羞涩，二来在农村，也没人愿意卖下蛋的母鸡的。

　　俗话说人老成精，老道不会的事情还真不多，虽然缺少调料，但是配上几位山中草药，这鸡汤烧的是香味四溢。

　　喝了鸡汤后，叶天那煞白的小脸，总算是有了一丝血色，眼睛滴溜溜转了下之后，看向老道士，问道：“师傅，您下山化到善缘没有？这道观要是再不修，我怕您到时候连棺材都省了。”

　　“臭小子，会不会说人话啊？”

　　老道士被叶天说的脸色有些发绿，有心想教训他一番，却看在叶天受伤的分上收住了手，脸一绷说道：“把《麻衣相法》的眼相篇背背，我看你小子偷懒没有。”

　　“哦，眼如日月要分明，凤目龙睛切要清，最怕黄晴兼赤脉，一生凶害活无成。”

　　叶天看见老道面色不善，当下乖乖地背诵了起来，一边背一边看向老道士的眼睛，脑子里却是想着这老家伙怎么就没长个黄睛赤脉啊？

　　“嗯？这……这是怎么回事？”

　　就在叶天看向老道的时候，脑袋忽然感觉到一阵眩晕，这个时间只持续了几秒钟，不过当回复正常之后，叶天却发现，脑子里似乎多了什么东西。



　　第003章 相术

　　“这是什么东西？”

　　脑中感觉到一阵眩晕之后，叶天发现，他的脑海里好像出现了一个巴掌大小的乌龟壳，上面密密麻麻的镌刻着各种图案。

　　当叶天仔细看去的时候，龟壳却突然消失不见了，一行篆书出现在了眼前，不过这倒是难不倒叶天，他从五岁的时候，就跟着老道学习篆文了。

　　“李善元，陕西华阴人，1880年生，兄弟三人，姐妹四人，1896年中前清秀才，师从麻衣神相四十九代传人。”

　　看着脑袋里莫名出现的这些字体，叶天有些傻眼了，只不过了看了老道士一眼，自己好像就知道了很多事情啊？

　　即使叶天再愚钝，也知道这些信息肯定是和老道士有关的，不过是真是假，叶天就无从分辨了。

　　“幻觉，一定是幻觉，这老家伙哪点像一百多岁的人啊？”

　　叶天虽然顽劣，但学习成绩还是很好的，这么简单的算数自然会算，1880年生人，到现在岂不是一百零六岁了？打死叶天都不相信，面前这老不修居然有这么大的岁数。

　　“嗯？怎么不背了？”正闭着眼睛摇头晃脑听着叶天背诵经书的老道，听到声音停了下来，不满地睁开了眼睛。

　　叶天一时还没回过神来，随口找了个理由推搪道：“咳，师傅，这些都是我五岁就会背了的，不要再背了吧？”

　　“你年龄太小，深一点的东西还不能教你，怕有违天和，这些都是基础，一定要打好。”

　　听到叶天的话后，老道士习惯性的伸出右手，想敲下叶天的脑袋，只是看到他的伤势后，悻悻地又收了回去。

　　叶天虽然年龄小，心眼倒是不少，他没有告诉老道脑海中的信息，而是开口说道：“师傅，我都跟您学了好几年了，要不，我今儿帮您算一卦？”

　　“就你？”

　　老道扭过头，斜着眼睛看了叶天一眼，说道：“走还没学会呢，就想着跑了，你要怎么看？是看手纹还是面相？”

　　老道之所以这么问，是因为他也就教过叶天这一些浅薄的知识，像骨骼、气色、体态这些深奥一点的，叶天的年龄也不适合学。

　　“看面相吧。”

　　叶天坐直了身体，看向老道的脸，说道：“师傅，您上停（由额上发际到眉毛部位）高长丰隆，方而广阔，少年时一定得意非凡吧？”

　　“嘿，你小子还沾点门道了啊？”

　　老道一听叶天这话，笑了起来，说道：“你师傅我十六岁就中了秀才，十里八乡的谁不知道啊，咦，这事我没和你说过啊？真是自己看出来的？”

　　老道虽然心里有些疑惑，但也没当回事，他所师从的麻衣相法，本就是这一脉正宗相传的，叶天能从自己“上停”中看出些端倪，倒不是什么稀罕事。

　　“我靠，是真的啊？”

　　老道没在意，但叶天心里那种震惊，却是无法言喻的，敢情这老家伙真的中过秀才，那……那自己脑海里出现的这些信息，也都是真的了？

　　叶天深深地吸了口气，装出了一副小神棍的模样，说道：“当然是我看出来的，师傅，您眉毛细长，淡而不断，正是桃园三结义之相，应该是兄弟三人，右眼角有两颗小痣，却是鸾凤成双，那就是姐妹四位，加起来一共七个吧？”

　　前面说的比较笼统，叶天说的准确一点，想看看老道士是什么反应，如果这次说对了的话，那就能证明自己绝对不是出现了幻觉了。

　　“哦，对了，师傅，我看您印堂有些发暗，说不定您今儿就有血光之灾啊。”

　　最后这句话倒不是叶天从脑中信息里得来的，而是真的看到老道的印堂处有些隐晦，于是顺口说了一句。

　　谁知道叶天话声未落，只听到耳边“咣当”一声，原本安坐在椅子上靠着两根后腿支撑着正在晃悠的老道，听到叶天的话后，身体猛地一怔，却是连人带椅子往后摔去。

　　两人所坐的地方，本就是前殿门口，老道士这一仰倒不要紧，后脑勺却是碰到了大殿的门槛，那可真真的是一块青条石门槛。

　　等老道士从地上爬起来后，木簪也掉了，头发也散了，那满头鲜血的模样，比昨儿的叶天也好不了多少，正是应了叶天方才血光之灾的那句话。

　　不过老道显然没有把这点伤放在心上，而是一把拉住了坐在旁边看的目瞪口呆的叶天，说道：“臭小子，你……你刚才的话，真是自己推算出来的？”

　　要说从面相上推算人的吉凶祸福、贵贱夭寿，相对是比较容易些的，但是想要精确的算对方的兄弟姐妹，就连老道自己也是力有不逮。

　　要知道，老道士虽然是出自麻衣一脉，而且确有几分真才实学，但千年来战祸不断，祖师的相术传承到了现在，不过就剩下三四分了，倒是养生之术完整的保存了下来。

　　老道士行走江湖的时候，更多用的却是一些江湖手法，那就是“摸、听、套、吓”这四字真诀。

　　“摸”，就是事先摸准自己要去设摊算命的那一带的情况，摸清不同年龄的人基本特点，附近住的是当官的多还是平头老百姓多，这一点是至关重要的。

　　所谓“听”，就是想方设法让求算者先开口、多讲话，弄清他的心事之后对症下药，“套”就是用模棱两可的话去套对方的实情，一旦从对方的话中听出端倪，立马打蛇随棍上。

　　至于“吓”，那就是编造一些触犯神灵的鬼话吓唬对方，等到对方六神无主的时候，自然会说出他想知道的情况了。

　　这四字真诀一出，再配合老道士的几分真实本领，让他在着实在不少地方都有着活神仙的称呼。

　　在四五十年前日军侵华的时候，李善元为了躲避战乱，来到了茅山，没成想还是没躲过去，后来又回到了陕西定居了下来。

　　要不是动乱伊始就被套上了个牛鬼蛇神的名头，属于坚决要打倒的那一类人，老家伙也不至于再躲到这里来，现在还不知道在哪里逍遥快活呢。

　　不过作为麻衣一脉的嫡系传人，老道士自信，相术这一块，在国内绝对无人能出其右，活了百十岁，他的确也没有碰到过比他厉害的人物。

　　要说断人兄弟姐妹，老道也能从面相中看的八九不离十，但他可是活了一百多岁的人，有着丰富的人生经历和看相的经验。

　　而像叶天这么大年龄的时候，老家伙还在私塾里摇头晃脑的背三字经呢，所以听到叶天的话后，顿时是大惊失色，这小娃儿莫非是祖师爷附体了？

　　“师傅，您有血光之灾是我看出来的，不过……关于您兄弟姐妹那个，咳咳，是我从您梦话里听出来的。”

　　看见老道士如此失态，叶天有些害怕，隐约觉得，自己这脑子里所显示的信息，是一件不得了的事情，他也不知道是好是坏，下意识的就没说真话。

　　“梦话？怪不得，我就说嘛，你小子怎么可能算的这么准的？”

　　听到叶天的话后，老道士长长地出了气，这要真是叶天算出来的话，那就不是天才，而是妖孽了。

　　老道清理了下头上的伤口后，说道：“你小子已经学会察言观色了，算是在这行里入了门，我就给你说说咱们这麻衣一脉吧。”

　　老道士之所以收叶天为徒，主要就是因为在深山僻壤太过无聊，想找个人说话解闷，虽然本事传了叶天不少，也带着他走遍茅山观看风水地气，但自己传承来历，却没有对叶天多说。

　　眼下看到叶天如此机灵，老道倒是动了心了，他也是一百多岁的人了，说不定哪会儿就腿一蹬，眼一闭了，这祖师的衣钵可还要传承下去的。

　　“咱们麻衣一脉的祖师爷，就是麻衣道人，传到我这里，已经是第五十代了，虽然传承多有遗失，但在相术以及风水堪舆这一领域，国内无人能出其右……”

　　“师傅，这些我都知道了，您说些我不知道的吧。”老道还没说完，就被叶天给打断掉了，这些自吹自擂的话，他不知道听过多少次了。

　　“臭小子，干咱们这一行，要少说多观察，毛躁！”

　　老道不满地瞪了叶天一眼，接着说道：“不算你在内，我一共收过两个弟子，你大师哥叫苟心家，四九年的时候跟着家人去了台湾，现在也杳无音信了。你二师哥叫左家俊，今年应该也有五十了吧？跟我时间最长，不过他家里成分不好，六八年那会，跑到香港去了。除了你小子之外，我这养身的功夫，都没传给他们，不过他两个都不是福缘浅薄的人，以后你可能会遇到的。”

　　说到这里，老道士也是唏嘘不已，虽然他历经百年风雨，见惯了人间的生死离合，但这两个徒弟都是他亲手带大的，想到二人还是感慨不已。

　　“师傅，您还有海外关系啊？找到两个师哥，您不就能出去享福了呀？”

　　听到老道士的话后，叶天大惊小怪的喊了起来，现在可不比十年前，家里有海外关系的都要千方百计的隐瞒，生怕被扣上个特务的帽子。

　　这会谁家要是有海外关系，那可是很让人羡慕的一件事情。

　　叶天一个同学的舅老爷从美国回来探亲，送给了他一块电子表，把那小子美的一个星期都鼻涕冒泡，走路的时候都恨不得绑个绷带将手挂在胸前。

　　“找到他们？找到了我也不出去了，这里山清水秀，我以后就在这养老了。”

　　老道士闻言笑着摇了摇头，他这一生几乎见证了中国近代所有的大事件，早已是勘破世情，荣华富贵对于一个百岁老人而言，真的没有什么吸引力了。

　　忽然想起一件事来，老道士站了起来：“行了，这些以后再说，也该带你下山见识一下了，去，把房间箱子里地道袍拿来……”



　　第004章 高人

　　在下山的小路上，一大一小两个身影，正往山下走去，不过让人感到滑稽的是，这两人穿着一身干净地道袍，却均是没有穿鞋，赤脚踩在泥泞的小路上。

　　二人的头上还各自带着一个道冠，将头上的伤口掩饰了起来，若是不看脚下，那年龄大的老人，还真有几分仙风道骨。

　　“师傅，咱们这是干嘛去啊？”

　　叶天可是知道，在老道背上的包裹里，有两双崭新的布鞋，也知道师父不让穿鞋的用意，不过他对老道士的行径还是很不解，打扮得这么光鲜，不会是下山去行骗吧？

　　“昨日下山，见到有一户人家门前挂了白幡，想必家里死了人，我带你去做场法事……”

　　老道嘴上说话，脚底却又加快了几分，那里距离茅山主峰还要近一点，要是请了上面的道士，自己这趟可就白跑了。

　　“做……做法事？”叶天被老道的话雷得的里焦外嫩，这好像是和尚的活了吧？道士去干这个，是不是有点狗拿耗子多管闲事了？

　　似乎看出了叶天的心思，老道嘴里哼了一声，说道：“怎么了？我教你背的《灵宝无量度人上品妙经》，简称就是《度人经》，可度人三途，五苦八难，超凌三界……”

　　老道这话说的却是在理，和尚道士均是可以做法事的，尤其是在这茅山地区，道教的普及远胜佛教，家里有白事，也多请的是道士。

　　只不过刚刚经历了那敏感的年代，加上改革开放不久，一般人家里也没什么闲钱，所以就没有了那么多地讲究，叶天小小年龄，自然不知道这些了。

　　“师傅，那户人住在哪里啊？”叶天追问了一句，小孩子要面子，他可不想穿着这身打扮被同学们看见，那还不被人笑死啊？

　　老道士却是不知道叶天的那点小心思，说道：“在茅麓镇上，走快一点，不然中午赶不到地方了。”

　　“哎！”

　　知道去处后，叶天高兴答应了一声，加快了几分脚步，他的学校不在茅麓镇，也不认识什么人，自然不用怕丢面子了。

　　来到山下之后，老道和叶天找了处溪流洗干净了脚，换上了鞋子，往茅麓镇走去，虽然不过二十多里路，两人却是到了中午才赶到镇上。

　　“嘿，今儿是集市啊。”来到镇上后，叶天顿时兴奋地喊了起来。

　　在他们这个地方，每逢初一十五，镇上都有集市，十里八乡的人都会来此摆摊卖东西，最是热闹，相对算是比较宽敞的镇子上，此刻已经是挤满了人。

　　地处茅山境内，叶天和老道的这身打扮也不显得突兀，因为在周围的人群里，并不乏道士的身影。

　　“师父，看，那有耍猴的。”

　　“哎，师父，快看，爆米花……”

　　挤在人群里，叶天已经是目不暇接了，在此时叶天的心中，或许这里就是世界上最热闹的地方了。

　　“咳，师父，那不是咱们的同行吗？还铁口直断呢，师傅，你和那老头比，谁更厉害点呀？”叶天眼尖，看到一处算命摊子，顿时拉住了老道。

　　“去去，这有得比嘛？你师父以前进出的都是高门大宅，要是混成这样，怎么对得起祖师爷的脸面？”

　　老道被叶天的话问得脸色发绿，堂堂麻衣一脉的嫡系传人，怎么可能去路边摆摊呢，这占卜问卦虽然是江湖中最常见的，但也分个三六九等的。

　　像这种路边摆摊看相测字，一卦收个八毛一块的，是行里最低等的了，而且多半也没什么真才实学，老道才不屑为之呢。

　　“臭小子，累死老道我了。”

　　费了九牛二虎之力，才把叶天从人群里给拉了出来，老道也是累的气喘吁吁，没好气的指着前面说道：“快点走，不然午饭都没得吃了。”

　　从镇子东头挤到了西头，赶集的人少了很多，顺着老道手指的地方，叶天看到一户起着两层小楼的人家。

　　在这个正处于计划经济向市场经济过渡，还使用着粮票的年代，能盖起这么一栋小楼，那可是不得了的事情，最起码也是家万元户。

　　放在平时，这么一户人家，绝对是让人羡慕的，不过此刻从旁边路过的人，看向这户人家的目光中，却多是怜悯，有些不厚道的人脸上，还带着点儿幸灾乐祸。

　　……

　　在这两层楼房的独门小院里，有一个灵堂，一个二十多岁的妇女，抱着个八九个月大，已经睡着了的小男孩，一脸愁云。

　　“他大伯，要不，把小军送县医院看看吧，这一醒过来就要哭，也不是办法啊。”

　　看着怀里小脸煞白的孩子，女人心疼不已，这丈夫去了，要是孩子再有个三长两短，她往后的日子可怎么过啊？

　　这已经是第五天了，前几天来吊唁的人多，倒是没功夫多想，现在丈夫已经出过殡，该来的都来了，院子里也安静了下来，小娃子的哭声，愈发显得让人撕心裂肺。

　　一个三十多岁的大汉正闷头抽着烟，听到那女人的话后，狠狠的将烟头在地上掐灭了，站起身说道：“行，这边让你嫂子照应着，回头吃点东西，咱们就去县医院……”

　　苗老大有些郁闷，自从前年跑起了运输，这日子是一天比一天好了，不仅成为远近闻名的万元户，更重要的是，二弟媳妇在去年的时候，生了个大胖小子。

　　对于苗家来说，这可是个了不起的大事情，要知道，苗家兄弟两个，苗老大连生了四胎，都是女儿，这老二的儿子一出世，顿时被全家人都宝贝的不得了。

　　但是谁能料到月有阴晴圆缺，人有旦夕祸福，就在这小日子越过越好的时候，老二的一次出车，却是遭遇了车祸，连个尸首都没能保个囫囵。

　　更要命的是，自从老二出了车祸，小侄子也开始生起病来，整天哭个不停，也不肯吃东西，去镇上的医院却又看不出端倪。

　　家里一连串的变故，让苗老大这七尺汉子的头上，也多了几丝白发，三十多岁的人，腰背居然显得有些佝偻了。

　　“唉，小军又醒了，他大伯，怎么办啊？”

　　或许是两人的话声吵醒了女人怀里的孩子，小家伙一张眼睛，就咧嘴大哭了起来，心疼得那女人连连掉着眼泪。

　　“不行，现在就走，去医院！”

　　苗老大把刚点着的香烟扔到了地上，伸出手将孩子抱了过来，刚刚走到院子门口的时候，却发现门前站了两个人。

　　“这位真人，请问……你有什么事吗？”

　　作为改革开放第一批富起来的人，苗老大虽然心中着急，却没有失了礼数，当下一边安抚着哇哇大哭的侄子，一边看向老道士，至于老道身边的叶天，则是被苗老大自动过滤掉了。

　　“无量观，这位居士有礼了。”

　　老道看了苗老大一眼，出右手，屈食指（含一气化三清之义），抬至胸前，开口说道：“我和门下弟子行径路过这里，发现贵宅阴煞极重，这里地处道教圣地，不知道这位居士为何不找人化解呢？”

　　老道士的话，让叶天偷偷翻了个白眼，“找人化解？那你跑的像兔子爹那么快干嘛？不就是怕被人抢了先吗？”

　　不过听到老道提及阴煞，叶天有些好奇地抬起头，像院子里看去，他也跟老道学过地气堪舆方面的知识，只是却从来没有见到过什么龙气阴煞之类的。

　　“嗯？这……这是怎么回事？”

　　就在叶天运用老道所教授的知识观看院子的时候，早上在脑中出现的那个龟壳，突然又出现了，惊得叶天差点喊了出来。

　　只是和早上不同，龟壳在叶天脑中滴溜溜地转了一圈之后，背上的纹线光芒大盛，忽然化为气流，溢向了叶天的双眼处。

　　“这……这就是师傅所说的阴煞吗？”

　　当那股气流充斥在叶天眼中的时候，眼前的景象，似乎和刚才有些不同了，在灵堂的右侧，有一些淡淡的灰色雾气。

　　虽然此刻阳光高照，但这个位置却被灵堂的帆布遮挡住了，那淡淡的雾气依然是凝而不散，和旁边的阳光显得有些泾渭分明。

　　“莫非这就是古人对阴阳的解释？”

　　看着眼前奇异的景象，叶天心中冒出了这个想法，作为长在红旗下的少先队员，他是决计不相信什么鬼神之所的。

　　而这雾气只是稍显阴冷，也不是什么聊斋志异里的阴魂鬼怪，倒是和古字“侌”的解释有点相像，那就是正在“旋转团聚的雾气”，为寒，为暗，为聚。

　　“小子，怎么了？”

　　正当叶天在脑海中搜寻十万个为什么以解释眼前景象的时候，突然感到胳膊被人拉了一下，回过神来后，才发现自己已经站在了院子里。

　　“没事，师父，我在观察您说的阴煞呢。”被老道士这一打岔，叶天眼中的景象又恢复成了原样，那淡淡的雾气却是再也看不到了。

　　“小真人也看出来了？我这房子真有问题？”

　　听到叶天的话后，苗老大有些怀疑地看向这小道士，要说老道身上的确有股子高人的味道，但这小毛孩子懂什么啊？



　　第005章 欲擒故纵

　　“这日当正午，烈日高悬，是每日里阳气最盛的时候，而这个地方却阴森森的，岂不是阴煞作怪？”

　　叶天小小的身体带着个道冠，虽然努力作出一副大人的模样来说话，但总是给人一股很怪异的感觉。

　　不过他这番话却是说得头头是道，听得一旁的老道也是连连点头，眼中露出一丝诧异的神色来，好像自个儿没教过他这些吧？

　　小孩子都有些喜欢卖弄，叶天虽然比同龄人要聪颖许多，但是见到苗老大对自己微微有些不屑的态度，也是生出几分好胜之心来。

　　说完之后，叶天指着刚才自己所看到那片薄雾的位置，说道：“喏，就在那里……”

　　“这里？”

　　苗老大顺着叶天的手指看去，却是主家谢前来吊唁客人所呆的地方，这几日来弟媳妇一直都是抱着小孩坐在那里的。

　　原本叶天不说，他还没怎么在意，现在听到叶天的话后，苗老大往那里走了几步，果然感觉到有些阴气森森，顿时头皮有些发麻。

　　“嗯？不错，你也看出来了？”

　　老道赞许的点了点头，把脸转向苗老大，说道：“苗居士，从你兄弟亡故之后，这孩子就一直哭闹不止吧？而且晚上的时候还容易惊醒……”

　　老道三言两语之间，就说中了家里发生的事情，让苗老大脸上露出惊容，一把拉住了老道士，说道：“李真人，您说得没错，我们苗家可就剩这一根独苗了，您一定要救救这孩子啊。”

　　老道闻言笑了起来，用手轻捋胡须，说道：“小孩子受了点惊，三魂七魄被吓出去一魂一魄，加上这里阴煞过重，这才如此的，不过不碍事的。”

　　“老神仙，求求你，救救我的孩子吧！”

　　听见老道的话后，男孩的母亲忍不住了，抱着小孩就要往地上跪，却是被老道一手给扶住了。

　　“使不得，使不得，我尽力就是了。”

　　看了那啼哭不已的婴儿一眼，老道伸出手将他抱在了怀里，对着孩子母亲说道：“你去房前屋后，喊喊这孩子的名字……”

　　“喊名字？”孩子母亲愣了一下，不知道老神仙是个什么意思。

　　“哎，哎，弟妹，快，听真人的话，去喊啊。”听到老道的话后，苗老大连忙推了弟媳妇一把。

　　在农村本就有叫魂一说，也有些地方叫做“喊惊”或者是“喊魂”，女人没听说过，苗老大却是知晓的，所以对老道的话是深信不疑。

　　“好孩子，不哭喽，魂归来兮……”

　　听到女人的声音响起之后，老道左手抱着孩子，伸出右手，装模作样的在空中虚抓了一把，然后轻抚着孩子的胸背处。

　　“哎，不哭啦，不哭啦……”

　　似乎这孩子的魂魄真的被老道抓回来一般，原本哭嚎不止的婴儿，忽然停住了口，睁着一双满是泪水的大眼睛，好奇地看着老道。

　　这立竿见影的效果，让苗老大震惊之余，狂喜了起来，二弟已经去了，这苗家唯一的血脉可再不能出事了。

　　“真人，哦，不，老神仙，里面坐，快，请里面坐……”

　　要说刚才还对面前这一老一少两个道士心存疑虑，现在苗老大那可是真把老道当成活神仙了。

　　“屁的老神仙，老骗子还差不多……”

　　跟在老道身边的叶天听到苗老大的话后，差点没笑出声来，什么受到惊吓失去一魂一魄？那全都是扯淡。

　　这孩子面色暗淡，精神萎靡，身倦肢冷，这都是中医里阴证的表现，主要原因是这孩子在阴气过重的地方待的时间长了，体内阴气郁结滞怠。

　　俗话说孤阴不生，独阳不长，别说小孩子了，就是体弱的大人在阴寒的地方呆久了，体内阴阳失调，那也是会生病的，和魂魄之说压根就没有一毛钱的关系。

　　至于这小孩子为什么突然不哭了，那当然还是老道的功劳。

　　叶天知道，老家伙除了风水相术之外，在中医上的造诣也是极深的，加上一生修炼麻衣一脉的导气术，专气至柔，帮一个小孩子梳理下气息，还不是手到擒来的事情？

　　不过这一切在叶天看来没有什么了不起的，但是放到苗老大眼里，这简直就是神仙行径了，将二人让进堂屋后，马上忙着端茶倒水，恐怕就是他老爹在世时，也没如此殷勤过。

　　给老道和叶天倒了茶水，苗老大开口说道：“老神仙，自从我和兄弟跑了运输之后，日子是一天比一天好了，不过也不知道怎么回事，这最近一段时间却是祸事连连，还请您给指出个明路来吧。”

　　这一次二弟出车祸，不仅是人亡，车子也毁坏的很严重，这年头也没有什么保险一说，所有的损失都要苗家来承受。

　　虽然这两年赚了点钱，但是去掉修车的费用和赔偿货主的钱，苗老大也有些捉襟见肘了，所以刚才老道的话宛然一盏明灯，让他看到了希望。

　　“苗居士莫急，我来给你看看这房子的风水……”

　　老道听到苗老大的话后，伸手从宽大地道袍衣袖里摸出了个物件，双手平端，站起身在屋里走动了起来。

　　“罗盘？”

　　看见老道手中的东西，叶天眼睛猛地一亮，今天接连两次在脑海中出现的龟壳，和这东西有八九分相似啊？

　　“难道……自己脑子里那莫名其妙的东西，就是个罗盘？”

　　叶天心里有了一丝明悟，不过任凭他此刻如何想那龟壳现身，和老道手中的罗盘对比一下，但脑海里却空空如也。

　　看到师傅拿着罗盘走出了房间，叶天也顾不得探究，连忙跟了上去。

　　走到小楼的背面，老道停住了脚步，指着距离小楼七八米的两个池塘，问道：“苗居士，这院子后面的水塘，是前不久才挖开的吧？”

　　虽然这是茅山周边最大的一个镇子，但是说起来还是在农村，镇子周围也都是庄稼地，这两个水塘，倒也不怎么显眼。

　　“对，对，我有次去南方送货，那里的水产养殖很发达，所以我也挖了这两个鱼塘，就是一个月前的事情……”

　　苗老大连连点头，继而一脸疑惑地说道：“老神仙，莫非……就是这两个鱼塘惹的祸事？”

　　“对，苗居士，恕老道直言，你这房子明堂开阔，前有秀丽朝山，风水原本是极好的。但是这两口水塘，却主明堂人啼哭，孤儿寡母哭声长，不仅大人小孩会急病缠身，恐怕还要惹上别的祸事……”

　　老道这话并非是刻意恐吓苗老大的，风水地气，原本就是和阴阳相关的，这两口水塘在居所后方，就会导致阴气凝聚下滞，久而久之，就会让人神思不属。

　　苗家老二出车祸或许和这水塘没有关系，但是将水塘填掉铺平，无疑会对后面居住的人有很大好处的。

　　“那……那是不是将水塘填平掉就行了？”

　　听见老道士的话后，苗老大才知道，敢情症状出在了这里，不由后悔不已，自己一时的想法，竟然断送了自家兄弟的性命。

　　“是的，苗居士，找人将水塘填平，风水自然恢复过来了。”

　　老道士点了点头，然后打了个揖，说道：“苗居士，你这风水格局已解，我们师徒还有事要回道观，就先告辞了。”

　　“师父……”

　　听见老道的话后，叶天忍不住拉了拉老道士的衣角，这大老远地赶来，别说修缮道观的事了，就连午饭还没吃呢，怎么就要走啊？难不成老师也是学雷锋标兵？

　　还没等叶天开口，苗老大先是不答应了，一把拉住了老道，说道：“真人，这哪行啊，你可是我侄儿的救命恩人，要就这样让您走了，以后我还不要被别人戳脊梁骨啊。”

　　虽然老道说风水格局已解，但苗老大心里不落实啊，再说了，小楼的阴煞之气还在，万一老道走了，这孩子再生病怎么办呢？

　　“高，果然是高……”

　　叶天看到这一幕后，偷偷把拉着老道士衣角的手缩了回来，怪不得师傅让自己背孙子兵法和三十六计呢，敢情欲擒故纵这一招，老家伙是用的炉火纯青啊。

　　“这……苗居士，我是真有事啊。”老道脸上露出为难的神色。

　　“真人，您有什么事，交代一声，我去帮您办还不成吗？”苗老大此刻就像是落水的人，抓住了根救命稻草一般，是死活不肯松手。

　　“这……”

　　老道士沉吟了一下，说道：“不瞒苗居士，山上道观年久失修，昨夜暴雨更是将祖师灵位损坏掉了，我这要去找施工队去修缮一下，要不然愧对祖师爷啊。”

　　“李真人，原来是这事啊，镇子上的施工队我都熟，要不这样，您在这住一天，明儿一早我带着施工队去帮您修缮道观怎么样啊？”

　　听到老道士的话后，苗老大顿时拍起了胸口，相比身家性命富贵，出点钱给老道修下道观，这才多大点事啊？

　　“那好吧，正好要将你这宅子的阴煞之气破去，老道就多留一天……”

　　见到苗老大如此盛情款款的挽留，老道士自然是从善如流，带着叶天又回到了宅子里。



　　第006章 法事

　　“李真人，您和小师傅还没吃饭吧？这吃东西有什么忌口的吗？”

　　回到屋里坐下后，苗老大向叶天二人问道，这段时间家里连连出事，搞的他也没什么胃口，眼下找到了根源，苗老大却是感到有些饥肠辘辘了。

　　“山野之人，吃什么都行……”

　　老道士摆出一副云淡风轻的高人形象，不过在他身边的叶天分明听到，老家伙肚子处传出一阵“咕咕”的叫声。

　　早上这爷俩虽然吃了不少东西，但是走了几个小时的路，这会也是饿得前胸贴后背了，如果不是需要维护高人弟子的身份，叶天差点都把屋里那张黑白照片前面的馒头拿过来吃了。

　　在农村，红白喜事基本上都是在家里操办，昨天刚刚发丧出殡，家里现成的饭菜，不多时，苗老大媳妇就把饭做好端了上来。

　　或许是怕李真人不尽心帮他消除宅子里的阴煞，苗老大匆匆扒了一碗米饭，就出去联系施工队了。

　　见到苗老大走出房间，原本吃的斯斯文文的师徒俩，那是连筷子都扔掉了，一人抓了个猪蹄膀啃了起来，风卷残云般的将一桌子好菜习扫一空，搞得苗老大媳妇进来收拾的时候，看向叶天二人的眼神都有些怪怪的了。

　　“师父，怪不得您看不上那些路边摆摊的了，敢情骗吃骗喝这么容易啊？”

　　吃饱喝足之后，叶天惬意的拍了拍小肚子，虽然老爸时不时的会捉些鱼虾给他改善生活，但像今儿这样的菜肴，平时可是吃不到的。

　　“臭小子，没有三分三，就敢上梁山吗？这里面的学问深着呢。”

　　老道没好气地瞪了叶天一眼，接着说道：“回头你去那边背诵几遍《度人经》，将那些阴煞之气给消除了吧。”

　　“《度人经》能消除阴煞之气？那地方不是因为被灵堂遮挡住导致的吗？”

　　叶天听到师父的话后，不由愣了一下，难不成这些阴煞之气，还真是苗老大二弟的阴灵转化而来的？

　　老道士摇了摇头，说道：“谁告诉你是灵堂导致的？这是人的怨气所化的，要不然一天之内总是有阳光能照射到那里，早就被冲散掉了。”

　　“师父，莫非……真的有鬼？”

　　叶天可是个贼大胆，他七八岁的时候，就敢一个人去村里的老坟场去捉蛐蛐，听到这番话后，并没有感觉到害怕，反而兴奋了起来。

　　老道士闻言撇了撇嘴，一脸不屑地说道：“有个屁的鬼，老道我当年从尸山血海里都走过，也没见过一个鬼影子……”

　　李善元活了一百多岁，见识不可谓不广，曾经还专门去天师道偷艺，学了一手抓鬼的本事，不过一直都没能遇到这样的机会，他还巴不得能有只鬼出现在面前呢。

　　“如果没有鬼的话，那怨气是如何产生的呢？”叶天不解地问道，他以前还真不知道，敢情老师还是个坚定的无神论者啊？

　　“臭小子，亏得你还是接受现代教育的学生呢，让你长点见识吧。”

　　听到叶天的问话后，老道鄙视了他一眼，开口说道：“用科学的解释，那可以称之为磁场，其产生的因素，和人的脑电波是有关系的，当很多人集中心思去想某个人某件事情的时候，是可以改变局部的磁场强弱的。如果用佛道两家的道理来阐述，那就是信仰之力，通过信徒的祈祷，也是可以产生类似的磁场的，小子，懂了没有？”

　　“懂，懂了，不过……老师，您确定您以前读的是私塾？”

　　说老实话，叶天真的被老道这一番话给镇住了，如果不是亲耳听到，他根本不敢相信这话是从整天“之乎者也”，逼着他学习古文的老道口中说出来的。

　　“怎么着？看不起我这前清秀才？”

　　老道士斜着眼撇了叶天一下，说道：“你老师我曾经在北大主讲过建筑学，梁思成那小子都来听过我的课。”

　　老道还真不是吹牛，他和辜鸿铭算是忘年之交，曾经受其之邀，在北大做过一段时间地讲师，说他学贯中西也不为过。

　　只是老道当时是想去北大图书馆找《推背图》原本的，在搜寻未果之后，他就辞去了北大的职务，又闲云野鹤一般行走江湖去了。

　　“建筑学，应该和风水有点关系吧？不过那梁思成又是谁啊？”

　　叶天自从相信了老道一百多岁的年龄后，对发生在他身上的故事也充满了好奇，不过老家伙却是不像以前那样动不动就吹嘘自己往事，只是时不时地冒出几句来。

　　“算你小子不笨，不管是中外建筑，和风水堪舆，都是脱不了关系的，至于梁思成，哎，我和你说这些干嘛啊。”

　　老道给叶天解释了几句就不耐烦了，如果他告诉叶天梁思成是梁启超儿子的话，估计这小子马上又会追问梁启超是谁了，那样的话，恐怕自己连“戊戌六君子”的故事都要讲给他听了。

　　“不说就不说嘛，对了，老师，那诵《度人经》，真的可以消除煞气吗？”

　　见到老师没有再说下去，叶天也没有追问，不过却是将梁思成这个名字记在了心。

　　“当然，《度人经》的功效不下于佛教的《金刚经》，你一会照办就行了，师父我休息下……”

　　似乎想起了当年的往事，老道的情绪有点不太高，加上他身体再好，那也是百岁老人了，当下将头靠在椅背上小憩了起来。

　　叶天见状起身走了出去，轻轻地将房门关了起来，虽然他有时候顽劣起来，经常一口一个老家伙地叫着，但叶天内心对老人还是非常关心和敬重的。

　　“哎，小师父，李真人呢？盖房子的人可都找好了。”叶天刚刚走到院子里，苗老大就兴冲冲的推开院门。

　　听到苗老大的大嗓门，叶天连忙将食指放在嘴边，嘘了一声说道：“师父有些累了，在休息，苗大哥，您把这灵堂拆了吧，然后我在这里诵经超度一番，就能破去这阴煞之气了。”

　　苗老大闻言愣了一下，有些迟疑地问道：“小师父，你……行吗？”

　　话说这年头，不管在哪个行业里，卖相都是十分重要的，就像病人看病都喜欢找老医生，工厂请技术员也指明要八级钳工，叶天这小小年纪，也难免苗老大心存疑虑。

　　“苗大哥，您这院子里的阴煞之气形成时间不久，很容易清除的，不用我师父出马……”

　　叶天忽然想起去年在镇子上看的一部僵尸电影，一时玩心大起，很努力的挺了挺小胸脯，接着说道：“您准备一张方桌，四牲祭品，然后再拿九根白木杆来……”

　　“小师父，祭品好办，这……这白木杆是干嘛的啊？”虽然叶天说得头头是道，苗老大还是不怎么相信，眼神一直瞟向关着房门的正屋。

　　叶天年龄虽小，这心眼可不少，他也看出苗老大不怎么相信自个儿，当下说道：“扬幡白杆，自然就可以收煞封禁，除氛荡秽，要不，等我师父休息好了，让他来？”

　　“别，小师父，我听你的就是了，这就去找东西……”

　　苗老大听到叶天的话后，跺了跺脚，反正明儿就要给他们去修缮道观，这跑了道士跑不了道观关啊，万一不成的话，那李真人还是要出手的，自己犯不着得罪这机灵的小家伙。

　　祭品是现成的，乡下地方白木杆也好找，不多时，苗老大就把叶天需要的东西都摆在了已经拆除掉了的灵堂位置上。

　　不过自家院门，却是被苗老大给死死地关住了，在这年头，宣扬封建迷信，弄不好会被抓进派出所的。

　　而且话再说回来，如果被三邻四舍的知道他请个十来岁大的孩子做法事，那传出去还不得被笑死啊？

　　叶天本就是个跳脱的性子，此刻任由他发挥，顿时玩上了瘾，将九根白木杆拆在了阴煞之地，然后端坐在桌前，心中无不遗憾，这要是再有个桃木剑，那就更好玩了。

　　至于《度人经》有没有效果，叶天根本就没放在心上，反正灵堂撤去了，三五天内这地方的阴煞自然就会消去的。

　　“至学之士，诵之十过，魔精丧眼，鬼妖灭爽，济度垂死，绝而得生……”

　　架子摆足了之后，叶天似模似样的背诵起了《度人经》，宛然一副得道小高人的模样，倒是看得一旁的苗老大，对叶天生出了几分信心。

　　“世人受诵，则延寿长年，后皆得作尸解之道，魂神暂灭，不经地狱，即得返形，嗯？又出来了。”

　　正当叶天背诵到一半的时候，脑子微微感觉到一丝昏眩，那巴掌大的小龟壳，突然又出现了。

　　叶天先是一惊，继而深吸了口气，嘴里诵经不停，而注意力，却都放到了龟壳之上，“真的是罗盘，不过……和师父的有些不一样啊。”

　　凝神之下，这次叶天算是看清楚了，龟壳上的那些神秘纹路，其实就是一个个的鸟篆，不过在正中应该是磁针的位置，却是一个太极阴阳图。



　　第007章 术藏

　　“这……这玩意怎么到我脑子里去的啊？”

　　看着这婴儿巴掌大小的龟壳在脑海中滴溜溜的旋转着，叶天有点不知所措，他根本就无法控制这个罗盘，更不知道其用处了。

　　而在龟壳上镌刻的字体，虽然形如篆书，但字体实在是太小，叶天睁圆了眼睛，却是也无法分辨出一个字来。

　　虽然心中惊诧，但是叶天嘴中还在默念着《度人经》，就在此时，他忽然感觉到身上一阵阴凉，连忙将注意力从龟壳处移开了。

　　“怎……怎么会这样？”

　　当叶天的目光放到那片阴煞聚集的地方后，赫然发现，在供桌前方的那一团阴煞之气，竟然向他飘了过来，犹如丝丝烟雾般没入到了他的体内。

　　“靠，死老道，小爷诵这……这度人经，可不是要超度自己的啊？”

　　叶天这一惊可是非同小可，怎么都没想到自己诵念《度人经》，竟然把阴煞引到了自己的身上。

　　要知道，阴煞之气的形成，是由特殊的环境所造成的，它只是一种无实质的磁场，一般来说，只能通过磁场的强弱改变去影响人，但却无法溢入到人的身体里。

　　但是此刻，阴煞之气却是钻入到了叶天体内，就让他大为恐慌了，这世上虽无鬼神，不过并不代表阴阳学说也是假的，这么多阴气入体，肯定会让体内阴阳失衡的。

　　虽然此时是烈日当头，不过叶天的感觉却像是在雪地里光着身子，再被寒风吹袭一般，那股子寒冷，直接透入到骨髓里去了。

　　“老道害人啊！”

　　叶天是欲哭无泪，这会想站起来逃跑都不成，因为他那小身子几乎都要僵住了，眼睁睁地看着那一大团阴煞之气全部都涌入到了自己身体里面。

　　就在叶天以为自个儿小命不保的时候，脑海中出现的龟壳，忽然滴溜溜地转了起来，像是个无底洞一般，将进入他体内的阴煞之气全部吸了进去。

　　“咦？这字，好像清楚了一点啊？”

　　体内的异变，让叶天有些莫名其妙，这一切都不以他的意念为转移，不过当阴煞之气消失之后，叶天发现，那“龟壳”上的篆字，有几个已经清晰可见了。

　　“术藏！”

　　现在叶天的脑海中，龟壳除了是圆的之外，和罗盘再无一丝相似之处了，因为在龟壳的正中位置，出现了“术藏”这么两个篆体字。

　　而在这两个字的周围，成环形出现了十二个稍微小一点的篆字，分别是“卜筮、堪舆、命理、相术、占梦、择吉”。

　　“怎……怎么出来这些东西？”

　　脑海中的变化让叶天如在梦中，跟随老道学了好几年古文相术方面的知识，他当然知道“术藏”的涵义了。

　　所谓“术”，也可称为术数，是古代道教五术中的重要内容，术数以阴阳五行的生克制化的理论，来推测自然、社会、人事的吉凶，属《周易》研究范畴的一大主流支派。

　　至于“藏”字，即经典的总汇，佛家有《佛藏》，道家有《道藏》，儒家有《儒藏》，而《术藏》，则是汇集了易学理论和阴阳五行之大集，在古代占据了极其重要地位。

　　不过自民国以后，西学东渐，科学的观念占据了主流地位，方术学说作为迷信的一种，而开始备受冷落，许多当年非常流行的术数典籍，而今已经难得一见。

　　叶天就经常听老道感叹，国人将千百年来老祖宗的学问都没学会，却整天崇洋媚外，学习劳什子英语什么的，这简直就像是家里藏着一座宝山，偏偏要出去当收破烂的。

　　“难道……我可以运用龟壳中的这些知识？”看着龟壳上的这些字，叶天脑子里冒出了一个想法。

　　由于卜筮、堪舆、命理、相术、占梦、择吉，都是术藏中最常见的预测吉凶的方术，这些字眼结合在一起，难免会让叶天浮想翩翩了。

　　不过脑中只有这些字眼的出现，却没有应用的方法，这就像是狗咬刺猬无从下口一般，让叶天心里直痒痒。

　　“里面有六种方术，我只向一处去，看看行不行……”

　　阴煞早已清除掉了，叶天此刻也顾不上诵咏《度人经》了，当下凝神静气，将注意力往龟壳上“卜筮”两个字眼看去。

　　“嗯？没动静啊。”

　　除了两个灰蒙蒙的篆字之外，叶天再没有别的发现了，心中不免有些失望，莫非自己的猜测错了？但之前脑海中出现老道的生平，又是怎么一回事呢？

　　“咦，这几个字的颜色，和其他几个有点不同啊？”

　　叶天对着“卜筮”二字研究的半天之后，忽然注意到，这十二个字，六个词中，有四个的颜色都是灰暗色的，而堪舆和相术二字，则是微微有些光亮。

　　“莫非观看有光亮的字才行？”

　　叶天心中动了一下，将注意力放到了“堪舆”二字上，当他刚刚将意识关注到其中的时候，“堪舆”二字突然散开了，化作丝丝灵气，灌入到了叶天的眼睛之中。

　　只感觉到眼中一凉，叶天睁眼望向前方的时候，眼前的景象似乎和原先有些不同，在天地之间，好像多了几分色彩。

　　就像是面前的这座二层小楼，在叶天眼里，好像散发出一股淡淡的金色光泽，再看左右两侧的房子，则都是灰蒙蒙一片，毫无光彩。

　　但是在房子的后面，却是有股子阴煞之气，而且已经影响到了这个宅子，两种颜色交织在一起，显得颇为怪异。

　　“坐南向北开离门，水火相济，坎震方宽阔高大，极富贵之兆！水点后门是凶星，犯煞减丁！”

　　就在叶天观察着眼中与往日不同之处的时候，脑海里突然出现了上面几行字，继而眼中清凉的感觉消退了下去，而那些字样，也在脑中慢慢消失掉了。

　　“哈哈，果然是这样，这岂不是一双风水眼？”初步发现了龟壳的应用之法后，叶天高兴地笑出了声。

　　别的小孩体内出现这一幕，或许会感觉到害怕不同，但是从五岁起就接触风水相术知识的叶天，心里却满是兴奋，就像是得到了自己最想要的玩具一般。

　　“嘿嘿，相术那两个字也是亮的，到时候我就不是就能帮人看相了啊？”

　　叶天嘿嘿笑了一声，只是脑海中神出鬼没的龟壳又不知道去哪里了，现在无法验证了，不过叶天相信，只要龟壳还在，自己早晚能将这个秘密揭晓。

　　既然是秘密，叶天就没打算告诉别人，他年龄虽小，但是也知道，自己要是将脑中有“龟壳”一事给说出去，恐怕不被人说成是封建迷信，也会被认为是个小神棍的。

　　“小真人，小神仙，你……你怎么啦？”

　　就在叶天沉浸在自己的世界，正咧嘴傻笑的时候，耳边突然传来了苗老大的声音。

　　“呃，苗大哥，没事……”

　　叶天回过头去，发现苗老大站在自己身后一米多远的地方，右手伸出，正拍向自己的肩膀，不由笑了起来，“苗大哥，这阴煞之气已经被我消除掉了，而且我刚给你看下了这宅子，风水却是极好的，日后千万不要做别的改动。对了，房子后门的水塘要尽快填掉，不然还是会有祸事发生的。”

　　按照叶天的猜想，刚才在苗老大这宅子上所见的金色光泽，应该就是代表了财运富贵，而后门的水塘，却是破坏了整个宅子的风水，这才有了苗老二车祸事件的发生。

　　“谢谢小真人，谢谢，谢谢小神仙，我这就找人去填水塘去。”

　　见到叶天回过头来，苗老大收回了想拍他肩膀的手，一脸感激的神色，没口子的感谢了起来，倒是让叶天有些不好意思了，“苗大哥，我……我说的你都信？”

　　苗老大很用力地点了点头，说道：“信，怎么不信啊，小真人刚才一作法念经，那阴森森的感觉就没有了啊。”

　　苗老大原本没对叶天抱多大希望，但是就在叶天刚才装神弄鬼的时候，那股子让他感到阴凉的气息，突然消失不见了。

　　俗话说事实胜于雄辩，这不单是老神仙有本事，就连这小孩子也是出手不凡，此刻苗老大对叶天师徒俩，简直就是高山仰止，钦佩的五体投地。

　　“作个屁的法，阴煞都跑我身体里去了，当然没有了。”

　　听到苗老大的话后，叶天在心里暗骂了一句，话说虽然结果是好的，也弄清了脑海里那龟壳的作用，但是阴煞入体那会，可是将叶天吓得不轻。

　　听到自家祸事还没解除，苗老大也没心思在这听小神仙教诲了，恭维了叶天几句之后，开口说道：“小真人，你先休息下，我去请人填鱼塘……”

　　不过苗老大还是很会做人的，在临出门的时候，交代自己媳妇去集市上给叶天买了不少小孩子吃的和玩的物件，这小神仙不是还……小嘛。

　　“师父，您醒啦？哎，您干嘛这样看着我啊？”叶天刚回到屋里，就发现老道正用一种很奇怪的眼神盯着自己。



　　第008章 糖人儿

　　“臭小子，《度人经》虽然可以化解煞气，但也没这么快啊，你是怎么做到的？”

　　老道刚才小憩的时候，突然感觉到天地元气似乎有些变化，睁开眼睛后，就发现院中的煞气居然全都消失不见了，这一惊是非同小可。

　　要知道，经过修行加持的人，身上的磁场会特别的强烈，而这样的人，对周围磁场的影响也会特别明显，像老道如果亲自做法事消除煞气，绝对比一般的高僧大德都要强出许多。

　　但叶天只不过是个毛孩子啊，他接触方术才几年功夫？竟然能在这短短的时间内就将煞气消除一空，这可是连老道自己都无法做到的啊。

　　听到老道士的话后，叶天咬着一颗苗大嫂买的糖葫芦，嘴里含糊不清地说道：“我哪知道啊？师父，这《度人经》还挺好用的呀……”

　　叶天是打定主意了，这事儿谁都不能说，或许说给老道听会相信，但是说给父亲和同学听，那肯定会被认为是神经病的。

　　“奇怪，真是奇怪……”

　　见到叶天也说不出个所以然来，老道捋了下胡须，脸上露出不解的神情，不过现代社会和以前不同了，科技昌盛，很多事情都是难以推断了，老道也是无可奈何。

　　叶天是小孩性子，在屋里坐了一会就忍不住站了起来，说道：“嘿嘿，师父，我去镇上集会玩了，晚上吃饭的时候再回来……”

　　茅麓镇相距叶天所住的存在足足有几十里路，即使是逢年过节，他也难得来一次，如果不是吃了别人的嘴软，叶天早就跑到镇子里去玩了。

　　老道士摆了摆手，说道：“去吧，记住这家门户，别回来的时候找不到地方了。”

　　得到师父的允许后，叶天欢天喜地的跑了出去，临出门的时候，苗大嫂还往他兜里塞了张工农兵，这可把叶天美的差点鼻涕冒泡了。

　　要知道，在这年头，农村即使是逢年过节大人给压岁钱的时候，也不过是五角一块的崭新票子，谁家结婚吃生小孩，那份子钱一般也就是一块两块。

　　而且这时候距离八八年第四套人民币发行的时间还有二年，面值十块的钱，已经是市面上面值最大的了。

　　所以这张工农兵对于叶天而言，那简直就是一笔天文数字，反正他除了在老爸手里见过这么“大”的票子之外，自个儿是从未摸过的。

　　……

　　一般农村的集市，都是上午的时候最热闹，不过这会刚过正午，人还是不少的，叶天也不怕生，听到前面有锣鼓声，使劲地挤了进去。

　　“嘿，耍猴的。”

　　仗着身体小灵活，叶天挤到了人群里面，发现却是个老头带着三只猴子，在场的中间正表演者节目。

　　“各位父老乡亲，有钱的捧个钱场，没钱的捧个人场，老汉我谢谢大家了。”

　　其中一个猴子翻了几个跟头后，老头朝着四周一拱手，那猴子顿时用两只爪子捧了个搪瓷缸子，向周围的人群要起钱来。

　　有钱地往缸子里扔了一分五分的，没钱的则是将身体向后退去，叶天摸了摸兜里的那张“工农兵”，想了半天还是退了出来。

　　老道士曾经教导过他，行走江湖都有各自的难处，能帮则帮，叶天既然不舍得那十块钱，他也不好意思白看别人的节目了。

　　好在这集市里也不是一家耍把戏的，从耍猴处出来后，叶天又钻进一胸口碎大石卖少林大力丸的场子看了起来。

　　在集市里逛了一圈，已经是下午三四点钟了，叶天此时在一个吹糖人的摊子处站住了。

　　这摊位其实就是一个挑子，挑子一头是一个带架的长方柜，柜子下面有一个半圆形开口木圆笼，里面有一个小炭炉，炉上有一个大勺，中间放满了糖稀。

　　木架分为两层，每层都有很多小插孔，上面插满了已经吹好了的糖人。

　　那小贩用小铲取一点热糖稀，放在沾满滑石粉的手上揉搓，然后用嘴衔一段，待吹起泡后，迅速放在涂有滑石粉的木模内，用力一吹，所要的糖人就吹好了。

　　四周的孩子均是眼巴巴地看着，有钱的伸手要买，没钱的也是干看着不愿意离去。

　　这东西也不算很贵，一毛钱就可以按照自己的要求做一个，不过叶天站了半天，捏了捏兜里的十块钱，还是决定转身离开。

　　要知道，叶天的父亲作为没有返乡的知青，娶的又不是本地女子，根本就没有的可种。

　　虽然叶东平生了双巧手，不仅会做电工，木匠活也干的来，经常帮人去打点家具，但一个月最多也不过就赚个一二十块钱。

　　虽然叶东平经常打些鱼给儿子吃，但是总的来说，父子两个过的很是清贫，叶天这是想把钱拿回家给父亲的。

　　正当叶天刚刚转过身去，耳边突然出来喊声：“叶天，嘿，真的是你啊？你怎么在这里？”

　　叶天循声望去，发现在这糖人摊子的另外一边，一个和他年龄差不多大的小胖子正兴奋的冲他摆着手，手腕上的电子表煞是显眼。

　　“郭小龙？”

　　见到这人，叶天脸上不禁露出了苦笑，这越是躲什么，越是碰见什么，以郭小龙的秉性，想必开学以后，会把自己这身打扮嚷嚷的满校皆知吧？

　　不过躲也躲不过了，郭小龙已经来到了他身边，指着那边的一个大人说道：“叶天，那是我舅姥爷，他从美国来的，我带他来赶集……”

　　叶天在学校的时候和郭小龙虽然关系不错，但也没那么近乎，心里知道这小子是找自个儿来显摆的，当下打了个哈哈，说道：“啊，挺好，小龙，你的电子表真漂亮……”

　　“那当然，我舅姥爷给买的，全校就我这一块……”郭小龙听到叶天的话后，小胸脯又挺了挺，把手腕抬到眼前，装模作样地看了眼上面的时间。

　　叶天在学校里可是个风云人物，虽然调皮捣蛋，但是学习成绩从来都是第一，眼下能在叶天面前显摆，郭小龙自然不会放过这个机会了。

　　“小龙，这是谁啊？”

　　刚才被郭小龙指着的老人，见到晚辈和一在小道士说话，心中好奇，也转悠到了摊子的这边。

　　“舅姥爷，这是我同学，叶天……”和这位美国舅姥爷说话，郭小龙的声音不禁低了几分。

　　“哦，是你同学？那怎么当了道士啊？”

　　老人有些好奇，他离乡的时候，不过十多几岁的年纪，比这两个孩子也大不了几岁，三四十年过去了，现在回来后，对家乡的许多事情，都感觉到很亲切。

　　“这个……我也不知道……”

　　郭小龙挠了挠头，看向叶天，问道：“叶天，你怎么穿了这身打扮啊？真去山上做道士了？”

　　“我才没做道士呢，我师父是山上一个道观的主持，今天陪师父下山，穿着这个方便……”叶天出言给郭小龙解释了一下，他可不想等到开学被人拿这事情打趣，那多没面子呀。

　　“唉，当初茅山道观被日本人一把火给烧了，我离开大陆的时候刚刚开始重建，是要找时间去看看了。”

　　听到叶天的话后，老人叹了口气，眉间隐隐有些愁绪，不过随之就笑了起来，自己和小孩子们发什么感慨啊，当下指着那摊位说道：“小龙，去，拿个糖人给你同学……”

　　“不，谢谢爷爷，我不要……”

　　虽然家境不怎么样，但是跟着师父那个老江湖，叶天打小就明白贪小便宜吃大亏的道理，不是自己的东西不能要，没有付出劳动白得来的便宜，那也不能占的。

　　“拿着吧，孩子，你这声爷爷，可不能白喊啊，爷爷买给你的。”老人闻言笑了起来，拿着一个孙悟空的糖人，递给了叶天。

　　这孙悟空的糖人是一套，不仅糖人好看，还有一个江米碗，孙悟空的肚子里面有很多糖浆。

　　不想玩了的时候，可以在孙猴子的屁股上扎一个小孔，让糖稀流出来，然后用江米碗接着，连碗带糖稀一起吃掉，是小孩子最喜欢的，不过也是最贵的，一个要八毛钱呢。

　　能在同学面前显摆一下，郭小龙也是很得意，见到叶天不住的推辞，开口说道：“叶天，舅姥爷给你，你就拿着吧。”

　　叶天实在也是喜欢这孙猴子糖人，想了一下之后，说道：“好吧，长者赐，不敢辞，谢谢爷爷！”

　　“呵呵，小龙，你这个同学很有礼貌啊。”

　　听到叶天的话后，老人笑了笑也没在意，架子上只有一个孙猴子糖人了，他付了两个糖人的钱，然后站在旁边津津有味地看那小贩吹起了糖人，这手艺可是只有国内才见得到的。

　　“要不，我帮他看个面相吧。”

　　叶天还是不习惯白拿别人的东西，想了一下之后，眼睛看向老人，嘴里默念道：“龟壳，龟壳，快出来……”

　　没办法，脑海中的那个龟壳神出鬼没，叶天也不知道怎么把它唤出来，念叨了半天“龟壳”，却是丝毫不见动静。

　　“术藏！”无可奈何之下，叶天忽然想起那龟壳正中的两个字，试着在心中默念了一声。



　　第009章 廖昊德

　　“嘿，还真好使？”

　　就在叶天心中默念出“术藏”二字后，眼睛猛的明亮了起来，因为那个神秘的龟壳，滴溜溜的又在他脑海中出现了。

　　这让叶天感到有些激动，因为在这之前，他始终不知道该如何应用这个东西，现在能将其轻易的唤出，相信日后一定能解开这龟壳之谜。

　　“嗯，堪舆两个字怎么淡下去了？”

　　叶天压抑住心中的兴奋，将注意力放到了龟壳上，这一看，顿时发现了一些不同。

　　中午帮苗老大看风水的时候，叶天清楚的记得，在卜筮、堪舆、命理、相术、占梦、择吉十二个字六个词当中，“堪舆”和“相术”两个词眼，分明都是亮着的。

　　而现在“堪舆”一词却是灰蒙蒙的，只有“相术”二字微微有些光亮，和周围几个字有明显的不同。

　　“叶天，你怎么啦？我舅老爷送你的这孙猴子糖人真漂亮……”

　　看到舅姥爷把孙悟空的糖人先给了叶天之后，郭小龙一直在盯着叶天看，他想从叶天的脸上看出兴奋和激动，这也能满足一下自己小小的虚荣心。

　　不过叶天接过糖人之后，整个人却愣在了那里，这让郭小龙心中有些不舒服，说不得要出言提醒一下叶天他手中的糖人是如何来的了。

　　俗话说穷人的孩子早当家，虽然两人年纪差不多大，但是叶天对郭小龙心里的那点想法却是一清二楚，当下笑着说道：“哦，是很漂亮，小龙，要不……先给你吧？”

　　郭小龙连连摆手，偷眼看了下舅姥爷后，小声说道：“那不行，舅姥爷给你的，你就拿着吧，要不然我会被骂的。”

　　“那好，谢谢你啊，小龙，你那个孙猴子也快做好了。”

　　叶天也没客气，随口答了一句之后，将目光看向郭小龙的舅姥爷，心里却是将注意力集中在了“相术”二字上。

　　就在叶天看到老人的脸上时，龟壳上的“相术”二字突然分解开来，连带着整个龟壳都散开了，形成了一个个神秘的符号，看得叶天眼花缭乱。

　　不过有之前给老道看相的经历，叶天也没着急，只感觉到脑中微微传来一阵眩晕，短短的几秒钟过后，几行字眼出现在叶天的脑海里。

　　“廖昊德，1933年生人，1949年前往台湾，1959年迁居美国……此次返乡，是想将父母合葬，但葬母之地不可寻，三日后即将返美……”

　　“还真是美国来的啊？”

　　看着脑海中的这几行字，叶天笑了起来，虽然说的并不详细，但足够他了解廖昊德的生平往事了。

　　更重要的是，龟壳这次竟然算出廖昊德返乡探亲的目的，也就是说，这个像龟壳一般的罗盘，不仅能推算人的过往，同样可以占卜出人的未来。

　　“能不能帮他一下啊？看看能否算出他母亲葬在何地？”

　　脑中那几行字眼已经在慢慢淡去了，叶天突然想到这个问题，即使自己能算出廖昊德回国的目的，但帮不到他，还等于是白拿了别人的糖人啊？

　　“村头六百步，下方两……”

　　就在叶天心中向龟壳追问的时候，那几行字已经完全消失掉了，正当叶天想把注意力转移到这个问题的当口，一行小字，却突然在他脑海里显现了出来。

　　“这是什么意思啊？哪个村头？怎么说的没头没尾的？”看着这几个迅速消失掉的字，叶天皱起了眉头。

　　按理说寻龙点穴这样的事情，是要当事人的名字和生辰八字的，自己只不过想了一下，龟壳就给出了这么个答案，叶天也不知道是真是假了。

　　“术藏，给我出来……”

　　叶天有些不死心，在心里又念叨了一句，那龟壳倒是给他召唤出来了，不过上面的字眼，已经全部都变成了灰蒙蒙的颜色，再也无法点开了，让叶天也有些无可奈何。

　　“管他呢，反正童言无忌，信不信由他了。”

　　叶天嘴里嘟囔了一句，话说从脑海里出现这龟壳以后，不管是给老道看相还是给苗老大看风水，似乎还没出现过差错。

　　不过叶天是不能直接找那老人说的，如果别人不信，那不是在海外华侨面前丢人吗？想了一下之后，叶天偷偷的拉了一下小胖子。

　　“叶天，干嘛啊，我的糖人就要做好了。”郭小龙对叶天的行为很是不满，眼睛直往人群里面瞄，生怕自己的孙猴子糖人被人给抢走了。

　　“嗨，跟着你舅老爷，多少糖人吃不到啊。”

　　叶天不着声色的恭维了小胖子一把，接着说道：“小龙，你舅姥爷这次回来，是有什么事情吧？”

　　“没什么事啊，就是回来看看我们，对了，舅姥爷还给我们家好多东西呢，告诉你，我家里的那台电视机，是我村里唯一的一个，叶天，有空去我家看电视啊，上海滩可好看了，许文强最帅了。”

　　郭小龙没听懂叶天问的话，乱七八糟地说了一大通，还用手比划着许文强开枪后的模样，连里面已经快做好了的孙猴子糖人都顾不上了。

　　叶天见到郭小龙这架势，恨不得现在就拉自己去他家看电视，连忙说道：“咳咳，小龙，有空我一定去，对了，我现在要走了，帮我给你舅姥爷说声再见……”

　　“现在就走啊？那好吧，我还要和舅姥爷去转转，晚点才回去呢。”

　　没有了显摆的对象，郭小龙有点索然无味，不过他在心里决定，等开学了一定要把关系好的同学都请家里看电视去。

　　“好了，小龙，再见……”

　　叶天对郭小龙摆了摆手，临走之时忽然凑到他耳边，小声说道：“小龙，你舅姥爷要找的东西，在村头六百步处……”

　　倒不是叶天不想说清楚，实在是他也不知道廖昊德的母亲究竟葬在何处，反正就这么个线索，也算是自己没白拿别人的糖人儿了。

　　“我舅姥爷要找什么啊？什么村头六百步处？”

　　郭小龙看着叶天的小身体挤进了远处的人群，莫名其妙的摇了摇头，转过脸去，却发现舅姥爷拿着糖人儿站在了自己面前。

　　“小龙，你同学走了？”

　　单是重温了这吹糖人的手艺，廖昊德就感觉自己这趟集市没白来，要知道，小时候的他，可也和这些孩子们一样，眼巴巴的想要买上一个糖人儿。

　　“叶天走了，舅姥爷，他让我给您说再见……”

　　郭小龙接过孙猴子糖人，看向身边的老人，有些奇怪地问道：“舅姥爷，您回家是来找东西的吗？”

　　“嗯？小龙，你怎么这么问姥爷啊？”

　　廖昊德闻言愣了一下，小龙的爸妈倒是知道自己回来的目的，但是小龙却是不知道啊？这样的事情没必要和小孩子说的。

　　“我同学说，姥爷您要找的东西，在村头六百步处……”郭小龙挠了挠头，还是把叶天临走时的话说了出来。

　　“什么？你同学说什么？”

　　廖昊德本来只是这么随口一问，却没想到听出这么一句话来，顿时浑身大震，一把抓住了郭小龙。

　　“姥爷，他……他说您要找的东西在村头六百步处，别的没说什么啊。”

　　见到一向慈祥的舅姥爷满面通红，双目圆瞪的样子，吓得郭小龙小嘴一憋，却是要哭出声来了。

　　“村头六百步，村头六百步！”

　　廖昊德在心里念叨了几句，转过身去，说道：“小龙，走，回家……”

　　此时的廖昊德，心里像是翻起了滔天巨浪，这会的他，并没有心思去想叶天为何会说出这样的话，而是将心神全放在“村头六百步”这几个字眼上了。

　　廖昊德的父亲解放前是国民政府教育部的一个官员，长年在南京工作，而廖昊德的母亲却经常回乡下居住，十岁以后，廖昊德就跟着父亲在南京上学了。

　　一九四九年那会，国民党兵败如山，由于形势紧急，廖昊德的父亲没来得及将妻子接上，就带着儿子远走台湾了，这一走，就是两岸相隔，天人永别。

　　到了台湾后，廖昊德的父亲才发现，上百万大军都涌入这么一个弹丸之地，甚至许多将军都住在了眷村里。

　　所谓眷村，就是为了安排被迫自中国大陆各省迁徙至台湾的国民党军及其眷属，所兴建的房舍，建筑低矮，环境比大陆时要差得多了。

　　不过廖昊德的父亲是个人才，精通好几国的语言，在眷村住了十年之后，他带着儿子去了美国，并且开办了属于自己的公司定居了下来。

　　也就是在前年，廖昊德的父亲病逝在美国，临死前交代儿子，一定要把他的骨灰带回国内，和妻子安葬在一起，这才有了廖昊德的回国之行。

　　只是回乡之后廖昊德才知道，母亲早在五十年代初期就去世了。

　　而在那场席卷了整个中国的运动中，很多有海外关系的家庭甚至是祖坟，也遭遇了浩劫，所以即使是家中的老辈人，这时也说不出廖昊德母亲具体的安葬地点了。

　　这个结果使得廖昊德有些心灰意冷，原本已经准备返美了，却没想到突然得到这么一个信息。



　　第010章 父亲

　　俗话说病急乱投医，原本已经绝望了的事情，却又被叶天的一句话引起了涟漪，左右找了一圈叶天未果后，廖昊德带着侄孙，匆匆赶回村子去找人商议了。

　　而始作俑者叶天，却是优哉游哉的又在外面玩了一会，看到天色渐渐晚下来，才往苗老大家走去。

　　听到房子后面传来的发动机轰鸣声，叶天没有进院子，而是拐了个弯来到了后面的水塘处。

　　江南河多，苗老大找人从鱼塘处挖了个沟渠，将水都引到了不远处的河里，这会除了二十多个小伙子在往池塘里铲土之外，还有几辆拖拉机发着“突突”声，来回运送着土方。

　　见到苗老大正在那手忙脚乱的指挥着，叶天笑着说道：“嘿，苗大哥，您这可够快的啊？”

　　两个占地面积不小的池塘，这短短一下午的时间，就已经被填的差不多了，这不管是什么年头，只要有钱，总归是好办事的。

　　“是小真人啊，您看看，这水塘填的成不成？”

　　见到叶天走过来，苗老大连忙问道，只是他老大一个人，向着叶天这拿着糖人儿的小孩子请教，让旁人看上去未免有些可笑。

　　“苗老大，这小家伙是谁啊？山上有这小的道士吗？”

　　旁边一个正在喝水的帮工问道，虽然都是乡里乡亲的，但是自从苗老大发财后，好像没对谁这么恭敬地说过话吧？

　　“呃，这……这是，我说，管那么多干嘛，你晚上有酒喝就成了。”

　　苗老大也不知道该如何解释，要是实话实说，估计明儿派出所的人就要来找自己了，这不是摆明了宣传封建迷信吗？

　　有钱人就是腰杆子粗，那人听到苗老大的话后，也没生气，悻悻地拿着把铁锹去干活了，而苗老大则是又看向叶天，这可事关身家性命啊。

　　“行，只要填上就好……”

　　叶天点了点头，却是有几分敷衍，不是他不想再帮苗老大看看，而是那龟壳根本就不听他指挥了，上面所有的字体的颜色都变得灰暗了起来。

　　听到叶天的话后，苗老大大声吆喝了起来：“大家再加把劲，最后这点干完了，都来家里吃饭啊。”

　　在八十年代中叶的时候，别说农村了，就是城市里也不见得能找到几家正规的工程公司。

　　一般有什么力气活，都是找些亲戚朋友左邻右舍的来帮手，除了盖房子之外，像填个鱼塘这样的事情，也不会说什么工钱，干完活喝顿酒也就罢了。

　　“嘿，苗大哥，有酒没有啊？”

　　“瞧你小子说的，苗老大请客，能没酒没肉吗？”

　　“二娃，喝多了小心你媳妇不让上床啊，要不……晚上我去你家睡去？”

　　“滚一边去，老子把你那狗腿给打断……”

　　“行了，大家动作都快点，填完这一点，咱们就喝酒吃肉去。”

　　苗老大话声刚落，众人就笑着嚷嚷了起来，干活的人都是乡里乡亲的，听到苗老大的话后，相互开起了玩笑。

　　在苗老大家那宽敞的院子里，已经拉上了电灯，几个大圆桌上也摆满了酒菜，二十多个精壮的汉子干完活后，吆五喝六的就喝了起来。

　　连叶天也被苗老大给敬了半杯酒，只不过半杯酒下肚之后，叶天就飘飘不知所以然了。

　　……

　　第二天一早，苗老大门口早早来了几个木匠和盖房子的人，等叶天和老道起床后，坐在拖拉机上向茅山驶去。

　　途中虽然路过自己家，叶天还是没敢回去，谁知道老爸气消了没有？这偷看女人洗澡，在农村可是纯粹的耍流氓，即使是小孩子也免不了一顿胖揍的。

　　“老神仙，您身体真好啊。”

　　半个多小时后，一行人爬到了道观处，苗老大这些青壮汉子都累的气喘吁吁，反倒是叶天和老道这一老一小，看上去连汗都没出多少。

　　“呵呵，苗居士要是能舍下家业，来这里住上一段时间，身体也会变好的。”

　　老道闻言笑了起来，却也没多说，如果被这帮子人知道自己已经一百多岁了，指不定会吓成什么样子呢。

　　“呵呵，咱是劳碌命，不比老神仙啊。”

　　苗老大说这话的时候的确有几分羡慕，老道占据的这座山峰虽然声名不显，但风景极佳。

　　道观前面就是一片竹林，下面是一个小瀑布，尤其是在夏季，瀑布处水雾缭绕，宛若仙境一般，看的众人均是神清气爽。

　　在道观前稍微休息了一下，那些工匠们就开始忙碌了起来，将道观前前后后都仔细的检查了一番。

　　过了半多小时，一个像是工匠头的人走了过来，从兜里掏出一包皱巴巴的香烟，小心地抽出一支递给了苗老大，说道：“苗老板，这道观破损的太厉害，主殿还遭了雷击，大梁也要换，工程可不小啊。”

　　一般来说，只有盖新房子的时候，才会上大梁，如果道观要换大梁的话，就等于是推倒重建了，那价钱和修缮可是不一样的。

　　“老吴，你说个价吧。”

　　在苗老大心里，只有淡泊名利的高人才会住在这么个地方，加上昨儿的事情，他早已把老道当活神仙看了，即使花再多钱也心甘情愿。

　　老吴伸出三个手指，说道：“最少要……三千块！”

　　这道观一个主殿两个厢房，每间房的面积还特别大，盖起来难度不比山下人家的大瓦房容易，三千块钱也算厚道。

　　“成，三千就三千，大伙儿辛苦下，早点给盖起来吧。”

　　八十年代的三千块钱，足可以在城里买上一套上百平米的独门独院了，所以即使是苗老大这样的万元户，也是在心里掂量了半天，最后一咬牙答应了下来。

　　确定了价钱后，自不用说，工匠们都忙了起来，叶天则是带着苗老大往山下走去，这十多个工人干活，总是要找个人做饭的吧？俗话说肥水不流外人田，叶天也只能硬着头皮下山了。

　　……

　　“哎，臭小子，过来让我揍一顿咱们没事……”

　　李二愣子刚走出家门，迎面就碰上了叶天，顿时气不打一处来，他之所以被人称作二愣子，倒不是五谷不分，主要就是一根筋，脾气上来了不管是和大人还是小孩都喜欢较真。

　　“二叔，你揍我干嘛呢？我师父在山上要翻修道观，让二婶去帮忙做饭吧，一天有两块钱呢，二婶不赚我找别人去。”

　　叶天心里亮堂着呢，来到村子就直奔李二愣子家，偷看他媳妇洗澡的事，只要二愣子不嚷嚷，老爸未必见得会揍自己。

　　李二只是愣，又不是傻，这乡下老娘们每天闲的没事，一天赚两块钱的好事当然不会放过了，见到叶天转身要走，连忙一把拉住叶天，说道：“哎，别啊，小叶子，谁说你二婶不去了？”

　　“那成，二叔，你和苗大哥谈吧，我先回家喽……”

　　叶天早在下山的时候就给苗老大说了，自己并不是受戒或者受箓的道士，家就住在这村子里。

　　所以苗老大也不惊奇，自行和李二愣子商量了起来，光他媳妇一个人是不成的，还要发动些汉子背些米面肉菜上山的。

　　……

　　“爸，您乘凉呢。”

　　推开自家的院门，叶天先是伸出小脑袋往里面看了一眼，没想到正好和坐在院子里的老子打了个对眼，只能怏怏的走进院子。

　　“臭小子，又去找你师父了？”

　　看到叶天这一身不伦不类的打扮，叶东平也是哭笑不得，从小也没少揍这孩子，可总是不见成效，越打越是皮实。

　　“嗯，跟师父下了趟山，找人修道观去了。”

　　见到老爸没生气，叶天胆子顿时大了起来，献宝似的从兜里掏出那张早已被汗水浸湿了的“工农兵”，说道：“爸，师父昨天帮人看了风水，这是别人给我的钱，您收着吧。”

　　叶天知道老爸同意自己跟师父学古文学国术，但却不让自己去学那些算命看相之类乱七八糟的东西，是以没敢说这钱是自己赚的。

　　“你这孩子，别人给你的，你就拿着吧，别乱花就行了。”看到儿子如此懂事，叶东平鼻子不禁有些发酸。

　　和别人家的小孩比起来，叶天算是物质上最差的一个了，但这孩子从没有伸手向自己要过一分钱，也没有叫过一声苦，父子俩就这么相依为命的过了十多年。

　　“等小天上完小学，就回去吧，回北京才能受到更好的教育……”

　　看着儿子，叶东平在心里下了一个决定，自己这一代人已经被耽误了，但就是回北京拉板车拼老命，也不能再耽误了孩子。

　　“爸，您怎么了？”见到老爸脸色不大好看，叶天关心地问道。

　　“没事……”听到儿子的话后，叶东平收回了思绪。

　　“对了，我可以帮老爸看看相啊，话说他从来不给我讲以前的事情……”

　　叶天心里突然冒出了这么个念头，而且这个想法出来之后，再也无法遏制下去了，因为叶天心中始终有个谜团，他没有见过自己的妈妈。

　　虽然从村子里的人口中得知，妈妈长得很漂亮，但是叶天从来没听父亲说起过，随着年龄的慢慢增长，这也成了叶天的一个心病。



　　第011章 医不自治

　　叶天虽然顽劣，但却十分的孝顺，除了在六七岁的时候他追问过父亲一次妈妈的事情，引得叶东平好几天都闷闷不乐精神不振之后，就再也没在父亲面前提过这事儿。

　　但是眼下似乎可以用“龟壳”推算出父亲的往事，叶天不由动了心，谁也不希望自个儿是石头缝里蹦出来的吧？

　　“术藏！”

　　想到这里，叶天再也忍不住了，心中默念了一声“术藏”，龟壳顿时滴溜溜地出现在了脑海里。

　　早上在苗老大家里一起来的时候，叶天就发现了，昨日变得灰蒙蒙的“堪舆”和“相术”这几个字眼，重新散发出淡淡的光亮。

　　叶天隐约感觉到，对这两项能力的运用，每天似乎都是有限制的，是以他一路上都强忍着，也没敢胡乱给使用，眼下却是派上了用场。

　　“相术！”

　　叶天心中默念了一声，熟悉的变化又在脑中重现了，巴掌大小的龟壳在滴溜溜地转了一圈之后，分解成无数道光线，快速组合了起来。

　　“咦，父亲的面相不错啊，不像是应该务农的人呀？”

　　说老实话，虽然跟着老道学了好几年的风水相术的知识，但叶天心里却是不怎么相信的，所以以前还真没帮父亲看过面相，这次认真看了一下，顿时有些愕然。

　　叶东平耳高过眉，眉毛光润，浓而不浊，山根隆起，鼻梁坚挺，眼神内藏，黑白分明，这都是大吉富贵之象，没道理现在过得这么穷困啊？

　　没等叶天多看，脑海中的龟壳忽然起了变化，一行行字眼，出现在了叶天的脑中，“叶东平，北京西城人，出身工人家庭，独子，两个姐姐一个妹妹，一九七二年结业于华清大学机械系，同年响应‘广阔天地，大有作为’的号召，下放到江苏金坛地区……”

　　“父亲原来真是北京人啊？可是……怎么，怎么没有母亲的信息呢？”

　　脑中所出现的信息，只有叶东平的生平介绍，却是没有任何关于母亲的字眼，这让叶天失望不已。

　　至于什么华清大学，叶天则是完全没有放在心上，一来现在华清大学的名声还没有后世那么响亮，二来也不能指望一个在乡下长大的孩子，会多么了解这座国内的最高学府。

　　看到脑海中的字在慢慢淡去，又凝结成了龟壳的样子，叶天有些不甘心，再次将全部的心神都灌入到了“相术”二字上。

　　“看姻缘……”叶天同时在心中默念，希望这神秘的“龟壳”能给出母亲的信息来。

　　随着叶天心中所想，脑海中的龟壳又化作一个个神秘的符号，正当叶天聚精会神等待着结果的时候，他突然感觉脑子里“嗡”的一声，似乎一个大锤砸在天顶上。

　　这突如其来的变化，让叶天头疼欲裂，浑身的力气像是被抽空了一般，原本站着的身体，也是一头往前栽去。

　　还好叶天摔倒的放向，正是叶东平坐着的地方，要不然一头摔在这青石地板上，恐怕免不了头破血流的结果。

　　“哎？小天，这……这怎么了？”

　　发生在儿子身上的变故，将叶东平给吓了一跳，抱着叶天软绵绵往地上突溜的小身子，饶是叶东平这些年经历了不少风浪，一时间也是手足无措。

　　“这伤口是怎么回事？唉，都怪我……”

　　叶天道冠掉下来后，露出了头上的伤口，更是让叶东平下意识的认为这叶天的晕倒就是伤口导致的，不禁后悔不迭，悔不该平时对叶天那么严厉，吓得他跑到山上受了伤。

　　过了好半晌，叶东平才回过神来，将叶天抱进了屋里，自己匆匆往村子后山赶去，相对于小镇上的赤脚医生，叶东平还是更加信任叶天的师父。

　　……

　　昏迷中的叶天，仿佛置身于大海之中，自己就像是一叶孤舟，忽上忽下，而且头上暴雨倾盆，闪电雷鸣，天地之威摄人心神。

　　就在这上不着天下不着地的时候，叶天忽然感觉到人中一阵刺痛，就像是一盆凉水泼在身上，浑身打了个战栗，眼前幻象消失一空。

　　“师父，你怎么来了？不要在山上看着吗？”叶天悠悠睁开了眼睛，第一个看到的人居然是老道，还以为自个儿看花了眼。

　　“哎，我……我怎么动不了啊？”叶天想抬手揉下眼睛，却发现浑身上下酸痛无比，连抬手的力气都没有了。

　　“臭小子，别乱动……”

　　老道伸手制止了叶天的动作，眼睛里满是不解的神色，“不至于啊，小小的年纪，怎么就伤了元气啊？”

　　元气禀于先天，藏于肾中，又赖后天精气以充养，古人曰：“气聚则生，气壮则康、气衰则弱，气散则亡”，用中医的角度来理解这句话就是元气充足则健康，元气受损则生病，元气耗尽则死亡。

　　不过叶天小小年纪，加上又修炼自己一脉的导气术，按理说元气应该比一般的成年人都要充裕，而不是像现在这一副元气大伤的样子，老道是百思而不得其解。

　　“小叶子，你回家后干什么事了？”老道想了一会之后，看向叶天，这答案还是要从叶天身上去找。

　　叶天听到师父的话后，小声说道：“我……我没干什么，就……就是帮父亲看了下面相……”

　　跟着老道学了五六年的导气和中医术，叶天自然知道元气对于人身体的作用，当下除了脑中龟壳没说之外，其余的全部老实交代了。

　　“看相，你看出什么了？”老道的面色严肃了起来。

　　“我……”

　　叶天侧头看了一眼父亲，还是说道：“我爸是北京人，上过大学，而且是独子，我还有三个姑姑……”

　　“小……小天，谁……谁给你说的这些话啊？”

　　叶天话声未落，就被一脸惊愕的叶东平给打断掉了，他为情所伤，只想一辈子安安稳稳的在这小山村里生活，却是没有对任何人讲述过自己以前的事情。

　　倒不是叶东平不想对儿子说，只是前些年叶天还小，他是想等叶天到了能独立思考问题的时候，再把自己的家世告诉儿子。

　　可这些隐藏在内心深处的事情，突然被儿子给说了出来，叶东平这一惊可是非同小可。

　　“我也不知道看的准不准……”听到老爸的话后，叶天嘴里嘀咕了一句。

　　老道活了那么大的岁数，搭眼一看叶东平的神色就全明白了，当下没好气地说道：“不准？不准你能成这个样子？”

　　听到老道的话后，叶东平也顾不上追问叶天那些话是从何得知的了，而是紧张地看向了老道，开口问道：“老李叔，这……这到底是怎么回事啊？小天他要不要紧？”

　　老道须发届白，看上去像是七八十岁的人了，但是皮肤红润，又像四五十岁，所以叶东平一直是以老叔相称，当然，他对老道一百零六岁的说法，向来都是嗤之以鼻的。

　　“唉，你儿子是个天才啊。”

　　听到叶天的这番话后，老道顿时想起了叶天给他看相的事情，一脸的不可置信之余，还有一丝淡淡的落寞。

　　要知道，李善元少年得意，一生精研相术术法，阅人无数，自诩在风水相术上，国内绝对无人能出其右。

　　但是和叶天相比，他顿时感觉到自己这一把年龄都活到狗身上去了，什么叫少年天才？什么叫天赋异禀？躺在眼前的这位才是。

　　“咳，我说老李叔，什么天才不天才的啊，我儿子他有没有事……”听见老道前言不搭后语，叶东平急得差点跳脚了。

　　看见叶东平的样子，老道笑着摆了摆手，说道：“大侄子，你别急，叶天没事的。”

　　“什么乱七八糟的称呼，我爸那年龄给您当孙子都嫌小了。”

　　以前不知道师父的年龄倒也罢了，现在知道了，再看见老道装嫩，叶天心里不禁是一阵恶寒，不过这话叶天可不敢说出来，他也关心自己身体的情况，当下问道：“师父，我就前天流了点血，不至于伤到元气吧？”

　　“你知道个屁，医不自治的道理你懂不懂啊？”老道没好气得骂道。

　　所谓医不自治，是中医行里的一条不成文的规矩，因为病发生在自己或家人身上，在诊断过程中容易掺杂许多不必要的顾虑和忧患意识，这样就会影响客观的分析和诊断思维，从而容易导致误诊和误治。

　　这其中还有个典故，西汉名医淳于意父亲生病，他看了后下了几次药都不见好，有一次他因为急诊外出，把药方留给了徒弟帮他抓药。

　　而淳于意的弟子看了药方后，感觉有一味含有剧毒的药下的轻了，自己做主加重了几分，没成想淳于意的父亲吃了之后病情大好，事后淳于意得知缘由，说出了医不自治这句话来。

　　“我知道啊，师父您说过的。”不仅叶天知道，叶东平也明白，但是二人都不知道这和叶天的病有什么关系？

　　看着叶天爷俩一脸懵懂的样子，老道叹了口气，说道：“看相占卜也是如此，古往今来，善卜者只敢给自己断吉凶，却不敢深究细查，就是怕忍不住逆天改命，遭受天谴啊。”



　　第012章 元气

　　“天谴？师父，我……我没干什么逆天改命的事儿啊。”

　　听见老道的话后，叶天不禁一阵心惊肉跳，这脑海里的龟壳来得蹊跷，平日里隐晦之极的堪舆相术更是运用的得来应手，不会真的引来什么祸事吧？

　　叶天曾经听师父说过，自己这麻衣一脉就可以逆天改命，曾经有几位祖师因此而身居高位，入庙堂之中。

　　不过不知道是否因为泄漏天机的原因，这几位祖师都惨遭横祸死于非命，所以后来麻衣一脉也传下了个规矩，后人不得入仕为官，不得轻易帮人逆天改命。

　　当时叶天听这些话的时候，并不是很在意，但是现在想起来，却有点毛骨悚然，脸色煞白，如果算出父亲会有不测，自己难道能袖手旁观吗？

　　“老李叔，我说您学贯中西，知识渊博，怎么也信这些话啊？您做师父的不能这么吓唬孩子啊。”

　　和叶天相反，叶东平却对老道的话嗤之以鼻，他从来都不信什么鬼神之说，更是视看相算命、风水堪舆为封建迷信。

　　话说老道所住地道观破败至斯，还是拜叶东平当年领着一帮知青上山破四旧所赐，如果不是看着老道国文功底深厚，他根本就不会让叶天拜其为师。

　　“小叶子，你既然想听科学的，我就用科学的理论来讲给你听……”

　　老道一声小叶子，喊得叶天父子俩脸色同时露出苦笑来，这老不修喊得顺口，不管是叶天还是叶东平，在他嘴里都变成了小叶子。

　　“小叶子，用你所谓的科学讲解阴阳，那就是阴阳之间既互相排斥，又相互互补，其总和等于它们最邻近的属概念的外延，世间万物都可以用阴阳五行来涵盖，是不是？”

　　叶天有点听不懂老道的话，不过叶东平却是点了点头，对他的话表示认可，老道所说的观点在哲学和逻辑学中是成立的。

　　看见叶东平点头，老道接着说道：“咱们现在所用的中医，都是以阴阳调和为根本，而一直为你所不屑的卜筮、堪舆、命理这些方术，也是如此，为何你能接受中医，就不能接受相术呢？”

　　“那不一样，中医是实实在在的，算命不过是镜花水月江湖骗术而已，不能混为一谈……”

　　叶东平摇了摇头，还是坚持己见，想改变一个成年人的世界观，可不是一件容易的事情，尤其是像叶东平这种受过高等教育的。

　　老道闻言笑了起来，一脸风轻云淡地说道：“那小徒刚才所说的，依据何在？”

　　“这……这……”叶东平被老道问的目瞪口呆，他的确无法解释儿子刚才对自己说的那番话，心中不由动摇了起来。

　　“小叶子，存在即合理，世间万物都有它的规律所在，掌握了这种规律，就可以行常人所不能之事。你以为汉代东方朔，宋朝陈抟这些人只是因为胡言乱语，就能得到皇帝的赏识？那未免太看不起一国之君了吧？自有甲骨文起，到伏羲创先天八卦，周文王根据《河图》、《洛书》总结概括而来的《易经》，占卜相术就存在了，而且一直主导者国人的生活，已经成为一种文化，难得你说它不科学吗？”

　　老道在二三十年代的时候，就用这番话反驳过不少当时所谓的新文化进步青年，现在说出来，依然是让叶东平辩无可辩。

　　“那……那小天这是怎么回事？难道他给我看下面相，就会遭受天谴吗？那这知识学来何用？”

　　叶东平说不过老道，就将话题引到了叶天身上，隐隐在责怪老道教授叶天相术之法。

　　“小叶子，阴阳五行原本都是有定数的，所谓天谴，就是善相者看破了这种运转并且横加干预，使之紊乱了起来，导致反噬……”

　　老道说到这里，叹了口气，目光有些复杂地看向叶天，接着说道：“这孩子能观面而知心，如果放在古代，成就恐怕不下李淳风和袁天罡之辈，只是现代本就天机紊乱，他有如此天赋，也不知道是祸是福了。”

　　“李老哥，那……那怎么办？小天不会出什么事吧？”

　　听见老道的话后，叶东平也顾不上理论别的了，什么科技昌明封建迷信，都比不得儿子的安危重要啊！

　　“是啊，师父，我现在动都动不了，好难受啊。”

　　床上的叶天也是可怜兮兮地看着老道，他从小连感冒发烧都没生过，眼下让他老老实实的躺在床上，真是比杀了他还难受。

　　“臭小子，现在知道害怕啦？”

　　老道没好气地瞪了叶天一眼，对叶东平说道：“他年龄还小，你把院子里那只下蛋的老母鸡杀了炖汤，给他补补元气就行了。”

　　“好，好，我现在就去杀鸡。”叶东平连连点头，返身就出屋去抓鸡了。

　　见到叶东平出去后，老道压低了声音，说道：“小叶子，能动了的话，就练练师父教你的导气术，那有固本培元之功效，如果功夫练到了家，未必就不能逆天改命……”

　　麻衣一脉的导气术，本就是和其传承下来的风水相术相辅相成的，只不过老道虽然将导气术练得炉火纯青，但相术却是失传甚多，他也是徒呼奈何。

　　自民国以来，风水相术就被打入了封建旧学，而江湖上的那些相师风水先生们，十个里面最少九个半是骗子，还有半个那也是一瓶醋不满半瓶子醋晃荡的货色。

　　从业人员的良莠不齐，导致这一古老的行当是每况愈下，老道看在眼里疼在心里，不过他年事已高，却也是有心无力了。

　　眼下见到弟子竟然因为相面而引得天机紊乱，老道不由蛊惑了叶天几句，说不定日后这个弟子就能为相术界正名呢。

　　听到老道的话后，叶天小脸皱了起来，苦笑着说道：“师父，您看我都这样子了，还能逆天改命吗？”

　　说老实话，叶天刚才真的有个念头，那就是再也不召唤“龟壳”了，虽然能预测吉凶算人运程，但这后果未免太严重了点吧？

　　“怕什么啊，这次你给小叶子看相，是因为关系到了自身，才会遭受反噬的，以后给自己或者亲人占卜，就测吉凶好了，别的不要多看……”

　　老道想了一下，接着说道：“以前不想你会踏入这行当，很多事情都没和你说过，现在要交代你一下了，小叶子，你知道为何那些算命的，都要问人生辰八字吗？”

　　叶天点了点头，答道：“知道啊，有了生辰八字，才能推演出他命中所缺，更准确的算出他的祸福运程啊。”

　　叶天所说的，是最基本的相术知识，这个就连那些蹲在马路边的“大师”们也是知晓一二的，给人算命你要是不问生辰八字，那别人都不带搭理你的。

　　“小叶子，你只说对了其一，这里面还有一个原因，那就是‘八字全阴’或者‘八字全阳’时辰出生的人，咱们一般是不看的。”

　　“师父，为什么啊？”

　　叶天倒是知道什么叫八字全阴或者全阳，年月日时为四柱，每一柱又分干支，合起来就是“八字”了。

　　如果四“柱”都是由属阴的“干”“支”组成，就叫做“八字全阴”，反之就是“八字全阳”。

　　“这两种时辰出生的人，命理极薄，你在推算的时候，就有可能使其命理发生改变，无意中就触及逆天改命的忌讳，所以记住，就是天大的交情，也不要轻易给这两种人推演命理……”

　　“师父，我记住了。”叶天还从来没见过老道这么慎重的和他说过话，当下认真的将这些话记在了心里。

　　自从相信老道活了一百多岁之后，叶天对这个师父也是另眼相看起来，当然，他是不会承认自己以前始终认为师父个老骗子的。

　　老道又给叶天把了下脉之后，开口说道：“好了，回头喝了鸡汤，明儿就没事了，师父我还要看着他们干活呢，就先回山了。”

　　临出门的时候看见叶东平正在那里杀鸡，老道不禁咂吧了下嘴，犹豫了一会还是往山上走去，万一那道观被他们修个四不像，那可是没法向祖师爷交代啊。

　　……

　　“小天，你能起来啦？”

　　第二天一早，叶东平刚刚起床，就看见儿子站在了院子里，脸上比昨日已经是红润了许多，不禁喜出望外。

　　“爸，我没事了，师父说让我多运动……”

　　叶天嘴里说着话，手上的动作却没停，他练得就是老道所教的导气术，这是由道家导引术脱胎而来的，意为“导气令和，引体令柔”。

　　“病来如山倒，病去如抽丝，还是注意点，动作别太大了。”

　　叶东平怜惜的摸了摸儿子的头，转身回到厨房里，将昨天叶天喝剩下的鸡汤热了热，又下了一把面条在里面，自己却是一口都没舍得吃。

　　“师父说得没错，这导气术的确对固本元气有作用……”

　　叶天没有听到父亲的话，因为就在他练完一个套路收功而起的时候，浑身上下都感觉神清气爽。

　　尤其是叶天在行功的时候，可以清晰地感觉到身上的气感流动，而原本酸软无力的四肢，也随着元气流走，慢慢变得坚强有力了起来。



　　第013章 上门

　　一个完整的套路打下来，叶天只感觉全身精气充沛，身体的酸痛无力全然消失了，心中不禁啧啧称奇，自己脑海中那神秘的龟壳就是得自麻衣道观，难不成真要和这功法配套使用？

　　“术藏……”

　　想到此处，叶天小心翼翼的召唤了一声龟壳，当巴掌大的小东西滴溜溜地出现在脑海中之后，叶天顿时发现，“堪舆”和“相术”这几个字，似乎比往日要更加明亮一些。

　　不过叶天还没确定昨天的遭遇，是否是因为给父亲相面反噬导致的，所以这会盯着龟壳看了半天，还是没敢贸然探究，话说那全身瘫痪的滋味，未免太过难受了。

　　“小天，过来吃早饭了。”正在叶天心中纠结不已的时候，叶东平的声音传来。

　　“哎，来了。”听到父亲的喊声，叶天连忙静气收功，将注意力转移开来，而那龟壳也慢慢消失不见了。

　　农村也没有什么讲究，这夏天的早上是一天中最凉爽的时候，叶东平把早饭端到了院子里，先给儿子盛了一碗鸡汤面条，最上面放着一个煮的烂熟的鸡大腿。

　　“爸，你也喝鸡汤啊。”

　　叶天端着碗正要吃的时候，一眼瞥见父亲的碗里却是昨天剩的稀饭，配着自家腌制的萝卜干，正稀里哗啦地往嘴里扒呢。

　　“那条大腿不是被我吃了吗，行了，我吃点清淡的清清肠胃，你吃吧。”

　　叶东平看了儿子一眼，心里暖烘烘的，儿子长大了，知道关心老爸了，这比吃什么山珍海味都要来的舒心。

　　“爸，我吃面条就行了，鸡肉吃多了油腻不消化……”

　　看着父亲三十多岁的人，两鬓隐然已经有些白发了，叶天眼圈不禁有些发红，虽然平时父亲没少揍自己，但是家里吃的用的，都是拣好的给自己。

　　而且叶天知道，另外一条鸡腿是父亲撕成了肉丝，昨天就给自己吃下去了，当下也没用筷子，直接拿手抓起面条上的鸡腿，放到了父亲的碗里。

　　“小天，爸真的吃过了啊。”

　　叶东平本来想把鸡腿夹回去的，不过看到叶天的脸上满是坚定的神情，欣慰地笑了笑，说道：“好，儿子孝敬的，我吃……”

　　一向顽劣的儿子突然变得这么懂事，能有这份孝心，让叶东平心里充满了宽慰，这十多年遭受的苦难，在心里也不算什么了。

　　“对了，小天，你昨天说的那些，真的是自己看出来啊？”

　　之前一直在为叶天的身体担忧，这会心情放松下来之后，叶东平忽然想起了昨儿那事，不由放下饭碗向叶天询问道。

　　叶天知道老爸早晚肯定会问这件事的，早就在肚子里打好了腹稿，当下开口说道：“爸，当然是我看出来的了，您的思想可不能那么僵化啊，老师今年真的有一百多岁，他教给我的相术知识，也是有很深奥的道理所在的。”

　　叶东平闻言点了点头，说道：“可能是爸以前认识不够吧，这种占卜文化能流传数千年，是有它的道理，不过小天，这些终究是旁门左道，你还是要好好学习，不要在这些上面沉浸太深……”

　　叶东平出身普通家庭，能在那个动乱的年代就读华清大学，也可谓是天之骄子了，只是因为感情的波折，叶东平不想返回北京，也从来没有在儿子面前说过自己的往事，所以他真的相信叶天那些话，是通过相面得来的。

　　对于看相算命是封建迷信的说法，叶东平以前也是人云亦云，自己并不知道多少，但儿子昨儿说出的那些事情，却是让他的看法有了很大的改变。

　　“知道了，爸，老师每天都教我们要为四化建设做贡献，我会好好学习的。”

　　听到叶东平的话后，叶天放下心来，只要老爸相信相术不是封建迷信，以后再发生什么事情，他就不会大惊小怪了。

　　这顿饭叶东平吃的很高兴，他感觉儿子长大了，现在居然能和自己平等的交流了，而是否离开这个居住了十多年的小乡村，叶东平也在心里拿定了主意。

　　“那里就是，我说，你找叶天干什么呀？他都不在家的。”

　　正当叶天爷俩父慈子孝的时候，院子围墙外面传来一阵喧闹声，紧跟着敲门声就响了起来。

　　“咦，叶天，你回家了呀？我以为你还在山上呢。”

　　叶天刚打开院门，胖墩就钻了进来，一边说话一边冲着叶天挤眉弄眼的，配着他脸上青一块紫一块的模样，煞是滑稽。

　　胖墩这是要告诉叶天，他被抓住了，但是并没有招出叶天来，这样的小把戏，他们之间在五六岁的时候就开始玩了。

　　“我昨天就回来了。”

　　叶天知道胖墩的意思，拍了拍他的肩膀，凑到他耳边小声说道：“晚上我去钓鳝鱼，慰劳下你们……”

　　“嘿嘿，那敢情好……”一听到有吃的，胖墩那张脸笑开了花。

　　“二虎，你让让，我有事找叶天呢。”

　　被胖墩挡住了门，跟在后面的人有些不耐烦了，把胖墩往里面推了推后，郭小龙的身子露了出来。

　　“小龙，你怎么来啦？”

　　见到郭小龙，叶天脸上露出一丝诧异的神色来，在学校的时候他和郭小龙交往并不多，相互之间并没有去过对方的家里，不知道他找自己干嘛？

　　不过看到郭小龙身后的人，叶天顿时猜到几分他的来意，上前走了一步，乖乖地叫了声：“廖爷爷好，于老师好，叔叔们好，于清雅同学，你好……”

　　来人正是叶天在镇子集市上见过的那个廖昊德，在他身后，还跟着几个大人，其中居然还有叶天的班主任于浩然和他的女儿于清雅。

　　于清雅的生日比叶天要小一个月，眉毛纤细，长着一双会说话的大眼睛，皮肤如雪，脑后梳了两条长长的麻花辫，虽然年龄尚小，但也能看出是个美人胚子。

　　“叶天，是我爸找你……”

　　见到叶天冲自己挤了挤眼睛，于清雅不禁向后退了一步，她也不知道为什么老爸来叶天家，自己也想跟过来。

　　从一年级的时候，于清雅就和叶天是同桌，那会两人关系很好，课间或者放学的时候，经常像个小跟屁虫似的追着叶天等人玩。

　　但是到了三年级的时候，不知道是从哪一天开始的，课桌上画起了三八线，好像一夜之间，男女同学就变得生疏了，叶天更是整天调皮捣蛋捉弄女同学，于清雅也不知道被他搞哭了多少次了。

　　“小天，来客人怎么不让进来啊，一点礼貌都没有……”

　　刚才叶天开门的时候，叶东平就把院子石桌上的碗筷都收进了屋里，走出来后见到人还在外面，开口训斥了叶天几句。

　　“爸，是我同学和于老师来了。”叶天侧开身体，回头喊了一声。

　　“老于，怎么着，今儿还想喝点？你的酒量可不成啊。”

　　听到儿子的话后，叶东平迎了上来，不过见到除了于浩然之外，还有几个陌生人，不禁愣了一下，开口问道：“老于，这几位是？”

　　“老叶，我给你介绍下，这位是县统战部的王部长，这几位都是统战部的同志，这位廖先生是归国华侨……”见到叶东平一脸疑惑的样子，于浩然开口给他介绍了一番。

　　不过于浩然也不知道这些人找叶天干什么，是郭小龙找到他家里询问叶天家的地址，于浩然心中有些好奇，这才亲自带他们过来的。

　　“统战部？归国华侨？找我干什么啊？”

　　叶东平有些莫名其妙，不过礼貌使然，还是将几个人让了进来，搬了几张凳子放在院子里，招呼道：“实在不好意思，屋里比较闷，大家就坐院子里吧，叶天，去烧点水……”

　　听见叶东平让叶天去烧水，廖昊德刚坐下的身体连忙站了起来，说道：“别，叶先生，不用忙了，我就是有点事想找叶天问一问，千万别忙乎……”

　　“哦？叶天，你是不是又调皮捣蛋了？我看你是三天不打上房揭瓦啊！”

　　听到廖昊德的话后，叶东平顿时气不打一处来，这小子的胆子越来越肥了，竟然连统战部的人都给招惹来了。

　　要知道，在十年以前，统战部的同志要是去谁家，那肯定代表这家人要倒霉，不是被挂上个敌特的帽子，就是被拉出去游街批斗。

　　虽然那场史无前例的大革命已经过去了十年，但是作为亲身经历过的人，叶东平心里难免有些疙瘩，嘴上是在骂叶天，心里却是不待见这些人。

　　见到叶东平训斥叶天，廖昊德脸上露出了尴尬的神色，期期艾艾地说道：“叶……叶先生，实在对不起，叶天没有调皮，他是个懂礼貌的好孩子，我……我这次来，是……是有事情想找他帮忙……”

　　听到这话后，不仅是叶东平脸上露出诧异的神色，就连那几个统战部的人，也均是吃惊不已，廖昊德这都五六十岁的人了，有什么事……要找个毛孩子帮忙呢？



　　第014章 求教

　　在江南地区，八十年代中后期的经济发展，只稍稍落后于广东地区，所以对于一些有投资意向的归国华侨，相关部门还是非常重视的。

　　但是和叶天的班主任于浩然一样，这几位统战部的同志，同样不知道廖昊德的来意，只是因为廖昊德请求他们帮助查找叶天的住址，这才找到了于浩然，一同前来的叶天家里。

　　统战部的这几个人，原本还以为廖昊德是找叶天的父亲的，没成想居然是要这小孩子帮忙，一时间都有些摸不清头脑了。

　　或许场内只有郭小龙心里清楚自己舅姥爷来找叶天的目的，不过在来之前，他就被舅姥爷警告过了，到了地方不许胡乱说话。

　　院子里沉寂了一会之后，于浩然试探着问道：“廖先生，您没搞错吧？叶天还是个孩子，他能帮您什么忙啊？”

　　“这，咳咳，有点私事想问下叶天小朋友……”

　　廖昊德听到于老师的话后，眼睛四处看了下，却是没说出什么所以然来，很显然，他是不想在众人面前谈论这件事情。

　　要知道，廖昊德虽然现在是美国人，但之前却是从台湾去的美国，对于大陆的政策，心里还是有些顾虑的。

　　尤其是廖昊德想问的事情，又是大陆深恶痛绝的封建迷信，自己完事了可以拍拍屁股走人，万一牵扯到这孩子，那他良心可就过不去了。

　　听到廖昊德这话，在场的那几个统战部的人，脸上都不怎么好看了，这不是明摆着要赶他们走吗？

　　一个参加工作没多久的年轻小伙子听到廖昊德的话后，顿时有点受不了了，开口说道：“廖先生，您的请求我们做到了，不过这有什么事是不能说的呢？”

　　“咳咳，不是，不是这个意思……”

　　廖昊德闻言有些尴尬，不过他在商场沉浮了数十年，应变能力还是很强的，脑子里转了一圈之后，已经是想好了托词。

　　“几位，是这样的，我父亲在去台湾之前，就是道家居士，一直想给茅山道观捐点善款，不过他老人家已经离世了，我是想完成老人家的这个遗愿……”

　　“可是，这……这和叶天小朋友有什么关系啊？”

　　那个年轻人有些不依不饶地问道，这年头还不完全是经济挂帅的时代，国家安全还是很重要的，尤其是对这些有着背景的归国华人，丝毫不能放松警惕。

　　“是这样的，我前天遇到叶天小朋友的时候，他就穿着一身道装，所以我想找他带我去山上看看……”

　　说到这里，廖昊德的脸上露出苦笑，“我这个人做事情比较认真，想要先看看环境，再决定是否捐款，所以不想麻烦有关部门，这……这还是被你们问出来了。”

　　廖昊德此话一出，随行的那几个人的脸上，顿时露出了释然的神色来，敢情这位廖老板是怕由政府工作人员带着，看不到真实的一面，这才想让个小毛孩子领路的。

　　虽然几位统战部的同志，对于廖昊德不相信地方政府有些不满，不过这事儿确实能说过去了，看廖昊德这样子，也不像是想做什么不利于国家的事情。

　　话再说回来了，就算廖昊德有这心思，可找叶天这个小孩子有什么用啊？

　　这几年统战部的人也接待了不少海外回来探亲的游子，他们知道，由于不了解国家政策，这些人心里的顾虑很多，经常做出一些出人意料的事情，比廖昊德更离谱的人他们也见过。

　　自以为猜对了廖昊德的心思，王部长笑了起来，说道：“廖先生还是不太了解我们国家的政策啊，这样吧，我们先告辞了，廖先生如果有需要的话，随时联系我们……”

　　“王部长，这……”

　　“小张，我们要理解廖先生的心情，打消廖先生的顾虑，让廖先生自己走走看看，不要紧的。”那个年轻人还想说什么，却被王部长给打断掉了。

　　这两年国家对于茅山地道教文化，一直是大力扶持的，去年的时候还在国家并不富裕的情况下，拨款三千万修建茅山道观。

　　现在这位海外华人既然想捐款，那当然是好事了，如果因为他们的原因导致廖昊德不肯捐款了，估计最后板子就要打在他们身上了。

　　“王部长，谢谢您的理解，其实这事我找家里人也行的，不过怕他们四处张扬，这才想起了叶天小朋友……”

　　廖昊德的这番话彻底打消了王部长心中的困惑，他接待过不少回国探亲的海外华人，也知道有些侨胞的亲属，确实有点不像话，问归国华侨要这要那的，搞得很多人回来没几天就走了。

　　廖昊德有这样的想法，恐怕他家里的那些亲戚们，也是把他当成了一块大肥肉，恨不得每人都拿刀子割下来几块。

　　想到这里，王部长不禁看了一眼廖昊德身边的一个年轻人，“国家的形象，都是被这些目光短视的家伙给损害掉的。”

　　弄明白了事情的原委之后，统战部的人就告辞离去了，别人摆明了不信任自己，再留下来不是自讨没趣吗？

　　不过于浩然带着女儿却是留了下了，而且廖昊德也没理由赶这两个人走，他们可不是政府官员，而且和廖家也没什么关系，如果再赶他们走，那就是心怀鬼胎了。

　　等到统战部的人走了之后，叶东平看了一眼儿子，说道：“叶天，带廖先生上山去看看吧，你师父那道观正好在修缮，廖先生既然有心，就尽一分力吧，相信李真人是不会让廖先生失望的。”

　　俗话说知子莫若父，从廖昊德说话时叶天的脸色之中，叶东平就看出了点端倪，事情远不是廖昊德所说得那么简单，估计这事儿，还是和叶天那相术有几分关系的。

　　叶东平是个识大体的人，他可不想在众人面前说穿这件事，要不然以后儿子还不要背个小神棍的名声呀？

　　不过叶东平这句话还有一层涵义，却是只有叶天听得懂了，那就是让廖昊德有事情找老道去解决，他还是关心着叶天的身体。

　　“爸，我知道了。”叶天答应了一声，冲着老爸挤了挤眼睛，放在腿边的右手，冲着叶东平跷起了大拇指。

　　“行了，廖先生，我就不留您了，早去早回吧。”

　　见到自己真猜对了，叶东平也是哭笑不得，这孩子才几岁啊，竟然就有了做神棍的潜质，而且看廖昊德对叶天的态度，那还真是恭谨有加啊。

　　廖昊德也是眉眼通透之人，当然听得出叶东平话中的意思，连忙说道：“好，好，廖某人一定尽力，叶先生请放心吧。”

　　“哎，于老师，你就别去了，来，咱们哥俩杀两盘……”

　　见到于浩然也想跟着上山，叶东平一把拉住了他，事关儿子的名声，知道的人是越少越好。

　　于浩然听到叶东平的话后，犹豫了一下，说道：“那成，清雅啊，你没事和叶天他们去玩吧，路上注意点安全……”

　　“哎！”小姑娘清脆地答了声，走到叶天身边，有老爸在这里坐镇，她也不怕叶天欺负人了。

　　……

　　跟随廖昊德一起来的那个人是他表外甥，二十多岁的年纪，为人十分的机灵，出了李庄之后，就从兜里掏出不少糖块点心，将于清雅和胖墩几个小孩子，都笼络到了身边，只留下廖昊德和叶天走在后面十几米处。

　　“这想办点事情，还真是难啊。”

　　想着自己刚才应付人的那番胡言乱语，廖昊德不禁感叹了一声，其实他也知道，那些人未必就全信了他的话了。

　　“廖爷爷，您大人办事都这么难，我小孩子更是做不了事情了啊。”

　　叶天知道廖昊德找他的目的，不过昨天刚刚发生元气反噬的事情，叶天心里还有些害怕，不想这么快再动用龟壳。

　　看见和前面的小孩子们拉开距离，廖昊德也没兜圈子，开门见山地说道：“叶天小朋友，能给我说说你之前在集市上说的话了吧？”

　　廖昊德知道，祖国大陆藏龙卧虎，早有古人言说，这行走江湖的，有三种人最是危险。

　　一是出家人，也就是说的和尚道士，第二是妇人，第三就要数到小孩子了，是以廖昊德丝毫没有因为叶天的年龄，而对他有所小觑。

　　“廖爷爷，我说什么了？”

　　叶天笑了笑，眼中露出一丝狡黠，却是不肯承认，糖人儿的人情早已还掉了，自己凭什么还要多管闲事？

　　“小家伙，这件事对廖爷爷很重要，只要你能帮到廖爷爷，有什么要求都可以提出来，廖爷爷尽量给你办到……”

　　叶天神情的变化，并没有逃过廖昊德的眼睛，他和小孩子打交道的经验不多，只能赤裸裸了的动之以利了。

　　“廖爷爷，我都不知道您说的什么事情，怎么帮您啊？”

　　叶天虽然还在推脱，不过心里却是起了几分好奇，自己不是告诉他坟墓在村头六百步处了吗？

　　按理说，廖昊德如果找到了母亲的墓葬，那就会将父母合葬，这会不应该有功夫来感谢自个儿。

　　反之，要是没有在那里找到其母亲的坟墓，廖昊德只会认为自己是个小骗子，为何还会巴巴的前来寻找自己呢？



　　第015章 字画

　　见到叶天不肯承认，廖昊德沉寂了下来，又走了数十米远之后，突然说道：“叶天，你难道不想知道我在村头六百步处，找到了什么吗？”

　　叶天一直在猜想着这件事，听到廖昊德的话后，脱口问道：“找到了什么？”

　　“哈哈，还不肯承认那话是你说的？”

　　廖昊德闻言大声笑了起来，不过想想自己五六十岁的人了，要和一毛孩子动心眼，他也是老脸微红。

　　“那又怎么样？小孩子说话，原本就当不得真的。”叶天撇了撇嘴，耍无赖那也是小孩的专利。

　　“哎，你这小家伙，是一点亏都不肯吃啊。”

　　廖昊德无奈地摇了摇头，说道：“我听小龙传了你的话后，回家找老人询问了一下，村头六百步处，原本是我廖姓祖坟所在的地方。不过当年我母亲死后没有立碑，坟头也早就被平掉了，即使知道母亲葬在那里，我也找不到具体的位置，这不就来求你这小神仙帮忙了吗？”

　　从集市上回去以后，廖昊德就专门请了村子里的几位长者，和他一起前往村头查看，一位老人当场就记了起来，这块长满了玉米的土地，就是当年廖家祖坟所在。

　　由于廖家嫡系的人都已经不在国内了，旁支的亲戚在那个动乱的年代，也不敢来这里烧纸上坟，所以几十年过去了，也慢慢被人遗忘掉了。

　　找到了自家祖坟，廖昊德激动了一阵，不过随之又苦恼了起来，仅仅知道这些，还是不够的，要知道，这里埋葬了廖家十几代的祖先，甚至包括廖昊德的爷爷。

　　没有母亲确切的下葬地点，廖昊德是不敢贸然挖掘的，这为了父母合葬，万一要是将祖宗的尸骨给挖出来，那就连他死去的老爹，也没法向祖宗交代了。

　　所以围着那块地转悠了两天之后，廖昊德终于又想到了叶天，那个小家伙既然能知晓自己回国的目的，又给指出了祖坟所在，那么找到母亲的棺木，应该也不是难事吧？

　　左右思量了一番之后，廖昊德找来了郭小龙，只是郭小龙也不知道叶天住在哪里，这才有了前面让统战部的同志找到于浩然来叶天家里的事情。

　　弄清楚前因后果之后，叶天歪了歪小脑袋想了一下，说道：“廖爷爷，我从您面相上，也就只能看出那么多东西，您要是还找不到，我也没有办法了。”

　　“这……你单从我面相上就能得出我的来意，现在连家母的名字和八字都不问，就说找不到家母的坟墓，小家伙，你又说谎了。”

　　廖昊德可没那么好忽悠，也没有因为叶天年龄小而不以为然，这世上奇人异事多了去了，而且叶天已经展现出了他神奇的地方。

　　“廖爷爷，我昨天伤了元气，真的没办法帮您了。”

　　叶天摇了摇头，见到廖昊德这次脸上露出失望的神色后，偷偷笑了下，接着说道：“我没法帮您，不过我师父可以啊，他是当代麻衣一脉的嫡系传人，风水堪舆占卜相术，在国内无人能出其右的。”

　　“真的？”廖昊德精神一振，小的都那么厉害，老的还用问吗。

　　“那当然，我师父都一百多岁了。”

　　“走，咱们走快点，让我去拜访下老神仙……”虽然对叶天所说的一百多岁有些不以为然，但廖昊德还是加快了脚步，心中充满了期待。

　　夏季的茅山鲜花遍地，树木枝繁叶茂，景色很是迷人，几个小孩子走走停停，原本半个小时的山路，一直到中午，才赶到了半山腰地道观处。

　　而须发皆白，肤色犹如年轻人一般的老道，也的确没让廖昊德失望，虽然尚未深谈，不过单是看这外表卖相，那绝对像是一位有道高人。

　　“臭小子，病还没全好你乱跑什么？把手伸过来……”

　　老道对叶天突然跑来，也感觉有些意外，虽然见徒弟气色不错，还是给叶天把了一下脉，感觉脉相平稳跳动有力，这才放下心来。

　　“师父，是这位廖爷爷要找您，他可是从美国回来的啊，说是要给咱们这道观捐一笔善款……”

　　叶天的话说得廖昊德有些哭笑不得，不过他也没反驳，如果面前的这位老道真能帮助自己完成父亲的心愿，那捐个万儿八千的，对于他现在的身家而言，并不算什么。

　　“久闻老神仙大名，今日特意前来拜访，还望莫怪……”漂亮话廖昊德当然会说，不过是否捐善款，就要看对方有没有本事拿了。

　　在和老道见了礼之后，廖昊德对自己表侄说道：“封况，你们几个去那边玩，叶天小朋友先留下来……”

　　这会的小孩子还是很听大人话的，听到廖昊德的话后，都跟着那个叫封况的年轻人，看那些匠人们修复道观去了。

　　“师父，您这几个大箱子装的是什么呀？我以前怎么从来没见到过？”

　　叶天发现老道身旁放着三个漆红大木箱，每个都有半米多高，只是上面的颜色微微有些黯淡，很多地方漆色脱落，应该是有些年头的东西了。

　　不过叶天好奇也就好奇在这里，这道观又不大，前前后后早被他摸了个遍，可是从来没有见过这几口箱子啊。

　　“你小子每天都睡在上面，还说没见过？”

　　老道闻言笑了起来，他把这几口箱子靠墙摆在一起，外面砌了一层砖，这才将箱子里的物件都完整的保存了下来，如果不是此次道观要大修，他还不见得会拿出来呢。

　　“这都什么东西啊？”

　　叶天伸手将一个箱子掀了起来，看到里面的物件后，不由愣了一下，“师父，您放这一卷卷的纸在里面干嘛啊？”

　　叶天打开的这个箱子，在四角都有一个小布袋，里面缝着干石灰，那是用来防潮的，在箱子中间，则是长短不一、卷在一起的卷轴。

　　拿起最上面的一张卷轴，将其摊开之后，叶天顿时叫出了声：“这……这是幅画啊。”

　　这幅画的尺寸并不大，长在四十公分左右，宽只有三十共公分，一尺多点的条幅上，只有一只螃蟹两只虾，看似粗略几笔，却将这螃蟹和虾画的栩栩如生，异常的传神。

　　在这幅画的左下角处，还有一行篆书，写着“赠善元老弟”这么几个字，虽然只有寥寥数字，但笔画纵横，简洁老辣，内实外展，结体自然，雄伟浑厚却又不失灵动，一如画中之螃蟹，颇显笔墨功力。

　　这个小条幅的落款处则是写着“白石作于民九年”，下面还有一个鲜红的印章，刻着“白石翁”三个小篆。

　　“师父，这白石是谁啊？画地真好……”

　　叶天看得有些入迷，他对鱼虾可是熟悉的很，这画儿简直就像是照片一样，将螃蟹和虾的神韵完全展现了出来，就像是看到了实物一般。

　　听到叶天的话后，老道伸头望画上看了一眼，撇了撇嘴，说道：“齐白石？就是一个落魄画画的，这家伙不地道，老道给他算了一卦，这老小子不肯付卦金，就拿了几幅破画抵押了。”

　　虽然嘴里将齐白石说的一文不值，但老道的神色却是有几分得意，齐白石留下来的画确实不少，但是署名给本人而本人依然在世的，却是寥寥无几了。

　　只不过很显然，老道这番是表错情了，叶天压根不知道齐白石是谁，听到他的话后，就随手将画卷了起来，往箱子里一仍，顺手从底下抄出一个折叠成四方形的灰布来。

　　“铁口直断，一卦千金？！张大千书？哈哈，师父，您把当年行走江湖的行头还留着啊？”

　　叶天将这块布一展开，却是一长约一米二，宽约六十公分的布幔，上面也是写着几个字，不过叶天一看到这字，就忍不住哈哈大笑起来。

　　不管是看相摸骨还是算命测字，行走江湖总是要有个行头的，这种用木棍支撑起来拿在手里的布幔，叫做算命幡，也有人称之为“平金”，是早年走街串户的算命先生们必不可少的行头。

　　前几天叶天在集市上见到的那个摆摊算命的，在其摊位前也是有着这么一个行头，上面写的是麻衣神算，和这物件就是起到同样的作用，只是上面的字没有这个写的好罢了。

　　“臭小子，你懂个屁，这玩意你拿出去，马上就能在县城里换套房子，气死老道我了。”

　　听到叶天的话，再看到他那得意的样子，老道被气得差点一口气没喘上来，自己煞费苦心保存下来的东西，在徒弟眼里居然一文不值？

　　“切，师父，你蒙谁呢，毛笔字我也会写，不见得比这几个字差……”

　　叶天闻言撇了撇嘴，县城一套房子要上千块钱呢，拿这么一个裹脚布去换？傻子才干这种事情呢。

　　“老……老先生，您……您这幅字，是……是张大千写的？”

　　叶天话声未落，他手里的那布幔，就被身边的廖昊德一把抢了过去，拿在手里仔细查看了起来。

　　廖昊德的父亲是文人出身，也算得上是家学渊源，对齐白石和张大千这两位近代名人的名声，那可是如雷贯耳。

　　刚才见到齐白石的画，廖昊德还没反应过来，这时再见到张大千的字，却是连自个儿来找老道的初衷都给忘掉了。



　　第016章 一字千金

　　廖昊德的父亲本就出身于江南书香门第世家，解放前又在南京政府教育部任职，和这些民国书画界的名人也是有些来往，连带着廖昊德自小就跟着父亲听闻了许多关于他们的奇人轶事。

　　对于张大千，廖昊德更是十分熟悉，在七十年代的时候，还曾经跟随父亲拜访过他，对这位被西方人称之为“东方毕加索”的老人是敬佩有加。

　　只是张大千那时已经患有目疾，无法再作画，在大千老人八三年去世后，廖昊德还曾叹息不已。

　　不管是在哪个年代，齐白石和张大千的字画，都是千金难求，就连流落在民间的字画，也大多被人珍而重之的收藏了起来，廖昊德虽然家境殷实，也没能收藏有二人的画作。

　　所以廖昊德怎么都没想到，居然能在这深山僻壤里见到两人的字画，而且还是有名有款题给面前这个老道士的，廖昊德这一惊更是非同小可。

　　要知道，求人字画并不是很难，张大千和齐白石二人也都曾经靠卖画维持生计，但是想让二人写上赠言题跋，那就不容易了，错非是至交好友，一般人是求不来的。

　　别的不说，仅凭这两幅字画，廖昊德就可以断定，面前这老道绝对不是普通人了，能和那二位称兄道弟的，恐怕这世上也没有几个人了。

　　见到廖昊德识货，老道不禁又得瑟了起来，看了一眼叶天后，开口说道：“这字是张大千那小子写的，我不要硬是塞给我，这些穷酸文人啊，动不动就赠人字画，在那年头，还不如给点大洋实惠呢。”

　　老道说这话的时候，浑然忘了自个儿也是秀才出身，俗话说物以类聚人以群分，否则他也不可能和这二人成为至交好友了。

　　“大洋？这老家伙真是暴殄天物啊。”

　　听到老道士的话后，廖昊德捧着大千书法那个布幔的双手，忍不住颤抖了几下，差点没将其掉在地上。

　　要知道，张大千在一九二五年的时候，一幅画就能卖到二十块大洋了，现在要是放在海外，这么一幅字，最少能价值上万美金，称之为“一字千金”也不为过。

　　“行了，小叶子，把这些东西都装起来吧。”

　　见到叶天还在箱子里乱七八糟的翻腾着，老道忍不住说道：“等老道驾鹤西去，这些物件都是你的，还折腾什么啊？”

　　“嘿嘿，师父，敢情您这东西还真能换房子啊？打从明儿起，我就跟您学字画鉴赏了。”

　　叶天是多机灵的一个人，见到廖昊德的神色后，哪里还不知道这些看上去有些年头的字画都是宝贝啊，当下问廖昊德要过那幅字，小心的将箱子给盖了起来。

　　老道听到叶天的话后，看了旁边一脸不舍的廖昊德一眼，笑骂道：“臭小子，明儿你可没空，自己惹来的麻烦，自己去解决……”

　　“哎，师父，我可没那么大的本事，这事还得您老出马……”

　　叶天小脑袋摇的像拨浪鼓似的，在没搞清楚脑中那有如罗盘一般的龟壳的副作用之前，叶天是不打算再动用它为人相面堪舆了。

　　听到叶天师徒俩的对话，原本还想着那幅张大千书法的廖昊德，终于想到了自己的来意，看见这二人彼此推脱，不禁开口问道：“大师，您知道我来此的目的？”

　　廖昊德此次回国要将父母合葬的事情，除了家中几个亲戚知道之外，其他任何人都不清楚，虽然知道老道是叶天的师父，这本事自然也要高出一些，但还是忍不住问了一句。

　　“呵呵，老道倒是看出一二，就是不知道说得对不对了。”

　　老道刚才虽然没怎么和廖昊德说话，但还是暗中看了他的面相，而且从廖昊德的话中，也猜出了几分，当下接着说道：“廖居士，我观你日月二角低陷不平，想必是父母缘分单薄，而且母在父先亡，这次回乡，应该是想父母合葬吧？”

　　听见老道的话后，廖昊德脸上露出激动的神情，连连点头道：“对，对，大师，烦请您出手，只要能找到母亲的棺木，我……我定有重谢……”

　　看见廖昊德小鸡啄米般地点头，叶天不禁在心里腹诽道：“对个屁！”

　　俗话说外行看热闹，内行看门道，叶天可是看出来了，廖昊德在面对老道的时候，露出的破绽和信息颇多，要是老家伙再看不出他的来意，那也白活一百多岁了。

　　而且老道所说的那句“母在父先亡”的话，就是一句万金油，可以理解为“母在，父先亡”，也可以理解为“母在父先，亡”，反正怎么说都不会错的。

　　“老道年事已高，这风水堪舆是早已不看的了，廖居士，还是请回吧。”就在叶天和廖昊德都认为老道会答应下来的时候，却没成想他直接出言拒绝掉了。

　　“师父又忽悠人了。”

　　听见师父的话后，叶天差点没笑出声来，前几天才给苗老大家看过风水，现在居然就金盆洗手了，这看相算命的话，果然是不可尽信。

　　廖昊德却是不知道实情，还真以为老道不再给人看风水了，连忙上前一步，脸色惶恐的哀求道：“大师，老神仙，还请念在廖某一片孝心的分上，帮我完成父亲的遗愿吧！不管您有什么要求，只要廖某能办到的，一定答应……”

　　占卜算命风水堪舆，在台湾和香港地区，那是有着很大一个市场的，小到住宅搬家结婚生子，大到公司选址行市开张，都和风水脱不开关系。

　　由此在这两个地区，风水先生的地位还是很高的，有些大师级的风水相师，出手一次的价格都能吓死人。

　　而面前这位地道行，似乎远远超过了廖昊德所见过的那些大师，所以他才说出了任凭对方开条件的话来。

　　对文化人来讲，谈钱或许是种侮辱，但廖昊德骨子里已经变成了商人，在他看来，许下重利，这也是对老道的一种敬意。

　　其实廖昊德也能从港台请人过来，只是现在大陆并未完全开放，办个手续都可能花费一年半载的，他总不能将老父的骨灰置于堂前吧？

　　“老道孤身一人，要钱财何用？”

　　老道摇了摇头，看到廖昊德一脸失望的样子，不由笑了起来，说道：“廖居士，老道年事已高，不想再涉足江湖，你要是信得过我麻衣一脉的话，就让小徒去看看吧。”

　　“师父，我病还没好呢，要是再伤了元气怎么办呀？”

　　老道话声未落，叶天就抗议了起来，他带廖昊德来，本就是想祸水东移，这……怎么又绕回到自个儿身上去了呢？

　　“就是，大师，叶天年纪还小，这又生着病，还是劳烦您去看一看吧。”

　　廖昊德也是从旁劝道，俗话说嘴上无毛办事不牢，就像人进医院看病一样，老医师的门诊总是门庭若市，而那些年轻医生的门前却是冷冷清清的。

　　看相算命风水堪舆也是如此，不信让叶天和老道各持个招牌去街头站着，一准没人会搭理叶天的。

　　“无妨，小叶子前儿是犯了忌讳，现在已经不碍事了。”

　　老道摆了摆手，转脸笑眯眯地看向叶天，说道：“小叶子，这风水堪舆的本事，师父已经全都教给你了，要想真正成为一名风水相师，那就需要多多实践，现在不就是个好机会嘛……”

　　“我……我没说要当风水相师啊。”

　　“你是为师的关门弟子，日后注定要走上这条路的！”

　　老道对叶天的话不以为然，这小子天赋好的惊人，就算不刻意使然，以后也会在这行当里大放异彩的。

　　听到师父的话后，叶天是欲哭无泪，这老不修估计是自个儿没把握寻到廖昊德母亲的葬身所在，竟然全推到自己这小孩子的身上了。

　　其实叶天并没有猜错，老道不愿意下山，的确心中无甚把握。

　　要知道，古人说三年寻龙，十年点穴，风水堪舆远不是拿着罗盘念叨几句咒语那么简单的事情，更不是像帮苗老大那样看风水阳宅那么容易，而是要耗费很大心神的。

　　至于帮人从众多野坟中找到亲人栖身之所，更是要推演当事人的生辰八字和死亡时间，其中繁琐复杂无比，以老道之能，也就三四分的把握。

　　像这样一来伤身，二来没有把握的事情，老道自然就不愿意出手了。

　　而让叶天前往，只不过是老道的一个托词罢了，虽然叶天天赋极高，但老道估计他也推算不出廖昊德母亲的埋葬地点，自然也不会有伤身一说了。

　　听见老道的话后，廖昊德也不喊什么小朋友了，看向叶天说道：“叶天，你就帮帮廖爷爷这个忙吧，你想要什么，廖爷爷都给你买……”

　　廖昊德在国内的签证已经快要到期了，如果再找不到母亲的埋葬地点，他就只能将父亲的骨灰单独葬下，即使日后再回来寻找，那也是希望渺茫了。

　　“那好吧，我就试试，不过廖爷爷，要是找不到，你可不能怪我啊。”叶天歪着小脑袋想了一下之后，终于答应了下来。



　　第017章 阴阳

　　师父无德，叶天也没办法，再加上脑中“龟壳”也不能一直不用，叶天咬了咬牙还是答应了下来，大不了再在床上躺几天罢了。

　　听到叶天终于松了口，廖昊德大喜，连忙说道：“好，廖爷爷一定不会怪你，到时候廖爷爷回去了，还会给你买很多外国的玩具……”

　　要知道，他此行本来就是请教叶天的，虽然中间出来了个本事更高的老道士，但别人不愿意出山，能让叶天跑一趟，这次来的目的已经算是达到了。

　　“小龙，走，咱们要回去了。”

　　虽然茅山风景秀丽，但廖昊德却是一刻都不想多呆了，将侄孙喊过来之后，说道：“小龙，把你的表给叶天同学吧。”

　　之前廖昊德曾经注意到，叶天时不时的会看上一眼那块电子表，眼下不知道怎么表达自己的心意，于是就想先把表送给叶天。

　　“舅姥爷，好吧。”

　　郭小龙虽然满心不情愿，但也不敢不听舅姥爷的话，磨磨蹭蹭的将手表取了下来，递向叶天，说道：“叶天，给你……”

　　“我不要，廖爷爷，你这样我可不去啦……”

　　叶天摇了摇头，他是挺羡慕郭小龙戴着手表的，不过小孩子也是有自尊的，别人玩剩下的东西，叶天才不要呢。

　　“好，好，是廖爷爷不对，走，咱们先回去。”

　　廖昊德见马屁拍到了马脚上，也有些尴尬，打了个哈哈后，说道：“封况，小龙，叶天要去咱们家里做客，你们回去不要乱说什么啊。”

　　“老舅，你就放心吧。”

　　廖昊德的那个表外甥为人很机灵，虽然心里对老舅最终请了个毛孩子回去寻找舅姥姥的坟有些不以为然，但脸上并没有表现出来。

　　……

　　封家村在茅山西麓，整个村子有三百多户人家，算得上是周围比较大的村子了，只是廖姓人从廖昊德父亲离开后，已经没有了，现在主要是封张郭三姓。

　　下午两点多钟的时候，廖昊德带着叶天和郭小龙，溜达着从村头走了出去，一路上和村里的老人打着招呼，看着就像是带着晚辈去遛弯一般。

　　不过就在廖昊德走出村子十多分钟后，封况和几个精壮小伙子，赶着辆马车也跟了出去，如果有人细看，就能发现马车上的帆布高高隆起，在下面不但有个棺木状的物件，还露着好几把铁锹头。

　　在一片玉米地旁边的田垄上，一大两小三个身影站在那里，正是廖昊德和叶天等人。

　　“叶天，从村头那棵老槐树算起，这里刚好就是六百步，不过家母的坟连个记号都没有，这也分不清是在什么地方了。”

　　由于本家嫡系基本上都离开了大陆，就连母亲去世，也是娘舅家帮忙安葬的，这几十年过去了，很多老人都不在了，加上十多年的政治运动，也没人敢来上坟，所以那边也是说不清楚，根本就是查无可查。

　　叶天站在田垄处观察了一阵之后，从身上背着的书包里拿出了一个罗盘，说道：“廖爷爷，我试着找下吧。”

　　叶天手中的罗盘看上去有点金属的色泽，不过要是仔细查看的话，就能发现，整个罗盘都是由上好紫檀木制成的。

　　在罗盘的包边上，隐隐有金光的亮色，而中间的指针则是做成了一条鱼形，用非常精湛的工艺将其固定在罗盘上。

　　由于经常被人把玩使用，罗盘上面的包浆浓厚，向外散发出透出一种历史沧桑变迁的气息来。

　　“叶天，你这罗盘可是个宝贝啊。”廖昊德可是有眼光的人，家里也收藏了不少古玩，这打眼看去，就知道这肯定是个老物件。

　　叶天闻言撇了撇嘴，说道：“那当然，师父藏得紧呢，要不是这次让我下山，未必肯拿出来……”

　　叶天以前看着这东西新鲜，曾经问老道要过这玩意，不过被老道训斥了一顿，说是等自己死了才会传给他，后来叶天旁敲侧击，才从老道嘴里得知了罗盘对一个风水相师的重要性。

　　罗盘，可以说是风水相师的饭碗，每个师父都会在临终前才会把最重要的衣钵及秘诀，传于喜爱的得力弟子门生。

　　同时罗盘也是上师传承法物之一，师父传法与弟子衣钵，就证明把毕生的心血及期望与满盘托负交给了弟子，通常在江湖业界中称为将饭碗交给了弟子，希望能继承遗志及发扬光大。

　　中国人是很讲究传承有序的，风水相术这一行当也是如此。

　　在解放前的时候，如果行走江湖的风水先生没有得到师父衣钵，就不具备师承之关键技巧秘术，通常不具备嫡传传承资格。

　　当然，现在江湖上大部分的风水相师，都是没有传承的，他们这些人也被称为“瓢学”，即半路出道的先生，或自学书屋先生。

　　甚至有些人连“瓢学”也不如，只要口才好一些，懂得如何察言观色，自己买上几本书看了后，就敢上街帮人断风水看相了，这就是十足的江湖骗子。

　　这种没有经过师承的先生，简单地断验一些阳宅风水，或阴坟风水是可以的。

　　但是却无法帮人做风水局，由于阴宅风水杀人损人其祸惨烈，大至灭族，小至伤亡，通常那些半吊子风水先生是不敢涉猎的。

　　所以别看叶天年纪小，如果他真的涉足到风水相术行当里，辈分传承之高，恐怕除了山上的老道和不在国内的那两个师兄之外，再无人能出其右了。

　　叶天所拿的这个罗盘极其复杂，多达四十多层，天地二盘被先天八卦后天八卦，正针二十四位七十二穿山等术法经文所覆盖，拿给外人看，一准是头晕眼花。

　　不过看阴宅风水，旁人寻找墓葬，只要用地盘就可以了，叶天从书包里掏出了一个纸条，上面写着廖昊德母亲的名字以及生辰死亡时间。

　　“廖郭氏，江苏句容人，生于民国初年，遂于一九五二年……”

　　拿着纸条沉思了一会，叶天口中念念有词的盘算了起来，并且拿着罗盘不断判定着方位，虽然他年纪尚小，但是看在廖昊德眼里，宛然有那么几分大师的风采。

　　只是廖昊德不知道，叶天自个儿这会都不知道嘴里在念叨着什么，因为他此刻的注意力，并没有放在手中的罗盘上，而是全部都集中在了脑中的那个“罗盘”上了。

　　其实根据廖昊德所提供的八字，叶天也能推演一番，不过脑中放着现成的大杀器，他才不会费力劳神的去干师父都做不来的事情呢。

　　在念出“术藏”二字后，龟壳果然又如期而至。

　　看着这熟悉而又陌生的物件，叶天心里还是有几分忐忑的，毕竟风水相术是逆天行事，而且叶天也曾经尝到了元气反噬的后果了。

　　“拼了，大不了再回去躺上两天……”

　　叶天咬了咬牙，下定了决心，倒不是他多么想帮廖昊德，而是放着这神秘逆天的物件在脑子里不用，未免太过于暴殄天物了。

　　但想要让自己不受到伤害而又能运用自如，就需要找到其中的规律，单单靠想是没用的，必须要在使用当中，才能发现其奥妙所在。

　　“堪舆……”

　　叶天将注意力都放在了“六术”中“堪舆”二字的字眼上面，顿时，这两个字明亮了起来，与此同时，叶天将廖郭氏的信息，也都在心中默念了一遍。

　　龟壳上面的神秘图案，在飞快的组合着，一个个叶天看不懂的符号出现在了眼前，忽然，整个龟壳画作一道流光，溢入到了叶天双目之中。

　　“嗯？难道又开了天眼了？”叶天只感觉脑袋微微眩晕了一下，连忙闭上了眼睛，过了几秒钟后，才慢慢将眼睛睁开。

　　看着原本应该空无一物的空间时，叶天嘴里喃喃自语道：“阴阳二气！”

　　在此刻叶天的眼中，那满地的都要高出他一头的玉米秆，似乎都消失掉了，而一团团正在旋转团聚的雾气出现在了他的眼睑之中。

　　叶天知道，这就是阴气，也称之为地气，寻龙点穴，要做的就是寻找阴气汇聚之地的中心点，作为墓葬所在。

　　按照古人的说法，死者下葬后，自身真气会与阴气结合形成生气，通过阴阳交流成的途径，在冥冥中影响左右在世亲人的气运，如此就能保佑后人福禄安康，就能福荫子孙后代。

　　阴宅用于安葬先人，阳宅自然就是活人所住的了，可见阴阳二气在风水堪舆中所占据的重要地位了，古人称风水先生又叫做阴阳先生，意思也是如此。

　　至于风水宝地能福荫子孙这种说法是真是假，以叶天的见识还无法做出判定，不过此刻，他却是相信了阴阳二气的说法。

　　“好风水，看来这廖昊德是享受了祖宗的福荫了。”

　　看着这块玉米地上的阴阳二气，叶天忍不住叹了一声，跟着老道这么长时间，虽然这是第一次出师，但他还是知道什么样的风水才能称之为宝地的。

　　此刻在叶天的眼前，不光是有团聚旋转着的阴气，同样还有散发着丝丝热量的阳气，有些地方阴阳交错，阴中有阳，阳中有阴，冲气以为和，形成了一幅幅奇妙的画面。



　　第018章 祖坟

　　“嗯？廖孝鸿，生于乾隆五十年，卒于咸丰六年，这……这是什么意思？”

　　正当叶天看着这阴阳二气交合在一起的奇景时，他的目光无意中从一块地面上扫过，一行字突然出现在了他的脑中。

　　“乾隆五十年生人？那不是一七八五年吗？这廖孝鸿是廖昊德的祖上呀……”

　　有个前清秀才作为老师，叶天对于历朝历代的帝王年时表以及大事记，背的还是非常熟练的，在心中一盘算，就确认了这个人名生活过的年代。

　　确定了这是廖家祖坟，剩下的事情就好办了，任何一个稍通风水的人都明白，祖坟地的埋葬顺序，那都是有讲究的。

　　一般而言，这一支脉的最长者，要处在墓地风水最好的地方，也就是正中靠上方，子女则是紧挨着他的坟墓往下排列，孙辈再往后面。

　　由于土地面积有限，一般的祖坟也就是五代人，等到坟地面积不够之后，有些支脉就会分离出去，单独再立祖坟。

　　像廖家的这个祖坟从乾隆年间就传下来了，一百年最少可以衍生六代人，到现在已经远不止埋葬了五辈人了，却是没有分出支脉，看来是经过高人指点，不肯离开这风水宝地。

　　看着一个个人名，消化着一条条信息，叶天此时的心中，感觉很是怪异，怪不得古人说风水相师能沟通阴阳逆天改命，却也不是无稽之谈。

　　不过此时最让叶天兴奋的是，他的身体并没有产生什么变化，除了开始有些眩晕之外，现在一切都很正常。

　　“廖郭氏！民国初年生人，逝于公元一九五二年，有子廖昊德……”

　　在按照传统的墓葬方位查找了一番之后，叶天在这块玉米地的一角，终于发现了廖郭氏的信息，连忙拿着罗盘走了过去。

　　“叶天，不……小真人，找到家母的棺木所在了吗？”

　　跟在叶天身后的廖昊德有些紧张，叶天已经是他最后的希望了，如果还找不到的话，他只能将父亲安葬在这里后离开返回美国了。

　　“我再看看……”叶天摆了摆手，示意廖昊德不要说话，然后拨开繁茂的玉米秆，围着那块位置走动了起来。

　　装模作样的拿着手中罗盘比对一番后，叶天停住了脚步，说道：“如果没错的话，应该就是这里了。”

　　“真……真的？”

　　廖昊德的声音有些颤抖，他离开大陆的时候已经十多岁了，对于母亲还是有很深记忆的，眼下马上就要找到母亲葬身所在，为人子女的难免有些触景伤情。

　　“呵呵，是不是挖开就知道了。”叶天笑了笑没有多说。

　　“哎，你们几个过来……”

　　叶天听到后面传来嘈杂声，回头一看，却是封况带着几个年轻人拿着铁锹走进了玉米地，对着走在最前面的封况招了招手，说道：“铲子拿过来……”

　　封况拿着铁锹，却是没递给叶天，而是看向了廖昊德，小声问道：“老舅，这……靠不靠谱啊？”

　　叶天闻言有些不高兴，撇了撇嘴，说道：“不相信我，就别找我啊。”

　　“叶天，别听他瞎说……”廖昊德把脸一绷，伸手抢过外甥手里的铁锹，递到了叶天的手中。

　　叶天接过比他身高都要长出好多的铁锹，将周围三四平方范围内的玉米秆都给清理掉后，在地上画了一道线，说道：“等会从这里挖，向下四尺，呃，就是一米多一点，就能见到棺木了。”

　　“回头找不到，再收拾你小子……”

　　封况冲叶天看了一眼后，嘴里小声嘟囔了一句，往掌心吐了口吐沫，一把抢过了铁锹，就要往地上铲去。

　　“慢着，我说开始挖了吗？”

　　没等铁锹接触到地面，叶天口中发出一声大喊，吓得封况连忙收手，却是差点铲倒了自己的脚面。

　　“我说你干什么啊？找到地方为什么不挖？这是我家的地，挖坏了又不找你……”跟随封况来的一个本家兄弟见到这种情况不答应了，立马向叶天瞪起了眼。

　　见到那年轻人冲自己吹鼻子瞪眼的，叶天摆了摆手，满不在乎地说道：“你可以挖啊，现在挖，那就叫做暴尸，你想挖我没意见……”

　　中国人的墓葬传统习俗中，所要注意的东西非常多，尤其是下葬后，又因为各种原因要起出棺木的，讲究就更多了。

　　一般要说，这种情况是要找风水先生选个良辰吉日，在规定的时间内，将棺木起出来。

　　如果是白天的话，就要上方搭建凉棚，因为尸骨要是接触到阳光的话，那就会使阴阳失调，对子孙后代影响极大。

　　见到叶天似乎有些生气，廖昊德连忙上前打圆场道：“叶天，别和他们一帮见识，还要做什么，你就吩咐吧。”

　　听到廖昊德的话后，叶天突然想起一件事来，看向那几个年轻人，说道：“你们几个，以后不许把这事情传出去，能答应我就说……”

　　虽然给人看风水这事儿挺好玩的，但是叶天可不想日后靠此谋生，然后再被人冠以一个小神棍的名头，叶天同学那可是立志要上大学的。

　　“叶天，你放心，他们不会说的。”

　　廖昊德给叶天打了包票之后，看向自己的这几个晚辈，说道：“日后要是有人知道这事情，我不管是谁说的，你们几个都不要认我这个老舅了。”

　　“是，老舅，我们不会往外说的。”

　　封况等人对叶天的话不以为然，但是对这有钱舅舅就不一样了，不听他的话，那岂不是自断财路吗？

　　要知道，这次廖昊德回来，每家亲戚都给了一千块钱和一台十八寸的上海牌电视机，这在八六年的农村，已经是很大的手笔了。

　　而且封况之所以对老舅的事情这么上心，还有另外一个原因，在见识了老道的那些字画后，廖昊德曾经说过，中国的古玩字画，在外国很值钱。

　　这说者无心听者有意，封况那会心里就有了个主意，他想在县城里开个店铺，专门买卖古董，不过他一个二出头的年轻人，哪里会有本钱啊，这事情还是要求到廖昊德的头上。

　　“都听小兄弟的，谁胡乱说话，我第一个饶不了他！”

　　所以廖昊德的话在他们心里还是很有分量的，尤其是封况，又出言警告了他那几个本家兄弟几句，摆出一副唯叶天马首是瞻的模样来。

　　叶天也不客气，拿着个玉米秆在地上指点了几下，说道：“你们几个，把我让你们带的帆布拿过来，在这，还有这打个地桩，用帆布搭个棚子……”

　　这搭建凉棚也是有讲究的，否则也有可能破坏到这里的风水地气，叶天指出的地方，都是眼睛所看到没有阴阳二气的所在。

　　“我说带那么大块布干嘛的，敢情还真用的上啊。”

　　听到叶天的话后，封况几人回去将马车上的帆布给抬了过来，这是他们从村里专门办红白喜事那户人家借来的，全打开的话，底下能办四五桌酒席，一个人可是搬不动的。

　　这搭棚子没有什么技术活，对于几个健壮的小伙子而言根本就不是什么问题，半个小时后，棚子已经按照叶天的吩咐搭建好了，除了遮挡住阳光之外，棚子四面都是透风的。

　　搭好棚子后，叶天又让那几个人将马车上的棺木给抬了下来，棺材可比那帆布重的多，几个人将其抬进来后，也是累的气喘吁吁了。

　　这个棺材可是上好的杉木打制的，通体没有一点虫蛀的痕迹，原本是县里一个老头留作自用的，廖昊德花费重金买了过来，虽然不如金丝楠木和檀香木所做的棺材，但也属于是上等棺木了。

　　将棺材放到了棚子底下后，叶天指了指自己刚才所画的那条线，说道：“挖吧，向下四尺，必然可以见到棺木……”

　　被叶天指挥了半天，几个小伙子心里也憋了股邪火，当下也没多说什么，一人拎着把铁锹就挖了起来，不多时，一个长宽约两米的土坑就显露了出来。

　　几人挖土的时候，叶天一直站在土坑上面观察着泥土的颜色，在踩散了脚下的一块泥土之后，叶天的声音响了起来，“等等，不能挖了。”

　　“怎么了？叶天，找……找到了吗？”

　　廖昊德打了个激灵，他看这坑的深度约摸也有一米多了，难道已经找到母亲的棺木了吗？不过……自己怎么没看见？

　　叶天点了点头，弯腰从地上捡起一块颜色有些发黑的泥土，递给了廖昊德，说道：“廖爷爷，你看这个，这其实不是土，而是棺木腐朽之后留下的痕迹……”

　　叶天跟老道学习风水堪舆的时候，可不单单是背那些风水书籍，茅山东麓的野坟场他也去过好几次，对这种腐朽后的棺木并不陌生。

　　给廖昊德解释了几句之后，叶天冲着在下面坑里的几个人喊道：“哎，你们几个，用手和小铲子把这土拨开，看看有没有一条线……”

　　从腐朽的棺木残渣中叶天能看出，廖昊德母亲所用的棺材，并不是什么好木料打制的，这么多年下来，想必已经完全和泥土混合在一起了。

　　“有，嘿，真是有条线，哎哟，我……我这不是踩在舅姥姥身上了吗？”

　　几个人听到叶天的话后，在地上一拨拉，果然看到一道一寸左右粗的黑色线纹，有那胆子小的，顿时就感觉头皮发麻，将铁锹一扔就爬了上来。



　　第019章 巨款

　　“你……你们……”

　　封况几人的表现，让廖昊德气得差点没背过气去，眼瞅着就能找到母亲的尸骨，谁知道这几个小子竟然撂挑子了。

　　几个人不肯承认自己胆小，却是找了个理由，尤其是封况，开口说道：“老舅，这……这要是踩在舅姥姥身上，多不合适啊？”

　　对于未知的事物，人们永远怀着畏惧的心理，就像是鬼神之说，虽然谁都没见过，但是从心里就怕了三分。

　　一想到脚下有具死人尸骨，这几个火气正旺的年轻人，也是心底直冒寒气，相互推脱着，却是没人敢再下去了。

　　“你们不干，我自己来！”

　　俗话说狗不嫌家贫，儿不嫌母丑，见到几人脸带惧色，廖昊德卷了卷袖子，从土坑上慢慢爬了下去，下面可是老母亲埋骨的地方，他可不敢直接跳下去，惊扰了母亲的安息之所。

　　“廖爷爷，我来帮你吧。”

　　叶天说着话，小身体从上面突溜了下去，他晚上在坟场里都睡过觉，尸骨见得多了，半夜三更的时候都不在乎，现在光天化日的，更没什么好怕的了。

　　本家的侄子外甥都不帮忙，倒是叶天这个外人下来了，廖昊德不禁有些感动，嘴唇嚅动了下，说道：“好……好，叶天，廖爷爷一定会感谢你的。”

　　“老舅，我也来帮把手吧。”

　　见到廖昊德和叶天一老一少的呆在下面，封况脸上有些挂不住了，再说他还指望美国老舅帮他出资搞个古玩店呢，这会要是不帮忙，那也没脸提这事情了。

　　“棺木已经见到了，下面只能用手把泥土拨开，嗯，黑线以外的地方就不用管了。”

　　等到封况下来后，叶天给二人讲起了要注意的地方，只不过话刚说了一半，叶天的小眼睛突然直直地看着封况背后，颤声说道：“你……你背后有东西！”

　　“什么？！”

　　听到叶天的话后，封况顿时感到头皮发麻，浑身的鸡皮疙瘩瞬间鼓了起来，屁股上像是装了火箭推进器一般，“嗖”的一声就窜到了土坑上面。

　　“哈哈，哈哈哈……”土坑里的叶天见到封况的样子，顿时笑得是前仰后合。

　　“你……你，我揍你小子……”

　　当封况惊魂不定的回头望去时，却听到了叶天的大笑声，也明白自个儿是被这小子耍了，看了眼老舅，一张脸憋得通红。

　　“行了，叶天，这眼瞅着天就快黑了，早点办完事情回去吧，廖爷爷让人杀鸡做饭了。”

　　廖昊德对叶天的行为也是哭笑不得，不过对方是个小孩子，他也不能说什么，只能是连哄带骗好话说尽。

　　“好，廖爷爷，你那位置是棺木的头部，小心一点啊。”

　　叶天这次没捣乱，给廖昊德说明了位置之后，拿了个小铲子，往外拨起了泥土，上面的封况犹豫了一会，也悻悻地下到了坑里。

　　“哎，叶……叶天，你……你来看看，这……这个是？”清理工作进行了十几分钟后，廖昊德带着颤音的声音就响了起来。

　　叶天循声望去，在廖昊德的手下面，出现了一个颜色有些发黄的头盖骨，连忙说道：“是头骨，廖爷爷，您轻点啊。”

　　江南多雨，加上廖母当时安葬时，所用的棺木并不是很好，棺木腐朽之后，泥土也渗入了进去，其衣服血肉早已被腐蚀掉了。

　　“妈，儿子来看您了，儿子带阿爸来看您了。”

　　见到母亲的尸骨，廖昊德悲从心头起，“扑通”一声跪在了泥土里，五十六岁的人，竟然像孩子一般放声大哭了起来，一张脸上抹得全是泥土。

　　少年就离开了母亲，廖昊德多年对母亲的思念，在此刻都化作了悲恸的哭声，引得封况等人也是抹起了眼泪，嘴里直喊着“舅姥姥”，搞得周围是哭声四起。

　　“小叶子，廖爷爷让你见笑了。”过了好半晌，廖昊德才停住了哭声。

　　“廖爷爷，没事……”

　　叶天的眼睛也有些红红的，听到这哭声，他也想起了自己的母亲，只是叶天不知道，为什么母亲会不要自己和父亲了呢？

　　不知道是不是被哭声唤起了真情，廖昊德的几个晚辈都下到了坑里，帮忙收拾起了尸骨，一个多小时后，整座坟都被清理了出来，尸骨全部被移到了旁边的棺材里。

　　至于这座坟的主人，是否为廖昊德的母亲，在一支顶端刻着凤凰模样的金簪出土后，也失去了悬念。

　　因为当时廖昊德一眼就认了出来，这是母亲从前的饰物，廖昊德小时候还曾经帮母亲戴过呢，见物思人，说不得又是一阵伤悲。

　　见到廖昊德迟迟不肯离开，封况上前说道：“老舅，天黑了路不好走，咱们早点回去吧？”

　　“好，回去。”

　　由于国内这会的政治环境，对于封建迷信的打击力度还是很大的，在收拾好尸骨后，一行人将棺材重新抬到了马车上，悄无声息的返回到了村里。

　　……

　　封家晚上的饭菜，做的特别的丰盛，七八斤重的大鲤鱼，正在下蛋的老母鸡，就算平时过年也都是吃不上的，此刻摆了满满一桌子。

　　“叶天，吃，多吃点……”廖昊德不断地给叶天夹着菜，似乎只有用这样的办法，他才能表达出心中的谢意。

　　而同在桌上的封况等人，看向叶天的目光，也是透着一股说不出的味道，今天所发生的事情，实在超出了他们所能理解的知识范畴。

　　叶天也不客气，一顿狼吞虎咽之后，伸手拍了拍小肚皮，说道：“廖爷爷，够了，我吃饱了。”

　　“小叶子，你说……让廖爷爷怎么谢你啊？”完成了父亲的遗愿，廖昊德也放下了一个沉重的包袱，整个人都轻松了不少。

　　不过同时，廖昊德也背了个大大的人情，叶天可不是行走江湖的术师，他只不过是个孩子，但是正因为如此，廖昊德才感觉到难办。

　　如果是从业的风水先生，那该给多少酬劳，给多少酬劳就行了，但叶天偏偏是个孩子，给钱少了，那是欺负小孩，廖昊德自己都说服不了自己。

　　但是钱给多了的话，廖昊德又感觉不合适，他了解过国内现在的情况，普通工人一个人才几十块钱，要是叶天或者叶天家里多出一笔“巨款”的话，对于他们而言，并不一定是好事。

　　叶天可没那么多的想法，听到廖昊德的话后，有些奇怪地问道：“廖爷爷，你不是答应师父帮他修缮道观的吗？”

　　“这……这是两码事，小叶子，你想要什么啊？是要钱，还是要东西？”

　　廖昊德闻言愣了一下，他还真没将这两件事扯在一起，一来那道观已经有人在修缮了，自己也花不了多少钱，二来在廖昊德心里，这件事情从头至尾都是叶天出的力，和那老道关系并不大。

　　见到廖昊德态度很诚恳，叶天歪着小脑袋想了好一会，开口说道：“嗯？那廖爷爷，你就再给我一百块钱吧。”

　　“多？多少……一百块钱？”

　　听到叶天的话后，廖昊德差点没从椅子上摔下去，他怎么都没想到叶天提出了一个如此之“大”的数目。

　　在廖昊德心里，父母合葬是比天还要大的事情，叶天帮他完成了心愿，就是掏个十万八万的他也愿意。

　　而且话说回来，如果是在港台地区请个顶级的风水师，那也是要这个价码的，是以叶天开出的条件，让他一时间感受到了巨大的落差。

　　看着廖昊德的神情，叶天还以为是自个儿狮子大张嘴了，当下弱弱地说道：“一百块钱……多了吗？要不……五十也行！”

　　要知道，在叶天心里，一百块钱那就是一笔很大的“巨款”了，可以给自己和父亲还有老道，嗯，再加上个于清雅，每人都做一件新衣服了。

　　“别，别说了，小叶子，这些钱你先拿好了。”

　　没等叶天把话说完，廖昊德就从身边的包里面掏出了一叠十块的工农兵，直接塞到了叶天的手里。

　　“这……廖爷爷，太多了吧？”

　　叶天被廖昊德的举动给吓了一条，这厚厚的一叠钱，怎么着也要一两百吧？自己只不过帮他寻个坟，半天功夫都没花到，难不成吃着喝着还有这么多钱拿？

　　“不多，一点都不多……”

　　廖昊德摆了摆手，想了一下之后站起身说道：“小叶子，走，我送你回家，封况，你也来……”

　　和叶天这小孩子说不清楚，廖昊德这是想找叶天的父亲，表达一下自己的感激之情，而且就在刚才他心中也多出一些别的想法，需要和叶天的家长去谈的。

　　“回家？好……”

　　叶天闻言愣了下，随即把那叠钞票塞到了自己的小书包里，和师父的罗盘放在了一起，不过这会在叶天心里，那钞票要远比罗盘重要得多了。

　　坐在封况赶的马车上，叶天的心里却是多了一丝明悟，看来给人堪舆风水看相算命，似乎是一件很有“钱途”的事情啊？

　　当然，这种想法不过仅仅是在叶天心里产生了那么一丝萌芽。

　　作为生在新中国，长在红旗下，每天学习雷锋好榜样的这一代人，叶天同学的理想，还是做一个科学家，为祖国四化做贡献。



　　第020章 辞行

　　封家村距离李庄的距离可不近，虽然封况是赶着马车送叶天回来的，但是到了李庄的时候，月亮已经升的很高了。

　　“咦？我们家有客人啊。”

　　刚刚来到村口，叶天就看到家里院子的灯亮着，要知道，农村的夏天多蚊虫，灯光又特别吸引那些飞虫，所以不是来客人，一般到了晚上是不开灯的。

　　“爸，谁来啦？”叶天从马车上跳了下去，推开院门走了进去，手里还紧紧抓着小书包，那里面可是放着一笔巨款呢。

　　“呦，是于老师啊。”

　　其实叶天家里来的也不算是什么客人，老道是经常出入的就不用多说了，于浩然和叶东平两人是棋友加酒友，平时都是惯熟了的。

　　此时在院子中间的方桌上摆着碟油炸花生米，还有一盘青菜和麻油调的猪耳朵，叶东平于浩然还有老道三个人，正喝着小酒在聊天呢。

　　“臭小子，怎么这么晚才回来？”

　　见到叶天进来，叶东平刚待训斥儿子几句，却看见后面的廖昊德，连忙站起身迎了上去“廖先生也来了，请坐，快请坐……”

　　“叶先生，不请自来，叨扰了。”看到院子里坐着好几个人，廖昊德也没多说什么，接过叶东平递过来的小板凳坐了下来。

　　“哪里话，廖先生要是不嫌弃的话，也喝两杯？这是自家酿的米酒……”叶东平虽然不知道廖昊德的来意，但来者就是客，还是来了一副碗筷放在了廖昊德的面前。

　　“好，好，很多年没喝过家乡的米酒了。”

　　廖昊德也没客气，坐下之后扭头看了眼身后的封况，那小子也是个机灵人，二话没说就转身出了院子。

　　大人们说话，让叶天感觉很不自在，对着站在于浩然身后的于清雅挤了挤眼睛，开口问道：“于清雅，山上好玩不？”

　　于清雅小脸一红，点了点头，说道：“好玩，不过，以后不能再去了。”

　　“有什么不能去的，过几天我再带你去，山上的野枣可好吃了。”

　　听到于清雅的话后，叶天感觉这小丫头有些奇怪，不过也没怎么在意，将目光又看向在那吃着花生米喝着小酒的老道，问道：“师父，您怎么也下山啦？”

　　老道没好气地瞪了叶天一眼，指了指院子一角的几口还没来得及搬到屋里的箱子，说道：“废话，不下山师父住在哪里啊？对了，我那些宝贝也在你家里放一段时间……”

　　说着话，老道将目光看向了廖昊德，突然愣住了，“小……小叶子，你……你莫非给他寻到了？”

　　廖昊德此刻脸上隐晦愁苦之气尽去，印堂发亮，整个人看起来神清气爽，正是诸事皆顺的面相，如果不是叶天帮他寻到了母亲的埋骨之所，肯定不会有此面相的。

　　“嘿嘿，是师父您教导的好，我用地盘推演了一番，没费多大功夫就找到了。”叶天不想脑中龟壳被人知晓，闻言嘿嘿一笑，连吹带捧的给老道带上了个大大的帽子。

　　和旁人不同，老道是深悉这其中难处的，听到叶天的话后，把脸一绷，说道：“少和我扯淡，我都……我都要费很大力气才能推演出这种风水局，你……你小子到底是怎么做到的？”

　　“师父，我就是按照生辰八字和死亡时间推演的啊，这不……都是您教的嘛……”

　　作为平时调皮捣蛋的问题学生，叶天知道，这个时候一定要咬死了开始的说法，老道即使怀疑，也拿自个儿没辙。

　　果然，听到叶天的话后，老道没有再追问下去，只是嘴里含糊不清的喃喃自语道：“这……这……难道真是祖师爷显灵了吗？”

　　叶天听到老道的话后，撇了撇嘴，在心里暗自想道：“要说祖师爷显灵也没错，那一巴掌拍的小爷可不轻……”

　　听到叶天和老道士的对话后，一直在旁边默不作声的于浩然，忽然开口说道：“叶天，虽然说古人文化有可取之处，但也不能舍本逐末，还是要学好书本上的知识才行啊。”

　　早在上午叶天带着廖昊德上山的时候，于浩然就从叶东平那里知道了事情的来龙去脉，看着眼下的情形，他才猜出几分，叶天很可能帮到了廖昊德的忙。

　　不过在八十年代流行的一句话，那就是“学好数理化，走遍天下都不怕”，于浩然虽然对易经文化小有研究，并且也不排斥这种古人凝结出来的智慧，但还是不想看着学生沉迷到这里面。

　　国人做事情，在很多时候都是有些偏激的，从世纪初引进西方文化后，很多人就将中国数千年来形成的传统文化贬的一文不值，似乎只有西方文化才是科学的。

　　加上风水相术奇异诡秘，多不为人所知，自古就是争议颇多，一向被视为传统文化里的糟粕，尤其在过去的那十几年中，更是被打击的体无完肤。

　　所以于浩然能有这种态度，已经算是比较公允的了，如果换成其他的老师，说不得直接就会给叶天扣上一个封建迷信小糊涂蛋的帽子。

　　“我知道了，于老师，我一定好好学习，天天向上……”

　　对于师长的话，叶天还是听的，不过在表完态后，本性立刻就显露了出来，“于老师，明年的三好学生要给我了吧，每次我在班上都考第一的呀……”

　　叶天再聪慧，也不过是个孩子，好强的心理还是有的，每年看着学习成绩不如他的同学拿奖状，说没想法那绝对是假的。

　　“你这小子，能一个星期不被叫到办公室，那奖状早就给你了。”

　　听到叶天的话后，于浩然也是哭笑不得，这臭小子前几天把人家女老师刚刚从计划生育办公室领到的避孕套，偷走后当气球吹着玩去了，搞得是满校皆知。

　　这也直接导致那位还没生小孩的女老师，请了一个多星期的假没来上课，这样的孩子即使学习再好，也拿不到三好学生的奖状啊。

　　想到叶天干的那些调皮捣蛋的事情，于浩然也忍不住笑了起来，继而长叹一声，“唉，不过即使你下学期改性子了，老师也不能给你三好学生的奖状了。”

　　“嗯？于老师，为什么啊？”

　　叶天虽然没想着要做个循规蹈矩的好学生，但如果要是老老实实的还拿不到三好学生，那他可不甘心。

　　“咦？老师，你要远行？离开茅山？”盯着于浩然看了一眼之后，叶天突然脸色大变。

　　于浩然奇怪地看了叶天一眼，说道：“你怎么知道？我刚和你阿爸说这事呢，这……也是你看出来的？”

　　叶天闻言指了指于浩然还站着花生皮的嘴边，说道：“于老师，您这里法令纹凸显，预兆着近日就会远行，我没说错吧？”

　　“这……这还真神了？”

　　叶天的话说的于浩然目瞪口呆，原本还想再规劝叶天几句好好学习的话，此刻却是再也说不出来了，这孩子未免太妖孽了一点吧？

　　于浩然突然站起身来，冲着老道士鞠了一躬，开口说道：“李道长，以前多有得罪，您别见怪啊。”

　　作为育人子弟的人民教师，于浩然以前没少和老道争论过，言语间也不太恭敬，不过事实胜于雄辩，叶天的表现，让于浩然真正改变了对风水相术的认知。

　　“无妨，无妨，世人皆对我们这行多有误解，于居士不用多礼……”

　　老道手捋胡须，摆出一副世外高人的模样，但其实心里也是震惊莫名，看来……自己日后还真没什么东西教给叶天了。

　　“叶天，那……你能看出，于老师要去哪里吗？准备去做什么？”

　　说老实话，于浩然也已经是三十五六岁的年龄了，此次离开茅山，回到从小生活的地方，心中也是有几分忐忑的，忍不住就问了出来。

　　“老师，你是要去上海，我观您额头饱满，天仓圆润，此行会受长辈福萌，以后……以后应该会做个体户吧？”

　　叶天眼睛在仔细看着于浩然的面相，嘴里所说的话，其实却是脑中显示出来的，不过他对成功商人这个名词不大懂，换成了个自己能理解的个体户。

　　“这……这……”

　　听到叶天的话后，于浩然除了震惊之外，却是一句话都说不出来了。

　　叶天说得没错，于浩然原本就是上海人，他家里的长辈，在解放前就是上海知名的企业家，虽然建国后受到不少冲击，但是还保留了一些产业。

　　自从改革开放以来，于浩然的大伯重操旧业，创建了一个纺织厂，加上以前的一些海外关系，短短的几年间，这间民营的纺织厂已经颇具规模。

　　谁知道就在于浩然大伯准备一展拳脚的时候，却是生了一场大病，经过抢救后虽然生命无忧，但毕竟年事已高，病后的精力也是大不如前了，思来想去，就决定将产业交给家里的晚辈去打理。

　　不过于家在国内的人丁不旺，并且除了于浩然一个男人外，其他的都是女孩，所以就在前不久，于浩然的大伯亲自从上海赶了过来，和他进行了一番长谈。

　　前天于浩然来找叶东平，其实就是在向老友征询意见的，至于今儿前来，却是主意已定，来向叶东平辞行的了。



　　第021章 出国？

　　“叶天，那你看看于老师这次出去，会有什么样地发展呢？”

　　于浩然一时情急，上面那番话是脱口而出，不过说出来之后，顿时只感觉脸上火辣辣的烧得慌，先前还不怎么相信风水算命之说，现在竟然要求教了。

　　更何况请教的还是自己的学生，这就让于浩然愈发难堪了，那张脸由白转红，恨不得现在发生个八级地震，震出条缝好让自个儿钻进去。

　　“老舅，我回来了。”

　　正当于浩然难堪不已的时候，封况一手拎着个塑料袋，从院子外面走了进来，将手里拿着的熟食放到桌上后，说道：“老舅，几位老师，我买了点卤菜，大家下酒喝啊。”

　　一斤煮花生，二斤猪头肉，虽然菜不多，不过这会能买来，已经是很不容易了，封况可是跑了两个村子敲了几家的门才买到的。

　　叶东平看出老友有些不好意思了，正好封况这一打岔，连忙给桌上几人的杯子里倒满了酒，说道：“老于，喝酒，喝酒，廖先生，到家里来，怎么好意思让您破费啊。”

　　“呵呵，这没什么，我可是还喝着您酿的米酒啊。”

　　廖昊德笑着摆了摆手，接着看向于浩然，脸色变得严肃了起来，说道：“于老师，我说句不当说的话，叶天这孩子天赋异禀，对风水相术有常人不可及的地方，向他请教，不是一件丢人的事情……”

　　廖昊德虽然没有活李善元那么大的年纪，但一生波折走南闯北，见识也是一般人比不上的，从刚才老道的脸色中他就看了出来，他对叶天的本事也是感觉很震惊的。

　　由此廖昊德在心中大胆的推断，恐怕就是这活了一百多岁的老道士，也不见得就能在风水相术上赢得了徒弟，所以才说出这番话来。

　　“呵呵，倒是我有点着相了，别的不说，叶天的毛笔字写的就要比我好……”

　　听到廖昊德对叶天如此推崇，于浩然的脸色也恢复了正常，自嘲地笑了笑，看向叶天说道：“叶天，能不能帮老师断下前程啊？”

　　“于老师，我刚才瞎说的，您……您别在意啊。”

　　叶天正伸出手去抓那猪头肉呢，听到于浩然的话，随口就想把刚才从卦象中看出的东西说出来，一抬头见到老爸正瞪着自己，话到嘴边却是改了词。

　　于浩然顺着叶天的眼神看去，不由笑了起来，“嗨，我说老叶，你吓唬孩子干什么呀？”

　　“老于，别听他装神弄鬼的，喝酒，喝酒……”叶东平却是怕叶天胡说八道，让于浩然走了之后心里留下疙瘩。

　　“老叶，这孩子说的有道理，听听也无妨……”

　　于浩然在小镇上做了将近十年的老师，这猛然回家要接掌一个企业，心中实在是七上八下的，眼见叶天的相术如此了得，自然想听听他的意见了。

　　“臭小子，让你说就说吧，不过以后不准再给人看相算命了。”

　　听到于浩然的话后，叶东平也有些无奈，怎么自己儿子就成了个小神棍了呀？偏偏看相算命还那么准。

　　叶天看了一眼老爸，在心中组织了一番语言后，开口说道：“于老师，俗话说相法以神为主，您的眼神藏而不露，眼形秀长黑白分明，说明您心地慈善并且有很强的判断力和决策力，能很好的把握时机，日后大富大贵不在话下的。”

　　叶天的这番话，有一半是脑中龟壳推算出来的，另外一半却是他根据于浩然的面相自己添加上去的，算是说的中规中矩。

　　经过这段时间对脑中龟壳的应用，叶天越来越觉得自己以前所学的风水相术知识，就是配合这龟壳所用的。

　　如果叶天不懂得相面的知识，直接将这些信息说出来，恐怕宣扬出去之后，过不了几天就会被送到某些机构解析研究去了。

　　“行了，老于，来，干一杯，算是为你践行了，恭祝你日后大展宏图……”

　　叶天话声一落，叶东平就端起了酒杯，敬了于浩然一杯，放下杯子后，却是看向了廖昊德，开口问道：“廖先生，不知道您今儿来，还有什么事情吗？”

　　要说廖昊德单纯的就是为了送叶天回家，叶东平是绝对不相信的，他问廖昊德这番话，一来是心中好奇，二来却是想岔开刚才的话题。

　　廖昊德能看得出来，叶东平并不想提及叶天看风水算命的事情，是以笑了笑说道：“是这样的，我看叶天小朋友天生聪颖，所以想和叶先生你打个商量……”

　　“商量？商量什么？”叶东平有些奇怪地问道。

　　廖昊德看了一眼叶天，笑道：“我想带叶天去美国上学，他从中学到大学的一切费用，都由我来支付，不知道叶老弟舍不舍得呢？”

　　“什么？去美国？！”叶东平虽然年龄不算大，但这辈子也经历了不少事情了，而廖昊德此刻开口说的话，却是他感到最为荒谬的。

　　“老舅，怎……怎么没听你说过这事啊？”

　　“廖先生，您……您不是开玩笑吧？”

　　“去美国，那多远啊，一个孩子能行吗？”

　　可不止是叶东平一个人吃惊，院子里的几个人同时喊出声来，均是对廖昊德的提议感到不可思议。

　　要知道，虽然国内口口声声地说资本主义国家怎么样，美国的生活多么腐败。

　　但是场内这几个人都明白，不管是从教育还是生活水平上而言，美国都要远远超出现在的中国，叶天如果能在美国生活学习，那也许会改变他整个人生的轨迹。

　　见到众人都把目光看向自己，廖昊德的面色也严肃了起来，说道：“叶先生，你看我这一把年纪，像是和你开玩笑吗？我说的都是真的。”

　　其实这个想法，也是之前在给叶天钱的时候想到的，在见到于浩然等人对风水相术以及中国传统文化的态度后，廖昊德坚信，或许让叶天去到国外，才能有更大地发展。

　　“这……这，太突然了，廖先生，我要好好地想一下……”

　　叶东平对廖昊德的建议，是一点心理准备都没有，他知道让叶天出国好处是极大的，但是父子俩相依为命十多年，让他根本就无法割舍的下。

　　“爸，我不要出国，我才不要去美国呢，我就在这里，我哪都不去。”

　　没等叶东平静下心来仔细思考，叶天先是不答应了，在这里有他的好伙伴，有师父有老爸，日子虽然过的清贫了一些，但是叶天感觉自己是很快乐的。

　　“没错，出国干什么啊？去当二等公民？小叶子，哪都不去，在这里陪师父……”

　　叶天话声刚落，老道的声音也响了起来，前后两个弟子都跑国外去了，他可不愿意自己这天赋最高的关门弟子，也被忽悠到外国去。



　　第022章 报酬

　　“老神仙，廖某虽然不才，但叶天如果愿意出去的话，廖某人是绝对不会让他受一丁点委屈的。”

　　听见老道士的话后，廖昊德连忙出言解释了一番，自己本是一片好心，要是被他们误会了，那可真是左右不是人了。

　　“不去，不去，我哪里都不去，廖爷爷，你也再敢说，我……我就……”

　　叶天大声嚷嚷了起来，他本就是天不怕地不怕的主，要是廖昊德再敢说让他出国的事情，这小子都敢连夜跑到封家庄廖家祖坟处摆出个绝杀风水局来。

　　“你这孩子，廖爷爷是对你好……”

　　廖昊德无奈地苦笑了一下，转脸看向了叶东平，在大人们心里，叶天虽然聪颖，但这样的事情，还是要家长来做主的。

　　不过廖昊德如果知道叶天此时心里的想法，恐怕他也不敢继续说下去了，得罪一个风水师，那可是江湖大忌，即使叶天还只是个孩子。

　　“廖先生，您的好意我代表小儿心领了，不过他年纪还小，我也不放心让他出去，还是留在国内吧，再说了，虽然现在国内的教育跟不上，但以后慢慢会好起来的。”

　　叶东平认真考虑很长一段时间，最终拿定了主意，国外固然好，但毕竟只有这块土地，才是中国人的根，叶东平也不想让儿子日后变成个黄皮白心的香蕉人。

　　“叶先生，你不再考虑一下了？我能理解你的想法，不过叶天在国外所受到的教育，肯定会比国内好的。”

　　对于叶东平的话，廖昊德有些意外，这年头正是很多国内大学生往外面跑的时候，叶天能有这么好的机会，廖昊德却是没有想到叶东平会拒绝。

　　叶东平摇了摇头，说道：“廖先生，不出国一样能学到本领的，而且小天也不同意，我们也应该尊重孩子的选择……”

　　“那……那好吧，叶先生，日后您要是改变了主意，随时可以与我联系，就是小叶天长大了想留学，我的这个承诺依然有效……”

　　听见叶东平的话后，廖昊德也知道叶天肯定是不会出国的了，当下对着封况招了招手，从他那里取过一个黑皮包，说道：“叶先生，这是我请叶天堪舆风水的一点酬劳，您务必要收下……”

　　“廖爷爷，您……您不是给过我钱了吗？”

　　见到廖昊德又要给报酬，叶天不禁有些奇怪，之前的那一叠钞票，已经让叶天感觉有些烧手了。

　　“叶天，怎么能随便拿别人的钱？”听到叶天的话后，廖昊德还没说话，叶东平的脸色已经沉了下来，不高兴地瞪向了叶天。

　　“那……那是廖爷爷硬塞给我的。”

　　叶天低下了头，小声说道，他虽然顽劣，但平时真惹父亲发火的时候却是不多，眼下见到叶东平绷起了脸，心里也有点害怕了。

　　“叶先生，那只是给小叶子的一点零花钱，你别训他了，这里面的钱，你收好……”看到叶天吃瘪，廖昊德连忙出来打起了哈哈，将黑皮包递到了叶东平的手里。

　　叶东平接过皮包的时候还没在意，不过当他顺手拉开了皮包的拉链后，一看之下，顿时脸上变了颜色，“这……这……使不得，廖先生，这钱我不能要……”

　　比叶天书包稍大一点的皮包里，全是一叠叠崭新的大团结，就算一叠只有一千块钱，这个皮包内估计也要装上个一两万。

　　叶东平虽然来自大城市，但也从来没见过这么多钱啊，要知道，在这个年代，万元户已经是富豪的代名词了，他可不敢接下这些钱来。

　　“叶先生，这钱是给叶天的酬劳，不瞒你说，如果是在港台地区请一位风水先生，恐怕这点钱都是不够的，说起来我还是占了便宜呢。”

　　廖昊德在来之前就做好了两种准备，一是带叶天出国，这钱自然就不用给了，第二就是眼前这种情况了，如果叶天不肯出去的话，那这些钱就将作为叶天帮他堪舆风水的酬劳。

　　听见廖昊德的话后，叶东平急的满脸通红，连连摆手说道：“国外是国外，廖先生，这里是国内，我要是接了您这钱，那岂不是宣扬风水算命封建迷信吗？这派出所说不定明天就把叶天抓进去了呢。”

　　虽然这里地处茅山脚下，道教盛行，国家也很尊重宗教文化，这几年的扶持力度也很大。

　　但是茅山各个道观的修缮重建，都是由国家拨款或者是信徒捐献，还没听说过哪个道士敢下山做法事看风水收钱的呢。

　　经历过那动乱年代的人都很敏感，这政策是说变就变，万一要将这些行为列入到封建迷信的范畴里，那叶天岂不是就要做这出头鸟了？

　　刚才廖昊德说给了叶天点零花钱，叶东平还以为只是十几二十块钱呢，如果知道叶天小书包里有两百多块，恐怕也会让叶天退出来的。

　　听到叶东平的话后，廖昊德迟疑了一下，说道：“叶先生，咱们都不说，这……这算是私人行为，国家也管不到吧？”

　　“廖先生，好意心领了，这钱……真是不能收，不收钱就当是小孩子胡说八道了，收了您的钱，这性质可就不一样了。”

　　叶东平连连摇头，死活不肯再接廖昊德递来的皮包了，看的封况在一旁直咽口水，在心里暗骂叶东平是书呆子，钱送到手上竟然都不要？

　　就在廖昊德和叶东平一个坚决要送，一个坚决不收的时候，一旁的老道开口说话了，“小叶子，这钱……你就收下吧，没事！”

　　“老爷子，您怎么也跟着犯糊涂啊，这钱……能要吗？”

　　听见李善元让他收钱，叶东平有些急眼了，敢情叶天不是你们的儿子啊？

　　老道闻言撇了撇嘴，满不在乎地说道：“这才几个钱？想当年老道给人看相算命断八字，一卦最少一千块大洋，要是堪舆风水看阴阳宅的话，没两根小黄鱼老道都不去的，现在我徒弟收这点钱怕什么？”

　　“老爷子，您那是什么年代啊？这……能比吗？”

　　听到老道的话后，叶东平是哭笑不得，这都什么时候了，还在这添油加火的？话说您那年代三妻四妾的还不犯法呢。

　　“没事，现在这社会，已经变了，以前的那些事情不会再发生的。”老道摆了摆手，他所研习的术法小到看风水断吉凶，大到察地运定国运，其中奥妙远非外人所能了解的。

　　虽然老道没能得到麻衣神相的全部传承，但是也能看出一二，在今后的数十年中，国家不会再发生大的变革了。



　　第023章 开店

　　“不行，反正这钱我不能要……”

　　任凭老道和廖昊德如何说，叶东平也不肯接下这一皮包的钱。

　　叶东平虽然穷，但绝对不会拿儿子的前程开玩笑的，如果叶天真被扣上个传播封建迷信的帽子，那可是一辈子都洗不清的污点。

　　“你小子还真是倔……”

　　老道看了油盐不进的叶东平一眼，说道：“这样吧，小廖啊，这钱就当你是捐赠给我那道观了，老道我拿着，你没什么意见吧？”

　　按照江湖规矩，给人堪舆风水，这是肯定要收钱的，而且根据事情的难易程度，这价钱也是分高低不等的。

　　要知道，干他们这行，可是逆天行事，随时有可能遭受天地元气反噬的后果，没钱这行当早就没人干了，当然，那些胡说八道的江湖骗子不在其中。

　　老道当年行走江湖的时候，那些达官显贵们找他看相算命，哪个拿的不是真金白银？这一书包钱在他眼里根本就不算什么。

　　听见老道的话后，廖昊德连忙说道：“老神仙，您是叶天的师父，当然合适了，这样最好不过了。”

　　谁接下这比钱廖昊德并不关心，只要是钱给出去了，那他的心结也算是解开了，要不然欠这么个小孩子的人情，廖昊德下半辈子估计都不会过的很顺心。

　　“老爷子，这……”

　　“这什么啊？都说了是捐给我那道观的，不关你事……”

　　叶东平还待阻止，被老道一句话给堵了回去，细想一下这钱老道拿了，还真没叶天什么事情，话说国家也是允许私人给道观捐赠财物的嘛。

　　事情解决了，廖昊德心情大好，看了一眼身旁的外甥，想了一下之后，看向老道，说道：“老神仙，廖某还有件事想麻烦您一下……”

　　“既然是麻烦事，那就不用说了。”

　　廖昊德话声未落，就被老道给打断掉了，这刚拿了别人一书包钱，却是一点面子都不给留，老道这脾性看在外人眼里，那也算是挺操蛋的了。

　　“咳……咳咳，老神仙，您倒是听我把话说完啊。”廖昊德被老道堵的满面通红，不过话已出口，还是要说下去的。

　　李善元的目光在廖昊德身后的封况身上转了一圈，没好气地说道：“老道我年纪大了，只想过点太平日子，那些乱七八糟的事情，不要找到我的头上……”

　　“老神仙您都知道了？”

　　廖昊德闻言大惊，他原以为这老道士只不过是年龄大点，真实本领或许还不如叶天呢，谁知道自己话未出口，别人已经知道自己的用心了。

　　“有什么事都去找他，老道我也该享享福了。”老道很不负责任的摆了摆手，将事情推到了叶天身上。

　　其实李善元并未看出廖昊德求他何事，不过看他身后那小子鼻子处见桑黄之气，光亮主得财，想必是一些赚钱的龌龊事，他才不愿意多管呢。

　　“呵呵，找小叶子也是一样的。”

　　听见老道的话后，廖昊德笑了笑，接着说道：“我这外甥想开个古玩店，收集一些古董文物，只是他压根就不懂这些，老神仙您得空的时候，多帮他掌点眼就行了。”

　　廖昊德见过老道的那些收藏，无一不是大家精品，想必他本人对字画文物也是颇多心得，是以才生出让老道帮忙的心思来。

　　另外像老道和叶天这师徒俩，在廖昊德心里那可都是不世出的奇人异士，通过古玩店这个纽带，能和他们保持来往，这也是廖昊德的主要目的之一。

　　“哎，廖先生，叶天……叶天他还是个小学生呢，这不合适啊。”

　　叶东平一听又急了，这年头个体户都是那些劳改犯或者游手好闲的人干的，别说叶天年龄还小，就是长大了，叶东平也万万不会让儿子去干这行的。

　　“呵呵，叶先生，不是让叶天去工作，只是封况有什么拿不准的物件，让老神仙和叶天看看而已，不会耽误他学习的。”

　　廖昊德笑得像个老狐狸一样，他反正是认准了这师徒二人，千方百计也要和他们搭上点关系。

　　听见谈到自己的事情，饶是封况远比一般年轻人沉稳的多，这会也憋不住劲了，小声问道：“老舅，那……那店子要投多少钱啊？”

　　廖昊德想了一下，说道：“这样吧，初期先给你三万块钱，以后看发展再定，不过这店子你只有百分之三十的股份，还有百分之三十的股份是属于我的，至于剩下的百分之四十，那是叶天和老神仙的，以后收了东西，也要先拿给他们看看……”

　　廖昊德算是一个极具眼光的商人，他此次是从香港进入大陆的，从深圳建设中廖昊德能看出来，在未来的十年中，大陆将迎来飞速地发展。

　　俗话说盛世古董乱世黄金，廖昊德相信，当人们解决了温饱问题后，其视野和兴趣爱好都会发生变化，现在做古玩生意或许不赚钱，但是过上那么几年，绝对会让他赚的盆满钵溢的。

　　“唉，这都哪跟哪啊？”

　　听到廖昊德的话后，叶东平已经兴不起反驳的念头了，他算是看出来了，这假美国老头是认准他儿子不撒手了，如果自己愿意的话，估计他都能现场认个干孙子。

　　“哎，老舅，您就放心吧，我一准把店打理好……”

　　和叶东平的无可奈何相比，封况可是满心欢喜，他早在心里盘算过了，三万块钱的百分之三十，那也足足有九千块了，自己要是能再赚上点，岂不就是万元户了吗？

　　封况虽然是在乡下长大的，年龄不大，学历也不高，但眼光心胸绝对要远比很多城里人都要高的多。

　　封况明白，自己对古玩一窍不通，以后需要仰仗叶天师徒的事情肯定很多，是以并没有因为那另外百分之四十的股份，对这父子师徒几人起什么嫉妒之心。

　　“小廖子啊，开古玩店可以，但要是被我知道你把国宝卖到国外去，小心你们家的祖坟……”一直默不作声在喝着小酒的老道，忽然冒出了一句话来。

　　“老神仙，哪能啊？我廖昊德可不是那种贩卖祖宗遗产的人……”

　　听见老道的话后，廖昊德吓了一跳，连忙拍起了胸脯，其实原本他心里是有点儿这样的想法的，不过老道这么一说，立马就把这念头给掐灭了。



　　第024章 离别（上）

　　大人们在喝着小酒说着话，叶天的心思可早就不在这里了，趁着他们讨论什么股份之类的事情时，悄悄的向于浩然背后的于清雅使了个颜色，两人溜出了院子。

　　“叶天，你真的做小神棍啦？”

　　原本于清雅和叶天关系是极好的，只是随着年龄的增长而慢慢疏远，不过明天就要离开这里了，于清雅不知道为什么就跟着叶天出来了。

　　听到于清雅的话后，叶天撇了撇嘴，不满地说道：“什么小神棍？师父说了，那是中国的传统文化，是自然科学……”

　　“骗谁呢？”

　　于清雅皱了皱精致的小鼻子，神情忽然低落了下来，“叶天，我明天就要走了，你会记得我吗？”

　　女孩子的心思一向都是比较细腻的，于清雅知道，叶天经常作弄她，其实也是为了吸引自己的注意力，现在要离开叶天了，她心里有种说不出的不舍。

　　“我当然会记得你了，嘿嘿，清雅妹子，我还知道你今天穿的是什么颜色的小……”

　　叶天嘿嘿一笑，只是话没说完，就被于清雅的小手给打断掉了，两个孩子在田头嬉闹了起来，仿佛又回到了五六岁大的时光。

　　嬉闹了一阵之后，两人坐在了田垄上，叶天从包里掏出了好几张一块的钞票，说道：“清雅妹子，本来我想给你做件衣服的，可是你明天就走了，这个钱你拿着，回头自己做吧。”

　　于清雅摇了摇头，说道：“不……我不要你的钱……”

　　“给你你就拿着，要不然以后我就不记得你了。”

　　叶天硬是把钱塞进了于清雅的衣服口袋里，站起身说道：“清雅妹子，我以后要考华清大学，咱们说不定还能做同学呢。”

　　虽然叶天对于华清大学并没有什么直观的认识，不过当知道父亲出自这座学校后，他在心中就有了一个信念，日后自己也要上这所大学。

　　“华清？”于清雅没有说话，而是默默的将这个名字记在了心里。

　　“叶天，清雅，你们在哪儿啊？”远处传来了于浩然的喊声。

　　“叶天，说话要算数啊，华清再见！”

　　于清雅紧紧地攥着兜里的钱，笑着跑开了，小小的身体像是精灵一般，在遍地萤火虫的田间起舞，这个场景，深深的印在了叶天的心里。

　　“我的未来，在这座大山里吗？”

　　看着远处巍峨起伏的山脉，年仅十岁的叶天，坐在田垄处久久的没有挪动，进行了自己对人生的第一次思考。

　　回到家里后，于浩然父女还有廖昊德等人都已经离开了，在东厢房响着老道的呼噜声，不过叶天这一夜睡的却不怎么落实，脑海里总是闪现出于清雅的身影。

　　……

　　儿时的玩伴离开了，但是生活……还是要继续的，小孩子忘性大，一个多月过去后，整天下河捉鱼摸虾，上山掏鸟蛋下套子的叶天，几乎已经忘记了这件事情。

　　山上被雷击损坏的不成样子地道观，此时也被修缮的焕然一新。

　　有苗老大垫付的四千多块钱，又动用了一些廖昊德给叶天的钱，原本只有一间正殿两个厢房地道观，被扩建成了四间厢房。

　　按苗老大的话说，他有空就要来住上几天，沾染一些老神仙身上的仙气。

　　而从道观到山脚，苗老大也请人修了一条青石板路。

　　沿着青石板铺就的山道逐级而上，山涧流水至上而下川流不息，阵阵山风透过竹林发出沙沙的响声，风声、流水声混合起来，仿佛是天籁之音。

　　廖昊德临回美国的时候，邀约叶东平一起来了一趟道观，对这里的美景赞不绝口，直说等年纪再大些，也要来这里养老。

　　也不知道廖昊德和老道谈了些什么，从他走后，老道就对叶天严加管束了起来，教给了叶天许多关于古玩鉴赏的知识，直到快开学的时候，才把他给放下了山。

　　……

　　浑身大汗衣服脏的像个泥猴似的叶天，推开了院门，把下山时抓到的一只山鸡扔到了水井边，大声冲屋里喊道：“爸，我打了只山鸡，晚上您给炖了吧。”

　　“饭做好了，这山鸡你明白给老爷子送去吧。”叶东平的声音从屋里传了出来。

　　“师父可没少吃这东西，嘿，这井水真凉，舒坦啊。”

　　叶天也不脱衣服，打了井水之后，直接对着头冲了下去，嘴中直喊爽快，拿过井边架子上的毛巾胡乱擦了一把，也不管身上往下低着水，起身往屋里走去。

　　“咦？爸，你这是干什么啊？”

　　推开堂屋的大门，叶天顿时愣住了，因为平时入眼可见的那些瓶瓶罐罐，居然都没有了，而在屋子的一角，则是多了两个箱子。

　　“小天，咱们要搬家了。”

　　叶东平的话让叶天有些傻眼，“搬家？搬哪去啊？咱们不就这一个家吗？”

　　“这里，其实也不是咱们家……”

　　“爸，你是说咱家在北京吧？咱们这是要回北京？”

　　听到叶东平的话后，叶天兴奋了起来，他可是从小唱着“我爱北京天安门，天安门上太阳升”这首歌长大的，像他这个年纪的孩子，都对北京充满了向往。

　　“北京？”

　　叶东平听到儿子嘴里的这个词，整个人都愣住了，过了好一会才说道：“咱们不是回北京，或许……你以后可以回去。”

　　想着因为自己的婚姻，和两个姐姐还有妹妹闹的不相来往，连老父亲去世都没能回家奔丧，叶东平就感觉到心中一阵苦涩，他还有什么脸面回到北京呢？

　　更何况，在北京还有一个他不愿意面对的人，虽然梦里每每相见，但是叶东平永远都不会忘记因为叶天的妈妈，他当年所受到的羞辱。

　　叶天见到父亲脸色露出痛苦的神色，一双拳握得紧紧的，连忙推了叶东平一下，说道：“爸，你怎么了？咱们不回北京还不成吗？”

　　“爸没事，可能有些事情，是爸爸做错了。”

　　叶东平有些沮丧地摇了摇头，此刻回想往事，他感觉自己以前做事情过于冲动了，或许里面有很多的误会没有解开。

　　“爸，那咱们去哪呀？”

　　叶天懂事的没有再追问下去，不过不去北京，他不知道自己在哪里还有一个家？

　　叶东平看了儿子一眼，答道：“去县城，你六年级不用上了，直接上初一……”

　　“爸，那你去县城里做什么呀？”

　　叶天忽然想到这个问题，虽然他们在村子里没有的，但每年农忙的时候给人帮下忙，得到的粮食也够爷俩吃的了，可是……这去到县城里，以后他们吃什么呀？



　　第025章 离别（下）

　　“放心吧，饿不着你小子的，我去封况的店里做事情……”在回答儿子的话时，叶东平脸色露出了一丝难以察觉的难堪神色。

　　堂堂七十年代华清出身的大学生，叶东平算得上是当年的天之骄子了，现在竟然沦落到要去做个体户，不知道当年那些同学要是知道了，会是一副什么样的表情？

　　其实之前于浩然是想邀请叶东平带着叶天一起去上海的，叶东平所学的机械专业，对于纺织工业是能用得上的。

　　只是叶东平不想寄人篱下，在和廖昊德以及老道沟通了一番之后，还是决定收下廖昊德的那些股份，去封况在县城的古玩店帮忙。

　　至于叶天从五年级直接跳到初一，这是于浩然提出来的，并且县城里的关系，也是他去跑动的。

　　之所以让叶天跳级，主要是因为农村小学的老师，基本上都是一些代课教师，学历普遍很低，有些甚至只不过是初中毕业的。

　　以叶天的学习成绩和现在所掌握的知识，实在是没有必要继续上小学了，既然不想让叶天出国学习，那也要给他一个相对好点的环境。

　　叶东平没有答应于浩然前去上海，但是对于浩然的这番好意却是没有拒绝，毕竟去县城里的学校学习，对于叶天日后的成长也是有好处的。

　　“哦，怪不得老爸你那几天也跑师父那里学习古玩字画鉴定呢。”

　　听到叶东平的话后，叶天明白了过来，敢情老爸前几天往师父那里跑得勤快，也是有目的的呀。

　　“行了，哪儿来得那么多废话，你去山上和老爷子告下别吧，明天……咱们就去县城……”

　　叶东平有些伤感地看了一眼这住了十多年的祠堂，他心中其实有些舍不得离开这个小乡村的，虽然日子过的清贫一些，但友好的村民，安静的生活，却是在城市中所无法体验得到的。

　　“哎，我这就去。”

　　听说明儿就走，叶天着急了起来，他可是这十里八村的孩子王，走之前总要见下小弟吧，这时间可够紧张的，当下急匆匆地回到院子里，拎上那只山鸡就往山上赶去。

　　……

　　“师父，师父！”还没跨进道观，叶天就大声喊了起来。

　　“臭小子，知道要离开了？”

　　听到叶天的声音，老道晃晃悠悠的从道观里走了出来，一脸笑意地看着叶天，说道：“你小子还说别人唇起法令纹，却是没算出自个儿也要离家吧？”

　　“师父，敢情你们都知道了，就瞒着我啊？”叶天不满地嚷嚷道：“我又没给自个儿起卦占卜，哪里能知道这些事情？”

　　说到这里，叶天心里动了一下，这一个多月来，他对脑中龟壳的认识又加深了不少，像“堪舆”那两个字，一天只能动用一次，用过之后字体就会变得灰暗起来，到第二天才能恢复。

　　倒是“相术”二字，一天可以动用三次，只是还是不能推算自己、或者与自己有关系的人的吉凶祸福。

　　叶天曾经尝试着想推算一下老道的年寿，却是又被元气反噬，在床上老实的躺了两天。

　　而且脑中罗盘除了“堪舆”和“相术”这两项之外，术藏六法中的“卜筮”一项，也显露了出来，虽然只能简单的测吉凶，但并无元气反噬的隐患，并且每天可以占三卦。

　　至于另外像“命理、占梦、择吉”这三种方术，叶天却是毫无收获，那几个字眼一直都呈现着灰蒙蒙的状态。

　　叶天也旁敲侧击的向老道问过关于祖师爷的事情，只是年代久远，很多典故早已泯灭在历史长河之中了，老道也说不出个所以然来，只知道祖师爷天赋奇才，创出麻衣神相一脉，可谓是全天下相师的老祖宗。

　　看着须发皆白的老道，叶天心中突然生出一丝不舍来，上前一步拉住了老道的衣袖，说道：“师父，我阿爸说明天就走了，您……您跟我们一起去县城吧！”

　　要知道，叶天长这么大，面前的老道甚至比叶东平还要宠溺他，在叶天心里，老道和自己的亲爷爷也没什么区别的。

　　而前次给老道推算寿命，叶天虽然遭受反噬，也不是全无成效，如果脑中卦象没有显示错误的话，估计老道最多只有一旬之寿了，也就是说，老道只能再活十年了。

　　眼下要离开茅山去县城，将老道一人孤零零地丢在这里，叶天心里有股子说不出的辛酸，只想扑到老道怀里大哭一场。

　　看着叶天微红的眼圈，老道欣慰地笑了起来，在古代，不管是什么行当，收徒都是首重人品，如果品行不良，即使天赋再高，一般也不得入其门。

　　而叶天虽然平时顽劣，常常气得老道吹胡子瞪眼，不过在此离别之际，却显露出了真性情，这让李善元老怀大慰，抚摸了下叶天的小脑袋，笑着说道：“傻孩子，师父我好不容易脱离红尘，怎么会再入世俗啊？再说了，山上也安静，师父正好能推演一下祖师技艺，看能不能将我麻衣一脉的传承恢复几分……”

　　唐宋包括明朝时期，方士是比较受推崇的，各种学说术法达到鼎盛巅峰，但是到了清朝的时候，康熙雍正乾隆均是强势帝王，对这一类江湖术士打压的比较厉害，导致麻衣一脉的传承，也变得残缺了起来。

　　李善元少时聪慧，在得到麻衣传承后，曾发下宏愿，要补齐祖师术法，后来去名校任教，也是想找寻前辈的相术书籍，只是后来历经战乱，不得已耽搁了下来。

　　现在李善元已经活了一百多岁，也自知大限将至，是以才想静下心来研习术法，好让祖师一脉尽可能的完整传承下去。

　　“对了，有件事你要注意……”

　　老道忽然想起一事，脸色一正开口说道：“小叶子，师父的本事全都教给你了，你天赋比师父还要好，现在所欠缺的只是行走江湖的经验……不过你要切记，阴宅风水杀人于无形，凶险之处极其惨烈，你年龄还小，十八岁之前，师父不准你给人寻龙点穴，能不能做到？”

　　在风水相术圈子里，向来都有“水城反背处为客，多少时师误杀人”的说法，老道这是怕叶天年少气盛，做出一些行当里忌讳的事情来。

　　“师父，我知道了，您放心吧，不到十八岁，我不会给人断阴宅风水的。”叶天重重地点了点头，将老道的话牢牢的记在了心里。

　　看着叶天的严肃的小脸，老道倒是有些不习惯了，袖袍一甩，笑骂道：“行了，臭小子，滚下山去吧，别搞得像生死离别似的。”



　　第026章 县城

　　第二天一早，村口的祠堂前面就响起了拖拉机的声音，李庄可是还没有拖拉机呢，顿时引得正在吃早饭的村里人纷纷围了上来。

　　叶天父子俩所住的祠堂前面，摆着几个大箱子，加上昨儿叶东平已经一家家去拜访过了，是以众人也都知道这是来搬家的了。

　　“叶家兄弟，城里不好就回来，村里不缺你们爷俩口饭吃的。”

　　村头的胖嫂拉着叶天，一脸的舍不得，虽然这小子挺淘的，但也讨人喜欢啊，那小嘴叫的人心里像是吃了蜂蜜一般的甜。

　　“是啊，小叶子，以前的事情就不要想了，照老叔说，娶个媳妇在这过算了。”

　　德高望重的老村长也是如是说，有叶东平在村里，电工活可全是他包的，这一走的话，说不得还要重新培养个电工。

　　“胖嫂，老李叔，谢谢，谢谢大家，我们父子俩这些年给大家添了不少麻烦，咱们李庄，永远都是我叶东平的家……”

　　听到乡亲们的话后，叶东平的眼睛也潮湿了，十几年的朝夕相处。相互扶携，他们之间虽然不是亲人，但却胜似亲人。

　　“叶叔，这不早了，中午拖拉机还要回来干活呢，咱们是不是先把东西搬上去？”

　　拖拉机是封况找来的，原本按辈分，他和叶东平是平辈的，不过廖昊德让叶天叫他哥，封况也只好憋屈的喊叶东平一声叔了。

　　“好吧，小天，你先上去，把东西排好……”

　　叶东平低下头，用袖子抹了下眼泪，将叶天抱上了拖拉机。

　　不过叶东平也没能插上手，因为村里的那些人，围上来三下五除二的就把东西帮忙给搬了上去。

　　“叶天，你要经常回来啊！”胖墩用刚摸过泥巴的手抹了抹眼泪，站在拖拉机下面用力地向叶天挥舞着。

　　叶天在拖拉机上翻找了一阵，摸出一把昨儿从山上摘的野枣，递了下去，说道：“胖墩，哭啥啊，明年你不也要去县里上学了吗？到时候咱们不是又在一起啦……”

　　叶天的鼻子也有些发酸，不过让他强忍住了，师父说过，好男儿流血流汗不流泪，咱不能学老娘们那样动不动就掉金豆子。

　　“叶天，你说话算数？”胖墩用力地擦了下眼泪。

　　“废话，我什么时候说话不算数过？”

　　“好，那我明年一定考上县中！”

　　胖墩使劲的挥舞了下小拳头，他也不知道，就是因为这个决定，他成为了同辈里唯一走出了乡村的一个人，见识到了外面那广阔的世界。

　　“行了，胖墩再见，大爷大娘们再见……”

　　在村子里的大爷大妈和叶天的小伙伴们的目送下，拖拉机冒着“突突突”的黑烟，往县城驶去。

　　拖拉机走在土路上，可想而知那种颠簸了，是以一路上叶天的情绪都不是很高，直到上了水泥路，进了县城之后，叶天的心情才好转了过来。

　　……

　　“爸，快看，那是电影院，放的是《少林寺》啊！”

　　看着电影院上面的大幅人工油画海报，叶天激动了起来，虽然《少林寺》这电影他已经开了好几遍了，但男孩子对此总是百看不厌的。

　　拖拉机驶过电影院后，叶天的注意力马上又被转移了，“疯子哥，那个汽车叫什么名字呀？还有，县城里面为什么没有耍猴戏的？”

　　“爸，于老师他们去的地方，有咱们这里大吗？”叶天心中有种感觉，要是于清雅不离开的话，那么他们俩就能在这个县城里继续做同学了。

　　看着县城的风景，叶天像是个问题宝宝一般，不断的提着各种稀奇古怪的问题，其实他也没想着让老爸和封况回答，只是借此来发泄心中的兴奋。

　　虽然这里只是个小县城，小到全国可能有数百上千个县都要比它大，但是对于叶天来说，这里却是他所见过的最热闹，最繁华的城市了。

　　“爸，他们身上的衣服真漂亮……”

　　和乡下的人永远穿着一种灰不拉几颜色的衣服相比，县城里的色调多出了许多，刚从南方流行过来的开边喇叭裤还有姑娘们身上的的确良连衣裙，看的叶天是目不暇接。

　　新奇的体验让叶天忘却了和老道以及小伙伴们离别的伤痛，连带着叶东平的心情也好了起来，只是从四九城里出来的人，对这小县城实在是看不上眼。

　　“叶天，别喊了，晚上封哥带你去看电影……”

　　叶东平对儿子的喊叫声不以为然，但封况却感觉有些丢人，本来开个拖拉机进县城就挺吸引眼球的，再加上叶天的大呼小叫，不正是告诉那些城里人他们是乡巴佬进城吗？

　　虽然只在城里呆了还不到一个月的时间，但封况已经处处在用城里人的标准，来要求自己了。

　　原本封况抽的香烟，也从大前门换成了带过滤嘴的良友香烟，头上更是用发胶抹得透亮，光滑的连只苍蝇都站不稳，只不过这一路乌烟瘴气的，他那头上像是撒了一层灰土。

　　“好啊，疯子哥，你说话要算数……”

　　听到封况的话后，叶天终于安静了下来，这也让封况松了口气，虽然叶天大呼小叫的吸引了不少年轻姑娘的目光，但那可是鄙视的眼神啊。

　　拖拉机穿过了整个县城，在县城西北角的一个地方停了下来，封况从后斗上跳了下来后，揉了揉有些发麻的双腿，说道：“叶叔，到了，这就是咱们的公……公司。”

　　说老实话，虽然廖昊德向封况解释了好多次公司的意思，不过封况还是搞不懂什么叫做公司，但这并不妨碍他记住了这个名词。

　　“这……这是收破烂的地方吧？”站在拖拉机上，看着面前的景象，叶天吃惊的张大了嘴。

　　呈现在叶天面前的，是一个孤零零的房子，房子外面圈了一层齐人高的围墙，使得里面形成了一个大院子。

　　站在拖拉机上刚好能看到，在那院子里堆满了各种金属塑料废品，整个就一垃圾站。

　　而且在这房子正前方就是公路，两边方圆二三百米的地方，全是荒地，连个住家户都看不着，还不如在村里住的旧祠堂呢。

　　“是啊，封况，这到底是怎么回事？”

　　不光是叶天看傻了眼，就见识多广的叶东平也是目瞪口呆，不是说开古董店吗？怎么整了一个废品收购站？

　　封况闻言苦笑了一声，不过这事儿也不是一句两句话能说得清楚的，给开拖拉机的人递了根烟，封况回头说道：“叶叔，下车再说吧，拖拉机还要回去干活呢。”

　　“好，好，下车……”

　　既然来了，也没有再回去的道理了，虽然心中的落差挺大的，叶东平还是往下面搬起了行李。

　　将包括老道那两箱子字画的行李搬到院子里，等拖拉机走了之后，叶东平看向封况，说道：“小封，现在能说了吧？廖先生说的是古玩店，可不是废品收购站啊。”

　　叶东平从小是在四九城长大的，虽然出身只不过是工人家庭，但是也没少去大栅栏的“荣宝斋”等老字号闲逛，他可没见过哪一家古玩店，开在这前不着村后不着店的地方的。

　　听到叶东平的话后，封况脸上却是露出了委屈的神情，苦笑着说道：“叶叔，这事儿不能怪我，我办理营业执照的时候，他们那些人根本就不知道什么叫古董店啊，就连公司都没法办……”

　　封况解释了半天，叶东平才算是明白了过来，敢情他们想做的生意，在这县城里没有先例，别人不给办工商执照。

　　一个月以前的时候，封况来到了县城，先是申请开古玩店，对不起，古玩店的性质不好界定，这事儿办不了。

　　封况无奈，然后又按廖昊德教的办法想注册公司，还是对不起，私人不允许开办公司，必须要集体所有制才行。

　　这下封况彻底抓瞎了，在相关单位呆了好几天之后，发现私人想做生意，根本就不现实，因为现在还处于计划经济的时代，所有的东西都是国家的。

　　不过封况脑筋还是很活络的，琢磨了好几天之后，还真是被他钻了个空子，承包了一家在县郊的废品收购站。

　　按照封况的想法，即使古玩店开不成，那也要在县城找点事干，否则的话，老舅答应的三万块钱，岂不是就要收回去了吗？

　　“你……你小子这不是胡闹吗？”听到封况的解释后，叶东平也是哭笑不得，这都哪跟哪啊？



　　第027章 暴利（上）

　　看着这破烂不堪的地方，叶东平心里有点后悔，早知道来县城是这样的环境，还不如带着叶天回北京呢，别管怎么说，那里还有父亲留给他的一个老宅子。

　　而且前段时间叶东平也给同学写信打听了，以前遗留在各地的知青，都可以返京办理户口，只是国家不再帮助分配工作。

　　对于这一点叶东平倒不是很担心，别管怎么说也在华清机械专业学习了好几年，即使这么多年没有接触过相关专业，但去个小工厂做个技术员总行吧？

　　再退一步说，这些年的苦也不是白出的，叶东平早已不是当年那个文弱学生了，凭着这一把子力气，回北京做个板儿爷，那也养得活叶天的。

　　见到叶东平脸色不大好看，封况凑了过去，左右看了一眼，压低了声音说道：“叶叔，您别看这是废品收购站，钱可不少赚，而且……一样也能做古董生意……”

　　“你小子鬼鬼祟祟地干嘛啊？在这破地方，扯着嗓子喊也没人来的。”

　　叶东平受不得封况一嘴子烟味，往外推了推他，有些不相信地问道：“收破烂也能赚钱？还能做古董生意，当你叶叔是小孩吗？”

　　在叶东平的印象里，北京那几家老字号古玩店，可全都是些青砖红瓦、雕梁画栋古色古香的建筑，进去后筝声绕耳，环境幽雅，哪里会像这里一般？

　　“叶叔，您还别不信，我干了半个月，您知道赚了多少钱吗？”

　　看见叶东平不相信，封况的嗓门也大了起来，激动地从腰间摸出把钥匙，将收购站的大门打开，招呼叶东平父子俩进去后，拿出了一个账本，说道：“叶叔，您自个儿看，我封子可不是说大话的人！”

　　“这记得什么乱七八糟的东西？”叶东平打开账本，顿时感觉一阵头大。

　　在这个应该是小孩子作业本的纸张上，歪歪扭扭的写着密密麻麻的字体还有各种数字，“红同（红铜）一百四十八斤，西（锡）三十五斤，书料（塑料）五百五十五斤，铁三百四十二斤……”

　　叶东平看到账本最底下的汇总时，更是摸不清头脑了，一把将封况拉到身边，指着上面的字问道：“封子，这是红铜吧？不过这个西是什么玩意儿啊？还有这个……书料，是塑料吧？”

　　封况挠了挠头，点头说道：“对，就是红铜，嗯，那个是塑料，西就是西啊，叶叔您不知道？”

　　“废话，还东呢，哪有西这种金属？”叶东平简直无语了，“就这水平还想着赚钱？连帐都不会做，不把老本赔掉就不错了。”

　　封况有些委屈的从房间一角翻出了个水壶来，递给叶东平说道：“叶叔，就是这个，他们都说叫西啊。”

　　接过封况递来的东西，叶东平一看，是个锡壶，不禁有些哭笑不得，说道：“这……这，这是叫锡，不过不是东南西北的西……”

　　“叫西不就完了吗，管它是什么西，叶叔，您看看，我这半个月的时间，就赚了两百八十多块钱呢。”

　　封况对这“西”字怎么写，并不感兴趣，叶东平说完之后，他用手指指向最下面的数字，示意叶东平去看。

　　“书料三分钱一斤，卖出四分五里，红同XXX钱一斤，卖出XXX钱，铁……”

　　叶东平原本没怎么在意，但是看着这一个个细账，脸色逐渐地露出了吃惊的神色，过了好大一会，才将手中的本子合了起来，看向封况，问道：“封子，这些价格，你没弄错吧？买进卖出的价格真的是这么多？”

　　由不得叶东平不惊讶，他无论如何都想不到，就这一斤几分钱的东西，居然能有这么大的利润？

　　别的不说，那塑料一斤三分多钱收上来，转手卖出的价格，就要高出收购价的一半，这……这简直就是暴利啊。

　　“叶叔，您……您这是什么意思啊？”

　　封况没弄明白叶东平的意思，他还以为叶东平是说他从中赚钱了呢，连忙开口说道：“我敢骗您吗，您可是那什么大……大股东啊，我要是骗了您，老舅还不打死我呀？”

　　封况是个能吃苦的人，他虽然文化程度不高，但是明白一点，自己这乡下娃想要在城市里立足，就必须要能吃城里人所不能吃的苦。

　　所以这大半个月的时间，封况拉着个板车起早摸黑走街串户，几乎将整个县城都跑了一遍，现在院子和屋里的东西，都是他往国营收购站卖完剩下的。

　　“这是真的？”听到封况的话后，叶东平陷入到了沉思中，脸色震惊的神情一直没有消退。

　　要知道，去年的时候，县城里的那些工人们的年人均收入，才九百多块钱，也就是说，大多数的人，一个月只有几十块钱的工资。

　　即使是北京，去年的人均收入也不过是两千多块钱，一个月还划不到两百块钱，而像河北河南那些省份，年人均连七百块钱都到不了，顶多五六百。

　　就是叶东平在高校任教的老同学，一个月什么都算上，也不过就是一百五六十块钱，而听他所言，他们系主任的月工资，也就是一百八十块钱左右的样子。

　　叶东平怎么都无法想像，这平时为人所看不起的收破烂的，半个月赚的钱竟然比在高校里教书的教授还高，这种强烈的反差，让叶东平一时间有些无法接受。

　　“叶叔，喏，这是您开始给我的一千块钱，这二百多是咱们赚的，老舅说钱都给您管，我可交给您了啊。”

　　看到叶东平不说话，封况从墙角一处不起眼的破麻袋里，掏出了一个塑料袋，里面鼓鼓囊囊的放的全是几毛一块的票子，还有许多一分两分和五分的硬币。

　　双手捧着这真金白银，叶东平才算是反应了过来，当下也顾不得这一屋子的灰尘，走到桌子边打开那作业本，就在上面记起帐来。

　　“这里是什么？这个数字是多少？”一边询问着封况，叶东平一边重新画格子做账本。

　　虽然不是财会专业毕业的，但是这简单的出入账，对叶东平来说还是没有任何难度的，被封况画的像天书一样的账目，在叶东平手里，很快就变得清晰了起来。

　　清理完账目后，叶东平开口问道：“封子，这个收购站一个月的承包费是多少钱？”

　　“每个月要交给他们六十块钱……”

　　似乎怕叶东平嫌多，封况接着说道：“这六十块钱里面包括水电费了，都是他们出……”



　　第028章 暴利（下）

　　“暴利啊，这简直就是暴利！”

　　听到封况的话后，叶东平长长吁了一口气，他没想到原本自己压根就没看上眼的废品收购站，居然是一个聚宝盆。

　　“嘿，叶叔，您同意在这干啦？”

　　叶东平没说话的时候，封况心里一直比较忐忑，他怕叶东平不愿意留下来，现在才算是放下心来，脸上露出喜色。

　　“太好了，以后您就在这看着，我出去收东西，这些帐太难做了。”

　　对于封况来说，累一点苦一点都不打紧，但就是做账这事情，让他头疼不已，每天回来都要记账到半夜，那鬼画符般的本子，有时候他自己看的都感觉迷糊。

　　“封子啊，别看这生意小，以后做大了，可了不得呀……”

　　叶东平感叹了一声，经过这么多年来的磨砺，他再也没有往日少年时的学生意气了，虽然这活不是很体面，但收入可是非常丰厚的啊。

　　而且现在只是封况一个人在跑，如果日后能多招收一些拾破烂的人，将东西卖到收购站里，那赚的钱还要成倍地往上翻。

　　想到这里，叶东平开口问道：“封子，这县城里拾破烂的人多不多啊？”

　　“不多，但是也不少，县里人金贵，不干这些活，拾破烂的都是外的人，叶叔，您问这个干吗？”

　　封况有些奇怪叶东平的问题，他可是收破烂而不是拾破烂的，从骨子里来说，封况还有些看不起那些拾破烂的人呢。

　　“疯子哥，你真笨，我爸问你这个，就是想让你告诉那些拾破烂的，把拾来的东西都卖给咱们，这样你也不用每天往外跑了。”

　　叶东平还没说话，叶天就在一边笑了起来，从刚才父亲脸上神色的变幻中，叶天就知道，老爸对这里是动心了。

　　“咦？我怎么没想到这点啊？”听到叶天的话后，封况一拍大腿，激动的差点没跳起来。

　　封况在这行当干了一个多月，早已把收购站里面的门道给摸清楚了，他知道，这私人去国营收购站卖废品，和他这些承包收购站的人去卖，价格是不一样的。

　　打个比方说，封况去国营收购站卖塑料是一斤四分五厘钱，但是那些收破烂的去卖，只能买到三分八厘或者是四分钱，这也就是承包的益处了。

　　所以只要封况能稍微提高一点收购价格，即使比国营收购站高出一厘钱，想必那些拾荒者也会趋之若鹜的，自己一转手，等于是白赚了中间的差价。

　　“叶天你说得没错，虽然收他们的东西价格要高一点，但架不住他们人多废品多啊，嘿，我这就去找他们去。”

　　对于做生意，封况的脑袋瓜不是一般的好使，被叶天这么一点拨，马上就明白了过来，当下也顾不得叶天父子俩了，兴冲冲的就要往外面走。

　　“封子，你小子怎么也是个急脾气啊，先等等，我们爷俩这睡什么地方呀？”

　　没等封况走出门去，就被叶东平一把给拉住了，“还有，小天上学的事情是怎么安排的？这还差几天可就要开学了呀……”

　　废品收购站固然很赚钱，但是叶东平来县城的目的，却是想让儿子受到更好一点的教育，在他心里，叶天上学的事情可是排在第一位的。

　　听到叶东平的话后，封况不好意思的挠了挠头，伸手把地上的被裹拎了起来，说道：“叶叔，看我这脾气，咳，你们就住在后面，这堂屋后边还有一个房间，本来是我住的，以后我就睡外面……”

　　这间废品收购站虽然从外面看着挺破旧的，但是由于以前是国营收购站，里面的水电各种设施还是很完善的。

　　进了门后，除了面积不小的大堂屋之外，还有一个二十多平方米的内间，里面摆着两张床和一张方桌，不过此刻却是乱七八糟堆积着各种杂物。

　　封况把东西放到了里间之后，开口说道：“叶叔，叶天上学的事情都安排好了，这不还十来天吗？等下个星期咱们带他一起去报道，把学杂费和书本费交了就行了。”

　　于浩然帮叶天联系学校的时候，刚好封况在县里跑店子的事情，也就顺带着把事情交给他办了。

　　“那就好，这是可不能耽误……”

　　叶东平点了点头，见到封况动手帮自己收拾起屋子来，连忙说道：“行了，封子，你去办事吧，这里我来收拾就行了。”

　　“哎，我这就去。”

　　封况答应了一声，右脚刚迈出了门，忽然又缩了回来，有些不好意思地看向叶东平，说道：“叶叔，那啥……能给我点钱吗？我想请那帮拾破烂的喝酒……”

　　把那些拾破烂的人聚集到一起，将会产生什么样的能量，封况早已在心里盘算清楚了，既然是有求于人，他就想把事情给办瓷实了，这喝酒自然是最能快增进感情的办法了。

　　“好，这钱不能省，封子，你多买几瓶酒，告诉那些拾荒的，把东西卖到咱们这里，是不会亏待他们的。”

　　叶东平做人也很大气，当下把封况交给他的那两百多块的散钱还给了他，又交代道：“我对具体废品的收购价格不了解，封子你去先别说提高多少收购价，等回来咱们商量后再决定……”

　　叶东平比封况想的还要深远一点，收购站现在重要的不是赚钱，而是抢占市场，只要能笼络住这些拾荒者，他们完全能垄断这个小县城的废品回收业务。

　　封况接过钱后大声说道：“叶叔，您就等好吧。”

　　“这臭小子，性子还真急……”看着封况到院子推出个自行车，飞一般的消失在眼前后，叶东平不禁乐了起来。

　　虽然入眼处满是废品，气味也不是那么好闻，但叶东平的心情却十分的舒畅，他能感觉得到，如果经营好这个收购站，他和叶天的生活，也将会发生很大的变化。

　　个体户又怎么样？想开了的叶东平根本就不在乎，按照目前社会地发展，说不定再过上那么几年，当教授的还不如卖茶叶蛋的呢！

　　看到老爸心情不错，叶天在一旁笑着说道：“爸，疯子哥鼻不漏孔，准头下垂，这类人精于计算善于理财，最是适于经商得财……”

　　不过叶天还有一句话没说，那就是封况的鼻梁到鼻头斜线很大，这种面相的人一般都是暴发户居多，而叶天脑中卦象也是如此显示的。



　　第029章 文征明

　　“叶天，我不是对你说过了吗，以后少给人看相，这……终究不是正道……”

　　听到儿子的话后，叶东平叹了口气，这小子最近像是着了迷似的，动不动就拿人面相说事，李庄的那些老街坊们差不多都被他看遍了。

　　只是县城里可不比农村，人们所受到的教育程度，相对要比农村高的多，叶天再这样神神叨叨的，说不定就会招惹什么麻烦。

　　而且在现代的主流社会中，看相算命始终是不登大雅之堂的，叶天如果沉迷在这里面，对他今后地发展也很是不利。

　　所以临来县城之前，叶东平就和儿子约法三章，以后不得在人前透露他懂风水相术的事情，也不得用这个来赚钱，所以眼下听到叶天又看了封况的面相，叶东平心里自然不高兴了。

　　叶天对老爸这类说教的话，向来都是听完就忘的，当下摆出一副很沉重的模样，说道：“爸，我知道了，我去学校之后，再也不提给人看相算命的事情了。”

　　“你这小子，别拿老爸的话当耳旁风，去到学校里也老实些，再让老师喊家长，看我怎么收拾你……”

　　叶东平说着说着自己也笑了起来，儿子是什么秉性，他比谁都清楚，反正就是大祸不闯小祸不断，叶东平自个儿小时候也是个淘气包，对这个倒不是很在意。

　　看着儿子还要拍胸脯打保证，叶东平摆了摆手，说道：“行了，以后……这里就是咱们家了，把这些东西都收拾一下吧，对了，金属的物品可以放到院子里，不过废纸和书籍都要放到屋里面，省的被雨淋了。”

　　叶东平也不知道封况的怎么归类这些物品的，屋里是什么都有，从搪瓷缸子到塑料脸盆，还有那漏了底的烧水壶，杂七杂八的摆满了一屋子，在门口的地方居然还堆了几个痰盂。

　　自己动手丰衣足食，父子俩将被裹放到床上之后，就开始忙碌了起来，杂乱无章的物品被一一归类，分别放到了外屋和院子里。

　　足足忙活了四五个小时，才算是将里外两间屋子都打扫干净了，父子俩又开始擦洗里屋的床铺来，这可是日后睡觉的地方。

　　“咦？爸，你来看看，这是什么东西啊？”

　　叶天端着盘水正在擦洗那张大床的时候，忽然发现，在床底堆了许多破旧不堪的书籍，里面有一个卷轴，引起了他的注意。

　　这个卷轴的横长大约在六十公分，中间有一个木头轴承，两头的轴杆十分的圆润，像是经常被人把玩抚摸，和老道所说的包浆倒是有几分相似。

　　听到儿子的喊声，叶东平走了过来，从叶天手里接过卷轴打量了一番，有些不确定地说道：“这……应该是幅字画吧？”

　　虽然跟着老道恶补了几天古玩字画的知识，不过很显然，这父子俩火候还差得远。

　　如果放在行家眼里，一眼就能认出，这绝对是幅画，而不是字，原因很简单，一般字的条幅，是没有这么大尺寸的。

　　叶天抢过父亲手中的卷轴，说道：“打开看看不就行了吗？”

　　“哎，你小心点，说不定就是古董呢。”

　　看到儿子毛手毛脚的样子，叶东平把卷轴又拿了回来，想了一下之后，走到床边，把卷轴放在了床上。

　　不知道是不是保管不善的原因，在卷轴的边上，有些虫蛀的痕迹，叶东平拉开绑着卷轴的丝线，很小心的将其平铺在了床上。

　　卷轴打开一半，叶东平就愣住了，呈现在他面前的是一幅画，色泽有些沉暗，触手摸在画上，却不是纸质的，而是有一种绢丝的感觉。

　　“这个……是绢本画，应该是幅古画了。”

　　叶东平把从老道那里得来的知识说了出来，也算是现学现卖了，接着他打开这幅古画的动作，又轻柔了几分。

　　老道曾经说过，由于纸质字画难以保存，所以古代画家作画的时候，喜欢将其作品绘在绢、绫、等丝织物上，这种作品也被称之为绢本。

　　字画的保存是古董里最困难的，本身要防腐防虫，再加上天灾人祸，古代流传下来的字画，几乎是十不存一，所以只要是绢本字画，那都是弥足珍贵的。

　　将整个卷轴打开后，画面跃然眼前，这是一幅山水人物画，画的背景是一座怪石嶙峋的高山，在山脚下有一颗青松，溪水从松树边流过，两个头戴方巾的文人，正端坐在树下对弈。

　　整幅画笔墨苍劲淋漓，于粗简中见叠叠层次和韵味，磅礴大气的山体绘画中，又见清雅素淡和温润秀劲，饶是叶东平和叶天这两个半吊子鉴定师，也看的心旷神怡。

　　“是幅对弈图，叶天，你看看这上面写的都是什么字？”

　　在画的右上角，有好几个印章和几行小字，不过都是篆文书写的，叶东平虽然是早年的大学生，但是对篆字却是一窍不通，只能求助于儿子了。

　　“爸，这字写的是：嘉靖甲寅春二月既望西窗写之也，上面的印是个叫文征明的，下面这个题跋写的是：位园主人王世贞识，印章上刻的是‘元美’二字……”

　　这些篆体字自然难不倒叶天，经过一番辨认后，他很快就将其用简体字写到了本子上，递给了叶东平。

　　“文征明的画？这可是好东西啊，封况也不知道从哪搞来的，一点不知道爱惜……”在本子上看了一眼后，叶东平眼睛一亮。

　　文征明学书于李应祯，学画于沈周，在诗文上，与祝允明、唐寅、徐真卿并称“吴中四才子”，在画史上与沈周、唐寅、仇英合称“吴门四家”，在历史文坛上，可是一位大大有名的人物。

　　以前叶东平在北京做红小将的时候，就曾经亲手烧过一个华清老教师收藏的文征明作品，他还清楚的记得老教授看到那幅画化为灰烬后，脸上悲痛欲绝的神情。

　　回想少年时的荒唐事，叶东平不禁有些赫然，把文征明的来历给叶天讲解了一遍，小心的将画重新卷了起来。

　　“哎，封况，你来得正好，这幅画是怎么得来的啊？”

　　刚刚收拾好卷轴，院子外面就响起了自行车的铃铛声，叶东平连忙迎了出去，这小子还真没说大话，敢情废品收购站，还真是能收到古董啊？



　　第030章 捡漏

　　“叶……叶叔，你……你说的什么画啊？”

　　封况明显在外面喝了酒，把自行车靠在院墙上之后，从前面的篮子里拿出一个塑料袋，摇摇晃晃地往门边走了过来。

　　“臭小子，怎么喝那么多啊？”

　　隔着老远，叶东平就闻到了封况身上的酒味，再一看他那红的像猴屁股般的脸，不由摇了摇头，对叶天说道：“打盆水，让你封子哥洗洗脸……”

　　由于收购站地处县郊，自来水还没有扯到这里来，使用的还是压水井，那冰凉的井水在这八月大热天里，透着一股子凉气。

　　“唉，叶叔，不喝不行啊，对了，你和叶天还没吃饭吧？我给带了点，你们先吃饭，别管我……”

　　封况站在那里的身体都有些摇摆，愣是拿着那包熟食向叶东平脸上递去。

　　“行了，洗把脸，清醒点再说……”叶东平哭笑不得的接过封况递来的塑料袋，把他拉到了水盆前面。

　　将头全部埋入到了水里，憋了好一会气之后，封况才抬起头来，湿漉漉的头发贴在额前，嘴里还打着酒嗝，“啊，舒坦啊，这帮龟孙太能喝了，下次给他们酒让他们自己去喝……”

　　这年头，外地来的拾荒者也都是拖家带口的，一家老少都要出去拾破烂，封况去到他们住的地方一看，好东西还真不少，每家门口堆积的废品，都赶得上他前次卖的那么多了。

　　封况找了几个没出门的人，把事情一说，他出的价格比收购站是要多出那么几厘一分的，一顿酒喝到一半的时候，那几家就都答应把东西卖给他了。

　　虽然那会已经喝的迷迷糊糊了，但封况心里清醒的很，这大致一琢磨，敢情只要将这几家的废品收过来，最起码能赚到五块钱以上，是以也不顾自己的酒量，当时就喝多了几杯。

　　这些拾荒者大多都是河南安徽两地来的，酒量比封况这生长在江南水乡的人强多了。

　　封况一共买了六瓶本地产的高度白酒，只有五个人喝，他喝了三两不到就不行了，剩下的全被那几个人喝光掉了，别人喝完酒还照样背着袋子去拾破烂。

　　“不能喝也不知道少喝点，来，擦把脸，先去睡一觉吧。”在叶东平眼里，封况其实也就是个大孩子，二十出头的年龄，比叶天还没大出十岁呢。

　　“别，叶叔，我没事，洗把脸就醒了。”

　　封况拿着毛巾胡乱在脸上抹了一把，有些兴奋的拉住了叶东平，说道：“叶叔，城西这五家拾破烂的，我全都谈妥了，明天去城东，争取把那边也拿下来……”

　　中午这顿酒连上菜钱，总共才花了不到二十块。

　　可是等明儿那些人将废品送过来后，一转手就能赚五百，这让封况心里像猫爪似的，恨不得今天就将整个县城的拾荒者都给搞定。

　　“行了，这事儿不急，你这样子出去我也不放心，先去睡觉吧。”

　　眼瞅着封况走着模特步要去推自行车，叶东平一把拉住了他，虽然这年头马路上的汽车不是很多，但也架不住找死往上面撞的呀。

　　这酒喝多了的人，一般是有两种表现的，一是喝多倒头就睡地震了都惊不醒的人，第二种就是化身话唠，那嘴一刻都闲不住。

　　封况就是属于第二种的，在叶东平的命令下去到内屋的床上躺了五分钟，忍不住又跑了出来，嚷嚷道：“叶叔，我睡不着啊！”

　　“你小子，过来坐吧。”

　　叶东平摇了摇头，放下了刚拿起来正准备吃饭的筷子，拿起旁边的那幅画，说道：“睡不着你就说说这物件是怎么来的吧？”

　　“这……这是什么玩意儿？”

　　封况伸手要去拿，被叶东平一把给打开了，“你自己收的东西，自己还不知道啊？和那些书放在一起的。”

　　封况想了一会之后，一拍大腿，说道：“我想起来，叶叔，是不是画上有个土疙瘩山，两个老头下棋的那幅画？”

　　对这画的来历，叶天也很好奇，抢着答道：“对，疯子哥，就是这幅画，你是怎么得来的？”

　　“收来的呗，对了，叶叔，你看这画是不是古董呀？”

　　提到这幅画，封况的酒倒是醒了几分，本来就准备开的是古董店，虽然阴阳差错变成了废品收购站，但封况一直留意着这些有年头的东西呢。

　　“是古董，而且还是明朝的，距离现在四五百年了呢，封子，你是怎么收来的？”听到封况翻来覆去的询问，就是不说这幅画的来历，叶东平也有几分不耐烦了。

　　“嘿，还真让我蒙着了，回头我一定要告诉老舅……”封况兴奋的样子，让叶东平恨不得在他头上敲上一记，怎么就不说正题呢。

　　封况压低了声音，神神秘秘地说道：“叶叔，你猜，我是怎么得来的？”

　　“小天，再去打上一盆水，让他清醒下……”叶东平彻底暴走了，这小子还拿上劲了。

　　见到叶东平发火了封况连忙说道：“别，别，叶叔，我说还不成嘛，这幅画，是一老太太卖给我的。”

　　这事情就发生在前儿，那天封况拉着板车去西城收废品，一群老太太正在一排平房处纳鞋底呢，听到封况扯着嗓子收“酒瓶子旧书烂塑料”后，都起身去家里翻腾废品去了。

　　话说这年头收废品拾破烂或者“强刀子磨剪子”的，每天像是过筛子一般，将各个住家户都差不多掏干净了，老太太们拿来的，也就是一些废旧书籍和用坏了的塑料脸盆等物件。

　　封况将这些东西过了秤付了钱，正准备走人的时候，忽然看到一老太太纳鞋底的筐子旁边，放了一个卷在一起的物件。

　　他当时以为这东西是纸呢，就问那老太太卖不卖，谁知道老太太说那玩意里面是布的，用来剪鞋样的。

　　看着这卷轴两边的木头，都被磨得有些光亮了，加上这段时间封况脑子里都在念叨着古董的事情，当时就花了一块钱，把这掂量着还有点沉的卷轴给买了下来。



　　第031章 败家

　　回到收购站以后，封况也曾经装模作样的把画打开仔细琢磨了一下。

　　不过古代的画讲究的是个意境，这幅画的山不像山水不像水的人还长着个大脑袋的画，还没家里过年贴的年画好看，让他顿时失去了兴趣，将其和那些旧书仍在了一起。

　　当然，封况也没对其完全失去信心，上午接到叶天父子俩的时候，他所说的收到的古董，就是这幅画了。

　　听完封况的话后，叶天倒是没感觉什么，因为他对古董还没有一个完整的认知，但叶东平却是傻了眼，有些不敢相信的喃喃自语道：“这……这样也行？”

　　在决定要做古玩生意以后，叶东平给一些还有联系的同学写了信，针对各地的古玩市场做过一番调查。

　　相比八十年代初期，也就是四五年前，现在国内的艺术品市场，已经开始慢慢复苏了，有些眼光超前的人，正在大肆入手各种类别的古董。

　　就像北京有个姓马的床铣工，在几年前就开始鼓捣古董，那会压根就没人在乎这些东西，像上好的黄花梨红木桌椅，到旧货市场全部都是五块钱一张，而且还附带送货上门的。

　　那位马先生虽然钱不多，但几年时间下来，着实倒腾了不少好东西，叶东平之所以知道这事，就是因为他一个同学和这位马先生住对门。

　　这不管是什么商品，只要有市场需求，价格自然会上涨，古董自然也是如此，前几年一文不值的东西，现在也身价百倍起来。

　　而且随着人们生活的逐渐稳定，加上“盛世古董乱世黄金”的定律，这几年古玩市场也慢慢复苏了，再想像前几年那么到处检漏，几乎是不可能的事情了。

　　“叶叔，那你说这古董值多少钱啊？”

　　见到叶东平沉吟不语，封况有点吃不住劲了，他只知道老舅说古董值钱，但到底怎么个值钱法，他就是两眼一抹黑了。

　　“值多少钱我也说不准，不过……最低应该在这个数吧？”听到封况的话后，叶东平伸出三个手指头。

　　根据北京那位同学打听来的消息，现在明朝的古画，有名有款的，在市场上最少能卖到三千块钱以上的，那也就是说，封况这一块钱买来的东西，整整翻了三千倍之多。

　　“三十？嘿，那不是赚了三十倍吗？值了。”封况脸上露出喜色，这古董生意果然赚钱啊，一块钱买的，竟然能卖三十。

　　叶东平闻言撇了撇嘴，说道：“你小子也就这点出息了，三十块钱？连零头都不够，我告诉你，这幅画拿到北京去卖的话，三十块钱看都不给他看……”

　　等叶东平把自己知道的这些事，说给封况听了之后，那小子的酒马上全醒了，不敢置信地看着面前有些破旧的卷轴，结结巴巴地说道：“叶……叶叔，你……你没骗我吧？你说……说的都是真的？这……这破画值三千块钱？”

　　“多新鲜啊？我编瞎话逗你玩？”

　　看着封况目瞪口呆的样子，叶东平笑了起来，这孩子虽然大字不识几个，不过运气还真不错，这一出手就是一个大漏。

　　忽然，封况一拍脑门，怪叫了一声就往外跑。

　　“封子，你干嘛去啊？”叶东平一把拉住了他。

　　“不行，叶叔，快放手，我再找那老太太去，说不定她家里还有什么好东西呢。”

　　“行了，行了，哪还有这么好的事，占了一次便宜你就知足吧。”

　　叶东平笑着拉住封况，说道：“我再给你们讲个发生在北京的故事吧，那人比这老太太还要倒霉……”

　　“还有人比白扔了三千块钱还倒霉的啊？”听到叶东平的话后，封况的注意力顿时被吸引了过去。

　　“当然了，那人白扔了几百万呢。”

　　这事叶东平也是听同学说的，在北京有一姓白的人家，祖上是四九城的大收藏家，专门收藏瓷器，在行内名声很是响亮。

　　八十年代初期的时候，香港有个叫李翰祥的大导演，在北京拍电影的时候，找到一熟人前去拜访白姓人家，开门见山的提出想要买点瓷器。

　　当时那家姓白的主人说了，好东西在前些年都已经被人给砸了，现在只剩下了点底子，还有几十件，按照主人的意思，他只想卖上个一两件，其余留着算是个念想。

　　不过那人有一儿子，当时非常仰慕大导演李翰祥，就千方百计的鼓动他老子把东西卖掉，白姓主人最后架不住儿子劝说，将四十多件古代瓷器，全部卖给了李翰祥。

　　拿到钱后，儿子又撺掇老子买了冰箱、彩电、录音机“三大件”，当时他觉得太值了，一些破瓷器，竟然换了这么多东西。

　　谁知道就在一九八三年的时候，李翰祥从香港给白家小子寄来一张明信片和一本杂志，那小子翻了翻杂志，发现里面有篇介绍李翰祥收藏古玩的文章，题目是《大导演李翰祥的“小故宫”》。

　　白家小子一看配的图片，有二十多件藏品都是他们家的东西，而且下边标的价儿少则几十万，多则数百万港币，当时他是一下懵了，这才明白敢情自己“败家”到了何种程度。

　　不过那白家小子倒是知耻而后勇，后来专门去学习瓷器鉴定知识，在行内也闯下了不小的名声，当然，这些都是后话。

　　这事儿在北京古玩圈子里，基本上是人人都知道的，而自从这件事后，人们对古董艺术品市场，也多几分关注，类似的事情，却也很少发生了。

　　小县城的消息相对封闭一些，这老太太一块钱卖了张古画，在这年代还是有可能发生的，但这种事情毕竟是可遇而不可求的，专门去找，也未必就能碰得上的。

　　“叶叔，那你的意思是，说不定还能碰到这事儿？”听完叶东平的话后，封况那双小眼睛直冒亮光，恨不得现在就拉板车继续收破烂去了。

　　“封子，这……这钱，唉，你要是再碰到这事儿，多给别人点钱吧。”

　　叶东平是受过高等教育的人，想着这么去占人便宜，心里总是有点疙瘩，不过在商言商，他也不好指责封况什么。



　　第032章 卦象

　　中国向来推崇儒商，但早些年文化人经商，却鲜有赚到大钱的，因为他们都舍不开读书人的脸面，一谈钱就脸上发烧手足无措，叶东平现在也是如此。

　　“叶叔，能便宜买下来，干嘛要多给钱啊？”

　　封况有点不理解了，这辛辛苦苦走街串巷，不就是为了赚点辛苦钱吗？别人不识货，自己便宜收了，这是你情我愿的事情，谁也说不出个二字来。

　　叶东平闻言愣了一下，似乎这才想起了自个儿现在的身份，有些萧索的摆了摆手，“你……唉，随你吧，但是有一点，不准坑蒙拐骗偷啊，要是让我知道了，这收购站也不用再开了。”

　　说到后面的时候，叶东平的脸色变得十分严肃，没有希望再回到象牙塔内做学问或者从事机械相关的工作，这也是他能坚守的底线了。

　　“叶叔，你放心吧，我封况不是眼皮子浅的人，小便宜能占得了一时，但是占不了一世，这个道理我懂的。”

　　听到叶东平的话后，封况很认真地点了点头，他虽然有时候喜欢耍些小聪明，但是深知诚信乃是为人之本，失去了这一点，他一个农村娃也将失去在城市立足的根本。

　　“行了，封子，你中午喝了酒，估计也没吃什么，来，一起吃吧。”

　　说完正事，叶东平招呼封况坐了下来，这会他蒸上的米饭也熟了，一股米香味飘溢在了屋里。

　　“爸，我去盛饭……”干了大半天的活，叶天早就饿了，兴冲冲的给每个人装了一碗米饭。

　　封况带回来不少猪头肉，就着香喷喷的米饭，叶东平父子两个在这个新家吃的第一顿饭，格外的香。

　　吃过饭后，已经是下午五点多钟了，太阳已经西下，将收购站在这旷野处拉出一道长长的影子。

　　屋里有些闷热，三个人都坐到了院子里，封况更是脱光了衣服用压水井里的水洗了个澡，换上了一身和县城里那些小青年们一样的格子衫喇叭裤。

　　除了进县城的时候从拖拉机上见到有人这样穿之外，叶天还是第一次看见这种款式的衣服，不由说道：“封子哥，这衣服真好看……”

　　听到叶天的话后，封况得意扬扬地说道：“那当然，这喇叭裤要十二块钱呢。”

　　说到这里，似乎怕叶东平有什么误会，封况看向叶东平，解释道：“哎，叶叔，这钱我可不是用的收购站的，这是我老舅给我的。”

　　“不用解释了，我信得过你，封子，以后要花钱，给叶叔说下干什么用的就行了，你也是这收购站的老板，出去玩也不能太寒酸了。”

　　看着封况一脸紧张的样子，叶东平笑了起来，他也是从十多二十岁的年纪过来的，当初可是比封况还要臭美。

　　在叶东平的那个年代，军装是最流行的衣服款式，谁要是能有一套军装再加上一顶军帽，那走在学校里，绝对是万众瞩目的焦点。

　　不过因此引发的斗殴也是层出不穷，一些穷人家的孩子专门去抢那些部队大院子弟的衣服，搞得四九城各区都是顽主四起。

　　当然，叶东平那会是个好孩子，只有跟在后面摇旗呐喊的份，不过想起那段年少轻狂的往事，他的脸上还是露出了笑意。

　　“嘿嘿，叶叔，我不会乱花钱的，这衣服也是到了城里怕被人笑话才买的，你放心吧。”

　　听到叶东平的话后，封况嘿嘿笑了起来，转脸看向叶天，说道：“叶天，一会带你去看电影，去不去？”

　　“当然去啊，疯子哥你答应我的。”

　　叶天早就惦记着这事呢，刚才还在想是不是拐弯抹角的提醒下疯子哥，没成想他自己问出来了。

　　“不行，刚来这里不要乱跑。”叶东平一句话就让叶天苦起了脸，可怜兮兮的用求救的眼神看向了封况。

　　“叶叔，我带叶天出去玩玩吧，今天晚上放美国的《超人》，听说可好看了。”叶天不出去，封况也不好意思在他们来到的第一天就出去玩，当下帮叶天求起情来。

　　“《超人》？不是少林寺啊？”叶天闻言有些失望。

　　“比少林寺还好看呢，我听说那人能在天上飞，还能和火车赛跑呢。”

　　看到叶天失望的样子，封况手舞足蹈的比划了起来，不过他也没看过这片子，都是听别人说的而已。

　　“封子，咱们刚来城里，对外面不熟悉，还是少往这些地方跑吧。”叶东平想了一下之后，还是摇了摇头。

　　“爸，没事，我给疯子哥看了面相了，他最近不会出什么事的，咦？不对啊。”叶天一边说话一边看向封况，不过当他看的封况的眉头时，心里突然“咯噔”了一下。

　　早上给封况看相的时候，封况还是眉毛紧凑，现在不知道是不是洗过澡的原因，他右边眉毛突然变得有些分散，这在相术中的表现为易怒易招惹血光之灾。

　　“术藏！”看到封况的面相后，叶天也有些拿不准了，换出脑中罗盘，报上封况的生辰八字，给他卜了一卦。

　　“嗯？物腐虫生之象，归妹中含蛊卦……”看到脑中显示出的卦象，叶天有些纠结了。

　　这是六十四卦中的第五十四卦和第十八卦，后者是少男怀春妾有情之像，不过两者都隐含小凶，也就是说，封况如果今儿真的出门的话，说不定真的就会碰到血光之灾。

　　“封哥，今儿咱们别去了吧，我看你脸色隐晦，出去说不定就有祸事的。”

　　如果这会是在农村，叶天肯定不在乎，反正卦像是小凶，最多打个头破血流，但是第一天进城，他对这城里人所待的地方，还是有着畏惧之心的。

　　叶东平本就不想让两人出去，听到叶天的话后，当下说道：“封子，听小天的没错，你也知道他本事的。”

　　没成想叶东平话声未落，封况就瓮声瓮气的把他的话给打断掉了，急着说道：“叶叔，不行，就是不带叶天，我自己也要去的。”

　　“疯子哥，你……是不是还有别的事啊？”叶天明白封况的心思，他肯定是约了女孩子谈对象了，不然卦象不会如此显示。



　　第033章 电影院（上）

　　“没……没什么事……”

　　听到叶天的话后，封况脸上露出一丝扭捏的神态，那古怪的表情连叶东平都看出不对劲了。

　　“封子，有什么事不能给叶叔说的啊？”

　　叶东平开口询问道，如果不问清楚的话，他真不放心封况出去，毕竟儿子看相卜卦，似乎还没出过差错。

　　“那个……那个，叶叔，我认识了一个女孩，约好晚上去看电影了。”封况低下了头，声音像是蚊子哼哼一般，不注意都听不到。

　　“呵呵，封子交女朋友啦？”叶东平闻言笑了起来，二十出头的小伙子，正是对异性最好奇的时候，结交个女朋友也是很正常的。

　　既然把话说开了，封况也抬起了头，说道：“也不是女朋友了，就是朋友，先处处看，以后要是合适了，再谈对象……”

　　这年头男女朋友要不是谈对象，处在一起那就叫做耍流氓，当然，封况倒是想和对方谈对象来着，只是那女孩还没答应。

　　“这个……”

　　这种事情是不好拦着的，叶东平也有些犹豫了，扭头看向叶天，问道：“小天，你没看错吧？封子今儿出去真的有血光之灾？”

　　听到叶东平的话后，封况也有些紧张地看向叶天，他是深知叶天风水堪舆的本事的，虽然没见识过他卜卦算命，但只要叶天说了，估计就是八九不离十。

　　“叶天，你说的血光之灾，严不严重啊？”

　　封况还真是对那姑娘动了心了，如果叶天说不严重，估计他还是坚持会去的，不过要是小命不保的卦象，那封况绝对会像乌龟一般窝在收购站里的。

　　“疯子哥，是小难，倒不是很严重，最多见点血，不过倒是可以因祸得福……”叶天老实的将卦象解说了出来。

　　“因祸得福？”封况有些摸不清头脑了，这都说要见血了，还是好事？

　　“嗯，卦象里还有归妹一说，能增进男女之间的感情……”

　　叶天照本宣科地说了出来，他年纪还小，虽然在农村和一帮小屁孩也玩过娶媳妇的游戏，但对大人感情上的事情，并不是很了解。

　　“真的？”

　　听到叶天“能增进男女感情”这句话的时候，封况那双眼睛都瞪圆了，“不行，叶叔，我还是得去，我一老爷们怎么能失约呢？”

　　在说这番话的时候，封况宛然一副要上刀山下火海的架势，当然，这也是有叶天前面那句“小凶”的话垫底，否则封况绝对没这底气。

　　“小天，你既然能测吉凶，那么能规避吗？”

　　叶东平看向儿子，虽然他不喜欢叶天琢磨这些，但这两个月下来，他也清楚，叶天所学并非封建迷信，还是有很深奥的道理所在的。

　　“最好就是不出门……”

　　看到叶东平和封况脸上均是露出失望的神色后，叶天接着说道：“还有一个办法，那就是我跟着，看能不能帮他化解厄难了。”

　　“不行，别又导致你元气反噬……”

　　叶天话还没说完，就被叶东平给打断掉了，对儿子上次给他看面相被反噬的事情，叶东平还是记忆犹新呢。

　　“爸，没事的，化解这种小灾小难，对我们来说只不过是随手为之的事情，不会导致元气紊乱的。”

　　叶天这番话说的是半真半假，对于一些有真才实学的江湖术士而言，化解这样的事情真不算什么，他们能根据卦象显示，在事情发生之前就提前得到感应，从而将祸端消弭掉。

　　不过这事放在叶天身上，就有那么一点点的不靠谱，原因很简单，叶天虽然懂得这些道理，但是他从来没有实践过，对于时机的把握不可能那么准的。

　　“真的？”叶东平绷起了脸，他知道，只有这样叶天才会说实话。

　　“爸，当然是真的了，有我跟着疯子哥，包他没事……”叶天挺了挺小胸脯打了包票，其实他之所以想跟着封况出去，目的并不全在此。

　　这是叶天第一次用占卜的方式测出人有凶难，他也想见识一下是否准确，另外更重要的一点就是，叶天对封况所说的会飞的超人电影，兴趣也是极大的。

　　“那……好吧，你们两个小心一点，看完电影就快点回来啊，封子，来日方长，别把人家姑娘给吓坏了。”想了一下之后，叶东平还是点头同意了下来。

　　本来叶东平是想自己也跟去的，不过现在收购站里除了那张价值数千元的文征明对弈图之外，还有老道那两箱子字画珍藏，无论如何是要留个人看守的。

　　“哎，爸，你放心吧。”

　　听到叶东平的话后，叶天高兴地笑了起来，当下冲到屋里，翻出一件他认为还比较时髦的蓝条白底的海军服穿在了身上。

　　……

　　电影院在县城的西城区，距离收购站的距离可不近，在又向叶东平做了一番不惹事的保证了之后，封况推出了自行车，带着叶天骑出了收购站。

　　一边卖力的蹬着自行车，封况一边扭头向身后的叶天问道：“叶天，我晚上真的会有血光之灾吗？”

　　被夜晚的凉风一吹，封况刚才被雄性荷尔蒙充斥了的大脑也逐渐清醒了过来，虽然他在乡下也经常和人争勇斗狠，但是在城里，底气不免就弱了三分。

　　叶天知道，晚上最多就是点小冲突，只要自己提前感觉到，拉着封况避开就没事了，当下学着大人的模样，拍了拍封况的肩膀，说道：“疯子哥，有我跟着，你就放心吧。”

　　“好，叶天，今天要是没事，明儿疯子哥给你买大排，做大排面吃……”

　　听到叶天的话后，封况心里落实了许多，跟着这连埋了几十年的死人都能找出来的小祖宗，他有什么好怕的啊？

　　想着和人约好的时间，封况看了眼左手腕的上海表，脚下踩自行车的动作又加快了几分，破旧的自行车发出难听的“咔咔”声，穿行在这江南小城之中。

　　“走，快点，晚了就买不到票了。”

　　赶到西城电影院的时候，天色已经完全黑了下来，封况寄存好车子后，拉着叶天就往电影院售票的窗口跑去。



　　第034章 电影院（下）

　　“叶天，等着急了吧？”

　　在排着长队的售票口等了十多分钟后，封况兴高采烈的拿着四张连号的票挤了出来，引得周围一阵羡慕的目光。

　　“没有，疯子哥，这电影院里面有多大啊？这么多人排队买票？”

　　对于从小在山脚下长大的叶天来说，眼前所有的一切都是新奇的，他只在村里看过露天的电影，对于电影院的认识，还只停留在大人们茶余饭后的闲聊中。

　　“里面可大了，能做好几百人呢，等会你进去就知道了。”封况扬了扬手中的票，带着叶天在电影院门口转悠了起来。

　　八十年代的电影院，其实也是个多功能场所，除了晚上放电影之外，白天就能当作礼堂，像是开什么劳动模范表彰大会或者公审大会的时候，这里就派上了用场。

　　电影院白天一般是不放电影的，所以一到晚上，影院的门口就挤满了人，大多都是一些成双成对或者吆五喝六的年轻人，手上拿着电影票，热火朝天地聊着即将开始的电影。

　　虽然这会电影票的票价只不过是一毛五分钱一张，但是在这个年代，一毛五分钱已经可以够一家四口人吃半个月的酱油了，不是每个家庭都舍得花这个钱的。

　　所以在电影院的门口，也有许多像叶天这么大的小孩子，贼头贼脑地盯着站在两排铁栏杆处查票的工作人员，随时准备趁他们不注意的时候溜进去。

　　“嘿，真威风啊，疯子哥，这就是你说的超人？”抬头看着电影院上面的大宣传海报，叶天兴奋地喊了起来。

　　这会可没有后世的喷绘技术，那长宽足有七八米的宣传海报，可都是美工们亲手画在影院上方的大木板上的，海报上的那个内裤反穿披着披风的肌肉男，的确很能吸引人的眼球。

　　“嗯，叶天，你跟着我，咱买点瓜子去。”封况点了点头，带着叶天往边上卖瓜子的摊子走去。

　　有人的地方，自然就有做生意的，虽然这年头很多人都看不起个体户，但并不妨碍他们闷声大发财，电影院门口不仅有卖瓜子的，还有卖冰棒和西瓜的，吆喝声不绝于耳。

　　卖瓜子的摊子边上，有一个个用报纸折成圆锥状的纸筒，有人买瓜子了，那摊主就拿铲子将瓜子铲在纸筒里，一个两分钱，倒是也不贵。

　　将买好的瓜子递给叶天，封况就有些心不在焉了，眼睛不住的四下里打探着，还特意带着叶天走到台阶上，好像在寻找着什么人。

　　前一场电影终于放完了，人们从出口处蜂拥而出，一个个脸上均是带着兴奋的笑容，指手画脚的评论着刚才所看的电影，在这个电视尚未完全普及的年代，电影是人们业余生活中最大的娱乐方式了。

　　而且这时也是中国电影最辉煌的一段时期，像前几年上映的《少林寺》，一毛钱一张的票价竟然累计了上亿的票房，很多人甚至接连看了十几遍，可以想象当时电影的红火程度了，只要拍出来就有大把的人去看。

　　里面散场了，外面的人早就等的心里痒痒了，一窝蜂地往进口涌去，原本还算平静的影院门口，顿时响起了一阵呵斥声。

　　“慢点，慢点，都把票拿出来……”

　　“说你呢，挤什么挤啊，后面点去。”

　　“小兔崽子，又想逃票？一边儿去，小心送你去派出所！”

　　那查票的胖大姐，嗓门实在是恐怖，喊出的声音堪比高音喇叭，胡萝卜粗的手指，将一个个准备逃票的小孩子都给点了出来，那双眼睛堪比是火眼金睛。

　　“疯子哥，咱们也进去吧，去晚万一要是没座位了呢？”

　　看着众人都往里面挤，叶天有些着急，连炒的喷香的葵瓜子都不吃了，一双眼睛直往入口那里瞅。

　　“急什么啊，票上有座位的，不怕……”

　　封况不是第一次看电影了，不过显然心里也是有些着急，嘴里念叨着：“怎么还没来啊？这还有十分钟就要开场了呀……”

　　“疯子哥，你是不是在等她们啊？”

　　叶天虽然个子小，但眼睛却很尖，看到十多米外两个穿着花格子连衣裙的女孩直往这边看，连忙拉了一把封况。

　　“哎，对，对，叶天，你别乱跑……”

　　看到那两个女孩后，封况脸上露出笑容，也顾不上叶天了，一步就跨下了四五个台阶迎了上去。

　　“叶天，这是你红姐，那个是盈盈姐，快点，喊姐姐……”

　　迎着两个女孩说了几句话，封况在前面带路，三个人走上了台阶，招呼叶天喊人后，封况看向左边的那个女孩，说道：“这是我们叶经理的小孩……”

　　经理这名头还是封况从老舅那里听到的，感觉要比什么主任或者厂长的称呼都威风，是以不光给叶东平封了这么个头衔，就连自己也有个副经理的职务。

　　叶天发现，一向大大咧咧的疯子哥，在和左边那个女孩说话的时候，竟然红了脸，不由偷笑了起来，“红姐，盈盈姐，这是封哥给你们买的瓜子……”

　　叶天虽然年纪小，但不是一般的机灵，再加上长得眉清目秀的，一句话就让两个女孩喜欢上了，就连封况也悄悄的向他竖了个大拇指，这是在给他长面子呀。

　　“封况同志，谢谢你呀……”

　　那个叫盈盈的女孩接过瓜子后，回过头向封况笑了笑，虽然这声同志喊的有些距离，也很矜持，但还是让封况的脸上笑开了花。

　　“不谢，不谢，王盈，红姐，你们等一下，我去买点汽水，这光吃瓜子太渴了。”

　　那个叫王盈的女孩和封况差不多大年龄，至于红姐则应该有二十五六岁了，封况也是一口一个姐喊着，不是一般的热情。

　　走到旁边的汽水摊上，封况掏出四毛钱买了四瓶汽水，一瓶汽水其实只要五分钱，不过交上五分钱的押金，就可以把汽水拿进电影院里，出来的时候再退瓶子就可以了。

　　相比城里的这些年轻人，封况无疑要更加优秀一些，最起码讨女孩子欢心的本事，就是刚才那些年轻人望尘莫及的了。

　　很显然，这几瓶苏打兑白开水做成的汽水，让两个女孩对封况的印象好了许多，脸上也多了一些笑容。



　　第035章 抢座（上）

　　进电影院检票的时候，外面还围着许多没买到票或者是想找机会溜进去的人，在一众人羡慕的目光中，叶天等人走进了电影院。

　　“疯子哥，怎……怎么这么黑啊？”

　　穿过一个大堂之后，走在前面的封况掀开一个厚厚的布帘，叶天顿时感觉眼前黑了一片，不说伸手不见五指吧，反正连身边人的面貌都看不清了。

　　“没事，你闭上眼睛再睁开就好，那屏幕不是亮着的吗……”

　　封子对叶天的大惊小怪有些不以为然，却是忘了自己第一次进电影院的时候，嗓门比他还要大，搞得里面的工作人员打着手电筒把他送到位置上的。

　　“咦，还真是……”

　　叶天按照封况说的，闭上了眼睛，再睁开后，果然感觉到眼前没有那么黑了，而且站在原地，能清楚通过最前方大屏幕散发出来的光亮，看到一排排坐在座位上的人头。

　　电影院的座位是呈阶梯形的，进门的地方最高，然后一层层往下，就在叶天旁边十多米的地方，一束很粗的光束照射出来，直接投在了前方的大屏幕上。

　　这个屏幕远比叶天在农村见到的大的多了，反正隔着那么远，他能清晰地看到上面的画面，这也比在乡下看电影时模模糊糊的景象有很大的不同。

　　现在大屏幕上放的是个科教片，一般晚上的电影在正式放映之前，都会放个一几分钟的科教片，这也是为了等观众入场。

　　“叶天，走了，别挡在门口啊。”

　　这新奇的一幕，让叶天看得目不暇接，连封况招呼他下去找位子都没听到。

　　“叶天，来，把手给姐姐，我带你去找位子……”还没从震惊中清醒过来的叶天，忽然感觉自己的右手被人拉住了，扭头一看，却是盈盈姐。

　　“盈盈姐，我自己能走，已经不黑了。”

　　虽然只是个十岁的孩子，但是叶天已经知道害羞了，再加上从小生活的环境里没有女人，让他对盈盈姐的亲热感到很不习惯。

　　“没事，这里你不熟，下面有楼梯，别摔到了。”王盈看不到叶天的脸色，还以为是小孩子逞强呢，当下手上又用了点力，拉着叶天往下面走去。

　　挣了一下没有挣脱后，叶天也就没在往回缩手了，被盈盈姐那双纤细的小手抓着，不知道为什么，叶天心中有种被呵护的感觉，这是他从来没有体验过的。

　　从小到大，叶天的身边就没有生活过比他年龄大的女人，和父亲一起生活，他很小的时候就学会了坚强。

　　三岁的时候摔倒了，都是自己爬起来的，现在猛然感受到了被人呵护的温暖，让叶天对身边的这个女人好感剧增。

　　要说人和人是讲缘分的，有些人整天见面，不过一辈子相处下来，也就是个普通朋友，但是有些人偶然相识，却结下了深厚的情谊。

　　叶天也不知道，自己日后就这么稀里糊涂的多了个姐姐。

　　“谢谢盈盈姐……”

　　被王盈牵着小手，跟在封况等人的身后，弯着腰摸着路向前走着，叶天只感觉心里无比的放松，这一盈盈姐也是喊得发自内心了。

　　“封况，是十三排吗？”走到一排座椅前，王盈停了下来。

　　听到王盈的声音后，封况借着远处大屏幕上的灯光看了下票，说道：“是，就是十三排，十八、二十、二十二和二十四是咱们的座位……”

　　电影院里的座位，是分单双号的，这几个号中间虽然隔了个单号，其实座位却是连在一起的，而且封况的运气也很不错，他们这几张票的位置正好是在中间。

　　“咦，这是我们的座位啊。”

　　走到那几个号码的座椅处后，封况愣了一下，在他们的座位上，已经坐下了几个人，正老神在在的在那交头接耳的小声说着话。

　　座位被人占了，封况当然不肯罢休了，手里拿着电影票，拍了拍坐在最外面那个人的肩膀，说道：“哎，我说，这位同志，你做错位置了，这个座位是我们的。”

　　只是封况没想到，这占了别人位置的人还挺横的，他话声未落，那人的声音就响了起来：“小子，拍谁呢，什么你的位置？这么多座位，你随便坐个不完了吗？”

　　其实在电影院里，抢占位置的事情是很正常的，而且大多都是年轻人干的，一般情侣或者单独来看电影的人，都会自认哑巴亏，另外找个没人的座位去看。

　　不过封况哪里知道这种事情啊？他一共也就进过两次电影院，而且那两次都是第一时间就冲进来了，别人想抢他位置也没机会。

　　再加上身边还有自己心仪的人，封况更不可能退让了，当下大声嚷嚷道：“我有票，这是我的位置，麻烦你让让！”

　　封况拉高了的声音，惹的周围的人都看了过来，坐在座位上的那个年轻人，也没想到封况居然会较起真来了，当下脸上也是憋得通红。

　　“小子，找事是吧？”

　　坐在另外几个位置上的人，突然站了起来，一个人更是伸手推了封况一把，很显然，这几个人是一起来的。

　　“封况，让他们吧，咱们去后面坐……”

　　站在封况身边的红姐拉了他一把，作为县城里长大的人，红姐可是知道，在电影院和溜冰场的年轻人，是最不好招惹的。

　　虽然八三年严打了一批，不过这都过去好几年了，有些在家里不是老大，无法接父母班的人，整天在外面游手好闲拉帮结伙，一般人都不愿意去招惹他们。

　　“红姐，是他们在找事啊，我票上的座位就是这里，哎，我说，你们占了我座位还有理啊？”

　　原本封况是个挺机灵的人，遇事也很冷静，不过俗话说恋爱中的人，智商都会下降N个百分点，此时的封况就是如此，脑子里根本就没有害怕一说。

　　“就是，这小伙子说得没错，抢别人座位还有理啊？”

　　“这几个一看就不是好人，头发留这么长，耍流氓是吧？”

　　“快点让位，电影马上开始了，再耍流氓送你们去派出所……”

　　八十年代那会，人们的正义感还是很强的，在封况与他们争吵开之后，坐在旁边的人纷纷指责起了那几个年轻人。

　　“谁耍流氓啊？我们又没说不让……”

　　在这个年头，被人说耍流氓，那就是很大的罪过了，众人的指责，也让那几个人脸上变了色，口气也软了下来。

　　“你们几个，票呢，拿出来我看看……”

　　一个打着手电筒的工作人员也走了过来，电影院里每天都要发生好几次这样的事情，处理起来有经验的很。



　　第036章 抢座（下）

　　虽然香港的枪战片此时已经传入到内地，让一群毛头小伙子看的是热血沸腾，不过在当时这种社会体制下，最多也就是促使他们体内雄性荷尔蒙上升，还不至于产生什么黑社会。

　　这几个年轻人也是如此，虽然喝了血酒拜了把子，但也不敢和电影院的工作人员较劲，当下老老实实的把票给拿了出来。

　　查票的工作人员对这种事见得多了，在票上看了一眼后，用手电筒往边上的一排椅子照去，说道：“你们的座位在那边，现在把位置让出来，电影马上开始了，再捣蛋都给我出去。”

　　“好，好，我们让，我们这就让……”

　　那几个人也不过就是二十郎当岁的年轻人，听到不让看电影了，顿时一个个都老实了起来，站起身往他们自己的座位走去。

　　不过几人在经过封况身边的时候，眼神里都充满了怨恨，年轻人都好个面子，封况今儿的举动让他们脸面全无，小哥几个心里那不是一般的不爽。

　　“这都什么人啊？没素质！”

　　封况却是没注意到那几个人的目光，因为他的注意力，一直都放在了王盈的身上，见到几人让开位置后，连忙招呼王盈和红姐坐下了。

　　“红姐，王盈，来，喝汽水……”

　　等两个女孩坐下后，封况殷勤的将已经开了瓶盖的汽水递了过去，他眼皮子活着呢，知道要想接近王盈，首先就要得到红姐的认可。

　　红姐接过汽水后，看着那几个离去的人，迟疑了一下，还是开口说道：“小封，你一个人在县里，别得罪这些人，没好处的。”

　　红姐和王盈是同事，她们两个都是县工商局的工作人员，认识封况也是因为上个月办理废品收购站承包手续的缘故。

　　要说封况虽然是在乡下长大的，眼光可是不错，当时一眼就看上了帮他办理手续的王盈，之后更是每天在空闲的时候，都要想着法子在工商局门口磨蹭，就是为了见这姑娘一面。

　　大家都是年轻人，一两个星期下来，相互之间倒是也熟悉了，不过那会谈对象，都要讲个门当户对，城里姑娘找乡下小伙，传出去是要被人笑话的。

　　所以王盈虽然对这做事情挺勤快，人也很机灵的小伙子印象不错，但也不敢贸然和他谈恋爱，是以每次接受封况邀请的时候，都会喊着办公室的红姐一起。

　　作为已经结了婚的人，红姐的心眼却是要比王盈多了不少，她暗地里打听过了，原来封况有个在美国的老舅，这年头有海外关系，那可是吃香的很，所以她也没阻止二人交往，时不时的还会帮他们创造出点机会。

　　封况也很懂事，平时一口一个红姐喊着那叫一勤快，不值钱的女人发卡之类的物件，更是偷偷地给红姐塞了不少，所以刚才红姐才会出言提醒了封况几句。

　　“红姐，没事的，又不是我惹的他们，哎，你们吃瓜子啊，渴了就喝汽水，不够我再去买……”

　　听到红姐的话后，封况却是没当一回事，不过就是和人口角了几句嘛，在场那么多人，他们能把自己怎么样？

　　看到封况的模样，红姐摇了摇头也没多说什么，有时候人总是要吃了亏，才能明白一些道理。

　　坐在最边上的叶天，听到两人的对话后，张了张嘴，想了一下还是闭上了，刚才一发生冲突的时候叶天就看出来了，封况的血光之灾，就应在了这几个人身上。

　　不过既然知道是怎么回事，叶天自然有化解的办法，这办法说起来其实也简单，三十六计走为上，只要到时候提前走几分钟离场，避开这几个人就可以了。

　　现在电影还没开场，说这话有些早，所以叶天也就没告诉封况，省的他看个电影提心吊胆的。

　　刚才的冲突不过是影院的一个小插曲，随着科教片的落幕，整个电影院里的光线，突然暗了下来，这回可是真正的伸手不见五指。

　　“嘘……”

　　“快点开始啊！”

　　“怎么都黑了？”

　　一时间，各种喊声和口哨声，在电影院里响了起来，其实每个人都知道这是在换胶片，但是黑暗带给人们的本能反应，还是让一些人喊出了声。

　　至于那些吹口哨的，则大多都是些年轻人，他们最喜欢这种时刻，可以用吹口哨的方式彰显着自己的存在，各种口哨声在影院里此起彼伏，像是部队拉歌一般热闹。

　　终于，在众人的期待中，一团强烈的光束，从影院最后方投射了出来，一幅画面随之出现在了大屏幕上，顿时，各种嘈杂声都停歇了下来。

　　中国此时的电影引进制度，是十分严格的，尤其是从美国引进大片，这几乎是不可能的，而这部1980年上映的科幻片，也的确没让众人失望，仅仅一个片头，就让电影院里惊呼四起。

　　而当超人和火车赛跑的时候，更是让众人的情绪激动了起来，最多只看过一些香港早期“哼哼哈咿”武打片的人们，被这种天马行空的想象力完全震住了。

　　所有人都沉浸在电影带给他们的视觉快感之中，叶天更是看得小脸通红，在为超人制服大反派叫好，不过他稚嫩的声音，也就只能局限在自己耳中，因为此时的电影院，到处都是喊叫声。

　　“嗯？谁在看我？”

　　就在叶天激动不已的时候，突然感觉到一股视线停留在自己身上，常年修炼导引术，叶天身体的感应能力远比一般人灵敏的多，当下心中就生出了一股警醒。

　　“是那几个人？”

　　叶天循着那股视线看去，整个人都清醒了几分，原来是那几个抢座的人，他们也不是在注视自己，而是看向封况的时候，目光扫在了叶天的身上而已。

　　“不行，要走了。”叶天脑中冒出这么念头后，连忙用力捅了一下坐在他旁边的封况。

　　“叶天，干嘛？”正因为电影情节激动的连给王盈献殷勤都顾不上的封况，对腰眼子被叶天撞的生疼很是不满。

　　叶天附在封况耳边，说道：“疯子哥，走了，再不走，你就要有血光之灾了。”

　　“什么？！”

　　原本早就忘了这事的封况，此时听到叶天的话后，顿时感觉像是一盆凉水从头浇了下来。



　　第037章 肚子疼

　　“是那几个抢座的人？”

　　封况本来为人就挺机灵的，听到叶天的话后，马上就反应了过来，同时偷偷地向那几个人坐的方向看了一眼，迟疑地说道：“叶天，不会吧，不就是吵了几句嘴吗？难道他们还会堵我？”

　　“信不信由你，反正你不走的话，今儿的血光之灾是少不掉的。”

　　叶天撇了撇嘴，话说到了，走不走就是封况的事情了，反正那几个人是要找封况的麻烦，和他这个小孩子又没什么关系。

　　话说叶天还想把这电影看完，巴不得封况不走呢，最多就是挨顿揍而已，从卦象上看似乎并无大碍。

　　叶天的话让封况有些坐蜡了，这还有十分钟电影就放完了，现在走的话，岂不是看不到大结局了？而且他也不知道如何对红姐和王盈说啊？

　　“叶天，我……我怎么对你红姐和盈盈姐说呀？”这会封况也没个人商量，只能厚着脸皮问叶天这小毛孩子了。

　　叶天很是不能理解封况的思维逻辑，奇怪地问道：“有什么好说的？有人要揍你，你还不跑啊？”

　　“可是……可是……”封况可是了半天也没说出个究竟来，他总不能说自己喜欢王盈，怕对方看不起他吧？

　　“叶天，要不……你帮我说吧。”

　　俗话说好汉不吃眼前亏，想着对方有四个人，自己一人肯定吃亏，封况最终还是决定提前退场，不过却是要叶天帮他打圆场。

　　“我怎么帮你？”叶天看向封况，话说疯子哥平时对他不错，能让他免一顿揍，叶天还是愿意帮忙的。

　　“你……你，你就说肚子疼得厉害，要去医院……”封况那脑袋瓜还真不是一般的机灵，马上就想出了个馊主意。

　　“这……好吧！”看着封况一脸期盼的样子，叶天答应了下来。

　　“哎哟，我肚子疼，疼死我了，疯子哥，我肚子疼得厉害啊。”

　　要说演戏，叶天是从小就不学自会的，每次在外面淘气回家要挨揍的时候，只要往地上一打滚装难受，叶东平一准下不去手了。

　　现在也是如此，叶天将体内元气都憋在了一张小脸上，原本白皙清秀的脸庞，这会变得充满了血色，小身体蜷缩在椅子上，放在外人眼里，还真不像是装出来的。

　　“哎，叶天，你怎么了？”

　　封况戏演的就有点假了，虽然是向叶天在询问，但是脸却看向了坐在他右手处的王盈。

　　“疯子哥，我肚子疼，疼死了。”既然已经演了，那就要装下去，叶天捂着小肚子，就差没打滚了。

　　“是不是晚上吃什么凉的东西了？”

　　王盈看到叶天难受的样子，也顾不上看电影了，用手一摸叶天的额头，发现满是汗水，连忙站了起来，说道：“不行，好像还发烧，走，快点去医院……”

　　“这……这不好吧，王盈，要不……你和红姐把电影看完，我带叶天去医院就可以了。”

　　封况心里还真是这么想的，那几个人针对的是他，应该不会对王盈怎么样的，而且当时王盈和红姐是站在他后面的，并没有露面，等会一散场，那几个人也未必能认得出来。

　　“孩子都这样了，现在还看什么电影啊？要看你看……”

　　王盈一把推开了封况，就要抱起叶天，不过叶天虽然只是个十岁的孩子，却也有一米四五左右高了，这一下还真没抱动。

　　“王盈，我来，我来……”

　　见到王盈执意要送叶天去医院，封况也只能把叶天给抱了起来，这会刚好大屏幕上的画面比较黯淡，影院里漆黑一片，也没人注意这一排座位上少了几个人。

　　出了电影院后，在灯光的照射下，叶天那血红的脸色让红姐也吓坏了，直嚷嚷着让封况去推自行车，抓紧带叶天去医院。

　　“得，假戏真做了。”

　　在二女的催促下，封况无可奈何地把叶天抱到二八自行车的横梁上，在前面两辆女式自行车的带路下，往医院骑去。

　　“臭小子，怎么还装啊？”一边蹬着自行车，封况一边在叶天耳边问道。

　　“我……我这不是还没机会变好吗？”

　　叶天也有些郁闷，出来之后那两个女人压根就没给他开口说话的机会，直奔寄车子的地方就要去医院。

　　“行了，一会到了医院，赶紧地说病好了啊。”封况在叶天耳边交代了一句。

　　小县城本来就不大，五六分钟后，就来到了医院门口，只是叶天还没来得及说话，王盈就急匆匆地去挂了急诊。

　　“咳咳，红姐，盈盈姐，我……我肚子疼得没那么厉害了，咱……咱们不看了行不？”

　　叶天心里也有些害怕了，他从小到大感冒都没有得过一次，更别说进医院了，今儿要是莫名其妙的挨上一针，那冤枉不冤枉呀？

　　“不行，刚才脸色都那样了，走，跟盈盈姐去门诊……”

　　听到叶天的话后，王盈却是不答应，或许是以为叶天怕打针，笑着说道：“叶天，你都这么大的人了，还怕打针吗？”

　　“打针我不怕，可是没病我打什么针呀？”

　　叶天此时是有苦说不出，只能恨恨地瞪了封况一眼，这家伙出的什么馊主意啊？早知道这样，还不如让他挨顿揍呢。

　　看病的是个老医生，在听王盈和红姐说完刚才叶天的病症后，拿出个体温表让叶天夹在了咯吱窝下面，然后给他把起脉来。

　　“脉相平稳，没有什么大碍，可能是小孩子晚上吃了凉的东西，有点肠炎吧？”把完脉再看了下体温表，老医生给出了结论。

　　“爷爷，不要打针吧？”叶天苦着小脸的样子，把一屋子的人都给逗乐了。

　　老医生笑着摸了摸叶天的头，说道：“不用，开点药吃就行了，记住了，以后不准贪吃凉的东西了。”

　　“谢谢爷爷！”

　　听到不用打针，叶天顿时活蹦乱跳了起来，看得旁边的王盈和红姐是目瞪口呆，这孩子和刚才那半死不活的样子，反差也忒大了点吧？



　　第038章 钱途

　　从医院出来后，王盈和红姐怎么也不同意封况要送她们回家的建议，小县城的治安还是很好的，加上天气热，马路边的路灯下有不少人在乘凉，倒是不用担心安全的问题。

　　“盈盈姐，红姐，以后到我们家里来玩啊。”向新结识的两个姐姐挥手告别后，封况带着叶天往收购站骑去。

　　“叶天，这三块钱回去怎么说啊？”

　　蹬着自行车，封况苦起了脸，虽然看病不是很贵，但是也花了三块钱的药钱，在这个人均月工资不过三四十块钱的年代，三块钱已经不是个小数目了。

　　叶天听到封况的话后，想了好一会才说道：“疯子哥，回去后老实给我爸说，他不会怪你的。”

　　叶天从小都是这样，小错不认，大错向来都是主动交代的，而对于叶天自己说出来的事，叶东平也从来没有惩罚过他。

　　就像去年的时候，叶天和胖墩几人偷了开山用的火药和土炮去水库炸鱼，倒霉的胖墩被水库管理员给当场揪住了，叶天知道躲不过去，回家就坦白交代了。

　　事后虽然被水库罚了二十块钱，叶东平也没说什么，只是让叶天写了个检查而已，但就是这种轻描淡写地处理，让叶天心里更加难过，从那事之后，也老实了许多。

　　“这……这行吗？”封况有点迟疑地问道，他也就是比叶天大几岁，做错事也是会害怕的。

　　“没事，我了解我爸，不会说你什么的。”

　　叶天打了包票后，封况才放下心来，他可是知道，老舅这家店名义上是他张罗的，但实际上的主人，其实还是这父子俩。

　　回到收购站之后，封况就把今儿在电影和人争执的事情告诉了叶东平，果然如叶天所说的那样，叶东平并没有多说什么，给叶天看病的钱，也计入到了公账里面。

　　第二天一早，封况联系的那几个拾荒者，纷纷拉着板车来到了收购站，短短的一天时间，各种废品就堆满了收购站的院子，足足支出去了两千多块钱。

　　这让叶东平和封况惊愕之余，也大喜过望，有点不敢相信这一天的收获。

　　要知道，他们虽然开支出去了两千多块钱，但是一转手将这些东西卖给国营收购站后，最少也能赚个四五百块钱的。

　　而且今天来的只不过是收购站周边的几个拾荒者，如果将整个县城的拾破烂的都凝合在一起，即使保守一点计算，那一年也能赚好几万块钱啊。

　　别说封况这个乡下娃了，就是来自北京的叶东平，也被这个数字吓了一跳。

　　在这个日趋从计划经济向市场经济转型的年代，叶东平已经充分的意识到，在今后的社会当中，现在被人所看不起，但却是腰缠万贯的个体户，或许将成为这个社会的新贵。

　　正如人们观念中笑贫不笑娼的道理一样，日后只要有了钱，身份和地位都会随之而来的，至于你是个体户还是铁饭碗，恐怕再没有人会去关心了。

　　……

　　生活中总是有目标才会产生动力，在看到了光明“钱途”之后，不管是封况还是叶东平，都忙得连轴转了起来。

　　封况负责将废品送往国营收购站，而叶东平则是坐镇在收购站里，将拾荒者送来的废品一一整理归类。

　　不过好情景只维系了两天，拾荒者们送来的废品就大大减少了，加起来的数量也就是比封况自己去收的多那么一点儿，这让封况和叶东平都有些始料未及。

　　等了一天，那几个拾荒者送来的废品还不够一板车的呢，封况今儿也没去国营收购站，这么点东西不值得跑一趟啊。

　　“叶叔，这是怎么回事啊？”

　　到了晚上的时候，封况的情绪就变得有些低落了，俗话说“由俭入奢易，由易入俭难”，前两日的收获，让封况已经看不上现在这点收入了。

　　“封子，咱们之前想的有点太乐观了。”

　　叶东平闷头抽了口手里的劣质烟，说道：“你想想，现在大家的生活都不宽裕，没用的东西也不会往外扔的，他们前几天送来那么多废品，我估计还是以前积攒下来的，东西都卖完了，自然就变少了。”

　　道理其实很简单，叶东平琢磨的也是八九不离十，那些拾破烂的一般很少会花钱收废品，很多都是拣来的，而现在人们都习惯于将废品给卖掉，所以他们能得到的东西就越来越少了。

　　“那怎么办啊？叶叔，你是有学问的人，倒是给出个主意啊！”

　　听到叶东平的话，封况顿时急了，做了没两天的发财梦，可不能这么快就破灭了呀？

　　“封子，倒也不是没办法……”

　　叶东平想了一下，开口说道：“这样吧，现在送来的废品，咱们先不急着往国营那边卖了，你也不要呆在收购站里，往东城跑跑，看能不能把那边拾破烂的人都给领到咱们这里来？”

　　这本来就是他们之前商量好的，只不过前几天送来的废品太多，一直没顾得上这件事情，现在废品收购这个环节上出现了断链，于是叶东平又提了出来。

　　虽然县城不大，但也有几十万人在生活，每天吃喝用度剩下和被扔掉的废品绝对不在少数，如果真的能全部整合在一起，相信数量还会远远超过前几天所收上来的。

　　“哎，是啊，叶叔你说得没错，我今天就出去找那些人去。”

　　听到叶东平的话后，封况一拍大腿，当下连晚饭都顾不得吃了，推了自行车就往往东城跑，这晚上拾破烂的大多都在家里，要是换成白天，估计也找不到几个人。

　　“爸，疯子哥干嘛去呢？”

　　迎头和封况打了个照面的叶天，一脸疑惑的走进了收购站，他这几天没人管，不到饭点是不回家，叶东平也不知道儿子整天都干了些什么。

　　“你这臭小子，整天都不见人影，到底干嘛去了？过几天就要开学了，你也要收收心了。”

　　这几天叶东平实在也顾不上叶天，带叶天拜访了一次班主任后就放羊了，说起来他也是有责任的。

　　“爸，您放心吧，初中的课本我都看得差不多了，没什么难度……”叶天嘿嘿笑着，把叶东平做好的饭菜端了上来。

　　这几天叶天都蹲在东城一处乌烟瘴气汇聚了各色人等的街道上，看那些相面算命的人摆摊呢，他可不敢告诉老爸，不然少不得又是一顿教训。

　　“对了，爸，疯子哥到底干嘛去了？我看他面色不大好，出去别有什么事呀……”刚才打了个照面，叶天见到封况脸上有些隐晦，忍不住又追问了一句。



　　第039章 出事了

　　“他去城东了，这孩子，做事情能吃苦，这都没得说，就是有点毛躁……”

　　叶东平被儿子一打岔，也忘了追问叶天的去向了，从院子里的塑料桶里拿了一瓶井水冰着的啤酒，打开之后，想了想给叶天也倒了小半碗。

　　这年头一般人喝的大多都是散啤，不过前两天有个啤酒厂家在县里搞销售，一瓶啤酒只要一毛八分钱，再加上酒瓶子也能换点钱，算起来和散啤差不多了。

　　封况和叶东平商量后，直接拉了一板车放在了收购站里，有来卖废品的拾荒者就送上一瓶。

　　话说那些拾破烂的平时没少遭受城里人的白眼，所以一瓶啤酒虽然不值多少钱，但还是让他们感受到了被尊重的感觉。

　　再加上收购站给的价钱也很厚道，所以这些拾荒者一个个都是拍着胸脯保证，日后的废品一定全都卖到封况的收购站里。

　　刚刚在外面跑得一头大汗的叶天，“咕咚咕咚”地一口气就将半碗啤酒给喝了下去，捧着小碗可怜兮兮地看着老爸，说道：“真好喝，爸，再给我一点吧。”

　　“臭小子，你才多大点，就想和老子抢酒喝啦？”叶东平笑骂了一句，不过还是给叶天又倒了半碗酒。

　　叶东平虽然上了很多年学，放在古代也算是个秀才状元之类的文人了，不过在四九城长大的爷们，性情还是十分爽快的，不像一般家长那么迂腐。

　　叶天这次没敢大口喝，把嘴凑到碗边喝了一小口后，脸上露出一副陶醉的神情，说道：“爸，这什么啤……啤酒，比白酒好喝多了。”

　　“你懂什么啊，男人老爷们，就是要喝烈酒，这酒有什么好？喝多了尿多……”

　　叶东平闻言撇了撇嘴，他父亲一生好酒，连带着他从两岁的时候，就被父亲拿着筷子沾了酒给他舔，这酒量是打小就练出来的。

　　不过父亲也就是因为好酒，还不到五十就得了肝硬化，那会叶东平正因为叶天母亲的事情和家里闹矛盾，不收家里的信件也不接电报，没能及时得知父亲去世的消息，也造成了他这一生最大的憾事。

　　想到这里，叶东平的脸色黯淡了下来，端起面前的碗，一口饮尽了里面的酒。

　　见到老爸突然不说话了，叶天知道他肯定又想到了不高兴的事，连忙说道：“爸，我刚才看疯子哥脸色不大好，印堂有些隐晦，会不会出什么事呀？”

　　“嗯？你看准了吗？”

　　果然，叶天的话把叶东平的思绪给岔开了，说老实话，这收购站可以没有他叶东平，但绝对不能没有封况，是以他对封况的安危还是很上心的。

　　叶天摇了摇头，说道：“我没看准，不过感觉很不好，爸，要是知道他去哪了，把他给找回来吧。”

　　叶天有些后悔，今儿占卜相面的几次机会，全都白白浪费在那条街上素不相识的路人身上了，眼下却是无法推演封况的吉凶。

　　现在只是凭着那个照面所看到的面相，叶天也不敢肯定封况就一定会出事，只是心中有股子不太好的感觉而已。

　　“我……我只知道他去城东了，具体去哪我也不知道啊。”

　　听到叶天的话后，叶东平有些着急了，他从来到这小县城，还没走出收购站两公里路远，就那还是封况带着去的叶天班主任家，让他上哪去找封况啊？

　　见到自己一句话引得父亲坐立不安，叶天连忙说道：“爸，您别着急，疯子哥那么机灵，有事也能躲过去的，您就放心吧。”

　　“但愿如此吧，你这孩子，早看出来怎么不拉着你封子哥？”

　　叶东平没好气地瞪了叶天一眼，他虽然反对叶天给人看相算命，但是对于儿子的本事，他心里的比谁都清楚。

　　“我当时又没注意……”

　　叶天小声的嘟囔了一句，也多说什么，谁让他闲的蛋疼蹲到马路边去给那些不相干的人看相去了？

　　被叶天这一打岔，父子俩的这顿饭吃的就有些没滋没味了，叶东平喝了两瓶啤酒后，也没吃饭，就搬了把椅子坐在院子门口等了起来。

　　不过这一等就是四五个小时过去了，眼瞅着那个收来的旧钟时针已经指向十一点，叶东平却是再也坐不住了。

　　“不行，小天，走，和我一起去找你疯子哥去。”

　　叶东平知道儿子的本事，说不定就能用到呢，是以锁上门后，就要带叶天出去寻找。

　　“爸，有人来了，是疯子哥吗？”

　　刚走到院子门口，叶天就听到远处传来一阵车铃声，在这前不着村后不着店的地方，估计也就是来收购站的。

　　收购站外面没有路灯，叶东平拿着把这年代家家必备的手电筒，对着声音传来的地方照去，一看之下不禁愣了一下，“不是，是个女的，大半夜的来这里干嘛啊？”

　　“盈盈姐，是盈盈姐！”

　　借着手电筒的光亮，叶天也看清了来人，嘴上喊了一声之后就迎了上去，看的叶东平有些莫名其妙，儿子什么时候认了个姐姐啊？

　　跑到王盈自行车处的时候，叶天也反应了过来，扶住了王盈的自行车后，问道：“盈盈姐，你怎么知道我们在这里的啊？”

　　“叶天，先不说这个，封……封况，他……他被人打了。”

　　王盈来收购站的这一路上，车子骑的可是不慢，再加上心中惊怕，这会却是连话都说不连贯了，一只脚撑在地上，喘息声连叶天都听得到。

　　“什么？封况被人打了？是……是谁干的啊？”

　　刚刚走到近前的叶东平一听，顿时吃了一惊，连忙问道：“这……这位姑娘，到底是怎么回事？封况他……要不要紧啊？”

　　“你是叶老师吧？”

　　以前和封况交往的时候，王盈老是听封况吹嘘叶东平文化多么多么高，是上过大学的高材生，在这个年代，一般人都对有文化的人称之为老师的，所以见到叶东平后，心中也镇定了下来。

　　深深地吸了几口气后，王盈说道：“封况的头被打破了，缝了十几针，正在医院呢，是他让我来通知你们的。”

　　叶东平也是有决断的人，既然事情已经发生了，那就要去面对和解决，稍微想了一下，说道：“姑娘，你……你等我一下，我马上出来，咱们一起去医院……”

　　叶东平返身打开屋门，从屋角一处不起眼的地方拿出一个装钱的袋子，这是存放在收购站内所有的钱了，目前还不知道封况的伤势到底如何，多带点钱总是没错的。



　　第040章 案情（上）

　　“姑娘，医院距离这里远不远？”

　　锁好屋门从院子里出来后，叶东平才发现，收购站仅有的一辆自行车被封况给骑走了，而这女孩骑来的车子是二六的斜梁凤凰车，没有前梁，也就是说，只能带一个人。

　　“医院离这里差不多有六七里路呢，叶老师，要不你骑车子带我去吧，叶天就留在家里好了。”

　　虽然这会男女之防比较严重，不过现在封况还躺在医院里面，王盈也顾不得那么多了，而且她和封况又没有真地谈对象，总不能一个姑娘家的留在医院照顾他吧？

　　“你带上叶天吧，我跑着去。”

　　叶东平摇了摇头，儿子是一定要带上的，六七里路对在山脚下生活了十多年的他而言，也算不得什么。

　　王盈虽然不知道这位叶老师干嘛非要带着儿子，不过将叶天一个人留在这空旷旷孤零零的房子里，显然也不太合适，当下点了点头，说道：“好吧，叶天，你上来，盈盈姐带着你……”

　　叶天跳上自行车后，说道：“盈盈姐，等我学会了骑自行车，以后就我带你……”

　　叶天这几天倒真是在学骑车，不过收购站的那辆二八的车子太大，几乎和他一样高了，叶天骑上去就够不着脚蹬，而且上去还下不来，着实摔了好几次。

　　这人和人之间也是讲缘分的，王盈也不知道自己为何对这个小孩有种亲近感，当下笑着说道：“好，等盈盈姐有空了，就来教你骑自行车……”

　　被叶天这么一打岔，王盈的紧张情绪倒是缓解了几分，当下带着叶天，在叶东平手电的指引下，往医院骑去。

　　县郊的路不太好走，等几人赶到医院的时候，已经是夜里一二点多了，由于是急诊，封况也没进病房，这会还在门诊处挂着盐水呢。

　　“叶叔……”刚跨进病房，叶东平就听到封况带有哭腔的喊声。

　　虽然封况在乡下的时候也是喜欢斗勇好胜，不过和人打架最多就是个鼻青脸肿，哪里像今儿这样被人打得头破血流啊。

　　而且封况本来年纪就不大，在县城里无依无靠的，现在见了叶东平，顿时像看见亲人一般，那一直忍着的眼泪，就“扑哧扑哧”地掉了下来。

　　“封子，这……到底是怎么回事？是谁把你打成这个样子？”

　　说老实话，如果封况不出声，叶东平还真认不出人来，因为坐在椅子上的封况，整张脸都被包住了，原本那件白格子衣服，此刻也变成了红衣服了。

　　“这位同志，请问……你是他的家长吗？”

　　还没等封况回话，一旁有个声音响了起来，叶东平扭头一看，在这房间里还有两个穿着灰色短袖的人，在短袖胸口的地方，还有两个干部口袋。

　　这两个人一老一少，年龄大的差不多有五十多岁，年轻一点的那个二十四五岁的样子，手里还拿着个本子。

　　“你们是公安同志吧？我是封况的叔叔，我想知道，到底发生了什么事情？”

　　从两人穿着的短袖还有那中间带一个红条的公安裤子上，叶东平明白了他们的身份。

　　两个公安对视了一眼，那个年轻一点地开口说道：“我们是城东派出所的，在九点半的时候接到报案，有人打架斗殴，去到现场发现了他，这就送医院来了，具体情况我给你说说吧。”

　　事情还要从封况来到东城说起。

　　封况来到城东之后，发现那些拾破烂的，大多住的都是一些窝棚，有的干脆就睡在桥底下，接连找到好几个拾荒者，一聊才知道，这些都是西北几个省份的人。

　　而且从他们口中得知，在这些西北拾荒者里面，有个人威信挺高的，想要让他们的废品都卖给自己，必须那个人同意才行。

　　当下封况就找了一人，让他带自己去见那个人，见到那人后，封况把自己的想法一说，那人脸上露出了为难的神色来。

　　封况看出了点端倪，仔细一打听，原来这东城这一块，也有个收购站被几个年轻人给承包了，而且还规定他们这些拾破烂的，必须把东西卖给他们，而且价格给的比国营站还要低。

　　他们这些拾荒者都是外的人，根本就惹不起这些当地的小青年，在被警告了几次之后，也只能捏着鼻子认了，现在封况找上门要收他们的废品，这人却是也不敢同意。

　　封况听到是这么一回事，心里顿时打了退堂鼓，这些拾破烂的惹不起那些人，他也惹不起啊，当下就想回家找叶东平商量一下。

　　不过谁知道封况刚刚出了这家的门，还没骑上车子，迎面就走过来几个年轻人。

　　封况当时也没在意，推着车子和几人擦肩而过，不过对方一个人盯着他使劲看了几眼，和另外几个人嘀咕了几句，那几个年轻人忽然就冲上来对他拳打脚踢起来。

　　一点没有心里准备的封况，当时就被打蒙了，也不知道是谁用铁扳手在他头上来了一下子，见了血后，那些人就一哄而散了。

　　也不知道是谁报的案，反正封况清醒过来后，人就在医院了，当时公安问他在县里有什么关系的时候，这家伙第一个想到的竟然是王盈。

　　刚好那个年老的公安认识王盈，这才有了王盈赶到医院后，又去收购站通知叶天父子俩的事情。

　　“叶叔，叶叔，我真的没招惹那些人啊，我也不知道他们为什么打我？”

　　听到公安讲完事情的经过后，封况委屈地喊了起来，虽然被打得头破血流，不过都是皮外伤，在输了盐水之后，封况的精神倒是恢复了几分。

　　“封况，你别急，公安同志会给我们一个说法的。”

　　叶东平轻轻拍了下封况的肩膀，向那两个公安问道：“公安同志，不知道那些打人的流氓抓住了没有啊？”

　　“没有，我们接到报案去到现场的时候，就剩下他一个人了，具体情况还要明天才能了解得到……”

　　老公安摇了摇头，封况所说的那个拾破烂的他们去找过，不过那一家人都跑了，这深更半夜的也没地方去找，想要破案只能得到天亮了。

　　“叶……叶老师，封况，这……这里要是没事的话，我就先回去了？”正当叶东平和老公安说话的时候，王盈的声音忽然插了进来。

　　说老实话，如果不是老公安亲自上门的话，王盈的父母根本就不会让她出来的，即使有熟人在，当时的眼神都是怪怪的，就差没跟到医院离来了，现在叶东平来了，她当然想要早点回家了。

　　“哎，你看我，都忘了谢谢你了，小王，你先回去吧，改天我一定带封况登门去感谢你……”

　　在来的路上，叶东平也知道了王盈和封况的关系，两人连谈对象都不算，封况这半夜把人折腾来，对王盈这大姑娘的影响确实不太好。



　　第041章 案情（下）

　　“叶老师，不用了，我和封况……也算是朋友啊。”王盈听到叶东平的话后，连忙摆了摆手。

　　“王盈，谢谢，谢谢你！”

　　听到“朋友”两个字，躺在病床上的封况是热血澎湃啊，恨不得那几个小子出手再狠点，让自己模样再惨点才好。

　　“要不……我送你回去吧？”

　　叶东平这是想给王盈的家人解释一下，省的这个善良的姑娘回去之后被父母责难。

　　“叶同志，你还不能走，回头有些事情还要问你，你留下配合一下……”

　　一旁的老公安听到叶东平的话后，开口说道：“这样吧，小赵，你送小王回家吧，路上注意点……”

　　“好嘞，保证完成任务……”

　　在这守着几个老爷们，哪有送一个姑娘回家来的舒心？那个年轻的公安答应了一声，就和王盈走了出去。

　　“让叶叔送怎么了？真是的，孤男寡女的走一路算什么啊？”看着两人离开的背影，病床上的封况不禁胡思乱想起来。

　　不过封况还没想多久，注意力马上就被老公安的话给吸引了过去，“叶同志，我想知道，你们最近得罪什么人没有？”

　　对于这个问题，叶东平根本就不用思考，很坚定的摇了摇头，说道：“没有，公安同志，我们只不过承包了一下小废品收购站，而且开了还没几天，哪里会得罪什么人啊。”

　　老公安摆了摆手，说道：“别说得那么肯定，你再仔细想想，在收废品的时候，有没有和别人起过争执？”

　　“没有，绝对没有，对了，封子，你认不认识打你的那几个人啊？”

　　叶东平否决了老公安的说法，而是看向了封况，这事儿问自己没用啊，还是要从当事人身上找突破点的。

　　“叶叔，我不认识啊，我从来到城里后，见人就喊大哥，说话前都是先递烟的，我招谁惹谁了呀……”

　　听到叶东平的话后，封况叫起了撞天屈，他为人本就机灵，行事又是谨小慎微，很能讨别人喜欢。

　　要不然他一个没有多少文化的乡下娃，即使有个美国老舅，也不见得就能结识两个在城里吃公家饭的女孩。

　　“这就奇怪了，听你的话说，那些人的行为并不像蓄谋已久的，但是和你无冤无仇，怎么又会打你呢？”

　　老公安也有些糊涂了，他办过那么多案子，但是像今儿这样没头没脑的，还真是第一次。这但凡打架斗殴，总是要有个缘由吧？

　　自从进入到病房后就一直没有说话的叶天，在听到老公安嘴里的这句无冤无仇之后，突然说道：“疯子哥，咱们和人结过仇的，你忘啦？”

　　“结过仇，没有啊？我没得罪过谁呀……”

　　听到叶天清脆的话声，封况的眼中露出了迷惘的神情，他原本以为打自己的人，是拾荒者口中在东城承包废品收购站的人。

　　但是封况仔细一想，自己可是第一次去东城啊，那人又不会掐指算卦，没理由知道自个儿是去抢生意的啊？

　　而且封况当时一直和那个拾荒者在一起，那人也没有机会去通风报信的。

　　上面这些猜测，刚才封况也和老公安说起过，老公安的意思和他一样，别人又不知道他去干什么的，没道理无缘无故打他的。

　　“疯子哥，你忘啦，咱们在电影院的时候，那几个人不是喊着要教训你吗？”就在封况想的一脑袋浆糊的时候，叶天的声音又响了起来。

　　“在电影院和人冲突过？小孩子，你是谁？和封况是什么关系啊？”

　　听到叶天的话后，老公安眼睛猛地亮了一下，他很敏锐的感觉到，这个伤人案的突破口，或许就在叶天的话中。

　　叶天抬起头，说道：“公安爷爷，我叫叶天，他是我爸爸，封况是我哥哥……”

　　“嗯，小叶天，你说说在电影院是和什么人发生的冲突呀？”

　　老公安也懒得去想封况姓封为何是叶天的哥哥了，他感兴趣的是封况在电影院和人发生冲突的事情。

　　“他们抢我们的座位，疯子哥和他们吵了几句，那几个人走的时候，说是要教训疯子哥，不过那天晚上我肚子疼，就先走了，没有遇到他们……”

　　叶天老老实实的将那天发生的事情说了一遍，虽然有点颠三倒四，不过事情倒是都说清楚了。

　　听完叶天的话后，老公安皱起了眉头，说道：“这……这也没证据说明就是他们干的啊？”

　　叶天眼珠子一转，看向封况眨了眨眼睛，说道：“疯子哥，别人打你的时候，就没说什么吗？”

　　“没……没说什么，哎，好像说了，说是让你小子再牛逼！”

　　封况看到叶天的举动后，先是愣了一下，继而忽然改了口，他知道叶天和寻常的小孩子不一样，既然这样说，肯定是有他的道理的。

　　当时那些人嘴里的确是骂骂咧咧的，不过封况那会已经被打蒙了，耳朵“嗡嗡”直响，根本就没听清对方在说什么，这句话也是他编造出来的。

　　“小伙子，话不要乱说啊。”

　　看到封况的神情后，老公安笑了笑，他干了一辈子这工作了，对方说的是真是假，他心里当然清楚了。

　　听到老公安的话后，封况有些心虚，低下头小声说道：“我……我当时就听到这么一句，也不知道是不是听错了。”

　　就在封况差点说出自己是乱说的时候，叶天突然插嘴道：“疯子哥，我记得电影院里那伙人有个叫戴小花的，长得一脸络腮胡子，当时打你的人里面有没有他啊？”

　　“戴小花？这不是女人名字吗？怎么能长一脸络腮胡子？”

　　封况不知道叶天想说什么，不过嘴里念叨到络腮胡子的时候，身体猛地一震，大声说道：“我想起来了，带头打我的那个人就是长了一脸胡子，在他右眼角下面，还有一处疤瘌，没错，就是那个人……”

　　想到那人一脸狰狞的一拳打在自己脸上，封况的情绪有些激动了起来，当时的情形像是噩梦一般，在脑海中回放着。

　　“小伙子，你冷静点，先冷静下……”

　　看见封况情绪有点失控，老公安连忙一把按住了他，说道：“你真的看清楚那人脸上有一处疤瘌？”

　　“没错，那人是三角眼，我看得很清楚！”

　　封况的回答让老公安脸上露出一丝了然的神色，他能看得出来，这次封况绝对不是在说谎了。



　　第042章 字画被盗

　　“小朋友，那你是怎么知道，那个人就叫戴小花的呢？”

　　老公安虽然相信了封况的话，但是却不肯放过叶天，一种职业的敏感，让他感觉到这个小孩好像有点奇怪。

　　“公安爷爷，在电影院那天，我听人叫那个大胡子戴小花的，这名字好奇怪，我就记住了啊。”

　　叶天摆出一副天真的模样，话说从三四岁起，他就会用这招蒙骗村里人同情了，谁家要是今儿做了什么好吃的，说不得都要把小叶天给抱过去的。

　　“这样啊，好了，封况同志，你在笔录上签个字，要保证你说的都是事实……”

　　老公安想了一下之后，也没有再追问下去，别管怎么说，叶天只不过是个十来岁的孩子，他相信自己刚才可能产生了错觉。

　　等到封况签完字后，老公安又对叶东平说道：“叶同志，这件案子我们已经了有了眉目，最迟明后天，就会有个结果，到时候还要让小封去派出所认下人……”

　　听到老公安说案子有了眉目，叶东平不禁有点愤愤不平，开口问道：“公安同志，能告诉我们那个戴小花是谁吗？就为了几句争执，至于把人打得那么狠吗？”

　　“这个……现在还不好说……”

　　老公安迟疑了一下，接着说道：“我们还需要再了解一些情况，你们等消息就行了。”

　　老公安的话让叶东平也无可奈何，他在这小县城又没亲没故的，只能悻悻地把老公安送出了医院。

　　叶东平回到急诊后，医院里的护士已经给封况安排好了病床，扶着封况来到了病房。

　　“叶天，到底是怎么回事？”

　　等到护士出去后，叶东平左右看了下，关上了病房的门，一把拉住了儿子，他刚才就看出了端倪，只是碍于老公安在场，一直没有问而已。

　　“爸，我也就只能推演出那人叫戴小花，今年二十三岁，别的我也不知道啊。”

　　叶天说的是实话，在刚才过了十二点之后，他给封况占了一卦，却发现这卦象居然和前几天隐约呼应，敢情是封况上次的血光之灾，应在了今儿。

　　不知道是不是上次叶天改变了结果的原因，这次封况所受的伤，要比之前第一次推演出来的严重了许多，对于这种卦象莫名的变化，叶天也是无可奈何。

　　封况这会也回过劲来了，咬牙切齿地说道：“叶天，就是那天在电影院的人，我饶不了他们……”

　　封姓在封家村是大姓，光是本家的堂兄弟就有二十多个，在村里基本上没人敢招惹，谁知道这刚来县城没多久，头上就被人给开了瓢，封况怎么都忍不下这口气去。

　　按照封况的想法，等明儿就准备回乡下，拉上几拖拉机的人打上门去，他还不信了，这城里人细皮嫩肉的，会比他们乡下人还能打？

　　叶东平看了封况一眼，说道：“行了，封子，别想着惹事，这里不是乡下，等公安给出了结论再说……”

　　俗话说强龙不压地头蛇，乡下人到城里闹事，不管什么结果，总归是要吃亏的，叶东平不想让封况小小年纪就行差踏错，那可是要后悔一辈子的事情。

　　“叶叔，这要是传出去，我都没脸回去了。”

　　封况脖子一梗，这次却是连叶东平的话都不听了，其实心里憋屈是一回事，更重要的是，今儿在王盈面前出丑了，这要是找不回场子，封况怕被王盈笑话。

　　叶东平是过来人，见到封况目光闪烁，心中也是猜出了几分，当下笑着说道：“你小子别逞能，不然今天来的那女孩，一准不会再搭理你了。”

　　年轻人的思维，总是以为女孩子喜欢能打敢拼有担当的男人的，其实不然，大多数女孩还是喜欢稳重的男孩子，不过在封况这个年龄能领会到这一点的男人，却是少之又少了。

　　封况听到叶东平的话后，有些迟疑地问道：“叶叔，你说的是真的？那……那我这顿打就白挨了？”

　　“怎么能白挨啊？那些公安是干什么的呀？好了，你小子好好休息吧，今天我和叶天在这里陪你……”

　　叶东平摆了摆手打断了封况的话，他和叶天没有自行车，这么晚也回不去了，加上封况这模样确实也需要人照顾，干脆就在旁边病床挤上一夜吧。

　　第二天一早，叶东平出去给儿子和封况买了包子油条，然后就去办理了出院手续，这也是封况自己要求的，住在这满是消毒水味道的医院里，他浑身都感觉不自在。

　　封况的自行车在昨天被打得时候，也不知道被谁给偷走了，叶东平只能花一块钱雇了辆板车，将封况拉回到了收购站。

　　“这……这是怎么回事？”

　　还没进收购站的大门，叶东平就感觉到了不对，因为昨儿他出去从外面锁上的铁栏杆院门，此时已经被打开了，而院子里面归类的那些废品，也乱七八糟的散落一地。

　　叶天跑进院子一看，连忙回头喊道：“爸，屋门也被人打开了。”

　　“这是遭了贼了？”

　　叶东平也顾不得封况了，跑进屋里一看，昨儿刚收拾好的房间，现在又是恢复了原样，所有的东西都被人给翻了一遍，连个下脚的地方都没有了。

　　“还好，昨天把钱都带身上了。”

　　叶东平做事一向稳妥，昨天在出门之前，将所有的钱都带上了，要不然的话，恐怕那二多块钱也要被贼给偷去。

　　“爸，不光是遭了贼，咱们这……是被人给砸了。”

　　叶天的话让封况和叶东平都愣了一下，再看向屋里和院子里的情形后，顿时明白了过来。

　　院子里的收来的那些锅碗瓢勺，基本上全被人给砸烂了，而屋里唯一的那张桌子还有里面的两张床上，也都有被砸的痕迹，小偷恐怕不会干这么没有技术性的活的。

　　“坏了，那幅文征明的话，还有你师父交给咱们保管的字画……”

　　叶东平忽然想起那些价值不菲的字画来，脸色顿时大变，几步抢进内屋，看着那几个空空如也的箱子，不由叫了声苦。



　　第043章 报案

　　不光是老道交给叶天的那些近代名人字画，就连封况收到的那幅文征明的《山水对弈图》，也都不翼而飞了，看来……这些人还是个雅贼。

　　“小天，你和封子呆在这里，哪都不要去，我去报案……”

　　眼下这种情形，叶东平也只能寄望于公安部门了，吩咐了叶天几句之后，急匆匆地就出了门。

　　“爸，爸，您别走啊，我知道是谁……”

　　叶天跟在后面喊了两声，而心急如焚的叶东平却是没有听到，他现在只想着如何才能尽快将那些字画找回来？

　　……

　　西城派出所距离收购站倒是不远，七八分钟后，叶东平就气喘吁吁地来到了派出所的门口，不过却是被开门的老大爷给拦住了。

　　这看门的大爷有点耳背，叶东平和他说了半天，愣是没讲明白，不由着急了起来，大声喊道：“大爷，我是来报案的，我家里被盗了，丢了价值好几万的东西……”

　　“好几万？小伙子，你就吹吧，我活了这么大岁数，还没见过好几万呢。”那老头撇了撇嘴，倒是没再拦着叶东平，还给他指出了所长的办公室。

　　“这位同志，你没搞错吧，什么字画能值几万块钱啊？”

　　所长叫许夫杰，四十出头的年龄，为人倒是很和气，不过听见叶东平讲到关于丢失物品的价值时，那表情和看门的老头是如出一辙，简直就像是爷俩一般。

　　“许所长，这事我敢乱说吗？那两个箱子里的字画，有二十多幅都是出自清晚期和近代绘画名家之手，还有一幅是明朝文征明的作品，说几万块钱还便宜了呢。”

　　见到许所长不信，叶东平不禁有些着急，虽然老道是叶天的师父，但是自己将别人珍藏了几十年的东西给搞丢掉，那也没脸再去见李善元了。

　　“叶同志，你别着急，我对你说的这些东西不太懂，不过就连伟大领袖的画，也只是几块钱一张，你说的那些东西，有那么值钱吗？”

　　许夫杰是从部队转业回来的，到地方工作也没几年，那会部队里提干的人，大多都是出自农村，只要思想素质和军事素质过硬就行，对于文化并没有任何的要求。

　　而许所长当兵前就是个文盲，到了部队才突击学习的文化，现在虽然勉强能看报纸了，但是对于叶东平所说的什么绘画大师，压根就是闻所未闻的。

　　在他看来，叶东平所谓的名人字画，和近年来的那些什么挂历年画都是一种性质，这人夸大了说，其实就是想让自己重视而已。

　　这个年代的政府工作人员，虽然工作起来任劳任怨没有什么官架子，也极少有贪污腐败的事情传出，但是说句实话，业务水平还真是不行，在许所长身上，也正浓缩了是这个时代的特征和缩影。

　　叶东平坚持自己的观点，而许所长却是不信，一时间，两人竟然僵持了起来，谁也无法说服谁。

　　许所长到底是做公安工作的，对于寻找突破口还是很有经验，想了一下之后，开口说道：“小叶同志，你既然说这些字画值那么多钱，那我问你，你的这些东西是从哪里来的呢？”

　　“这……这……”

　　叶东平还真是被问的一愣，这事儿不太好解释，如果实说的话，那就要把山上的老道给牵扯进来，派出所再一求证，耽误时间不说，恐怕那些画儿早就不知道去哪里了。

　　看到叶东平支支吾吾的样子，许所长愈发得意起来，开口说道：“你看着也像是个有文化的人，怎么做事情心眼却是这么多？话说群众家里丢东西了，我们能不管吗？非要谎报丢失物品的数额……”

　　“哎，许所长，我没有谎报啊，我说的都是真的。”

　　听到自己落了这么个评价，叶东平是哭笑不得，正准备辩解的时候，脑中突然灵光一闪，连忙开口说道：“许所长，我实话说了吧，这些字画文物，都是归收购站投资人廖昊德先生所有的。”

　　“廖昊德，他是什么人？丢东西了干嘛不自己来报案？”许所长有些奇怪地问道。

　　“廖先生是美籍华人，前段时间回来探亲，现在已经回美国了。”

　　叶东平也是被逼得没办法，如果不借用廖昊德这个大帽子的话，恐怕面前这位徐所长叶不会重视这件事情。

　　“美籍华人？！”

　　正端着茶缸准备喝水的许夫杰一听这话，顿时愣住了，放下茶缸问道：“这些字画是那位美籍华人的？”

　　“对，没错，他放在收购站让我保管的，现在却是丢了。”

　　既然开了头，叶东平现在也只能硬撑下去了，欺骗政府的后果那可是很严重的，好在廖昊德已经返美，即使想找他证实，就目前的情况而言也是不大现实的。

　　“这个……你具体说一下丢失物品的名称，哎，别说了，你来写吧，嗯，都写在这里，对，就是这里……”

　　听到东西是美籍华人的，许夫杰的态度马上转变了，倒不是说他崇洋媚外，而是因为自从改革开放以来，国家对于引进外资这项工作相当的重视。

　　对于那些在各个历史时期因为各种原因出国的华侨，国家也给予了很多政策，就是想吸引他们回国创业，带动国内的经济发展。

　　是以在这段时期，神州大地兴起了一阵华侨热，别的不说，在这小县城里，就开有一家华侨商店，里面有各种进口商品，从玩具到电器应有尽有。

　　但是你拿着大团结去买，对不起……不卖，这里面只能使用国家配发的华侨卷，可见当时国家对于归国华侨的重视程度了。

　　所以在听到这些字画是属于归国华侨所有后，许所长的态度立马来了个一百八十度大转弯，因为他知道，这事儿处理不好的话，那说不定就会造成政治影响了。

　　看到叶东平将丢失物品都写在了纸上，许所长站起身来，说道：“小叶同志，这样吧，笔录都做好了，我派所里最有经验的老侦察员刘副所长跟你回去勘察现场，有什么要求你和他说……”

　　自己不亲自去现场，倒不是说许所长不重视这件事，相反，他就是因为过于重视，而要在第一时间向上级领导去汇报。



　　第044章 花哥

　　“叶叔，回来了啊，事情怎么样呀？”

　　等在收购站的叶天，和脑袋被包裹的像个粽子似的封况见到叶东平和一个穿着公安制服的人回来，连忙迎了上去。

　　“这位是派出所的刘副所长……”

　　叶东平给封况介绍了一下来人，接着说道：“让这位刘同志先看看现场，对了，你们两个没到处走动吧？”

　　听到叶东平的话后，封况明显的愣了一下，说道：“叶叔，怎么，还不能走动吗？我……我们俩把这打扫了一下……”

　　叶东平走后，封况和叶天见到这院外屋里的连个下脚的地方都没有，实在不像话，就打扫了起来，叶东平来这会，俩人才刚刚干完。

　　那位刘副所长看到这种情形后，连连摇头，叹了口气说道：“唉，小伙子，你这是破坏现场，知道吗？”

　　要说许所长还没真糊弄叶东平，这位刘副所长可是江南地区有名的刘一眼，以前是铁路公安系统的人，南来北往的那些小偷听到刘一眼的名字，没有一个不打怵的。

　　像八十年代初抓捕河南贼王的时候，公安部汇聚了全国的反扒刑侦专家，其中就有这位刘副所长，在公安系统可谓是鼎鼎大名。

　　只不过刘一眼也是五十开外的人了，再跟火车也有些力不从心，最后找了些关系，申请调回到了老家这个小县城养老来了。

　　抓了一辈子的贼，刘一眼也没什么大的追求，想过几天安稳的日子。

　　这小县城屁大点地方，平时根本就没什么大案子办，最多也就是调解下邻里矛盾，任谁也不知道这笑眯眯的刘副所长还是位刑侦专家。

　　但是巧妇也难为无米之炊，任凭刘副所长本事再高，这现场完全被破坏了，加上收购站平时也是人来人往，刘副所长再也看不出什么端倪了。

　　最后刘副所长在院门处转悠了一会，提取了几个脚印后就离开了，留下叶东平等人在那里面面相觑。

　　刘副所长走后，封况低着头说道：“叶叔，我……我不是故意的，我也不知道还要保护现场啊。”

　　封况和叶天虽然都挺聪明的，但两人不过就是刚进场的乡下娃而已，哪里会懂得那么多啊，在二人看来，叶东平回家见到他们打扫卫生，说不定还会夸上几句呢。

　　再说了，叶天已经知道这件事情是什么人干的，所以脑子里压根就没有什么保护现场的意识。

　　看着收拾得干干净净的房间，叶东平轻轻拍了拍封况的肩膀，说道：“算了，这事不怪你们，我开始也不懂的，封子，你伤还没好，去屋里躺下吧。”

　　来到县城这才几天，竟然一连串的出了那么多的事情，叶东平也有点纳闷，莫非儿子这次真的看走了眼？否则他说封况将会富贵加身的卦象，究竟是怎么看出来的啊？

　　等封况进屋后，叶天把老爸给拉到了院子里，小声说道：“爸，这事情是戴小花他们干的。”

　　叶天虽然年龄小，心眼可不少，他没给封况说的原因，就是怕疯子哥发起疯来，从乡下喊人来闹事。

　　“真的？你怎么知道的？”

　　叶东平闻言愣了一下，继而苦笑了起来，自己不是白问的吗，这神棍儿子自然是推算出来的了。

　　“你没给封子说吧？”

　　见到儿子摇头，叶东平想了一下，说道：“这事儿别告诉封子，更不能告诉公安，现在他们已经在调查戴小花，如果能把他们殴打封子的事情给落实了，说不定就能将这个案子给带出来……”

　　听到叶东平的话后，叶天有些不解地问道，“爸，为什么啊？现在告诉公安叔叔，直接去他们家搜查不就行了吗？”

　　“你有什么证据说是那伙人干的？难道说是你起卦算出来的吗？”

　　叶东平没好气地瞪了叶天一眼，他纯粹是为了保护儿子才做出这样的决定，就算那些字画都找不回来了，叶东平也不能让人知道叶天精于风水卜卦的事情。

　　叶天情急之下，心里藏着的话脱口而出：“爸，那……这事就不了了之了呀……”

　　“不了了之？怎么会呢，公安不是在查吗？”

　　叶东平摇了摇头，笑着说道：“你这孩子别管那么多了，好好准备一下，还一个星期你就要开学了，到时候住在学校里不准惹事啊。”

　　县城里的中学是可以寄宿的，叶东平怕收购站这里的环境影响儿子读书，干脆给他办了寄宿，每个星期只是周末才能回家。

　　“哦，我知道了。”

　　见到老爸不听自己的话，叶天悻悻地答应了一声，不过在转过身体的时候，脸上却露出一丝坚定的神色，“敢抢师父的东西，真当小爷是摆设啊？”

　　……

　　在距离城东电影院不远的地方，同样有一个废品收购站，不过这个收购站的位置比封况那家好多了，四周都是居民区不说，距离国营收购站也要近上许多。

　　在这间废品收购站的院子里，亮着一盏足有一瓦的灯泡，七八个光着膀子的年轻人，围坐在灯下的桌子边上，正喝着啤酒划着拳，一个个吆五喝六满面红光。

　　一个长的尖嘴猴腮的年轻人站起身来，端着一碗啤酒敬向坐在中间的那个络腮胡子，大声说道：“花哥，您可真牛啊，敢甩脸子给公安看，以后咱们这县里，谁敢不听您的话啊？”

　　要是封况在这里的话，说不定就能认出自个儿头上最后一扳手，就是这身材瘦小的年轻人砸的，至于那络腮胡子，则是第一拳打在他脸上的人。

　　戴小花的年龄其实并不大，也就是二十三四岁的样子，只是那一脸络腮胡子，让他看上去像是三四十岁的人一般。

　　一口将碗里的酒喝光之后，戴小花故作豪爽的把碗底朝下倒了倒，开口说道：“这算什么？当年把我大哥被冤枉了吃了枪子，现在又要来难为我，真当我大伯是吃干饭的啊？”

　　就在刚不久，城东所的公安找到了收购站，本来想把戴小花给带回去审查的。

　　不过这戴小花也是有恃无恐，张口就问来人要逮捕证，扭头就喊公安乱抓人，加上一帮子小兄弟起哄，所里来的那几个公安也只能悻悻而去了。



　　第045章 背景

　　“花哥，等会喝完酒，咱们去城西把那家收购站再砸一遍去，怎么样？”

　　上次在电影院里被一个乡下小子挤对，让这几个自诩在县城很吃得开的年轻人很是不爽，好几天都满县城转悠着找那个乡下人。

　　昨儿虽说刚好碰到那乡巴佬，将其暴打了一顿，后来又追到他的收购站打砸了一番，但是刚才也被公安找上了门，让这哥几个心中的邪火又冒了出来。

　　“今天不行，哪都别去，县里也有人不卖我大伯面子的。”戴小花摇了摇头，他看着长得粗犷，其实心眼儿一点都不少。

　　虽然昨天他们打人和砸抢了封况的收购站，但那没有任何目击证人，公安奈何不了他，但是今天再去惹事，一定会被公安给盯上的。

　　“算那小子运气好……”

　　听到戴小花的话后，几个小青年嚷嚷了起来：“听花哥的，过几天再去收拾那小子，让他的收购站开不下去才成……”

　　“对，哥几个，我算是看出来了，这往后想让人尊敬你，没钱是不行的，别看咱们现在被人瞧不起，以后有了钱，谁都得叫咱们大爷……”

　　戴小花倒满了一碗酒，站起身说道：“哥几个只要跟着我，我敢保证不出二年，人人都开上摩托，个个小妞搂着……”

　　与身边这些没有工作的年轻人不同，戴小花可是承包了城东的这个废品收购站，经过几个月的经营，他也看出了里面惊人的利润。

　　和老实本分想守法经营的封况相比，戴小花的脑子也足够用，只是他的聪明没用在正道上，而是净琢磨一些歪门邪道了。

　　在打砸封况收购站的时候，戴小花脑海里就冒出了这个想法，他也想把整个县城的拾荒者都整合起来，将废品都卖给自己，毕竟只要接触了这行，里面的利润谁都看得到。

　　只是戴小花并不想用高于国营站的价格，来收购那些拾荒者手中的废品，而是想把价压的更低，这样他就可以牟取更大的利润。

　　不过想要让那些拾荒者心甘情愿的把东西卖给自己，那绝对是不可能的，所以戴小花才笼络了这么多年轻人，就是想把他们培养成自己的打手，日后为自个儿冲锋陷阵。

　　可以说，戴小花的行为，也是这个年代很多城市里的一些无业人员或者是劳改释放人员在干的事情，他们自己甚至包括当时的执法机关，都没有意识到，这种行为已经是黑社会敛财的雏形了。

　　运气好的人，在敛聚了大批财富后洗手上岸从事别的行业，成为这个时代最先富起来的一批人，而运气不好的，则是折戟沉沙，泯灭于滚滚前进的历史车轮之下了。

　　“花哥，没说的，以后兄弟的命就卖给你了。”

　　“就是，咱们都是姥姥不亲舅舅不爱的，以后都听花哥的。”

　　“花哥，放心吧，我们就是革命一块砖，哪里需要哪里搬……”

　　在戴小花的一番讲演之后，桌边七八个年轻人的眼睛都红了起来，纷纷把碗里的酒干掉，拍着胸脯标起了忠心。

　　要知道，在场的年轻人大多都是在家排行老二老三的，接不了父母的班，只能在家里待业，平时兜里比脸还要干净，最缺的就是钱。

　　这些年轻人其实并不是坏人，甚至从某种意义上来说还比较单纯，一部港台枪战片就能让他们热血沸腾，戴小花的一顿酒，也同样能让他们感恩戴德。

　　……

　　“叶叔，怎么样？咱们收购站被砸的事情有消息了吗？”

　　听到院子里的自行车铃声，封况从屋里跑了出去，没等叶东平把车子放好，就着急的询问了起来。

　　距离封况被打和收购站被砸的事情，已经过去了三天，城东派出所的那位老公安倒是来过，不过带来的却是坏消息。

　　根据封况叶天提供的线索，派出所的人第二天就找到了戴小花，不过当事人矢口否认了打人的事情，并且找出了某位县领导证明，他当时就在领导的家里做客。

　　封况的一面之词和领导的证明孰轻孰重，自然就不用多说了，而且那位老公安还在话里话外指点了叶东平和封况几句，这个戴小花，可不是等闲之辈。

　　如果说的再准确一点，戴小花的大伯在这小县城里，可以算得上是位大人物。

　　戴小花的大伯叫戴荣成，以前是县里纺织厂的工人，由于根正苗红祖上几代贫农，加上其人胆大心细，在那个混乱的年代里异军突起，居然坐上了县革委会主任的位置。

　　不过坐上这个位置也是有代价的，戴荣成的亲弟弟，就在一次武斗中丧生，扔下了两个孩子，就是戴小花兄弟俩。

　　和当时那年代的很多人不同，戴荣成虽然也对一些老干部进行了迫害，不过他的手段要更加高明一些，黑脸都让别人去唱了，自己则是唱白脸，搞得很多不明真相的老干部，还以为他是在保护自己。

　　这就导致当社会秩序恢复正常，那些老干部被重新启用后，戴荣成并没有像大多数人那样沉寂下去，而是摇身一变，成为了县里的主要领导。

　　不仅如此，在八三年那次在对社会治安进行大整顿的时候，戴荣成还曾经大义灭亲，将他犯了抢劫罪的侄子亲手送上了法场。

　　很多人都知道，其实发生在八三年的严打，是有些矫枉过正了，很多轻罪被重判，一些稍微严重点的罪行，则是被判了死刑。

　　原本戴荣成是可以帮助侄子脱罪的，最起码能免除掉死罪，不过他却是反其道而行之，由此可见其心狠手辣的一面。

　　戴荣成膝下无子，只有两个女儿，这人都有个老观念，死了之后要有人给“摔盆”啊，所以倒是对戴小花非常的好。

　　戴小花也是个有奶就是娘的狼崽子，全然不顾父兄的死与这亲大伯都有关系，和戴荣成走的非常近，就差没直接过继到他名下去了。

　　戴荣成对这唯一的侄子还算是上心，怕他在社会上整天游手好闲惹出什么大事来，就想办法帮他将县里的一家废品收购站给承包了下来。

　　虽然这个时代特权的苗头还不是那么明显，但这种无形的阶级永远都是存在的，就像这次打人事件，在戴荣成作证后，再也没人去找戴小花的麻烦了。



　　第046章 小人物

　　一方面碍于戴小花的背景，另一方面那个唯一的目击证人，也就是城东那个拾破烂的那个人失踪了，这样一来，案子只能无限度的拖下去了。

　　“封子，这事儿，咱们怕是只能认了，我明天再去问下字画被盗的事情……”

　　在得知了戴小花的背景后，叶东平也只能劝着封况自认倒霉了，俗话说民不与官斗，封况家里兄弟再多，那也不够政府抓的啊。

　　不过挨打这事可以放在一边，但是那些字画被盗的事情，叶东平就不肯罢休了，因为那些字画并不全是他本人的啊。

　　撇开老道的那几十副名人手迹之外，就连文征明的《山水对弈图》也是封况收上来的，虽说是收购站的财产，但也不是他一个人的呀。

　　字画的丢失，叶东平本身就担负了很大的责任，如果再不下力气追查的话，那日后叶东平是真没脸去见老道了。

　　“叶叔，我挨顿打没事，但这东西被偷了，公安总要给个说法吧？”

　　见到叶东平唉声叹气的样子，封况有些着急了，那幅文征明的《山水对弈图》价值好几千块钱呢，这在当时可是一笔巨款。

　　“唉，能有什么说法？我听说了，县里领导要求严查此事，不过现场被破坏了，公安没找到什么证据，只能这样拖着了。”

　　叶东平叹了口气，他今天去派出所得到的全是坏消息，虽然明知收购站的事情是戴小花他们做的，但是没有证据，他根本就拿那帮人没办法。

　　而且许所长的态度似乎也没前几天那么坚决了，只是说得到领导指示，一定会侦破这个案子。

　　但是叶东平知道，一般像这样涉及金额比较大的案子，都会移交给刑侦部门侦破的，现在竟然还是派出所在跟进，说明领导的“重视”，恐怕也有限得很。

　　“现在也没办法，封子，再等几天吧。”

　　叶东平无奈地摇了摇头，这无论是在什么年代，人情……往往总是要大于法制。

　　封况到底还年轻，当下站起身来，气愤地说道：“那要是就这样不了了之呢？不行，我要去派出所找他们去。”

　　“封子，你别冲动，哎，老王，你来了啊。”

　　叶东平一把没拉住封况，追出院子的时候，却发现院门处站了人，仔细一看，却是城西这边的一个拾荒者，连忙打了声招呼。

　　“老王哥，你这是？”

　　封子见到老王来了，也站住了脚，往老王身后看了一眼，不禁有些困惑，平时老王来的时候，可都是带着不少废品的啊，今儿怎么两手空空的就来了？

　　“封子兄弟，叶同志，我……我……”

　　老王站在门口，不安地搓着手，话到嘴边似乎有很难启口，那为难的神情连叶天这小孩子都看了出来。

　　“老王，来，进来坐一下，喝口水，有什么事咱们慢慢说……”

　　以前老王来卖废品的时候，叶东平和他聊过几次，知道这人是个厚道人，自己送他几瓶啤酒，他都将酒瓶子给送了回来，眼下这幅模样，那肯定是遇到难事了。

　　“哦，不……不，叶同志，我……我就几句话，说完就走……”

　　听到叶东平让他进去坐，老王连忙摆了摆手，脸上神色变了又变，咬了咬牙开口说道：“封子兄弟，叶同志，恐怕……恐怕往后，我……我不能再卖废品给你们了。”

　　“什么？老王，兄弟我对你可不薄啊，你……你怎么能这样啊？”

　　封子一听老王的话，那立马就炸了，他前前后后在城西这帮拾破烂的身上花了那么多钱，每天称兄道弟的，不就是为了他们拾到的那些废品吗？

　　而且老王在城西这帮拾破烂的人里面很有威信，如果他说不卖给自己，估计剩下的那些人也都不会来了，这样的损失对于刚刚开张的收购站而言，可是无法承受的。

　　“封子兄弟，实在……实在是对不起……”听到封况的话后，老王脸上露出了无奈和羞愧的神色。

　　“你这不是麻子不叫麻子，叫坑人吗？”

　　封况也是气糊涂了，几天来的憋屈在此刻全都爆发了出来，一步冲到老王身边，伸手就要去抓他衣领。

　　“封子，你干什么？一边去。”

　　叶东平一把拦住了封子的手臂，说道：“老王，先进来，有什么难处你给我们说说，大家一起商量着解决不是更好吗？”

　　“叶……叶同志，我……我也是没办法啊。”

　　听到叶天的暖人心窝的话，老王的眼泪夺眶而出，干脆蹲在了地上，呜呜地哭了起来，“昨天有一帮人冲到俺家里，把俺婆姨小孩都给打了，说是不准再把废品卖给你们，封子兄弟，叶同志，你……你们说我能怎么办啊？”

　　老王的年龄和叶东平差不多大，挺壮实的一个汉子，此刻哭的像个孩子似的，很显然，昨天发生的事情真的把他给吓坏了。

　　“什么？有人威胁你不准卖废品给我们？”

　　听到老王带着哭腔的话后，叶东平和封况都愣住了，他们怎么都没想到，居然是这么一回事。

　　老王抹了把眼泪，点着头说道：“是啊，那些人说了，废品要是还卖给你们的话，就要我们一家老小的性命……”

　　说老实话，在八十年代的时候，拾破烂是很被人看不起的，连小孩子都能骂上几句，老王他们人虽然不少，但血性早就被磨光了，根本就不敢得罪这些本地的流氓地痞。

　　看到老王这样子，叶东平也没了主意，想了半天之后开口说道：“那……那你们不会报案吗？”

　　听到叶东平的话后，老王苦涩地摇了摇头，说道：“报案？我们连个身份都没有，谁会相信我们的话啊。”

　　老王知道，他们这些拾荒者的流动性比较大，在每个城市都属于最底层的小人物，如果真被人给弄死的话，只要尸体不被发现，那永远都不会有人知道和关心的，所以他压根就没想过要去报案。

　　“封子兄弟，叶同志，真……真的是对不起了。”

　　老王站起身，向叶东平和封子深深地鞠了一躬，也不顾二人的喊声，抹着眼泪离开了收购站。

　　“这……这可怎么办呀？”

　　老王走后，叶东平和封子是彻底傻了眼，没有人上门送废品，这生意根本就没法做下去了啊。



　　第047章 回山

　　“这……这他妈的是釜底抽薪啊？”

　　饶是叶东平好脾气，此刻也忍不住爆了句粗口，他用屁股都能想得到，老王全家被打得事情，绝对和戴小花那帮孙子脱不了干系。

　　“叶叔，和他们拼了吧，这是不给咱们活路了啊。”

　　叶东平能想到的事情，封况自然能想到，原本被强自压抑下去的火气，此刻全爆发了出来。

　　“封子，头上怎么回事？你先别激动，来，来，先坐下……”

　　听到封况的话后，叶东平向他看去，这一看不禁吓了一跳，封况头部所包的纱布，全都被血水给染红掉了。

　　头上本就毛细血管丰富，封况刚才这一激动，直接导致伤口处的血管破裂，血水顺着纱布流到脸上，那模样很是吓人。

　　“小天，快去，给你封子哥打盆水……”

　　扶着封况坐下后，叶东平开口说道：“封子，你也别急，我明天去找找统战部的同志，把事情再反应一下，我还不信了，这还是不是共产党的天下？”

　　收购站是以封况的名义承包的，不过这资金却都是廖昊德出的，归国华侨的事物属于统战部的人管，叶东平相信，他们不会视而不理的。

　　“叶叔，照我说，咱们和他们拼了吧，这……这也太欺人太甚了。”

　　看着一盆清水变成了血水，封况那是新仇旧恨齐齐涌上心头，原本想着退让一步白挨顿打就算了，谁知道对方却是步步紧逼，连个活路都不给自己留了。

　　乡下人做事情，是不会这么赶尽杀绝的，戴小花的行为也激起了封况心中的野性，他现在就是想着回乡下召集人手，然后再来县城报仇雪恨。

　　“封子，不准胡说，拼什么拼啊？”

　　叶东平没好气的呵斥了封况一句，见他还是一脸不忿的样子，语气缓和了下来，说道：“封子，你还年轻，难道下半辈子想在大狱里过吗？我看那王姑娘就不错，难道你以为她会喜欢一个蹲监狱的？”

　　“叶叔，那……那怎么办啊？”

　　叶东平的话点中了封况的软肋，他还真是喜欢王盈，一想到万一自己被抓进监狱后，王盈看向自己那鄙夷的眼神，封况拼命的勇气立马消失得一干二净。

　　“还是再等等吧，或许统战部那边的同志会重视呢。”

　　叶东平的话也没多少底气，对于现在的城市生活，他感觉到非常的陌生，不知道是不是因为自己在乡下住得太久了，以前的那些行事准则完全都不适用了。

　　中午叶东平随便吃了点东西，就前往县里统战部去了，不过结果仍然让他有些失望，那里的人虽然客气，并且认真做了记录，但是并没有给他一个准确的答复，以叶东平的判断，这事儿十有八九还是不了了之。

　　“叶叔，怎么样啊？”

　　刚回到收购站，叶东平就看到等在那里的封况，不禁微微摇了摇头，说道：“封子，别急，廖先生还有几万块钱在我这里，实在不行，咱们把这收购站转出去，换个城市继续做这行……”

　　在回来的路上，叶东平就在思考这件事情，如果真的是走投无路的话，他就准备这么干，毕竟现在不管在哪个城市，愿意从事个体户的人都不多，他们还是可以捞到第一桶金的。

　　并且叶东平连准备去的地方都想好了，首选就是上海，在那里可以得到于浩然的帮助，最起码能把叶天读书的问题给解决掉。

　　“唉，都怪我，我招惹那些人干嘛啊。”

　　听到叶东平的话后，封况抱着头蹲在了地上，这家收购站是他一手促成的，封况对其感情很深，他有些承受不了这种打击。

　　“封子，别自责了，这事不怪你，那些人看到了承包收购站的利润，即使没有这件事，他们也会找到门上的。”

　　叶东平拍了拍封况的肩膀，接着说道：“人在做，天在看，封子，那些人强取豪夺不走正道，迟早会出事的，行了，我刚买了点菜，晚上咱们爷俩喝点……”

　　“哎，叶叔，我听你的。”

　　封况站起身来，偷偷抹了把眼泪，他也不过二十出头的年龄，还只是个大孩子而已，这次收购站的事情，对他打击真的很大。

　　“封子，叶天呢？又跑出去玩了？”

　　进屋转了一圈，没看见儿子，叶东平心里有些恼火，收购站出了那么大的事情，这小子还有心思出去野？回来一定要教训他一顿。

　　“叶叔，我没注意，可能去外面玩了吧。”

　　封子摇了摇头，他今儿一天过的都是魂不守舍的，压根就没注意叶天什么时候出去的。

　　“臭小子，马上就要开学了，一点不收心……”

　　自从来到收购站后，叶天是整天往外跑，听到封况的话后，叶东平也没放在心里，当下拎着刚买的鱼去烧菜了。

　　只是等饭菜做好，天色将黑的时候，叶天还没有回来，这让叶东平有些着急起来，平时这点钟，叶天早应该回家了啊。

　　对这个记吃不记打得儿子，叶东平也没什么好办法，苦笑着说道：“封子，不等他了，收拾桌子去，咱们先吃，今儿饿他一顿……”

　　“叶叔，再等等吧，哎，这是什么？”

　　封况收拾桌子的时候，突然发现上面有张写着字的纸，顺手拿了起来，“爸爸，疯子哥，我回山找师父去了，明天就回来，你们别着急……”

　　“什么？回山了？”

　　叶东平一把抢过封况手中的作业纸，仔细看了一遍，没错……的确是儿子的笔迹。

　　“叶叔，或许……老神仙能有办法呢。”

　　看见叶天的留言后，封况的眼睛亮了一下，那位可是活了一百多岁的老神仙，说不定就能想出什么好办法的。

　　“唉，这臭小子就是会添乱，他师父能有什么办法啊？”

　　叶东平不以为然地摇了摇头，叶天和他师父虽然能测人吉凶堪舆地脉，但这一老一少都是和世俗没有多大关联的人，面对这样的事情恐怕也是无可奈何的。

　　“算了，不管他了，咱们吃饭……”

　　知道了叶天的去向，叶东平倒是放下心来，他了解自己的儿子，虽然年纪小，但是心眼可比很大人都要多，单独一人回村也不会吃什么亏的。

　　而且由儿子去对老道说这件事情，也让叶东平心里松了口气，那么多珍贵的字画丢在了自己手上，他也有些无颜面对老道。



　　第048章 稚子情深

　　叶天是中午的时候从收购站偷偷溜出来的，自己一个人跑到汽车站买了张到镇子上的汽车票，然后又走路来到村里，足足折腾了一个下午。

　　走在村子里的土疙瘩路上，叶天心情非常的好，虽然脚下坎坷不平，但总感觉要比城里的柏油路踩上去更踏实一点。

　　村子一如往昔般宁静，这会正是晚饭的时间，家家屋顶冒出了炊烟，偶尔传来几声鸡鸣狗吠声，听在叶天的耳朵里无比的悦耳。

　　“咦？小天，你怎么回来啦？”

　　“小天，在城里还好吧？你爸呢？”

　　“就是啊，怎么你这孩子一个就跑回来了？”

　　叶天在村子里刚一露面，就被村里人给围了起来，胖婶更是将叶天抱在怀里，嘴里直嚷嚷这孩子没吃好，比走的时候瘦了好多。

　　“大爷，大妈，胖婶，你们好……”

　　叶天先是问候了一遍周围的长辈，这才说道：“我回来看师父的，我爸没来……”

　　“你这孩子，大老远的就敢自己跑回来啊？还没吃饭吧？走，跟胖婶回家吃饭去。”

　　关于叶天去谁家吃饭的问题，这些热心的乡亲们又是争吵了好一会，才由胖婶拉着叶天去了她家。

　　虽然都是些普通的饭菜，但是叶天吃的格外香，吃完饭和闻讯赶来的胖墩等小伙伴玩耍了一会之后，叶天独自一人往山上走去。

　　距离道观还有二三十米远的时候，叶天就看到了偏房处淡淡的灯光，心里不由得酸了一下。

　　师父年已过百，却还是孤身一人，身边却连个照顾的人都没有，按理说自己这做弟子的应该承欢膝下，而不是远走县城去读书。

　　想到这里，叶天不禁有些埋怨父亲的安排。

　　“嗯？是小叶子？！”

　　当叶天走到道观七八米处的时候，里面灯光忽然一闪，老道的声音响了起来，虽然叶天走路的声音很轻，老道还是一下子就听了出来。

　　“师父，是我来了。”

　　不知道为什么，叶天这声师父喊得带了哭腔，要知道，从懂事的时候起，叶天就很少在人前哭了，眼下却是有种想扑到师父怀里大哭一场的冲动。

　　“吱拉”一声响，道观的侧门被打开了，老道的身影显露了出来，虽然背对灯光看不清师父的面容，但是叶天知道，师父此时一定也很高兴。

　　“臭小子，这才出去一个星期，就想师父啦？瞧你这没出息样……”

　　老道看着叶天憋着眼泪的样子，笑着在他头上拍了一记，不过手掌抬的虽高，落下去的时候却没有一点力道了。

　　“师父，我想你了，我以后都不走了，就在这里陪你……”叶天顾不得老道笑话，一头埋到了师父怀里。

　　说老实话，在城里住的这段时间，叶天感觉很不舒服，天地好似牢笼一般将他给束缚住了，只有呆在师父身边，才有那种天空海阔鸟飞鱼跃的感觉。

　　“痴儿，想过师父这种清净生活，你先要红尘历练啊。”

　　老道摸着叶天的小脑袋，心中也是感慨不已，风水术师原本就是在逆天行事，虽不至于命犯天煞，但也经常会泄漏天机，未免祸及家人，大多数人都是孤苦一生。

　　老道也是如此，自得到相师传承后，就离开家乡行走江湖，终生未娶，就连收了两个弟子也是流亡他乡。

　　现在大限将至，老天却是送了一个徒弟给自己，而这个弟子年龄虽小，却是孝心可嘉，老道也是心满意足了。

　　“师父，在山上过清净日子不也是挺好的嘛？”

　　要说以前，叶天最喜欢热闹，但是在县城住了几天，他又总是感觉那种热闹和自己格格不入，两相对比，还是在师父这舒服一些。

　　“哈哈，住不了一个月你就要烦了。”老道闻言哈哈大笑了起来，拉着叶天的小手走进了屋里。

　　整座道观包括厢房，都是最近才新修建起来的，不过除了建筑是新的，里面那些桌椅家具，都是老道用了十多年的物件，给人一种很破旧的感觉。

　　在屋子正中的桌子上，放着一叠质地很好的纸张，纸的旁边是一方造型古朴的砚台，一支狼毫笔斜斜地靠在了砚台上，墨汁的清香飘散在屋里。

　　屋里还充斥着一股子煤油味道，那是桌上“气死风灯”所发出的气味，山上不通电，每到夜晚的时候，老道就是靠着这煤油灯来看书并撰写文章。

　　“师父，我说真的，要不您就跟我下山，要不我就留在山上吧？”

　　看着这简单的几个家具，更显露出一股清冷孤寂，叶天的小鼻子又皱了起来，以前经常上山倒是不觉得什么，但是现在却是让叶天心里酸酸的。

　　“又乱说话，你小子不是还惦记着要娶那个叫于什么的小丫头吗？呆在山上成野人了，别人愿意嫁给你吗？”

　　老道闻言笑了起来，不过在说出这番话的时候，心中突然动了一下。

　　自己这徒弟在风水相术上天赋极高，如果走了这条道路，万一日后和自己一般，那岂不是也要孤苦一生？

　　俗话说风水看相之人，大多都会五弊三缺犯其一，他看不出叶天的命格，是以也算不出叶天日后将会如何。

　　想到这里，老道心里百般纠结了起来，他是看着叶天从一个黄毛小儿长到这么大的，那种感情早已超越了师徒之情，而是真真切切的把叶天当作孙辈来看待了。

　　但凡做长辈的，无不希望晚辈生活幸福子孙满堂，不过如果叶天走上这条路，那日后的变数就是他自己也无法掌握的了。

　　看见老道忽然直勾勾地盯着自己，叶天有些莫名其妙，抬起小手在老道面前晃了晃，说道：“师父，你怎么了？我可没说要娶那丫头啊。”

　　“啊，师父没事，小叶子，你怪不怪师父传你风水相术啊？”

　　被叶天一打岔，老道清醒了过来，摆了摆手，面色严肃地说道：“要知道，咱们这一行，向来有五弊三缺犯其一之说，而且很可能会遭横祸不得善终的。”

　　“师父，你问这个干吗呀？我不后悔，历史上陈抟和袁柳庄不都是活到百岁开外吗？再说了，师父你都一百多岁了。”

　　叶天使劲地摇了摇头，虽然最后一句话没说完，但意思很明显，老道这都一百多岁了，还是眼不花耳不聋，就算现在去世了，那也是得了善终的。

　　“哈哈，说的好，说的有道理，没想到师父还没你这娃娃看的开啊。”

　　听到叶天的话后，老道哈哈大笑了起来，自己一生精于计算，却忘了“天道无亲，常与善人”这个道理，只要不是一心为恶，又何必害怕厄运加身呢？



　　第049章 杀人何须动刀枪？

　　至于风水相术不能娶妻生子一说，那也不是绝对的，唐朝曾经和袁天罡合作《推背图》的李淳风，就是妻妾均有儿孙满堂，也没见他因为泄漏天机而遭受天谴。

　　古人尚且如此，到了科技昌明天机被蒙蔽的现代，这样的说法就更不为人所重视了，至少李善元就知道，在民国时期他的许多同行，那也是有妻有妾，活得有滋有味的。

　　以叶天在风水相术上的天赋，只要继续修习自己所教的导气术，练得耳聪目明六感加身，即使日后遇到什么问题，自己也可以化解的。

　　想到这里，老道心病顿消，饶有兴趣地看向叶天，说道：“小叶子，今儿上山，可不是来陪师父的吧？说吧，是不是你老子的生意出问题了？”

　　李善元虽然没得叶天那般际遇，在风水相术上的造诣已经是不如徒弟了，但是他这近百年的经验，可是叶天无法比拟的。

　　早在叶东平和封况去县城的时候，老道就看出来了，这二人虽然财运亨通，但是印堂隐晦呈命犯小人相，如果不能得到贵人相助，恐怕在事业上会有一番波澜的。

　　看见老道猜中了自己的来意，叶天不禁压低了几分声音，开口说道：“师父，不仅是收购站出了问题，就……就连您的那些字画，也都丢了。”

　　“什……什么？我的那些字画丢了？”

　　饶是老道修炼百年，早已能做到泰山崩于眼前而面色不变，但是当自个儿珍藏了大半个世纪的字画全部失窃，还是惊呼出声。

　　以老道如今的年龄心性，对于什么荣华富贵是早已不在乎的了，但那些字画全部承载着老友的情谊，是老道对于自己的生平以及老朋友们的一种追忆，这种感情远不是钱财可以衡量的。

　　叶天低着头小声说道：“师父，对不起，那天收购站里没人，被人钻了空子……”

　　“等等，什么收购站？你们父子不是开的古玩店吗？”

　　刚才老道的注意力都放在他那些字画上了，眼下听叶天第二次说到收购站，遂出言打断了叶天的话，追问起来。

　　“师父，好像是国家不允许，疯子哥只能开了个废品收购站……”

　　封况和叶东平讨论这个问题的时候，叶天没怎么在意，所以这会只能大概地说了一下原委。

　　“这事闹的，二三十年代的时候满上海都是古玩店，也没说不能开……”

　　老道闻言摇了摇头，满脸的不以为然，“那东西又是怎么丢的呢？你当时没推算一下，是被谁偷走的？”

　　老道深知叶天推演能力的可怕，连他自己都是自叹不如，他不相信叶天会算不出来，至少也能算出东西丢失后所处的方位。

　　“师父，东西是谁偷的我知道，不过那人在县城里面……”

　　这事儿必须要从头说，叶天把封况和戴小花在电影院结怨，到后面封况挨打他和父亲去医院探视，导致字画丢失的事情以及戴小花的背景，从头到尾地说了一遍。

　　“师父，我爸报了案，不过我占了一卦，如果没有外力介入，这案子根本不可能破的，只是……只是我爸他不听……”

　　叶天曾经和父亲说过这话，不过当时却是被叶东平给训斥了一顿，后来他就没再提起过，眼下在老道面前，叶天是第二次说起这事来。

　　老道远比叶东平要了解人情世故，在听到叶天说起戴小花的背景时，就已经猜出了事情的来龙去脉，当下摇着头说道：“你那老子学问是有的，能力也不错，就是太书呆子气了一点儿，俗话说恶人需有恶人磨，想通过官家解决这件事，怕是遥遥无期喽……”

　　“师父，那这事情怎么办？我爸和疯子哥都没辙了。”

　　叶天抬头看向老道，要说他长这么大最佩服什么人，眼前的这位当属第一，至于男孩子们最崇拜的老爸，则是要往后面排了。

　　“臭小子，你打算怎么办？找师父不是哭鼻子来的吧？”老道笑着看向叶天，此刻似乎对于那些字画丢失已经完全不介怀了。

　　“我……我……”叶天捏着小拳头，露出一副想说什么又不敢说的样子。

　　“我什么我？连说话的勇气都没了呢？”

　　看见叶天的模样，老道的脸色忽然冷了下来，“咱们是修道之人，同样也是练武之人，男儿一怒当杀人，要有武人之血气！叶天，你要记住，除恶即是行善，做事情不要瞻前顾后，那样永远成不了大气……”

　　如果叶东平在这里听到老道的这番话，估计肯定顾不得什么尊老爱幼，直接就能和老道拼命了，老道的这些话，完全和他平日里教导叶天与人为善的言论反过来了。

　　就是叶天，也被老道这番话给吓得不轻，他不知道以前和蔼可亲的师父，为何突然间化作关圣帝君了，张口就是打打杀杀的。

　　“可……可是师父，我……我也打不过他们啊，如何能替天行道？”

　　叶天结结巴巴地说道，他虽然从小就调皮捣蛋，经常欺负男女同学，但是让他和大人去较量，叶天还是颇有几分自知之明的。

　　叶天虽然心里早就拿定了主意，但苍天可鉴，他从来没生出要和别人肉搏的心思啊，虽然练了几年功，但他那细胳膊细腿，也不够膀大腰圆的大人们打得呀？

　　老道闻言站了起来，大袖一摆，似笑非笑的看向叶天，“臭小子，真当师父老糊涂啦？咱们相师杀人，又何须动用刀枪？”

　　老道本就不是什么善男信女，在抗日战争那会，死在他手上的小鬼子没有一百也有八十，这一番话说出来，连屋里都带了几分杀气。

　　要知道，老道虽然身上穿的是道士的服饰，不过继承的却是麻衣一脉，和道家“清静无为，有容乃大”的思想压根就没半毛钱的关系。

　　“师父，您说的是断他气脉，坏他风水？”

　　叶天眼睛一亮，风水一道，可不仅是阴宅风水能杀人，阳宅不慎其祸也是很惨烈的，就像苗家兄弟那般，仅仅修建了个鱼塘，就搞得人亡财失。



　　第050章 往事

　　听到叶天的话后，老道不置可否地笑了起来，出言说道：“小叶子，知道古往今来上至朝廷高官，下至黎民百姓，为什么鲜有人敢得罪风水术士吗？”

　　“知道，风水相术大可改国运，小则可测祸福，所以别人都不敢得罪……”叶天回答得很干脆，这些话不止一次从师父口中听到了。

　　从唐朝开始一直至明朝，风水相师以及江湖方士不管是在朝廷还是在江湖民间，向来都是备受尊崇，从古至今，风水局杀人的传说多不胜数，这可不是空口白话就能做到的。

　　老道点了点头，说道：“没错，虽然说逆天改命会对施法人造成反噬，但那只是极少数的情况，通常只要能蒙蔽天机，将影响控制在一定范围内，算计几个人，那都是小道尔……”

　　俗话说除恶即为行善，当年抗日战争的时候，老道在茅山就曾经引动地气设过风水杀局，让数十名日本士兵无端死亡，到现在还是个谜案。

　　听到老道的话后，叶天好奇地问道：“师父，您见过术师通过风水算计人的事情吗？”

　　“呵呵，风水相师起和普通人也是一样的，都会有七情六欲，有与人为善的同样也有作恶多端的，师父活了这么大岁数了，什么事情没见过啊？”

　　老道闻言笑了起来，心中却是想起了亲身经历的一件往事，开口说道：“那是六十多年前的事情了，当时是在河南……”

　　叶天的思绪随着老道的诉说，跨越了整整一甲子，飞跃到了六十年前的时光之中。

　　那时的中国大地正陷入军阀混战之中，整天打来打去搞得民不聊生。

　　李善元一次路径河南的时候，借宿在一户姓陈的富户家中，晚上吃饭的时候，却发现那户主人家的两个小孩有些古怪。

　　两个小孩都是男孩，相差了三岁，不过在他们头上，均是长了一个肉瘤，而且形状很奇怪，不像一般圆形凸起的瘤子，而是呈尖长形，像是有一枚铁钉包在了皮肉里面一般。

　　老道当时就极为好奇，问起孩子父母，他们家中到底发生了何事，当时那户主面色难堪，后来在老道的追问下，红着脸将事情的经过说了出来。

　　原本就在五年以前，这陈姓人家不过是小门小户，而且当时还遭遇不幸，家中老父母均是在战祸中丧生。

　　就在这家中两个兄弟正商量着如何安葬父母的时候，家里来了一个自称是南方风水地师的中年人。

　　当时这中年人坦言避祸来此，无意中发现附近有一富贵佳穴，只是这战乱年代，每日私人数以千百计，均是随便安葬了事，这一佳穴却是无人问津。

　　由于中年人身无所长，来到这里后生计比较困难，所以打听出陈家在地方上颇有资财冥王，又刚巧家中老人去世，这才毛遂自荐，想把佳穴指点给陈家兄弟用以安葬父母。

　　中年人断言，如果将其父母安葬在此处，那么三年之内，陈家必定大富大贵。

　　听到中年人的话后，陈家二兄弟颇为心动，只是家中余粮也都被兵痞给抢光了，苦无余财酬劳地师。

　　一番商议后，中年人答应暂时只收若干大洋和少许米面作为车马费，等陈家发达之后，他再来收取黄金两百两，双方并依照议定的条件签字画押作保。

　　果然如同中年人推断的那般，在短短的三四年间，陈家兄弟的生意越做越大家运兴隆，只是年复一年，那位当初指点他们的地师却是没有出现。

　　一直到第八个年头的时候，有一个年轻人找上门来，自称是当年地师的侄子，原来地师于一年前因病去世了，临终前嘱咐侄儿凭当年字据前来陈家收取酬金。

　　按说二百两黄金对于此时的陈家并不算什么，但陈家两兄弟一念之差，因财失义，反口毁约，不肯承认当年的事情。

　　年轻人自然不肯答应，由此双方起了冲突，在争执中陈家兄弟依仗人多，将字据抢来撕烂，让此事变得无凭无据起来。

　　那年轻人见到事不可为，当下悻悻离去，不过在离去前留下了一句话：风水可以为善，但同样可以为恶，小心你们家有现眼报！

　　此事过去不久，陈家的生意忽然一落千丈，而最离奇的是，陈老二所生的两个儿子，脑袋上都长出了个怪瘤，变得相貌可憎。

　　陈家兄弟心知这事情是怎么回事，怀疑祖坟被那年轻人给破坏了，当下请了不少风水先生和地师前来勘察，但都说不出个所以然来。

　　这让陈家兄弟后悔不迭，再想寻找那年轻人却是了无踪迹。

　　听完事情的经过之后，老道喊来两个小孩，仔细看了下他们头上肉瘤的位置，心里顿时一清二楚了。

　　那陈姓主人也颇有眼色，见到老道若有所思的样子，当下跪倒在地，直求老道帮他解去孩子的厄运。

　　平心而论，这件事陈家兄弟毁约在先，中年人侄儿破坏其风水在后，老道原本是不想多管闲事的，不过看到稚子遭罪，最后还是答应了下来。

　　第二天一早，老道就上陈家祖坟去查看了，结果在坟墓后面三米的地下，挖出了一枚用黄符包裹着的三寸长钉，看到这东西，陈家兄弟算是明白什么叫做现眼报了。

　　当时老道启出长钉，解除了两个孩子的厄运之后，就告辞离开了，至于年轻人在祖坟处做出的另外一些手脚，他却是没有去管，毕竟悔言反诺，陈家当受此难。

　　……

　　“师父，这是真的啊？”

　　听完老道地讲诉后，叶天不由摸了摸脑袋，生怕自己头上也长出个肉瘤，他还真不知道风水可以应用至斯，断人财路不说，竟然还可以累及家人。

　　听到叶天的话后，老道哑然失笑，“师父会骗你吗？小叶子，我知道你那老子不信这些，不过世间万物均由阴阳而生，中医说阴阳失调就会让人身生病，同样，阴阳双宅如果出了问题，也会让人不得安宁的。”

　　“嗯，好像有道理啊。”

　　叶天似懂非懂地点了点头，他忽然想到自己在运用堪舆之法观看的气时，那阴阳二气交织在一起的奇景。



　　第051章 贵人之相

　　阴阳学说中凡是运动着的、外向的、上升的、温热的、明亮的都属于阳，相对静止的、内守的、下降的、寒冷的、晦暗的都属于阴。

　　但至阳会导致人火气过旺，至阴则会使人身体虚弱，只有阴阳交泰，才能让人身体安康，无病无灾。

　　从这个道理上讲，阴阳二宅对于人们生活的影响，是完全成立的。

　　而古人最早对于房屋的应用，也是暗合阴阳之道的。

　　在数千年前，古人选择住所，首先是以安全为大前提，故此多选择地势较高不易受到洪水猛兽威胁的地方，而后又为了避免受风雨的侵袭，选择了背风向阳之处。

　　这种和生活息息相关的选择，在后面就逐渐与阴阳五行、八卦就行这些术数结合在了一起，演变成一门玄妙精神的专门学术。

　　至于现代人一提到风水相术，就视其为封建迷信，不得不说是被某一特定的时期给妖魔化了。

　　在脑中思考了一番老道的话后，叶天把话题扯到了发生在县城里的事情，装着一脸迷糊的样子，说道：“师父，您说的那故事讲的是阴宅，我又不知道姓戴的祖坟在哪里，如何去破坏啊？”

　　“臭小子，合着我刚才说的话，你都没听进去啊？”

　　老道拿着平时抓痒用的竹条，对着叶天头上就敲了一记，“非要阴宅风水才能为祸吗？那天白带你去苗家看风水了。”

　　“师父，道理我是知道的，不过之前您说过这是江湖大忌，我不敢去做啊，再说了，我又没什么经验，万一出了什么乱子祸及他人呢？”

　　直到此时，叶天才把这次来的目的给说了出来，倒不是说他和老道动心眼，主要是叶天从未给人改动过风水格局，没有老道坐镇，他这心里有点不落实。

　　“你小子，想请师父出山还拐弯抹角的，真是欠揍……”

　　老道活了一百多年，哪里看不出叶天这点小心思，当下一竹条就打了过去，顿时疼得叶天龇牙咧嘴地说道：“师父，您这是答应了？”

　　“我答应什么了？”

　　老道摇了摇头，说道：“叶天，你知道我早就看出你父亲此行不顺，为何却没给他说吗？”

　　“不知道，师父您神机妙算，我哪里猜得到啊？”叶天免费的马屁使劲地拍着。

　　“油嘴滑舌……”

　　老道没搭理叶天，自顾自地说道：“你父亲此次进城，虽然诸事不顺，但他面相隐晦中透着红光，显然是有贵人相助，不用老道操心的。”

　　“贵人相助？师父，我们在县城里谁都不认识，哪儿来的贵人啊？”

　　叶天闻言吃惊的张大了嘴，在心里盘算了起来，不过算了半天，父亲似乎也只认识那几个拾荒的，莫非贵人在他们中间？

　　“远在天边，近在眼前……”听到叶天的话后，老道神叨叨的来了一句。

　　叶天被老道的话给吓了一跳，用一根小手指指着自己的鼻子，问道：“师……师父，您……您是说我？”

　　“没错……”

　　老道点了点头，说道：“我虽然看不出你前程如何，但观你面相，颧骨宽而适度，眉宇方正，眼睛有神，正是相书中所说的贵人之相。所谓贵人，当可一言决正误，一言判生死，一掷千万金，你虽然现在年龄还小，达不到这种程度，但保你父亲无忧，还是没有什么问题的。”

　　老道这三个“一”字，其实浓缩了三种人生形态，一言决正误，那是在某些领域做到了大师级别的人，在这个领域内，他的话就代表了真理。

　　而一言判生死，那自然是手握大权的达官贵人了，这种人身上常带着一种因为长期的身份地位、生存习性和心理状态积累的威势。

　　至于一掷千万金，说的则是财大气粗的富贵之人。

　　“师父，这贵人也太牛了吧？”

　　小叶天被老道说得是热血沸腾，敢情以后自己这么牛逼啊？不过马上叶天就苦起了脸，说道：“师父，我说话没人听，捉个山鸡还要看它给不给面子，兜里就剩下三块钱了，您说的这些，和我都不搭边啊。”

　　老道瞪了叶天一眼，说道：“臭小子，我又没说你现在就可以，不过你的确有贵人之相，化解这点小难，是没有任何问题的。”

　　“那……师父您的意思，是让我怎么来的，再怎么回去？”叶天听出了点味道了，敢情师父给自己安了个莫名其妙的贵人之相，就是不想出手啊？

　　“嗯，孺子可教也，今儿晚了，在这住上一夜，明儿下山吧。”

　　老道用手捋了捋胡须，摆出一副高人的形象来，看的叶天恨不得用桌子上的灯把他的胡子给烧了。

　　只是还没等叶天付诸行动，老道就一口吹灭了灯芯，说道：“睡吧，咱爷俩睡一个屋，早睡早起，明天早点走……”

　　“师父，您真不出手？”躺在竹床上，叶天开口问道。

　　“师父我都这么大年纪了，折腾不起了啊。”老道的回答很坚决。

　　“要是我干出什么天怒人怨的事情，您也不管？”叶天耍起了无赖。

　　“你给自己招灾引祸，关师父何事？”叶天的无赖可都是给师父学的，老道的回答让叶天牙齿直痒痒。

　　一问一答中，老道的鼾声响了起来，留下叶天瞪着一双大眼睛，翻来覆去的却是怎么都睡不着了。

　　叶天知道师父的脾气，他要是说了“不”字，那任凭你怎么劝说，都不可能让他改变主意的，自己这趟出除了听到个故事得到个“贵人”的大饼之外，看来是白跑了。

　　“你不去我自己也能行……”

　　叶天最后赌气地说了一句，他能看到阴阳二气，本身又精通阳宅风水的各种形态和理论，叶天相信凭着自己的本事，也能把戴家搞得鸡犬不宁。

　　第二天一早起床后，想明白了的叶天倒是也没露出沮丧的神色，吃过师父烧的稀粥，就辞别老道下山了，回到村里呆了一会，跟着辆去镇子上的马车，返回到了城里。

　　只是叶天不知道，就在他走了大约一个小时后，老道换了一身干净地道袍，锁上了道观的大门，也随之下山了。



　　第052章 希望

　　“爸，我回来了。”

　　回到废品收购站的时候，已经是中午了，叶天耷拉着小脑袋，蔫儿吧唧的走进了屋里，和早上雄赳赳气昂昂下山的时的样子完全不同了。

　　叶东平也没发火，淡淡地看了一眼像泥猴似的儿子，说道：“坐下，吃饭吧。”

　　叶天偷眼看了下父亲，感觉到不像是暴风雨来临前的平静，这才放下心来，小心的端起碗，小口小口地往嘴里扒着饭，却是连菜也不敢多夹了。

　　“叶天，来，吃菜，怎么不吃菜啊？”

　　封况可是从叶天一进屋，就眼巴巴地望着他了，这会更是殷勤的给叶天夹着菜，对于派出所那边他早已失去了希望，眼下就等着叶天能带来什么好消息呢。

　　不过虽然有封况在旁边打岔，这顿饭还是吃的无比沉闷，吃饱之后叶天就忙着去收拾碗筷，看的封况目瞪口呆，啥时候见这小子这么勤快过啊？

　　“叶天，进来……”

　　就在叶天在院子里磨蹭着不想进屋的时候，叶东平的一声呼唤，让他乖乖地坐到了屋里。

　　“说吧，你师父是个什么意见？那些字画，我叶东平有生之年，一定会给他寻回来的。”

　　叶东平这话虽然说的是斩钉截铁力道十足，不过他也知道，自己的有生之年，恐怕老道就未必还能见得到，那老人可是已经一百多岁了啊。

　　“爸，师父没怪您，他说了，恶人自有恶报，让您别在意……”

　　叶天没敢说实话，要是被叶东平知道师父怂恿他去使用风水局解决这件事情，恐怕老爸直接就能找根链子把他给拴起来。

　　“唉，话虽然这样说，不过爸还是对不起他老人家啊。”

　　听到儿子的话后，叶东平脸色稍稍好看了一些，紧接着问道：“你师父……就没再说点别的了？”

　　和封况一样，叶东平对于派出所破案的几率，已经是不报多大希望了，他之所以默许了叶天去找师父，其实心里也是存了那么一丝念想，万一老道有办法处理这件事呢？

　　叶天摇了摇头，说点：“没有，师父只是说看您面相，可能会有贵人相助，别的就没说什么了。”

　　“贵人相助？这哪来的什么贵人啊？”

　　叶东平苦笑了一声，他这十几年过的一直都很不顺，婚姻失败家庭不和，就连做个体户，也被人排挤得快要干不下去了。

　　“行了，回来就别乱跑了，我再去统战部和派出所问问情况……”

　　叶东平此刻也不在儿子面前掩饰什么了，如果这事情再没结果的话，恐怕这收购站都要关门大吉了。

　　“爸……”

　　叶天张了张嘴，最终还是说道：“您小心点……”

　　叶东平摸了摸儿子的脑袋，和封况打了个招呼走了出去，虽然明知去了不一定有结果，但总是有那么一点希望吧。

　　老爸走后，叶天又精神了起来，拉着封况说道：“疯子哥，咱们去找王盈姐玩吧？她说要教我骑车子的。”

　　听到叶天的话后，封况有气无力的摆了摆手，说道：“改天吧，我去睡会，这他妈的天气太热了，晚上没睡好……”

　　倒不是封况不想去找王盈，只是他自觉这收购站马上就要干不下去了，自己一个农村娃在县城里连一个落脚之地都没了，还有什么脸面去追求王盈啊？

　　“疯子哥，是不是还在担心收购站的事情？”叶天一副小大人的口吻。

　　“你这不是废话吗，我要像你这么大就好了，什么事儿都不用操心……”封况是真羡慕叶天，整天嘻嘻哈哈玩得开心，一点烦恼都没有。

　　叶天突然问道：“疯子哥，那个叫什么戴小花的人住什么地方，你知道吗？”

　　“知道又怎么样？你爸怕出事，又不让我从乡下喊人……”

　　封况没好气地答道，他趁着天黑去戴小花的废品收购站看过好几次了，只不过那里整天都人来人往的，很多都是不三不四的小流氓，他也没胆子靠近。

　　叶天拉了拉封况的衣袖，小声说道：“疯子哥，带我去看看吧，或许……我就有办法了呢。”

　　“你爸都没办法，你个小孩子能有什么办法啊？”

　　封况顺口说了一句，不过忽然想起一件事，一把拉住叶天，问道：“叶天，是不是老神仙给你说什么了？还……还是你有什么办法？”

　　廖昊德临去美国之前，曾经再三嘱咐过封况，千万不要把叶天当作小孩子看，而且不管叶天对他提出什么要求，都要尽量去满足，如果满足不了的话，可以拨打国际长途电话通知他。

　　想到这件事，叶天寻找舅姥姥坟墓的事儿也浮上了封况的心头，他这才意识到，自己面前的小孩子，未必就不能解决他们这些大人都无法解决的事情？

　　“疯子哥，先去那边看看，对了，那个戴小花大伯住的地方，你也知道吧？”

　　“叶……叶天，他大伯住的地方我不知道，不过我能打听出来，明天……不，晚上就能打听出来……”

　　叶天没有回答封况的话，不过言语里的意思，却是让封况激动了起来，在农村有很多关于风水相师的传说，其手段神秘莫测，或许还真能解决这次收购站遇到的问题呢。

　　……

　　“疯子哥，就是那里？”

　　一个多小时后，叶天和戴着顶草帽的封况来到了戴小花的收购站外面，说老实话，这里的环境要比他们那边强多了，周围都是住家户，人来人往的很是热闹。

　　透过敞开的大门，封况看见了坐在院子里的戴小花，不禁咬牙切齿地说道：“对，就是这里，那个长着胡子的人就是戴小花……”

　　叶天没有再说什么，而是让封况躲远了一些，自己在收购站前后转悠了起来，好在城里像他这般大的小孩不少，倒是没有引起什么人的注意。

　　叶天用脑中堪舆之法和老道所教的阳宅相术各看了一遍之后，忍不住在心里嘀咕了一声：“好地方，这里的风水比我们那边强太多了呀……”

　　戴小花的这家收购站，是全屋带院的三间房，屋门和院门的方向极佳，而且内屋开的两扇窗子，可以看到附件迂回环绕的街道，是财气兼及的风水格局。



　　第053章 堕落（上）

　　围着戴小花的收购站又转悠了一圈之后，叶天找到了躲在一处卖瓜子摊位后面的封况。

　　“叶天，怎么样？看出点什么没有？”

　　虽然叶天没告诉封况他的想法，但是封况也猜出了一点，叶天恐怕是想坏了戴小花的风水，从而使他霉运当头。

　　“疯子哥，他这家收购站风水极佳，而且周围也没有煞气阴地，不好办……”

　　叶天的小脸上一点笑容都没有，这家收购站旁边不远处就是县城最热闹的主街道，而且街道依河而建，正应了“背水面街”的风水格局，是一处商业旺地。

　　即使叶天能看出这里阴阳二气的分布，动用一些小手段使其阴阳失调，最多也只能让这家收购站近来财运不济，却是无法从根本上解决问题的。

　　至于用更激烈的手段改变这周围的整个风水布局，叶天压根就没想过，虽然他知道怎么去做，但是那种布局要改变一些周围环境，甚至需要拆除一些房屋建筑，这根本就不是叶天可以做得到的。

　　“叶子，那……那怎么办啊？难……难道咱们的收购站，就要被那王八蛋给挤垮掉？”听到叶天的话后，封况急得眼泪都快出来了。

　　虽然这几天封况都出去收废品了，不过相比前几日赚的少不说，有两次还遇到了戴小花那伙人，如果不是他躲得快，少不得又要挨顿打。

　　叶天也没想到自己海口夸出去了，但却遇到这么个情况，当下也只能安慰封况道：“疯子哥，别急，总是会有办法的。”

　　叶天再成熟也不过是个孩子，而他所依仗的也是脑中关于风水堪舆那一块的知识，如果从这上面找不到办法的话，那他和普通的小孩也没什么两样了。

　　“能有什么办法？他是城里人，又有当官的亲戚，咱们能拿他怎么样啊？”封况恨恨地看着废品站的大门，使劲地往那个方向吐了口吐沫。

　　“对了，你说那个人之所以能横行霸道，都是因为他大伯的原因？晚上把他家住什么地方打听出来吧。”

　　叶天忽然想到了一件事，戴小花就住在这收购站里，叶天不好下手，但是那个当官的肯定不会住在这里吧？

　　听疯子哥话中的意思，那当官的就是姓戴的后台，如果他倒霉了，戴小花肯定也落不到好，而且这改动居人的阳宅风水，远比改动这街面店铺类的风水容易得多。

　　“可能吧，要不然派出所为什么不抓他啊？叶天，你放心，我一会就去打听……”

　　封况闻言挠了挠头，这些都是叶东平推论出来的，他也不知道戴小花的大伯具体是个什么官，对于一个刚进城个把月的农村娃而言，乡长都是大的不能再大的官了。

　　在这里呆下去也没什么结果，当下封况先送叶天回了收购站，他自己则是出去找王盈了，没办法，想打听戴荣成住的地方，找那些拾破烂的也没用啊。

　　……

　　“爸，您回来啦……”

　　叶天还没进院子，就看到了打开的院门，伸头往里面一看，叶东平正坐在压水井边，皱着眉头不知道在想什么。

　　“怎么又跑出去了？你这臭小子就不能老实几天，真当老子不打你了是吧？”

　　看到儿子进来，叶东平眉头皱的愈发紧了，往叶天身后看了一眼，问道：“你封哥呢？又去收废品了？不是给他说先停几天吗？”

　　叶东平也知道封子外出碰到戴小花等人的事情，那帮子人出手没轻没重的，这要是再挨上一顿打，他真没办法对封况的父母交代了。

　　“疯子哥去找盈盈姐了，爸，您也不要太担心了，师父说了，恶人自有恶报，那些人得意不了多久的。”

　　见到父亲的面色憔悴了很多，叶天也有些心疼，他知道老爸是为了自己上学，才来到县城里的，如果仍然生活在小山村，想必父亲会快乐许多吧？

　　“唉，恶人要是有恶报，那世上也没有那么多人敢为恶了。”

　　叶东平摇了摇头，不过听到叶天的话后，心中还是升起一线希望，或许还真让老道给说准了呢？

　　过了一个多小时后，封况也从外面回来了，背着叶东平给叶天使了个眼色，很显然，从单纯的王盈身上套几句话，封况还是能做得到的。

　　……

　　小城的县委县政府都位于城南，虽然和城东只有一河之隔，但却是各种行政单位聚集的地方，人气自然也是整个县城最旺的。

　　在县委的后面，有一圈被高高的围墙拦住了的大院，墙上长满了绿色的爬墙虎，在炎热的夏季中透出一股清凉。

　　大院里面的房子并不多，只有十多栋，都是两层的小楼，每栋楼的中间长满了高大的树木，和围墙一道，将车水马龙喧杂的声音都阻拦在了外面。

　　戴荣成就住在这县委大院里面，和往日每天几乎不到半夜不回家不同，这几日戴荣成一到下班的时间，就早早的钻进了家里。

　　“老戴，你这几天是怎么了？没事就呆书房里面，这些旧画有什么好看的啊？”

　　一个五十多岁的妇人，端着一杯刚泡开的茅山青峰，推开了书房的门，将茶放在桌子上后，也跟着打量起铺在书桌上的那幅画来。

　　戴荣成今年五十七岁，前额宽广，梳了个那个年代流行的大奔头，除了鬓角有些发白之外，头发乌黑一片，要比实际年龄年轻了十多岁，看上去倒是相貌堂堂。

　　“头发长见识短的老娘们，你懂什么？这是明朝文征明的画，有钱都买不来的。”

　　听到老伴的话后，戴荣成眼中露出一丝厌恶的表情，往日在领导和下属面前的谦逊消失得一干二净，很不耐烦地挥了挥手，说道：“出去，以后不准进我的书房，对了，这些字画的事情，一个字都不准往外面说……”

　　看着老伴那略显臃肿的身体走出书房后，戴荣成皱起了眉头，脑海中想到了县委档案室内那个曼妙而富有弹性的身材，不禁小腹感到一阵火热。



　　第054章 堕落（下）

　　“小花虽然不懂事，不过这件事做的还不错，知道我喜欢收藏字画古玩，算是没白疼他一场……”

　　看着桌子上和旁边柜子里的字画，戴荣成脸上露出一副满意的笑容，别看他学历不高，后面高中大学都是在夜校和党校上的，但是对于古玩字画的鉴赏，可是有几十年的功底了。

　　戴荣成在做工人之前，上过两年初中，在那个年代算得上是有文化的人了，而他也从未满足过自己当时工人的身份。

　　当领袖一张大字报掀起了席卷全国的风潮后，戴荣成凭着出身贫农心狠手辣这些优势，在很短的时间内，就成为了这个县城的最高管理者。

　　由于戴荣成一直自诩是有文化的人，于是就利用职权的便利，把一些抄家得来的古玩字画都私藏了起来，久而久之倒是熏陶出了一副好眼力。

　　并且出于天性中的谨慎，戴荣成将背后捅刀子的行为，发挥的炉火纯青，这种伪善也为他日后的仕途铺平了道路。

　　尤其是当改革开放的总设计师提出干部年轻化的口号后，当时不过五十出头的戴荣成，顺理成章地成为了这个小县城的实权人物。

　　当然，戴荣成也付出了足够的代价，那就是亲手将自己的侄子送上了断头台。

　　这凡事总是有两面性的，有领导赞同戴荣成大义灭亲的举动，也有领导对他心性产生了怀疑，比较戴小军还罪不至死。

　　再加上当年发生的那些事，还是给他的政治生涯沾染上了一些污点，经过几年的努力未果之后，戴荣成算是看出来了，自己极有可能就会在现在这个位置上退下去。

　　没有了政治上进的动力，在这一届上升无望之后，戴荣成也逐渐撕去了伪善的面目。

　　除了帮助戴小花承包了城东的废品收购站不说，戴荣成甚至还给他做了假证，混淆了公安部门的视线，毕竟他当年大义灭亲的行为，还是蒙蔽住了很多人的眼睛。

　　对于戴荣成而言，这些还都是小事，他近年通过自己主管相关部门的权利，暗中授意自己的亲信私开小金库，截留国家拨款。

　　虽然戴某人每天穿的都很朴素，吃的也很简单节省，但就身家而言，恐怕就是称之为县城第一富也不为过了。

　　而且戴荣成还通过自己的“人格魅力”（他是这么认为的），俘获了有县委一枝花之称的那个女人，让戴某人老树发新芽，重新领略到了人生的真谛。

　　当然，戴荣成并不认为让她从一个普通办事员，成为主管档案室等工作的办公室副主任，是一种交换，对领导“服务”周到，这就是其作出的最有力的成绩嘛。

　　不管是在什么朝代，也不管是什么人，想做到一辈子的表里如一，绝对是件非常不容易的事情，但如果想要堕落，那只要一次机会就足够了。

　　更何况戴荣成本性就不纯良，年轻女人的肉体，金钱的诱惑，让他深深的感觉到，前面这谨小慎微的几十年，终于是有了回报。

　　……

　　在八十年代中期的时候，电视也是在极少数家庭才有的，加上那会又没有空调，城里人在夏天的晚上，最喜欢的娱乐活动，就是聚在马路边的路灯下打牌，省了自家的电不说，还能纳凉消磨时间。

　　由于靠着县委县政府，门口的马路修得也是比较宽阔，路灯都要比别处两一些，自然也聚集了不少晚上乘凉的人，三五成群的打着扑克。

　　这会人兜里大多都不富裕，基本上就是图个娱乐，输了的人往脸上贴个纸条或者是顶个砖头拖鞋，输的开心赢的也愉快。

　　在这些玩牌的人周围，还有拉着成车西瓜出售的小贩，玩的渴了花点钱买个西瓜一分，吃的是满嘴流汁。

　　更有那会过日子的妇女，拿着扫把将西瓜子都扫在一起收起来，拿回家洗一下，晒干后一炒，家里来个客人就不用花钱去买瓜子了。

　　“叶天，那门口有站岗的，咱们怎么进去啊？”

　　在县委住家大院门对面的马路上，封况和叶天靠在一个电线杆子处，用乡下土话在交流着。

　　熟悉江南的人都知道，那里的方言众多，过了一个村可能说的话都不一样，所以两人也不怕自己的对话被别人听到。

　　叶天看了一眼大院门房处的保卫，撇了撇嘴说道：“疯子哥，不是咱们进去，是我自己进去。”

　　“那不行，万一……万一你要是被人逮着怎么办啊？”

　　听到叶天的话后，封况的脑袋摇的像是拨浪鼓一般，他今儿是用和王盈见面的名义把叶天带出来的，要真是出什么事，可没法向叶叔交代啊。

　　“疯子哥，你糊涂了吧？我一个孩子没偷没抢的，最多就是走迷路了，谁能把我怎么样啊？”

　　叶天闻言笑了起来，小脸露出一副天真的模样，这要是被不认识他的人看到，一准会认为这是个老实乖巧的孩子。

　　“说的也是，我要跟进去被抓住，那才是真的说不清呢。”

　　封况一想叶天的话，还真是这么个理，当下开口说道：“你快去快回，我在这看人打牌等你……”

　　“好，疯子哥你就放心吧。”

　　叶天点了点头，正准备往大院那边走的时候，忽然看到一老头从大院里径直往卖西瓜这里走了过来，不由眼睛一亮。

　　这老头约摸七十多岁的年龄，脸上满是沟堑般的皱纹，不过下停饱满，是个儿孙满堂，晚年得享清福的面相。

　　更重要的是，老头的嘴边法还留有一丝法令纹的痕迹，叶天一眼就能看出，他来这大院的时间，绝对没有超过两个星期。

　　等到老头抱着两个西瓜离开摊子后，叶天从后面追了上去，“爷爷，我帮您抱一个吧，我家也住在里面，怎么没见过您啊？”

　　听到叶天的话后，老头下意识的就以为叶天是这大院里的孩子，笑着说道：“抱的动，爷爷是刚来这里住的，要不是看孙子我才不来呢，吃个西瓜都要花钱买，在咱们乡下随便去谁家地里摘都行……”

　　两人说着话就走进了县委的住家大院，一来老头是刚从里面出去的，二来叶天和他有说有笑的，又是个孩子，加上天黑看不清楚脸，门口保卫科的人直接就放行了。

　　到了自家住的楼前，老头招呼叶天道：“孩子，来家吃块西瓜吧？”

　　“不了，爷爷再见……”

　　“这城里的孩子就是有礼貌……”

　　老头笑着夸了叶天一句，转身走进了自家大门，浑然没看出眼前这小孩进城的时间还没他长呢。



　　第055章 九宫飞星

　　“这里的风水很不错啊，就是平常人住的久了，也能沾染些贵气……”

　　等到那抱着西瓜的老头进入一栋小楼后，叶天才打量起这个大院来，由于天黑难辨景色，他直接使用了堪舆术法，将元气凝聚在双眼之中。

　　“嗯？这里的风水格局被人动过？”

　　虽然夜晚阴气旺盛，但是叶天仍然可以看到，这个地方阴阳二气分布匀称，些许煞气都被压制在围墙角落，而且在许多地方，似乎有人为改动的痕迹。

　　“九宫飞星图？”

　　叶天仔细辨认了一番之后，脸上露出了一丝惊容，他没想到师父所说的近乎失传的这一流派，居然能在这里遇到。

　　所谓九宫，就是围绕单体或者是群体建筑的中心点，找出东、南、西、北、以及东南、西南、东北和西北这八个方位，加上中心的中宫位，合称九宫飞星。

　　布好九宫方位之后，再引天上星宿之力遁入其中，这就是九宫飞星阵法。

　　不过在叶天看来，所谓的星宿之力，其实就是阻隔或者疏通阴阳二气，使其井然有序，对人身以及运程有所帮助而已，却不像传说中的那么神乎其神。

　　早年在江湖有一风水流派，专门以九宫八卦结合天上北斗七星，进行风水以及术数推演，不过这个传承早在解放前就鲜有听闻了，就连老道都不知道这个传承有没有被延续下来。

　　“不对，这九宫飞星图是残缺的，西南方位的阵脚已经被破坏了，应该是有些年头了。”

　　叶天爬到了一棵看上去足有百年树龄的大树上，向四周又打量了一番之后，心中顿时了然。

　　要知道，在风水之中，一草一木均有其作用，叶天身处的这棵大树，就是西北宫位。

　　但是站在树上观望，叶天却发现，东北方位的阵脚被人为的破坏掉了，而变成了一个供人纳凉下棋的石亭。

　　所以叶天推断出，这个大院以前应该是某位大户人家的私宅，请了极高明的风水师给布了九宫飞星图，不过时代变迁，单凭这小小的风水格局也难挡大势，这户人家不是搬走就是破败了。

　　而现在的大院，正是依托在这个风水格局的基础上修建的，不过由于后人不懂风水，将那位高人所布的风水格局进行了一些改动。

　　不过这里本就是风水极佳的所在，虽然九宫飞星图不完整了，但此地整体的运程还是非常好的。

　　“算了，不管这么多了，赶紧看完回去，不然老爸又要着急了。”

　　叶天从大树上突溜下来之后，直奔大院的第四栋小楼跑去，按照封况打听来的消息，那个叫做戴荣成的应该就住在这里。

　　“这家伙倒是好运气……”围着那栋带院的小楼转悠了一圈，叶天心中有些不忿。

　　在风水学说中，整个世界四面八方的“气”流不息，这些不同的“气”随着年月环境的变化而又有“生旺死绝”之分。

　　戴荣成所住的这栋小楼处东南方位，大门正对着生旺吉主的方位，可将吉气吸纳入屋，自然是满屋吉祥事事生旺了。

　　“惹上小爷算你倒霉……”

　　叶天也不用拿罗盘测定方位，直接用一双眼找出了几个位置，又衡量了一番之后，满意地点了点头，返身走出了大院。

　　门口的保卫人员自然不会去盘问个孩子，回到路灯下找到封况后，叶天不由笑了起来，这家伙下巴贴了好几个纸条，正和人打着扑克呢。

　　抬头看见叶天回来了，封况一把丢掉了手里的牌，拿出烟散了一圈之后，说道：“哎，哥几个，晚了，要回家了，改天咱们再玩……”

　　这路灯下打牌，有认识的，也有骑着车子路过下来玩的，所以封况走了自然还有人顶上来，那些玩牌纳凉的人也没在意，还招呼着让这散了好几圈烟的小伙子经常来玩。

　　由于挨打得时候收购站的自行车被人抢走了，两人这次是步行过来的，自然也要走路回家了，不过刚刚走出几步远，封况就忍不住问道：“叶天，怎么样？”

　　“回家吧，疯子哥，你明儿帮我买八面小镜子，嗯，很小的那种，我有用……”

　　叶天小脸上露出得意的笑容，看到封况一脸莫名其妙的样子，接着说道：“这事儿最多十天半月就能解决了，你别担心了。”

　　“真的？”

　　听到叶天的话后，封况心里像是刚刚喝下去一瓶冰冻啤酒，浑身的燥热都给驱除掉了，高兴的一把抱起了叶天，非要背着他回家。

　　至于叶天为什么让他买镜子，封况很聪明的没去多问，他曾经见识过叶天的手段，连去世了几十年的死人都能找出来，对付一个活人自然不在话下了。

　　……

　　“爸，这大热的天，您怎么喝起白酒来了？”

　　叶天和封况回到收购站的时候，已经是夜里一点多了，刚进屋就闻到一股浓烈的酒味，却是叶东平坐在桌边对着一叠花生米正喝着呢。

　　“啤酒没劲，还是这酒好，封子，要不要也来一口？”

　　看到儿子和封况回来，叶东平脸上勉强露出了一丝笑容，他这纯粹就是在借酒消愁啊，不过是越喝越愁。

　　收购站被盗的事情也就算了，丢失的字画日后还有可能找回来，但是拾荒者不上门卖废品，却是掐住了收购站的命脉。

　　这家收购站的地理位置并不好，周围也没什么住家户，根本别想指望有人主动上门来卖废品，所以戴小花的这一手，真是将这家收购站推上了绝路。

　　“叶叔，我的酒量可不如你，我喝瓶啤酒就行了。”

　　闻着那劣质白酒的味道，封况连忙摇起了头，不过想想今儿高兴，就返身到墙角拿了瓶啤酒，也没用启子，直接用嘴给咬开了。

　　“嗯？封子，怎么这么高兴啊？那姑娘答应和你谈对象了？”

　　封况眉角间的喜色连叶东平都看出来了，不禁心中有些奇怪，这小子的心思可是要比自己还要重，今儿出门的时候还苦着个脸呢。

　　封况心里憋不住话，听到叶东平询问，马上眉飞色舞地说道：“叶叔，没有的事，我和王盈还只是朋友呢，嘿，你不知道，咱们这收购站有救啦，那姓戴的得瑟不了几天了。”

　　“咳……咳咳！”

　　看到封况口无遮拦的样子，叶天连忙装着被水给呛到，不停地咳嗽了起来。



　　第056章 身体力行

　　“毛躁，喝水也不知道慢点……”

　　叶东平不满地瞪了儿子一眼，不过这会注意力都被封况的话给吸引过去了，倒是也没注意他的这些小动作。

　　训斥了叶天几句之后，叶东平把目光转向了封况，说道：“封子，你小子准备干什么啊？我说了，不管怎么样，不能用暴力去解决问题……”

　　叶东平在乡下也生活了十多年了，知道乡下人一言不合就是拳脚相向，更何况封家在乡下也是个大族，说不得就是受不了这委屈，准备喊人来打架的。

　　“叶叔，我没说找他们去打架啊。”

　　封况也知道刚才自己得意忘形了，偷偷看了叶天一眼，见到叶天没有表现出不高兴的样子，才开口说道：“叶叔，我刚才问叶天了，他说老神仙在咱们走的时候就给占了一卦，卦象说是什么遇难成祥，自有贵人相助……”

　　这话是回来的路上两人商量好的，叶天知道，父亲不想让自己参与到大人的事情当中，而且他对风水相术有种很强烈的抵触，是以才找了这么个说法。

　　“贵人相助？封子，咱们在这小县城认识谁啊？”

　　听到又是叶天说过的那番话，叶东平脸上露出了苦笑，兴趣索然的摆了摆手，说道：“天不早了，都去睡吧，封子，明天我和你一起出去收废品，我就不信了，咱们就撑不下去？”

　　下这么个决定，对于叶东平来说，是很艰难的，他从来也没有想过，自己会有一天拉着平板车走街串巷的去收废品？

　　不过形势使然，单靠封况一个人外出收废品，最多只能维持收购站的开支，根本就不用谈什么发展了。

　　所以叶东平也放下了架子，准备真正融入到这个行当里去，现在叶天的入学手续都办理好了，不到万不得已的时候，叶东平也不想去上海寄人篱下。

　　“爸，疯子哥一个人就行了，您又没干过这个，还是别去了吧？”

　　听到老爸要出去收废品，叶天心里顿时感到不是滋味，他很难想像父亲拉着板车吆喝收破烂的样子。

　　“是啊，叶叔，你在这里坐镇就行了，这事儿不应该是你干的。”

　　封况也在一边劝着，他是农村娃出身，只要能赚钱，不怕被人笑话，但叶东平那可是有学问的人，面皮又薄，万一被人讽刺几句，还不要气出个好歹来？

　　“这叫什么话？封子你能干，我就不能干了？我这脸皮比你值钱？”

　　听到封况的话后，叶东平的声音提了起来，他本来就喝了不少酒，这会酒意上头，却是有些失态了。

　　看到叶东平像是喝多了，封况无奈地说道：“得，叶叔，明儿咱们一起，一起去还不行吗？”

　　“这还差不多，睡觉，明天早起……”叶东平摇摇摆摆的回屋睡觉去了，留下叶天和封况坐在那里面面相觑。

　　叶天知道老爸向来是说一不二的，虽然是酒话，但明天他肯定会去收废品的，当下对封况说道：“疯子哥，明儿你照顾点我爸，对了，别去东城，这段时间都不要去。”

　　“我知道了，叶叔，唉……”

　　封况摇着脑袋叹了口气，他根本就不看好叶东平这书生气十足的人能去收废品，恐怕被那些人吆喝几声“收破烂，过来”，就要受不了了。

　　……

　　果然正如叶天所预料的那样，第二天天还没亮的时候，叶东平就早早的做好了稀饭，吃了一点东西后，和封况各拉着一辆板车出去了。

　　叶天倒是也没担心，父亲印堂明亮，倒是不怕出什么事，只不过叶东平和封况都出去了，他就要老老实实的呆在收购站里了。

　　“疯子哥，我爸呢？”

　　到了晚上五六点的时候，叶天见到封况拉着一车旧书包进了院子，连忙迎了上去，不过往他身后看了一眼，却是没发现父亲的影子。

　　“我们分开走的，叶叔还没回来？”

　　封况闻言愣了一下，早上的时候，叶东平非要分开去收废品，说这样能多覆盖点地方，于是封况就让他在西城这一块，自己则是跑远了一点去了南城。

　　按理说收购站就在西城，叶东平怎么着也应该回来的比自己早啊？想到这里封况就有些着急，把板车往院子里一放，说道：“叶天，我去找找叶叔去。”

　　“疯子哥，不用，我爸应该没事……”

　　叶天一把拉住了封况，开口问道：“我让你买的东西呢？”

　　要说原本叶天对姓戴的还没多大恨意，但是看到老爸被逼得去收破烂，他心里也有些发狠了，恨不得马上就坏了戴荣成的风水，尽早解决这件事情。

　　叶天今年不过十岁的年龄，小孩子的世界观是非常简单的，自己的亲人当然是好人，早点布置完风水局，也能让身边的人少受点罪。

　　“咳，你不说我差点忘了，东西买了，我怕不够，还多买了几个……”

　　听到叶天的话后，封况也顾不得出去找叶东平了，从板车头部翻腾出一个塑料袋，递给了叶天，“你看看，大小合适不？”

　　“行，疯子哥，晚上你找个理由，咱们再出去。”

　　叶天打开塑料袋看了一眼，里面放着十多个婴儿巴掌大小的圆镜子，这东西常见的很，以前上学的时候，叶天就经常拿着这种镜子通过太阳反光去照女同学玩。

　　“好嘞，哎，好像是叶叔回来了，你把东西放好……”

　　两人正说话间，院门处又传来了声音，封况连忙抢过叶天手里的袋子，又给塞回到了板车上。

　　“爸，您怎么回来得那么晚啊？”

　　“叶叔，这……您这是在哪收来的，怎么多的书啊？”

　　叶天和封况同时迎了上去，不过两人问话的内容却是不一样的，叶天是关心老爸，封况则是被那满满一板车的旧书给吓到了。

　　“先别问这些，小天，去给我倒杯水，封子，来……搭把手，可累坏我了。”叶东平摆了摆手，那脸上的汗是顺着面颊往下流。

　　一般来说，如果车上东西不多的话，板车都是推着走的，但是叶东平却将车把两边的带子套在身上，将板车给拉进来的，可见上面东西的重量了。



　　第057章 看见老道了

　　“爸，喝口水……”

　　“叶叔，你松开，我来，乖乖，这一车书还不要几百斤啊。”

　　叶天和封况手忙脚乱的帮叶东平把带子取了下来，递水的递水，卸车的卸车，收购站里倒是恢复了几分前几天的热闹。

　　“这秋老虎还真是热啊，小天，去，拿瓶啤酒过来……”

　　一口喝下叶天倒的凉白开，叶东平还是热的不行，直接把上衣脱了下来，当成毛巾在脸上身上到处擦着。

　　“爸，您……您这身上……”

　　拿着啤酒的叶天回到老爸身边后，顿时愣住了，看着父亲从肩头到前胸那一道粗粗的血痕，叶天心里像是被什么东西刺了一下，揪心的难受。

　　叶东平对于身上这点伤倒是无所谓，笑着接过啤酒，拍了下儿子的脑袋，说道：“臭小子，瘪什么嘴啊？看看我这收的这一车书，封子，你可没这本事吧？”

　　“叶叔，我一个星期也收不到这么多书啊，您是从哪儿搞来的呀？”

　　封况之前还有些担心叶东平受不了别人的白眼，今儿一天怕是白跑了呢，此刻见到叶东平的收获，有些不敢相信，难不成这文化人干什么都比别人强？

　　“嘿嘿，这收废品，也要动点脑子的。”叶东平心情极好，居然卖起了关子。

　　“爸，我给你擦擦吧。”叶天可不管这些旧书是哪儿收的，拿着一条干净的毛巾，帮老爸擦起身上的汗水来。

　　“嘶，还真有点疼……”

　　叶东平抢过儿子手里的毛巾，说道：“我自己来吧，这有两年不拉板车了，真不怎么习惯了。对了，小天，这些书从初一到初三的都有，还挺新的，回头我用挂历帮你包上封面，你这几年的书本费就省了。”

　　八十年代的时候，好多年用的都是一套教材，而学校也不要求每个学生都必须购买，像家里兄弟或者子妹多的，那就是老大用完老二用，基本上交一个人的书本费就可以了。

　　“叶叔，你这是到学校去了吧？”

　　叶东平父子俩说话的时候，封况翻了一下板车上的书，发现里面除了一些教材之外，还有很多学生的作业本，上面的名字都不尽相同，除了学校谁家也不可能有这么多书本的。

　　叶东平点了点头，说道：“对，就是小天上学的那家初中，我今天只拉来一小部分，封子，明儿咱俩一起去，估计还能拉四五板车那么多……”

　　“叶叔，你厉害，真厉害，我去了那学校好几次，他们都不愿意把废品给我，你一出马就拿下，牛！”

　　听到叶东平的话后，封况翘起了大拇哥，他这不是恭维叶东平，而是真的挺服气。

　　学校旧书报废品多，这是谁都知道的事情，封况早就把注意打到那里去了，而且还找了叶天未来的班主任帮忙。

　　主管后勤的副校长是个老派人，在学校老师地说和下，原本已经答应卖给封况了，谁知道这小子机灵过了头，塞了两包良友烟过去，那老头顿时翻了，一摆手就让封况滚蛋了。

　　后来封况又去了两次，都被老头赶出来了，没成想叶东平第一天外出收废品，竟然就搞定了这个大难题，封况那是真的打心眼里佩服。

　　“厉害？我也是运气好罢了。”

　　封况的话让叶东平脸上露出了苦笑，今儿一天的见闻，他让他明白了百无一用是书生的道理。

　　早上叶东平刚出门的时候，是准备走家串户去收废品的，不过憋了两个小时，愣是没喊出“收破烂”的口号。

　　后来叶东平倒是突破了，不过那声音也像是蚊子叫似的，根本就没人能听见，所以一上午下来，也没收到什么东西。

　　不过要说叶东平的运气还真不错，中午在一所学校门口休息的时候，和一指挥着几个人换校牌的老头聊了起来，这一聊还挺投机的，那老头直接让叶东平把板车拉进学校去了。

　　虽然收到了这么一车旧书本，叶东平还是感受到了生活的不易，这一天所遭受到的白眼，让他的心态也发生了微妙的改变，只是叶东平现在还没有感觉到而已。

　　叶天把饭菜端到了桌子上，招呼道：“爸，疯子哥，吃饭吧，今天可是我做的饭……”

　　“儿子长大了。”

　　虽然菜很简单，就是炒了个青椒还有从乡下带来的腌萝卜干，但叶东平还是感觉很欣慰。

　　生活的磨难有时候未必就是一件坏事，叶东平相信，自己的儿子长大后，一定会比那些温室的花朵更加适应社会。

　　叶东平突然想起一件事，看向叶天说道：“对了，我今天在外面的时候，看到一个人很像是你师父啊？等我追过去，那人却是不见踪影了，也不知道是不是我眼花了。”

　　虽然只看到一个侧面，不过叶东平和老道也是相识有些年头了，感觉那人十有八九就是李善元，只是他不明白那老道为何过门而不入。

　　“我师父？”叶天闻言愣了一下，“不可能吧？师父他还在山上呢，怎么会来县城？”

　　“可能是我看错了吧？不过那道士长的真像……”叶东平摇了摇头，这几天发生的事情实在太多，莫非是自己产生幻觉了不成？

　　叶东平就是随口一说，不过叶天却是放在了心上，这推演人的方位和一些简单的运程，并不会遭受元气反噬，叶天在心中默念了一声师父的名字，用占卜之术推演了起来。

　　“还真是师父……”

　　片刻之后，叶天脑中就浮现出了老道现在的位置，正是在这县城之中，这让叶天心中升起一股暖意，看来师父还是惦记着自己啊？

　　不过这事叶天并没有说出去，师父既然不想和自己一起下山，自然有他的考虑，叶天只需按照自己的思路去做就好了，反正天塌下来有大个顶着呢。

　　吃过晚饭后，见到叶天给自己使得眼色，封况站起身说道：“叶叔，你今天也累了，早些休息吧，我带叶天出去转转，他在家里闷了一天了。”

　　“行，别太晚了，早点回来啊。”叶东平点头同意了，今天儿子表现不错，是应该嘉奖一下的。

　　从院子里的板车上拿下那个装着镜子的袋子后，封况和叶天出了收购站，直奔城南而去。

　　到了那大院外，封况依然等在了外面，叶天一个人踢着小石子混进大院，当然，进门的时候还是很有礼貌地对门岗喊了声“叔叔好”。



　　第058章 风水杀局

　　“让你打疯子哥？！让你害人？！让你偷东西？！”

　　夜色下，一个小小的身影在大院第四栋小楼前后转悠着，一会爬上大树，一会在墙角停留，嘴里还不停地念叨着只有自己才能听得到的话。

　　过了足足半个多小时，叶天的小身子才停了下来，看着面前阳气尽被阻隔，阴气逐渐转化成煞气的小楼，脸上露出了满意的笑容。

　　阴阳二气原本均是无害的，不过如果有一方失衡，就会对人身及周围的环境造成很大的影响，阴气会导致体虚多病，阳气过盛则是会暴躁易怒。

　　叶天做得很简单，就是用镜子折射的原理，生出了尖角冲射的形煞，将生吉之气尽数挡在门外，可以在最短的时间内，让这小楼成为阴煞死绝之地。

　　这也是为什么千百年来，少有人敢去得罪风水相师的原因了。

　　莫提鬼神之说盛行的古代，即使放在现代，一些深谙风水之道的老辈人，对于这些江湖术士也是恭敬有加，丝毫的不敢开罪。

　　不过由于近代西方文化的传入和科学技术的引进，在现代，风水相术已经被视为阻碍社会发展进程的封建迷信学说，扫入到了历史长河之中。

　　而且古老的术法传承到了当今，早就是十不存一，能像叶天这般仅仅用几面小镜子，就可以摆出这种绝杀九宫八卦风水格局的人，恐怕在这个世上也是屈指可数的。

　　现在隐匿在民间的那些最高明风水师们，充其量也不过只能稍微改变下局部环境或者人的气运。

　　即使是老道，想要完全隔阻小楼的生吉之气，恐怕也要拿个罗盘推演几天，能不能做到叶天这般程度，那还是两说呢。

　　“嘿嘿，这杀局就是师父看到，也无法完全解开吧？”

　　想着身在县城的老道，叶天得意地笑了起来，他这杀局并不遵循九宫八卦之法，而是直接针对各股阴阳生气，将其阻隔在外。

　　而且有几面镜子，都是藏在大树十多米高的地方，一般人想找到那是绝对不可能的，即使被人发现，也不会联想到风水格局上面的。

　　看了一眼那在很快就会转变成阴煞之地的小楼，叶天施施然的走出大院，找到了正在路灯下和人打牌的封况。

　　“叶天，怎么样？”

　　拉着叶天走到僻静处，封况的声音有些颤抖，他心里明白，今天的成败可是关系到收购站日后的前途，他可是将所有的希望都放在了叶天身上。

　　“成了，在五天之内，应该会发生点什么事情吧？”

　　叶天不敢把话说满，关于阳宅风水影响人健康运程的事情，他多是从师父口中听到了，自己也就是在苗老大家里见过那么一例而已。

　　就算叶天有把握在五天之内，让那小楼成为阴煞绝地，但是他也不敢肯定究竟会发生什么样的事情。

　　“五天？！”

　　封况放在身侧的拳头攥的紧紧的，看了一眼那高墙大院，说道：“走吧，再不回去叶叔又要着急了。”

　　“对了，疯子哥，我明儿写个字条，你装在信封里给一户人家送过去，小心点，别让人看到了。”

　　走在路上，叶天想起了父亲身上拉板车留下的伤痕，不禁心里生出一股怨气来，这事情，是要尽快解决掉了。

　　“叶天，什么纸条？”封况好奇地问道。

　　“疯子哥，你送去就行了，问那么多干嘛？”

　　叶天其实也不知道脑中出现的那些字是什么意思，只有几个时间地点和人名，不过他下意识的认为这些东西能帮到老爸他们。

　　……

　　当叶天和封况刚刚离开，一副高人打扮的老道，就出现在了大院的门口，也不知道他是如何忽悠的一位住在大院里的老头，那人礼敬有加的把他给请了进去。

　　摆脱了带他进门的老头后，老道散步般地在大院里走动了起来。

　　“九宫飞星图？”

　　原本就是老道教给叶天的知识，他当然一眼就能辨出这大院的风水格局，就连残缺的几个宫位也都看了出来。

　　“嗯？这姓戴的所住的地方？怎么是阴煞绝地呀？”

　　当看到戴荣成住的那二层小楼的时候，李善元不禁面色一变，道袍袖子里藏的罗盘上的指针，不停地转动了起来，老道是越看面色愈发冷峻。

　　这样的凶煞之地，恐怕住不上几天恐怕就要疾病缠身了，李善元不知道屋里的人如何还能活到现在？

　　“是小叶子的手段，刚刚布下的绝杀风水局……”

　　围绕小楼转了一圈后，老道也看出几分端倪，并且从一处围墙跟后面找出一面了小镜子。

　　看着这一毛钱一个的镜子，老道也是不禁喃喃自语：“好家伙，这……这小子是要赶尽杀绝啊？”

　　叶天的手段让老道有些心生寒意。

　　活了这么大岁数，他还是第一次见到如此凶险的阳宅风水杀局，老道扪心自问，即使是他想将叶天所布下的小镜子完全找出来，也是不可能的。

　　叶天这风水杀局没有任何的阵法形态，而是直接用双眼观察，把小楼所有的生吉之气全给堵死掉了，老道却是没有叶天那双可以汇聚元气的风水双眼，能找出八面镜子中的四五面就不错了。

　　看着这连自己都布置不出来的完美风水杀局，老道此刻心里那叫一个纠结，他不知道将风水相术的知识传给叶天，究竟是福是祸了。

　　这要是放在解放前或者古代的时候，术法昌盛能人辈出，叶天这风水局虽然布的巧妙，但也不是没有人能破解的，虽然江湖凶险要比现在远甚，但相生相克，总是有人能制约住叶天的。

　　但是在现代法制完善的社会，风水术法已经完全没落下去了，老道敢断言，别说没人能看出这风水杀局，即使看出来，也是无力破解。

　　而这种玄妙的术法，又不为现代人所接受，你就是出去满世界嚷嚷这里是阴煞绝地，恐怕也没人搭理你，更不会认为小楼里的人出什么意外，是风水术士所为。

　　所以从这个角度上来说，这世上再无一人能制衡叶天，如若叶天心性不佳的话，那对社会的危害将是无法估量的。

　　倒不是说老道心慈手软，他只是不想看到叶天成为一个全凭自己喜恶来行事的人，如果那样，叶天迟早也会玩火自焚，不容于这煌煌天道。

　　“看来老道又要劳累了。”

　　李善元摇了摇头，单是教给徒弟本来是不行的，还要让他明白一些江湖规矩和做人的道理，这些单凭嘴说肯定不行，必须要让叶天亲身融入到社会之中去。

　　想了一下之后，老道又用罗盘观望了一番，最后将墙角处的一面小镜子收到了道袍之中，叶天这杀阵过于惨烈，怕是有违天和的，老道说不得要帮他减轻一些这里的肃杀之气。



　　第059章 喜鹊报喜

　　距离收购站被盗已经过去了一个多星期，时间也进入到了八月底，虽然秋老虎的天气依然在肆虐着，不过早晚却是凉爽了起来，已经可以感受到了一丝秋意。

　　明儿就是叶天去学校报到的日子，叶东平和封况今天都没出去，准备盘点一下这几天从学校收上来的旧书本，然后统一送到国营收购站去。

　　“封子，咱们就在城西这一块收废品，也能撑的下去，不过你小心一点，注意那姓戴的找麻烦……”

　　叶东平将一捆捆扎好的书本放到了板车上，回头和封况说着话。

　　对于公安侦破收购站被盗字画的事情，同样过去了一个多星期，说老实话，叶东平心里也不抱什么希望了，谁都知道是戴小花抢着的，但是无凭无据，就是公安也拿他没有办法。

　　更何况还有戴荣成在，虽然不是明目张胆的包庇，但也相差不多了，和这位在小县城根深蒂固的大人物相比，他们根本就没有任何申诉和反抗的能力。

　　虽然封况的老舅是美国华侨，但那又怎么样呢？他只是美国华侨而不是美国总统，在内的这种官本位的社会形态中，也无法发挥出什么作用。

　　叶东平虽然不知道为什么这几天戴小花那些人没有来找麻烦，但是前些天发生的事情，总是让他有种不安全感，几乎每天出门前都要交代封况要小心点。

　　相比叶东平愁眉苦脸的样子，封况倒是十分放松，笑着说道：“叶叔，你就放宽心吧，戴小花那群人是秋后的蚂蚱，蹦跶不了几天了。”

　　虽然这几天都没出城西的地界，不过封况一直和城西拾破烂的老王有着来往。

　　按老王的话说，这几天姓戴的都没来找他，这帮子拾荒者正考虑是不是把拾来的废品再卖给封子的收购站呢。

　　封况年轻，肚子里藏不住话，曾经给叶东平透露过，这三五天的功夫，戴荣成一定会出事，当然，对于叶天潜进那大院的事情，封况是守口如瓶的。

　　“封子，没那么简单的。”

　　叶东平摇了摇头，他虽然相信儿子有占卜问卦的天赋，也相信那活了一百多岁的老道有着不为常人所知的能力。

　　但叶东平毕竟接受的是现代高等教育，对于那些比较玄妙的事情，还是抱着怀疑的态度，要说几天之内，就能让在这小县城位高权重的戴荣成下台，叶东平无论如何是不会相信的。

　　反倒是没什么文化的封况，对叶天信心十足，老王传来消息之后，封况甚至偷偷地去买了一挂500响的大地红炮仗，准备等到戴家叔侄倒霉后庆贺一番呢。

　　“叶天，你今天别乱跑，我和你封子哥一会就回来……”

　　收拾好板车之后，叶东平把儿子叫过来交代了一番，临出院门的时候，又停下了脚步，说道：“要是家里出什么事，你就往学校那边跑……”

　　叶东平这是怕姓戴的来找麻烦，他知道儿子从小练武，不一定能打得过大人，但是腿脚轻灵，跑起来就是成年人也追不上的。

　　“爸，没事的，今儿早上院门那棵大树上可是落了只喜鹊啊。”

　　叶天嬉皮笑脸的样子，让叶东平板起脸，数落道：“落了只喜鹊又怎么样？都说你马上要开学了，这神神叨叨的毛病要改掉……”

　　“喜鹊叫了呀，爸，喜鹊叫喜，乌鸦报丧的道理您不会不知道吧？我敢肯定，姓戴的那家里肯定有乌鸦叫……”

　　叶天对老爸的话满不在乎，虽然由于他的插手，让戴荣成的命格很难推演，但是叶天也算出一些东西来，戴荣成倒霉必定是在这两天，而且还是祸不单行。

　　“行了，好好看家吧，在家里说这些我不管你，要是去到学校还胡说八道，看我不打烂你的嘴……”

　　叶东平没好气地瞪了儿子一眼，招呼封况一前一后就准备将两辆板车拉出收购站。

　　“封子，走啊，站在这里干嘛？”还没出院门，叶东平就发现封况那辆板车堵在了门口。

　　听到叶东平的话后，封况回过头来，脸上带着一丝激动的神情，喊道：“叶……叶叔，许公安来了，还……还有刘公安！”

　　“许所长？刘副所长？”

　　叶东平闻言愣了一下，这两位自从那天录过口供来了一趟之后，就再没露过面了，今天来收购站却是为何？

　　“许所长，刘所长，您二位这是？”

　　虽然对派出所的人颇有怨言，叶东平还是后退了几步，等封况将他的板车也倒进了院子后，叶东平迎上去，不过直到这会，他还没有意识到两人地到来，是因为案子有了转机。

　　“咳咳，两位，这是……要出去啊？”

　　许夫杰没话找话的咳咳了两声，前几天叶东平去派出所找他的时候，他都借故躲了出去，所以这会有点不大好意思。

　　“是啊，收购站被人偷了，我们东西不敢多留，这不……送到国营站去，那里没人敢去抢的。”

　　叶东平心里有气，这话说的也是夹枪带棒的，听得许所长脸色愈发尴尬起来，不过他不来还不行，这件案子是市局督办的，要以尽快的时间办理好相关的取证。

　　刘副所长年龄大些，见的场面也多，当作没听见叶东平的话一般，开口说道：“叶东平同志，是这样的，今天我们来，有两件案子需要你们协助调查……”

　　“什么事？难道是案子破了？”即使叶东平反应再迟钝，这会也回过味来了，脸色不禁露出激动的神色。

　　许夫杰点了点头，说道：“对，封况同志被打得案子，还有你们收购站失窃的案子都被破了，这次来就是想让封况同志去辨认下凶手，还有就是看下那些字画是否为你们丢失的。”

　　“这……这……是真的？”

　　突如其来的消息，让叶东平愣住了，眼睛不由向儿子看去，这小子长了一张什么嘴啊？刚说了喜鹊报喜，这喜讯居然就来了。

　　“没错，这是真的，封况同志，叶东平同志，请和我们回一趟派出所吧。”

　　说老实话，许所长对于这案子，心里也是纳闷得很，按理说这案子应该是在县局控制范围内的，怎么市局还成立了专案组呢？



　　第060章 稀里糊涂

　　“小天，锁好门一起来……”

　　除了一些废品之外，收购站里似乎也没别的值钱的东西了，是以叶东平把叶天也带到了派出所，毕竟自己这儿子和别人家的小孩有很多不同之处。

　　一路上叶东平都在套问许所长的话，不过很显然，这位所长大人知道的也不多，只是说市局下来了人，让他们带封况和叶东平到派出所。

　　刚进入派出所，就看到院子里的墙角处蹲了一排人，全都用手铐连在一起，垂头丧气的蹲在地上，听到有人进来，几个不安分的家伙抬起头看了过来。

　　“都给我安分点……”

　　许所长并没有在院子里停留，带着叶东平等人，直接来到院子东边的一个办公室，敲了几下门走了进去。

　　“王队，这两位就是叶东平同志和封况同志……”

　　屋子里坐着两个人，许所长将叶东平等人介绍给了一个四十多岁的中年人，在中年人旁边，还坐着一个五十多岁体型消瘦的老头，人很精神，一双眼睛炯炯有神。

　　“麻烦你了，许所长，你先带封况同志去认人吧，我们和这位叶东平先聊一聊……”

　　那位王队长人很和气，不过看到叶东平身边的叶天，眉头顿时皱了起来，“叶东平同志，这个小孩是？”

　　“王队长，这是我儿子，一个人在家不放心，所以带他过来了。”

　　叶东平仔细观察了一番面前的两个人，他发现，虽然那老头一直没说话，但是王队长说话的时候却不时的用眼神征求那人的意见，看来老头的身份还要比这位队长高的。

　　听到叶东平的话后，王队长看了一眼身边的老头，见那老头微微点了点头后，王队长才站起身走到办公桌前，指着上面的东西说道：“叶东平同志，麻烦你认一下，这些字画，是你们收购站丢失的吗？”

　　“文征明的《山水对弈图》？张大千的条幅，齐白石的虾，对，对，这是我们丢的，派出所有我报案记录的。”

　　一一摊开桌子上的几幅字画后，叶东平激动了起来，他没想到这些原本以为再也找不回来的珍贵字画，竟然如此快的就出现在了眼前。

　　“不过王队长，这些字画只是我丢失的一小部分啊？”

　　激动过后，叶东平冷静了下来，这才发现，桌子上放的几幅字画，连丢失字画的五分之一都没有，这让他心里又有些不安起来。

　　听到叶东平的话后，那个一直没有开口说话的老头，突然开口问道：“小叶，这些字画的确只是我们收缴的一部分，你现在能确定它们就是你所丢失的吗？”

　　叶东平肯定地点了点头，说道：“能确定，我现在就带着这批字画的目录，如果你们需要的话，我也能拿出来证明，对了，当时我报案的时候也做过记录的。”

　　虽然老道说了，这些字画等他百年之后全都送给叶天，不过在此之前它们还是属于老道的，所以在搬家之前，叶东平就曾经对这些字画进行过统计。

　　刚才在来派出所的时候，叶东平感觉能用到这些目录，是以就随身带着了。

　　“还有目录？”老头和王队长对视了一眼，异口同声地说道：“快点拿出来！”

　　“好，好，这是铁证！”

　　看了一遍那记在叶天作业本上的字画目录，老头脸上露出了笑容。

　　“王队长，这……这位老同志，请问，什么时候能把字画还给我们呢？”

　　看着桌子上的那几幅字画，叶东平打定了主意，回头收购站要装防盗铁门，还要买个保险箱放里面，不然这些东西再丢了的话，就不一定有这次的好运气了。

　　“咳咳，小叶，这些东西作为证物，暂时还不能返还给你，不过你放心，我们一定会妥善保管，等到事情调查结束，就能还给你了。”

　　似乎达到了自己的目的，老头出言给叶东平解释了几句之后，拿起了那个字画目录本，对王队长说道：“小王，这里就交给你了，对于那些倚仗权势违法乱纪的人，一定要严肃处理！”

　　那个在许所长面前架子十足的王队长，听到老头的话后，刷的一声站了起来，大声说道：“是，请王书记放心，保证完成任务……”

　　“哎，怎么就走了？”

　　见到老头交代了这么一句话后，转脸推开门走人了，叶东平不禁有些莫名其妙，自己现在还是一头雾水，什么都不知道呢。

　　“小叶，你和孩子先回去吧，等事情调查清楚了，我们再想你通报相关案情……”

　　王队长好像也没有什么问题要询问叶东平的了，老头一走，就下了逐客令。

　　“王队长，可……可是我还什么都不知道呢，还有，刚才那位老同志是谁啊？”

　　不是叶东平好奇心强，关键是他被这件事折腾的一两个星期都没睡好觉了，现在莫名其妙的案子破了，自己还被蒙在鼓里，那种滋味实在不好受。

　　“现在还不方便对你们将案情，还是那句话，调查结束的时候你们就知道了。”

　　王队长摆了摆手，看到叶东平父子俩还站在那里，不由说道：“刚才那位是市纪委的王书记，放心吧，你们的字画不会少的。”

　　“市纪委？”

　　叶东平有点回过味来了，像封况被打和字画丢失，都是属于一般的刑事案件，绝对不可能惊动纪委工作人员的，看来这事的根子，很可能就出在了那位戴荣成的身上。

　　“叶叔，叶叔，我认出来了，就是那几个王八蛋打得我，你看，咱们的自行车也在这里……”

　　正当叶东平还想细问的时候，办公室的门一下子被推开了，封况一脸通红的冲了进来，脸上的兴奋之情溢于言表。

　　“封子，别激动，怎么回事，好好说……”听见抓到打人的凶手了，叶东平也顾不得向王队长询问案情了。

　　站在办公室门口，就能看到在院子里蹲了一排的人，封况指着那个蹲在最前面的家伙说的：“那个一脸胡子眼角有疤的就是戴小花，那天他打得我第一拳……”

　　“我说小叶，你们还是先回去吧，最多三五天，就可以结案了。”

　　听到封况的大嗓门直嚷嚷，那位王队长皱起了眉头，直接往外赶起人来。



　　第061章 教诲

　　虽然知道案子破了，也去了趟派出所，不过叶东平心里还是有点稀里糊涂的，在回去的路上和封况研究了半天，也没搞清楚事情的缘由，但是戴荣成的垮台，却是可以预料得到的。

　　欣喜之下，叶东平花了十块钱买了好几斤猪头肉还有一些卤菜，准备庆贺一番，封况更是直嚷嚷回去就要放鞭炮。

　　不过在看向叶天的时候，封况的眼神和之前就完全不一样了，兴奋之余隐隐含着一丝敬畏，这也难怪封况，任是谁经历了这种无法解说的事情，都会不自觉的产生敬畏之心的。

　　“师父？”

　　“老神仙？”

　　在来到收购站的门前时，几个人同时发现大门处站了一个身影。

　　老道头上戴着一顶混元帽，顶髻用一根木簪别住，青蓝色地道袍虽然有些破旧，但浆洗的干干净净，远远看去，给人一种离尘脱俗、飘飘欲仙之感。

　　看见老道，叶天喜笑颜开地迎了上去，一把揽住老道的胳膊将身体挂了上去，笑着说道：“师父，我就知道您会来……”

　　“老李叔，您怎么下山了？”

　　叶天能推算出师父下山，叶东平却不知道，不过看见老道后，他隐隐感觉到，似乎今天发生的事情并没有那么简单。

　　老道淡淡地笑了笑，瞥了一眼在那装天真的小叶天，说道：“我再不下山，这臭小子要翻天了。”

　　“翻天？”叶东平愣了一下，继而看向叶天，眼睛一瞪吼道：“你小子又干什么了？收购站的事情那么多，你就不能消停点？”

　　“我……我没干什么啊，反正这事给您说也不信的。”叶天怯怯地看了一眼正在火头上的叶东平，嘴里小声嘀咕了一句。

　　“臭小子，你说什么？”

　　“行了，有威风也不用冲着孩子耍，小叶子啊，没有叶天，你以为这事儿能这么容易就解决了？”

　　“没有叶天就解决不了？”叶东平被老道的话给吓住了。

　　老道拍了拍叶天的小脑袋，对呆立当场的叶东平说道：“走吧，进屋说……”

　　“老李叔，这……这到底是怎么回事啊？”刚进到院子里，叶东平就迫不及待地问了起来，他之前无论如何都没想过，这事儿居然还和儿子有关系。

　　“小叶子，这事儿你也不用多问，知道了并没有什么好处……”

　　听到叶东平的话后，老道站住了脚步，看了一眼叶天，说道：“以后每年暑假，我都下山带叶天出去走走看看，培养下这孩子的心性……”

　　“叶天怎么了？我儿子心性又不坏？”

　　护犊子是每个家长的特性，听见老道评价起儿子的心性，叶东平立马就不答应了。

　　“我从小看他长大的，心性如何我不知道？”

　　老道没好气地瞪了叶东平一眼，“叶天年龄太小，对社会的认知不够，我怕他以后做事过于偏激了，唉，要不是这次的事，你以为我愿意下山？”

　　老道话虽然说的隐晦，不过接连提了几次叶天和这次的事情有关，叶东平再迟钝也听出来了，当下小心地问道：“老李叔，这……这次真的是叶天……”

　　“你别问，我也不会说，叶天这孩子命格独特，日后想做什么就让他去做，不要诸般限制……”

　　李善元明显不想多提这件事情，袖袍一挥，说道：“行了，把你手上的猪头肉切一切，老道我喝几杯就要回山了。”

　　“这……这叫什么事啊？”听见老道的话后，叶东平跺了跺脚，转身钻到厨房去做饭了。

　　不过叶东平那心里却是百般纠结，自己上蹿下跳那么多天都没解决的事情，居然是儿子不声不响地给办好了，这……这他妈还是我儿子吗？

　　和老道吃饭是很沉闷的，他是老派人，讲究的是食不言寝不语，而且吃过饭后就起身要走，只允许叶天送他，搞得叶东平一直没找到机会询问刚才的事情。

　　“师父，您都知道了吧？”

　　在老道面前，除了脑中那神秘的传承无法言说之外，叶天再没有秘密可言的。

　　“废话，不知道我会来找你？小叶子，你那阵法摆的过于决绝，恐怕有违天和啊。”

　　想着那栋在三天之内就变成了阴煞绝地的小楼，老道不由自主地倒吸了口凉气，就算是他想做到这种程度，恐怕也需要十天半月的时间去布置的。

　　“师父，善恶有报，除恶即行善，这句话是您说的啊，我做错了吗？”

　　叶天有些不明白老道的话，让他教训戴家叔侄的是老道，怎么反过来自己又做错了呢，叶天再聪明也不过是个孩子，也是在无法理解这种大人的逻辑思维。

　　“叶天，你那杀阵，就是杀姓戴的十回都够了，不错，戴荣成是罪有应得，但是他的家人呢？也罪当容诛？！”

　　老道的话让叶天愣住了，“是啊，死绝之气可不分好人坏人的，戴家叔侄欺负了老爸和疯子哥，是活该倒霉，不过正如师父所说，他的家人好像没有什么过错吧？”

　　“师……师父，我……我不是故意的啊。”

　　叶天并不是个心底狠毒的人，他只是用孩子的标准去衡量谁好谁坏，但是连累到了无辜的人，叶天的心里顿时充满了愧疚。

　　“行了，你年纪还小，这事不怪你，戴荣成的妻子前几天正好去了女儿家住，并没有涉及到她，你也别放在心上了。”

　　看到叶天小眼睛里充满了雾气，老道心里像是放下一块大石，如果叶天听到刚才的话表现的无动于衷，那老道就要想办法如何清理门户了。

　　“回去吧，有空去山上看看师父，等明年暑假，师父带你行走江湖，你要记住一句话，本领越高，责任越大……”

　　摸了摸叶天的小脑袋，老道转身离开了，他相信经过这件事情后，叶天再也不会胡乱动用术法了。

　　“本领越高，责任越大？”

　　看着老道的身影消失在马路的拐角，叶天却是在回味着这句话，在布那风水杀局的时候，叶天只是为了给父亲和疯子哥出气，但是听见老道的话后，他心中却是多了几分明悟。

　　世间万物皆有其灵性，一饮一啄自有天定，自己坏戴荣成的风水本就是因果报应，不过冤有头债有主，如果累及他人，或许这报应在某一天就要应在自己身上了。



　　第062章 身败名裂

　　老道突如其来的一番话，让叶东平看自己儿子的时候，多了几分不解和猜度。

　　不过自从老道离去后，叶天的情绪一直都不怎么高，加上老道临走时的交代，是以叶东平也没多问。

　　别管怎么说，收购站的大麻烦已经解决掉了，而且那些字画很快就能拿回来，叶东平心里还是有些亢奋的，在屋里热火朝天的和封况商讨着下一步收购站的经营方向。

　　叶天则是一个人蹲在收购站的门口玩着石子，脑子里还在回味着师父的那番话，不过他年龄到底还小，对于有些事情还是没有直观的认知。

　　“嗯？是盈盈姐！”

　　忽然被一阵车铃声惊醒，叶天抬头看去，一个女孩骑着自行车出现在了自己的视线里。

　　“盈盈姐，你来啦，疯子哥一直念着你呢。”

　　要说小孩子的注意力是最容易被转移的，王盈地到来顿时让叶天忘记了师父的离去，欢天喜地地迎了上去。

　　“小家伙，别乱说，你爸爸和封况在家吗？我有事给他们说……”

　　叶天见面的第一句话就让王盈俏脸绯红，俗话说童言无忌，她也不能生气，而且在心里还有那么一丝丝高兴的感觉。

　　虽然封况是个体户，从事的职业也有那么一点不体面，但是一段时间相处下来，王盈察觉到封况特别细心，也会照顾人，要说一点感觉都没有，那也是骗人的。

　　不过在这个年代，城里人和乡下人之间的差距，那不是一星半点的大，是以王盈也不敢答应封况什么，就是今儿来，还是鼓足了勇气的。

　　“爸，疯子哥，盈盈姐来了。”带着王盈走进收购站，叶天大声嚷嚷了起来。

　　听到叶天的喊声，叶东平和封况从屋里迎了出来。

　　看见王盈，封况的机灵劲都不知道跑哪去了，手忙脚乱的拿着顶帽子往头上戴，生怕被对方看到那还没有完全好的伤口。

　　“小王，稀客，稀客，快，屋里坐……”

　　叶东平一边把王盈往屋里让，一边客气地说道：“小王，你看……这段时间忙的焦头烂额的，也没机会去谢谢你，真是对不起啊。”

　　虽然那天王盈的通知，直接导致了字画的丢失，不过话说回来了，如果不是王盈带他们去医院，留在收购站说不定直接就会被戴小花他们给暴打一顿呢。

　　“叶老师，你千万别这么说，我和封况也是朋友，还是小叶天的姐姐呢。”

　　王盈也是个性格爽朗的姑娘，既然来了，就把女孩子扭扭捏捏那一套收了起来，言语对答都让叶东平暗暗点头，“封子和这姑娘要是真成了，对封子还真是一件好事情。”

　　“小天，给你王盈姐倒杯茶去。”

　　叶东平吩咐了儿子一声，笑着对王盈说道：“我们这的茶是亲手从山上采的，而且是小天的师父自己炒的，一般人可是喝不到的。”

　　“王盈，你今天怎么有空来？是来找我的吗？”

　　见到叶东平和自己心仪的姑娘去聊什么茶，封况有些不耐烦了，话说来县城这么久，王盈就来过一次收购站，还是通知他去办理相关手续的。

　　“嗯，叶老师，封况，我有个好消息要告诉你们……”

　　王盈点了点头，前几天封况包着个脑袋还去找她打听消息，是以她也知道收购站遇到的那些事，刚刚从在县委工作的父亲那里听到一些消息后，就忍不住跑来了。

　　“什么好消息？”叶东平和封况异口同声地问道，难道今儿还真是喜事临门吗？

　　“县里这两天发生了一些事，我觉得和你们有点关系……”

　　“什么事？是不是戴荣成出了事情？”有了上午的派出所之行，叶东平等人已经猜出几分端倪。

　　“你们都知道啦？”听到叶东平的话，王盈有些吃惊。

　　“小王，具体的情况我们不知道，你还是给说说吧。”上午派出所的那些人不肯多说，这会叶东平和封况心里正痒痒着呢。

　　“是这样的，前天，前天发生一些事情，那个……那个姓戴……姓戴的乱搞男女关系，被市纪委的人给带走了，他侄子也被抓了起来，两个人都不是好东西……”

　　王盈说话的时候脸色红了一下，她一个没结婚的姑娘说这些事，的确有点不太合适。

　　原来，就在前天的时候，戴荣成不知道哪根筋搭错了，竟然在县委档案室里就和那个办公室副主任鸾颠凤倒的快活了起来。

　　原本这样的事情戴荣成也不是一次做了，从来都没出过什么岔子，但谁知道今儿倒了八辈子霉，竟然却被那位副主任的丈夫堵在门里逮了个正着。

　　那人也是愣脾气，当时就把这对身上什么都没穿的奸夫淫妇给拉到了外面，让县委诸多的工作人员都过了把眼福。

　　如此一来，戴荣成身败倒是未必，但是名裂却是肯定的了。

　　而且在这个年代，男女作风问题是极其严重的，当时县委就召开了紧急会议，让戴荣成回家反省，等待组织处理。

　　单单这事，只不过是个丑闻，但是谁都没想到，就在戴荣成前脚回家，后脚市里就由一位纪委副书记带队，组成调查组来调查他了。

　　具体原因也被人给透露了出来，起因来自一封从监狱寄出来的举报信，那是一个当年的造反派头头写的，信中说明，当时一位主要领导的妻子被迫害致死，全是由戴荣成幕后指挥的。

　　这一封信可是掀起了轩然大波，要知道，这位主要领导这些年以来，还一直以为戴荣成当年对他进行了保护，而对戴荣成照顾有加呢，当时看了这封信，差点没气出脑溢血来。

　　虽然那位主要领导刚刚从市里重要职位上退下来，但能量依然不小。

　　在那位领导的督促下，市里马上组成了调查组，在短短两天之内，走访了当年的涉案人员，掌握了大量的证据，这才进驻到县里准备对戴荣成采取措施。

　　俗话说祸不单行福无双至，戴荣成这边刚刚被纪委的人带走，他那一直老实本分的发妻，在听到戴荣成和女人乱搞的事情后，一气之下找到了纪委的工作人员，把戴荣成这些年干的龌龊事，竹筒倒豆子一般都给捅了出来。

　　私设小金库，截留国家拨款，收受侄子抢来的珍贵字画，一桩桩事被揭露之后，事情也变得越来越大。

　　先不提上面两个罪名，单是那几十副近代著名画家的手迹，就让市里的工作人员大吃一惊。

　　要知道，在这个年代，几千元的盗窃案就可以判处死刑了，这些画的价值加起来恐怕都不低于十万，绝对是重大的刑事案件，于是专案组马上组织人员抓捕了戴小花。

　　一审之下，顿时将事情的来龙去脉给搞清楚了，这又给戴荣成加了一条罪名，收受赃物和包庇犯罪流氓分子。

　　俗话说世上没有不透风的墙，虽然案子是在保密的情况下办理的，并且三番五次的要求保密。

　　但是涉案人员太多，想要保密并不是那么容易的，一来二去几乎在县委稍微有点门路人，几乎全部都知道了，曾经在这小县城一手遮天的戴某人，此次怕是难得翻身了。



　　第063章 八年

　　听完王盈讲诉的事情后，这屋里的两大一小三个人，均是目瞪口呆，他们没想到这短短的几天之内，县城里居然发生了这么多的事情。

　　叶东平这会脑子里想的是恶有恶报，戴荣成作恶多端，应该有此下场，当然，他心里也是感觉到有些巧合，为什么这几件事都凑在一起了？

　　而封况则是在第一时间看向了叶天，这些功劳全部归于叶天，在他看来，没有叶天的手段，那戴荣成不会如此倒霉的。

　　而且对于戴荣成干龌龊事的时候被堵在屋里的事情，别人不知道怎么回事，封况可是心里明白。

　　他在往那位办公室副主任家里塞信封的时候，曾经看过里面的纸条，虽然封况识字不多，但县委以及时间日期他还是认得的，正好是戴荣成出事的那天。

　　想到这里，封况心中对叶天更是多了几分敬畏，想让谁倒霉谁就倒霉，这简直就是神仙手段啊。

　　且不说叶东平和封况的反应，这会叶天心里却是有些迷糊，他倒是不敢断言戴荣成四面楚歌的情况，就是因为住宅风水被改成阴煞绝地的原因。

　　毕竟王盈所说的事情都是有根有据的，并非是凭空捏造出来的，这些龌龊事集中在了一起被揭发了出来，到底那个风水局发挥了多大的作用，叶天也是心里没底。

　　一直到王盈走后，这三个人才算是回过神来，叶东平虽然嘴上没多说什么，但是眼中的喜悦却是出卖了他激动的心情。

　　封况更是高兴的拿出前几天买的五百响大地红，挂在院子门口放了起来，鞭炮声震耳欲聋，也驱散了几人这段时间心中的阴霾。

　　到了晚上的时候，叶天趁着老爸和封子晚上喝多了的机会，偷偷地溜入到了城东那个大院里，将施法所用的几块镜子都取了回来。

　　阵法已破，不出三天，生吉之气会驱散这里的阴煞，任是谁人再也看不出任何端倪了，做完这件事，叶天心里仿佛一块大石落下。

　　好像正应了老道那句“贵人相助”的话，自从戴小花流氓团伙被抓之后，收购站的日子越来越好过了。

　　在封况的努力和公关下，原本属于戴小花的那家收购站，也被承包了过来。

　　叶东平负责两家收购站的账务和与一些政府机构打交道，封况从乡下找了几个比较机灵的本家兄弟负责称秤收废品，他自己则是每天在外面联系起了那些拾荒者。

　　短短的一个月内，小县城那些拾荒者都被整合在了一起，每天大量的废品被送往这里，这最不起眼的生意，却在为叶东平和封况默默积累着涉足商海中的第一桶金。

　　而在戴小花被抓的第三个月，判决终于下来了，以戴小花为首的流氓团伙，得到了严厉的打击，除了戴小花被判处死刑之外，其他人分别判处了三到二十年的有期徒刑，这也让封况和叶东平拍手称快。

　　至于戴荣成，则是很意外的逃过了法律的严惩，只不过人在做天在看，要是让戴荣成自己去选择的话，他宁愿去蹲大狱苟且偷生，但是老天爷不答应啊。

　　就在戴荣成被抓的第二个月，一次呕血查出了他患有肝癌晚期，甚至没等戴小花的判决下来，就在医院里一命呜呼了。

　　此时的叶天，才算是真正认识到了风水杀人的惨烈之处，心中在兴奋之余，也有一丝敬畏，对于师父的话，却是多了一分明悟。

　　在结案之后，那几十幅字画重新回到了叶东平的手里，叶东平在第一时间内，就花费了一笔不菲的钱，买了个企业用的大保险箱，放在了收购站里。

　　随着时间的推移，这件在小县城轰动一时的案子，也慢慢的被人们遗忘掉了。

　　倒是叶天经历了这件事情后，仿佛一夜之间长大了很多，开学之后改掉了以前喜欢作弄老师同学的坏毛病，宛若一个听话的乖孩子。

　　并且经过了一番父子沟通，叶天也绝口不提关于风水相术方面的事情了，让叶东平欣慰之余，将全部精力都投入到了废品收购站的生意上。

　　唯有一点让叶东平不满的就是，每年的暑假，老道都会下山，带着叶天失踪两个月，这两个月到底经历了什么，叶东平多少也能猜出一些。

　　在叶天高中毕业的前一年，父子之间发生了一场争执，那就是叶天决定推迟一年报考大学，而是要进行一次较长时间的游历。

　　虽然叶东平极力反对，不过看着沉稳的如同成年人一般的儿子，最后还是点头答应了下来。

　　而叶天也没有失言，在第二年高考前夕赶回了县城，用超出华清大学录取线30分的高分，成功考取了父亲以前的母校。

　　……

　　在那座熟悉地道观门口，一高一矮两个身影正沐浴在落日夕阳之下，不远处的小瀑布水花飞溅，为这炎炎夏日平添了一份清凉。

　　其中个子高的是个少年人，剑眉入鬓，双眼有神，脸型长的十分秀气，似乎还有一点少年人的腼腆和稚气。

　　不过当这少年蹙起眉头的时候，整个人却变得沉稳了起来，似乎身上蕴含了一种说不出来的气质，给人一种非常值得信任的感觉。

　　“师父，小天下次来看您，可能要半年以后了，您老人家多保重身体啊！”

　　八年似乎一轮回，时间让这个世界的很多人和事，都发生了天翻地覆的变化。

　　那会的小孩子叶天，现在已经长成了大人，一米八二的身高，使得原本就身材消瘦的老道，显得愈发伛偻了。

　　看着往日道骨仙风白须飘溢的师父，现在却是老态毕显，叶天那颗八年来早已看惯了生死离别世事沧桑的心脏，仿佛被一双无形的大手揪住了一般，隐隐作痛。

　　和以往不同，叶天这次历时最长的游历，老道并未跟随，相隔一年回到山上之后，叶天发现师父最终也没能抵御住岁月的侵蚀，老人斑已然悄悄的布满在了他的脸上。

　　“痴儿，师父活了一百多岁，生亦何欢，死亦何惧？按照为师的推算，我还有两年的阳寿，你到时赶来就行了，师父的衣钵，还需要你来继承的。”

　　听着叶天的带着颤音的话语，老道能感受到这稚子身上浓厚的眷恋之情，当下笑了起来，像以往那般，伸出手想摸叶天的脑海，却发现已经不像当年那么顺手了。

　　“师父！”

　　叶天终于压抑不住心中澎湃的情感，单膝跪地拜在了老道身前，把头深深的埋在了老人胸前。

　　往日师父手把手教导他导气之术，口口相传麻衣相法，一老一少对灯而论的情形。

　　往日淘气小儿作弄了师父，却得来老人宽容笑声的场景，让叶天眼中的泪水夺眶而出，在这一刻，他甚至产生了放弃学业侍奉老道人生最后两年的念头。



　　第064章 变化

　　“江湖风波多，做人留一线……”

　　第二天一早回到县城所住的家中时，李善元的这句话还萦绕在叶天的耳边，想着垂垂老矣的师父独自生活在山上，叶天这一路上几度差点重返道观。

　　不过下午要就坐火车去北京，叶天再不回县城也不行了，总是有些东西要收拾的。

　　叶天现在的这个新家，是叶天鼓动叶东平五年之前买下来的，处在县城的城北，也是小县城撤县立市之后的政府机关所在地。

　　当时这里还是市郊，不管是房价还是地价都很便宜，仅是花了两千多块钱，就把这小楼买了下来，还附送了一个很大的院子。

　　叶天自己做主，在院子里面建了个假山水池，里面养了不少鱼，另外又在走廊处栽种了一些葡萄藤，搞得叶东平直说儿子会享受生活，现在这套房子就是给个别墅都不换。

　　别的不说，单是这几年地价的增长，就使得这栋两层带院的小楼，价值最少要在原来的价格上加两个零，这也使得封况一直在埋怨叶天，干嘛当时不让他也在这买一套。

　　“爸，您没出去啊？”

　　穿过长满了葡萄藤的院子，叶天奇怪地发现老爸竟然在家？

　　要知道，这些年叶东平可是在南京苏州和上海等地开了好几家古玩店，生意忙的是焦头烂额，一般很少在家的。

　　看到叶天一脸沉重的样子，叶东平也知道是怎么回事，开口说道：“怎么了？心情不好？你放心，爸以后会常去山上看老李叔的。”

　　儿子过几天就要北京上学了，叶东平专门抽出点时间来陪儿子，不过让他郁闷的是，老爸陪儿子，儿子却是去陪师父了。

　　当然，叶东平也知道，叶天和老道之间的深厚感情，就连他这老爸都是比不上的。

　　别的不说，这几年来叶天寒暑假几乎都是和老道在一起，就连平时周末也是逮着时间就往山上跑，搞得叶东平都有些吃醋了。

　　“嗯，爸，师父年龄大了，您有空经常去看看他，我观师父的面相，再有两年的时间，大限就要到了。”

　　提起老道的身体，叶天神情不禁又黯淡下来，当年他就曾经推算过老道的命理，得出了十年阳寿的结论。

　　而这次见到老道，叶天这种感觉更加强烈了，再加上老道自己也有所感应，想必两年之后，也就是老道寿终正寝之时了。

　　“你这小子，有这么说长辈的吗？还有……我告诉你啊，到了北京也不许提这些风水相术方面的东西，别以为这几年装老实，我什么都不知道……”

　　听到儿子的话后，叶东平顿时把脸给绷了起来，虽然这几年来叶天在家中绝口不提风水术法上的事情，似乎真与这行当脱离了关系。

　　但是叶东平知道，叶天每年消失的那几个月，都是跟着老道那大忽悠去跑江湖了，他就曾亲眼在南京街头遇到过穿着小道袍的叶天，只不过碍于老道的面子和儿子的自尊，没有揭穿而已。

　　而且叶东平这些年实在是太忙，同时也感觉到叶天比以前懂事了，所以也就睁只眼闭只眼的没去过问。

　　不过现在叶天要去北京上学，那里可是藏龙卧虎之地，叶东平说不得要告诫儿子几句了，省的他惹出什么是非。

　　“爸，我保证不会惹事的。”叶天笑了笑，手里弹起一枚铜钱，却是把话题给岔开了，“我明儿就要走了，要不……给您占一卦？”

　　“一边去，老爸我顺风顺水的，少来忽悠我……”

　　叶东平不屑的摆了摆手，也没在这种事上纠缠，“让你小子学个计算机专业，你非要学建筑，整天和石灰水泥打交道很好玩吗？真是不知道你在想什么？”

　　去年春天的时候，廖昊德曾经回来过一趟，当时闲聊之中说起现在美国计算机产业发展迅猛，在未来十年，计算机和互联网绝对会成为生活的主题。

　　当时叶东平就把这话记在心里了，今年叶天报考志愿的时候，他就劝叶天上华清大学的计算机专业。

　　没想到叶天压根就没把老爸的话当回事，报考的几个学校的志愿填的都是建筑系，气得叶东平好几天没搭理儿子。

　　“爸，我学的是建筑设计，和您说的是两码事……”

　　听到老爸的话后，叶天只是笑，那一脸真诚的模样让叶东平也说不下去了，要是五年前告诉叶东平儿子会变得如此“老实”，打死他都不相信的。

　　冷“哼”了一声之后，叶东平扔给叶天一个皮包，“你小子翅膀硬了，可以不听老爸的话，不过我告诉你，最近老子要收购一个物件，手头有点紧，只能给你一万块钱啊，这里面包括学费和你一学期的生活费了，省着点花……”

　　在三年前的时候，叶东平和封况因为经营理念的问题，将收购站的股份给分开了，封况继续经营收购站并且开了一个纺织厂，生意越做越大，在这县级市也是个有名的企业家了。

　　叶东平混的也算不错，他拿着钱在南京苏州这些历史悠久的文化古城开起了好几家古玩店，以卖养藏，这几年下来也赚了不少钱。

　　只不过古玩生意向来是三年不开张，开张吃三年，而且资金都积压在了物品上面，是以叶东平经常“头寸”紧张，就连儿子这次上大学的钱，还是出手了个小玩意凑出来的。

　　不过一万块钱也不算少了，这年头一个大学生一学期所有的费用加起来，也不过就是三四千而已，叶东平还是考虑到儿子前几年突然变得比较“能吃”，这才多准备了一些。

　　“爸，您这次的生意，依我看……不做也罢……”叶天看了包里的钱一眼，看似漫不经心地点了叶东平一句。

　　这八年来，叶天身边的很多人和事都发生了改变，但要说变化最大的，还是当属叶天自己了。

　　原本盘踞在脑中的龟壳，在三年之前突然消失不见了，不过那神秘莫测的术法，也完全被叶天给继承了，他现在占卜问卦相面解梦，根本就是一念之间的事情。

　　不过经过这些年在各地的游历，叶天也明白了一个道理，那就是世事均有其运行的轨迹，就如同生老病死一般是不可避免的。

　　所以这八年来叶天经历了许多事情，却极少出手去改变原本可能出现的结果，当然，顺口给封况和老爸指点了下生意，在叶天看来只不过是小之又小的事情而已。

　　“臭小子，别以为你跟着师傅时间长，对字画比老爸精通点，我告诉你，这次收的是件战国鼎，这可是国之重器，你小子玩不转的。”

　　叶东平对儿子的话很是不以为然，从开收购站到现在，他在古玩行也算是有七八个年头了，几乎从来没打过眼，对于这次交易自然也是信心有加。



　　第065章 法器

　　“得，您就当我没说，有人按门铃了，我去开门了。”

　　被叶东平奚落了一顿，叶天笑笑没有多言，他早就看出老爸近期有破财之相了，不过还不至于让叶东平伤到筋骨，所以见到老爸如此坚持，他也就懒得去过问了。

　　“盈盈姐，昨天通电话不是说了不让你来吗？这大热的天别到处跑，疯子哥，你也不劝劝，这老公怎么当的啊。”

　　叶天打开门就是一通抱怨，他们父子俩常年都不在家，这会来敲门的，肯定是封况他们两口子。

　　“叶天，我有那本事吗？太后说要来你这，小封子我还不得伺候着？”

　　被叶天训了一句的封况夸张的缩了缩脑袋，一脸谄媚讨好的样子。

　　要是被看到封老板会这幅模样，恐怕传出去这小县城没一人会相信的，此时的封况哪里还有一丝老板的派头啊？整个就是一司机加保姆。

　　当然，这也是封况心甘情愿的，为了追到王盈，可真是要了他的老命了，丈母娘觉得他文化低，他就自学了初中课程，而且还上了夜校，现在也正儿八经是一高中文化水平了。

　　加上封况连着三年都以准女婿的身份随叫随到任劳任怨的在丈母娘家干活，逢年过节礼物是一车一车地送，最后终于打动了丈母娘，成就了这桩姻缘。

　　而且封况这人本性十分纯良，虽然现在发了财，却没有那些暴发户的龌龊心思，每天应酬的再晚都要回家，和王盈感情不是一般的好。

　　“小叶天，你长能耐了是吧？敢这么和你盈盈姐说话？”

　　门口站着的那位挺着大肚子的少妇，二话不说就要揪叶天的耳朵，而在和父亲对话时成熟的像个三十多岁中年人一般的叶天，这会也只能乖乖地把耳朵凑过去。

　　要说这些年来，除了和老道最亲近之外，就要数到面前的盈盈姐了。

　　由于封况和叶东平生意都忙，顾不上照顾叶天，所以自从王盈和封况结婚后，叶天简直就把他们家当成了自己家，吃住都在那里。

　　叶天也没有个兄弟姐妹，早就把王盈当成亲姐姐来看待了，眼下王盈怀了孕，叶天最紧张的人除了老道之外就是她了。

　　“你小子一出去就是一年，回来这又要去北京上学，是不是把姐姐给忘了啊？”

　　拎着叶天的耳朵，王盈就往院子里走，看的封况在后面直摇头，这生活啊……活生生的就把一温柔婉约的女子改造成了现在这幅模样。

　　“盈盈姐，哪能啊？我不是说了晚上去看你的吗，哎哟，轻点，耳朵要掉了。”

　　叶天夸张的表情让王盈松开了手，小手对着叶天一摊，说道：“礼物呢？”

　　这几年叶天每次出去游历，回来的时候都会给王盈带点小礼物，虽然东西不值钱，但却让王盈很高兴，几乎已经成了惯例。

　　“在屋里呢，盈盈姐，外面热，去屋里坐下说吧。”

　　王盈已经怀孕八个多月了，虽然叶天能看得出来她身体不错，但还是不敢大意，毕竟这世上很多悲剧都是意外造成的。

　　“叶叔，最近生意怎么样啊？”

　　进到屋里，封况连忙问候了一声叶东平，把手里拎着的两瓶茅台酒放在了桌子上，他知道叶东平就好这一口。

　　虽然两人生意分开了，但是好聚好散，钱财分的很清楚，关系还是一如既然的好，只要叶东平在县城，封况总是会隔三岔五的来找叶叔喝上几盅。

　　“还行吧，最近有笔买卖要谈，等下午这小子走了，我也要去南京了。”

　　来的不是外人，叶东平也没客气，招呼王盈坐下后，端茶倒水的事情自然是儿子去做了。

　　“盈盈姐，这块玉佩你带着，嗯，没事不要摘下来……”叶天从里屋出来的时候，手上多了一块玉挂件，上面打着一个红绳。

　　“嗯，还是小天了解人，你看你封子哥，就知道买金项链金耳环的，俗气不俗气啊？这块玉我拿着了。”

　　王盈接过叶天递来的玉饰后，仔细打量了一下，发现是一个白玉雕琢而成的鱼，她不懂玉石也看不出价格，但只要是叶天送的东西，她都是喜欢的。

　　可怜封况只能在旁边苦笑，敢情自己买首饰给老婆，还落得个俗气的评价，自个儿是不是哪天要雄起一把？不能老是被媳妇这么欺负啊。

　　不过看了一眼叶天，封况还是把这主意给打消了，老婆要是告状给这小子，自己一准会挨收拾的。

　　“这块玉的质地不错，上好的和田籽玉，小天倒是有点眼光，不过这工就一般了，白白损失了块好玉，对了，不会是你小子自己雕的吧？”

　　叶东平见到儿子送了块玉出去，职业使然要过来把玩了一番，在古玩行里混了这几年，叶东平眼力还真锻炼出来了，一眼就将这块玉的优劣之处给点了出来。

　　“嗯，是我雕的玩的，玉能养人，盈盈姐你收好就行了。”

　　叶天点头承认了下来，这又没什么好丢人的，他又不是专学玉石雕刻的匠人，能有这手艺已经很不错了。

　　不过要说这玉不值钱，那叶东平可是绝对看走了眼。

　　要知道，这块玉鱼在雕琢完毕之后，就被叶天在一个聚集生吉之气的地方蕴养了一个月之久，使之内部结构都发生了变化。

　　经常佩戴在身边的话，不仅可以调节身体的生理磁场，更能阻挡阴煞之气侵入，如果用佛道两家的话来说，已经可以算得上是件法器了。

　　如果被那些经过静修加持，对天地元气变化特别敏感的人看到这块玉，恐怕花再大的价钱都会将其买下来的，因为这东西的确有护身消灾之功效的。

　　在叶天看来，这世界上是没有鬼神的。

　　所谓法器，也不过就是向一些制作好的物件里面注入了信仰或者天地自然生成的生吉元气，使其内部结构改变，从而可以影响到人身健康运程的物件而已。

　　不过非有大功德立下大宏愿的得道高僧，一般人是制作不出这东西的，而且即使是那些高僧大德，做出这么一个物件也要耗费不少时日来。

　　相比佛道两门制作法器的方法，叶天的方式虽然有些取巧，但也不是那么容易办到的。

　　首先要找到一处极阴极阳交合在一起的天然风水穴，然后摆下阵法将阴阳穴所产生的生之力注入到玉佩之中。

　　在这个过程中只要稍有不慎，就会将整块玉石损坏掉，叶天也是运气不错才做出了几个小玩意儿。



　　第066章 往事（上）

　　“叶叔，这是小天的心意，说什么钱不钱的呀……”

　　王盈却是不管这块玉价值多少钱，当下美嗞嗞的将玉鱼儿戴在了脖子上，然后用脚踢了下封况，说道：“封子，把咱们给小天的东西拿出来吧。”

　　“叶叔，小天考上大学了，我们也不知道买些什么东西给他好，你看……这点钱就给他在外面用吧。”得到老婆指示后，封况将一张银行卡放在了桌子上。

　　看到这张银行卡，叶东平先是愣了一下，反应过来之后连忙说道：“你……你们这是干什么？快，快收起来，给小天上学的钱我都准备好了。”

　　俗话说亲兄弟明算账，叶东平和封子之前是合伙的关系，虽然感情很好，但在财务上分的还是很清楚的，这些年封况看望叶东平也多是送东西，拿钱这还真是第一次。

　　“叶叔，你给小天准备的那是你的事情，我和封子给小天钱那是我们两口子的心意，钱也不多，就一万块而已，孩子出门手头不能太拮据了，对了，叶天，密码是你生日……”

　　王盈一边说话一边从包里又掏出了个纸盒子，说道：“另外这个手机小天你也拿着，这个是插卡的，你到北京办个卡，然后打个电话回来，让你封子哥给交电话费……”

　　王盈拿出的这个手机是最新款的摩托罗拉，虽然个头还是有点大，但是比前两年流行的大砖头块模拟机要强多了。

　　而且这个手机可以使用国内刚刚流行起来的GSM网，信号要比九字号码开头的蜂窝模拟移动技术好的多，那种电话信号极差，经常被人笑话是移动电话必须移动着打才行。

　　在一九九五年年这会，手机在社会上还属于极少一部分人使用的物品，就王盈拿出的这玩意，最少需要两三万块钱，相比这个手机，那一万块钱倒不算什么了。

　　“叶天，你的待遇可比我高啊，看见没，你封哥还在使用砖头块呢。”看着老婆拿出来的手机，封况笑着和叶天开起了玩笑。

　　不仅是他，就是叶东平用的也是那种老款的机子，这种新机型上市时间不长，很多人对对一三九开头的号码也感觉有些不习惯，是以普及率还不是很高。

　　见到王盈不光是送钱，连手机都拿出来，叶东平这次是真的不高兴了，脸一绷说道：“哎，我说，你们小两口过分了啊，小天他这是去上学，带个手机像什么话啊？那还是学生吗？”

　　其实以叶东平现在的身家，虽然是“头寸”有点紧，但是随便出手几个小物件，给叶天凑个三五万块钱还是有办法的，只是叶东平不想让儿子养成大手大脚花钱的习惯而已。

　　“叶叔，有个电话联系也方便不是，我要是想小天了，随时都能找到他啊。”

　　听到叶东平这么一说，封况是不敢吱声了，但王盈可不管那么多，她这孩子还没生下来呢，这些年的母性可一直都用在了叶天身上了。

　　“不行，家里都有电话，让他每星期打个电话回家就行了，不能惯他这坏毛病……”

　　俗话说由俭入奢易，由奢入俭难，如果养成乱花钱的坏习惯，想改掉就不容易了，所以这些年做生意，虽然手上小有资财，但叶东平却很少给儿子钱用。

　　按叶东平的话说，留自己的汗，吃自己的饭，老爷们自己赚的钱花的才舒心，靠天靠地靠父母，都不是真好汉。

　　看着父亲和盈盈姐争执不下，叶天笑了起来，接过手机问道：“盈盈姐，这手机信号真的很好吗？在山上也能用？”

　　“当然能用了，叶天，就咱们茅山上面都建信号塔了，北京是首都，信号就更好了。”

　　听到叶天的话后，封况抢着说道，他最近也考虑换一个GSM网的机子用用，因为这砖头块的信号实在太差，有时候接个电话都能跑出二里地去。

　　“哦？茅山也能用？”

　　叶天闻言眉毛挑了一下，说道：“那这手机我要了，疯子哥，您回头给办张卡，把手机给我师父送去吧，他老人家一个人在山上，万一出点什么事情咱们都不知道……”

　　虽然叶天已经花钱让村子里的一位大妈隔一天就到山上去看看，给师父送些油盐酱醋之类的东西，但是这心里还是有点不放心，眼下有了这手机，就算自己在北京，和师父联系起来也方便多了。

　　“你不要啊？那成，我明天就回去一趟……”听到是孝敬老神仙的，封况也没多说什么，当下点头答应了下来。

　　封况能走到今天这种地步，错开老舅的帮忙之外，和叶天师徒也是分不开关系的，否则八年前的那件事，就足以让他灰溜溜地回乡下干农活去了。

　　见到自己不用这部手机，王盈有些不高兴，叶天笑着揽着她的肩膀，说道：“姐，北京离的又不远，再过几个月寒假就能回来了，到时候我这侄子可出生了啊。”

　　“行，要是钱不够用的话，打个电话给姐啊，唉，要不是这孩子，姐就送你去上学了。”

　　王盈也是个脾性爽快的女人，听到叶天的话后也没多说什么，拿起那张银行卡放到了叶天的手心里。

　　“你这丫头，还真是惯他……”

　　叶东平摇了摇头，也没阻止叶天拿这卡了，他心里明白，自己给叶天的一万块钱，对一般的学生不算少，但是放在叶天身上，可就一点都不多了。

　　中午留封况和王盈在家吃完饭后，封况就开着那辆刚买的桑塔纳离开了，叶天是下午四点多的火车，这会也要开始收拾东西了。

　　轻轻推开儿子房间的门，叶东平的脸色有些复杂，“小天，去到北京，要是有空的话，就去看看你姑妈她们吧，这么多年了，也不知道她们是不是还住在那里……”

　　“爸，我知道了，您放心，我一定能找到她们的，对了，您真不跟我一起去？”

　　正在往一个旅行包里塞着内衣的叶天，听到老爸的话后，动作明显停顿了一下。

　　“我……我……唉，爸对不起她们啊，还是不去了。”

　　叶东平的声音里充满了痛苦，这些年做古玩生意，他的足迹踏遍了大江南北，但唯有北京城，他却是从未踏入过一步。

　　“爸，都是陈芝麻烂谷子的事儿了，相信姑妈她们不会再怪你了。”

　　叶天偷偷看了父亲一眼，突然小声说道：“爸，您……是不是给我说下我妈的事情？”



　　第067章 往事（下）

　　“你妈妈？”

　　叶东平闻言神色一滞，目光有些散乱地看着叶天，原来这么多年口口声声没有问过他母亲一句话的儿子，只是将这份感情给隐藏了起来啊？

　　不单是儿子，叶东平扪心自问，他自己又何尝忘记过那个女人？要不然叶东平也不会直到今天，也没有重新去找自己的另一半了。

　　沉默了好一会，叶东平抬眼看向了儿子，说道：“叶天，你妈应该不在国内，现在告诉你也没什么意义，等以后再说吧。”

　　这十多年来，叶东平并非没有打听过叶天母亲的事，通过一些老同学得知，叶天的妈妈在八十年代初就出国了，这些年一直都没有她回来的消息。

　　加上对叶天母亲家族的那份怨恨，叶东平并不想让儿子与他们扯上什么关系，有时候过着平平淡淡的人生，未免不是一种幸福。

　　看到老爸痛苦的神情，叶天也没有追问了下去，放下手里的衣服，叶天上前搂住了父亲的肩膀，说道：“爸，等我见到姑姑她们，到时候你也去北京吧，到底都是一家人，总不能一辈子不见面吧？”

　　对于父亲的这桩往事，叶天倒是了解到了一些。

　　当年父亲和母亲结婚的时候，似乎双方家庭都不同意，叶天的爷爷更是连拍了几封电报训斥儿子，而叶天的姑姑则是发电报来说老爷子病危。

　　不过当叶东平风尘仆仆的赶回北京后，却发现老爷子啥事没有，就是不同意儿子的这桩婚事，气得叶东平和家里大吵了一场后，又返回到了乡下。

　　叶东平回去的第二年，叶天就出生了，就在叶东平要干活赚工分，还要抚养叶天母子的时候，家里又发来了一封电报，内容和一年前一模一样，只有五个字：父病危，速归！

　　在这一年多的时间里，叶东平和家里的通信几乎都是在争吵，当时看到这封电报的时候，还以为又是假的。

　　加上生产队那会扩建水库要出劳力，为了让叶天母子生活得好一点，叶东平大半年的时间都在水库干活了，也没机会去核实这封电报内容的真假。

　　只是半年之后，当叶东平从水库工地回到家时，却看到了胳膊上戴着孝的大姐，被狠狠地甩了两个巴掌后，叶东平才知道自己犯了多么大的一个错。

　　深感愧疚的叶东平，并没有得到从小就很疼爱自己的大姐的谅解，以后往家里寄的信件也均是石沉大海，这也是他在政策允许返城后没有回北京的主要原因。

　　“再说吧，当年是爸不对，也不怨她们怪我……”

　　叶东平笑的有些勉强，如果家里的姐姐不肯原谅自己的话，那父亲的死将成为他一辈子都无法解开的心结了。

　　“行了，不说这些了，你小子到了北京后，可别惹事，我知道你会拳脚，但不准和别人动手啊。”

　　叶东平忍不住又交代了儿子一句，他知道儿子现在这副人畜无害的样子只是表象，真是较起真来，比谁都能闯祸。

　　叶天的行李很简单，一个普通的旅行包里放了几件内衣，换季后的衣服和被褥他准备去了北京再买，多年来养成的习惯让他很不喜欢大包小包的出门。

　　看了看时间，已经是下午一点半了，小县城不通火车，赶到市里的火车站也要一个多小时，父子俩锁好门，就准备出门了。

　　拎着儿子的旅行包，叶东平一眼看到叶天牛仔裤后面的钱包，不满地说道：“你小子不能把钱包放好啊？”

　　叶天把老爸给的一万块钱分成了两部分，八千块放在了旅行包里，还有两千则是被装入钱包塞在了屁股后面，鼓鼓囊囊的很是显眼。

　　听到老爸的话后，叶天笑了起来，满不在乎地说道：“爸，能偷你儿子钱的人还没出生呢。”

　　不是叶天自夸，从江南到河北这一路的火车上，还真没有哪个不长眼的敢对他出手的。

　　跟着师父走南闯北，虽然叶天很少出手去管什么闲事，但也有被人主动招惹的时候，叶天也不报警，就按江湖规矩来，这些年最少废了有好几只手了。

　　俗话说鼠有鼠路贼有贼道，叶天每年都出去溜达那么一圈，道上早就传出去有个出手很辣、千万不能招惹的小祖宗了，是以这几年外出就很少遇到这些事情了。

　　听到儿子的话后，叶东平一个响栗就敲了过去，“臭小子，这年头不怕贼偷就怕贼惦记啊，你一个小孩能有多大本事？做人要低调，懂不懂啊？”

　　虽然知道儿子不是没出过门的人，但叶东平还是让叶天把钱包掏出来放在上衣口袋里，这才拉开车门，带着叶天往火车站驶去。

　　每个城市的火车站，都是这个城市最为混乱和发案率最高的地方，不过对于叶天而言，这种龙蛇混杂的地方，却是让他感到无比的熟悉。

　　拎着包走进候车大厅时，叶天眼光一扫，就能看到几个贼眉鼠眼专往别人兜里瞅的家伙，这月份正值学生开学报道的时候，自然也是三只手们的活跃期了。

　　不过坏人财路如同杀人父母，深谙江湖规矩的叶天也不会去干这种无聊的事情，警察都不管，他凭什么去做好市民啊？

　　“从上海发往北京的XXX次列车已经进站，请旅客们检票后准备上车……”

　　在火车站等了一个多小时，车站播音终于响起了叶天坐的这趟车的进站广播。

　　“哎，老爸呢？”

　　叶天站起身排在了队伍后面，却发现刚刚坐在身边的老爸不见了，由于火车只在这个站停留十分钟，叶天有些无奈，只能拎着包通过了检票口。

　　“叶天，叶天，把窗子打开……”

　　刚在车厢里找到位置坐下来，叶天就听到了父亲的喊声，伸头往窗外一看，叶东平右手拿着一张站台票，左手则是拎着一袋水果，脸上满是汗水，正焦急得拍打着车窗。

　　打开车窗接过父亲手中的水果后，火车也缓缓地启动了，看着在视线中逐渐远去的父亲那已不再年轻的脸庞和两鬓的一些白发，叶天眼中不知道什么时候，已经满是泪水。



　　第068章 火车

　　列车不断加速着，拉着长长的汽笛声，呼啸着驶出了站台。

　　虽然每年都要离家一段时间，但无疑这次却是叶天感触最深的，似乎也懂得了古人常说的“父母在不远游”这句话的道理。

　　伸手拭去眼角的泪水，叶天将窗户关上了，重新坐回到自己的座位上后，叶天才发现身边两排座位上已经坐满了人。

　　九五年的时候火车还没提速，空调车极少，大多都是像叶天坐的这种绿皮车，车厢分为左右两排，一排是两人座的，而另外一边则是三人座，面对面可以坐六个人。

　　此时坐在叶天身边的是两个年轻的女孩，对面则是一个三十五六岁的中年人，还有一个年龄和叶天相仿的男孩，男孩身边坐着一个四十多岁的妇女，脸型和那男孩有几分相似。

　　刚刚坐在一起，大家都很陌生，尤其是叶天身边的两个年轻女孩，更是小心翼翼地打量着周围的几个人，好像满世界都是坏人，想从他们的外表看出其本质来一般。

　　叶天虽然看似低着头，却早已将身边几个人的面貌年龄看得清清楚楚了，让他有些高兴的是，身边的两个女孩居然长的都挺漂亮。

　　虽然电视电影屏幕上出现的都是美女，不过在现实生活里，漂亮女孩真的不是很多，充其量只能称得上是不难看养眼儿罢了。

　　叶天之前出了那么多次门，火车汽车的也坐过不少，可是从来没遇到过年龄和他差不多而又很漂亮的女孩，心情自然变得很愉悦起来。

　　“怎么了？小伙子，想家啦？这是第一次出远门吧？”

　　坐在叶天对面的那个中年人，主动和坐在他对面的叶天搭起话来，从这座江南城市到北京，一共需要近二个小时的车程，没人聊天眼瞪眼的坐着，可是会憋死人的。

　　“是啊，叔叔，我是第一次出远门，去北京……”

　　叶天脸上露出了“羞涩”的笑容，和父亲在一起时的成熟完全消失不见了，此刻的叶天看上去，和他的年龄完全相符，就是一个十七八岁的大男孩。

　　“小伙子，去北京干吗啊？走亲戚还是上学？看你一个人去，应该是去亲戚家吧？”

　　中年人很健谈，和叶天搭上话后就滔滔不绝的询问了起来，让叶天心中暗笑不已，这人倒是有趣，都活了三十多岁了，还不知道交浅言深的道理。

　　“叔叔，我是去上学的。”

　　叶天笑着打开父亲刚才买的水果，说道：“大家请吃水果……”

　　叶天的举动顿时赢得了中年人的好感，笑着说道：“嘿，小伙子不错，别叫叔叔，我赵，叫声赵哥吧，我还没那么老……”

　　“这位小伙子，你也是去北京上学的？怎么家里大人都不送一下的？”

　　听到叶天和中年人的对话后，那个四十多岁的妇女也插了进来，“我儿子也是去北京上学的，华清大学，对了，这位同学，你是哪个大学啊？”

　　“呵呵，我父亲工作有些忙，只能让我一个人去了，阿姨，华清大学可是很好的啊。”

　　叶天嘿嘿笑了一声，重点回答了那女人的第一个问题，却是将第二个问题给省略了过去，这出门在外，逢人只说三分话是很有必要的。

　　尤其是这年头手机还没有普及，在火车上，专门有那么一些人，和人聊天套取资料，然后用各种名义从那人离开的家中骗钱。

　　不过在这里居然遇到了个未来的同学，叶天也是感到有些巧合，虽然不知道对方学的是什么专业，但以后总算是校友了。

　　“那当然了，华清大学呀，阿拉那么多同事朋友，就阿拉儿子一个人考上的。”

　　听到叶天的话后，中年女人脸上都泛起了油光，似乎突然年轻了十多岁。

　　虽然上海人和北京人有些不对路，但不可否认的是，家里的小孩能考上华清大学这座国内的最高学府，对家长而言，真的是一件非常荣耀的事情。

　　“真厉害，我听说华清大学是很难考的。”

　　叶天适时的插了一句话，让那妇女笑得更加开心了，伸手拍了一下正在听随身听的儿子，说道：“给这几个哥哥姐姐打声招呼，别这么没礼貌……”

　　“大家好，我叫于子阳……”

　　那男孩不满地对老妈翻了个白眼，有些不情愿的摘了一个耳机，说完之后马上又戴了回去，不过目光却是偷偷地在打量着坐在叶天身边的两个女孩。

　　中年女人对叶天等人歉意地笑了笑，说道：“这孩子，一点人情世故都不懂，就知道读书，我要是不陪他来，恐怕连火车都上不去，这火车也是的，连张卧铺票都那么紧张……”

　　虽然看似在数落儿子，但是众人都听得出来，这当妈的是在夸儿子呢，而且听那口气，似乎只有坐卧铺才配得上儿子那华清大学的身份。

　　“卧铺？”叶天不动声色地笑了笑，他和老道出门从来不坐卧铺，因为只有在这种龙蛇混杂的车厢里，才能真实的见识到人生百态。

　　“阿姨，这时候火车卧铺是很紧张的，我们也都没买到……”

　　听到身边坐着的几个人里面有两个学生，坐在叶天身旁的一个女孩也终于开口说话了。

　　别的座位处也是如此，一些不熟悉的人通过几句交谈之后，慢慢变得熟络了起来，大哥大姐声充斥着整个车厢，不时在某个座位处爆发出一阵笑声。

　　不管有没有真才实学，这走江湖看相算命的人，察言观色的本领那是必须掌握的，叶天自不用说，短短的十几分钟过后，就将身边几人的身份全都搞清楚了。

　　那个自称姓赵的中年男人，是苏州一家公司的业务经理，去北京出差的，当然，这年头在外面跑业务的，十个里面有九个都是经理，剩下一个也是个副经理，并当不得真。

　　而那两个女孩虽然看似谨慎，防备心理好像挺强的，但被叶天三言两语间话也套出了底细，竟然是北京电影学院的大二学生，一个叫岑静兰，一个叫姚倩倩，两人都是上海人，这次暑假结束结伴返回学校的。

　　这让对面那个听耳机装酷的于子阳也来了兴趣，拿下耳机和女孩套起话来，更有前后座一些好奇的人问东问西，一时间叶天这排座位变得倒是热闹非凡。



　　第069章 意外

　　两个女孩倒是没有一般漂亮女孩的傲气，和身边的人聊得很是开心，说了一些电影学院已经出名了的影星们的轶闻，听得周围不时传出一阵惊叹声。

　　而叶天挑起了话头，就一直没有再出声，听着两个女孩叽叽喳喳的声音，这时间打发的倒是挺快的。

　　唯一让叶天有些挠头的是，那个叫岑静兰的女孩似乎对他很感兴趣，时不时的追问几句叶天所上的学校。

　　岑静兰的年龄不过就比叶天大了两岁，少女的体香和那种青春的气息，差点就让叶天招架不住了。

　　不过叶天这些年的江湖可不是白跑的，不动声色的就将话题引回到两个人的身上，让人丝毫都没感觉到有什么突兀的地方。

　　列车驶过南京后，天色就暗了下来，不时传来推着餐车卖饮料啤酒和盒饭的吆喝声，车厢里充斥着各种食品的味道。

　　叶天也从架子上把他的旅行包给拿了下来，他那包里除了简单的几件衣服，其余的全都是吃的，而且全是袋装的熟牛肉。

　　和普通的修道之人喜欢素食不同，叶天可是从小练武的，虽然练的内家拳，但叶天的饭量还是远比一般人大的多，身体对于气血食物要求比较高，几乎每顿都必须要吃肉的。

　　虽然没有解放前那些拳师传说的每餐吃一头牛那么夸张，不过一顿饭吃个几斤肉，对叶天来说是习以为常的。

　　叶天将七八袋熟牛肉都给撕开放在了窗户边的小台子上，热情的招呼道：“赵哥，陈阿姨，两位姐姐，要不要来点？”

　　“酱牛肉啊，好东西，我这刚买了只南京板鸭，小叶，要不要喝两口啊？”

　　见到叶天把吃的拿了出来，另外几个人也都将自己带的食物取了出来，赵经理显然是好酒的人，包里还装着两只二两的小瓶二锅头。

　　“呵呵，赵哥，我不喝酒的，您随意……”

　　叶天笑着摆了摆手，他不是不喝酒，而是喝酒要分场合，再说他一学生身份，在这大庭广众之下喝酒也不合适。

　　“小叶，这有阿姨买的蟹黄包，你尝尝……”

　　这只要在火车上吃过盒饭的人，一般下次坐火车，都会自己带点吃的，于子阳的母亲甚至还带了些上海城隍庙的蟹黄小笼包，说他儿子最喜欢吃这个。

　　叶天虽然一直话不多，但挺讨人喜欢的，几人拿出食物后，都是第一个招呼叶天来吃。

　　“小叶子，你怎么都吃肉啊？来，姐姐这里有豆腐干，你也尝尝……”岑静兰自来熟的将叶天面前的一包酱牛肉给划拉开了，放了一代苏州产的豆腐干。

　　“好，我尝尝……”

　　叶天也不客气，撕开那袋豆腐干，用手直接在袋子底部往上一压挤，把嘴凑了上去，一口就将一袋豆腐干给吃下了肚。

　　“你……你怎么这样吃东西啊？”

　　叶天吃东西的样子让身边的几个人都跌破了眼镜，他们没想到这么斯斯文文的一个小伙子，吃起东西来这么的快？

　　“嘿嘿，静兰姐，习惯了，小时候家里穷，吃东西都要抢的。”

　　叶天嘿嘿一笑，开始胡言乱语了起来，反正是在火车上萍水相逢，下了火车就各奔东西，虽然对方是美女，叶天也没有刻意地想去表现什么君子风度。

　　岑静兰被叶天说的一愣，不过马上笑了起来，“胡说，看你这样子细皮嫩肉的，也不像是吃过苦的。”

　　“静兰姐您还会看相啊？那帮我看看以后会不会发大财？”

　　一边说话，叶天一边拿起了一袋熟牛肉，婴儿拳头大小足有三四百克的牛肉，被叶天三两口就吞下了肚子，连水都不用喝，顺手又拿起第二袋吃了起来。

　　中午的时候盈姐来了，叶天吃的不多，这会还真是饿了，说话功夫，就把面前摆着的七八袋酱牛肉一扫而空。

　　连带着吃顺了嘴，叶天将陈阿姨的一斤蟹黄包和赵经理半只板鸭也都给吃掉了，等到吃完之后，叶天才发现，在自己身旁几排座位的地方，居然变得鸦雀无声起来。

　　“坏了，怎么没注意啊？”

　　叶天知道自己犯了个错误，连忙露出一副很“腼腆”的笑容，说道：“那个……那个平时吃不到，多吃了点，陈阿姨，赵哥，我包里还有些牛肉，拿给你们吃吧。”

　　说来也奇怪，不知道是不是叶天那真诚的笑容起了作用，旁边的那些人居然都相信了他的话，倒是对这小孩生出怜悯之心，这要家长多抠门，才能让孩子馋成这样啊？

　　“小叶子，平时吃不到也不能这样吃啊？你肚子没事吧？这……这撑坏了怎么办？”

　　听到叶天的话后，吃惊的用一只小手捂住了嘴，眼睛不住地打量着叶天的肚子，这哪里是人啊？一头猪恐怕也吃不了那么多？

　　“呃，没事，我这乡下小子皮实着呢，比这再多的都吃过……”

　　叶天不好意思的挠了挠头，拿过自己的背包，就准备往外掏食品，话说自个儿可是把其他人的东西都给扫荡光了的。

　　“不会还是肉吧？我看看，你装了多少吃的？”岑静兰有些好奇，一把抢过叶天的背包。

　　“哎，没有几袋了。”叶天没想到这看上去挺文静漂亮的女孩，竟然会抢自己的包，一不小心还真被她给拿了过去。

　　只是岑静兰抢包的时候用的是一只手，包倒是抢过去了，但背包开着的拉链处却是朝着地上的方向，叶天的衣服什么的顿时掉了下来。

　　就在叶天想拿回包和岑静兰手忙脚乱地给他捡起衣服时，一叠厚厚的人民币掉落了下来，散落在几人的脚底。

　　“哎呀，怎么有那么多钱？”

　　坐在对面的陈阿姨这一嗓子，顿时将满车厢的目光都吸引了过来，甚至有那么几个人，已经离开了座位，不知道是想过来捡钱还是看热闹的。

　　岑静兰没想到会发生这样的事情，顿时也急了，一边捡着地上的钱一边大声喊道：“这钱是叶天的，谁要是敢抢我就喊乘警了。”

　　“叶天，对……对不起啊，是我太莽撞了，我不是故意的。”

　　好在地上的钱散落的不是很开，叶天这排座位上的几个人一起动手，很快就把钱都捡了起来，将钱交到叶天手上后，这位未来的电影明星一脸的不好意思。

　　“没事，这是我的学费，要不然也不会带这么多钱出来的。”叶天笑着将钱接了过去，眼睛有意无意的在车厢内几个人的脸上瞄了过去。

　　把钱塞进背包后，叶天再没有将其放在架子上了，而是贴身放在了靠窗的地方，心中暗叹了一声：“唉，出门没占一卦，就是非多啊？”

　　这人活着要是事事知晓，未免太过于无趣了，在明白了这个道理后，叶天近几年极少无端占卜问卦，可是他也没想到北行之初就遇到了这种事情。



　　第070章 亡命之徒

　　“那个小年轻一个人带那么多钱，也不害怕啊？”

　　“就是，而且钱露出来了，说不定就会被小偷盯上呢。”

　　“要是我，现在就去找乘警，把钱交给他们保管……”

　　这年头七八千块钱虽然不算很多，但绝对也不少了，一个看上去只有十七八岁的学生带了那么多钱，顿时成了众人谈论的话题。

　　“叶天，要不……咱们把钱交给车上的警察保管吧？”

　　听到那些人的议论后，岑静兰有些愧疚，如果不是她抢夺叶天的包，谁也不知道那包里竟然放了那么多的钱。

　　岑静兰话声刚落，那位赵经理也是点头附和道：“是啊，小叶，千万不能大意，我去年到西北出差的时候，皮夹克被划了这么大一个口子，要不是有同事跟着，就要睡马路去了。”

　　“呵呵，没事，我把包坐屁股底下，没人能偷走的。”

　　叶天闻言笑了笑，他刚才给自己起了一卦，不过和以前一样，算人不算己，卦象很模糊，但是好像要发生点什么事。

　　叶天知道，就算把钱交给列车上的警察保管，估计这事儿也躲不过去的，而且他心里也有些纳闷，刚才看到的几个脸孔都是熟面孔，难道他们真敢对自己下手？

　　这跑铁路的小偷，基本上都是有固定路线的，在前年的时候，曾经有个小偷割叶天的口袋，被他抓住后竟然想用刀片伤人，被叶天废掉了一只手。

　　为了免除后患，叶天还和师父北下沧州府，拜访了一位专吃铁路线的贼王，按理说从那件事之后，在这条铁路线混饭吃的人，是没有敢找麻烦的。

　　而且就在叶天刚才看了那几个人一眼之后，原本想在这车厢“干活”的人，都纷纷离开了，他们这也是在表明态度，没有惦记叶天的那些钱。

　　不过这世上的很多事情都是由意外引发的，叶天也是不敢大意，嘴里和岑静兰说着话，眼睛的余光却是注意到了每一个从座位旁边走过的人。

　　随着时间的推移，车厢内的喧闹渐渐变得平息了起来，由于傍晚的时候发生了那件事，两个女孩的话都少了，偶尔交头接耳一番，却是不再骚扰叶天了。

　　虽然知道会发生点什么事，叶天也没在意，学着坐在对面的赵经理，闭上眼睛休息了起来，以他对周边事物敏锐的觉察力，就算有事也能在第一时间反应过来。

　　过了十一点的时候，车厢内的灯被关闭掉了一些，整个车厢的光线顿时黯淡了许多。

　　正当叶天处于半睡半醒之间的时候，忽然感觉到列车一阵晃动，睁开眼睛的同时，也听到了列车播音的报站声。

　　“到徐州了啊？”

　　叶天看了下表，已经是凌晨一点了，不过徐州是个比较大的中转站，很多人都在这里下车，原本有些拥挤的车厢，也变得稀松了起来。

　　看向身边，两个女孩相互依靠着已经睡着了，对面的赵经理靠在椅背上的脑袋，也是往下一垂一垂的，叶天真怕他一头栽过来。

　　而那个于子阳，则是趴在母亲的大腿上睡得正香，这一排座位除了叶天之外，也就那位陈阿姨还清醒着了，为了儿子能睡得安稳，她那坐姿实在是很难入睡的。

　　看到叶天醒过来，陈阿姨对他笑了笑，小声说道：“小叶你睡吧，我帮你看着点，有事会叫你的。”

　　“谢谢阿姨……”

　　叶天礼貌的向她点了点头，把压着的背包拿上了一点，准备靠着继续睡觉，虽然他不是很困，但这一夜如果都睁着眼睛的话，会很难挨的。

　　正当叶天想要闭上眼睛的时候，面前的灯光突然暗了一下，却是一个男人走到了这一排斜对面的座位上坐了下来，刚才这座位上的人在徐州站已经下车了。

　　“嗯？”叶天借着车内的灯光扫了那人一眼，顿时浑身打了个激灵，整个人都完全清醒了过来。

　　虽然心中震惊，但叶天脸上并没有表露出来，反而眯缝上了眼睛，借着那点余光，认真的打量起那个人来。

　　坐在叶天斜对面这个男人的年龄，应该在二十七八岁左右，一米七五左右的身高，体型十分健壮，这些都不是关键，关键是他的那张脸。

　　这人双耳和头侧的角度，差不多有四十五度的样子，是典型的兜风耳，在面相的说法里就是，两耳兜风，败家祖宗，而且这类人性格极其固执，不善于处理人际关系。

　　除了耳朵之外，这个男人的天庭处明显的凹陷了下去，而且嘴唇很厚，说明他对物质的欲望十分强烈。

　　如果单是上面这些，倒也罢了，毕竟这种面相的人为数不少，但是当叶天看到他的眉眼时，心跳忍不住加快了几分。

　　这人眉骨反刀，眉乱如草，双眼不与人对视，却隐隐露出一股子凶光来。

　　相法有云：眉骨横露主性凶，眼恶露光主犯法，即使不动用脑中相术，叶天也可以断定，对面这人身上一定背有命案，而且还不是一桩。

　　而且这人还给了叶天一种很危险的感觉，身上肯定是携带了凶器，这让叶天也微微有些紧张起来，对付这种亡命之徒，一个不小心就会伤到自己的。

　　叶天不是那种等着别人找麻烦的人，在心里思量一番之后，马上就拿定了主意，推了推身边的岑静兰，说道：“静兰姐，让让，我要去洗手间……”

　　被叶天推醒后，岑静兰迷迷糊糊地张开了眼睛，把身体往外面侧了下，又推了推同伴，“倩倩，醒醒，让叶天过去下……”

　　就在叶天开口说话的时候，坐在对面的那个男人，浑身的肌肉似乎突然间都绷紧了。

　　不过听到叶天是要上厕所，男人的身体又放松了下来，那双眼睛却是有意无意地盯着叶天手里的背包。

　　这会列车已经开出了徐州站，不过车速非常慢，而且晃动的也很厉害，从座位上站起来后，叶天的身体也是摇摇摆摆的。

　　在经过那人面前的时候，列车又猛地震动了一下，叶天脚下顿时打了个踉跄，抓着的背包脱手而飞。



　　第071章 枪

　　从叶天拎着包走出座位的时候，那个男人的目光。似乎就没有离开过他手中的背包，眼下见到叶天背包脱手，那人忍不住扭头看去，同时身体前倾，似乎要站起来一般。

　　不过这时叶天已经走到他的身前，就在那人回头的时候，叶天的右手忽然闪电般的伸了出去，一把揽过那人的脖颈，同时一个撤步，右手发力，按着他的脑袋狠狠地砸在了车窗旁边的小台子上。

　　“砰！”

　　一声沉闷的响声在车厢里响了起来，随之就被火车运行时“咣当咣当”的声音掩盖住了，就连刚刚给叶天让开了路的岑静兰都没有注意，睡眼稀送的她只看到一个人影从眼前走过。

　　时间仿佛在一刻停滞了下来，几秒钟过后，一声狼嚎般的声音在车厢里响了起来，叶天手下的这人也算强悍，在鼻梁骨完全破碎的情况下，双脚猛的蹬地就想站起来，同时右手往腰间摸去。

　　叶天当然不会给他这个机会了，双手同时按在了他的肩膀上，一紧一松，只听见“咔嚓”一声，那人的两臂就软绵绵的耷拉了下来，两肩处传来的剧痛使他的叫声更加大了，不过当叶天的右手轻飘飘地从他他的太阳穴上拂过之后后，世界重新恢复的安静。

　　从叶天起身到制服了这个人，整个过程没有超出十秒，等那些听到呼痛声从睡梦中惊醒的旅客们站起身后，却发现一个满脸血污的人半躺在了座椅上，身边还站着一个满脸无辜神色的大男孩。

　　“这……这是怎么回事？”

　　“杀人了啊，杀人啦，快点叫乘警……”

　　“是那个大男孩干的吗？怎么打人这么狠呀？你看那血流的。”

　　突如其来的变故，让整个车厢的人都惊醒了过来，有胆子大的已经往这边靠了过来，也有人大声喊叫着去找列车员，总之车厢内吵成了一团。

　　“叶天，怎么了？是……是你打得他吗？”

　　岑静兰不敢置信地看着面前的景象，她虽然没有看清楚事情的过程，但是刚才好像只有叶天距离这人最近，除了凶手是他之外，似乎没有更好的解释了。

　　“让让，都让让，快点让开……”

　　就在叶天刚准备回话的时候，这节车厢的列车员和一个铁路警察拨开众人走了过来，看见眼前的场景，也不禁吃了一惊。

　　“怎么回事？是你打得人？”

　　见到躺倒在座位上满脸血污的人旁边，只有叶天一个人站立着，那位乘警很准确的判断出了情况，同时手往腰后摸去，再拿出来的时候手上却是多了一副手铐。

　　听到乘警的话后，叶天脸上露出了害怕的神色，不知道是有意还是故意的，伸手拉了那人一把，说道：“他抢我的包，我……我就推了他一下，他就成这样子了。”

　　“咣当！”

　　随着叶天的话声，一个黑糊糊的东西从那人腰间滑落了下来，顿时将众人的注意力吸引了过去。

　　“枪？”

　　“是手枪！”

　　几声惊呼响起，站在叶天面前的乘警也是面色大变，连忙抢上一步，将那支手枪拿了起来。

　　“妈的，怪不得我心跳那么快，是个带枪的家伙啊？”

　　见到掉落在地上的手枪，叶天这才明白刚才心头那种毛骨悚然的来由，敢情这真是一个亡命之徒啊。

　　“退后，都退后，小吴，快点呼叫列车长……”

　　就在叶天感到有些后怕的时候，抢到了那支枪的乘警一拉枪栓，一颗黄澄澄的子弹顿时跳了出来。

　　看到这颗子弹后，乘警的脸色也变得愈发难看，因为他发现，这把枪不光是子弹上了膛，并且连保险都没关，随时处于击发状态。

　　他也是位老乘警了，知道即使是地方公安携带枪支乘坐火车，也不会将子弹上膛保险打开的，从这一点可以推断出，这个倒在座椅上的人，绝对不会是公安系统的。

　　“大案？！”乘警脑中冒出了这么两个字眼，头皮顿时一阵发麻。

　　要知道，涉枪案件几乎都有人命，那位乘警当下再也不敢迟疑，对着好像被吓傻了一般的叶天喊道：“你把他双手背到后面去，快点啊。”

　　不管怎么说，先将携带枪支的人制服是很有必要的，即使是同行，也要验看过对方的持枪证才能解除嫌疑。

　　其实叶天身上也是有嫌疑的，按理说不管怎么样，也不该让他帮忙制服座椅上的人。

　　不过打从一开始看到叶天那张略带稚气的脸庞和说话时羞怯的模样，这位乘警同志下意识的就选择相信了叶天，而且此时叶天距离那人最近，他顺口就喊了出来。

　　“啊？我……我不行的。”

　　似乎被乘警的喊声惊醒了过来，叶天那一脸推脱的样子谁都看得出来。

　　“快点，打人的时候你怎么就行啊？”乘警有些不耐烦了。

　　“哦，那……那叔叔，你……你可要快点把他铐上啊。”

　　叶天被乘警一吓，脸色都变了，声音里带着哭腔，凑近了那满脸是血的人，笨拙的将那人的身体翻了过来，两只手背到了背后。

　　只是谁都没发现，就在叶天抓住他肩膀的时候，手上微微用力，把那人的关节又给重新接了上去，叶天的动作快而隐蔽，就连近在咫尺的乘警都没发觉到。

　　“老实点，别动……”

　　刚刚把手铐给那人拷上，就听到“哎哟”一声，却是那人被接关节时的疼痛给痛醒了过来，似乎感觉到了不对，那人挣扎着想要站起来，却被乘警一把按在了座椅上。

　　就在此时，从车厢门口处传来一阵喧闹声，三四个穿着警服的乘警蜂拥而入，看到这里，整节车厢的人都松了一口气。

　　“老杨，怎么回事？”

　　在刚进来的几个乘警合力制服了那人之后，一个手臂上有列车长字样的中年男人走了过来。

　　“列车长，发现了个携带枪支的人，手枪都上了膛了，咱们回去再说……”

　　那个叫老杨的乘警左右看了一下，向叶天说道：“你，拿好东西跟我过来，还有同伴吗？都一起来……”

　　“就我一个人……”叶天紧紧抓着自己的背包。

　　“我和他一起的，我跟你去。”让叶天没想到的是，那个叫岑静兰的女孩居然站了出来。

　　“你们两个一起的是吧？嗯，你，还有你们几个，都跟过来……”老杨看了岑静兰一眼，把和叶天同一个座位的几个人都叫了起来。



　　第072章 通缉犯

　　穿过四五节车厢，跟着几个乘警和列车的工作人员，叶天等人来到了软卧车厢。

　　在两个乘警的看护下，一个工作人员找了个急救包，帮受伤的那个人包扎了起来，而叶天和岑静兰等人，则是被分开在几个单独的车厢里接受询问。

　　“说说吧，怎么回事？”老杨拿着个本子，开始询问起事情的经过。

　　“警察叔叔，我……我是今年的大学生，这是我的录取通知书，刚才那……那个人想抢我的钱……”

　　叶天一脸紧张的把包里的钱和华清大学的录取通知书都取了出来，想了一下之后，又把晚上包里的钱撒在地上的事情说了一遍。

　　“叶天，江苏人，哎哟，还是华清大学啊。”

　　看完叶天的录取通知书，老杨对叶天的话又相信了几分，在这个年代人的潜意识里，能考上大学的都是品学兼优的好孩子，更不要说是考上华清大学的学生了。

　　“那人脸上的伤，又是怎么回事？”

　　把叶天的录取通知书放在一边后，老杨追问道，关键是那人被打得忒惨了，老杨真的很难相信这个学生能下这么重的手。

　　“警察叔叔，我刚才想去上厕所，走到那个人身边的时候，他……他突然要抢我的包，我包里有七八千块钱学费呢。当时我一着急，就推了他一把，然后又拉住他的肩膀往台子上撞了一下……”

　　叶天一边说话，一边比划了个动作，他知道那人伤在面部，仅仅是推一把，不可能像现在一般满脸桃花开的。

　　“就只一推一拉？你用了多大的力气啊？”

　　听完叶天地讲诉后，老杨有点不敢相信地看了看叶天的手，要知道，刚才列车上的医务人员说了，那人的鼻梁几乎全碎掉了，就算能治好，以后脸上也会塌进去一块。

　　“我也不知道，当时很害怕，好像推在了他的头上吧？列车还来回晃了一下……”

　　叶天知道，事情前后讲的是越详细越好，但是事情经过就不必说那么多了，反正当时车上的人都睡的迷迷糊糊的，没有谁看到自己的举动。

　　听到叶天的话后，老杨脸上露出几分释然的神色，如果当时列车在减速的话，的确会晃动比较厉害，加上叶天推攘的动作，倒不是不能解释那人脸上的创伤。

　　“叔叔？我不是故意的啊？我……我还要上大学呢。”

　　叶天脸上所露出的担忧害怕的表情，让老杨认为自己再吓唬这孩子，简直就是不人道了，当下很努力的挤出一丝笑容，说道：“叶天同学，只要你刚才所说的都是事实，那就没事的，嗯，你在这里等一下，先不要出去。”

　　交代了叶天一声后，老杨转身走出了这间软卧，以他的经验来看，叶天并没有说谎话，那么现在的工作重点，就是要查清那个持枪人的身份了。

　　“嘿，因祸得福了，不用坐硬板凳了。”

　　老杨出去后，叶天嘿嘿笑了笑，把背包往旁边的床上一仍，躺倒就睡了起来，单人一个软卧包间，叶天可从来没享受过这待遇啊。

　　……

　　“那人打我，你们干嘛把我抓起来啊？还有没有天理了？”

　　就在叶天呼呼大睡的时候，在车厢另外一头的软卧里，却爆发出了争吵声，被铐在床头的那人一脸凶相的瞪着面前的几个警察。

　　“叫什么叫？抢劫还有理啦？”

　　一个年轻点的乘警抬手就想抽人，不过看着他那脸上还没擦干净的血迹，悻悻地放了下来，问道：“姓名，年龄，家庭住址！”

　　“抢劫？我没抢劫啊？”

　　那人听到小乘警的话后，明显的愣了一下，“哥们虽然有抢劫的心思，不过……不过那不是还没来得及行动吗？这……这他妈的不是冤枉好人吗？”

　　老杨刚好从叶天的软卧赶了过来，从腰间拿出那把“五四”警用手枪在那人面前晃了晃，说道：“不老实是吧？说说，这枪是怎么回事？”

　　“这……这枪……”

　　看到老杨手中的枪，那人的脸色顿时变得煞白，情不自禁地低下头往自己腰间看去，他刚才一直晕晕沉沉的，还真没注意别在腰上的枪已经不见了。

　　“我不知道，那枪不是我的，我也没抢劫，那臭小子冤枉我……”

　　交代是个死，不交代说不定还能拖上一段时间，那人干脆眼睛一闭，对老杨等人的问话置之不理起来。

　　这人心里那叫一个憋屈啊，走南闯北跑了那么多的地方，干了那么多次活，警察都拿他没辙，谁知道这次不过是起了个念头，竟然就栽到一个毛头小伙子身上了。

　　“不说是吧？有你掉眼泪的时候……”

　　这样的人乘警们见得多了，当下留了两个人在软卧里看管，老杨几个人退了出来，守在列车上的传真机旁，等待局里反馈回来的信息。

　　而且全国的警用手枪都是有枪号的，这人拿的“五四”手枪只要不是境外进来的，相信很快就能得到相关的信息。

　　“裘峰，二十八岁，西北XXX市人，一九九三年杀害驻地民警抢得枪支后在逃，九四年在西安抢劫犯罪中杀害四人，重伤三人，国家A级通缉犯！”

　　铁路公安系统专门有一套对全国犯罪分子的协查网络，等了不到半个小时的时间，协查通报就发了过来，在那份传真上，还有一张面目清晰地照片。

　　“没错，就是这个人，老杨，你这次立了大功了啊，五条人命啊！”

　　看到这份协查通报，车厢里响起了一阵欢呼声，几个乘警均是用羡慕的眼光看向了那个叫杨凯钧的同事，毫无疑问，捉到这条大鱼的首功，肯定要落在老杨的头上了。

　　“这……这运气，纯粹是运气，要说功劳，还是那个学生的功劳最大……”

　　老杨是个厚道人，闻言苦笑了起来，当然，老杨也知道，这功劳绝对是他的跑不掉了，而叶天最多只能给安上个协助乘警抓获犯罪分子的名义。

　　不过这事情未免太过匪夷所思了，简单的一桩抢劫案，竟然能引出国家A级通缉犯，真真是一张馅饼从天上砸到了他的头上。

　　这一夜注定有很多人都无眠了，不说回到了车厢内的岑静兰几个人睡意全无，讨论了一夜刚才发生的事。

　　就连老杨也是几次三番的来到叶天那个软卧包厢，想进去说句话感谢的话，不过听到里面香甜的打鼾声，最终还是打消了这个主意。

　　至于叶天，则是舒舒服服的一觉睡到了天亮，伸个懒腰拔腿就想走人。

　　他心里可没有任何的负担，虽然昨儿那举动都够得上是重伤害了，但是也要看伤的是什么人，那小子就是再惨十倍，都不会让叶天受到任何牵连的。

　　“杨叔叔，不用了，我坐校车去学校就行了，真的不用了，谢谢您啊。”

　　第二天早上八点多火车到达北京站后，叶天一脸真诚地拒绝了老杨要开车送他去学校的建议。

　　不过叶天还是记下了老杨的拷机号，警察叔叔可是拍胸脯说了，以后只要叶天坐这条线的火车，软卧免费。



　　第073章 关心

　　“这就是北京啊？！”

　　从工作人员办公区走出来后，叶天回头看着那领袖亲手书写的“北京站”三个大字，心里不禁有些感慨，他知道父亲有多么想重新回到这块土地上。

　　从这里往东步行三公里，再拐个弯走上两百米，就是叶天从小向往的北京天安门了，昨儿临来之前，叶东平和儿子最少说了不下于十遍，叶天能看出来父亲那种深深的眷恋。

　　“哎，小伙子，去哪儿啊？上车，哥们的面的车在外面候着您呢。”

　　“咳，小伙子上我的车，刚买的夏利，比他的面的有档次……”

　　“说什么呢，孙子，有本事买桑塔纳去啊。”

　　叶天刚一出来，几个出租车司机就围了上来，只是还没等叶天开口说话，几人倒是先干上了，看的叶天目瞪口呆，敢情伟大首都也有拉客的啊？

　　叶天不知道，在现在的北京城，面的车虽然已经逐渐要被夏利所取代，但是被称之为“黄虫”的面的还是满北京都是，您要是站街头一招手，保准四五辆同时停到面前来。

　　一来生意难做，二来有些不忿被夏利或者桑塔纳之类的车抢了生意，开这几种出租车的司机要是遇到了一起，少不得要斗下嘴皮子。

　　看到几人吵得脸红脖子粗的，叶天忍不住咳嗽了一声，开口说道：“咳咳，几位大哥，我是学生，刚从外面旅游回北京，有校车接的。”

　　如果从根上论起来，叶天也算是北京人，虽然从未在北京生活过，但他那一口京片子要是说出来，一准能让老北京都抓瞎，叶天这几句话一出口，那几个人顿时停住了争吵。

　　“嘿，抢了半天敢情是北京人……”

　　“得，哥几个散了吧，这人丢的。”

　　“哪个大学的？校车都在那边呢，过去就能看到……”

　　几个人自嘲地笑了笑，和刚才出现的速度一样快，转眼就消失在了叶天面前，不过最后走的那人挺厚道，给叶天指明了大学校长所在的位置。

　　“北京大学，北京电影学院，中国戏曲学院，华清大学！”

　　按照那人指的方向，叶天没走几步路，就发现了一排大巴停靠在哪里，在每辆大巴车前面还有张桌子，桌子后面有个条幅，写明了各自学校的名称。

　　此时在每个桌子前都站了不少人，因为这几天正好是新生报到的时间。

　　不过相比别人的大包小包加被褥，叶天的行李未免太简单了点，是以走过来的时候也没什么人向他打招呼。

　　叶天也不着急，静静地站在华清大学那个点的桌子旁，过了大约十多分钟后，他身前的人都已经上了车，叶天才拿出了录取通知书，“我是今年的新生，能上车吗？”

　　“叶天，建筑系，可以，可以上车，欢迎您，新同学，哎，你的行李呢？”

　　站在桌子后面负责登记是个大三的男生，旁边有还专门帮新同学拿行李的师兄，看了下叶天的录取通知书后，就准备帮叶天拿行李，这一看才发现，敢情叶天什么都没带啊？

　　“这就是啊。”叶天扬了扬手里的背包。

　　“好吧，上车吧，这一车快满了。”

　　虽然感觉叶天有些另类，但是不带行李的新生也不是没有，那人伸手给叶天指明了校车。

　　“叶天，等等……”正当叶天准备上车的时候，身后突然传来了喊声。

　　“嗯？静兰姐？”叶天回头一看，停下了脚步，话说在火车上别人可是对他挺照顾的，却是不好装作不认识。

　　“叶天，我们在出站口等了你好一会，赵经理差点又进去找你了，你倒是好，不声不响的跑这里来了。”

　　不知道是生气还是刚才一路小跑累的，岑静兰说话的时候，胸前如波涛般起伏着，那张没有任何粉黛的脸上现出一丝红晕，加上牛仔裤勾勒出来的修长双腿，顿时把旁边的几个男生给看呆了。

　　“咳咳，静兰姐，我在里面又做了一些笔录，出来的晚了，还以为你们都走了呢，实在是对不起……”

　　相比那几个老生，叶天的表现要正常多了，道歉时那一脸诚恳的表情，让岑静兰也有些不好意思再说下去了。

　　“他们没把你怎么样吧？我们昨天担心了好久，问了几次说你没事才下车的。”

　　说完这番话后，岑静兰的脸色更加红了，她也不知道为什么，在面对叶天的时候，总是不自觉的会流露出关心的情绪来，话说她对自己亲弟弟似乎也没有这么上心过啊？

　　“静兰姐，我没事，谢谢你们的关心……”叶天脸上又露出了招牌式的笑容，让人看得十分舒服。

　　“纯净，对，就是纯净……”

　　岑静兰仿佛意识到了什么，眼前的这个大男孩身上又一种十分纯净的气息，就像是婴儿一般，忍不住让人想多亲近一番。

　　要是叶天知道岑静兰此时的想法，也会夸这女孩冰雪聪明的。

　　岑静兰猜得没错，叶天身上之所以有这种气息，一来是常年练习导气术，追求的就是返璞归真，专气致柔，能如婴儿乎。

　　叶天虽然功夫远不如老道，但十多年下来，身上的气息也十分纯净。

　　第二就要说到叶天的术法传承了，看相算命，先不管是有真本事还是江湖骗子，首先必须要取信于人，否则后面再夸夸其谈也甭想让别人掏一分钱。

　　叶天游历八年所最大的一点收获就是，即使他满嘴胡说八道，那脸上的表情都会让您认为这小伙子言真意切的。

　　所以这两者结合起来，就连在铁路上干了十多年的老乘警都看不出任何破绽，就更不用说也就是比叶天不了多少的岑静兰等人了。

　　“静兰姐，您看，这车快开了，我……”

　　叶天看了看围在自己身边的几个老生，还以为他们是想让他快点上车呢，浑不知自个儿说出这话之后，那几个老生恨不得上来捂住他的嘴。

　　“嗯？你……你上的是华清大学啊？”

　　听到叶天的话后，岑静兰这才注意到，叶天竟然站在华清大学的报道点处，不由吃了一惊，敢情这个不显山不露水的大男孩，考上的居然也是这座在全国都是首屈一指的名校。



　　第074章 低调

　　“这女孩是电影学院那边的吧？”

　　“没错，我刚看到她上了那边的车又下来的。”

　　“这小子是谁啊？这么牛，让电影学院的妞追过来啊。”

　　“是啊，这可是未来的大明星呀，回头去学校要和认识下这个新生，说不定就能结识个电影明星呢。”

　　叶天在和岑静兰说着话，那几个老生也聚在一起窃窃私语，这华清大学的学生虽然都是天之骄子，但也有君子好逑一说，刚才在接待新生的时候，眼睛可没少往电影学院那边瞅。

　　这也不怪他们，不光是这些学校的老生，就是周围来往的路人也是盯着那边看，没办法，虽然电影学院招生的人少，但个个都是俊男靓女，回头率绝对是百分之百。

　　“静兰姐，我要上车了。”

　　“小叶，真的是你啊，哎哟，阿拉刚才可担心坏了，你是来找我们的吧？”

　　叶天可不想站在这里被人观看，正准备向岑静兰告辞的时候，忽然车上传来的一个声音打断了他的话。

　　“是陈阿姨啊？”

　　叶天抬头一看，不禁笑了起来，他就知道肯定躲不过去的，当下说道：“陈阿姨，谢谢你们，我没事的，对了，您要送于子阳同学去学校吗？”

　　“对啊，华清大学就是好，学校里还有招待所，阿拉准备住几天再回去。”

　　听到叶天的话后，陈阿姨不自觉地又卖弄起华清大学学生母亲的优越感来，不过倒是没有什么恶意，纯粹是一个母亲对于儿子的骄傲。

　　见识过叶天的低调，再看到陈阿姨卖弄的神情，岑静兰第一次为自己这上海女人的身份，感觉有些丢人了，连忙出言说道：“陈阿姨，他也是华清的学生，和你儿子说不定就是一个系的同学呢。”

　　“小……小叶也是华清的学生？”

　　听到岑静兰的话后，陈阿姨的一张嘴顿时张大了，原本白皙的面庞像是开水锅里的大虾一般，瞬间红了起来。

　　在火车上的时候，陈阿姨就不断吹嘘儿子的厉害，好像没考上华清的学生都不是好学生一样，可是她怎么都没想到，这个话不多但挺讨人喜欢的少年，竟然也是华清的学生。

　　相比自己儿子的木讷不通世故，叶天的成熟根本就不用多说了。

　　更为关键的是，别人一个十七八岁的男孩都懂得“低调”二字，自己却在那里吹嘘不已，陈阿姨顿时感到自己这四十多年真的是白活了。

　　看出了面前陈阿姨有些难堪，叶天连忙说道：“陈阿姨，我考的是建筑系，于子阳同学是计算机，他那个要难考多了，所以……我就没好意思说……”

　　跟着师父这么多年，叶天懂得很多道理，就像现在这件事，如果自己不说出上面这番话，那面前的这个女人说不定就会恼羞成怒记恨在心。

　　虽然叶天不怕得罪人，但是不管在学校社会还是江湖，多一个朋友总比多个仇人要强得多，因为朋友可能不会帮你忙，但仇人绝对有机会就会坏你的事。

　　就像是三国关羽当年败走麦城，如果不是当年他无意中说不可立义子为继承人，而被刘封记恨，不肯发兵援救，直接导致了关羽的死亡。

　　其后因为没有发兵援救关羽，刘封也被刘备赐死，所以一句无心之语，就惹出了这么大的风波，以叶天的心性，是绝对不会给人以记恨的机会的。

　　“唉，你这孩子真懂事，来，阿姨给你拿包，咱们上车吧。”

　　如果换成一个人说这话，或许会给人一种显摆的感觉，不过从叶天嘴里说出来，却是显得特别的真诚，听到他的话后，陈阿姨的脸色也恢复了正常。

　　“谢谢阿姨，我自己拿就行，静兰姐，我们先走了啊，以后有机会去找我玩……”

　　叶天笑着摆了摆手，转身就要上巴车，却不料又被岑静兰给拉住了，“叶天，这是我的传呼号，有时间给我打传呼，我带你去逛北京城……”

　　“好的，静兰姐再见……”叶天接过那张纸条，坐到了大巴车上，很“腼腆”的对着周围笑了笑，却是闭上眼睛养起神来。

　　不是叶天不喜欢女人，也不是岑静兰不漂亮，而是叶天很少主动去结识人，长这么大，能和叶天称得上是朋友的，绝对不超过一个巴掌。

　　叶天的这个习惯也是和师父有关系的，老道和叶天在一起的时候，经常念叨从事他们这一行的人，基本上都是会五弊三缺犯其一。

　　所谓五弊三缺，不外乎“鳏、寡、孤、独、残”，而三缺就是“钱，命，权”，老道无子女承欢膝下，所犯的就是个“独”字。

　　这些年来叶天对于脑海中的“术藏”之法，几乎已经完全融会贯通，各种术法信手拈来，也极少再有反噬的情形发生。

　　但是叶天却始终无法找到形成这种术法的轨迹所在，是以对老道所说的这些代代相传的话，也不得不信，他少交几个朋友，说不定日后就少祸害几个人呢。

　　“没天理啊，怎么就没人给咱们传呼号？！”

　　等到大巴车开走后，华清大学报到点传出一阵悲呼声，为嘛哥几个向旁边抛了一天的媚眼换来的都是白眼，这新生就主动有人倒贴给传呼呢？

　　……

　　“果然是一国之都，风水地气浓郁厚重，每栋建筑都有其独到之处啊。”

　　坐在大巴车上，叶天打量着窗外的景色，虽然没有动用堪舆方术，叶天也能看出这四九城的不凡之处，当年明元朝入主中原和朱棣定都的时候，必然有高人指点。

　　当车子驶入到华清园后，叶天的思绪也随之飘了回来，看着往昔的皇家园林，今日的国内最高学府，叶天知道，他将要在这里度过五年的求学生涯了。

　　由于华清园占地足有六千多亩，各个院系之间相隔甚远，每个院系都单独设立了本专业的迎新点，所以大巴车围着校园开了一圈，在各个迎新点将新生们放了下去。

　　“父亲当年或许也在这里停留过……”下了车后，叶天默默地闭上了眼睛，过了好一会才向设立在操场边上的迎新点走了过去。



　　第075章 调戏

　　“这位新同学，请问你是哪个系的？”

　　叶天还没走到操场那一排报名点，就被一个热情的老生给拦住了，华清有着悠久的迎新传统，大三的老生必须在入学那天帮助新生，这一代代已经传下来很多年了。

　　“我是建筑系的。”

　　叶天抬头往那排报名点看了一下，敢情好几个系院都是在这里迎接新生的，当新生在这里报道之后，都会有个老生带着他们去系馆办理入学手续，领取宿舍钥匙等等。

　　听到叶天的话后，面前那个似乎是个学生干部的老生马上回头喊道：“郑书亮，你们建筑系的。”

　　“哎，生意来了，王大主席，谢谢您啦……”

　　随着喊声，从一排桌子后面跑出一个二十出头的大男孩，嘴里还嘀咕道：“今儿一上午了，才接到五个人，环境工程系都来了四五十个人了，就是新闻系也有十几个了啊。”

　　叶天耳尖，听到那个叫郑书亮的话后，笑了笑也没说什么，跟着他来的桌前做了一个简单的登记。

　　其实华清大学本就是理科工科出名，想学文科或者建筑类别的人，一般都会报考北大或者是同济，由此也有北方华清南方同济的说法。

　　当年由于种种原因，叶东平并没有从华清毕业，叶天报考华清，更多的是顾及了父亲的想法，想为父亲圆一个梦而已。

　　不过当初选择专业的时候，叶天也挠头了很长时间，他倒是想去学周易，但数遍全国的高校也没这门课程，华清大学当然也不会有了。

　　至于父亲建议的什么计算机、信息工程等热门专业，叶天压根就没考虑，他可不想在日后从事自己丝毫都不感兴趣的工作。

　　最后考虑再三，叶天就选择了建筑设计的专业，别管怎么说，中国古今建筑，多多少少总是脱离不开风水的因素，也算是和叶天学了十多年的知识沾点边吧。

　　“叶天同学是吧，我叫郑书亮，是建三一的学生，这就带你去办理入学手续和宿舍的安排，有什么问题你问我就好了。”

　　那位王主席给叶天安排的这个老生很是开朗，虽然迎接的不是美女，但表现也足够热情，伸手就接过了叶天肩膀上的背包。

　　“好的，谢谢郑学长……”

　　叶天见到旁边都是老生在帮新生拿东西，当下也没推辞，跟着郑书亮后面，就准备去自己的系馆，不过刚刚走出两步，叶天的脚步就站住了。

　　“叶天，怎么了？咱们快点办完手续，你好能拿饭卡吃饭啊。”

　　已经走出了十几米的郑书亮，一回头看到人丢了，连忙跑回去拉了叶天一把，不过他那一米七出头的个子，显然拉不动一米八多的叶天。

　　“咦，是在看校花啊？”

　　顺着叶天的目光看去，郑书亮脸上不由露出坏笑，用胳膊捅了下叶天，说道：“这个你就别指望了，她可是咱们华清数得上的美女，而且比你还大一届，你要喊学姐的。”

　　“新闻系的？”叶天扭过头问道。

　　“对，咱们华清就新闻系美女最多，哎，你不会是真的吧？”

　　郑书亮刚点过头，就发现叶天竟然向新闻系招生点的桌子走去，不由吃惊的张大了嘴，现在的新生自信心居然这么强了吗？

　　扪心自问，郑书亮自个儿入学那会，和学姐说声话都会脸红半天，更不要凑过去套近乎了，那似乎是老生对新入学的女生才能干的事情。

　　“蓉蓉，这个你记错了吧？今年新闻系怎么这么多男生啊？”

　　刚刚过去一波报名的热潮，于清雅正在清对着名单，本来迎新应该都是大三的学生做的，不过新闻系相对人数比较少，只能把她们这些大二的女生都拉来了。

　　当然，为了照顾美女，她们只需要坐在这里接待就行了，帮忙拿行李指点新生办理入学手续这样的事情，自然有男生们帮忙，话说学校可没有规定不是本系的学生就不能帮外系接待新生的。

　　不过不管是帮忙的老生还是入学的新生，总是在想方设法和于清雅多说几句话。

　　接待了一上午，她也感觉有些累了，干脆低头核对起名单来，懂得这信号的人自然就不会来骚扰她了。

　　“学姐，俺有个问题想向你咨询下，中不？”一个河南口音在于清雅耳边响了起来。

　　于清雅也没抬头，直接说道：“什么问题，说吧。”

　　倒不是于清雅不想热情一点，关键是刚才态度挺热情的，那些新生一个问题就能咨询上半个小时，还有老生在旁边打岔，她实在撑不住劲了啊。

　　“学姐，厕所在哪你在知道不？俺这会都憋死了，再不去不行了啊。”

　　那个河南话口音的问题，让于清雅手中的笔尖突然一颤，把下面的纸都给划破了，她真没见过这么无聊的人，操场上站满了男生，这人非要找自己一个女生来打听洗手间在哪里？

　　“右面五十米左拐……”咬了咬牙，于清雅右手往旁边指了一下。

　　“哦，谢谢学姐，那俺上厕所去了。”

　　当于清雅回答完之后，看到那下半身穿着牛仔裤的男生似乎要离开，这才松了口气，怎么这样没情商的人也能考上华清啊？

　　“学姐，俺……俺还有件事……”

　　谁知道那人往右边走了两步，身体突然又转了回来。

　　“什么事？”于清雅狠狠地在本子上画了个叉。

　　“学姐，俺家里穷，两天没吃饭了，俺爹说，漂亮的女孩心眼好，你……你能不能借俺五块钱买个面包吃啊？”

　　“什么？！”

　　听着对方那十分明显的乡音，于清雅再也忍受不住了，身体猛地从椅子上站了起来，这……这里好像是华清大学，不是要饭乞讨的地方吧？

　　再说了，华清是有奖学金的，不至于让已经录取了的学生几天都吃不上饭吧？而且周围那么多人，为什么偏偏问自己借钱？

　　不光是于清雅，就是周围的那些学生，也都傻了眼，这新生身上穿的虽然不是名牌，但也干干净净，哪里像是几天吃不上饭的人？

　　“调戏”，所有人的心头都冒出了这两个字，绝对是赤裸裸的调戏，而且还是学弟调戏学姐，这在华清历史上貌似还是头一遭吧？



　　第076章 新闻

　　“牛人啊！”

　　“这哥们真牛，第一天报道就敢调戏校花？”

　　“哪个系的？以后要找他取取经啊，就凭这厚脸皮，即使泡不到校花绝对也能泡上个系花了。”

　　周围看到这一幕的学生，无不是惊讶地张大了嘴，虽然有苗条淑女君子好逑之说，但如此有勇气的新生，他们还真是第一次的见。

　　在和众人一起惊愕了半天之后，郑书亮最先反应了过来，一把拉住叶天，说道：“叶天，你……你干什么啊？于清雅同学，他……他坐火车还没睡醒，您别在意啊。”

　　在大学里，不管是校花还是美女，总是会受到众人呵护的，华清大学的美女尤其高傲，也不知道有多少人在于清雅面前吃瘪了，郑书亮这是不想让叶天太受打击。

　　不过让郑书亮没想到的是，于清雅似乎根本就没听到他的话，而是一直在看着自己身边的叶天，那眼神，似乎……愤怒中还带着一丝惊喜。

　　“叶天！你又捉弄我，我……我和你拼了！”

　　让等待观看火山爆发的众人没想到的是，在人前虽然称不上是冰山美女，但也很少对男生假以颜色的于清雅，在发了一会呆之后，突然从桌子旁边绕了过去，张牙舞爪的冲那个新生扑了过去。

　　“嘿嘿，玩笑，玩笑，清雅，你越来越漂亮了啊。”

　　叶天站在那里，脸上带着微笑，也不躲闪，任由于清雅的小拳头落在了身上。在叶天的脑海里，好像时光又回到了十年前，一对小儿女在破旧的乡村校园里打闹一般。

　　虽然时光不再，周围的环境也变了，但是眼前的少女依然，甚至那种被捉弄后的表情都是和十年前一模一样。

　　于清雅停住了手，气鼓鼓地说道：“叶天，你说话不算数……”

　　“我怎么说话不算数啦？”

　　叶天笑问，他发现于清雅的个子比几年前长高了许多，配上那双高跟鞋，居然显得不比自己矮上多少，不过从精致的五官轮廓上，还是可以看出当年小女孩的影子。

　　“你说的要考华清，怎么我都考进来了，你却……”

　　于清雅这一年多心里可是一直充满了怨念，为了信守儿时的那个承诺，她考进了华清大学，但是翻遍去年的新生名单，她也没有发现叶天的名字。

　　“我不是考进来了嘛……”

　　叶天看着气鼓鼓的于清雅，小声说道：“你知道的，我人笨学习又不好，还留了一年级，给个机会你做学姐还不行吗？”

　　叶天话声虽小，但旁边还是有不少人听到，顿时一个个都翻起了白眼，这小子真是能忽悠。

　　华清大学是什么地方？那是全国各省市高考状元才能进来的，如果按照叶天所说，留级复习一年就能考上的话，估计每年就没有参加高考的人了。

　　“油嘴滑舌，和当年一个德行……”

　　于清雅被叶天说地笑了起来，那如同一朵打开的芬芳百合般的笑容和润红的脸上所散发出的青春活力，看的众人均是眼前一亮，直感觉要是有个美女对着他们如此一笑，那就是死了也值得了。

　　于清雅和叶天说着说着话，忽然感觉到有些不对，原本嘈杂的报名点，怎么突然寂静了下来呢？

　　往四边一看，于清雅顿时俏脸绯红，敢情在这小操场上所有的目光，都集中在了她的身上。

　　“招摇，太招摇了。”

　　叶天也发现了这一点，不过见到儿时的玩伴，刚才实在是忍不住想逗逗她，但是搞得被众人关注，却不是叶天的初衷。

　　想到此处，叶天连忙拉了一把身边正在发呆的郑书亮，说道：“学长，咱们去办手续吧。”

　　“啊，走……走，去办手续……”郑书亮被叶天这一拉，回过了神来。

　　“叶天，你别又想跑，我带你去办手续！”于清雅一把拉住了叶天，“蓉蓉，我带同学去办手续，你帮忙看着点啊。”

　　三、四年前的时候，叶天曾经去过一次上海，不过送给于清雅一个小玩意后，就借口出门转转，这一转就是几年没见，于清雅可不想让叶天再跑掉。

　　“这……这是美女倒贴啊？”

　　“是啊，这俩人是什么关系？”

　　“还用问吗？肯定是一对，而且估计还是青梅竹马那一类的。”

　　“快，去校报爆料啊，校花与新生的故事，九五华清第一大新闻呀！”

　　还没等叶天几人走出操场，后面就像是点燃了的火药桶，轰然炸响了，校花追新生，那新生居然还一副不情不愿的样子，这简直就是绝佳的新闻啊。

　　学校里的包打听们更是围住了刚才和叶天说过话的学生会干部，殊不知那厮正郁闷呢，自己堂堂一大四学生会主席都没和校花说过几句话，竟然被一新生给抢先了。

　　“叶天，你怎么还那么坏啊？”

　　听到身后传来的议论，于清雅脸上的红晕一直都没消退下去。

　　其实她刚才见到叶天时的反应，并没有多少男女之情，只不过是见了儿时最重要的伙伴，和那一段回忆中的主人公，一种下意识的反应而已。

　　不过现在听到那些议论，于清雅心里却是怎么都平静不下来了，儿时心中叶天的影子，和几年之前所见到的那个少年叶天，再加上现在身边的叶天，慢慢的重合了起来。

　　于清雅竟然发现，无论是哪个时期的身影，居然都在她心里留下了深深的烙印，也包括现在只见了不到五分钟时间的叶天。

　　叶天也不明白自己为什么一见于清雅就想捉弄她，不过他也知道事情不能做的过了，当下笑着说道：“学姐，我真的饿了，等会报完道，你要请我吃饭啊。”

　　“好，叶天小学弟，一会学姐请你吃饭……”

　　叶天这一声学姐喊的于清雅眉开眼笑，话说自己那会可是被叶天欺负的不行，现在居然成了自己的学弟，岂不是给了自己欺负他的好机会？

　　“这……这什么人啊？竟然要美女请客……”

　　听到二人的对话后，跟在旁边的郑书亮同学心里顿时打起了抱不平，话说只要于清雅点头，要请她吃饭的人能从华清排队排到北大去。



　　第077章 请客

　　“这里是四千块钱，老师您数一下……”

　　相比九二年左右，华清大学的学费要贵上一倍多了，一学期吃饭住宿加学费，省着点花差不多也要五六千块钱的。

　　“叶天，你身上怎么带这么多现金啊？”

　　见到叶天随手从包里掏出了一叠钱，把办手续的老师和郑书亮都吓了一跳，这年头大多都是家长陪着来的，让孩子一人拿这么多钱的情况真的很少见。

　　“我爸比较忙，再说也没人偷我这个穷学生……”叶天笑了笑，将钱递了过去。

　　“装什么啊。”

　　于清雅在旁边撇了撇嘴，她可是知道叶天有钱没钱的，话说三年前见叶天那次，那会年龄不过才十四五岁的叶天，随身就带着好几千块钱了。

　　不过于清雅并不知道，老道每次和叶天游历回山之后，都会将沿途帮人看相算命所赚到的钱无记名的给捐献出去，所以叶天这些年虽然没少赚钱，但现在还真不怎么宽裕。

　　见到叶天虽然拿了饭卡，但就是只交了办卡的钱，却没往里面充值，于清雅不禁奇怪地问道：“叶天，你怎么不给饭卡里面充值啊？”

　　“呃，那就充两百吧。”

　　叶天又拿出两百块钱递了过去，这两百块钱其实也就是装个样子，他总不能说自己饭量太大，怕在食堂吃饭吓到别人吧？

　　在经过了火车上那事之后，叶天就决定在校外找个小饭馆，和他们谈好一个月多少钱，然后将吃饭的问题包给他们，这样一来身体所需的营养能保证，二来也不会再被人围观了。

　　叶天还准备自己买个电炉，有时间的时候在宿舍里煲点药膳吃，话说老道传给他的几种药膳秘方，可都是当年清宫里流传出来的，色香味绝佳。

　　至于学校让不让使用电炉，叶天倒是没考虑，反正他高中三年都是这么过来的，和老师以及宿舍管理员的斗争经验十分丰富。

　　在郑书亮的帮忙下，叶天的入学手续办理的很顺利。

　　当然，身边的美女也使得办手续的导师变得很好说话，并且还分给了叶天一间四个人的宿舍，相比别人都是六七个住在一屋，叶天这是享受研究生的待遇了。

　　郑书亮为人很细心，拿到宿舍钥匙后，发现叶天除了一个背包什么都没带，于是说道：“叶天，你还没买被褥吧？要不要我带你去学校的商场？”

　　“好，那麻烦学长了。”

　　叶天点了点头，对跟在身边的于清雅说道：“清雅，要不你先回去，等我收拾好了中午一起吃饭？”

　　虽然说有个美女跟在身边，的确很是赏心悦目，但是别人看美女时和看自己时两种完全不同的目光，让叶天同学很是吃不消，那一个个眼睛里都泛着绿光啊。

　　于清雅摇了摇头，说道：“不用，又没开学，我和你一起去。”

　　见到于清雅要同行，最高兴的莫过于郑书亮了，他虽然没对这校花级美女起什么心思，但是新闻系美女多啊，如果能通过于清雅认识那么一个，那这五年大学也没算白读。

　　华清大学内的商场，整个就是一个后世雏形的超市，从方便面卫生巾塑料盆到凉席被褥应有尽有。

　　“学姐大人啊，能用就行了，还挑什么啊？”

　　叶天买东西向来简单，一排走过去，想要什么直接就拿在了手里，倒是于清雅不厌其烦的帮他挑拣着，还时不时询问下叶天的意见。

　　听到叶天的话后，于清雅不满地说道：“你们男人怎么都是粗心大意的啊，这扫把杆子都裂了，拿回去要是断了呢？”

　　“好，好，您说得对，这个好……”

　　叶天虽然年纪小，而且师父也是个老道，但“小和尚下山遇老虎”的故事可没少听过，深知好男不和女斗的道理。

　　不过叶天那敷衍的态度，连旁边买东西的学生都看出来了，均是侧目不已，这新生是谁啊？身边跟个美女帮忙选东西不说，竟然还爱答不理的。

　　“叶天，这天已经很冷了，你怎么还买凉席啊？”见到叶天选了一张竹席，却是不买被褥，于清雅不禁奇怪地问道。

　　叶天摇了摇头，说道：“我习惯睡凉席了，天冷点再买吧。”

　　叶天所修习的导气术，对身体内气血的增长很有帮助，他虽然年龄不大，但气血之旺盛，就连一些练习外门功夫数十年的人都比不上他。

　　虽然此时还达不到寒暑不侵的程度，但是这么多年来，叶天四季都是洗的凉水澡，就没进过一次澡堂子，冬天也就是一床薄被就过来了。

　　“冻死你活该……”见到叶天不领情，于清雅气呼呼的嘟囔了一句。

　　刚买好东西走出商场，于清雅的身上突然传出一阵电话铃的声音，顿时又引来一阵关注，这年头用手机的人，可都是非富即贵啊。

　　对于于清雅有手机，叶天倒是没怎么在意，以前的于浩然老师，现在在上海滩都算是风云人物了，他的女儿有个手机还不是太平常不过的事情？

　　“喂，蓉蓉啊？马上就好了，我们去外面吃饭，好，我马上去学校门口……”

　　于清雅从随身背着的包里拿出了一款很“小巧”的翻盖手机，说了几句之后就挂上了电话，吐了吐舌头，说道：“咱们快点把东西放到宿舍，去吃大餐，郑学长，一起去啊。”

　　“叶……叶天同学，我……我就不去了吧？”

　　郑书亮听到于清雅的话后，有些迟疑地说道，如果真去吃饭的话，总不能让女士和新生掏钱吧？

　　倒不是他小气不肯请客，关键是看到于清雅那派头，万一这一顿要把一学期的生活费吃没了怎么办呀？

　　“去吧，郑学长，学姐可是打电话叫了美女啊。”

　　叶天倒是想拉着郑书亮一起去，虽然和他也不是很熟，但和两个女人一起吃饭，有个做挡箭牌的肯定要吃的舒心一点。

　　“好，那帮你收拾完东西咱们就去，我知道校外有一家火锅店不错……”听到叶天的话后，郑书亮的眼睛顿时亮了起来。

　　话说那个叫蓉蓉的女孩虽然不如于清雅漂亮，但在华清而言，绝对也算得上是美女，值得自己去啃一学期方便面的了。



　　第078章 火锅

　　“叶天，上车，我带你吧。”

　　叶天把东西放到空无一人的宿舍后，郑书亮不知道从哪里搞了辆破自行车，正在宿舍门口狂摇着车铃铛。

　　“好，谢谢学长……”叶天也没客气，直接跳到了后座上。

　　“叶天，我比你大几岁，别喊什么学长了，以后叫郑哥吧，在大学里没自行车是很不方便的，回头我带你去买辆二手的。”为了在剩下的两年里解决个人问题，郑书亮感觉很有必要和叶天搞好关系，话说没认识叶天的时候，新闻系的美女何时正眼瞧过自己啊？更不要说在一起吃饭了。

　　“行，那谢谢郑哥了，回头我也买一辆……”叶天点了点头，他也发现了，在华清园要是没辆自行车，根本连课都上不了，打个比方说，第一节课是在华清学堂，第二节就要去主楼，说的夸张一点，如果跑过去的话，人到了估计课也结束了。

　　“于清雅，让咱们两个美女在这里等，他们太过分了吧？”

　　在华清园的一个侧门处，于清雅和卫蓉蓉各自推着辆自行车等在那里，开始还好，不过被来来往往的学生看多了后，卫蓉蓉就有些不耐烦了。

　　“对了，清雅，你那小情好逗啊，说说你们怎么认识的？”

　　卫蓉蓉忽然话题一转，扯到了叶天的身上，今儿上午发生的那件事，可是快让她把肚皮都笑疼了，她还真没见过这么蔫坏的男生。

　　听到卫蓉蓉的话后，于清雅大急，连忙说道：“什么小情，我和他也是同学，你别乱说话啊，叶天……叶天很厉害的。”

　　想到叶天穿着道袍一副小神棍的样子，于清雅就忍不住笑了起来，她不知道这么多年过去了，叶天是不是还动不动的就要给人看相算命。

　　“哎哟，清雅，怎么笑得那么风骚啊？敢情你们还是青梅竹马呢，给我说说，你们接过吻吗？”

　　和性子有些内敛的于清雅不同，卫蓉蓉可是正宗的北京人，加上被家里宠的厉害，整个就一小辣椒脾气，那张嘴是什么都敢说。

　　“死丫头，乱说什么呀，我掐烂你的嘴……”于清雅终于受不了卫蓉蓉的毒舌了，两个女孩在校门口打闹了起来，孰不知却让许多路过的男同学大饱了眼福。

　　“叶天，你来了啊，我给你介绍下，这是我的同学卫蓉蓉，也是我的好姐妹，蓉蓉，他是叶天，这位是郑学长……”

　　正打闹的时候，于清雅看到叶天已经站在了旁边，不禁羞红了脸，拉着卫蓉蓉给叶天和郑书亮介绍了一番。

　　“嗯，看着还蛮顺眼的。”

　　卫蓉蓉上上下下打量了叶天一番之后，突然说道：“叶天，老实交代，怎么把我们清雅骗到手的？我说那么多男孩追她她都不理呢。”

　　“卫学姐，您说什么啊？我和于清雅是同学啊？什么骗到手？”

　　叶天一脸困惑的样子，那表情看的卫蓉蓉心里都有些打鼓了，“难道他们就真的只是同学吗？”

　　“好了，我都饿了，快点去吃饭吧。”

　　于清雅在旁边打起了圆场，她对叶天的了解，还停留在八年前的那个坏小子身上，知道叶天要是使起坏来，十个卫蓉蓉都不是对手。

　　华清大学在九五年的时候，一共有五万多名学生，差不多是一个大型国企的数字了，虽然学生的消费能力不高，但还是养活了不少产业，在其周围大大小小的满是饭店。

　　“咱们去包间吃吧，我和这饭店的老板惯熟的。”

　　郑书亮带的这家饭店是个四川火锅，由于最近新生开学，有不少家长都陪同一起来的，饭店的生意很是火爆，大厅里已经坐满了人。

　　郑书亮倒是没吹牛，找到老板后，很快就要了一间二楼的小包间，这让叶天挺满意的，他这会正感觉有些饿了，万一在下面吃多了，又会被人围观。

　　“两位美女，请点菜吧。”

　　郑书亮很绅士的把菜单递给了卫蓉蓉，刚才一路走来，他发现自从刚才认识了之后，这两个漂亮女孩都不是很难相处，只是以前无法接近罢了。

　　“今天是给叶天同学接风，还是让他点吧。”卫蓉蓉把菜单递给了叶天。

　　“好！”叶天也没客气，拿着菜单点了个鸳鸯锅底和一些青菜，然后合上了菜单对服务员说道：“再来十盘羊肉和十盘牛肉吧。”

　　“天啊？叶天，你……你莫非上午说的都是真的？你真的两天没吃饭了？”

　　原本正和于清雅窃窃私语的卫蓉蓉听到叶天的话后，像是被踩了尾巴的猫一般跳了起来，十盘羊肉十盘牛肉，这得多少人才能吃完啊？

　　要知道，在华清园周围的饭店都是做学生的生意，菜的分量还是给的很足的，一盘牛羊肉就是一斤，叶天一人要了二十盘，这可整整是二十斤肉啊，别说卫蓉蓉了，就是于清雅和郑书亮也都吓了一跳。

　　当然，郑书亮更关心的还是这些菜的价格。

　　一斤牛羊肉就是七块钱，二十斤可就是一百四十块钱了，再加上别的配菜，恐怕今儿一顿饭最少要小两块钱，郑学长正盘算着腰包里的钱够不够呢。

　　“昨天吃的不多，加上早上没吃东西，有点饿了，嗯，今天麻烦郑哥一上午了，这顿饭我来请……”

　　叶天是什么眼力？把桌上几人的表情看在眼底之后，顿时将他们的心理也都掌握的差不多了，他能看得出，郑书亮的家境也就是一般，让别人请客未免太厚道了。

　　叶天也不怕郑书亮知道他能吃，至于卫蓉蓉，反正她和于清雅关系好，以后少不了在一起吃饭，没必要在她面前装斯文自己饿肚子。

　　“这哪行，叶天，今天我买单，不要抢啊。”俗话说人倒架不倒，加上叶天这话又听得舒服，郑学长当然要表现了一下了。

　　“郑哥，给小弟一个表现的机会吧，下次，您下次再请好了。”

　　叶天的话让桌上几人都笑了起来，郑书亮也没坚持，不过脑子里已经在转悠了，这附近还有没有再便宜点的饭店啊？

　　相比昨天在火车上吃东西，今儿叶天吃的就要斯文多了，不过这也是相对的，反正那二十盘牛羊肉，最少有一大半进了他的肚子。

　　虽然冷冻的牛羊肉涮过之后会有些缩水，但叶天这一顿最少也吃了有七八斤肉，再加上配菜和四个馒头，直看得另外几人目瞪口呆。



　　第079章 看手相

　　“叶天，你……你是不是小时候没吃过肉啊？这……这全吃完了，你……你没事吧？”

　　卫蓉蓉看着被扫荡一空的桌面还有那摞的高高的盘子，脸上已经不是惊愕，而是惊怕的表情了，生怕叶天的肚皮给撑开。

　　“学姐，小时候家里穷，吃不到肉，长大了不知道为什么就这么能吃，您别笑话我啊。”

　　叶天“腼腆”地笑了笑，怎么看都像个害羞的大男孩，顿时让卫蓉蓉等人心里泛起一种古怪的感觉，好像自己对叶天的大饭量表现出惊奇的样子，是一件很不应该的事情。

　　于清雅不想让别人看不起叶天，连忙出口说道：“蓉蓉，叶天小时候家里不是很富裕，再说有些人天生就是饭量大，没什么好奇怪的。”

　　“那也不能像个饿死鬼投……”

　　卫蓉蓉见到于清雅脸上有些不高兴，嘻嘻一笑，改口道：“叶天同学，请问你除了擅长吃之外，还会点别的什么啊？”

　　倒不是卫蓉蓉故意针对叶天，不过见到好姐妹的“青梅竹马”，总是要帮忙把把关吧？

　　虽然目前来看这个大男孩还比较阳光，脾气也不错，但如果别的什么都不会，就是个吃货的话，那未免就配不上于清雅了。

　　“除了吃还会什么？嗯，生孩子我肯定是不会的。”

　　叶天闻言皱起了眉头，一副思考中的模样，不过说出来的话却是让桌边几人同时将口里的茶水喷了出来。

　　而最让人无奈的是，叶天说话时的表情偏偏是无比认真，完全不像是在开玩笑，使得卫蓉蓉等人也不知道该露出什么样的表情来配合了，一脸的哭笑不得。

　　叶天忽然一拍巴掌，说道：“对了，我会算命，卫学姐，您不会想让我给算一卦吧？”

　　“叶天，你……你又……”听到叶天的话后，于清雅张了张嘴，却是没说什么出来。

　　于清雅记起了小时候叶天经常偷偷拿走她的东西，然后装着掐指一算，告诉她东西在什么地方，搞得自己崇拜了叶天好长一段时间。

　　看到于清雅的表情，卫蓉蓉奇怪地问道：“清雅，他又怎么了？不会真的会算命吧？”

　　于清雅没好气地说道：“蓉蓉，你别听他的了，看着一脸老实相，肚子里的坏水多着呢。”

　　“哎，我说于清雅学姐，咱俩熟归熟，可不能冤枉人啊，咱可是师从麻衣神相一脉四十九代传人，正宗嫡系第五十代传人，江湖号称是铁口直断一卦千金……”

　　叶天笑着打断了于清雅的话，也不知道为什么，或许是大学生都是成年人的缘故，他的身心放开了许多，和这些同学开起玩笑时，也没有了高中时的很多忌讳。

　　要知道，叶天上了三年高中，除了低他一届的胖墩之外，没有任何人知道叶天精通风水卜卦之术的。

　　卫蓉蓉也是爱玩闹的性子，听到叶天的话后，把一双白净净的小手递到了叶天的面前，说道：“你就得瑟吧，吹牛都不带打草稿的，好，本姑娘就让你占点便宜，给我看手相吧。”

　　看见卫蓉蓉很自觉的伸出了右手，叶天摇了摇头，说道：“我看手相没有男左女右的说法，看左手吧。”

　　男左女右不过是人们经常挂在嘴边的一句话，其实左手是代表先天，而右手则代表后天，加上左手操作较少，不会受到后天的影响，真正懂得看手相的人，一般都会从左手看起。

　　“蓉蓉，你怎么也跟着瞎胡闹啊。”看到叶天抓住好朋友的手在察看着，于清雅心里没来由地感到一阵烦躁。

　　卫蓉蓉可不知道于清雅在想什么，满不在乎地说道：“没事，就让他看，要是说准了的话，这顿饭我请了。”

　　“高，真高，这泡妞术绝对是无往而不利啊？回头一定要向叶天请教下……”

　　坐在一旁的郑书亮同学看到这一幕之后，眼睛立马亮了起来，他大一的时候谈了个外校的女朋友，半年都没找到什么理由抓对方的小手，眼下叶天的举动，顿时让这哥们茅塞顿开。

　　“哎，我说，你捏我的手和老是看手指干嘛？看手相不是看纹路吗？”被叶天抓住没一会，卫蓉蓉就叫了起来。

　　“手掌柔软，代表举止高雅，气质出众……”

　　叶天看了卫蓉蓉一眼，没等她笑出声来，接着说道：“不过这样的人多半个性怠惰，而且神经有些过敏……”

　　“你……你说什么？！你才神经过敏呢！”

　　听完叶天的下面半段话后，卫蓉蓉像是被踩了尾巴的猫一般，一把将手缩了回去，举在面前威胁着，那双大眼睛同时也恶狠狠地瞪着叶天，那动作颇有几分神经质。

　　“叶天，不许胡说，蓉蓉哪有那样啊。”

　　于清雅也跟着指责起叶天来，虽然卫蓉蓉经常干出一些比较神经质的事情，但说到脸上，让一个女孩怎么能接受呢？

　　叶天当然不会和个女孩子去较劲了，听到于清雅的话后，就坡下驴地说道：“对，对，可能是我看错了，卫学姐别生气啊。”

　　“这还差不多……”

　　卫蓉蓉的脸色好看了一点，收回了左手，说道：“神棍学弟，你还看出什么了？”

　　其实自己性格怎么样，卫蓉蓉比谁都清楚，叶天说的没有丝毫夸张的地方，反正从出生到现在，她没洗过一件衣服没有哪天早上不赖床的，绝对当得起个性“怠惰”这两个字的评价的。

　　“卫学姐，说真话不会挨骂吧？”叶天笑的有些坏，看在于清雅眼中，仿佛和当年那个十岁的小男孩重合了起来。

　　“说假话才挨骂呢。”卫蓉蓉眼睛又瞪了起来。

　　“好吧，贫道豁出去了，今日就泄漏一回天机……”

　　叶天摆出一副视死如归的样子，说道：“我观你左手小指指甲半月缺损，恐怕你最近财运不济，最少下个月的零花钱肯定没有了。”

　　“胡说，哪有看手相看指甲的啊？再说了，我一个月的零花钱才几千块而已，根本不可能没有的，嘿嘿，叶天学弟，你这次可猜错了。”听到叶天的话后，卫蓉蓉像是抓住了他把柄一般，嘿嘿笑了起来。

　　要知道，卫蓉蓉就是北京本的人，早年家里在大栅栏旁边有几套房子，卫父通过出租和开饭店赚得了第一桶金，然后在前几年苏联解体的时候，做了一把国际倒爷，身家是突突地往上涨。

　　这几年股市大牛，卫蓉蓉的父亲又把资金投了进去，现在宛然一副股市大鳄的派头，每天赚多少自己都不清楚，哪个月都万儿八千的零花钱甩给女儿。

　　所以叶天说她下个月零花钱会没有，卫蓉蓉直接就当个笑话听了，她老爹指头缝里露出来一点，也够她每个月的吃用零花了。



　　第080章 同学

　　“是对是错现在也不知道，得，不早了，咱们也该回去了。”

　　叶天笑了笑也没有争辩，掏出两百块钱喊过老板接了帐，卫蓉蓉还在气鼓鼓地瞪着叶天，既然不承认叶天所说的，当然不肯抢着买单了。

　　而于清雅则是比较了解叶天，这家伙虽然看上去好像什么都不在乎，上午的时候还大呼小叫的让自己请客，一副小气吝啬的模样。

　　但是于清雅知道，叶天颇有大男子主义，从十岁那次离别时叶天拿出的五张十块的票子让她去做衣服就能看出，他是不会让女孩子买单的。

　　不过于清雅却是不知道，如果卫蓉蓉抢着要买单，叶天也是绝对不会拒绝的，他关心的只是他心目中的朋友，而卫蓉蓉暂时显然还没有在这个行列之中。

　　走出饭店后，于清雅推了车子，对叶天说道：“叶天，我们要回去了，我的电话你知道，星期天给我打电话，我带你去逛北京城吧。”

　　“好，我到时候给你电话……”

　　叶天点了点头，看到一旁的卫蓉蓉，叹了口气，说道：“学姐，投资有风险，入市要谨慎，当断则断，不然你下个月的零花钱真没有了。”

　　“说什么呢？”

　　听到叶天的话后，卫蓉蓉啐了他一口，伸手就拉于清雅，说道：“你这青梅竹马真是有点莫名其妙，走吧，星期天我绝对不做电灯泡打扰你们了。”

　　“你又胡说话？看我不挠死你……”两个女孩骑着车子，打闹着离开了，银铃般悦耳的声音回荡在叶天和郑书亮耳边。

　　“郑哥，走吧，咱们去买辆自行车，您是不是有什么路子啊？”

　　叶天刚才出学校的时候就注意到了，这华清大学内的交通工具全部都是自行车，粗略的估计一下，恐怕最少也在几万辆以上，这里面当然不会全部都是新车了，在华清周围肯定有交易二手车的地方。

　　听到叶天的话后，郑书亮得意地笑了起来，说道：“没错，跟着郑哥走，五十块钱一辆，随便挑，不过锁就要自己买了。”

　　白吃了叶天一顿大餐，还要来了卫蓉蓉的电话号码，郑书亮办事还算地道。

　　带着叶天拐到一处天桥底下修车补带子的摊位上，郑书亮和老板嘀嘀咕咕了半天，最后推来了一辆七成新的变速自行车。

　　“老弟，有什么事报建三一班郑哥的名字，一般人都会给咱几分面子的。”送叶天回到他的宿舍楼下，郑书亮就骑着自行车匆匆离开了。

　　郑书亮同学这是急着要去找那帮哥们研究下，如何才能和新闻系那帮美女们搞次联谊，他可不认为自己这穷学生能搞的定每个月零花钱就有好几千的卫蓉蓉的。

　　“哎，同学，你找谁啊？”叶天刚一推开自己的宿舍门，里面几个人就同时看向了他。

　　“我是住这个宿舍的，大家好，我叫叶天……”看着屋里的情形，叶天微不可察的皱了下眉头。

　　这个四人的宿舍不算叶天在内，现在一共有六个人在里面，三个和叶天差不多大的男孩坐在椅子上聊着什么，而另外三个明显是家长的人，正在忙着给他们整理床铺。

　　“上学还能带保姆……”叶天心里顿时冒出这个念头，不过这是别人的自由，他也不会表现在脸上的。

　　“是叶天同学啊，我是徐振南的父亲，这是我儿子，以后你们就是同学了，还请相互关照一下，对了，晚上咱们一起出去吃个饭，也算是一场缘分嘛……”

　　一个四十多岁的中年人很会来事，叶天能看得出来，这位也是场面上的人，几句话没说完就扯上了饭桌，十有八九就是做生意的人。

　　“谢谢叔叔……”

　　叶天很有礼貌地点了点头，向屋里走去，他中午吃饭走的急，买的那些东西都扔在了床上还没整理呢。

　　“叶天，我叫陈晓忠，来自湖南……”

　　“我叫傲海明，来自江苏，我听过你的名字，今年江南市的高考状元……”

　　能考入华清大学的人，可能在生活技能上差了一点，但绝对都是天之骄子，情商和智商不是一般的高，叶天刚走过去，几个人就相互作了自我介绍。

　　“呵呵，大家好，咱们以后就要在一个饭锅里搅勺子啦……”

　　叶天此时的表现和他的年龄也差不多，面前的这几个人倒不是那种不懂事的书呆子，以后还要五年的时间要相处，叶天可不想第一天就闹出什么矛盾来。

　　同龄人很容易就找到共同话题的，再加上以叶天的见识，和这几个大男孩套起近乎，绝对连旁边的几个家长都看不出来。

　　半个多小时过后，叶天不但摸清了几人的底细，更赢得几人一致的好感，都觉得后来的这个新同学很不错。

　　果然正如叶天所料，徐振南是山西人，个子比叶天还高一些，长得五大三粗的，他父亲前几年搞了个车队，虽然近年来煤矿价格有涨有落，但车队的生意却是蒸蒸日上，家里很是有些浮财。

　　陈晓忠是湖南长沙人，说话稍微带一点乡音，个头不高，话也不多，但别人说话的时候听的很仔细，很容易让人对他产生好感。

　　傲海明则是南京人，和叶天还算是老乡，是个很阳光的大男孩，不过叶天看得出来，在那阳光的外表下，也是不乏心机的。

　　看到叶天简单的将席子铺在床上，就去整理别的东西，徐振南不禁奇怪地问道：“叶天，你怎么就买了张席子啊？不冷吗？我爸带来两床褥子，要不然你先用一床？”

　　“嗯，是啊，这天气已经冷了，睡席子不行吧，来，娃子，把这个铺上……”徐父听到儿子的话后，从门口拿过来一床被褥。

　　“谢谢徐叔，我一般到一一月才换褥子的，现在睡不习惯……”叶天笑了笑，虽然拒绝了对方的好意，但却没让人感觉到反感。

　　收拾好床铺后，几个做家长得又开始打扫起卫生来，叶天也帮着干了起来，这一来，那三个大少当然也不能袖手旁观了，搞得徐父几个人一直夸叶天懂事。



　　第081章 晨练

　　九月的北京，已经呈现出一幅金秋的景象，天气也变得凉爽了起来，尤其是早晚的时候，温度往往要比正午低上七八度，早起锻炼的人也要穿上长袖衫了。

　　“叶子，你怎么又起那么早？真要命，回头给哥几个带点早餐啊。”

　　叶天五点多钟的时候就从床上爬起来了，虽然他起身的动作很轻，但还是把睡眠比较浅的傲海明给惊醒了。

　　“知道了，你再睡会吧。”叶天歉意地笑了笑，轻手轻脚的穿好鞋子，走出了宿舍。

　　在上个星期的时候，徐振南几人的家长，几乎是轮流做东请了众人一遍，叶天也花了一百多块钱在上次的火锅店请了次客。

　　还别说，这酒桌上就是能增进感情，叶天小哥几个几顿酒喝下来，整天就是勾肩搭背好的像是多年老友一般了。

　　二区华清新生的军训是在第一学年结束之后才开始的，等到住在学校招待所的家长离去后，这一群华清学子的大学生活，就算是正式开始了。

　　不过这种大学生活，对于叶天而言，却还是有一些不方便的地方，首先就是吃饭的问题。

　　虽然叶天不需要每顿饭都吃那么多，但如果他早晚进行一些练习，还是需要大量的食物来补充体力消耗的。

　　为了不吓着别人，叶天这几天都没怎么运动，只是清晨出去跑跑步，这让修习了十多年导气术的叶天感觉很不习惯。

　　另外就是作息时间了，叶天的作息时间非常规律，晚上十点之前一定会上床休息，而那哥几个不是聊天就要打牌，搞得叶天一度都有搬出去住的念头了。

　　叶天也打听了，在华清西门、圆明园南门对面的居民楼里有很多平房出租。

　　不过跑去一看，大多都是些成双成对的大四大五的老生们在哪里租住的，环境不是太好，叶天也只能打消了这个念头。

　　简单的洗漱了一下之后，叶天跑出了宿舍楼，一路上伸展着双臂，尽量活动着身体。

　　此时的紫荆公寓还未修建，学生们住的是老宿舍楼，和大学教职工的生活区距离也不远，虽然是老旧了一点，但是设施还算完善，周围绿草青青，树木成荫，湖光山色，景色十分优雅。

　　叶天出来的时候不过是五点出头，但在校园内已经可以看到许多早期锻炼的人了。

　　很多老头老太太穿着一身白色的练功服，似模似样的打着太极拳，练着太极剑，更有一些艺术系的学生早起依依呀呀的在吊着嗓子，不管是学生还是老师，脸上都露出一副轻松舒适的神态。

　　虽然早起锻炼的人不少，但华清园实在太大了，想找一幽静的地方还是很容易的，叶天跑过一片小树林，在树林尽头的湖边站住了脚步。

　　这里是他看了好几天的地方，由于位置不大，没法让那些老头们扎堆练拳或者是练剑，却叶天一人却是刚好够用。

　　而且成荫的树林和湖边的空气也十分清新，没有城市里的污染，对于叶天而言也是一处宝地，不仅无人打扰，这清新的空气也有助于提神醒脑，充盈体内的天地元气。

　　在湖边站住脚后，叶天摆出了一个桩架子，双眼漠视开阔的湖面，嘴唇微张，用口来呼气然后鼻中出气，几个呼吸间，整个身体完全松弛了下来。

　　过了大概二十分钟之后，叶天一呼一吸之间变得悠长了起来。

　　吸气时有如鲸吞四海，一股看得见的凸起自咽喉往下，一直延伸到小腹四处流走，而呼气时则像是春蚕吐丝、悠久细长，连绵不绝，将胸中一口浊气完全清出体外。

　　这是叶天修习了十多年地道家“吐息六法”，按照老道的话说，长生之道就在其中。

　　大约站了一个小时后，天边第一缕阳光突然自湖面尽头的树林处升起。

　　叶天此时刚好一口气全部吐出，紧接着猛的一吸，犹如山间成精的龙蛇吸气一般，竟然发出“嗤嗤”声响，叶天直感觉周身充盈着一股精纯的天地元气。

　　佛教修的是自身，将人的觉悟、成就、及造诣完全归功于人自己的努力与才智，历来的得道高僧，均是需要大毅力和大智慧。

　　而道家多出练气士，追求成仙成神，自古各种炼丹练气方术层出不穷。

　　像刚才叶天所吸纳的第一缕清晨阳光，在道家练气中就有极重要的地位，被称之为东来紫气，又被叫做“日精”，对道家修炼极有好处。

　　一口气吸入腹中，叶天微眯的双眼紧闭了起来，口齿上下叩动了七十二次，将满嘴津液分成三口吞下，这才张开了眼睛。

　　感受着体内那四处流走的浑厚元气，叶天不禁想起三年前第一次吸收“日精”时的情形，也就是那一次元气入体，他脑中的“龟壳”才消失不见，那些传承完全被自己所吸收的。

　　现在叶天占卜问卦相面解梦，基本上很少会受到元气反噬，不过对于自身和与自己有直接关联的人和事情，推算起来仍然是十分模糊。

　　“舒服……”

　　叶天伸展了一下身体，浑身骨骼“啪啪”作响，两腿活动了一下，开始打起拳来，他的拳路有些像是五禽戏，动作舒缓轻柔，和外家刚猛的练法有很大的不同。

　　一个小时的站桩练气，一个小时的套路练习，等叶天收了功架子之后，已经是早上七点多钟了。

　　“又饿了。”

　　听到肚子里传来的“咕咕”叫声，叶天不禁苦笑了一下。

　　自从十五岁第一次成功的引气入体之后，每一次站桩完毕，总是会感觉到饥肠辘辘，这也直接导致了叶天的饭量大增，如果不是叶东平这些年赚了不少钱，恐怕都养不活他这个大肚儿子了。

　　一路小跑着来到食堂，叶天掏出饭卡买了六十个肉包子，虽然已经给打饭的师傅解释了这是三个宿舍的早点，但还是在众人惊异的眼光中落荒而逃。

　　当然，回到宿舍的时候，那六十个肉包子已经被叶天消灭掉了五十个，剩下十个是留给那三个睡懒觉的牲口的。

　　“叶天，今天是周日，等会去市里转转吧，咱们来一星期了，还没出过校门呢。”

　　徐振南几人这会也已经起来了，别管怎么说，他们还是大一新生，这赖床的本领远远比不上大三大四那些老油条。



　　第082章 约会

　　不管是社会还是学校，总会因为环境的不同，滋生出各种各样的小团体。

　　叶天这个宿舍也是如此，建五一一共也就两个班，四个人都是同一专业同一个班的，除了叶天每天早上自己单独出去锻炼之外，其他时间几乎整天都在一起。

　　叶天刚才出去晨练的时候，这哥几个一商量，反正今儿是周末，干脆去北京城转转，最起码也要到天安门城楼下面瞻仰下伟大领袖吧。

　　“今天？”

　　叶天本来拿着脸盆是要去冲凉的，听到徐振南的话后站住了脚，“今儿不行，我约了人，你们三个先去吧。”

　　于清雅昨天才让郑书亮给叶天带了话，说是今天八点钟在华清北门等，这可不是哥们重色轻友，实在是佳人有约在先了。

　　徐振南闻言挠了挠头，说道：“这样啊，那叶天你去吧。”

　　“叶天，约你的是男的还是女的啊？”傲海明却是不肯放过叶天，虽然这一星期几个都在一起，但说不准叶天晨练的时候也能结识个美女啊。

　　“女的，我以前的同学……”叶天笑了笑也没隐瞒，大家要相处五年，没必要瞒着这事儿。

　　“你小子重色轻友啊，不行，要带哥几个一起去。”傲海明闻言怪叫了起来。

　　这大学生活是不错，不过建筑系女同学实在是太少了，美女压根就没有，作为大一新生，想去别的系勾搭又没这胆子。

　　现在听到叶天有个老同学也在华清，几个人顿时都眼睛发亮，通过哥们的关系认识他女朋友的朋友，这是大学交女友的最佳渠道啊。

　　“是啊，叶天，我们几个帮你去敲敲边鼓啊。”就连一向话不多的陈晓忠也抬起了头，看来这也是个闷骚的家伙。

　　“今天不行……”

　　叶天想了一下，说道：“今天还有点别的事情要办，这样吧，等明后天下了课，咱们晚上一起吃顿饭怎么样？”

　　叶天这是想着来北京都一个星期了，也没去父亲说的老宅子看看，他想借今天的机会先去探探路，最起码也能了解一下姑姑们现在生活的状况，带着徐振南他们一群人，却是有些不方便。

　　“好，那明后天的我来请客，就这么说定了啊，叶天，你快去洗澡吧，别让人先到了等你……”

　　徐振南看上去长得五大三粗的，不过心思却很细，当下就把事情给敲定了下来。

　　徐振南老子走的时候留了两万块钱下来，就是想让儿子多结交一些朋友，话说华清园毕业的人，在哪个行业内不是一方翘楚啊？

　　冲了个凉水澡后，叶天换了身牛仔T恤，骑上自行车就赶往校门处，还真让徐振南说着了，于清雅已经等在了那里。

　　于清雅今天也穿了一条牛仔裤，将其曼妙的身材完全勾勒了出来，上身一件白色的纯棉T恤却是显出一份女孩子的青春和妩媚来，学校门口来来往往的人无不走出好远还要回头观望一下。

　　“美女，我来了，不会等了很久了吧？”

　　叶天骑着自行车来的于清雅身前，嘿嘿地笑了起来，也只有在她面前，叶天才会显露出当年张狂顽劣的性格来。

　　“谁等你很久了。”

　　看着叶天身上的穿着，于清雅的脸上没来由的红了一下，这是不是就是传说中的“情侣装”？而今天，算不算是约会呢？

　　“叶天，叶叔叔又不是没钱，你也办个传呼或者手机吧？”于清雅将话题给扯开了。

　　不知道为什么，她这几天总是想找叶天，不过两人的系院和宿舍都比较远，她一个女孩子也不好意思专门去找叶天，是以见了叶天后，心里就有些怨念。

　　“嘿嘿，清雅，我爸的钱是我爸的，要买也等我赚了钱再说……”

　　叶天笑着将自行车停好，他们今天去市里，却是要坐公交车或者地铁去，否则时间都耽误在路上了。

　　不过听到于清雅的话后，叶天心里动了一下，之前看卦象，老爸的生意应该是这段时间就要问题了，回头要不要打个电话问一下呢？

　　不是说叶天喜欢看着老爸亏钱，但俗话说“水满则溢，月满则亏”，叶东平这些年做古玩生意一直是顺风顺手，这并非是一件好事，吃点小亏也会让叶东平更深刻的认识到商场的险恶。

　　而且这件事情也只会让叶东平一时手头有些窘迫，倒不至于伤筋动骨，所以叶天就顺其自然了，当然，当儿子必要的关心问候还是要做到的。

　　“叶天，咱们去哪里？是去颐和园还是到市区？”于清雅知道叶天是第一次到北京，是以开口征询他的意见。

　　“去故宫吧，然后就在那周围逛逛四合院……”

　　一来叶天的确想先去看看故宫这代表了国内最高水平的古代建筑，二来父亲所说的老宅子，就在距离故宫不是很远的地方，估计走路溜达过去也就是十几分钟的时间。

　　“好，走，咱们坐车去。”

　　对于去哪里于清雅倒是无所谓，她在北京呆了一年多了，该去的旅游景点基本上都去过了，今天完全是为了陪叶天。

　　……

　　北京朝阳区北四环路安慧立交桥西北，有一块占地三十多万平方米的小区，北京人都知道，这里就是为了迎接1999年亚运会修建的亚运村。

　　而当亚运会结束后，这一地区，逐渐发展成为北京的大型高档居住社区，九五年的时候能在这里买套房子的人，都是非富即贵，像是歌星刘欢，就住在这里面。

　　“爸，您今天怎么没出去啊？”

　　在亚运村内的一栋房子里，卫蓉蓉睡眼稀松的从自己房间走了出来，她每个周末都会回家里来住，不过能见到父亲的次数却是屈指可数。

　　“丫头，今儿股市又不开盘，我不在家去哪里啊？”

　　卫红军看着一脸迷糊的女儿，不禁笑了起来，他那一代人都被耽误了，没多少文化，但是生了个女儿却让他很是自豪。

　　或许北京比他卫红军有钱有权的人不少，拼爹他也拼不过别人，不过要是拼女儿，走到哪里他说自家闺女在华清上学，总是会得到别人相应的尊重。

　　“股市？”卫蓉蓉还没完全从睡梦中清醒过来的大脑，似乎想到了点什么。



　　第083章 卫红军

　　卫红军对这个女儿可是宝贝的很，看到卫蓉蓉皱起了眉头，不禁问道：“丫头，怎么啦？没有零花钱了吗？爸在你书房放了五千块钱，没钱用了就去拿……”

　　俗话说男孩穷养女孩富养，这年头有钱的人多了，在北京的一些圈子里，就有许多包小情的事情。

　　卫红军自个儿虽然洁身自好，但见到的可不少，可不能让女儿因为钱做出什么丢人的事来。

　　“零花钱？”

　　卫蓉蓉终于想起脑子里刚才想的是事情来了，大喊了一声：“对，就是零花钱，那个死神棍，竟然敢在姑娘面前显摆，看我下星期回学校不臭骂他一顿……”

　　自从那天和叶天吃过饭后，卫蓉蓉这段时间一直都是愤愤不平的，说本姑娘神经质也就罢了，竟然连家里人都诅咒上了，本姑娘没零花钱，那不是说老爸生意要赔钱吗？

　　“什么零花钱，什么神棍？”

　　卫红军被女儿说的莫名其妙，“我说丫头，你一姑娘家的，别整天神神叨叨的啊，到底怎么回事？是不是谈恋爱了？我给你说，大学不准谈恋爱，否则我打断那小子的腿……”

　　卫红军是过来人，他知道这能让人情绪激动的事，尤其是让小姑娘情绪激动的事，十有八九是和感情有关的，他可不想看着女儿这么小年龄就谈恋爱。

　　“爸，您说什么呢？谁谈恋爱了？”卫蓉蓉白了老爸一眼，“不过倒真是有人谈恋爱了，是于清雅，我那个同学，你也见过的。”

　　“哦，就是上海那个小姑娘啊？我知道，她家里生意做得很大，在北京都有些名气的。”

　　卫红星点了点头，但还是稀里糊涂的，紧接着问道：“不过……这和零花钱，还有神棍有什么关系？她还缺钱用吗？”

　　“老爸，你真笨啊，那个神棍就是于清雅的男朋友！”

　　卫蓉蓉自己说的颠三倒四的，倒是怪起老爸来了，“于清雅虽然说不是，不过我看得出来，这几天上课都神魂颠倒的，也不知道那个小白脸怎么骗的她！”

　　其实叶天长得是很不错的，眉清目秀身材高大，除了能吃一点之外，倒是没别的缺点，当然，得罪了卫大小姐，眉清目秀就变成了小白脸。

　　“嗯？蓉蓉，不要乱说话，你知道他们是怎么回事吗？别背后议论人的是非……”

　　听到女儿的话后，卫红军把脸绷了起来，这感情的事情最难说，女儿的性格他最了解，心直口快的，万一说出话得罪人，恐怕日后和于清雅连朋友都没得做。

　　“爸，我怎么背后议论人了？”

　　被老爸批评了一顿，卫蓉蓉的情绪激动了起来，“那臭小子说我下个月没零花钱了，还说……还说什么入市要谨慎，投资有风险，当断则断，爸，他……他这不是胡说八道吗？”

　　卫蓉蓉记性倒是不错，把叶天那天所说的话原原本本的都给说了出来，一脸愤愤不平的样子。

　　“嗯？入市要谨慎，投资有风险？”

　　卫红军听到女儿的话后，眉头顿时皱了起来，“蓉蓉，这是股市的话啊，你和他说了老爸是炒股票的吗？”

　　卫红军这是担心不知道哪家的小子，从女儿口里套了话，然后故意危言耸听吸引蓉蓉的注意力，这些小把戏可瞒不过自己的眼睛。

　　“没有啊，就是那天吃完饭，他吹嘘自己会看相，我让他看了下手相，那……那臭小子还说我生性怠惰神经质呢，老爸，你说那人不是神棍是什么啊？”

　　卫蓉蓉越说越是生气，浑然不知道自己现在的模样，看在卫红军眼里就是一种神经质，当然，这种神经质对于长辈而言，也能理解为一种可爱的表现。

　　“嗯，估计是个神棍，他之前肯定问了你同学我是做什么的，现在的这些小男孩，整天就琢磨怎么骗女孩，丫头啊，遇到这样的人，你给我躲得远远地。”

　　对于女儿所说的话，卫红军也没怎么放在心上，因为在九五年这一年里，除了在年初的期货市场发生了“三二七国债”事件之外，股市那是一路飘红，甚至都超过了当年在深圳拿着麻袋装身份证去购买股票的胜景了。

　　不管是沪市还是深市，只要你能摇到号，买的股票绝对在短短时间内就能翻上个十几倍，就算不是新股，买了也是稳赚不赔的。

　　卫红军的资金分为了两块，一块是投资银行股，这一年多来获利颇丰，另外一块就是用于摇号中标购买新股，从进入股市之后，他的身家要比在中俄当倒爷的时候翻了好几倍了。

　　正因为面对如此红火的市场，卫红军如何能听一个毛头小伙子的话？权当是少年人危言耸听吸引女孩子的小把戏了。

　　“蓉蓉，哪天把你同学带家里吃顿饭，爸给她说说……”

　　下意识的卫红军也对那男孩有些不满，心里琢磨着是不是哪天让女儿约同学到家里吃顿饭，把这些事情给那小女孩说一下，省的上了那些坏小子的当。

　　“好的，爸，你真好，清雅不信我的话，一定会相信你的。”

　　听到老爸的话后，卫蓉蓉高兴的在老爸脸上“啵”了一口，然后蹦蹦跳跳的回自己房间打电话去了。

　　“这疯丫头……”卫红军无奈地笑了笑，脸上却满是宠溺的表情。

　　……

　　九月的北京城，秋高气爽，正是旅游的好季节，尤其是那几个著名的景点，几乎每天都是人头汹涌热闹非凡。

　　在熙熙攘攘游览故宫的人群中，有两个年轻人特别的显眼，男的高大俊朗，女的苗条秀美，从他们身边走过的游客，都忍不住会在心里赞一句“金童玉女”。

　　故宫占地面积之大，自不用说，如果真的是细细逛来，恐怕一整天的时间都不够，不过于清雅只是在享受和叶天约会的这种感觉，对于周围的景观，却是丝毫都没放在心上。

　　走过一处建筑群后，于清雅拉住了叶天的衣摆，说道：“叶天，我累了，休息下吧。”

　　虽然和叶天一起游览故宫，心情很愉快，但是叶天走的实在太快，从午门进入之后，几乎没在一个地方停过脚，一路就走到故宫交泰殿里来了，这段路可是不近。

　　叶天闻言站住了，看着于清雅脸上满是汗水，连忙说道：“那就休息下吧，清雅你坐那边，我去买点水过来……”

　　“我要矿泉水就行了。”看着叶天去买水的身影，于清雅身上的疲劳似乎都一扫而空了。



　　第084章 故宫的风水

　　“清雅，那小神棍没对你动手动脚吧？”

　　正在等叶天买水的于清雅，接到了卫蓉蓉的电话，第一句话就听得她满脸通红，什么动手动脚呀。

　　“蓉蓉，再说这些我不理你了，我都给你说过了，我们只是同学，小学同学……”

　　“鬼才信你呢。”

　　电话一端的卫蓉蓉不屑的啐了一声，说道：“好了，你自己小心点，别让他占了便宜，对了，我爸说改天请你到家里来吃饭……”

　　卫蓉蓉只是娇生惯养，脑子可清楚得很，她要是说出老爸请吃饭的用意，恐怕于清雅一准不会来的了。

　　“好，帮我谢谢卫叔叔，嗯，不和你多说了，我先挂了啊。”见到叶天走了过来，于清雅连忙挂断了电话。

　　“清雅，和谁通电话呢？累了吧，喏，你的矿泉水……”叶天将水递了过去，坐在了于清雅的身边。

　　和矿泉水一起递过去的还有一包纸巾，虽然叶天长这么大，还没和哪个女孩一起出去玩过，但并不代表叶天很粗心。

　　“谢谢，和蓉蓉通电话呢，卫叔叔喊我去他家里吃饭……”

　　于清雅笑了笑，接过矿泉水准备拧开瓶盖的时候，却发现已经被叶天打开了，心里不禁感到甜嗞嗞的。

　　“卫蓉蓉她爸是做股票的吧？”叶天随口问道。

　　“是啊，你怎么知道的？叶天，那天你说的话可不好听，难怪蓉蓉生气……”

　　对于好姐妹，于清雅还是很维护的，在华清上学这一年卫蓉蓉的小辣椒脾气，可是帮她挡了不少男学长的骚扰。

　　“唉，忠言逆耳啊，得，不说这话题了。”叶天叹了口气，这人往往吃了亏以后才能记住那些难听的话，早知今日何必当初呢？

　　“反正你以后别老是惹蓉蓉生气啦……”

　　于清雅也不想再继续这个话题，喝了一口水后，有些奇怪的向叶天问道“叶天，你怎么走那么快啊，好多景点都没看呢？你报的是建筑系，不会只想来看故宫的建筑构造吧？……”

　　“建筑系？”

　　叶天闻言苦笑了起来，说道：“也算是吧，故宫的建筑群宏伟大气，虽然在局部小有瑕疵，但也算得上是国内最顶级的古建筑了。”

　　恐怕除了叶天自己之外，谁都无法想到他之所以报了个建筑系，就是因为建筑和风水搭点边而已，华清如果开有易经国学类的专业，他一准会报那个的。

　　“吹牛，你才上了几天课，就能看出故宫的建筑有瑕疵了？”

　　于清雅是个有独立思想的女孩，并不因为和叶天亲近就会赞同他的说法，闻言白了叶天一眼，接着说道：“故宫可是位列世界五大宫之一啊，我不信你能看出什么瑕疵……”

　　听到于清雅的话后，叶天摸了摸鼻子，脸上的苦笑却是更加明显了。

　　叶天有心不想解释，不过被个女孩看轻的滋味可不太好受，他虽然成熟，但也不过就是个十八岁的大男孩，想了一下之后，反问道：“清雅，你知不知道朱棣即位后，从永乐十八年到万历二十五年，一共历时一百七十多年，这故宫前三殿遭受了不下于四次的火灾，这是什么原因吗？”

　　“咱们刚才过来的那些宫殿都遭受过火灾吗？”

　　于清雅是学新闻的，对这些历史并不了解，看着那些美轮美奂的建筑，她哪里会想得到这些都是曾经重建过的。

　　“当然，太和殿、中和殿、保和殿这前三殿，最少被大火焚毁重建了四次……”

　　叶天点了点头，“这修建故宫之人虽然是个了不起的人物，故宫的设计与建筑，从建筑的角度而言也算是一个无与伦比的杰作，但他对于风水在建筑上的应用，就过于粗糙了，或者是说他太过于追求皇权威严，而忽略了一些东西……”

　　“风水？叶天，你不会这么多年还在学这个吧？”

　　听到叶天的话后，于清雅有些不相信，也难怪，出生在现代的人，即使没多少文化的人，对于风水相术的态度也多是不屑一顾，更不用说她们这些天之骄子了。

　　“清雅，在风水学说中，三角属火，这前三殿的位置，正好形成了三煞方位，而且你从侧面看其边檐，也是三角形的模样，如果碰到五黄年份，失火是必然的。”

　　叶天初入故宫的时候，委实被这建筑的风水给吓了一跳。

　　不过他仔细观察后，这故宫的风水在后世曾经被高人改动过，是以自清以后，前三殿再也没有过大的火灾，不过这些叶天就没向于清雅细说了。

　　“哼，蓉蓉说得没错，你还真是个小神棍……”

　　于清雅对叶天说的那些完全不懂，挖苦了叶天一句之后，说道：“叶天，故宫你还要看吗？咱们去逛胡同去吧？”

　　在故宫里面呆着，总有一种庄严肃穆的感觉，这让于清雅感到很不舒服，“两个人走在老北京那幽静的胡同里，或许才是……才是恋人应该去的吧？”

　　想到这个词，于清雅的脸上不禁泛起了红晕，好在天热人多，叶天也没注意，孰不知身边的女孩正心如跳鹿一般。

　　“好，咱们去胡同……”

　　这故宫确实也没什么转头了，叶天站起身来，迟疑了一下，说道：“清雅，我爸是北京人，你知道的吧？”

　　“知道啊，要不然你北京话怎么能说那么好？小时候我们都很羡慕呢。”

　　于清雅也是个聪明的女孩，闻言不禁瞪大了眼睛，说道：“叶天，你不会还有亲戚在北京吧？”

　　“对，是有亲戚在北京，不过……她们认不认我，那就不知道了。”

　　叶天也没想瞒着于清雅，不过笑的却是很苦涩，在那个特殊的年代里，什么样疯狂的事情都有可能发生，但发生在他们家里的事情，却是让父亲一直内疚这么多年。

　　看到叶天有些萧索的表情，于清雅没来由的一震心痛，一把抓住了叶天的小手，说道：“叶天，咱们先去看看，你别这样子好吗？”

　　“你不怕我是在骗取你同情心吗？”

　　叶天忽然坏笑了起来，引得于清雅一阵顿脚，笑着追了上去，少男少女清脆的笑声回荡在故宫上空。



　　第085章 四合院

　　北京四合院，既合院建筑之一种，所谓合院，就是一个院子四面都建有房屋，四合房屋，中心为院，这就是合院。

　　有钱的人家摆阔气，可以建设三个或四个合院，亦为前后相连。在合院中植花果树木，以供观赏。

　　大四合院从外边用墙包围，都做高大的墙壁，不开窗子，表现出一种防御性。

　　全家人在合院里，院中住的人十分安适，晚上关闭大门，非常安静，适合于以家族为中心的团聚生活。

　　到白天，院中花草树木，十分美丽，夜里花香，空气清新，晚间家人坐在院中乘凉、休息、聊天、饮茶，全家合乐，家里人在院子里，无论做什么，外人看不见的，这符合中国人的习惯。

　　清代最有代表性的居住建筑是宫室式第宅，这就是官僚、地主、富商们居住的大中型四合院，也可以说，清代是北京四合院发展的巅峰时期。

　　自清代后期起，中国逐渐沦为半封建半殖民地社会，北京四合院地发展也开始逐步走下坡路。

　　日军侵华，使中国社会发生了很大变化，市民经济状况每况愈下，很多原来住独门独院的居民已没有能力养更多的房子，只好将多余的房子出租，以租金来补贴生活。

　　居民的住房越来越少，院里的房客越来越多，独门独户的四合院开始变成多户杂居的大杂院，四合院的居住性质发生了变化。

　　建国以后，北京传统四合院在使用上，更是出现了根本性的变化。

　　由于所有制的变更，很多清代遗留下来的王府、宅院由私产变为公产，它们不再为昔日的贵族所占有，转而成为国家机关、学校、医院、工厂、幼儿园、俱乐部等公用住房。

　　使用功能的改变，使得建筑本身与使用者的需求之间产生了难以解决的矛盾，最终的结果，不是人服从建筑，而是建筑被人所改造。

　　那些仍作为住宅用的院落，已不再为独家占有，变为多户居住的“大杂院”，这些用途上的变化，使四合院再难保持昔日的深邃、安谧、幽雅和温馨，四合院被分割、改造、瓜分成了普遍现象。

　　从故宫出来后，叶天和于清雅往东城处走了不过七八分钟，就是一片四合院的建筑群。

　　在清朝的时候，这里属于中城，一般都是达官显贵们居住的，叶天还真有点诧异，他那没见过面的爷爷，如何会在这里拥有一套院子？

　　走在四周都是高墙大院的胡同里，感受着这份宁静的生活气息，叶天觉得要比在故宫有意义的多。

　　而且叶天发现，四合院的营建极其讲究风水，从择地、定位到确定每幢建筑的具体尺度，都暗合北方八卦派的风水之道。

　　在胡同口的地方，还不时能看到一些老北京坐在大树下打牌下棋，街坊四邻走过的时候，一声“您吃了嘛”地问候，听得叶天倍感温馨。

　　叶天和于清雅这一对俊男靓女走在胡同里，显得有些扎眼，不过这些年相关部门已经开始策划胡同文化和四合院旅游，居住在这里的人倒是也没表现出特别的地方来。

　　“东X四胡同XXX号。”来到一处宅门前，叶天站住了脚，有些诧异地盯着宅门两边挂的牌子上。

　　“街道办事处？”看着那白底黑字的挂在门边的牌子，叶天有点傻眼，再抬头看看门牌号，没错啊，就是老爸说的那地方。

　　“叶天，你没搞错吧？”于清雅也在一旁问道。

　　叶天又确认了一下门牌号，摇了摇头，说道：“没错，就是这里，不过……怎么变成街道办事处了？”

　　“哎，您二位这是有事？”

　　正当叶天想进去询问一下的时候，一个三十出头夹着个老板包的男人从门里走了出来。

　　“呃，没事，我们是华清的学生，对四合院感兴趣，来这里看看……”

　　叶天知道，这四合院二十年前还是爷爷一家住着的，现在变成了街道办事处，这中间肯定有些故事。

　　“原来是华清的高材生啊，怎么着，想进去看看？”听到是华清的大学生，那男人倒是热情的几分，原本已经迈出门的脚也收了回去。

　　“呵呵，想倒是想，就是不知道方便不？大哥您怎么称呼啊？”

　　叶天“腼腆”地笑了笑，从包里翻腾出一包红塔山来，很笨拙的撕开包装，给那男人递了一根。

　　叶天不抽烟，这烟是徐振南早上塞他包里的，按徐振南的话说，出门在外，话前先敬烟，什么事一准都好办。

　　“嘿，你小子倒是会来事，和一般的大学生不一样……”

　　见到叶天的这个举动，那人笑了起来，接过香烟说道：“我是这里的主任，叫马平，对了，你是北京人吧？怎么还对这老院子感兴趣？”

　　作为保养的比较好的一座四合院，平时没少有人想进去看看，不过老北京对这个却是不感兴趣，马平听叶天的口音应该是北京人，是以觉得有些奇怪。

　　“马主任，我女朋友不是北京人，她想进去看看……”

　　叶天的话让于清雅脸色一红，嗔怒的瞪了叶天一眼，不过看着马主任眼里，却是两个年轻人在打情骂俏了。

　　“成，今儿周末人不多，我带你们看看……”马平点头同意了下来。

　　“谁是你女朋友啊？脸皮真厚……”跟在叶天身后，于清雅小声地说道。

　　叶天侧过身体在于清雅耳边道：“啊？原来你不是啊，那好，我回头向马主任解释一下，就说你不是我女朋友……”

　　“你敢！”

　　被叶天口里哈出的气吹在耳朵里，于清雅只感觉半边身体一阵发麻，但心里却是像吃了蜂蜜一般的甜。

　　这是一座中四合院，三正两耳，东、西厢房各三间，房前有避风雨的走廊，地面均是铺着青砖，原本分割前后院的院墙被打通了，显得颇为开阔。

　　看着父亲从小生活过的地方，叶天心里有些激动，不过脸上还是一副漫不经心的表情“马主任，这宅子要是放在过去，说不定就是个尚书大臣的居所，不过现在却是国家了的吧？”

　　“不是，这房子产权还是私人的，叶大妈租借给街道使用的，她也是这里的老主任……”

　　马主任显然对叶天没什么防备，几句话就让叶天了解到了想知道的信息。



　　第086章 栽跟头了

　　“叶大妈？”

　　叶天闻言愣了一下，他原本以为这又是一桩民房产权被国家收为公产的事件，没想到这房子居然还归叶家所有。

　　相比那些因为历史特殊时期变为多住户的大杂院，显然这套房子更加容易收回一些，没听面前的马主任说了嘛，那位很可能就是叶天姑姑的叶大妈，曾经是这里的前任主任。

　　而且算起来叶天要是能收回这房子，还占了不少便宜呢，要知道，这种四合院每年养护的费用都不少，如果不是有人在这里办公，恐怕早就破败不堪了。

　　“那位老主任还真是高风亮节啊，这么好的宅子自家不住，就租借给你们办公了。”叶天不经意地说道。

　　“可不是，唉，不过这里面也有些别的事，房子的产权也不是老主任的，听说是他弟弟当年没回城……咦？我和你说这些干嘛啊？”

　　北京人向来都是有个“侃爷”的称呼的，从出租车司机到看大门的老大爷，侃起大山来那绝对是滔滔不绝，这位做基层工作的马主任也是如此，说着说着就扯远了。

　　“呵呵，我这人也就是好奇，马主任，不打扰了，我们还要回学校，就先告辞了啊。”

　　叶天得到了自己想要知道的东西，也没必要在这儿留下去了，说老实话，对于是否收回这套院子，他本人的无所谓的，这还要听下父亲的意见。

　　“哎，小伙子，还没问你叫什么呢。”

　　马主任正聊得意犹未尽，叶天就打了退堂鼓，不禁追出大门问了一句。

　　“我姓叶……”

　　叶天的声音远远从胡同里传了出来，听得马主任一愣，再想追问的时候，两人的身影已经消失在胡同里了。

　　“叶天，你打算怎么办啊？”

　　从北京的胡同回到了华清园后，叶天和于清雅在附近找了个颇有情调的饭店坐了下来，饭店并不大，但用挡板隔开一个个位置，很受校园情侣们的欢迎。

　　叶天摇了摇头，说道：“不知道，这事儿我爸做主，我拿不了主意……”

　　“那你给叶叔打个电话吧？”于清雅从包里掏出了手机。

　　“好吧。”叶天也没推辞，接过了电话，他正想问问老爸那生意的事呢。

　　“爸，是我，小天……”电话接通后，叶天报出了自己的名字。

　　“小天啊，在学校还好吧？对了，这是用谁的手机啊？”叶东平那边的信号不太好，声音听起来有些飘忽不定。

　　“是清雅的电话……”叶天解释了一句，接着说道：“爸，我今儿去老宅子了。”

　　“什么？你去了？”叶东平的声音猛地提高了。

　　“那里现在是一个街道办事处，好像是大姑把房子借给他们用的，听说……听说产权好像在你手上……”叶天也拿不准，不过从马主任的话里，貌似这套宅院是属于老爸的。

　　“你……你见到大姑没有？”叶东平显然对房子的归属并不关心。

　　“没有，大姑好像退休了，要不……我去找找？”

　　“还是先不要了，你才去了房子那，别让人误会咱父子俩是为了那套院子了。”激动过后，叶东平的声音有些疲惫。

　　“那好吧，对了，爸，您那战国鼎的事怎么样了？栽跟头了吧？”和自家老子说话，用不着拐弯抹角的，叶天直接问了出来。

　　“臭小子，被你说中了。”

　　叶东平没好气的声音传了过来，“我也纳闷了，这东西无论是品相还是包浆，都像是大开门的物件，怎么就是一赝品啊？”

　　做了七八年的古玩生意了，叶东平也遇到过不少次别人下的套，但他确实有几分眼力，基本上是顺风顺水，但却没想到，这最重要的一个物件，却是砸在了手上。

　　前几天叶东平拿着这三足鼎，找了南京一位在国内颇有盛名的青铜鉴定专家给掌了眼，当时就被断定为赝品。

　　叶东平还不死心，拿了又去做了碳十四，结果前几天才出来，物件绝对不超过三十年，这让叶东平顿时心如死灰，过了好几天的时间才缓过点劲来。

　　“爸，吃亏也未必是祸，反正家里还有不少好物件，不行就出手几件，周转一下好了。”

　　叶天知道，在国内而言，叶东平的古玩生意算是做的比较早的，手上还真囤积了不少好东西，往年三五百块钱收的玩意儿，现在卖个三、五、十来万的都很正常。

　　“唉，你小子不知道，老爸这次是真的栽了，没两年都缓不过来了。”

　　叶东平叹了口气，不过马上意识到，和叶天说这些不是让儿子添心思吗？马上改口说道：“小天，你上你的学，别管这些事，回头爸再给你打点钱去。”

　　叶东平虽然嘴上说没事，但自个儿清楚，这次生意实在是损失惨重。

　　做古玩生意的，有许多交易都是以物易物，有点资金也都收了有增值价值的藏品，是以叶东平手头上的“头寸”一直都不是很多。

　　为了买下这件三足鼎，叶东平不仅将自己所有的流动资金全投了进去，还问封况借了二十万，可以说现在他兜里真的比脸还要干净了。

　　更糟糕的是，叶东平打眼买了件赝品赔的家底精光的事情，不知道是谁给在圈子里传了出去，俗话说祸不单行福无双至，这落井下石的人也就跟着来了。

　　叶东平刚刚打了几个电话想出手几件早先别人看好的物件，没成想那几个人均是异口同声的将价格给压了下去，就是看明白了叶东平急需资金周转。

　　如此一来，叶东平就有些坐蜡了，把东西卖了吧，自己损失惨重，不卖吧，说的夸张点儿，这连明儿的饭钱都折腾不出来了，更何况每月几个店铺的开支都是一笔不菲的费用。

　　叶东平也是个要面子的，轻易不会张嘴向别人借钱的，而且才从封况那里拿了二十万，就更张不开嘴了，所以刚才对儿子说的话，纯粹是煮熟了的鸭子……只剩下嘴硬了。

　　“爸，是有人挤对您了吧？甭理那些人，我回头给您卡上转一万过去，明儿应该就能到账，您撑上两个月周转过来就好了。”

　　听到老爸的话后，叶天马上反应了过来，看着老爸做了那么多年的古玩生意，叶东平对里面的弯弯道道也都是门清的很。

　　“哎，不用，老爸没事，你好好学习就行了，喂，喂？妈的，连邮电局也来欺负老子……”

　　叶东平正说着话，对面已经传来了电话挂断的“滴滴”声，再拨打过去的时候，却怎么也打不通了，敢情电话欠费停机了，这会的电话还是双向收费，接电话一点都不比打便宜。



　　第087章 没钱了

　　“叶天，出什么事了？”接过叶天递来的电话，于清雅开口问道。

　　“我爸做古玩生意打了眼了，买的物件是假的，恐怕要砸手里……”

　　叶天边说边站了起来，“清雅，走吧，去银行转点钱给我爸，再晚恐怕要下班了。”

　　“叶天，要不要……要不要给我爸说下，先周转点钱给叶叔叔用啊？”

　　于清雅咬了咬嘴唇，看了下叶天的脸色，小心的接着说道：“叶天你别多想啊，我爸一直说要谢谢叶叔叔呢，再说这是借钱，又不是不要还……”

　　在前两年的时候，于浩然的企业购进了一批国外最先进的纺织设备，不过在厂家的技术人员回去之后，一次操作失误使得设备内的电脑控制板出现了损坏，整条流水线都停滞了下来。

　　于浩然之所以购买这批设备，就是为了国外的一个大订单，如果设备在短期内修不好的话，那他的损失就要大了，在上海找了不少人都没修好，急得于浩然团团转。

　　说来也巧，那几天正好叶东平在上海，当时看到老朋友着急的样子，就去厂里试了下。

　　经过一番检查和国外厂家的电话沟通，机械专业出身的叶东平居然将设备给修好了，说起来于浩然还真欠了叶东平一个不小的人情。

　　看着于清雅小心翼翼的样子，叶天不禁笑了起来，说道：“干嘛这副样子？借钱就借钱呗，是不是怕伤了你男朋友的自尊心啊？”

　　“你是谁男朋友？怎么脸皮越来越厚了？”于清雅脸皮薄，被叶天说的俏脸绯红，生气的跺着脚。

　　叶天笑了笑也没争辩，说道：“清雅，我爸这些年做古玩生意一直挺顺的，吃点小亏不算什么，撑过这段就行了，如果有需要的话，我爸他会向于老师开口的。”

　　“那好吧，我陪你去汇款……”于清雅点了点头也没多说什么，和叶天一起往学校门口的银行走去。

　　汇过钱后叶天又给老爸打了个电话，却怎么都打不通了，当下也只能作罢，他知道老爸明儿一定会去银行查的。

　　果然，第二天叶东平就看到了儿子的汇款。

　　虽然心里滋味不是那么好受，但是叶东平也知道，儿子说得没错，只要撑过这俩月让那些人知道自己并不缺资金，自然有人会用正常的价格来购买自个儿手中藏品的。

　　解决了老爸的问题，叶天的日子可就难过了起来，虽然手头还有五千多块钱，但他练武开销的费用也大啊。

　　俗话说穷文富武，不管是古代还是现代，没点家底的人还真不敢这么折腾，光是吃都能把人吃穷掉，这刚进入到十月中旬，五块就变成三块了。

　　叶天此时也正视这个问题来了，三块钱最多撑俩月，老爸那会要还是周转不开的话，自己这练的十多年的功夫，就要停掉了。

　　不过思来想去，叶天也没什么好办法，学校里倒是有勤工俭学的工作，不过那一个月一两百块钱，对于叶天而言真的是杯水车薪啊？还不够他吃顿肉的。

　　“要不然去天桥算命去？”

　　叶天脑海中突然冒出这个念头，但也随即就打消掉了。

　　倒不是叶天抹不开这大学生的面子，关键是他堂堂麻衣一脉嫡系五十代传人的身份，如果真是去天桥摆摊，被师父知道的话，恐怕气的连两年的阳寿都活不到了。

　　就算要去给人占卜问卦，那也要上点档次才行，就像师父那样，要捡个肥羊宰啊？否则天桥那五块钱一次的卦金，连叶天来回坐汽车的钱都不够。

　　“老三，发什么呆啊？走，去球场打会球去。”

　　吃过饭回到宿舍，叶天正挖空心思想赚钱大计的时候，徐振南把球扔到了他躺在床上的身上。

　　经过这一个多月的磨合，叶天他们这个小团体，也和所有的大学生一样，按照年龄排起座次。

　　徐振南今年二十当了老大，陈晓忠比叶天大了六个月，成了老二，至于傲海明则是小了叶天三个月，做了老幺，每日里也就老大老二的称呼了起来。

　　“老大，我不去了，昨儿淘到本书，晚上看看，你喊老二和老四去吧。”叶天坐起身来，把篮球扔回给了徐振南，他这会哪有打球的心思啊。

　　虽然和这哥几个关系处得不错，但叶天和他那老子一样，都是万事不求人的脾气，是以徐振南等人也不知道叶天家里发生的事情。

　　“那俩小子去图书馆了，说那里美女多……”

　　徐振南不屑的撇了撇嘴，“俩闷骚男，去了一星期了，也没见认识一个，得，你看书吧，晚上咱们一起去吃宵夜，西门新开的那家饭店炒菜不错……”

　　徐振南是个运动狂，见到叶天不去，自己抱着篮球跑出了宿舍。

　　不过还没等叶天头沾到枕头，宿舍的门“咣当”一声被撞开了，刚刚跑出去的徐振南一阵风般的冲了进来，一把将叶天拉了起来。

　　“哎，哎，我说老大，不是说了不去吗？对了，你眼睛怎么那么红啊？”

　　叶天有些不明白，不就是打个篮球吗？至于激动成这模样？看徐振南这样子，倒是和斗牛场上的公牛差不多。

　　听到叶天的话后，徐振南连连摆手，指着窗户外面说道：“不……不是打球，叶天，那俩美女来找你了，就是那个新闻系叫卫蓉蓉的啊。”

　　在上个星期的时候，叶天约于清雅和卫蓉蓉那个宿舍的女孩，和自己的宿舍搞了个联谊，说是联谊，其实就是宿舍老大徐振南请客，在校外搓了一顿。

　　谁知道五大三粗的徐振南一见卫蓉蓉，顿时惊为天人，他现在的业余生活，除了打篮球之外，就是想方设法的接近卫蓉蓉了，不过成效显然不怎么样。

　　是以刚才一下楼见到了从不来男生宿舍的卫蓉蓉和于清雅，虽然不是来找自个儿的，也让徐振南雄性荷尔蒙大发，以百米的速度冲回宿舍将叶天拉了起来。



　　第088章 登门

　　“她们找我干嘛？”

　　叶天伸头从窗户往下看了一眼，果然是于清雅和卫蓉蓉，正站在距离宿舍不远的一棵树下说着话。

　　往左右一瞅，叶天赫然发现，这一排有不少的窗户都伸出了个脑袋，可见美女的吸引力有多大了。

　　“嗯？茂林松柏正兴旺，雨雪风霜总莫为？上签啊。”

　　叶天看到于清雅和卫蓉蓉的时候，搭在窗台上的左手五指掐动，却是临时起了一卦，脸上顿时露出笑容，敢情想睡觉就有人送枕头来了。

　　“叶天，看什么看？快点下来……”

　　卫蓉蓉是个急性子，从小也被家里大人宠坏了，向来只有别人等他，这还是第一次等人呢，一眼瞧见三楼的叶天伸出了头却不说话，不管不顾的就喊了起来。

　　这一声喊让原本不知道下面有美女的宿舍，顿时也轰动了起来，一扇扇窗户被推开，一个个打着赤膊的身影露了出来，却是让于清雅感到有些难堪了。

　　“哥们又不是欠你的，求人还这幅态度……”

　　叶天撇了撇嘴缩回了脑袋，慢条斯理的脱下牛仔裤，换了一身运动装，那举动看得一旁的徐振南都替他着急，恨不得亲自动手帮他把衣服给穿上。

　　“叶天，干什么坏事被美女找上门啦？”

　　“叶天，晚上哥们请客，求介绍啊。”

　　当叶天出现在宿舍门口后，楼上的那些牲口顿时异口同声的起哄起来，还有人吹着口哨，搞得宿舍的门卫还以为校园里进来狼了呢。

　　“学姐我就在这里，想认识的下来啊？！”

　　和于清雅的难堪不同，卫蓉蓉可不在乎这些男孩子们的起哄，很剽悍的双手掐腰，对着上面就喊了起来。

　　还别说，见到卫蓉蓉这幅模样后，那些大一的新生还真是愣住了，一来对方是学姐，二来也要在心里思量下，能不能降得住这小辣椒啊？

　　“嘿嘿，学姐，咱们已经认识了，要不要再认识一下啊？”

　　也真有不怕死的，跟在叶天身后的徐振南听到卫蓉蓉的话后，顿时舔着脸凑了上去，别看这哥们长得五大三粗的，那脸皮的厚度也和其身材成正比的。

　　卫蓉蓉撇了徐振南一眼，“学弟，华清园有几个门搞清楚了没啊？就学着别人来泡妞？”

　　卫蓉蓉有功夫和徐振南斗嘴，一旁的于清雅可是感到浑身的不自在，看到徐振南还待说话，连忙插嘴道：“蓉蓉，行了，你不是说有正事来找叶天的吗，找个地方去说事吧。”

　　“好吧，给你面子，饶了这傻大个……”

　　卫蓉蓉好像打了个胜仗似的，对叶天说道：“走吧，晚上本姑娘请吃饭……”

　　“哪儿能让学姐请吃饭啊，肯定是我请嘛……”徐振南真有百折不挠的精神，见缝插针地说道。

　　“徐振南，找抽不是？你充什么大头啊？”这小辣椒发起火来是一点面子都不给人留的。

　　徐振南被说的脸色悻悻，看的叶天直摇头，不过萝卜白菜各有所爱，一个愿打一个愿挨，他也管不了那么多。

　　“你请吃饭我就要去啊？再说了，这晚饭吃过了才来请，没诚意啊。”叶天翻了个白眼，算是帮老大找回点面子。

　　一个多月来，叶天对这个和于清雅形影不离的女孩也算是惯熟的了，时不时的也开上几句玩笑。

　　而且叶天也知道，这姑娘人心眼不坏，就是如他所说的那样，有点神经质，经常会有些莫名其妙的主意和行为。

　　“吃完饭吃宵夜不行啊？食堂的饭你能吃饱吗？”果然，叶天话声未落，卫蓉蓉就瞪起了眼睛。

　　“行了，叶天，别惹蓉蓉生气了，走吧，先出去再说，咱们不是去吃饭，是卫叔叔要见你……”于清雅轻轻地拉了下叶天的衣袖。

　　“卫叔叔？是蓉蓉你爸吧？”徐振南耳朵尖，听到了于清雅的话。

　　“蓉蓉是你叫的吗？要叫学姐！”卫蓉蓉不满地瞪了徐振南一眼，“是我爸，怎么着……你也想去？”

　　“当然想……不，不，我不想去。”听到卫蓉蓉的话后，徐振南条件反射般的摇起了头。

　　徐振南心里正琢磨着怎么追人姑娘呢，哪里敢去见女孩的父亲呢，这纯粹是一种做贼心虚的表现，虽然这贼还没能得手。

　　“哎，见家长啊？我怎么这么笨，就没说要去啊？”等到叶天几人离开之后，徐振南突然反应了过来，这是多好接近卫蓉蓉的机会啊。

　　心里后悔的同时，徐振南也对卫蓉蓉父亲找叶天的原因充满了好奇，心里思量着晚上是不是要动用满清十大酷刑来逼供了。

　　……

　　卫蓉蓉每次回家都由父亲的司机接送，这次也不例外，一辆进口的奥迪车正等在华清园的门口。

　　“叶天，你也不问问我爸找你干嘛？”

　　看到叶天老神在的跟着自己出了校门，一直到上了父亲派过来接他们的车后，都不说话，卫蓉蓉自己却是先憋不住了。

　　“怎么着，零花钱没了？”叶天笑着问道。

　　“不知道从哪里听来的小道消息，得瑟什么啊？”北京女孩那是输人不输阵的，嘴上向来都是不饶人。

　　开车的司机听到两人的对话后，忍不住侧目看了眼叶天，他跟着卫红军有些年头了，也经常接送卫蓉蓉，但却是第一次见到她带个男孩回家。

　　“行了，你们都少说几句，蓉蓉，你再这样子下次不带你来见叶天了。”

　　看着卫蓉蓉和叶天的熟络劲，于清雅不知道为什么心里总是感到不舒服，尤其是从倒车镜里看到司机的眼神后，那心里就愈发地不舒服了。

　　于清雅这话一说，车内几人顿时都不作声了，几十分钟过后，奥迪车驶入到了亚运村内。

　　“哎，小于啊，好久没到叔叔家来玩了。”

　　听到房门的响声，坐在客厅沙发上正看电视的卫红军站了起来，笑容满面地迎了上去，单从表面上来看，谁也想不到他这几天的身家整整缩水了一半。

　　“卫叔叔，不是怕给您添麻烦吗？这是我的小学同学，叶天……”于清雅很乖巧的和卫红军打了个招呼，然后将自己身后的叶天让了出来。



　　第089章 看谁沉得住气

　　“这位就是叶天同学吧？”卫红星笑着向叶天伸出了手，目光同时在叶天脸上打量了一番。

　　叶天的长相，虽然称不上很俊朗，但却是有几分清秀，尤其是入鬓剑眉和那双有如星目般有神的眼睛，让第一次见到他的人总会生出几分好感来。

　　卫红星虽然不会看相，但做生意的人，眼光也差不到哪里去，叶天的外表让他不由对其高看了几分，“来，小叶，屋里坐……”

　　“卫叔叔好，我是叶天……”

　　叶天伸出手和卫红星握了一下，卫红星刚才在打量他，他又何尝不是在看卫红星？只不过叶天看得要更加隐晦一些，搭眼一扫就收回了目光。

　　卫红星四十二三岁的年龄，长着一张田字脸，也就是俗称的国字脸，皮肤比较白皙，算得上是吉凶各半，不过这种面相的人，财运一般还是很不错的。

　　“李姐，帮客人倒点水，小叶，你喝点什么？”

　　招呼几人坐下后，卫红星对着站在沙发旁的一个中年妇女吩咐了一声，最后一句话却是问叶天的。

　　“我喝点矿泉水就好了，白开水也行……”叶天表现得很随意，像是到了自己家一般，后背微微靠在沙发上，打量起这房间的布置来。

　　卫红星这套房子在九十年代的北京而言，堪称是豪宅了，大门处的玄关竟是由一处微型假山做成，潺潺流水从上而下循环流动，里面几尾金鱼流动，让人一进门就感觉耳目一新。

　　假山右侧的墙，则是被做成了一排高约两米的檀木架，架子上摆放着各种瓷器和古玩艺术品，将房子主人的档次也提高了不少，至少比封况那暴发户家装修的要强多了。

　　从风水的角度上来说，宅左有流水，谓之青龙，虽然没有摆成四象阵法，但也能将阴煞之气尽挡门外，算得上是一处贵地。

　　由此叶天能看出来，卫红星在装修这套房子的时候，肯定是请懂得风水的人来看过的。

　　不过叶天心里也生出个疑问，从面相上看卫红星不属于破财之相，而家里又风水极佳，按理说他运势应该极强的，却为何会突然坏了财运呢？

　　“谢谢……”

　　接过保姆端来的一杯矿泉水，叶天收回了目光，右手拿着一枚铜钱在手背上把玩了起来，自己是受卫红军邀请前来解惑的，卫红军不说话，他是不会主动开口的。

　　叶天的表现让卫红军脸上露出一丝诧异，他听女儿说过，叶天小时候好像家里特别穷，这样的孩子来到自己装修的如此豪华的房子里，居然没表现出任何的惊奇或者是羡慕。

　　以卫红军的眼光，自然能看出叶天并非是强作镇定，如此一来，他对叶天的兴趣就愈发大了。

　　做生意谈判和打仗差不多，有时候就要讲究个气势，谁先开口说话，就会落得个下风。

　　虽然此刻不是在和叶天谈生意，但卫红军在生意场上呆久了，也不愿意在一个年轻人面前落了气势，当下也是笑眯眯地看着叶天一字不吐。

　　叶天若无其事地喝着水把玩着铜钱，卫红军饶有兴趣地打量着他，一时间，屋里竟然没有一人开口，气氛显得有些怪异。

　　“爸，您把叶天叫来干嘛的啊？你们俩大眼瞪小眼的怎么都不说话呀？”

　　旁边的卫蓉蓉也感觉到屋里的氛围有些不对劲，出言打破了房间里的寂静。

　　听到女儿的话后，卫红军心里倒是松了口气，毕竟自己是主人，邀请别人到家里来却一言不发，未免有些不礼貌了，女儿打了圆场，自己就有个台阶下了。

　　“呵呵，我这是看叶天玩铜钱入神了。”

　　卫红军当下哈哈一笑，看着在叶天右手骨节上不断跳动的铜钱，说道：“叶天同学，你手上这枚铜钱不错啊，瞧这光泽，应该是明清的吧？”

　　在北京城最早赚到钱的那一批人里面，数古玩虫和房虫是最有名气的，古玩虫是看准了社会变革后一段时间内古玩的空白期，倒腾古玩赚了大钱的。

　　至于房虫，则算是国内最早的一批房产生意的人了，不过和后世的二手房中介不同，北京最早的房虫都是靠着直接炒卖房子发家的，发展到现在，很多人都成了最早的一批房地产商了。

　　这两类人不一定是最有钱的，但对社会的影响面却非常的大，通过其他渠道发了财的人，多多少少和这两个行当也有些瓜葛。

　　就像是卫红军，虽然不是倒腾古玩出身的，但是赚到钱之后，为了在圈子里有点谈资，在这上面也投资了不少钱，屋里那古董架上满满当当的物件就很能说明问题了。

　　卫红军也玩铜钱，并且玩的还都是珍品，是以虽然这么问了一句，但心里并不是很在意，在琉璃厂的铜钱可是论斤称的，要多少有多少。

　　“呵呵，以前家里是收废品的，这东西是从一户人家地窖里收上来的，我看着品相不错，就一直留在身边玩的，卫叔叔您给瞧瞧？”

　　叶天听到卫红军的话后，笑着用拇指和食指捏住铜钱，将其放到了面前的茶几上。

　　“嗯？”

　　听到叶天的话后，卫红军的脸色变了变，就单凭叶天能面不改色地说出以前家里是收废品这一点，就值得卫红军刮目相看了。

　　卫红军知道，这越是内心虚弱的人，就越是会想方设法去掩饰自己的一些不太上得了台面的经历，相反，能坦然面对往事的人，内心都极为强大。

　　卫红军自问，随着身份的变化，他现在就不愿意听到别人说他开小饭店和卖茶叶蛋的事，自己更加是不会提了，就这一点而论，他就不如面前的这个少年。

　　尤其是叶天当着两个漂亮女孩的面，如此坦然地说出家里以前的难堪事，这种心性，绝对不是普通的大学生就能做到的。

　　而且叶天刚才放下铜钱的动作，那也是有讲究的，只有古玩行里的人，才会如此。

　　要知道，能称得上古董的物件，那最少也要从晚清算起了，百十上千年的东西，是禁不起摔碰的，就算不是瓷器，磕掉点漆擦破点皮，那也会使物件的价格发生变化的。

　　铜钱虽然是属于金属铸造出来的，但时间久了摔在地上，也会断裂开来的。

　　所以在古玩行就有个规矩，交易物件的时候，一方先要将其放在桌子上，另外一方才能拿起来把玩验看，在谁手里出现了差错，那就由谁承担责任。

　　虽然从叶天进屋到现在，两人之间的对话没有超过三句，但就凭他的这一个动作，红军已经是不敢小瞧叶天了，连带着对这枚铜钱也重视了起来。

　　卫红军心里明白，要真是大栅栏的货色，叶天至于这么郑重其事的放在茶几上吗？

　　“大齐通宝？！”

　　拿起铜钱后，卫红军还没来得及观察铜钱的包浆锈色，就被钱面的四个字震惊住了，原本稳稳当当坐在叶天对面的身体，也猛地站了起来。



　　第090章 大齐通宝（上）

　　在卫红军掌心里的这枚铜钱，直径只有二、三厘米左右，厚度尚不足一毫米，一面为光背无字，而另一面则是用隶书写着“大齐通宝”四个字。

　　不知道是否因为叶天长期把玩的缘故，这枚铜钱原本体表的黑漆古锈已经完全被磨去了，露出一种青中带紫的光泽来，仔细看去，给人一种古朴沧桑的感觉。

　　而且整枚铜钱字迹清晰，品相完好，包浆圆润，在古玩行里，已经算得上是全品相的物件了，价格要比捎带残缺的高出很多。

　　“叶天，这……这真的是大齐通宝？”

　　把玩着这枚铜钱，卫红军的眼中露出不可置信的神色来。

　　为了提高自己的品味，说白了就是附庸风雅，卫红军这几年在古玩上的投资不下于百万，但收到的好东西却是寥寥可数，其中更有不少是仿品赝品。

　　不过经过几年的熏陶，卫红军的眼力倒是锻炼出来几分，看着掌心的这枚铜钱，他就能感觉到一股沧桑大气，直觉告诉他，这枚铜钱绝对是真的。

　　听到卫红军的问话，叶天笑着说道：“卫叔叔好眼力，的确是大齐通宝……”

　　“拍马屁，上面有字，谁都认识啊。”一旁的卫蓉蓉撇了撇嘴，对叶天翻了个白眼。

　　“闺女这态度不对啊？不会是对这小子有意思吧？”

　　卫红军看到女儿的模样，眉头微微皱了下，他这十几年是又当爹又当妈的把女儿拉扯大，对卫蓉蓉的性子是再了解不过了。

　　“字是谁都认识，但是这铜钱的真假能认出来的人就不多了，是不是啊，卫叔叔？”

　　叶天的话让卫红军转移了注意力，一脸自得地说道：“没错，这枚铜钱不管是从制式还是包浆来看，都应该是‘大齐通宝’的真品无疑……”

　　说到这里，卫红军脸上露出一丝疑惑，转脸看向了叶天，“不过，这物件至今只发现了两枚，还都是残缺不全的，小叶，你这枚大齐通宝是怎么得来的啊？”

　　“呵呵，叶叔叔，我不是说过了吗，家里是收废品的，这东西是我爸收上来的。”

　　叶天其实并没有说实话，这枚铜钱是老道传他占卜问卦时给他的，本来一共有三枚，不过叶天小时候淘气，另外两枚都丢掉了。

　　丢的那两枚虽然不是大齐通宝，但也是难得一见的古钱，因为这事，老道曾经狠狠的教训过一次叶天，并给叶天说了大齐通宝的来历。

　　就连叶东平都不知道儿子经常把玩的那铜钱是真的大齐通宝，否则的话，恐怕他早就给抢过去珍而重之的收藏起来了。

　　叶天之所以敢这么多年拿在手上，是因为对这枚铜钱把玩已久，一丝灵性早已浸入其中，即使丢了他也能推演出方位将其寻到的。

　　“这……这是真的？”

　　卫红军脸上露出不可置信的神情，他原以为叶天是开玩笑的呢，没想到竟然真是如此得来的，一时间神色有些恍惚，这漏捡的可大了。

　　卫蓉蓉长这么大，还真很少见父亲这幅样子，当下有些好奇地问道：“爸，不就是一枚铜钱吗？我看您珍藏的那些，都不比它差，还有银子做的呢，干嘛那么大惊小怪的？”

　　“咳咳，你懂什么，这枚铜钱可是五十名珍之一啊，你老子我要是有这么一枚，那在国内钱币收藏界都是名人了。”

　　卫红军被女儿的话问的有些尴尬，他虽然藏有不少钱币，但论其稀有程度和价值，比叶天这枚简直就是天差地远了。

　　中国早在夏朝就有用兽骨，龟壳，开始作为钱币交换实物，商代则是用贝壳作为实物货币一直沿用到春秋时期。

　　春秋以后，各国大量使用青铜铸造不同样式的流通货币，如刀币，铲币，圆形币等等，由秦始皇统一方孔圆钱，一直延续到清代末期。

　　虽然每个新皇即位，都会将之前的铜钱融化铸造新币，但是这么多朝代更迭，仅是陪葬所用的钱币就不计其数。

　　流传到今天，各种铜钱的数量并不在少数，就像卫蓉蓉之前说的那样，几乎每个古玩市场里，都能见到堆满在地上的铜钱。

　　所以铜钱的收藏，玩的是精品是珍品，一般盛世王朝发行量极大的钱币，到了现在是一文不值，只有一些发行稀少的古钱币，才是藏家们所追求的。

　　所谓五十名珍，就是中国钱币收藏界对五十个品种珍稀古钱币的统称，一般收藏古钱币的人，如果手上不掏弄几个五十名珍的钱币，都不好意思对人说自己是玩钱币的藏家。

　　而“大齐通宝”就是在五十名珍之中，也是极其罕见的，因为到目前为止，一共就发现了两枚，而且还都是残缺的。

　　“大齐通宝”是南唐开国皇帝李弁铸造的第一种南唐钱币，它之所以称“大齐通宝”，是因为吴国皇帝让位给他前，已封他为齐王。

　　由于“大齐”这一朝代存在的时间很短，同时此钱铸量又少而精，流传至今已屈指可数，故格外珍贵难得。

　　大齐通宝现存世仅两枚，一枚的右上方缺一角，钱币界称之为“缺角大齐”。

　　“缺角大齐”由清朝的江南名士戴熙所藏，当时就有人愿用高价收买，戴不忍割爱，太平军攻进杭州，戴出于偏见投水自尽，死前将大齐通宝等物深埋地下。

　　后人为了得到这杖稀世真品，争相购买戴宅，掘地数次，终无所获，是以缺角大齐现在仅存于记载之中了。

　　另一枚大齐通宝的钱上钻有四个小孔，被称为“四眼大齐”。

　　“四眼大齐”是民国时期钱币收藏家戴保庭和朱克壮在江西鄱阳农村，偶然从孩童踢的毽子上发现的，此枚大齐通宝虽然不缺角，但因为做毽子，被钻出四个小孔。

　　后来这枚铜钱被著名收藏张叔驯重金购得，藏之密室，从不示人，且因而自号“齐斋”，其对“大齐通宝”的珍爱可见一斑。

　　不过在抗战时期，张叔驯将所有藏品都带往美国，可惜的是，在他去世后，全部藏品都被他的遗孀给变卖掉了，那一枚“四眼大齐”，现在也不知道流落何方了。

　　所以对于钱币收藏的人来说，这一枚完整无缺的“大齐通宝”，简直就是像“和氏璧”在历代帝王心目中一样占据着重要的地位。

　　卫红军到底是生意场上的人，尽管对这枚钱币已经高看了许多，但认识还是不够，如果他是古玩行里的人，恐怕这会谋财害命的心思都会有了。

　　“叶天，你……你枚铜钱，不知道愿不愿意转让啊？”

　　爱不释手地把玩着这枚大齐通宝，卫红军连邀请叶天来家里的目的都给忘掉了。

　　要知道，卫红军虽然妻子去世几年了，但是为了顾及女儿的感受，一直没有再续弦，而且也没拈花惹草的包养小蜜，所以在圈子里向来都是比较低调，或者说没有什么可显摆的东西拿得出手。

　　不过有了这么枚铜钱可就不一样了，在某次聚会的时候将这枚大齐通宝拿出来，最起码能在京城古玩圈子里扬眉吐气一番，绝对是倍有面子的事情。

　　“呵呵，卫叔叔，这物件我是打算自己留着的。”

　　叶天摇了摇头，直接拒绝了卫红军的试探，老道的罗盘现在还没传给他，而字画携带不方便，叶天之所以随身带着这枚铜钱，也有着睹物思人的心思在里面的。

　　“小叶，你也不问问价？”卫红军却是不死心，对叶天的称呼也变得亲热了起来。

　　“不问，与其问了不卖心里难受，还不如不知道好呢。”叶天半开玩笑半是认真地说道。

　　卫蓉蓉有些看不惯叶天的态度，插嘴道：“显摆什么啊，不就是一枚铜钱吗？能值一块钱吗？叶天，我给你二，卖给我爸算了。”

　　“二？”

　　叶天和卫红军异口同声地喊了出来，脸上均是显出一副古怪的神情。

　　“咳咳，小叶，蓉蓉不懂这个，你……你别见怪啊。”

　　卫红军咳嗽了一声，看向女儿，说道：“别瞎说，要不是小叶讲究，两千块钱你连看一眼都看不到……”

　　卫红军这话倒不是无的放矢，当年张叔驯收藏“四眼大齐”的时候，很多人愿意出重金一睹都未能得偿，如果放到现代，恐怕还不止两千块钱呢。

　　“这么贵？真的假的啊？”卫蓉蓉和一直没说话的于清雅都被吓了一跳，眼睛盯在了卫红军掌心里的铜钱上。

　　虽说卫蓉蓉和于清雅都是出身有钱人家，但是对古玩并不了解，真的无法想像还有花钱都看不到的东西，故宫博物院里面的好物件多了，一张门票也不过就是五块钱而已。

　　“具体价格我不知道，但是这枚铜钱换咱们家这套房子是足够了。”

　　卫红军接下来的话更是让卫蓉蓉咋舌不已，她可是知道老爸买这套房子加上装修，总共花了八九十万呢。



　　第091章 大齐通宝（下）

　　“老爸，这破铜钱能换我们家房子？真的假的啊？”

　　卫蓉蓉一把抢过那枚铜钱，拿在手里翻来覆去地看了起来，不过俗话说内行看门道，外行看热闹，任凭卫蓉蓉怎么看，感觉都和琉璃厂摆地摊卖的铜钱都差不多。

　　“蓉蓉，小心点，摔了的话你老爸这套房子就没了。”

　　看着女儿粗枝大叶的样子，卫红军那心都是吊着的，像这种堪称孤品的钱币，根本就是有价无市的。

　　卫红军刚才说出了个房子价，但也要有人肯卖才行啊，如今世上就这一枚，说价值一万是它，说价值一万也行，根本就没有个参考价格的。

　　“有什么了不起的，不卖就不卖，爸，回头我去琉璃厂给您淘弄个去。”

　　卫蓉蓉撇了撇嘴，将那枚大齐通宝扔给了叶天，看的卫红军那心脏是“咚咚”直跳，他家里可是大理石地面，这铜钱脆的很，掉地上说不定就会裂开。

　　“还是闺女疼你爸，不过……不过琉璃厂就不用去了。”

　　虽然心里对女儿的偎贴感到很舒服，但是卫红军也知道，这东西能在琉璃厂找到的几率，和他在天安门广场捡到个金山的几率差不多。

　　“呵呵，说不定你运气好，还真能淘弄个……”

　　叶天接过铜钱后，也是不以为然地笑了笑，别说这枚大齐通宝了，就算他手上的是一枚最为常见的乾隆通宝，叶天也敢说它是这世上独一无二的。

　　这枚铜钱的价值，可要比卫红军估算的高得多了，因为它不但是件孤品钱币，更算得上是一件法器。

　　在制作那几个玉雕小物件的时候，叶天是把这枚铜钱一起放进去蕴养的，加上其本身存在千年所蕴含的磁场，其功效还要远超那几件玉雕饰品。

　　而且经过元气蕴养的这枚大齐通宝，其内部结构也发生了变化，并不会像一般带满老绣的铜钱那样易碎，要不然叶天也不敢整日里拿在手里把玩的。

　　“哎，小叶，你可要小心点啊，这东西别看是铜铁的，也禁不住摔的。”

　　虽然铜钱已经还给了叶天，但卫红军的眼神还是在叶天手上打转，生怕他一个不小心给摔倒地面上了。

　　“呵呵，卫叔叔，没事，这钱经常玩，没有那么疏松，不怕……”叶天笑了笑，手掌一翻，将铜钱收入到了兜里。

　　虽然这玩意不怕摔，但叶天怕卫红军那眼神啊，就现在已经看到眼里都拔不出来了，谁知道待会实在忍不住的时候，会不会直接动手就抢啊？

　　“小叶，真的不考虑出手吗？价格随你开，卫叔绝对不二价……”

　　眼睁睁地看着叶天把这枚大齐通宝收了起来，卫红军心里那叫一纠结啊，不死心地又追问了一句。

　　叶天摇了摇头，说道：“卫叔叔，这东西价格不好定，说它值三五十万也行，说它值三五千万也可以，下次要能寻摸到好东西，我再给卫叔您留着吧。”

　　“好吧，看得出来你很喜欢这东西，卫叔就不夺人所好了。”

　　听到叶天的话后，卫红军还以为他是在强调这枚铜钱的独一性呢，从稀少程度的角度而言，叶天说的也没错。

　　在去年的时候，北京一场黑市文物拍卖就曾经发生了一件轰动一时的新闻，有个北京很有名的玩家，花了四十万买了一只被称之为孤品的乾隆青花瓷瓶。

　　谁知道那哥们货款一清，拿起那个瓷瓶就狠狠地摔在了地上，直接碎成了七八十片，连修复的功夫都省了，根本就没法黏合。

　　当时所有人都以为这哥们疯了，却不曾想，他直接从随身带的箱子里，又拿出一件和那个一模一样的瓷器来，当众宣布，这才是真正的孤品。

　　从收藏的角度上来说，那人纯粹就是一二杆子，干的事情很不着边。

　　但是从文物价值上来讲，他所剩下的那个瓷瓶，的确成为了孤品，如果愿意拿出去拍卖的话，估计价格马上就能翻上几番的。

　　“呵呵，那就谢谢叶叔了。”

　　叶天听出了卫红军的言外之意，笑了笑也没解释，和这些普通人讲解法器的珍贵性，实在是没必要。

　　要知道，这枚铜钱除了文物价值外，法器的价值正如叶天所言，是很难界定的，要是放在一些稍懂风水的人眼里，根本就无法用金钱来衡量的。

　　像香港澳门有许多入世修行的居士，他们从一些佛法精深的高僧那里请得一件法器，往往要捐献数以千万计的香火钱，可见世上法器的稀少与珍贵了。

　　即使如此，那些法器也不过就是经过简单开光的，其功效远不如叶天手里这枚铜钱。

　　“爸，您今天找叶天来，不会就是谈古董的吧？”

　　听老爸和叶天说了半天的铜钱，卫蓉蓉有些不耐烦了，老爸刚才在叶天面前的表现，实在是有点丢份，别人都说了不卖，还死乞白赖的去问，让她觉得也很没面子。

　　“哎，对了，蓉蓉你不说我差点忘了。”

　　像是被女儿提醒了一般，卫红军拍了下巴掌，接着说道：“小叶，我听蓉蓉说你好像会占卜看相，上个月似乎说过我会破财，不知道有没有这回事呢？”

　　经过刚才“大齐通宝”这件事，卫红军也明白了，叶天远不是一般普通大学生可比的，且不说随身带着一件无价之宝，就是他那心性，也沉稳的可怕，连卫红军都自愧不如。

　　所以卫红军也不玩什么气势不气势的了，直接开门见山的询问了起来。

　　“卫叔，您这房子，是请人看过的吧？”

　　叶天没点头承认也没否认，笑着说道：“您这房子宅东流水达江海吉，风水是不错的。”

　　“你……你还会看风水？”

　　叶天话没说完，就被卫红军给打断掉了，脸上的表情比之前看到了那枚“大齐通宝”还要诧异，因为叶天刚才的那句话，正是当时给他看风水的那位高人说过的。

　　听到卫红军的话后，叶天也没谦虚，点了点道：“风水相术虽为两种方术，但原本就是孟焦不离，会看相的人，多少也懂得点风水的。”

　　“今儿还真是碰到高人了。”

　　卫红军此时再也没敢把叶天当成一个十多岁的孩子了，站起身很认真地说道：“叶天，卫叔这个月在股市栽了个大跟头，和你之前给蓉蓉说的差不多，你能不能帮卫叔分析下，看看原因到底出在哪里？”

　　“得，这位总算是说出正题了。”

　　叶天闻言笑了起来，这要是一直扯淡下去，他的耐心也快没了，“卫叔，您说说具体的情况吧，也不一定是风水或者是您个人运程出的问题……”

　　“叶天，是这样的。”听到了叶天的话后，卫红军也没矫情，直接把这段时间困扰他的事情给说了出来。

　　原来，从卫红军一九九四年涉足股市以来，一直都是顺风顺水，身家也在这两年翻了好几番，但是谁知道就是在月初，他却遭受了前所未有的一次危机。

　　事情的源头在于国家《关于制定国民经济和社会发展“九五”计划和2010年远景目标的建议》这么一份文件上，其中明确提出：要对银行、信托、保险和证券业实行分业经营。

　　与此同时，人民银行发出公告，宣布对因存在违法经营、经营管理混乱、资产质量差等问题的中银信托投资公司实行接管。

　　人民银行的这个公告，直接导致了中银股份的暴跌。

　　要知道，我国股市在一九九五年的时候，尚且没有跌涨停板的制度，一天之内股票翻个几番和直接缩水大半，都是可能发生的事情。

　　中银股份就是如此，直接让将绝大部分资金都投入到里面的卫红军，身家在几天之内大幅度缩水，如果不是还没伤及老本，估计他连跳楼的心思都有了。

　　做生意有赚有赔，炒股也是如此，原本卫红军并没有怎么在意，这里赔了别的地方赚回来就是了。

　　但是卫红军偏偏想起了女儿上个月，曾经给他说的那句当断则断的话，这就让他心里有些打鼓了，敢情早有高人提醒过自己，只是自个儿没在意罢了。

　　卫红军本就对风水学说极为相信的人，要不然也不会花大价钱请人给他布置阳宅了，是以这才有了邀请叶天来家里做客的举动。

　　叶天刚来的时候，卫红军还想试探叶天一番，只是叶天的水深水浅他没试出来，倒是自己吃了个瘪，不过这也让卫红军对叶天生出几分信心来。

　　听完卫红军的话后，叶天皱起了眉头，想了一下之后，说道：“卫叔叔，说句实话，您虽然有中年丧妻之相，但是财运极佳，按理说是不会有此厄难的。”

　　“叶天，你胡说什么？”

　　叶天话刚说了一半，就被一脸愤怒的卫蓉蓉给打断了，在她看来，叶天说卫红军有丧妻之相，就是将她妈妈病逝的责任推在了父亲的身上。

　　“蓉蓉，你闭嘴，一点礼貌都没有，让叶天把话说完……”

　　不过让卫蓉蓉没想到的是，就在自己话声未落的时候，一向疼爱自己的老爸，竟然出言训斥了自己。



　　第092章 拿人钱财、与人消灾

　　“爸，你……你骂我？”

　　卫蓉蓉几乎不敢相信自己的耳朵，从小到大没对他说过一句重话的父亲，竟然因为一个外人骂自己？这让她的眼圈迅速的红了起来。

　　“蓉蓉，卫叔叔不是骂你，打断别人说话是很不礼貌的，叶天，你也是的，有些话不能乱说的。”

　　旁边的于清雅见状，连忙搂住卫蓉蓉的肩膀打起了圆场，如果因为叶天引得别人父女不合，她这好朋友也会感觉很尴尬的。

　　“蓉蓉，唉，是爸爸不对，爸爸向你道歉……”见到女儿一副要哭的样子，卫红军也慌了手脚。

　　自从妻子去世后，卫红军最在乎的人，也就是这个女儿了，除了天上的月亮他没本事摘下来外，几乎女儿提出的任何要求，他都会想方设法的去满足。

　　“这叫什么事啊？”叶天撇了撇嘴，都把孩子惯成这样了，怪不得卫蓉蓉那脾气就像是属狗的，平时说翻脸就翻脸呢。

　　卫蓉蓉带着哭腔问道：“于清雅，是不是你告诉他我妈妈去世的？”

　　在卫蓉蓉心里，母亲一直都占据着很重要的地位，除了和于清雅这个好朋友说过母亲去世的事情之外，她再也没给任何人说过。

　　在卫蓉蓉看来，如果是于清雅告诉的叶天，那就是对她们之间的友情的一种背叛。

　　“我没有，从来没说过，我保证……”

　　在于清雅的内心深处，是不喜欢叶天和别的女孩来往的，她和叶天在一起的时候，当然不会讨论别的女孩的事情了，即使是卫蓉蓉也不例外。

　　“真的？”

　　听到于清雅的话后，卫蓉蓉坐直了身体，朝夕相处了一年多，她自然知道于清雅的性格，这个性格委婉的女孩，是从来不说谎话的。

　　“叶天，你……你真的是从面相上看出来的？”卫蓉蓉一脸怀疑地看向叶天。

　　“是，说了你又不信……”叶天点了点头，心里已经有些不耐烦了，不过脸上还是没有表现出来。

　　“蓉蓉，叶天算命很准的，他很小的时候就学这个了。”于清雅也在一旁说道。

　　被女儿胡搅蛮缠的，卫红军也是头大，看着女儿这会脸色恢复正常了，连忙说道：“行了，蓉蓉，你和小于去房间说话吧，我和叶天还有事情要谈……”

　　“什么看相算命，不就是骗人的神棍吗，我才不稀罕听呢。”

　　听到父亲的话后，卫蓉蓉拉着于清雅去了自己的房间，让客厅里的叶天和卫红军均是松了一口气。

　　卫红军亲自给叶天的茶杯里续上了水，一脸歉意地说道：“叶天，小女刁蛮，还请不要见怪啊。”

　　“呵呵，可怜天下父母心……”

　　叶天摇了摇头，说道：“卫叔叔，客气话就不说了，老实说，我对您近期的运程也感觉很困惑，从您居所的风水和面相而言，都没有破财的迹象，这问题出在什么地方，我也有点拿不准了，您最近遇到什么事，或者得罪什么人没有？”

　　叶天自从得到麻衣一脉的传承后，占卜问卦几乎无往而不利，像今儿这样摸不清头脑的事情，还真是头一遭。

　　“没有，我每天除了在家里，就是去证券交易所，这段时间应酬都很少，怎么会得罪人呢？”听到叶天的话后，卫红军连连摇头。

　　他是从最摆摊开小饭店这种小生意做起来的，讲究的就是一个为人，平时有什么事，卫红军宁可自己吃点亏，也不会让朋友难做，在圈子里是有口皆碑的爽快人。

　　“证券交易所？”

　　叶天闻言眼睛亮了下，开口问道：“卫叔叔，这段时间证券交易所是否有过装修或者格局变动的事情？”

　　听到叶天的话后，卫红军眼睛顿时瞪大了，“小叶，你怎么知道的？前段时间增加了几间大户室，装修了一个多月呢，九月底才刚刚搞好……”

　　“卫叔叔，这事情十有八九就出在那里了，你换个房间吧，不过这次的损失却是弥补不过来了。”

　　由于卫红军赚钱的地方是在证券交易所，这家里的风水运程再好，也影响不到那里，叶天听卫红军这么一说，顿时就明白过来了。

　　只是不管是风水看相，还是占卜问卦，改变别人的运程总是要有一个过程的，不是说这边改了，那边就立竿见影的。

　　所以叶天能看出问题所在，但是对于已经发生了的事情，也是无可奈何，卫红军亏在中银股份上的钱，却是在短时间内无法赚回来了。

　　“怪不得我这几天去大户室的时候，坐在那里老是感觉不得劲，敢情风水被人改动了啊。”

　　卫红军脸上露出一副若有所思的神情来，生意做到他这种程度的人，脑子里想的东西就要多一点，这会卫红军心里想的就是，前段时间让他换大户室，是否是有人故意的呢？

　　“卫叔叔，这会也不早了，如果没有别的事情，我们就先回学校了，再晚宿舍门就要关了。”

　　虽然帮卫红军看出了症结所在，不过这件事情的结果已经出来了，叶天也无法改变，是以他也就没提钱的事。

　　“啊？别……别急……”

　　沉思中的卫红军被叶天的话惊醒了过来，“小叶，卫叔叔还有件事想请你帮忙……”

　　“哦？什么事？”叶天挑了挑眉毛。

　　“是这样的，卫叔想让你明天陪我去趟大户室，看看那里格局的改动，究竟是人为故意的，还是无意为之的，好不好？”

　　卫红军虽然敢拍着胸脯说自己没得罪过人，但是他也知道，这年头小人多啊，自己大把大把地赚钱，指不定就有人眼红呢，谁知道更换大户室的事情里面有没有猫腻？

　　“嘿，生意来了。”

　　心里高兴，不过叶天脸上却是露出迟疑的神情，“这……卫叔叔，明天我还要上课呢。”

　　给卫红军指点出破财的问题所在，看在于清雅的面子上就不收费了，但是要去现场堪舆风水，叶天就要收钱了，如果次次都学雷锋做好事，那干这行的人估计早都饿死了。

　　“叶天，明天的课要是不重要，就帮帮卫叔吧。”

　　这人一旦起了疑心，就很难消除下去了，就像卫红军这会，总是感觉好像有人要害他，如果不弄明白的话，恐怕他在未来的日子里也睡不好觉了。

　　叶天沉吟了一会，说道：“明天是大课，倒是没事……”

　　叶天话音未落，卫红军就高兴地说道：“那就好，那就好，小叶，明天我一早就去接你……”

　　“我靠，亏得这人还是做生意的，非要小爷把话点透才行吗？”

　　叶天被卫红军说的差点要吐血了，您连报酬的事儿都不提，小爷凭什么去给你看风水啊？真当咱这麻衣一脉五十代嫡系传人，是大街上摆摊算卦的了？到时候随便扔个三毛五毛的就打发掉？

　　“卫叔，有件事我想还是要说明白比较好，按照我们这行当的规矩，这个……这个是要收取一定费用的。”

　　叶天这些年的游历可不是白混的，该厚起脸皮的时候，一定要能顶的上。

　　再说了，请人看风水当然要给钱的，风水师的命格与“五术”有缘，注定要吃这行饭，所以只好“受人财禄，为人赐福”了。

　　这年头上个厕所都要花一毛钱，更何况风水师给人堪舆方位，属于逆天机，夺造化之事，是违背自然法则的，要承担相当大的责任的，没钱谁会去干？

　　叶天游历的时候就曾经听同行说过，在深圳那沿海地区，看阳宅风水都是按平方算的，最低三十块钱起，也就是说，您这房子要是一平方，看一次最少要三块的。

　　“你们这行当的规矩？受人财禄，为人赐福？”

　　听到叶天的话后，卫红军明显愣了一下，过了好半晌才反应了过来，迟疑着说道：“小叶，你……你是说你看风水是要收费的？”

　　叶天脸上露出了“腼腆”的笑容，有些害羞似的说道：“叶叔，我这一门风水派系，是有传承的，这个……不能坏了规矩的。”

　　叶天一脸不要意思的样子，倒是让卫老板感觉自己忒不地道了，别人从进门到现在，指点了那么多，自个儿竟然一毛不拔，这要是传出去，可是大大有损卫某人豪侠仗义的英名啊。

　　痛定思痛深挖反省之后，卫红军连忙说道：“这个好说，小叶，卫叔绝对不会亏待你的。”

　　其实倒不是卫红军反应迟钝，实在是他根本就没往这上面去想，一来叶天只是个大学新生，还是女儿的同学校友，在身份上卫红军就没认为叶天是个风水师。

　　二来就是叶天一进屋拿出的那枚铜钱，让卫红军认为叶天根本就是不缺钱的人，试想您要是随手把玩个价值三五十万的物件都不怕丢了，眼里还能看上万儿八千块钱吗？

　　见到卫红军明白了过来，叶天立马站了起来，说道：“那成，卫叔叔，我们就先回去了，咱们明儿一早见……”



　　第093章 大户室

　　“叶天，老实交代，你怎么忽悠的我爸？连我这个女儿都不在意了？”

　　在回学校的车上，卫蓉蓉还是有点愤愤不平，长这么大自己还是第一次被父亲如此训斥呢，而罪魁祸首显然就是叶天。

　　“咳咳，怎么说是忽悠？这是自然科学好不好？卫蓉蓉，我问你，儒家的四书五经都有哪些？”

　　听到卫蓉蓉的话后，叶天摇起了头，要不把这小辣椒给说服掉，指不定日后还会给自个儿使什么绊子呢。

　　卫蓉蓉眉头一挑，说道：“我当然知道了，四书指的是《论语》、《孟子》、《大学》和《中庸》，而五经则是《诗经》、《尚书》、《礼记》、《周易》和《春秋》，怎么样，没说错吧？”

　　自南宋之后，四书五经就是儒生学子的必读之书，几与耶教有圣经、伊教有古兰经相似，被用为封建科举中选拔人才的命题书和教科书。

　　不过时至今日，恐怕十个学生里面有九个都不知四书五经为何物了，卫蓉蓉能答地出来，倒是让叶天有些意外。

　　“好，卫学姐，您既然知道周易是五经之一，也应该知道易经被誉为‘群经之首，大道之源’，难道从这里面衍生出来的知识，不值得重视和探讨嘛？”

　　卫蓉蓉被叶天问的有些说不出话来了，支支吾吾地说道：“那不一样，那……那是封建迷信，是传统文化里面的糟粕……”

　　叶天闻言叹了口气，“卫学姐，现代科技尚有很多无法解释的现象，您总不能都给戴上一个封建迷信的帽子吧？风水相术也被称之为玄学，它和科学最大的不同之处，就是玄学重视心灵的呼应，而科学则着重于物质的实证，倘若要是因为风水学找不到实证而否定它，这就是完全否定了心灵感应这个因素。人为万物之灵，既要有物质的生活，也要有精神的生活，平心而论，科学既然无法证明风水相术学说中的五行八卦这些理论，那就要正视它的存在。当然，信与不信在于个人的取舍，就像我不能强迫您相信一样，卫学姐您也不能否认这种经过数千来演变出来的一种传统文化……”

　　关于风水相术是不是封建迷信这种争论，叶天和父亲不知道进行了多少次，眼下随便说出一些来，都听得于清雅和卫蓉蓉目瞪口呆。

　　直到车子停在华清园大门口的时候，卫蓉蓉还在回味着叶天的话，虽然她还是有些不服气，却是找不出可以反驳叶天的话来了。

　　……

　　第二天一早，卫红军亲自驾车来的华清园门口，接上翘课的叶天出去吃了个早点，然后直接将车停到证券交易所的停车场里。

　　“乖乖，卫叔，这就是证券交易所啊？”从后门走进交易所后，叶天顿时被这场面给镇住了。

　　偌大的交易所大厅里，此时已经挤满了人，有兴高采烈的高谈阔论的，有愁眉苦脸盯着墙壁上显示屏的，整个就是一浓缩了人生百态的地儿。

　　更有一些老头老太太挽着个篮子叫卖包子油条茶叶蛋的，而且他们的经营还很多元化，不仅卖吃的，还有一些股市报纸，基本上围着大厅转悠上一圈，东西就全都卖完了。

　　“怎么样，小叶，这里热闹吧？”看到叶天吃惊的样子，卫红军得意地笑了起来。

　　这会的中国股市，还处于摸索发展的阶段，并且电脑还没有普及，想要炒股除了电话委托之外，必须要到交易所里来，这也造就了股市繁荣的表象。

　　“哎哟，卫老板您来了，吃了没啊？这刚买的包子，您要不要尝尝？”

　　“卫总，今儿有什么消息没？给小弟透透底吧，上个月才买的一支股被套住，这连吃饭的钱都快没了。”

　　“卫老板……”

　　“卫总……”

　　卫红军刚一出现在交易大厅里，那些原本正讨论的热火朝天的人，呼啦一声围了上来，七嘴八舌的和他套起了近乎。

　　“诸位，回头聊，回头咱们再聊，今儿有事，大家让让啊。”

　　要是放在平日里，说不得卫红军要和众人客套一番，不过今天是带叶天来看风水的，实在没心情和这些人搭讪，当下告了声罪，拉了一把叶天，说道：“走，上楼。”

　　“那个就是卫老板，听说在大户室都是数一数二的。”

　　“可不是，别人炒股票，一买就是几十万，要不怎么能去大户室啊。”

　　“买的多赔的也多，你们不知道吧，就那位卫老板，被套进去啦。”

　　看着卫红军和叶天通过门卫的把守上了二楼，下面的那些人也是一哄而散。

　　“卫叔，大家都是炒股，为什么那些人好像很巴结您啊？”

　　以叶天的眼力，自然能看出来那些人对卫红军的态度，可是出自内心的尊敬或者说是巴结，他就闹不明白了，难道大户室的人会知道更多的信息？

　　听到叶天的话后，卫红军笑了笑，看了眼纷乱嘈杂的大厅，说道：“还不是被钱给闹腾的？叶天，这股市里面的门道可多了。”

　　在这个年代，大户室在人们眼里那是相当神秘的地方，大户室和里面发生的故事，总被芸芸股民不断谈论着。

　　仿佛置身于大户室中的人，都是呼风唤雨的人物，他们的一举一动成为众多散户观察的焦点，可以说，大户室的兴衰，简直就是中国证券市场的一个微型盆景。

　　叶天不是圈里的人，卫红军也不怕告诉他，现在正处于中国证券市场的初级阶段，股票数量很少，流通量更少，所以存在严重的供需不平衡。

　　这年头稍微大一些的客户，就有实力操纵些流通盘较小的股票。

　　像卫红军这两年在股市之所以能混得风生水起，就是和这些大户合谋，通过建仓、洗盘、拉升、出货这些手段，牟取了大量的财富。

　　凭借着巨大的资金量，卫红军这些大户们，的确能够在股市呼风唤雨，刚才所见到的那些小散户，之所以一个个都想和卫红军套近乎，拉关系，不外乎也就是希望搞一些小道消息，跟着赚点钱罢了。

　　卫红军这次也是和几个大户一起，在操作中银的股票，只是他们这次运气不大好，碰上了一系列政策的出台，而中银也因为其管理混乱做了出头鸟，直接被央行给接管了。

　　“怪不得卫红军一点不在乎这次的损失呢。”听完卫红军的解释后，叶天心里也明白了过来，敢情卫红军这几年早就赚够了。

　　中银股份的操作失败虽然让他的身家直接缩水一半，但对比他投入到股市里的资金，卫红军还是赚的盆满钵溢。

　　“这里的环境确实不错……”刚上到二楼，叶天就感觉到一阵空调带来的清凉。

　　相比那些忍受着大热天，聚集在股票交易大厅熙攘的环境中，昂头眺望电子板上数字的股民们，二楼的环境无疑好上太多了。

　　不过即使是大户室，那也分个三六九等的。

　　按照卫红军的介绍说，一般有个十万块钱，就能上二楼了，不过那些人只能坐在大厅内被隔成的一个个小空间里，当然，每人一台电脑还是能保证的。

　　至于投入股市资金在百万元以上的人，则是拥有单独的全封闭办公室，这种私密性，也让真正的大户们更加方便股市上的操作。

　　“卫总，早上好啊。”

　　“卫总，今儿来晚了呀。”

　　“卫总，中午要不要一起喝几杯？”

　　走在二楼，同样有不少人向卫红军打着招呼，对于这些准大户们来说，卫红军依然是高不可攀的存在。

　　“嘿，有点事耽误了，这不还没开盘吗？”

　　“王总，您客气了，今儿不行，还有点事，明儿我请您。”

　　卫红军对二楼这些人的态度，显然要好了很多，脸上挂着笑容一一回着话，带着叶天来到了专属于他的大户室前。

　　一个从他们上了二楼就一直跟在后面的漂亮女孩，拿出钥匙上前帮卫红军打开了房门。

　　卫红军的这个大户室，在整个二楼的东部，门口的结构呈三角形，洗手间的位置在三角的那个点上，而大户室的门则是在对面的中轴线上，直接对着洗手间。

　　等那女孩打开门口，见到叶天站在门口四处打量，卫红军招了招手，说道：“小丽，帮我泡壶茶来，茶叶你知道的，用最好的那种……”

　　“叶天，怎么了？”

　　支开了小丽后，卫红军发现叶天的眼睛直盯着房门对面，开口说道：“那里是个洗手间，专门给我们这些人装修的，搞好还没一个月……”

　　说到这里，卫红军似乎回过味来，情不自禁地向洗手间看去，压低了声音说道：“叶天，不……不会就是那里的问题吧？”

　　“我看看再说……”

　　叶天点了点头，往洗手间走去，不过走到一半的时候，又返身走了回来，说道：“卫叔，那中间原本有个大型的盆栽吧？”

　　卫红军闻言愣了一下，答道：“是有啊，不过那盆栽有些挡过道，我让证券公司的人给搬开了。”

　　“卫叔，这事儿可没人算计您，这是您自个儿招来的。”听到卫红军的话后，叶天苦笑了起来。



　　第094章 指点

　　“你……你说什……什么？我自个儿招来的？”

　　听到叶天的话后，卫红军脸上的表情可谓是十分的精彩，指着原来放置盆栽的地方，不敢相信地问道：“叶天，难道是那盆栽的缘故？”

　　叶天点了点头，很肯定地说道：“如果我没看错的话，应该就是这么回事了，卫叔，别看只是一个盆栽，搬与不搬，对这里风水的影响完全是天差地别。”

　　按照风水玄学的理论，天地分阴阳，只要是存在的空间内，都有阴煞之气和生吉之气，不管是居家所在还是办公的地方，都是不可能避免的。

　　阴煞之气的强弱，在不同的地方分布也是不均匀的，一般而言，一处场所最为阴秽的地方，当然就要数厕所了。

　　而卫红军的这间办公室的门，正对着厕所大门。

　　加上办公室又处在一个三角地带的轴心点，阴煞之气流动之后，都会汇集到这个点上，也就是说，整个二楼的阴煞之气，都指向了卫红军的办公室。

　　原本在两门之间放了一个盆栽，可以将厕所的阴秽之气给阻隔住，并且改变了整个二楼的阴煞之气的循环流向。

　　但谁知道卫红军不知道脑袋哪根筋搭错了，偏偏让人将这个盆栽给搬走了，如此一来，风水格局全变，阴煞之气全部往他那个方向汇聚。

　　虽然这里的阴煞之气全都是自然形成的，远不如当年叶天所布的风水杀局，但如果时间再久一点，卫红军别说是破财了，就连他这个人最少也要大病一场。

　　“靠，原来是这么回事，叶天，你先进办公室坐一下，我去找人把那盆栽给搬回来……”

　　听到叶天的解释后，卫红军懊恼地一拍大腿，也顾不上招呼叶天了，急匆匆地找交易所的负责人去了，反正他们这些大户都是上帝，不怕折腾那些工作人员的。

　　看着卫红军风风火火的样子，叶天笑着摇了摇头，推开了大户室的门，抬头一看，脸上刚刚消散下去的苦笑，又重新回到了脸上。

　　这间专属于卫红军的大户室面积大约在二十平方左右，一张宽大的老板桌正对着房门，在右侧有一排黑色真皮沙发和一张茶几。

　　在那张老板桌后面的墙壁上，挂着一幅宋代王希孟的《千里江山图》中的一卷放大了的现代仿品。

　　展现在叶天面前的画面千山万壑争雄竞秀，江河交错，烟波浩渺，气势十分雄伟壮丽，挂在这间办公室里倒是显得大气磅礴。

　　不过从风水的角度而言，这幅画就相当于一张催命符了，整幅画线条激烈纵横，会给人一种很不好的心理暗示，而且宋画多色调阴暗，具有吸煞聚阴的功效。

　　在叶天看来，如果不是卫红军本人气运旺盛的话，长时间坐在这幅画的下方，恐怕此刻早已是大病一场了。

　　“快点，放这里，对，对，就是这里，小心点……”

　　正当叶天打量着大户室的布局摆设时，卫红军吆喝着几个人，将一个高两米多的室内大型盆栽，放到了原先的位置上。

　　“卫总啊，您前几天不还嫌挡着路了吗？怎么这又要搬回来？”一个西装革履经理模样的人，有些不解的向卫红军问道。

　　卫红军笑着打了个哈哈，“这办公楼里没个花花草草的也不好看啊，成了，放这就好了，王经理，晚上全聚德，我做东啊。”

　　“成，卫总请客，那真的是吃大户了啊，晚上一准儿去，马上开盘了，您先忙着……”

　　那位证券交易所的王经理，显然没将卫红军的举动和风水格局联想起来，听到卫红军的话后，也就没再多问，等工作人员将盆栽摆好就离开了。

　　“叶天，看什么呢？”

　　将盆栽放回到原地，卫红军推开了办公室的门，“那盆栽放回去了，以后不会再有事了吧？”

　　“外面的风水肯定没事了，不过……”

　　叶天摇了摇头，指着那幅《千里江山图》，向卫红军问道：“卫叔，这画挂了多久了？您以前的办公室没有吧？”

　　听到外面的风水恢复了正常，卫红军脸上露出喜色，随口说道：“以前没有，上个月一朋友送给我的，刚好这里装修好，就挂上了，怎么？这……这画也有问题？”

　　“画是没问题，不过挂的地方就有问题了，卫叔，您把这画取下来吧，挂着不合适……”

　　叶天也懒得给他说缘由了，内行人一点就透的事情，给外行解释起来那不是一般的浪费口舌。

　　“好，好，我马上取下来……”

　　卫红军连忙搬过把椅子，将那幅画取了下来，这做生意的人对于风水一说，多少还是会抱着宁可信其有，不可信其无的心思的。

　　“叶天，你看看，卫叔这哪里还有不对的地方？”取下画后，卫红军小心翼翼的向叶天问道。

　　叶天闻言摇了摇头，说道：“没有别的问题了，不过卫叔，这风水可以改变人的气运，但却不是立竿见影的，您前段时间出的那些问题，还要你自己解决的。”

　　“那是，那是，这个我知道……”

　　卫红军连连点头，关于中银被套住的人，又不是他一个，这会都在想办法呢，实再不行就割肉退市，卫红军还是有这个魄力的。

　　“对了。”

　　叶天突然想起一件事，看向卫红军问道：“卫叔叔，您对家里的风水格局那么在意，为何不请帮你家中布风水格局的那人，来给看看办公室的风水呢？”

　　叶天看卫红军家里玄关的布置，绝对是深谙风水之人所为，如果那人能来这里看上一眼，卫红军前段时间也不至于栽这么大个跟头了。

　　“我倒是想啊，可那位大师是香港人，机缘巧合才请到家里给看了一下，现在早就回去了。”

　　卫红军闻言苦笑了起来，他是九三年请那位大师给看的家里的风水，当时就整整花了十万块钱的“辛苦费”，在那会两三百块钱一个月工资的时候，这算是一笔天文数字了。

　　要知道，那位大师当时来北京的时候，身边所跟的人，都是足以让卫红军仰望的，如果不是卫红军有个发小能和那位大师说得上话，根本就请不来别人的大驾。

　　那人到了卫红军房子里，拿着个罗盘看了一圈，随手画出了个玄关的图样，指出几个摆放物件的点，前前后后连半个小时都没有，卫红军就恭恭敬敬地送上了十万块钱的“辛苦费”。

　　原本卫红军还感觉有些不值，但是从昨儿叶天给他讲评过家里的风水后，卫红军这才意识到，敢情还真是一分钱一分货，别人那十万块钱不是白要的。

　　其实卫红军不明白，风水和人自身的气运，是相辅相成的，有些自身气运差一点的人，可以通过风水聚气，使之财运兴旺。

　　而那些自身气运极强的人，经常身处风水不好地方，也会削弱自己的运势，就像是卫红军这般居家风水和自身气运都很强的人，也免不了破财消灾。

　　“呵呵，香港的风水师，真是外来的和尚好念经啊。”

　　听卫红军说起这事的缘由，叶天笑了起来，对于这种现象，叶天倒是曾经研究过一番，这和国学式微有着很大的关系。

　　由于解放后政府的一些举措，短短的数十年时间，中国流传了几千年的传统文化，几乎是完全被人给遗忘掉了。

　　就像是古代上了私塾的三五岁小孩，都能摇头晃脑背诵的百家姓三字经，现在也少有人会了，一些基本的文言文，更是到高中大学里才能学到。

　　可以说，国学在大陆已经失去了它应有的地位和往日的荣光。

　　不过在港台这些地方，却是另外一种情形，在半个世纪前国内形势比较混乱的战争年代时，有很多国文功底深厚的人，都去到这两地定居，对当地文化地发展影响极大。

　　到了现代，这两个地方还都在使用繁体字，哪种文化更好这个问题先不讨论，但不可否认的是，在港台甚至国外的一些地方，中国传统文化的保存与继承，要比国内完整了许多。

　　而作为与中国传统文化密不可分的风水玄学，自然在这些地方要更加盛行，就像是港片的开拍仪式，都要请风水先生择选吉日，祭拜关二爷，这并非迷信，而更多的是一种传统。

　　“卫叔，您这边没事了，我下午还有课，要不……我就先回去了？”

　　叶天方才对这大户室内外风水格局的一些指点，虽然对卫红军来说意义比较重大，但是在叶天眼里，真是随手为之的小事。

　　叶天也不想夸大其词，至于卫红军愿意给多少钱，那就看他自己的心意了。

　　“叶天，要不今儿就在我这里玩玩，晚上咱们一起吃个饭吧？”

　　卫红军心里还有些不落实，再怎么说上次的那位“大师”还拿着罗盘观察了半个多小时呢，叶天这来了还没20分钟就要走，未免太快了点吧？



　　第095章 劫难

　　听到卫红军的话后，叶天笑了起来，说道：“卫叔，我可不是走江湖跑单帮的，既然给您这儿看了，以后有什么问题都可以找我的。”

　　曾经在街头遇到过那些算命的人都知道，这些人常用的手段就是恐吓，别管有事没事，先用灾祸之类的话来吓唬一番，然后收取数额不等的钱财，替人“消灾”。

　　如果叶天想用江湖套路，刚才就不会如此轻描淡写地将那两个不妥的地方给指出来了，最起码也将两处忽悠成阴宅鬼地，先把卫红军吓个半死再说。

　　“成，那我先送你回去。”

　　卫红军想想也是这么个理，叶天是华清园的学生，又是女儿的校友，万一出了什么事情，那也是跑得了和尚跑不了庙的。

　　说着话卫红军从老板桌下面拿出了一个黑色的手机包，递向叶天道：“小叶，这点辛苦费你先拿着，卫叔不太懂你们这行里的规矩，要是不够再言语声……”

　　像卫红军这样的人，平时应酬很多，是以办公室里经常放着不少钱，那包里两刀一百面值的人民币。

　　“呵呵，卫叔，够了。”

　　叶天笑着接过了手包，这可不是客气的时候，替人消灾收人钱财，是天经地义的事情啊。

　　至此两人这次的交易算是完成了，卫红军也顾不得看今儿的股市，开上车又将叶天送回了华清园。

　　叶天下了车后，向卫红军摆了摆手，正准备离去的时候，眉头忽然皱了一下，“卫叔，您晚上的应酬要是不太重要，今儿最好就别出去了。”

　　“怎么了？小叶，有什么问题吗？晚上我可是要请王经理他们吃饭的。”

　　卫红军不解地问道，他可是答应晚上请客的，这生意场上的人说话不算数，会被人瞧不起的。

　　叶天仔细的在卫红军脸上看了一下，笑笑说道：“没什么大事，卫叔，您要是去的话，别喝酒就成了，或者叫司机给您开车。”

　　这人的运势不是一成不变的，而是每时每刻都在发生着变化，卫红军在那被厕所阴煞之气侵蚀了月余，气运已经开始走下坡路了。

　　虽然叶天今天帮他重新布置了办公室的风水格局，但也不能立竿见影，刚才叶天通过卫红军的面相发现，他今晚就会有个躲不过去的劫难。

　　相书有云：左穿右撞，如果一个人的左眉头有一道竖纹，就会有穿头的灾难事发生，右眉头有一道竖纹，会有撞车之事发生。

　　而叶天恰恰发现，卫红军这右眉皮下处，不知何时出现了一道放在常人眼里根本就看不到的竖纹。

　　相师给人看相，可不是看的皮相和表象。

　　俗话说识人识相不识骨，知人知面不知心，像什么所谓的印堂发黑，眼目泛青，人中凸起这些面相的表现，即使说与人听，让他自个儿拿着镜子去照，也是看不出来的。

　　尤其是现代人喜欢装扮，画个眉毛做个双眼皮什么的都是轻的，更有甚者去整容拉皮，如果单看表象，根本就无法准确判断一个人的气运的。

　　所以叶天看相，是通过人面之骨相察其气运，这个却是一般人做不来假的，即使不动用传承秘术，叶天也能看个八九不离十。

　　听到叶天的话后，卫红军有些将信将疑地说道：“成，小叶，我知道了，晚上会注意点的。”

　　虽说风水相术出自一脉，息息相通，但术有专攻，很少有人能两者兼及的，就像是卫红军之前认识的那位港台大师，就只懂得风水而不通相术。

　　眼下的叶天不仅精通风水，还擅长看相，加上他那十七八岁的年纪，就不能不让卫老板心中起了疑虑了，这疑心一起，对叶天的话自然也不肯尽信了。

　　“得，看来还是避不过去。”

　　看着卫红军调转车头离去，叶天无奈地摇了摇头，这人啊，有时候不吃点亏是不长记性的。

　　不过叶天也没多说什么，卫红军这劫难不大，惊吓更甚于伤害，如果不让他经历一下的话，或许还会感觉今儿这钱给的不值呢。

　　“嘿，还是师父说得对，这要是去路边摆摊算命，要多久才能赚这么多啊？”

　　进入华清园后，叶天拉开手包看了一眼，脸上顿时露出笑容，两万块钱，足够自个儿花销一阵时间了。

　　“不过……还是要努力赚钱啊。”

　　按照老道的话说，叶天只有将功夫练到体内杂质尽去，可以辟谷少食的时候，才能解决通过摄取食物能量来补充气血的问题，所以这两万块钱，恐怕最多也就只够叶天吃上一学期的。

　　……

　　接下来的几天，叶天一直都老老实实的呆在了学校里，每天早起练功上课，日子过得还算充实，尤其是整天和一帮年龄相仿的同学在一起，倒是让叶天又恢复了几分儿时的性子。

　　至于吃饭的问题，叶天也没去校外找饭店，而是自己琢磨出了个办法来，华清园一共有十八个学生食堂，在一个地方吃怕吓到人，多吃几个食堂不就行了嘛。

　　所以叶天往自己的饭卡里又充了几千块钱，每天中午骑着那辆二手自行车是到处赶场，连着吃上七八个食堂，倒是勉强能跟得上身体因为练功的消耗了。

　　卫红军也不知那日如何，并没有来找叶天，不过从于清雅那里得知，卫蓉蓉这几天家里出了点事，请了三天假，叶天顿时心中了然。

　　“叶天，又要出去啊？”看着叶天换了鞋子准备外出，徐振南一脸羡慕地问道。

　　反正在宿舍这些人眼里，自己是在和于清雅谈恋爱，所以叶天也不在乎了，每天傍晚都会和于清雅在校园僻静处散散步。

　　虽说大学是不允许学生谈恋爱的，但几万人的华清园，校园环境又那么好，根本就是防不胜防，学校也干脆睁只眼闭只眼的不去过问了。

　　当然，那些老生们也不敢冒天下之大不韪，在学校里就干什么勾当的，大多吃过晚饭后找个没人的地方说说情话而已。

　　看到徐振南欲言又止的样子，叶天笑了起来，“老大，您也别急，好像卫蓉蓉昨天就已经回校了，晚上我给于清雅说一下，帮你约她……”

　　要说叶天这同宿舍的几个兄弟，都不是省油的灯。

　　傲海明和陈晓忠在图书馆守株待兔等了一个多星期后，居然真结识了两个女孩，虽然还没发展到恋人关系，但总算有了目标，这会估计又是去献殷勤了。

　　所以现在只有对卫蓉蓉痴心一片的徐振南，整日里不是打篮球就是孤守宿舍，连叶天都有些看不过眼了，想着是不是还真能撮合一下两人？

　　听到叶天的话后，徐振南笑得嘴都合不拢了，“兄弟，那哥哥就全指望你啦，你放心，要是哥哥能和蓉蓉成了，以后生儿子肯定让你当干爹……”

　　“去死吧，老大，不是兄弟打击你，你这辈子就只有女儿的命了。”

　　“不可能，我们老徐家代代都是男孩，到我还能断了根吗？”

　　叶天闻言翻了个白眼，这叫什么人啊？八字连一撇都没呢，就想着生儿子了？趁着徐振南在那纠结儿子女儿问题的时候，叶天溜出了宿舍。

　　“卫学姐，您回来了啊，家里没事儿吧？”

　　来到平时和于清雅约好的地方叶天才发现，这电灯泡又跟来了。

　　“没事，我爸出了车祸，受到点惊吓，伤的倒是不重，对了，叶天，我爸说要是没事，让您明儿去一趟……”

　　见到叶天后，卫蓉蓉的神色有些复杂，在看向叶天的眼神里，似乎还有点畏惧，说话竟然都破天荒的用了个您字。

　　这也难怪，叶天之前就给了老爹说过不要出门，卫红军当时没听，谁知道晚上就遇到这么档子事，换谁心里也会犯嘀咕的，更不要说卫蓉蓉这个十八九岁的小姑娘了。

　　“好，那明天我就去一趟。”叶天点了点头，有些人就是记吃不记打，非要吃了亏之后才长记性的。

　　“那你们聊吧，我先回去了。”

　　看了一眼叶天，卫蓉蓉像受惊的小鸟一般跑开了，看的叶天苦笑不已，哥们长得没那么膈应人吧？

　　“叶天，别怪蓉蓉，她也吓坏了，你知道吗？卫叔叔差一点命就没了。”

　　看到叶天脸上的神色有些怪异，于清雅还以为叶天在责怪卫蓉蓉呢，连忙出言给他解释了一番，这也是她今天才得知的。

　　虽然对叶天那天所说的话不是很相信，但是做生意的人，向来都是宁可信其有不可信其无的，是以晚上在请客的时候，卫红军带上了司机给自己开车。

　　既然带了司机了，在这种应酬的场面上，自然是要喝酒的，卫红军也是好酒之人，酒宴进行到一半的时候，就喝的醉醺醺了。

　　谁知道就在这时候，司机家里打来电话，说是小孩突然发了高烧，要送去医院。

　　司机没办法，当下只能向卫红军请假了，已经是酒意上头的卫红军，早把叶天的嘱咐忘到九霄云外去了，就让司机把车钥匙留了下来。



　　第096章 做我女朋友吧

　　在九五年这会，还没有所谓的什么酒架拘留这些说法，甚至连积分制度都没开始实行，只要没出交通事故，被交警抓住最多训斥一顿罚点钱而已，所以也没人在乎，满北京城喝酒开车的人多了。

　　是以在喝完酒后，卫红军醉醺醺的驾着车就往家里开，谁知道在经过一个十字路口的时候，他把红灯看成了黄灯，直接就向着一辆大卡车撞了过去。

　　要说卫老板还真是生猛，过红灯的时候都能跑到八十公里的时速，如果不是他当时打了下方向盘，恐怕整个奥迪车都要一头冲到了卡车的底盘里去。

　　不过即使如此，在副驾驶座位的那半边位置，全部被压挤成了一块铁饼，整个车子似乎一分为二。

　　出了车祸卫红军酒倒是醒了，不过人也吓傻了，而且车子已经变形了，车门怎么都打不开，交警来了也没辙，最后还是消防队的人拿着电锯，将车门给锯开的。

　　但是让所有人都感到惊奇的是，在这种一般情况下都是车毁人亡的事故中，卫老板竟然只是脑袋撞到了倒视镜上擦破了点皮，除此之外，浑身上下连汗毛都没多掉一根。

　　惊魂未定的卫红军在清醒过来之后，马上想起了叶天的警告。

　　不过他之前的行为，显然没将叶天的话放在心里，所以卫红军也没好意思第一时间就来找叶天，足足在家里歇了三天，这才让女儿给带了个话。

　　“叶天，你真的能看出来卫叔叔会出车祸？”

　　和卫蓉蓉心有畏惧不同，于清雅却是满眼的小星星，她从小就知道叶天跟着山上的老道学习风水相术，而且父亲似乎也很相信，是以于清雅对此并不排斥。

　　“那当然了，我会的多着呢，清雅，你信不信我能算出你今天穿的是什么颜色的小……”

　　叶天闻言笑了起来，目光坏坏地往于清雅那被紧身牛仔裤包裹住的弹性十足的臀部看去，他小时候可是经常干这样的事情，也不知道把面前的女孩给惹哭了多少次。

　　叶天也不知道，自己为何那么喜欢逗弄于清雅，尤其是喜欢看到她生气的模样，或许似乎只有在这时，叶天才能感受到同龄人的快乐吧？

　　“叶天，你想死是不是啊？又来调戏我。”

　　于清雅也不是当年只会哭的小丫头片子了，嗔怒之下，一双软弱无骨的小手伸到了叶天腋下，作为发小，她也是知道叶天弱点所在的。

　　“别……别，再挠我就反击了啊。”

　　叶天还真怕这个，双手不自己的把于清雅向外推去，谁知道却是推在一个软绵绵的地方，顿时神色一滞。

　　“哎呀，坏蛋，你……你欺负人……”于清雅也没想到叶天的手会碰在她的那个地方，一时间整个人都愣住了，水汪汪的大眼睛傻傻地看着叶天。

　　“这……这……清雅，我……我不是故意的，真的不是……”

　　叶天虽然心性要远比同龄人成熟，但是在男女问题上，他一样是个初哥，甚至还不如一些在高中就偷吃了禁果的同学呢，摸到了不该摸的地方，他也不知道如何是好了。

　　“咳咳……”

　　看着于清雅的面色似乎没有什么异常，叶天咳嗽了一声，一脸正色地说道：“清雅，今儿月明星稀，我带你去一处湖边看看吧。”

　　“你……我和你拼了。”

　　于清雅不是没反应，而是刚才整个人都傻了，反应的慢了一点而已，此时听到叶天的话后，气恼的向叶天扑了过去，小拳头不住地在叶天身上敲打着。

　　对于叶天来说，这小拳头打在身上和按摩也差不多，过了半晌之后，叶天没事，反倒是于清雅累的气喘吁吁了。

　　一把抓住于清雅的小手，叶天问道：“清雅，解气了吧？”

　　“没有，你……你就会欺负我……”于清雅的眼睛里似乎带了点雾气。

　　“那……那要不我去欺负别人？”叶天虽然没有和女孩交往的经验，但他对于人心理揣摩，远非一般人能比的。

　　“你敢！”果然，叶天话声未落，原本一脸委屈的于清雅就瞪起了眼睛。

　　“我当然不敢了。”

　　叶天忽然伸出手去，揽住了于清雅的肩头，将其拥入到了怀里，轻声说道：“清雅，做我女朋友吧？”

　　有些人的缘分，从出生就注定了的，叶天虽然无法推算自己的姻缘与前程，但是他相信，面前的这个女孩，一定会成为自己生命中最重要的组成部分。

　　“什……什么？女……女朋友？”

　　感受着叶天身上那种男人独有的气息，于清雅的小脑袋瓜顿时一片空白，她那高的超过120的智商，此时似乎也变成零了。

　　虽然于清雅知道，自己喜欢叶天，也能隐约感觉到，叶天也是喜欢自己的，不过她怎么都没想到，叶天竟然在这时候向自己表白了？

　　“怎么？不愿意？”

　　看到怀里的人久久没有说话，叶天有些着急了，他再成熟也不过就是个十八岁的大男孩，自己表白之后没有得到答复，可想而知那是种什么心情。

　　听到叶天的话后，于清雅似乎才清醒了过来，意识到自己还在叶天的怀里，忍不住向外挣扎了一下，却是没能挣脱叶天有力的怀抱。

　　“清雅，愿不愿意你倒是说话啊。”叶天此时的口吻就像是个情动的大男孩，将其迫切的心情完全表露了出来。

　　“我……我愿意……”

　　于清雅微不可察的点了点头，她突然想起幼时的叶天，也曾经这么问过她：于清雅，你愿不愿意做我的新娘？

　　虽然儿时的很多事情，在记忆深处已经变得有些模糊了，但是于清雅一直牢牢的记着这句话，也记得自己的答复：我愿意。

　　“哈哈，清雅，你答应了？”

　　即使于清雅的回答像是蚊子叫一般的轻，还是没能躲过叶天的耳朵，大喜之下，一把将于清雅抱了起来，高兴的笑声远远地传了出去。

　　“哎呀，轻点，小声点，这里可是学校啊。”于清雅一把捂住了叶天的嘴。

　　九五年在大学谈恋爱的人，虽然绝对不比后世要少，不过一般都是偷偷摸摸的，那会大学生可以结婚的条例可是还没出台呢，加上于清雅是女孩，脸皮当然要比叶天薄了。

　　“现在的学生，真……真的是世风日下啊。”

　　“老头子，你当年不是在学校追的我？你那就不叫道德败坏了？”

　　不远处一个吃过晚饭和老伴遛弯的老教授，听到前方传来的笑声，不禁摇起了头，却不曾想话声未落，腰间已经被人掐了一记。

　　“对，对，夫人说地说，这不是世风日下，而是青春四溢啊。”

　　看着当年满头青丝的爱人，现在已经是白发苍苍，老教师心中升起一股温情，听着耳边少男少女的笑声，他们仿佛也回到了曾经的年轻时代。

　　嬉闹了一会之后，叶天和于清雅坐在小径边上的石椅上，对于两个都没有恋爱经验的人而言，激动过后反倒是没什么话说了。

　　“对了，叶天，有件事情要告诉你……”

　　于清雅忽然想起一件事来，“我爸爸下个星期来北京，要我跟他参加一个什么晚会，你到时候和我一起去吧？”

　　作为于家的小公主，长得又是那么清纯漂亮，于浩然可是没少将女儿带在身边，不过于清雅不太喜欢那样的场合，尤其是长大之后，在那些地方总是会碰到一些让他讨厌的人。

　　眼下有了男朋友，于清雅自然就想让叶天陪着她一起去了，而且于清雅相信，爸爸一定会接受叶天的，毕竟两家父一辈的交情就不浅。

　　“下个星期？于老师要来？”

　　叶天闻言愣了一下，刚把别人的女儿骗到手，就要见家长，是个男人心里都会犯嘀咕的。

　　听到叶天对父亲还是秉承着十多年前的称呼，于清雅不禁嗔怒道：“还叫于老师，你就不能叫声叔叔啊？”

　　老师虽然也很亲切，不过和叶天确定了恋爱关系，于清雅更想听叶天喊出叔叔两个字来。

　　“好，好，于叔叔，叫于叔叔……”

　　叶天小时候叫了五六年的于老师，一时改口还真有些不习惯，“清雅，于叔叔这次来北京做什么啊？”

　　叶天这话问的有些做贼心虚，虽然明知道于浩然不会是因为他追求其女儿来的北京，但还是忍不住问了一句，什么麻衣传人，什么风水大师，在此刻全都没用了。

　　“还能来干什么啊，就是谈生意呗，咱们带着嘴巴去就行，吃完就走……”

　　于清雅以前是最不喜欢参加这类宴会的，不过能和叶天一起去就不一样了，最起码那些讨厌的苍蝇不会来打扰自己了。

　　听到于清雅的话后，叶天最终点了点头，说道：“行，我陪你去，也有好几年没见到于叔叔了。”

　　叶天不是那种扭扭捏捏的人，刚才的担心不过是心里的正常反应，话说以前于浩然当自个儿班主任的时候，自己都敢欺负他女儿，现在还怕什么啊？



　　第097章 岳父大人

　　进入到十月底，北京的深秋已经是寒意逼人了。

　　进进出出华清园的学子们，也都穿上了厚一点的外套，不过每个进出的学生或者是老师，视线总是若有若无地看向校门口的那个女孩。

　　虽然外面披着一件直到脚腕的黑色风衣，但是于清雅一米七多的身高，依然将其身材完美地勾勒了出来，尤其是那高高挽起的发鬓配上她那靓丽的脸庞，成熟与清纯交织在了一起，给人一种极其强烈的视觉冲击感。

　　“叶天，你怎么穿的这么简单啊？”

　　看到叶天穿着条洗的发白的牛仔裤，上身配着一件淡灰色的T恤和夹克，晃晃悠悠的走了过来，于清雅看不禁瞪大了眼睛。

　　“怎么了？不就是去吃个饭吗？”

　　叶天闻言愣了一下，他只是跟着打酱油的，顺便趁人不注意的时候把肚子填饱，什么聚会不聚会的，和他又没什么关系。

　　“对了，清雅，你今天怎么盘了这个发型啊？显得大了好几岁呢。”

　　看着于清雅的打扮，叶天心里也有些奇怪，从于清雅衣领处露出的衣料他能看得出来，在于清雅的风衣下面，穿的估计是件晚礼服。

　　“是聚会，不是吃饭，我爸特意让我穿的正规点的。”

　　听到叶天的话后，于清雅有些哭笑不得，连忙出言给叶天解释了一番。

　　改革开放已经十多年了，这几年国内也富裕了起来，于是某些圈子里的人组织起聚会，往往也都向国外学习，男的是西装革履，女的是华装礼服。

　　倒不是于清雅很在乎叶天穿什么，关键是叶天要是穿着这身打扮过去，绝对会成为今晚的焦点的，当然，是被人耻笑的焦点。

　　这年头不是说有钱的人，素质一定也高，反倒是恰恰相反，越是有钱的人，越是会附势趋炎。

　　如果是个大有身份的人穿成叶天这模样，肯定会被人称之为低调，但换成叶天，那一准就是土鳖了。

　　“清雅，咱不去了行不行？”

　　听到于清雅说的这些后，叶天顿时苦起了脸，他倒是听老爸说过这些事，叶东平好像还在江南参加过类似的聚会，只是叶天对这个没什么兴趣，从来都没去过。

　　而且叶天现在的身份，就是一来北京上学的学生，压根就没准备什么西装，最好的一件衣服就是那件对襟的绸缎练功服，不过穿去聚会貌似也不合适吧？

　　“我都答应老爸了，还说你也会去，老爸很高兴呢，不去不合适吧？”

　　于清雅从小就是个听话的孩子，虽然不喜欢这些场合，但很少违逆父亲的意愿，加上这次还是带叶天去见父亲，所以才特别打扮了一番的。

　　“得，走吧，咱们买衣服去。”

　　看着于清雅为难的样子，叶天有些不忍心了，再说了，他也不放心自个儿女朋友打扮的花枝招展的去参加什么宴会啊。

　　“叶天，你真好……”

　　于清雅脸上露出笑容，高兴的就想要伸出手去挽叶天的胳膊，不过看见那些神色怪异的同学后，不禁悻悻地收回了手，这里还是华清园的大门口呢。

　　临时抱佛脚，显然是买不到什么好衣服的，接连跑了好几家服装店，叶天才花了三百块钱买到一身算是能穿得上的西装，这让穿惯了休闲服饰的叶天感觉很不习惯。

　　原本叶天和于清雅是要和于浩然一起去宴会的，这一耽搁时间也不够了，他们俩只能打了个出租车自行过去了。

　　“这什么地方啊？怎么比华清园还偏？”看着出租车直往郊外开，叶天忍不住嘀咕了一声。

　　“哥们，您去的地儿自己都不知道啊？那樱兰俱乐部可是咱们这四九城最顶级的俱乐部啊，高尔夫保龄球场什么都有，听说没五十万，连个会员都办不了。”

　　要说北京城的哥都是侃爷，这话一点没错，叶天只是自言自语，开车的那哥们就给来了个底掉，把叶天这次要去的地方说了个明明白白，脸上还挂着羡慕的表情。

　　“五十万？这么贵啊？”

　　听到的哥的话后，叶天也有些咋舌，他老爸辛苦做了那么多年古玩生意，恐怕手上都没五十万的“头寸”。

　　“嘿，我说哥们，您还别嫌贵，这五十万还只是买个会员，想玩什么那还得另外掏钱，就这还有人挤破头想入会呢。”

　　出租车司机侃了半天，突然回过神来，从倒车镜里看着叶天和于清雅，一脸疑惑地说道：“您二位是不是去那儿的啊？如果不是会员，连大门可都进不去的。”

　　“呵呵，我们还都是学生，被人邀请来的。”

　　“学生？我说哥们，你陪女朋友来的吧？”听到叶天的话后，的哥脸上露出了然的神色。

　　“是啊？您怎么知道的？”叶天这次是真的吃了一惊，难不成高人都在民间啊？这开出租车的也会看相了？

　　“嘿嘿，回头要看紧点啊。”出租车司机笑了笑，却是闷头开车不肯多说了。

　　大约过了二十多分钟后，出租车停了下来，再往前就是高墙大院，也开不进去了，付了钱之后，叶天和于清雅下了车。

　　出于职业习惯，叶天一下车就打量起远近的景观来，这一看不禁赞了一声：“这地方不错啊？把俱乐部修建在这里，想不发财都不行……”

　　俗话说千尺为势，百尺为形，势是远景，形是近观，面前的这个建筑势形兼备，阴阳并济，如果为阴宅则可子孙昌盛，若建成阳宅，那也是财源滚滚的绝佳风水宝地。

　　“叶天，别神神叨叨的啊，我爸在那等着呢，走，咱们过去。”

　　听到叶天又是满嘴自己听不懂的话，于清雅没好气地瞪了他一眼，拉着叶天的手就往那牌楼子一般的大门走了过去。

　　“于叔叔好。”

　　走到于浩然面前，叶天恭恭敬敬的鞠了一躬，不管是儿时老师还是于清雅父亲的身份，都是值得让叶天尊重的。

　　“叶天，个子长这么高啦？要不是和小雅一起来，我真不敢认你了，对了，东平老弟还好吧？”

　　见到穿着西装仪表堂堂的叶天，于浩然脸上也露出了惊喜的神色，他在人生最低谷的时候，和叶天的父亲成为莫逆之交，心里早就把叶天当作子侄来看待了。

　　叶天笑着说道：“叶叔叔，我爸爸好着呢，常说要去上海找您喝几杯呢。”

　　“哎，我可喝不过你爸，嗯？小天，你……你和小雅？”

　　于浩然话，突然感觉有点不对劲，可是一时又没发现哪里不对，眼光在女儿和叶天身上扫了半天之后，总算是看到女儿和叶天的手是拉在一起的了。

　　这要是十岁的丫头片子和十岁的毛孩子牵着手，于浩然不会感觉到任何别扭的地方，他以前也经常见到于清雅和叶天牵着手去玩。

　　可……可关键是两人都长大了啊，大到这年龄要是放在古代，都已经是几个孩子的爹妈了，这手牵手的问题可就大了。

　　“于叔叔，我……我和清雅在……在谈朋友……”

　　饶是叶天脸皮厚，此刻说话也变得结结巴巴起来，而原本鼓足勇气拉着叶天手的于清雅，也像是受惊的猫儿一般，迅速的将小手缩了回去。

　　“你……你们……”

　　虽然心里猜到了几分，可是从叶天口中听到这个结果，于浩然还是有点难以接受，即使这个很有可能成为自己未来女婿的人，是老朋友的儿子，他心里也感到有点空落落的。

　　“小天，你是于叔叔看着长大的，于叔叔也很喜欢你，不过……不过你们年龄都还小啊，要以学业为重的……而且你们现在都没有经济基础，我觉得吧，你们最好还是等大学毕业之后，再考虑这些问题……”

　　俗话说女儿是父亲的贴身小棉袄，眼瞅着自己养了十八年的女儿就要便宜了面前这小子，于浩然心里怎么都高兴不起来。

　　更重要的是，于浩然虽然和叶天父子都比较亲近，但是让叶天成为自己的女婿，他心里还是有点不乐意的，话说他认识的那些世家子弟，比叶天“出色”的多了去了。

　　“呵呵，于叔叔，您多想了。”

　　叶天是何等聪明的人，当下笑着说道：“我和清雅只是很好的朋友而已，不过于叔叔，您可是和我爸说过要把清雅给我做媳妇儿的，只是……只是现在改口叫岳父太早了吧？”

　　说话的时候，叶天脸上露出一丝羞涩的表情，仿佛是于浩然拿着菜刀逼他喊岳父一般，那模样甭提有多委屈了。

　　“叶天，你胡说些什么呀？我爸什么时候答应的这事呀？”听到叶天的话后，一旁的于清雅已经是羞得满脸通红了。

　　“哎，清雅，我可没胡说，于叔叔亲口答应我爸的，不信你问啊。”

　　叶天从小就是个胆大包天调皮捣蛋外加惫懒的主儿，只不过这几年历练的多了，将这些表象都给隐藏起来了而已。

　　不过刚才听到于浩然口中有点推诿的意思，叶天立马是原形毕露逼起宫来。

　　“爸，这是真的啊？”于清雅将目光看向老爸。

　　“这……这……这不是那次喝多了嘛……”

　　看到女儿询问的眼神，于浩然直想抽自个儿嘴巴，没那酒量干嘛和叶东平那家伙喝酒啊？



　　第098章 樱兰俱乐部

　　要说这事于浩然认女婿这事，还真有，就在几年前叶东平帮助于浩然搞定了那批进口设备后，于浩然摆了一桌酒宴感谢叶东平。

　　于浩然酒量浅，几杯下肚就开始胡言乱语起来，刚好叶东平那会正在夸儿子懂事，于浩然借着酒劲就上赶着哭着喊着要收叶天做女婿。

　　在于浩然和叶东平那辈人里面，结儿女亲家的事情还是常有的，叶东平也很喜欢于清雅那个女孩，当时就应承了下来。

　　回家之后，叶东平还专门找了个碴收拾了儿子一顿，告诉他不准早恋，老子早已经给你说好了媳妇。

　　这事儿搞得当时叶天郁闷了很长一段时间，后来偷偷跑去上海见于清雅，也是因为这个原因，不过看到未来媳妇长得比小时候还要漂亮，叶天同学心里还是很满意的。

　　所以刚才叶天拿这事儿来挤对于浩然，于老师那是哑巴吃黄连有苦说不出啊，一脸老脸是红一阵白一阵的。

　　如果不承认的话，他和叶东平几十年的交情就没了，但如果便宜了面前这小子，于浩然有些不情愿，一时间也不知道说什么好了。

　　“于叔叔，我和清雅自小就是青梅竹马，而且我推算过清雅的八字，她的红鸾必定要应在我身上的，嘿嘿，您老就别多担心了。”

　　连山上的老道都能看出自己和于清雅的缘分，叶天又如何能不知道？只是他不敢往深了推演而已，不过这会却是不妨拿出来糊弄下未来的老丈人。

　　“你……臭小子，又来那一套不是？”

　　听到叶天的话后，于浩然眉头一挑，本来是想呵斥叶天的，不过突然想起几年前的一件事，又生生把话给吞了回去。

　　三四年前叶天去上海的时候，曾经帮于浩然占过一卦，告诉了他一些后面几年需要规避的事情。

　　于氏企业是家族企业，除了于浩然这一脉之外，在国外同样有着偌大的产业，不过在几年之前，于浩然和伯父经过一系列的努力，成功地将这些产业都整合在了一起，组成了跨国的财团。

　　而就在九二年的时候，于浩然说服了在英国的家族成员，将投资重点转到了内地，成功的避过了那次因为索罗斯狙击英镑所带来的金融危机，减少了一次极其重大的损失。

　　虽然这一切未必是叶天给带来的，但是于浩然知道，如果不是叶天提醒他国外投资环境不好的话，在九二年于氏家族就会栽个大跟头，根本就无法将企业发展到现在这种规模的。

　　于浩然这几年一直是按照叶天所说来做的，而且产业发展的是越来越大，在国内相关行业内，俨然已经是领军人物了。

　　想起这些往事和叶天身上那些不为人知的神秘之处，于浩然无奈地摇了摇头，说道：“得，我管不了你们年轻人这些事了，不过叶天小雅，我警告你们，你们俩现在都是学生，可不准干什么出格的事情啊。”

　　于浩然这些年经常往东南亚一些国家跑，深知风水术士这些人可不能以常理度之的，或许有个这样的女婿，对于氏家族而言并不是件坏事吧？

　　“爸，您这是答应啦？”听到父亲的话后，于清雅高兴地叫了起来。

　　“你这丫头，知不知道害羞啊？喊那么大声干嘛？”于浩然没好气地瞪了女儿一眼，“我刚才说的话，你们俩都听到没有？”

　　“于叔叔，您就放心吧。”

　　叶天嘿嘿笑了起来，他所修炼的这门功夫，在大成之前必须固守精关，按照老道的说法，没三五年的时候叶天还是练不成的，所以即使于浩然不说，他也不会偷尝禁果的。

　　“你这坏小子，能让人放心吗？不过你要是敢干坏事，小心我打断你的腿……”

　　于浩然恶狠狠的警告了叶天一句，摆了摆手说道：“都上我的车吧，今天晚上有个这俱乐部的主人会来，你们别太闹腾了啊。”

　　于浩然这话更多是对叶天说的，他知道叶天从小生长的环境，肯定没参加过这种性质的聚会，如果到时候出了什么笑话，那丢人的可就是自己了。

　　汽车经过门口的那道门之后，叶天才知道为何那出租车司机听到自己来这里所露出的惊异眼神了。

　　这樱兰俱乐部进门之后，就是一个有着丘陵地形的高尔夫球场，即使是晚间，这里依然灯火通明，可以隔着铁丝网看到，几辆球车正停在草坪上，旁边站着几个拿着球杆穿着运动服的人。

　　而想要进入俱乐部，就要穿过整个高尔夫球场，如果不是于浩然开车在门口等他们的话，恐怕就这一段路，都够叶天两人走上十分钟的了。

　　车子在绕过球场后，停在一个带着欧陆风格的建筑旁，建筑不是很高大，但却异域风情十足，应该是出自国外设计师之手的。

　　在这栋建筑的前面，是一个占地面积很大的花园，从那只有一米高的装饰性木栏杆看过去，在花园里已经有不少人站在那里，正三五扎堆的聊着天。

　　当于浩然带着女儿和叶天出现在院子里后，马上成为了众人的焦点。

　　且不说于浩然是这次聚会的主角之一，就是脱去了风衣穿着一身黑色晚礼服，露出了优雅身姿的于清雅，就足以吸引场内这些商场精英们的眼球了。

　　当然，站在于浩然另外一侧的叶天也不差，一米八多体形匀称的身材，清秀中略带一丝羞涩的面容，也让那些或是单身或是偕伴而来的女人们，眼中均是露出了亮光。

　　按照叶东平的话说，叶天长得并不像自己，更像他那未曾见过面的母亲，而且叶天虽然从小就没和女人生活过，但是女人缘却特别好，从初中到高中这几年，没少有女同学给他递纸条的。

　　“于董，就等您了，这两位是？”

　　在于浩然等人进入到院子后，一个五十多岁的精瘦老人迎了上来，这商场可不讲究什么敬老爱幼，虽然眼前这位年龄比于浩然要大出好多，不过态度却是恭敬的很。

　　“这是我女儿，小雅，小雅，叫高伯伯……”

　　于浩然先是解释了一下于清雅，然后看向叶天，说道：“这是我的一位世侄，叶天，带他们来见见世面，省的老是坐井观天，不知道一点人情世故，高总，以后可要多多关照啊。”

　　高姓老人听到于浩然的话后，连连摆手道：“不敢当，于董您这话老哥可是不敢当，我可是听说令爱在华清上学，这可了不起啊。”

　　虽然在他们这个圈子里，子弟在国外读名校的都多得是，但高总知道于浩然对女儿考上华清的事情很是得意，并不介意在人前帮他吹捧一下。

　　“高总说得没错，我家那小子就是知道玩，哪里像令爱这么懂事啊。”

　　“就是，于董不光生意做得好，这家教也让我等望尘莫及啊。”

　　“关键是于小姐长得也漂亮啊，这一身打扮如同出水芙蓉一般清纯可爱。”

　　高总话声刚落，几个附和的声音就响了起来，把于清雅夸的像朵花似的，听得叶天大为惭愧，敢情自己以前夸奖于清雅漂亮的语言，真的是很贫瘠啊。

　　其实今天的聚会，是为了庆祝国内纺织工业某项制度的订立，作为在这个行业中举足轻重的人物，于浩然也是推动这项制度的发起人之一。

　　从某种意义上而言，在国内的纺织技术和相关工业中，于氏企业已经算是那极少一部分可以修改游戏规则的人了，所以于浩然这一到现场，身边是立马围满了人。

　　一边和身边的这些老板们打着招呼，于浩然一边四下张望了一眼，对女儿和叶天摆了摆手，说道：“那边都是年轻人，你们过去玩吧，我和你高伯伯他们说说话……”

　　像这样的聚会，一般有些身份的人，都会把自己的子女带来，对于这些以后或许将继承他们生意的晚辈们来说，这里也是结交同龄朋友的最佳所在。

　　“哎，清雅，去那边。”

　　等到于浩然和高总打着招呼离开后，叶天并没有走向站在花园左角的那群年轻人处，而是朝着右侧那排摆满了丰盛食物的一排餐桌撇了撇嘴。

　　“叶天，你……你可别在这里真吃啊。”

　　于清雅被叶天的举动给吓了一跳，虽然那餐桌上的食物异常丰盛，甚至连大龙虾和法国鱼子酱都有，但那些食物在这里的作用，充其量就是个摆设而已。

　　于清雅可是知道叶天的饭量的，如果他敞开了肚子去吃的话，恐怕今儿的主角就非他莫属了，自己丢人倒是不怕，于清雅就怕老爸对叶天心生不满了。

　　“浪费，唉，真是浪费啊。”

　　叶天也明白于清雅所说的，不过看着这一桌子营养极其丰富的食物而不能吃，让叶天心里那叫一个难受。

　　看到叶天那难受的表情，于清雅笑了起来，小声在叶天耳边说道：“呆一会咱们就回去，我陪你去吃宵夜……”

　　“那敢情好，咱们到王府井那边吃羊肉串去。”叶天闻言笑了起来，干脆就站在原地和于清雅聊起天来。



　　第099章 纪公子

　　“叶天，咱们要不要过那边去？”

　　偎依在叶天身边，于清雅也不感觉这样的宴会讨厌了，要是放在以前，她这会早就如坐针毡了。

　　叶天闻言向那几个年轻人扎堆的地方看了一眼，撇了撇嘴，说道：“过去干嘛？没见那些人的眼睛都像狼一样地盯着你吗？你可是我的女朋友啊。”

　　于清雅今儿的装扮实在是太惹眼了，高挽的发鬓和黑色晚礼服，将她衬托的无比高贵，成熟的打扮与清纯的脸庞交织在一起，散发出一种无法言喻的吸引力。

　　别说是那些二十出头的年轻人了，就是一些四五十岁的中年人，眼睛也经常有意无意的从于清雅身上扫过，如果眼神能实质化的话，估计这会于清雅身上的衣服早就被扒光掉了。

　　叶天可不认为这些龌龊的家伙，是抱着欣赏的目光来打量于清雅的，他自然不肯送羊入虎口，把于清雅带到那些人面前去了。

　　“你说不去就不去，咱们到花园那边去坐吧。”

　　看着叶天还是一脸眷恋的瞅着那丰盛的餐桌，于清雅哭笑不得的将他给拉开了，自己这男朋友什么都好，就是太……太能吃了点。

　　叶天和于清雅在窃语私聊的时候，他们两人也同样成为花园里这些年轻人议论的话题。

　　一个梳着三七分、头上抹着锃亮发胶的年轻人，向着不远处的叶天努了努嘴，对着身边的同伴说道：“纪然，那小子是谁啊？牛逼哄哄的，连哥几个都不搭理？”

　　“就是啊，大家都是年轻人，过来说说话能怎么样？话说那妞真不错……”

　　被问到的纪少尚未说话，旁边就有人附和了起来，虽然像这样的聚会是少不了漂亮女孩的，不过像于清雅这般清纯漂亮而又家底殷实的女孩，却是不多见的。

　　“嗨，说不定是哪家的太子呢，我说哥几个，都别惹事啊，这樱兰可不是一般的地方……”

　　那个被称作纪然的人，大概二十七八岁的年龄，他在北京混的久了，知道有一些圈子里的人，根本就不是他们这些商人子弟能得罪的起的。

　　别的不说，就这樱兰俱乐部，在场的每个人都是仰慕已久的，但如果不是自家长辈们带着，他们根本就进不来，也不敢将往日的纨绔习气在这儿显摆。

　　不过即使是商人子弟，那也是有各自的圈子，就像以纪少为中心的几个人，家世都是相差不多的，而站在另外一边的几个年轻人，则又是一个圈子的。

　　纪少在警告过几个同伴后，不满地看向一个小胖子，说道：“哎，我说商不启，你请的那些人靠不靠谱啊？别搞些小姐来，让那些老头看见不是找骂吗？”

　　“哪儿能啊？老纪，我今天请的可都是中戏和北影的大学生啊，论相貌不一定就比那个妞差，我先接个电话……”

　　听到纪少的话后，那个叫商不启的小胖子喊起冤来，正想再解释几句的时候，手包里的电话突然响了起来。

　　在九十年代的中期，四九城的大款们包养小情，简直成为了一种时尚，如果聚会什么的身边没个漂亮女秘书，那都不好意思出来见人。

　　不过这漂亮女人也不是满大街都是的，于是一些财力雄厚的老板们就将目光盯住了大学，而艺术类学院，当然就成为他们关注的重点了。

　　俗话说上梁不正下梁歪，父辈们的行为，直接影响到了这些二代们。

　　相比长辈们，他们的优势要更加的明显，最起码年轻啊，在同等的金钱诱惑下，那些意志力不坚定的女大学生们，当然不会放弃他们而去选择那些整日里喝虎鞭酒的老头们了。

　　“嘿，老纪，任健，她们来了，我去接一下，哥几个就等好吧。”接了电话后，小胖子的脸上露出兴奋的神情，和几个人打了个招呼转身出了花园。

　　过了大概七八分钟后，商不启带着四五个打扮时髦的女孩回到了花园里，这群年轻的姑娘们一来，顿时将场内众人的目光都吸引了过去。

　　这让纪少等人大感脸上有光，一个个人模狗样的围上去和几个女孩套起了近乎。

　　他们知道，这次来的女孩可不是以前那些给点钱就能上床的人，而是真正的影视院校的大学生，眼界都不是一般的高。

　　“叶天，你看什么？是不是那几个女孩比我还漂亮？”

　　坐在花园一角的叶天和于清雅，当然也被刚才那几个女孩的入场吸引了注意力，不过让于清雅不满的是，叶天一直在紧盯着其中的一个女孩看。

　　那个女孩个子不是很高，但是前凸后翘，身材非常的好，穿着一身黑色的皮衣皮裤，彰显出一种成熟和野性的美感，就是作为女人的于清雅，看了都忍不住有些心跳加速。

　　“不是比你漂亮，而是我认识那女孩……”

　　听到于清雅的话后，叶天忍不住苦笑了起来，没想到这打扮如此惊艳的女孩，居然是在火车上认识的岑静兰，看来这世界真的是很小。

　　不过见到岑静兰出现在这里，叶天也没感到惊讶，毕竟每个人都有选择自己生活方式的权利，女明星配富豪，不正是郎才女貌嘛。

　　“你认识她？你怎么会认识她呀？看那身穿着，一定不是好人……”

　　女人吃醋都是天生的，看到叶天的眼神还是时不时瞄向那边的时候，于清雅恨不得用小手把他的眼睛给遮挡住。

　　“清雅，我怎么感觉这花园里弥漫着一股子醋味啊？”

　　叶天闻言笑了起来，“我和那位是在火车上认识的，是学影视表演的，我们可清白的很啊。”

　　“谁管你……”听到叶天的话后，于清雅白了他一眼，不过男朋友愿意向自己解释，心里却是甜嗞嗞的。

　　“哎，他们过来了。”

　　于清雅忽然轻轻地拉了下叶天，因为她发现，那个长得最漂亮的女孩，竟然和一个年轻人向自己这边走了过来。

　　“来就来了呗……”叶天轻轻拍了拍于清雅的小手，从椅子上站起身来。

　　“静兰姐，您好，没想到在这里见到了。”

　　看着岑静兰和那个年轻人已经走到了身前，叶天笑着上前打了声招呼。

　　“叶……叶天？”

　　看着面前这个身材高大，但脸庞却显露出一丝稚嫩的叶天，岑静兰惊呼了一声，她无论如何都没能想到，竟然会在这里遇到叶天？

　　要知道，樱兰俱乐部可是京城名流名媛聚会的地方，很多有钱没身份的暴发户，想进都是进不来的，岑静兰虽然早就知道了这里，但也是第一次进来。

　　“岑小姐，你们认识？”

　　和岑静兰站在一起的纪望吃惊地看向叶天，愈发认定自己来拜访这个年轻人的行为是做对了，对方肯定是比他层次更高的圈子里的人。

　　纪望这是第一次邀请到影视院校的未来明星捧场，但是纪公子知道，在某些圈子里，别说是请这些在校的学生了，就是那些已经出了名的明星，对那些人而言也是招之即来挥之即去的。

　　想到这里，纪公子心中不禁沾沾自喜，话说能在种场合里结识一些真正的公子哥，就是家里长辈也会夸奖他的。

　　“我们是在火车上认识的，叶天，你怎么会在这里啊？”

　　说实话，虽然叶天看上去简简单单的，但总是给岑静兰一种镜花水月的感觉，好像他整个人都被迷雾笼罩住了一般，怎么都看不清楚。

　　能考上华清大学，但是却异常的低调，看似稚嫩缺乏社会经验，为人处世却又成熟老练滴水不漏，尤其是在火车上竟然还抓到了个通缉犯，这些都让岑静兰感到好奇。

　　所以虽然在火车上的邂逅，已经过去了近两个月的时间，不过岑静兰偶尔还是会想起那个笑起来很“羞涩”的大男孩，想到他身上诸多让人不解的地方。

　　“火车上？你们在火车上认识的？”

　　岑静兰的话让纪望有些摸不清头脑了，他们这圈子里的人，有什么事都是飞来飞去的，谁还会坐火车啊？那不是跌份吗？

　　叶天笑着伸出手去，说道：“是啊，我和静兰姐是在火车上认识的，对了，我叫叶天……”

　　“哦，我叫纪望，家父是……”

　　看着叶天恬淡的笑容，纪望连忙伸出了双手，下意识的就报出了家里长辈的名头，虽然他还没想明白叶天为何在火车上认识岑静兰，但笑容却变得愈发谦和了。

　　在纪公子的感觉里，只有那种真正有底蕴的人，才会像叶天这般在介绍自己的时候只说出个名字，因为这种人根本就不需要用别人的头衔来显摆自己了。

　　“嗯？”

　　就在纪公子握住叶天的手后，眼神忽然凝住了，因为他发现，叶天这西装袖口的商标竟然都没剪掉，而且更重要的是，那还是个中文商标，他完全都没有听过的。

　　一时间纪公子这脑子就有点不够用了，刚才还认为对方是某个上层世家的子弟，现在就发现了这个情况，莫非那些圈子现在流行这么穿衣服？

　　不过这也不对啊，按理说不管是什么圈子，这西装不剪掉商标，都是标准的土鳖穿法，纪公子的大脑顿时有些混乱了起来。



　　第100章 宋家

　　就在纪公子还在纠结叶天身份的时候，一个四十多岁的中年男人走到花园中间，手里拿了个麦克风，轻轻咳咳了两声，将散在花园各处人的注意力吸引了过去。

　　“各位先生，各位女士，欢迎大家来参加由XXX商业协会举办的晚宴，这次有幸请得樱兰女士在百忙之中也来出席此次宴会，大家鼓掌欢迎……”

　　中年人略带磁音地讲话完毕之后，花园里响起了震天的鼓掌声，所有人都在往花园中心张望着，寻找着中年人口中的樱兰女士。

　　就连纪公子此刻也顾不上询问叶天了，垫着脚尖往场内张望着，对于这个俱乐部的创始人，他们这些人也都是只闻其名未见其人。

　　在众人期盼的目光中，一个四十多岁风姿卓越的中年女人，在于浩然等人的拥簇下，走到了场的中间，“感谢各位光临樱兰俱乐部，希望大家能在这里度过一个美妙的夜晚……”

　　说完这两句话后，那个女人就将话筒还了回去，和于浩然一行人走入到了花园前面的房子里，看的留在院子里的那些年轻人是羡慕不已。

　　“清雅，这女人是谁啊？”

　　叶天今儿就是来打酱油的，什么樱兰女士或者樱兰俱乐部，他统统都没听过，是以刚才一直都稳稳地坐着，直到人群散开后，才向于清雅询问道。

　　“你……你不知道樱兰女士是谁？”

　　于清雅尚未说话，一旁的纪公子就瞪大了眼睛，脸上露出一副不可思议的样子，好像叶天没听过樱兰的名字，是犯了什么十恶不赦的大罪一般。

　　“呃，我来北京时间不长，现在还在上学，还真没听过樱兰女士……”

　　叶天很诚实地点了点头，古人说知之为知之，不知为不知，是知也，他可没有打肿脸充胖子的习惯。

　　听到叶天的话后，纪公子这才知道，敢情自个儿刚才看走眼了，不过他还有些不甘心地问道：“你来北京没多久？那……那你北京话怎么说得那么好啊？”

　　叶天脸上露出不好意思的神色，答道：“我……我这人学习语言的能力比较强……”

　　这下纪然算是彻底傻眼了，敢情这位被自个儿认为是哪个世家子弟的年轻人，居然是个刚来北京的雏儿，自己竟然还上赶着来巴结，估计回去会被那帮哥们给笑死了。

　　“小叶啊，我那边还有点事情，你们先聊，岑小姐，咱们过去吧？”

　　纪公子这几年北京城也不是白混的，虽然心里对叶天起了鄙夷的心思，不过脸面上还是要说得过去的，这多个朋友总比多个仇人好的道理，不仅是只有叶天明白的。

　　听到纪然的话后，岑静兰迟疑了一下，说道：“纪先生，我……我还想和叶天说几句话，您先过去好吗？”

　　“好，我在那边恭候岑小姐的大驾……”

　　让纪公子没想到的是，他带过来的女伴竟然留下不走了，脸色顿时就变得难看了起来，不过这场合显然是不能发火的。

　　只是转过脸后，纪公子脸上的肌肉都开始抽搐起来了，这次来探别人的底，简直是他奶奶的赔了夫人又折兵啊，里子面子全都没了。

　　“老纪，那厉害哄哄的小子到底是干嘛的啊？”

　　纪然刚回到他们那圈子，小胖子商不启就凑了过来，“对了，岑静兰怎么没回来？她认识那小子？”

　　商不启的爷爷原先是广电部最早一批的领导，只是可惜老爷子死的比较早，连他父母都没能沾上什么光。

　　不过老爷子留下的人脉，在改革开放后却是发挥了一些作用。

　　现在商不启家里就开了个影视公司，像前几年红遍大江南北的《外来工》，就是他们家里的影视公司拍摄的。

　　有了这层关系，虽然商不启请不来那些大明星，但是打着家里的牌子，从影视院校请些想走红的学生还是办得到的，所以小胖子在京城纨绔圈子里还是满吃得开的。

　　纪公子当然不肯提自个儿丢人的事了，要是被这帮小子知道他去找一土鳖套近乎，明儿还不知道能传出什么版本呢，当下岔开了话题，说道：“谁知道是干嘛的，等会你问那位岑小姐吧，哎，哥几个，走，喝一杯去。”

　　纪然离开后，叶天看向了岑静兰，说道：“静兰姐，您不要陪朋友吗？我和清雅等会就走了。”

　　倒不是叶天想赶这女孩走，关键是于清雅的小手一直放在他腰间，时不时的还掐上那么一下，叶天同学实在是消受不起啊。

　　听到叶天的话后，岑静兰咬了咬嘴唇，说道：“没事，那个人又不是我朋友，是有个影视圈的朋友介绍来的，叶天，你……你不会以为我……我是来做那什么的吧？”

　　岑静兰说完这番话后，自己都愣住了，她也不知道自己为何这么怕面前的大男孩误会自己，上赶着就想把事情说明白。

　　要知道，影视圈是最讲究人脉的地方，没人脉就没戏接，而且在影视圈里，最不缺的就是俊男靓女，像岑静兰那些八几年毕业的师兄师姐们，现在还有大把的人在跑龙套呢。

　　一般来说，毕业前如果不能在观众面前混个脸熟，毕业之后就更加艰难了，所以很多影视院校的学生从大二大三的时候，就开始接触社会，建立起自己的人脉关系网来了。

　　岑静兰也知道有些同学为了上部戏，会出卖很多东西，但是就她个人而言，却不会为了出名而出卖自己，如果不是知道今天是正式聚会，岑静兰是不会参加的。

　　“静兰姐，您多想了，我和清雅本来就是被硬拉来的，一会还要回学校呢。”听到岑静兰的话后，叶天知道她误会了，连忙出言解释了一番。

　　虽然没有刻意观察，但是叶天也能看出来，岑静兰在走路的时候含肩收胸，身子很轻，像风摆细柳一般。

　　而岑静兰的眉毛是连在一起的，特别是眉心处，往两边贴在眼皮上，至于上次那个叫做姚倩倩的女孩，眉心处则是成散状和竖立状，恐怕早就和男人发生过关系了。

　　上面的这两项特征都说明，岑静兰现在是个处女，虽然叶天现在还不懂得什么叫做处女情结，但对混迹在娱乐圈还能洁身自爱的女孩，他还是很有好感的。

　　听到叶天的话后，岑静兰心中有些黯然，努力的挤出一丝笑容，说道：“好吧，那我先回去了，你们玩……”

　　“静兰姐，加油，您一定会成为大明星的。”

　　“叶天，谢谢你……”

　　叶天向岑静兰挥舞了下拳头，脸上的笑容十分真诚，看的岑静兰的心情莫名其妙的好转了起来。

　　只是岑静兰并不知道，叶天很少和人用肯定的语气来说话的，之所以说她能成为大明星，那也不是无的放矢。

　　岑静兰神藏气足，耳白过面，是早期成名的面相，而且会名惯人耳、经久不衰，叶天相信，过不了多久恐怕就能在各种媒体上看到她的名字了。

　　“静兰姐，叫的真亲热啊。”岑静兰离开后，于清雅嘟起了小嘴，虽然她也听出来岑静兰和叶天没什么，但心里还是有点不舒服。

　　叶天欺负于清雅是欺负惯了的，当下笑眯眯地说道：“叫姐你紧张什么啊，要是叫妹子那才容易出问题呢。”

　　“德行……”于清雅白了叶天一眼。

　　“对了，清雅，你还没说那樱兰女士是什么人呢？”

　　叶天不想再在岑静兰的问题上纠缠，连忙换了个话题，举起双手保证道：“嗯，你放心，她估计都四五十了，我对她绝对没兴趣……”

　　“叶天，你怎么来北京没几天，嘴这么贫啊……”

　　于清雅对叶天的话真是哭笑不得，说来说去把自个儿说成一醋坛子了，好在知道叶天的德行，要是换个人，指不定就被气跑了。

　　不过叶天的话还是要回答的，于清雅想了一下之后，说道：“我对这个叫樱兰的女人知道的也不多，好像她是姓宋，听说是北京宋家的女儿……”

　　“北京宋家？那个跑台湾的？”听到于清雅的话后，叶天被吓了一跳。

　　于清雅摇了摇头，说道：“当然不是了，只是姓宋而已，和台湾那边没关系的，你没听过宋浩天的名字吗？”

　　“是他女儿？怪不得这么厉害呢。”听到宋浩天这个名字后，叶天算是明白了过来，敢情人家那底蕴，真不是一般人能比拟的。

　　俗话说家族三代出一个贵族，这话并不是没有道理的，只有连续三代的极其富有，才能洗去千古流传下来的头脑里见不得钱的贫穷和节俭，才有可能养成贵族气质。

　　而宋家，从清末开始，一直都是在国内数得上的大家族，不管是在商业领域还是在政坛上，都是能人辈出，一直屹立不倒。

　　尤其是在改革开放之后，宋家在国内外的强大人脉发挥了巨大的作用，短短的十多年时间，就缔造了一个惊人的商业王国。



　　第101章 中邪（上）

　　宋家的掌舵人宋浩天，是个极有魄力的人，就在宋氏企业蒸蒸日上的时候，他居然做出了一个决断，将所有他能支配的家产，都无偿的捐献给了国家。

　　要知道，在八十年代末九十年代初期的时候，宋家的产业以及遍及到各个领域，绝对可以称得上是富可敌国，当时宋浩天的这个决定，让国内外很多势力都跌破了眼镜。

　　而宋浩天的行为，也直接将他这么一个商人，推上了政治舞台。

　　在九十年代初期的时候，宋浩然在某位经历过战争年代的老辈人物的扶持下，逐步进入了国家的领导核心层。

　　由此一来，宋家在国内的地位，就变得超然了起来，以前的商界领袖，在商界的影响力自然是不言而喻的，而宋浩天在政坛又没有任何的派系，更是赢得了各方的尊重。

　　作为宋浩天的女儿，宋樱兰虽然没有担任公职，但还监管着以前宋氏家族的很多生意，加上父执辈的影响和在国内的超然地位，别说这些商人了，就是四九城真正的大人物，见了她也要笑眯眯的喊声侄女的。

　　现在叶天算是明白为何刚才那位纪公子听到自己不知道樱兰是谁，所露出的那幅表情了，因为在那些商人弟子们眼中，宋樱兰简直就是让他们仰望的存在。

　　不过对于叶天来说，他和宋樱兰甚至眼前场内的这些人，都像是存在于两个世界之中，是以心里并没有怎么在意，别人钱再多地位再高，和他也没一毛钱的关系啊。

　　此时花园里的宴会也进行到了高潮，请来的乐队正在演奏着音乐，很多年轻人都下到花园中央临时搭建的舞池中去跳舞了。

　　另外还有一些年龄稍大一点而又不够资格进入宋樱兰圈子的人，则还是聚在花园里聊着天。

　　“叶天，咱们也去跳舞吧？”于清雅轻轻拉了下叶天。

　　“不跳，清雅，你没发现吗，那些跳舞的人都像是猴子似的？”叶天很干脆的摇了摇头，他不是不会跳舞，而是不愿意在这种场合里跳，那感觉十分的不好。

　　“叶天，你这嘴，真够坏的。”于清雅闻言抿着嘴笑了起来，眼前的叶天让她感觉到很真实。

　　“得，这里真没劲……”

　　与其在这里盯着餐桌上的大龙虾难受，还不如找个地摊去吃羊肉串和小龙虾呢，叶天当下站起身，对身边的于清雅说道：“清雅，以后找个好一点的环境，就咱们两个人跳，现在和于叔叔打个招呼，就先走吧。”

　　“好，我让李叔叔先送我们，回头再来接爸爸……”

　　于清雅点了点头，很乖巧的站了起来，拿出手机拨打起于浩然的电话来。

　　“叶天，爸爸同意了，李叔叔就在外面，咱们走吧。”

　　挂上电话后，于清雅拿起风衣穿在了身上，和叶天往花园外面走去，只不过刚刚站起身来，面前却是多了一个人。

　　“于小姐，能否请您赏个面子，一起跳个舞呢？”

　　一个梳着三七开分头，上面光滑的好像涂了一层蜡似的年轻人，站在了叶天和于清雅的面前，微微弯着腰，向于清雅伸出右手，摆出了个绅士礼。

　　看到这一幕，叶天并没有说话，而是往四周打量了一下，发现在不远处的一群年轻人，正对着这边指指点点的，心中顿时明白了，敢情这又是一些无聊人，在进行着某项无聊的游戏。

　　叶天猜得没错，这个叫任健的年轻人，正是刚才纪公子那圈子里的一个纨绔，在听到回去后的岑静兰说叶天只是个大学生后，顿时奚落起纪公子来。

　　纪然在这群人里年龄是最大的，平时都是以老大哥自居，被任健奚落一番岂肯干休，当下就说了，如果任健将能请得于清雅跳一支舞，那他刚才国外买来的一辆顶级跑车，就借给任健开一个月。

　　这群整天无所事事的家伙，都是唯恐天下不乱的性子，在听到纪然的话后，竟然一个个下注打起赌来，这才有了上面发生的那一幕。

　　“对不起，我要走了。”于清雅摇了摇头，即使叶天不在，她平时参加这样的宴会，也从来不和陌生人跳舞的。

　　“于小姐，赏个面子呗，就跳一首曲子，好不好啊。”

　　被于清雅给拒绝掉，任健当然不会干休了，打赌输了事小，这面子可不能丢。

　　“对不起，请让让……”于清雅的好脾气只是对叶天的，对旁人未必就见得是淑女，当下就准备从任健身边绕过去。

　　“咳，于小姐，不就是跳个舞嘛，这点面子都不给？”

　　和年龄稍大涉世颇多的纪然不同，任健是家里的老小，平时被长辈给宠惯了，性子一上来也不管这里是什么场合，竟然直接伸手向于清雅的手腕抓去。

　　“这位大哥，您抓着我的手干嘛啊？”手倒是抓住了，不过却不是于清雅的，任健发现，面前的叶天正一脸幽怨地看着自己。

　　“没你的事，我找于小姐说话呢。”任健不耐烦地就要甩开叶天的手，不想却是被叶天反手一扣，紧紧地抓住了他的手腕。

　　“小子，别给脸不要啊。”

　　任健甩了两下没甩开，脸上顿时阴沉了下来，压低了声音说道：“回你的学校上学去，这里不是你能来的地方……”

　　“为什么不能来呢？我不是已经在这里了吗？”

　　叶天脸上露出一副迷惑不解的样子，看得任健心里也有些犯迷糊了，莫非面前这大男孩真是个书呆子？

　　“小子，我和你说不明白，你快松手，要不然哥们不客气了啊。”看着于清雅已经走到花园门口，任健有些急眼了。

　　“怎么对我不客气？”

　　叶天脸上虽然还带着笑容，不过可以从他眼中看出一丝冷意，这世上有那么一些人，是不能威胁的，否则后果很严重。

　　“嘿，小子，你他妈的叫板是不是啊？信不信爷打你啊？”

　　任健的性子本就鲁莽，想着纪然那些人正在看自己地笑话，当下也顾不上装斯文了，挥起左拳就往叶天脸上打去。

　　“动手？”

　　叶天眼中射出一丝精芒，看着在眼前不断放大的拳头，叶天也没躲闪，只是捏在对方手腕处的右手，微微用了点力。

　　“哎哟，疼，疼死我啦，你……你小子快松手……”

　　一声狼嚎般的呼痛声，在花园里响了起来，顿时一道道目光看向叶天和任健二人。

　　“靠，就这样还要打人？”

　　叶天皱了下眉头，他没想到这小子如此怂包，自己都没用多大力就喊叫了起来，而且还喊得那么销魂，竟然还带着点京腔韵味。

　　叶天可不想被这么多人关注，连忙用左手一把揽住了任健的肩头，滑到他腋下的一处位置轻轻按了一下，任健顿时就像是正在打鸣却被卡住了喉咙的公鸡，一声都发不出了。

　　如此一来，两人勾肩搭背的站在那里，外人再也看不出任何端倪了，还以为是年轻人在打闹着玩耍，纷纷收回了目光。

　　不过纪然那圈子里的人却是看出了不对，小胖子商不启瞪起了小眼睛，说道：“纪哥，好像不对啊，咱们要不要去帮忙？”

　　他们这群人说不上关系有多好，但平时没少在一起喝个小酒欺负下人，眼下看到任公子好像吃亏了，顿时一个个摩拳擦掌的准备上去帮忙。

　　“怎么帮忙？把那小子打一顿？”

　　纪然摇了摇头，“任健那小子就是猪脑子，在这里闹事，回家谁都讨不了好，你们站在别动，我去给拉开……”

　　都是一个圈子里的人，任健当众出了丑，纪公子脸上也会不好看，当下就往叶天那边走去，想要做个和事佬。

　　只是纪然走到一半就站住了脚，因为他看到叶天已经松开了任健，向花园外面走去，而任健则是呆呆地站在那里，整个人似乎都傻了。

　　见到没有发生冲突，纪公子也松了口气，只是等了一会之后，发现任健还傻傻地站在那里，不禁揍了过去，拿胳膊碰了碰他，说道：“任二，怎么了？那小子不是个省油的灯吧？”

　　“鬼，鬼啊！”

　　原本呆立在场内的任健，被纪然这么一碰，突然大喊了一声，脸上的肌肉由于极度的恐惧，变得都扭曲了起来，似乎面前站着的不是纪然，而是一只地狱里的恶鬼一般。

　　“你他妈的才是鬼呢，抽风了是不是啊？”

　　当着众人被任健喊了声鬼，纪公子心里也不爽了起来，压低了声音骂了一句之后，伸手就要去拉任健，话说那一嗓子可是惊动了不少人。

　　“滚，滚开，鬼啊，别……别咬我……”

　　就在纪然刚刚拉到任健衣袖的时候，呆立着的任健突然双手用力推在了纪然的胸口处，然后整个身体都蹿了出去。

　　没有任何提防的纪公子，只感觉一股大力从胸口传来，接连退了几步之后，一个大马墩坐在了花园的草坪上。

　　突如其来的变故，让整个花园里的人都惊呆了，一个个均是目瞪口呆地看着鬼上身一般的任健，在那里上蹿下跳。

　　坐在地上的纪然算是反应比较快的，在看到任健居然向着花园里面的建筑冲去的时候，不禁大声喊道：“商不启，拉住他，快……拉住他！”



　　第102章 中邪（下）

　　这次宴会的重要人物，都进入到里面的建筑去了，任公子在花园里再怎么折腾，不过就是在同龄人之间丢些脸面罢了，但是如果惊扰了里面的人，那事情可就大发了。

　　所以在见到任健鬼上身般的要往里面冲，坐在地上的纪然脸色顿时吓得煞白，他们自家的老子都在想方设法的讨好樱兰女士，任健这么一来，老辈人的脸都要被丢光掉了。

　　纪公子这话喊得倒是很及时，不过他却是喊错了人。

　　商不启那小胖子虽然听了纪然的话去拉任公子，但无奈自个儿腿短粗胖，压根就追不上疯了一般的任健，只能眼睁睁地看着他嘴里喊着毫无意义的音节，一头冲向花园前面的那栋房子。

　　不过还好，商不启拦不住任健，站在门口的两个彪形大汉却是一把将任健拦了下来，准确点说，是掐着脖子别着胳膊，将任公子给按在了地上。

　　“任健，你小子他奶奶的疯了啊？”

　　见到任健被拦住了，纪然心里松了口气，爬起身连忙跑了过去，对那两个保镖打扮的人说道：“两位大哥，我这兄弟喝多了，实在是对不住，把他放开吧。”

　　其中一个人站起身来，摇了摇头，指着一扇大落地窗，说道：“放不放，你说了不算的。”

　　顺着那人的目光向里看去，纪然顿时心中凉了半截，因为从这个角度，刚好可以看到里面的情形，同样，里面那些人的目光，此刻也正聚集在自己和任健的身上。

　　“得，没我什么事，我……我先走了。”

　　对上自家老爸那愤怒的眼神后，更是让纪公子胆寒，如果将自己摘不清的话，恐怕他在北京城的好日子也要到头了。

　　这会可不是讲义气的时候，再说了，纪公子和任健也没那么大的交情啊，他突发神经病，没必要将自个儿也套进去，纪然转身就想往花园里走。

　　“哎，你站住，这人是谁还没说清楚呢。”纪公子没走出两步，就被身后的人给喊住了。

　　与此同时，那栋欧式建筑的门也被打开了，一个六十多岁的精瘦老头走了出来，皱了皱眉头，问道：“胡杨，发生了什么事情？这可是在咱们俱乐部啊，先放开人再说……”

　　“四叔，我也在问呢，这小子抽风似的就要往里冲，怕惊着小姐，我才将人拦了下来……”

　　胡杨拍了拍还在按住任健的那个汉子，说道：“虎子，松开吧，四叔过来了。”

　　此时的任健也没精力再蹦跶了，虎子松开手后，顿时瘫在了地上，两眼呆滞无神，口角向外渗出一些白色的泡沫，倒是有点儿像羊痫风的症状。

　　“臭小子，在这丢起人来了？看老子不打死你……”

　　正当四叔准备蹲下身察看任健的情况时，从屋里突然跑出一个人来，一把抓住任健的衣领，“啪啪”就是两耳刮子。

　　“哎，任先生，先不要动手打孩子，可能是生病了。”

　　四叔一把抓住了那人的手腕，别看他身材消瘦，但是被他抓住的那人，原本准备再往下扇耳光的手却是一动都动不了了。

　　“咳咳，四爷，家门不幸啊，这浑小子打死算完……”

　　虽然那人比四叔也小不了几岁，但称呼却是异常的尊敬，那架势真是把对方当成爷来看待的。

　　“行了，你先进去吧，没事的。”

　　四叔摆了摆手，然后蹲下身体，翻开了任健的眼皮察看了起来，而那人似乎也松了口气，连自己儿子死活都不敢问了，转脸就回到了屋里。

　　“不像是羊痫风啊，这倒是有些奇怪了。”四叔说着话，用手在他鼻下人中处使劲的掐了掐。

　　“哎哟……”随着一声呼痛，原本目光呆滞眼神涣散的任健，眼睛里的光泽渐渐凝聚了起来。

　　“虎子，扶他坐到那边去，胡杨，拿瓶矿泉水来，再找瓶风油精……”

　　四叔随口吩咐着，自己也跟了过去，等任健坐下后，开口问道：“小伙子，发生了什么事儿啊？”

　　“鬼，有鬼，我……我刚才见鬼了。”

　　四叔不问还好，这一问，任健神智似乎又有些不清醒了，嘴里翻来覆去的就是念叨个鬼字，听到旁边几人都有些莫名其妙。

　　“这……莫非是中邪了？”四叔摇了摇头，看向跟过来的纪公子，问道：“你是他朋友吧？这到底是个怎么回事啊？”

　　“四爷……”

　　“别跟着他们乱叫，叫四叔就行……”

　　纪然刚才亲耳听到任健他老子都一口一个四爷地叫着，只是自己刚叫出口，就被四叔给打断掉了。

　　“是，四叔，任健他刚才正和人说着话，突然之间就变得疯疯癫癫的了，我……我也不知道是怎么回事啊。”

　　纪公子说的基本属实，至于任公子为何要去找叶天的原因，就自动给省略掉了。

　　四叔眉头一挑，问道：“和他说话那人呢？”

　　纪然脱口而出道：“他……他走了，就是那人走了之后，任健开始发疯的。”

　　“哦，那人多大年龄？”四叔追问道，眉头不知道在何时已经皱成了个川字。

　　“十八九岁吧，听说还是个大学生……”纪公子也听出点味道来了，当下心里打了个鼓，难道这是那小子干的？

　　“给他喝口水，然后把风油精抹在太阳穴和人中上……”

　　胡杨办事的效率很高，短短的几分钟就拿着瓶水和风油精走了回来，听到四叔的话后，拧开瓶盖就往任健口中灌了几口水。

　　“老纪，妈的，那……那小子会巫术啊，我……我刚才真的见鬼了。”

　　要说风油精的效果真是不错，涂抹上没过两分钟，坐在椅子上的任健就完全清醒了过来，不过在他眼神深处，还留有一丝惧意。

　　见到任健此时还犯浑，纪然连忙向他使了个眼色，说道：“任健，别胡说，四叔问你话呢，好好回话……”

　　抬头看看身边站的两个彪形大汉和那精瘦的老头，任健也感觉有些不对了，看向纪然问道：“我……我刚才怎么了？老纪，这……这是怎么回事？”

　　“没事，你说说你怎么见鬼了啊？”四叔打断了任健的话。

　　“我也不知道，刚才我想教训下那个臭小子，谁知道被他抓住了手腕，那小子劲好大，我手都快断了。”

　　任健说着话甩动了下右手，身边的几个人都能看到，在他手腕处，有几道血红的手指印记。

　　“后来怎么了？”四叔不动声色地问道。

　　“后来……后来爷一吓，哦，不，我一吓唬他，他就松手了，不过他左手好像在我眼前晃了下，然后……然后……”

　　说到这里的时候，任健眼中恐惧的神色更加重了，然后了好半天，都没再继续说下去。

　　“然后就见鬼了？”四叔很不厚道的提示了一句。

　　“对，对，好可怕啊，好多双骷髅的手在抓我……”随着任健的描述，身周几人居然也感到了一股子阴森森的凉意。

　　任健说话的时候紧紧地攥住了纪然的右手，抓的纪公子是龇牙咧嘴的，却也不敢喊疼，他这会也被任健描述的场景给吓住了。

　　“喂，醒醒，没事的，哪里有鬼啊。”

　　看到任健的神智似乎又有点不清醒，一旁的胡杨连忙在他人中处又涂抹了点风油精。

　　“行了，没事的，你那些都是幻觉，回家睡一觉就好了。”

　　四叔听完之后，摆了摆手，在纪然扶着任健走出几步后，又说道：“晚上睡觉不要关灯……”

　　这句话让纪公子和任公子同时打了个寒战，头也不回的钻到他们那个小圈子后，也顾不得和自家长辈打招呼了，纷纷驾车离去。

　　等到纪然两人离开后，虎子大咧咧地问道：“四叔，怎么回事啊？这世上哪有鬼呀，那小子是不是身体太虚抽风了？”

　　“鬼是肯定没有的。”

　　四叔摇了摇头，说道：“不过在以前的时候，江湖上有些术师，可以布阵法使得阴煞入体，那情景，和见鬼也差不多了。”

　　“四叔，您说得也太玄乎了吧？我怎么不知道有这样的人？”虽然对四叔很尊重，不过胡杨和虎子都是同时摇起了脑袋，对四叔的话很是不以为然。

　　“你们才见过多少事？”

　　四叔没好气地瞪了两人一眼，接着说道：“所谓引煞入体，就是指人为的改变某人脑部磁场，让他的意识产生混乱，轻则可以让人昏迷惊吓，重则甚至能要了人的命。”

　　四叔二十年代出生在上海滩，然后四九年的时候去了美国，一直到八十年代末才从美国回来，他所经历过的事情，远非胡杨和虎子所能想象得到的。

　　“不过刚才那俩人都说对方是个学生，这……这不应该啊。”想到这里，四叔也有些纠结了，有这般手段的人，放在解放前那也是难得一见的术法高人。

　　而在解放后，那些人早就销声匿迹了，即使有几个还活着，恐怕也是七老八十的人了，无论如何也与一个学生扯不上关系啊。



　　第103章 聚煞

　　在中国民间，常有中邪一说，尤其是在农村，经常会发生这样的事，症状一般就是发烧说胡话，农村人迷信，就将其称为鬼上身。

　　不过四叔知道，这只不过是因为阴煞邪气入体的缘故罢了，在有些阴气凝聚的地方呆久了，就会出现这样的症状。

　　但是还有一种，那就是人为的了，只是能空手布阵引得阴煞入体的术法，这种手段四叔也仅是听闻过，从来没有亲眼见人施展过，他甚至都不知道在这个世上有没有这样的高人。

　　而且在那个特殊的年代里，这些人基本上都被作为封建迷信牛鬼蛇神给镇压掉了，即使有个别落网的，活到现在最少也是七八十岁的人了，这……和纪然两人描述的极不相符啊。

　　想了半天之后，四叔摇了摇头，吩咐道：“胡杨，查查那个叫叶天的学生是跟谁来的，虎子，走，带我去看下监控……”

　　那个叫做任健的年轻人中邪事小，但出了这么一个术法高人，那可是一件不得了的事情。

　　四叔深知精通术法之人的可怕之处，虽然那些人也是血肉之躯挡不住枪炮，但隐匿在暗中杀人于无形，却是防不胜防，如果不搞清楚，四叔是不会安心的。

　　“四叔，有那么严重吗？不就是个小子犯病嘛……”胡杨对四叔的话有些不以为然，他们的职责只要保护好宋小姐就行了，别的事儿和他们又没什么关系。

　　“你知道个屁，快点去，虎子，走，去监控室……”

　　四叔闻言眼睛一瞪，吓得那胡杨竟然不敢说话了，他知道这老头发火了，再说下去少不得挨一顿收拾。

　　虽然俗话说拳怕少壮，棍怕老郎，但是这话完全不适用在四叔身上，也不知道四叔那精瘦的身体里蕴含了多大的力量，反正收拾起面前的这两个人，一只手就足够了。

　　为了保证客人的绝对安全，在樱兰俱乐部里，除了一些极其隐私的地方没有摄像头外，其余的公众场合，从各个角度都安装有摄像头，并且有专人二十四小时负责查看。

　　来到监控室后，很快就将刚才发生在花园里的监控调了出来，而叶天和任健发生的那点小冲突，也呈现在了四叔的面前。

　　“四叔，这小子好像是个练家子啊，刚才那折腕的动作，一般人可做不来……”

　　在看完整个过程后，虎子也看出了点门道，而且任健动手打人的时候，拳头都到了叶天的面前，却又自己收回去并抱住了右手，很显然是叶天在抓住任健的手上，加了力道。

　　“没错，是个练家子，而且功夫不低……”

　　四叔闻言点了点头，向操作监控器的那个保安问道：“还有没有别的角度的摄像头？能看到这二人正面的？”

　　由于叶天在揽住任健的肩膀后，两人就变成了背对摄像头，所以对叶天是否真的使用了术法，四叔也不敢确定。

　　听到四叔的话后，那个保安摇了摇头，说道：“四叔，没了，他们站的虽然不是死角，但这个位置就一个摄像头……”

　　“好了，在另外的画面找下这个人，将他的头像放大我看看……”

　　由于叶天和任健站在一起的画面，距离摄像头比较远，两人的面容都比较模糊，所以四叔让保安从别的摄像画面调出了叶天的相貌。

　　“嘿，这小家伙好年轻啊，长得还眉清目秀的，要不是刚才看监控，还真不知道他有身功夫呢。”

　　看到叶天清晰的面貌时，虎子不由惊叫了起来，因为画面上的叶天，实在是太年轻了，就连微笑的嘴角，都带有一丝羞涩的表情。

　　“咦？四叔，您怎么了？认识他？”

　　虎子评论了半天之后，却是没听到四叔的声音，扭头一看，不禁吓了一跳，一向在人前都是镇定自若的四叔，此时看着那画面上的相貌，居然瞪得眼珠子都鼓了起来。

　　“啊？不认识，我怎么会认识他？”

　　听到虎子的话后，四叔如梦方醒一般的收回了目光，不过即使是虎子这么憨厚的人也看出来了，四叔方才的话有些言不由衷了。

　　“把这盘带子拿出来给我……”

　　四叔问那保安将这盘监控的录像带要了过去，然后把目光转向了虎子，说道：“虎子，今儿的事情不要乱说，走，回去了。”

　　看到四叔面色严肃，虎子连忙一个立正，说道：“四叔，您放心吧，我们有纪律的，绝对不会乱说一个字……”

　　虽然宋樱兰没有在政府内担任公职，但是宋氏家族的很多机密产业，还是由她掌控的，其重要性不亚于一位政府高官，所以虎子和胡杨，就是国家相关部门指派在宋樱兰身边保护她的。

　　至于四叔，则是从国外回来之后，就一直呆在了宋樱兰的身边，连在宋樱兰身边呆了好几年的虎子和胡杨，也不知道他究竟和宋女士是什么关系，只知道包括那位宋家的掌舵人宋浩天在内，对四叔都非常的尊重。

　　所以别看虎子平时嘻嘻哈哈的敢和四叔开点玩笑，但是当四叔严肃起来，他们就只有服从命令的份了。

　　“怎么那大男孩长得有那么一点点像宋小姐啊？”

　　在离开监控室的时候，虎子脑海里冒出了这么一个念头，不过随之就被他打压了下去，这两者之间根本就没有任何的关联嘛。

　　……

　　“叶天，刚才你和那个人是怎么回事啊？动手打架可不好啊。”

　　车子已经驶出了樱兰俱乐部，不过刚才发生的一幕，老是萦绕在于清雅的脑海里，她清楚地看到那个叫任健的人，向叶天挥舞了拳头，也看到了叶天抓住了那人的手腕。

　　而且由于角度的关系，于清雅还看见叶天当时左手很奇怪的在胸前画着一个个的圈子，然后用手指点向那个年轻人的眉心，让于清雅感觉很是怪异。

　　更让她摸不清头脑的是，自己和叶天刚刚走出花园，里面就传来了喧闹声，隔着那齐腰高的木栏杆，于清雅也隐约见到里面发生的一些事情，似乎刚才那人惹出了什么乱子。

　　“我可没打架，清雅你也看到了，是那人打我的。”

　　听到于清雅的话后，叶天喊起冤来，不过眉间的笑意，却是说明了这会叶天的心情很不错，因为他想像得到，那个倒霉蛋会做出什么样的事情来。

　　原本叶天是不想和任健一般见识的，只能怪他自己嘴贱，竟然骂了叶天的母亲。

　　虽然从小就没见过妈妈，甚至心中还有一丝怨恨，但这并不妨碍母亲在叶天心目中的地位，是容不得别人亵渎的。

　　所以叶天用了个自己从四象聚灵阵中改良的四象聚煞阵法，运用自身元气将花园一角中的阴煞之气聚集到了一起，然后灌入到了任健的眉心穴中，使他的意识在短时间内产生了混乱。

　　阴煞之气本就是至阴之气，别说溢入到体内了，就是在这样的地方待的时间久一些，都会有一种阴森森头皮发麻的感觉。

　　而任公子被这一团阴煞之气侵入到体内，所产生的那些尸山血海骷髅遍地的场面，也就不足为奇了。

　　说起来叶天还是比较厚道的，只是随手收取了一些阴煞之气而已，否则的话，任健都能被脑中的幻觉给活活的吓死，即使不死恐怕也会落得个精神错乱的下场。

　　杀人于无形，这也正是风水术师的可怕之处了，试想如果任健方才精神错乱或者被恐吓致死，即使有人怀疑到了叶天身上，又能拿他如何？

　　被吓死的人的一般症状，都是由于心悸引起的突发性心脏病，并非是由外力打击致死，这和叶天一毛钱的关系都没有，别人压根就找不到任何控告他的理由。

　　不过这种术法，却不是人人能施展地出来的，想要摆出阴煞阵法，必须先按照八卦方位排列推算，并且还需要诸般物件配合，其繁琐之处足以让稍懂风水的人都看得眼花缭乱。

　　按照老道的话来说，在当今世上，有这等本事的人绝对不超过三个，而且还包括了老道自己在内。

　　但是叶天刚才所布的这种四象聚煞阵，和普通的聚煞阵又有不同，它脱胎于四象聚灵阵，原本是道家修炼汇聚元气滋养身体所用的，却是被叶天稍作改动用在了风水聚气当中。

　　这种四象聚煞阵，需要施法者能完全掌控身周的天地生吉阴煞之气，不过这种人即使是在术法昌盛的古代，那也是传说中的人物。

　　所以如果说聚煞阵还有人能摆出来，而这种叶天自创的阵法，恐怕在这个世上，再也没有第二个人能使得出来了。

　　而且刚才叶天处于谨慎，在施法的时候搂住了任健，用自己和他的身体，挡住了左手绘制聚煞阵的情形，就算当世还有术法高手，也是看不破叶天的手段的。

　　只是叶天虽然已经足够小心，但到底没有接触过这种场合，也不知道这个花园里竟然有摄像头的存在，而由此被江湖经验丰富的四叔，看出了一丝端倪。



　　第104章 身世

　　晚宴上的风波只是个很小的插曲，在纪然等人离开后就结束了，除了当事人的那些父执们心里有些惶恐之外，更多人都认为这只不过是年轻人在胡闹罢了。

　　就连于浩然都不知道，叶天居然也参与到这件事情里，更不知道还有人私下里去调查了他带叶天进入俱乐部时所做的登记。

　　不过就在这个花园举行的晚宴结束后，那些俱乐部的安保人员，还是感觉出了一些不同，因为高尔夫球场以及俱乐部的另外几个通宵营业的娱乐项目，竟然全部都停业了。

　　除了在这个庄园式俱乐部深处的一栋欧式小楼之外，原本彻夜灯光通明的俱乐部都隐藏到了黑暗之中。

　　宋樱兰此刻换下了晚上盛宴所穿的服饰，刚刚沐浴过后还没有吹干的头发飘散在肩膀上，显露出一种慵懒的少妇风情。

　　宋樱兰算不上十分的漂亮，但那张没有任何粉黛的脸上，皮肤十分的细腻，四十出头的人了，看上去犹如二十二三岁的少女一般。

　　“四叔，您这么紧张把我找来，到底发生了什么事情啊？”

　　从楼上走下来，看到四叔恭敬地站在客厅沙发旁，宋樱兰不禁皱了下眉头，说道：“四叔，都给您说了多少遍了，您是长辈，在家里随便一点啊，要不然我都不好意思了。”

　　看着穿着一身睡袍的宋樱兰，四叔脸上露出一丝长辈独有的宠溺神色，笑着说道：“二小姐，你是我看着长大的，四叔的脾气你也知道，礼不可废啊。”

　　“我下来了，四叔您总能坐下了吧。”

　　宋樱兰无奈地摇了摇头，问道：“到底是什么事啊？还至于要把球场都关掉？刚才洗个澡都接了好几个电话……”

　　“二小姐，你看看这个孩子……”

　　四叔打开了客厅里的录像机，将一盘带子放了进去，他也没多说什么，直接将画面快进，放到叶天脸部的时候，猛的按下了暂停。

　　“这……这，他……他是谁？”

　　原本姿态慵懒半靠在沙发上的宋樱兰，在看到叶天的面部时，整个身体忽然都绷紧了，脸上露出不可置信的表情。

　　“他……他和姐姐怎么那么像啊？”宋樱兰嘴里喃喃自语道。

　　四叔点了点头，说道：“是啊，我当时看到也被吓了一跳，这孩子的脸型包括眉毛眼睛和鼻子，简直和大小姐就是一模一样，二小姐，你说……会不会是？”

　　“他叫什么？”

　　到底是掌控着一个庞大商业王国的强人，宋樱兰很快就恢复了镇定，事情还没搞清楚之前，激动的情绪会左右自己做出正确的判断。

　　“姓叶，叫叶天，二小姐，当年大小姐出国的时候，不就是和一个姓叶的。”

　　四叔在得知叶天的姓名后，几乎就肯定了他的身份，在这个世上，知道这件事情的人并不多，而他恰好就是其中的一个。

　　外人都以为宋浩天只有一儿一女，并且在五六十年代都离开了大陆，但是极少有人知道，宋浩天是有两个女儿的，而且大女儿一直到了七十年代末的时候，才去的美国。

　　“这……太好了，我马上就去给姐姐打电话，她……她一定会很高兴的。”

　　听到四叔的话后，一向在人前不苟言笑的宋樱兰，再也忍不住了，从沙发上跳了起来，急匆匆地就要往楼上跑。

　　“二小姐，这事不能急，家主……家主那边……”

　　四叔连忙拦在了宋樱兰的面前，以宋家在国内的权势，如果想得知叶天的下落，何至于要等到今天？还不是家里那位下了严令，不允许他们去寻找叶天父子吗。

　　“四叔，这可不是我们去找的他，他自己都找上门来了，难道让我这做小姨的视而不见？”

　　宋樱兰和姐姐的感情极好，也知道姐姐这些年在国外无时无刻不思念着自己的孩子，眼下叶天送到了面前，她只想第一时间把这件事情告诉姐姐。

　　“二小姐，这事儿不能急，一来这孩子不见得就知道自己的身份，二来大小姐如果知道这件事，肯定会不顾一切的要回国，以家主的脾气，不知道又要闹出多大的风波来……”

　　看到宋樱兰点头同意了自己的说法，四叔接着说道：“而且这孩子有些不寻常，我想先摸清楚他这些年的经历后，咱们再慢慢想办法……”

　　“不寻常？怎么回事？”

　　宋樱兰看向四叔，她知道四叔是致公堂中人，也就是俗称的洪门，一生见多识广，除了对早期的上海杜先生极为推崇之外，还很少有能看的入眼的人。

　　“晚上有个孩子出了点事情，好像是中邪了。”

　　四叔把晚上发生的事情以及自己的推断，原原本本的给宋樱兰讲了一遍，最后说道：“在此之前，只有叶天接触过那人，我怀疑这孩子懂得奇门术法……”

　　洪门之中龙蛇混杂，三教九流各色人等应有尽有，四叔曾经接触过不少奇门术士，从那人突发的症状上来看，十有八九就是中了术法了。

　　“四叔，您言过了吧？”

　　听到四叔的话后，宋樱兰看着面前叶天放大后的相貌，摇头说道：“四叔，您好好看看，这就是一孩子，哪里会懂什么奇门术法啊？”

　　宋樱兰在很小的时候，就被宋浩天送到美国去了，虽然打小就接触洪门中人，但更多受到的是西方教育，说起国内的奇门术法，倒不如讲点圣经什么的更能让她相信。

　　而且叶天的相貌，实在是太具有欺骗性了，虽然身材高大，但秀气的脸庞稚气未脱，说是个高中生倒是有人相信，要说这样的孩子是个江湖中人，宋二小姐无论如何是不肯相信的。

　　“二小姐你说的也是，不过这件事情家主还不知道，也不知道这孩子是怎么想的，我看咱们不要着急，等搞清楚他这些年来的情况再说吧。”

　　听到宋樱兰的话后，四叔也感觉可能是自己多疑了，能空手布阵引煞入体的人，就四叔所知，这世上似乎还没有一个人能办到，好像只有古代那些传说中的人物了。

　　“这样吧，四叔，你让胡杨去查一下，最好能接触下叶天，看看这孩子的秉性怎么样，如果心性不好的话，倒是不认也罢，而且进入宋家，对他也未必是件好事……”

　　在经历过最初的激动后，宋樱兰冷静了下来，在他们这种大家族之中，理性往往要大于亲情，在国外生活的那些年里，宋樱兰也没少见兄弟相残的事情。

　　而且宋樱兰也没和叶天生活过，对于这个便宜侄子倒是没有什么感觉，相反她更在乎姐姐的感受，如果叶天是个心性不好的人，那日后只会惹得姐姐更加伤心。

　　“好，二小姐，我明天就去安排……”四叔点了点头答应了下来，现在的宋樱兰，才是他所熟悉的二小姐。

　　在华清园的西门正对面一处街道的大树下，停着一辆奔驰和一辆宝马，虽然四九城水深的很，但在一九九五年的时候，这两辆车也算是豪车了，吸引了不少进出华清园学生的眼球。

　　在两辆车七八米处，则是站了几个小青年，一看就是社会上的人，其中有两个还戴着个蛤蟆镜，时不时的冲着女学生吹着口哨。

　　如果叶天在这里的话，肯定认出来，这几个人都是和他打过照面的，除了纪然和那个叫商不起的小胖子之外，就是那位在一个星期前的晚宴中，闹了个大笑话的任健任公子了。

　　另外还有几个人，却明显的和这三位不像是一路人，一个个身材彪悍，眼睛里冒着股凶光，一副看谁都不顺眼的样子。

　　“我说任二，你小子就不能消停几天啊？再出什么事，估计哥几个的这个圈子就见不着你了。”

　　纪然正苦口婆心劝说着任公子，这家伙回家做了几天噩梦，刚刚正常了没几天，不知道哪根筋又搭错了，非要来找叶天的麻烦。

　　“老纪，爷还没丢过那么大的人呢，一定是那小子使得坏，今儿不让他知道花儿为什么那样红，爷在口气消不下去啊。”

　　任健这一个星期过的可够憋屈的，在家里接连做了几天噩梦不说，刚好了点出去找哥们玩，却被他们用晚宴上的事，给奚落的体无完肤。

　　这让一向把面子看的比什么都重的任公子，选择性的忘掉了前几日做恶梦的事，通过一些乱七八糟的关系，找了几个混社会的人，要来寻叶天的麻烦。

　　“任二，你他妈的脑子还没好是吧？和谁称爷呢？”听到任健的话后，纪然也变了脸色，哥们之间一口一个爷字，那绝对是打脸骂人的话啊。

　　“老子又不是对你称呼，你叫什么啊？”

　　任健是个属狗的，脾气上来除了还知道怕老爹之外，那是六亲不认，当下就要和纪然翻脸。

　　“嘿，老纪，您也别生气，任二这不是气糊涂了吗，咱们当哥们的，是要帮他出口气……”

　　看到正主还没出来，这哥俩先掰起来了，小胖子连忙打起了圆场，不过想起了那天的邪邪性事，商不启压低了声音，看了一眼站在不远处的那几个人，向任健问道：“我说任二，你找的这几个人靠谱吗？”

　　“废话，西城丘八底下的人，听说都是见过血的，能不靠谱吗？”

　　任健说话的声音也小了一点，他能请得动这些人，不代表自己就能得罪得起他们。



　　第105章 麻烦上门

　　“丘八的人？那是不用怕了。”

　　听到是西城丘八的人，小胖子脸上顿时惧色尽去，有些意外的瞄了一眼那几个人，小声说道：“任二，你小子这次下本钱了啊。”

　　要知道，和街面上那些吆五喝六的小痞子不同，西城丘八这名号，在四九城也是响当当的，喊出来可是比商不启这些二代们响亮多了，而且人家还有着深厚的底蕴。

　　丘八的大名叫邱文东，祖上是四九城有名的镖局老板，也是四九城著名的拳师，和当年的南北大侠杜心武以及大刀王五都有不菲的交情，算得上是喊得出名号的一个人物。

　　不过到了民国时期，这镖局自然就开不下去了，而一场火灾，也让邱家败落了下来，老爷子死了之后，邱文东的父亲邱安德干脆入了行伍当兵去了。

　　要说这邱安德的运气真是不错，两党内战加上八年抗战他都赶上了，身边的战友死了是一茬又一茬，他愣是一根毛没掉。

　　在日本人投降后，邱安德又回到了北京城，靠着在行伍里呆了二十多年积攒下来的钱财，娶了房媳妇过起了小日子。

　　那会邱安德已经是四十多岁的年龄了，没成想新中国成立后，在邱安德五十多岁的时候，居然老来得子，生下了邱文东。

　　这让邱安德大喜过望，对这老儿子是喜爱有加，将一身家传的本领都教给了邱文东。

　　不过安稳日子没过多少年，在那个混乱的年代里，邱安德参加过军阀队伍的事情被人揭发了出来，直接就被扔进了秦城监狱判了个无期徒刑，五年后郁郁而终。

　　当时的邱文东不过是个十来岁的毛孩子，没了父亲管教后，也在四九城厮混了起来，由于身上有功夫，打起架来心狠手辣，很快就成为四九城有名的顽主。

　　只是枪打出头鸟，在那个疯狂的年代结束后，邱文东也被抓了进去，判了八年有期徒刑，直到八十年代中期才被放了出来。

　　七八十年代的监狱，那绝对是人才汇聚的地方，原本四肢发达头脑简单的邱文东在里面学习了八年之后，那脑袋瓜也开窍了。

　　没有钱，没有学历，没有正式工作，一无所有的邱文东，出狱后找街坊四邻借了点钱，在火车站拉起了板车。

　　当时的邱文东正是三十出头的年龄，身体壮的像个牛犊子似的，加上以前的威名，很快就在车站附近闯下了不小的名声。

　　由于邱文东经常吹嘘死去的老爷子出身行伍，打过内战杀过小日本，时间长了，别人就给他起了个外号叫做丘八。

　　吃过出名的亏，邱文东这次就低调了许多，不声不响的开起了一家货运配送站，闷声赚到了第一桶金。

　　由于受到父亲的熏陶，邱文东也是个四海的性子，爱结交朋友，有了钱之后更是接纳了不少落难的江湖好汉。

　　不过这些“江湖好汉”们，实在是不怎么给邱文东长脸，经常因为偷鸡摸狗的被派出所抓去，最后直接连累到了邱文东，因为包庇罪，又被拘役了半年。

　　二进宫后的邱文东再次出来后，终于是学乖了，刚好前几年公安系统招收巡警，并将一些社会安保公司对外承包了出去，邱文东就用别人的名义，将西城这边的一家保安公司给承包了下来。

　　说是保安公司，其实更像是家武馆，邱文东开班授徒，几年下来竟然慢慢地将这家公司给做大了，不仅给一些公司物业输送保安，还承接个人保镖业务。

　　不过干这行，总是会遇到一些打打杀杀的事情，所以在邱文东手底下，也有一些身上有功夫的狠角色，帮他处理这些问题，私下里偶尔也接点私活干干。

　　按理说教训一个大学生，任健犯不上去找这些专业打手。

　　只是任公子那天实在是被叶天给吓坏了，心里认准了叶天会巫术，所以不惜花了五万块钱，托人从丘八的保安公司里找了三个人来。

　　当然，任公子他也不敢买凶杀人，目的只是为了让叶天吃些皮肉之苦罢了，也算是挽回一些他前几天丢掉的面子。

　　“任二，怎么回事？这都等了两个多小时了，那人要是还不出来，咱们接着傻等？”

　　看着天色渐渐黑了下来，小胖子有些不耐烦了，他原本想来看个热闹，没想到都快等了一下午了，正主儿根本就没出现。

　　“急什么啊？你以为华清园是你们影视公司，随便就能让人进的？我叫人去喊了，可能那小子话还没传到吧？”

　　任公子虽然仗着家里的那点钱，平时挺跋扈的，但他也知道，华清大学可不是他能撒野的地方，他甚至都没敢在校门口堵着，专门跑到这隔了一条街的地方。

　　距离参加那次晚宴，已经过去了一个星期的时间，于浩然也早已返回了上海，叶天又恢复了平静的校园生活。

　　至于出手教训任健的事情，也几乎被叶天忘在脑后了，按照他的想法，只要那家伙脑子没坏掉的话，应该不敢再来找他了。

　　“哎，我说老大，今儿怎么不去打篮球了？”

　　回到宿舍后，叶天发现老大居然以穿衣服的速度去冲了个凉，然后换了一身板正的衣服，对着镜子梳理起了他那板寸。

　　听到叶天的话后，同样在照镜子的傲海明撇了撇嘴，说道：“还用问吗？肯定是出去祸害妇女的，我说老大，你不声不响的把哪个良家勾搭到手了？”

　　要说叶天他们这宿舍的几个人，真是没有一个省油的灯，入学没几天功夫，基本上都锁定了目标，不过除了叶天的青梅竹马之外，其余三人还在为确定关系而努力着。

　　“去去，边儿去，你们两个臭小子是饱汉子不知饿汉子饥……”

　　徐振南没好气地瞪了傲海明一眼，往叶天的床边挪了挪，小声说道：“叶天，晚上我约了卫蓉蓉去看电影，《阿甘正传》，你和于清雅去不去啊？我可是特意多买了两张票……”

　　“嘿，老大？您有这么好心？”叶天闻言笑了起来，“不怕我和清雅去做电灯泡？”

　　“哪儿能啊？咱们是哥们，有好事我当然要想着你了。”徐振南使劲地拍了拍胸脯，摆出一副大义凌然的模样来。

　　“真的？”

　　叶天似笑非笑地看着徐振南，说道：“晚上，我……我好像还有别的事呢。”

　　“别啊，兄弟，啥事也不能比看电影重要啊。”

　　听到叶天的话后，徐振南也顾不得装了，声音又压低了几分，“我说了请你和于清雅一起去，蓉蓉才答应了，你们要是不去，那不是给哥们拆台吗？”

　　“得，早说不完了嘛，不过老大，看完电影宵夜你请啊。”叶天哈哈一笑，顺便又宰了这土财主一刀子，话说同宿舍这哥几个，就徐振南家底最为厚实。

　　听到叶天答应了下来，徐振南脸上顿时笑了起来，推搡了叶天一把，说道：“没问题啊，吃宵夜这才多大点事，老三，你快点拾掇拾掇，咱们七点半就要出发了。”

　　“你们七点半才走啊，我们先出去了，老大，晚上我们在老地方等你宵夜啊。”听到有宵夜吃，已经走到门口的傲海明和陈晓忠又把头缩了回来。

　　“行了，滚蛋吧，老地方见……”徐振南没好气的挥了挥手，提到吃都来劲了。

　　“靠，老大，您没搞错吧？”

　　叶天看了下手腕上的表，不禁叫了起来，“现在才六点，您忙个什么劲啊，又不是大姑娘，要打扮一个小时？”

　　“我这不是代表了咱们建五一班老爷们的面子嘛，快点，你也换身衣服……”跟着傲海明几个人整天斗嘴，徐振南也磨出点嘴皮子来了。

　　“叶天同学在吗？哪位是叶天同学？”正当徐振南和叶天在扯皮的时候，宿舍门突然被敲响了。

　　“我是叶天，师兄您有什么事？”叶天打开门，看到外面站了二十四五的男学生。

　　“啊，你……你就是叶天啊？”

　　那位老生看了叶天一眼，眼神就游离到一边去了，并不敢和叶天对视，因为这事儿，他做的有些亏心啊，这可是帮着社会上的人来对付自己的小师弟。

　　不过想想留在北京城工作的诱惑，还是让他说道：“是这样的，叶天，校外西门那里有几个人找你，让我给传个话……”

　　“哦？有人找我？”

　　叶天看了看面前这位老生的神色，心里不由明白了几分，右手一翻，将那枚大齐通宝夹在了指间，不动声色的占了一卦。

　　“呵呵，谢谢师兄，我这就去。”叶天心中冷笑，“这年头不怕死的人还真是不少啊，自己……要不要真弄他个精神错乱？”

　　听到叶天回答的这么痛快，那个老生愣了一下，终究还是迈不过良心上的那道坎，咬了咬牙说道：“叶天，那几个看着不像是好人，你……你最好还是别去了。”



　　第106章 马老三

　　“叶天，怎么回事？外面惹到人了？”

　　看着门口那个离去老生的背影，徐振南从叶天身后走了出来，说道：“反正要从西门走，哥哥我陪你一起过去，妈的，真以为考上华清的都是好孩子啊？”

　　徐振南的老家民风彪悍，连带着学生的脾气也都好不到哪里去，相互瞪个眼睛就能吵起来，学校与学校之间的群殴更是家常便饭。

　　从小就长得人高马大的徐振南，自然也没少打过架，而且还都是冲锋在战斗第一线的，只不过上了大学之后，再也没这种机会了而已。

　　看着徐振南一脸兴奋的样子，叶天摇了摇头，说道：“老大，回头你先带着清雅和卫蓉蓉出去吧，在电影院等我就行……”

　　不管是身上的功夫还是术法，叶天都不想让宿舍里的人知道，毕竟他们和这个圈子没有任何的交集，知道了不见得是什么好事。

　　“那怎么行啊，刚才那人不是说了吗，都是社会上的人，你一个人去肯定会吃亏的，走，你只管放心，有哥哥在，三五个人不在话下……”

　　由于卫蓉蓉的原因，徐振南和叶天的关系最好，当然不肯看着他吃亏了，否则被卫蓉蓉知道了，指定会说他没有哥们义气。

　　而且徐振南这会也手痒痒了，打篮球哪有打架过瘾啊，拳拳到肉然后听到对方鬼哭狼嚎的感觉，不是一般的爽。

　　“哎，我说，又不一定是去打架的，得，别拉着我，我先换衣服啊。”

　　看着比自己都着急的徐振南，叶天是哭笑不得，这哥们是不是在华清做好孩子被憋坏了啊？听到有人堵校门居然如此的兴奋？

　　看了下表和卫蓉蓉她们约好的时间还有一个多小时，叶天换了衣服就和徐振南骑上自行车往西门赶去，早点把问题解决了，也省的回头让于清雅知道了担心。

　　把车子放好之后，叶天和徐振南走出了校门，根本就不用到处打量，一眼就看到了站在学校对面的几个人和那两辆豪车。

　　“靠，老三，你……你这都是惹了什么人啊？”

　　一出门，徐振南的注意力就被那三个打手吸引了过去，这三个人虽然身材不高，但非常的粗壮，脖子和肩背几乎连在了一起，看上去就和个石墩子差不多。

　　徐振南也曾经跟人练过几天把式，一眼就看出来了，这几个人绝对是练家子，别管功夫高低，那都不是自己和叶天能对付得了的。

　　“我说……叶天，咱们还是别出去了，他们不敢进校来打人的。”

　　徐振南虽然讲义气，但人又不傻，否则也考不上华清大学了，俗话说好汉不吃眼前亏，只要他们不出去，相信那些人也没胆子跑到学校来打人的。

　　“喏，就是那个小白脸，他要请清雅跳舞，被我拒绝了，这不是来找麻烦了嘛……”

　　叶天向对面努了努嘴，笑着说道：“老大，没事的，您在这儿等等我，我过去和他们谈谈……”

　　叶天也注意到了旁边的那几个人，只是他看的比徐振南还要透彻，对方这体型，百分之一百是练外家拳的，在叶天眼里，不过就是有几分蛮力罢了。

　　“靠，把哥哥当什么啊？走，在学校门口他们也不敢动手的。”

　　听到叶天的话后，徐振南咬了咬牙，当街殴打大学生影响很坏的，他就不相信那些人敢动手。

　　再说了，这可关系到叶天未来幸福的事情啊，关于女人的事情那是绝对不能怂的。

　　“真去？”叶天看了一眼徐振南。

　　“废话啊，等会他们要是真动手，你就往学校里面跑，咱们俩分开跑……”要说徐老大的校园斗殴经验，还真的是很丰富的，这会连后路都看好了。

　　“是那个小子，出来了，出来了。”

　　叶天在观察着任健等人，站在校园对面的任健，也一眼就看到了叶天，也不知道这哥们是害怕还是激动，说话的时候浑身都在颤抖。

　　听到任公子的话后，正在把玩最新一款手机的纪然，抬起头看到叶天，不由愣了一下，“这小子，还真是胆大，明知道有人堵校门还敢出来……”

　　“任公子，这里不好动手，等会能让他去那边巷子吗？”

　　那几个在路边站着的打手，见到正主来了，也纷纷围了过来，零头的那个矮壮汉子，在仔细打量了走过来的徐振南一番之后，说道：“那小子身体够壮，三两下收拾不了的，要是被他跑回学校，我们也没办法了。”

　　这个汉子叫马军，三十五六岁的年纪，和丘八曾经是狱友，出来后没什么正经工作，就跟着丘八混饭吃，因为在家里排行老三，一般人都称之为马老三或者三哥。

　　只是马老三有过入狱的经历，一般的安保工作不会让他负责，所以就经常私下里接点打手的活，丘八也知道这事儿，不过看着哥们面子上，也就睁只眼闭只眼了。

　　虽然说拿人钱财与人消灾，但是马老三心里还是有分寸的，他也不敢在学校门口将事情闹大，所以连家伙都没带，就想着将那人脸上打得惨一点，让这几个富家公子出口气就完了。

　　听到马老三的话后，任健连忙说道：“三哥，不是你说的那个，是另外一个，就是那个长得稍微瘦一点的。”

　　“什么？旁边那个？”马老三这才将注意力转向了叶天，一看之下不由撇了撇嘴。

　　“这些富家子弟真是钱多骚的，就这么一个人，居然就肯花五万块钱请他们，这要真是三个一起上，不把那孩子给打坏了啊？”

　　想到这里，马老三歪了歪脑袋，对身边的两个人说道：“等会我拉他去那巷子，你们两个都别动手了。”

　　“三哥，这事儿不用您吧，我去就行了，三分钟搞定，保证让任公子满意……”

　　站在马老三身边的一人也笑了起来，从外表上看，叶天不过就是个十八九岁的学生，一巴掌扇他个满脸桃花开，这活就算是干完了。

　　“纪大哥，您找我有事啊？”

　　几人正说话间，叶天和徐振南已经走到了面前，不过叶天的一声称呼，让他们包括纪然自己在内，均是愣了一下。

　　“叶……叶天，这……这……”

　　被叶天喊了一声大哥，再看着叶天那张稚嫩的脸庞，纪然这心里不知道是个什么滋味，想了一下之后，把脸扭向了任健，说道：“任二，你说你和一学生较什么真啊，再说谁知道是不是你自己发神经病，赖到他身上干什么呀？”

　　“不是他是谁？姓纪的，这没你的事，边儿去啊。”

　　看到叶天后，任健这几天所做的噩梦似乎又萦绕在脑海里了，再想起那天的丢人事，顿时眼睛都红了，直接就冲纪然嚷嚷开了。

　　任健这话一出，马老三几个人都傻眼了，怎么喊他们过来打人，这事儿还没办，倒是自己先起了内讧了。

　　既然话已经说出口了，纪公子也没再给任健留面子，转脸看向叶天，说道：“叶天，你回去吧，没事了，别理他这狗脾气……”

　　“呵呵，任大哥是吧？”

　　听到纪然的话后，叶天笑了笑，看着任健说道：“咱们可能是有什么误会吧？要不，去那边说一下？”

　　“这小子是不是被吓傻了？”

　　叶天此话一出，在场的几个人脑子里顿时都冒出了个问号，明摆着就是上门找他麻烦的，他倒是好，还想找个偏僻的地方说话？

　　“我……我，我和你没误会”

　　让众人更感到惊讶的是，任公子躲躲闪闪的竟然不敢去看叶天的眼睛，憋了半天居然说出没误会这么一句话来，没事你闲的蛋疼来找别人麻烦干嘛？

　　“咱们还是去谈谈吧，任大哥肯定对我有误会……”叶天笑着上前一步，伸手就拉住了任健的衣袖。

　　“你别拉我，三哥，别让他拉我啊。”

　　在被叶天拉住衣袖后，任健情不自禁地想起在花园里那诡异的一幕，这腿脚立马变得有些发软了，一手拉住身边的伍伟，口中居然带上了哭腔。

　　“真是个草包……”

　　虽然心里对任健的行为很是不屑，马老三还是上前一步插在了叶天和任健中间，说道：“小兄弟，要不……咱们借一步说话？”

　　叶天看了一眼马老三，脸上忽然露出笑容，说道：“好吧，不过……任大哥也过来吧，不是您要找我吗？”

　　徐振南急了，一把拉住了叶天，“叶天，不能去，有话就在这说好了。”

　　“老大，没事的，任大哥是讲道理的人，这理不辩不明，还是说清楚了比较好……”叶天笑着拍了拍徐振南的肩膀，居然带头往旁边的小巷子走去。

　　“哎，不行啊，叶天……”

　　徐振南正要跟上去，马老三旁边的两个汉子突然靠了上来，一左一右地夹住了他的双臂，徐振南虽然力气不小，一时间却是也挣扎不开。

　　“妈的，老子和你们拼了。”

　　徐振南情急之下，双臂猛地用力，甩开了身边的两个人，不过看着挡在面前的二人，徐振南知道自己冲不过去，转头就往学校跑去。



　　第107章 江湖切口

　　在距离叶天等人十多米处，一辆挂着京字头牌照的面包车，已经在这里停了一个下午了，谁都没注意在面包车后排坐着的两人，将刚才发生的这一幕都收入到了眼底。

　　如果被纪然看到这两人的话，肯定会吓一跳，因为这两个不是别人，正是那天在花园里他所见过的樱兰女士的保镖。

　　从四叔吩咐他们来查叶天的底后，两人早就把叶天在大学里的点点滴滴给查清楚了，和普通的大学生并没有什么不同。

　　只是四叔对他们调查的结果不大满意，哥俩就只好在这里守着了，想看看叶天外出后会有什么异于常人的表现。

　　“老胡，下车吧，别让那孩子吃亏了。”

　　见到叶天和两个人走进巷子后，虎子最先忍不住了，将脸上的墨镜一摘就要拉开车门。

　　“虎子，别急，你没发现，那个叫叶天的太镇定了吗？”

　　胡杨一把拉住了虎子，接着说道：“这场面换成你，你会怎么样？”

　　听到胡杨的话后，虎子眼睛一瞪，没好气地说道：“靠，换成我哪那么多废话啊，直接一拳一个放倒了了事……”

　　“和你这粗胚就没话说，你用脑子想想，如果你是叶天这样的学生，见到这些人你会有什么反应？”

　　胡杨简直无语了，和虎子搭档了那么多年，就没见过他用脑子解决问题的，通常都是用拳头和别人讲道理。

　　“我要是能考上大学就不干这行了。”

　　虎子嘴里嘟囔了一句，接着说道：“我要是像他那身板，遇到这情况保证转头就跑，哎，我说胡杨，你……你是说叶天的反应很不正常？”

　　虎子说到这里，总算是明白了过来，连他这么脑袋一根筋的人都懂得好汉不吃眼前亏的道理，叶天这么一个大学生，莫非还没自己聪明？

　　“没错！”

　　胡杨打了个响指，说道：“你别忘了，叶天在监控上抓住任健的动作，可不是一个弱不禁风的人能做到的，依我看……这小子绝对是扮猪吃虎，水深着呢。”

　　“是啊，那……咱们就等等吧，如果那小子真是深藏不露，我就出去探探他的底……”

　　听到胡杨的话后，虎子点了点头，一双眼睛紧紧地盯住了叶天他们进去的巷口。

　　进入到小巷十多米处后，叶天站住了脚，这里刚好有个拐角，从外面完全看不到里面的情形。

　　话说马老三怕殴打学生出事，叶天同样也害怕啊，要是被学校知道他在外打架，一个处分绝对是跑不掉的。

　　“任大哥，我只是没有让女朋友陪您跳舞而已，不用这么大的怨念吧？”

　　这些富家子弟们虽然纨绔了一点，不过杀掉是肯定不行的，但是教训轻了又像个狗皮膏药一样缠着自己，所以叶天还是决定以德服人，和这哥们再说说道理。

　　“臭小子，少扯淡，我那天见鬼的事情，是你搞出来的吧？”

　　看着叶天淡定的面容，任健不知道心里为什么就充满了邪火，不过在说话的时候身体还是向后退了几步，他可不想重温那尸山血海般的场景了。

　　“任大哥，您说什么啊？我没听懂……”叶天摇了摇头，手掌一翻，一枚一元的硬币出现在了手背上，若无其事的把玩了起来。

　　“马上你就懂了。”

　　任健狞笑了一声，看向伍伟说道：“三哥，好好教训下这小子，您只管打，出了事我负责……”

　　任健也不完全是个草包，他打听过叶天的底细，知道叶天不过是于浩然的子侄辈，在京城并没有什么关系，就算是打断他一条腿，花点钱也能解决了。

　　“这事儿闹的。”

　　马老三摇了摇头，目光转向叶天，说道：“小兄弟，有些人是不能招惹的，得，算是三哥给你上了一课吧。”

　　进巷子的时候，叶天是走在前面的，和马老三任健差了七八米的距离，此时马老三话声一落，身体就向叶天逼去，离着叶天还有三四米的时候，右手的拳头就挥了起来。

　　“铮！”

　　就在马老三刚刚抬起右拳的时候，一声脆响突然在耳边响起，紧接着就感觉到挥舞出去的右手一阵剧痛，带的整个身体都往后仰去。

　　“砰”的一声过后，马老三的后背重重地撞在了小巷的墙上，整条右臂都在情不自禁地抖动着，就是近在眼前的任健，也不知道发生了什么事情。

　　“这……这……”

　　强忍着剧烈的痛楚，马老三把右手抬了起来，这一看整个人都愣住了，敢情在他的右手手背上，一枚一元的硬币，有三分之一都插进到了肉里面。

　　叶天这还是手下留情了，弹出硬币的时候并没有灌输多少元气在内，否则就不是只插进去三分之一了，直接就能将马老三的右手给废掉。

　　“小兄弟，原来是个高手啊？马某再领教几招……”

　　在短暂的惊愕之后，马老三回过神来，他也是个滚刀肉的性子，当下用左手拇指和食指捏住了硬币，口中闷哼一声，硬生生地将硬币给拔了出来。

　　不过当马老三正准备揉身再上的时候，左肩处传来一股巨大的力道，将他死死地给按在了墙上，抬眼看去，却是叶天不知道什么时候欺到了身边，一只手正按在他的身上。

　　马老三虽然比叶天足足矮了一头，但身体却十分的粗壮结实，脖子肩膀几乎连在了一起，腰身有力，从小也是蹲马步滚石碾子长大的，身上着实有真功夫。

　　这要放在平时，马老三发起横来，就是七八个人也不见得能将他制住，不过此刻叶天仅仅用了一只右手，就按的马老三浑身发麻，心中顿时大骇。

　　“老海，我知道您是拉杆子的，大家都是合字上的朋友，兄弟没有开山立柜的意思，但也不能让人水漫了，今儿您算是出手了，也挂了彩，这二道杵该收的还是要收，咱们这过节，就此掀过可好？”

　　正当马老三还想挣扎的时候，耳边突然传来叶天的这一番话，整个人顿时呆住了，绷紧了的身体，不由自主地放松了下来。

　　叶天这番话是用江湖切口说出来的，老海是江湖人的称呼，拉杆子则是保镖的意思，合字上的朋友，是叶天点明了自己的身份，也就是大家都是江湖道上了。

　　至于开山立柜的话，则是叶天表明了态度，我不是来您这儿抢地盘的，后面不能让水漫了，那是指不能白白被人给欺负了。

　　最后那几句话的意思就是老兄您出了手，也受了伤，可以找主顾要第二次的钱，咱们之间的事情就算是了了，以后谁也别找谁的麻烦。

　　“小……小兄弟，敢……敢情您是江湖道上的朋友啊？是老马招子昏了，您松手吧，这事儿是我做岔了，回头给兄弟您摆酒赔罪。”

　　听到叶天的这一番江湖切口后，马老三头皮一阵发麻，在这年头能说出这番话来的人，绝对不是一般人，就连他也不过只听懂了七八分。

　　在清末至解放前很长一段时间里，不仅是江湖人，就是生意人之间，都流行着暗语，也就是黑话或者切口。

　　要知道，这不管是跑江湖还是做生意的，都有自己的规矩和圈子，你做之前要先找人拜师，师傅教了你暗语，你才能算是真正进入这个圈子。

　　解放后跑江湖的人倒是少了，但这些暗语和黑话还是流传了下来，并且在某些场合里都能用得上。

　　而且马老三也知道，即使是现代，江湖也是存在的，只不过以前的那些门派现在都变成了各种公司，就连丘八的这家保安公司，往上追溯都能看到江湖的影子。

　　江湖上的规矩马老三也是懂的，对方既然没有开山立柜抢地盘的意思，那来到这里自己就应该好酒招待着，临走的时候盘缠准备着。

　　虽然今儿这件事情是他们不了解情况下做出来的，但没打听清楚对方的来历就贸然出手，这本身就是坏了规矩的，所以马老三很光棍的认了下来。

　　听到马老三的话后，叶天知道这事儿算是了解了，笑了笑说道：“摆酒赔罪就算了，刚才兄弟没递门坎，也是兄弟的不对，再说了，现在兄弟只是个学生，也不希望有那么多的事情……”

　　“学生？”

　　看着一脸笑容的叶天，马老三才想起来，站在自己面前笑得春光灿烂的这个大男孩，可不就是个学生？

　　如果不是叶天刚才满口的黑话还萦绕在耳边，马老三真的会以为自己产生幻觉了，眼前的这位是个大学生，同时也是个江湖中人。

　　想到这些，马老三右手上的疼痛，立时全被一股子恐惧给替代了。

　　“这要什么样的家族，才能教出这样的一个人物啊？”马老三甚至都不敢往深里去想了，反正他知道在对方面前，自己连个屁都不是。

　　“三……三哥，这……这算怎么一回事啊？”

　　站在一旁的任健这会总算是回过神来了，怎么自己想象中叶天被打得满脸桃花开的景象没有出现，这二位倒是在一起聊上了呢？

　　“三哥，不能轻饶这小子，一顿酒就想没事，想的美啊。”

　　由于天色已经暗了下来，巷子里也没灯光，是以任健并没有看到马老三受伤的事，加上刚才那些黑话他也听不懂，稀里糊涂的还以为是叶天要给他们摆酒赔罪呢。

　　“你他妈的才想的美呢，给三哥下套是吧？”

　　正一腔愤慨无处发泄的马老三，听到任健的话后，反手一个巴掌就甩了过去，“回去准备十万块钱，少一分我他妈的要了你小子的命！”



　　第108章 不打不相识

　　马老三虽然用的是左手，但一巴掌甩过去之后，还是打得任公子口鼻出血，一个踉跄摔倒在了地上，脑袋“嗡嗡”作响，整个人完全被这一巴掌给打傻掉了，竟然连呼痛都忘记了。

　　没有搭理摔倒在地的任公子，马老三回过头来，向叶天笑道：“叶天兄弟，回头这十万块钱，就当是给兄弟赔罪了。”

　　虽然叶天说了不要摆酒道歉的话，但马老三不能当真啊，反正这十万块钱不是他掏的，话说他这真正的无产阶级也掏不出来。

　　“得，钱还是三哥您收着，咱们也是不打不相识嘛……”

　　叶天闻言摇了摇头，他知道这些江湖上的人，都是打蛇随棍上的货色，今儿要是答应收了这钱，指不定会有什么麻烦事找到头上呢。

　　马老三只怕叶天是客气话，连忙说道：“那不成，这要传出去，别人还不指着我老三的脊梁骨骂啊？”

　　“三……三哥，你……你怎么打我啊？您到底是帮谁的呀？”

　　听着两人的对方，挨了一巴掌的任公子终于回过神来了，捂着还往外喷血的鼻子，气愤地看着马老三，从始至终，他都没搞明白到底发生了什么事。

　　听到任健的话后，马老三冷笑了一声，阴森森地说道：“任公子，您最好还是把嘴巴给闭上吧，这世上有那么一些人是惹不起的，不想给家里招祸的话，麻溜的把钱准备好……”

　　按照马老三的想法，叶天的家里肯定是那种黑白通吃的背景，任健只不过是商人子弟，别人想玩死他太容易了。

　　“惹……惹不起的人？”

　　任健只是被家里宠坏了，脾气有些蛮横，但人并不傻，听到马老三的话后，捂着嘴吃惊地看向了叶天。

　　看着叶天脸上淡淡的笑容，任健顿时明白了，敢情自己以为可以随便捏的软柿子，竟然是个铁板，想到叶天的手段，他这心里顿时哇凉哇凉的。

　　不过任公子一向是跋扈惯了的，想让他向叶天这么个学生认错服软，心里却是转不过这个弯来，站在那里一时不知道如何是好了。

　　“叶天，叶天，你在哪儿呢？”

　　就在任公子无比纠结的时候，巷子入口处传来一阵喧闹声，尤以徐振南的喊声最是响亮，同时一束灯光向昏暗的巷子里照了进来。

　　“三哥，事儿就这么办吧，您这伤也没事，将养几天就好了。”

　　看到徐振南带人寻了过来，叶天压低声音和马老三说了一句之后，大声喊道：“老大，我没事，这就出来了。”

　　用手挡住外面照来的灯光，叶天走出了巷子，一出巷口可是把他给吓了一跳，敢情外面除了徐振南之外，连于清雅和卫蓉蓉都来了，另外还有十几个穿着学校保安服的保安。

　　至于纪公子和那个小胖子，则是和另外两个打手站在了一边，神色复杂地看着从巷口走出的叶天，眼神不住地在叶天身上打量着。

　　见到叶天走了出来，徐振南眼睛都红了，扑上来就往叶天身上乱摸，嘴里还嚷嚷着：“叶天，你……你没事吧？”

　　按照徐振南的想法，叶天和那练家子进去，即使没缺胳膊少个腿的，肯定也不能囫囵完好地出来，在他想来，叶天现在肯定是见到于清雅在硬撑着呢。

　　“哎，哎，老大，那里不能摸……”

　　一开始叶天还不好意思推开徐振南，谁知道这哥们上身摸完之后，居然对着下三路就去了，连忙一把将其给推开了，没好气地说道：“都说了没事了，您这是唱得哪一出啊？”

　　“真没事？”

　　徐振南看着叶天整齐的衣服，心里相信了几分，松了口气说道：“幸亏我来得早，叶天，咱和他们没完……”

　　在徐老大想来，一定是他救兵搬的及时，这才没让叶天惨遭毒手，眼下自己这边人多，说什么也要把刚才那小子给收拾了。

　　正在徐老大摩拳擦掌的时候，从他身后走出一个穿着西装有点像是华清老师的人，向叶天问道：“叶天同学是吧？刚才这位同学到保卫科报案，说你被校外人士劫持，请问……有没有这件事情？”

　　对华清园来说，如果真出了这样的事，那绝对会震动整个学校的师生，只要叶天点头，他们就会冲进那个小巷子，将里面的人给揪出来的。

　　“劫持？没有的事啊，哦，可能是徐振南同学误会了，这位老师，真没有这事……”

　　听到那人的话后，叶天连忙摇头否认，开什么玩笑啊，自己既然给马老三摆出了江湖规矩，如果再报官的话，有理都会变成没理的。

　　“那……那他们两个是怎么回事？”

　　那个老师模样的人正想追问的时候，忽然看到叶天身后又冒出两个人影。

　　叶天回头看了一眼那两个，开口说道：“老师，他们都不是咱们学校的，刚才在里面吵了一架就打起来了，这个……这个好像不关咱们的事吧？”

　　原本那二位是被叶天的身影给挡住了，不过听到叶天的话后，几个手电筒同时照了过去，这一看之下，所有人都愣住了。

　　任健就不用说了，嘴角肿的像香肠似的，眼角也裂开了，鼻子里流出的血，将身上的白衬衫染得都变了颜色，打着发胶的头发更是乱的像鸡窝一般，那幅模样简直是惨不忍睹。

　　至于马老三，虽然脸上没事，身上也看不出伤来，但右手却是被一块手巾给包住了，而且衣服皱巴巴的沾满了灰尘，站在那里一脸无奈的样子。

　　看到叶天的一身清爽，再对比两人的模样，场内的人倒是十有八九都相信叶天的话了，或许真是拿哥俩打了一架也说不定呢。

　　在人群稍微靠外一点的地方，卫蓉蓉忽然发现身边于清雅的嘴角翘起了个弧度，不由奇怪地问道：“清雅，你笑什么啊？叶天被人堵校门，你一点都不担心？”

　　按理说这要换成自己男朋友，卫蓉蓉早就要死要活的上去安慰了，哪里会像于清雅这般没心没肺的还在一边偷笑呢？

　　于清雅抿嘴一笑，说道：“叶天从小就老实，一般人不会欺负他的。”

　　“他老实？整个就一小神棍，说不定那两人就是被他打得呢。”卫蓉蓉对于清雅的话是嗤之以鼻。

　　她老爹不知道被叶天灌了什么迷魂药，上次请叶天去她家里的时候，竟然把那瓶从她爷爷时就珍藏的光绪贡酒给拿出来喝掉了，这让颇有酒量却一直未能得偿的卫大小姐，感觉很是不忿。

　　“蓉蓉，别乱说话……”

　　见到卫蓉蓉的声音有点大，引得周围的人都向自己看来，于清雅连忙拉了卫蓉蓉一把，退出了人群。

　　要说场内这些人，可能除了几个当事人之外，也就于清雅清楚是怎么回事，从小学一年级的时候，叶天就敢打四五年级比他高一头还要多的学生，于清雅就没见他打架吃过亏。

　　而且叶天也不知道用的是什么办法，那些被他打得鼻青脸肿的高年级同学，无不是一口咬定是自个儿不小心摔的，和眼前的情形十分的相似，所以刚才于清雅才情不自禁地笑了起来。

　　“叶兄弟，老哥我就先走了，改天再向您摆酒赔罪……”

　　被这么多人盯着，马老三很是不习惯，上前在叶天耳边轻声说了一句之后，对人群里的两个同伴招了招手，也没再搭理傻站在那里的任健，径直拨开人群拦了辆出租车离开了。

　　“呸！什么玩意啊？哎哟……”

　　看到马老三等人走了之后，任健恶狠狠的对着远去的出租车屁股吐了口口水，没成想却是拉动了嘴上的伤，顿时龇牙咧嘴的用手捂住了。

　　纪公子仗着刚才帮叶天说了几句好话，想着叶天应该不会难为自己，上前一把拉住任健，问道：“任二，你们这到底是怎么回事啊？”

　　“走吧，回去再说……”

　　任公子这次不敢耍横了，有些畏惧地看了一眼叶天，发现他正和学校里的人说着话，连忙招呼了小胖子上了两辆车，一溜烟的开跑掉了。

　　“这到底是怎么回事啊？”

　　短短的几分钟时间，当事人除了叶天之外，跑的一个不剩，那位老师也有些抓瞎了，没好气地看了一眼叶天，说道：“行了，都散了吧，叶天同学，你是一个大学生，以后不要和这些校外的人有什么来往，知不知道？”

　　“我知道了，谢谢老师的关心……”

　　叶天一脸诚挚的向那位老师鞠了一躬，搞得原本想让叶天写个事件经过报告的老师，也没好意思再提这事，带着十多个保安返回了华清园。

　　“这……这到底是怎么回事啊？”

　　随着围观的人群一起散去，回到了车里的虎子和胡杨对视了一眼，脑海里同时冒出了和那位老师同样的疑问。

　　他们两个什么结果都想到了，就是没想到叶天不仅完好无损地出来了，还能让那二位自己在里面干上了。

　　沉默了好一阵之后，虎子迟疑地说道：“我说老胡，难道……难道叶天真的会四叔说的什么江湖术法？”

　　“江湖术法也办不到吧？这他拿的简直就是邪法了。”

　　胡杨也是一头雾水，想了一下之后，伸手发动了车子，说道：“走，找那个叫任健的小子去问问……”



　　第109章 宋薇兰

　　一般一对热恋中的情侣去看电影，第一遍总是记不住情节的。

　　眼下就是如此，坐在电影院的后排，于清雅和叶天一直在窃窃私语，电影都快放完了，居然还不知道那个叫阿甘的人为何能赢得那么多的荣誉。

　　“叶天，以后不准再和人打架了啊，要不然我再也不理你了。”

　　于清雅很享受坐在叶天身边的感觉，不过掐在叶天腰间的小手，也警告对方下次不要再打架了，女孩子总是不太喜欢打打杀杀的事情。

　　“都说了是他们两个打架，关我什么事啊。”

　　感觉到腰间一紧，叶天连忙说道：“哎哟，我保证，下次有人找麻烦，绝对打不还手骂不还口……”

　　“德行，哎，叶天，你说蓉蓉和你们宿舍老大能成吗？蓉蓉可是学姐啊。”

　　女孩子总是比较八卦的，看着坐在他们前面几排的卫蓉蓉和徐振南，于清雅很快就转移了自己的注意力。

　　“什么学姐，老大还比她大两岁呢。”

　　叶天闻言撇了撇嘴，接着说道：“我告诉你，老大乙卯属水，卫蓉蓉是庚寅属木，俗话说男水女木木水夫妻好姻缘、财宝贵富旺儿郎，他们说不定比咱们结婚还早呢。”

　　“你这人脸皮怎么越来越厚啊，谁要和你结婚了？”

　　于清雅听得心中大羞，忍不住又拿叶天腰间的软肉出起气来，好在学校旁边的电影院的观众大多都是学生，几乎每个座位上都在上演着这一幕。

　　就在叶天和于清雅这对小情侣说着悄悄话的时候，胡杨和虎子也分别寻到了马老三与任健，将方才所发生的事情，弄了个明明白白。

　　“叶天，江南市茅山脚下长大，父叶东平，自幼拜一李姓老道为师，所学不详，少年时极其顽劣，十岁时搬至县城，表现和普通学生无异，十八岁考取华清大学。擅长江湖门道，会使用各种切口黑话，疑似精通内家功夫，可用硬币伤人，性格沉稳处事老道，心性无法评价。”

　　看着手上的这张纸，宋樱兰的脸上露出一丝诧异，转头看向四叔问道：“四叔，他一个十八九岁的孩子，怎么会这么多乱七八糟的东西啊？”

　　“二小姐，这还只是叶天展露出来的，谁知道他还藏着多少东西？”

　　四叔闻言苦笑了一声，昨天得到胡杨的这份报告后，连他都吓了一跳，就差没自个儿跑去华清园证实了。

　　四叔早年是练的外门功夫，到了中年才改练内家拳法，不过由于身体暗伤太多，却是难以将内家拳练到极致了，但却深知内家功夫的厉害之处。

　　要知道，现代社会精通内家拳的人不少，擅长暗青子的人也不是没有，但是能用硬币伤人的，四叔还真没见过，这样的人即使放到解放前，那也绝对是喊得出名号的高手。

　　查到的事情越多，叶天身上笼罩的迷雾就越厚，原本很清澈的一个人，现在却是怎么都看不透了，就连四叔这种老江湖都不知道叶天究竟是个什么样的人了。

　　“二小姐，这孩子眼神清明干净，不像是奸邪之人，要不……我再去找他谈一谈？”

　　虽然从各方面收集到了不少叶天的资料，但这些都是书面上的，四叔还是想自己亲自接触一下叶天，加深一些对他的了解。

　　而且四叔一生极其坎坷，历经了很多常人都没有经历过的事情，虽然不会占卜相面，但看人极准，他相信叶天心性不坏。

　　“四叔，还是先别找他了。”

　　听到四叔的话后，宋樱兰低下头思考了一会，说道：“不管怎么说，他都是姐姐的儿子，我觉得这件事情姐姐必须要知道，也只有她才有权利决定下面应该怎么做……”

　　“可是，家主他……”

　　“没什么可是的，当年的情况比较复杂，现在也说不清父亲做的是对是错，不过叶天总是他的外孙子，而且这孩子没有犯任何的过错，我想……父亲应该会接受的。”

　　看到四叔还想说话，宋樱兰摆了摆手，说道：“四叔，您知道姐姐的脾气是外柔内刚的，当年迫于家族的压力才去的美国，现在如果被她知道咱们明明找到了她的儿子，却不告诉她的话，我怕姐姐会做出什么过激的举动来……”

　　宋樱兰可不是那种优柔寡断的性子，否则也不可能在将那庞大的资财交由国家后，还牢牢掌控着其中一些核心的资产，下了决心之后，宋樱兰拿着那张纸就往楼上走去。

　　“二小姐……唉，但愿他们父女不会因此关系更加恶化吧。”

　　四叔张了张嘴，最终没有说什么，他也知道宋家这两个小姐的脾气，一旦决定了某件事情，即使有再大的阻力，都会将其完成的。

　　“姐，我是樱兰……”

　　接通了大洋彼岸的长途电话，宋樱兰舒缓了一下情绪，说来也奇怪，在她们这个家庭里，宋樱兰最尊重的就是姐姐，但同样最害怕的人，也是姐姐。

　　“樱兰，你那边应该是晚上了吧？这么晚给姐打电话有事吗？”

　　电话一端传出的女音十分的悦耳，不过宋樱兰能听出来，这声音里透着一股深深的疲惫。

　　很多人都知道，在九十年代初期的时候，宋家将那富可敌国的财富都捐献给了国家，但是作为一个经历百年兴衰的大家族，宋家的底蕴，远非常人可以想象的。

　　八十年代初期，当宋浩天在国内创造着庞大的商业帝国时，他的一对儿女，分别在香港和欧美，利用祖辈所积累下来的人脉，同样在缔造着一段商业神话。

　　不过仅仅十多年的功夫，宋樱兰的大哥就成功跻身于港岛超级富豪的行列，所掌管的财富比之十多年前的宋氏资产，已经有过之而无不及。

　　作为宋家的核心成员，宋樱兰清楚地知道，姐姐手上所掌控的财富，还要远超大哥所创造的商业帝国，隐身在幕后的姐姐的每个决定，甚至都会引起华尔街股市的动荡。

　　而这笔让人难以相信的巨大财富，除了开始的启动资金，是用的家族在瑞士银行的一部分存款之外，其余的都是姐姐宋薇兰一手缔造出来的。

　　按照当年宋浩天的决断，家族中人在外独立创造出来的财富，除了一部分属于家族的股份，剩下的大部分完全都归属他们个人所有。

　　这也是前段时间宋樱兰没有告知姐姐叶天消息的主要原因，因为以她对姐姐的了解，宋薇兰如果得知儿子的消息，绝对会将属于她的庞大财富，都交由叶天来继承的。

　　听到电话里久久没有传来声音，宋薇兰感觉有些奇怪，开口问道：“樱兰，到底是什么事情啊？姐姐等一会还要出去呢。”

　　正如宋樱兰了解她一样，宋薇兰同样也很了解妹妹的性格，平时打电话过来都是叽叽喳喳地说个不停，怎么今天这么反常呢？

　　“姐，我……我找到叶天了，喂？喂，姐，您别激动啊。”

　　宋樱兰迟疑了一下，还是说了出来，话刚出口，就听到电话一端出来“啪”的一声，好像是什么东西落在了地上。

　　“他……他们都好吗？”

　　过了良久之后，电话里才传出宋薇兰的声音，那种渴望、期盼与惶恐的情绪，都在这一句话里问了出来。

　　“姐，他们父子都很好……”

　　宋樱兰知道姐姐问的不是一个人，也知道她对那个男人用情之深，时隔近二十年，姐姐依旧是孑然一身，就是最好的证明。

　　“樱兰，我知道了，姐姐谢谢你……”

　　电话里传来的声音恢复了正常，这让自以为很了解姐姐的宋樱兰感觉有些诧异，连忙对着话筒喊道：“姐，您没事吧？你千万别冲动啊。”

　　“没事，樱兰，不要去打扰他们父子，也别告诉包括父亲在内的任何人，这件事情我会处理的。”

　　“姐，您准备怎么处理啊？喂？喂……”

　　听到姐姐的话后，宋樱兰正要追问的时候，却发现对方已经挂断了电话。

　　在夏威夷海滩的一处别墅里，一个看上去只有三十许人的女人，正呆呆看着窗外的碧海蓝天。

　　如果从侧面细看，就能发现这个女人眼角细细的皱纹，也说明了她早已青春不再。

　　在女人旁边的桌子上，摆满了大大小小二十多个镜框。

　　如果宋樱兰此时在这里的话，一定会大吃一惊，因为这些镜框里的人，竟然就是她口中的叶天，而站在窗前的女人，正是叶天的母亲宋薇兰。

　　“真的以为我什么都不知道吗？”

　　宋薇兰落寞地笑了笑，将目光转向桌子上的镜框，眼神变得柔和了起来，她所知道的事情，要远比妹妹今天告诉她的多得多了。

　　以宋薇兰的身份背景和所掌握的商业帝国，手下能动用的势力远超出常人的想象，在五年之前，她就已经知道了叶天父子的情况。

　　只不过宋薇兰并不想让儿子置身于这亲情淡漠、尔虞我诈的商场之中，对于一个母亲而言，没有什么比儿子健康快乐更加重要的了。

　　“丽娜，你来一下……”

　　宋薇兰在窗前站了一会之后，按下桌上的电话，几秒钟过后，房门就被推开，一个二十五六岁的白人女子走了进来。

　　“夫人，什么事？”垂手站在宋薇兰面前，丽娜的态度十分的恭谨。

　　“在计划完成之前，把国内的人都撤回来，不要透露出任何消息，记住，尤其不能被叶家琪知道……”

　　宋薇兰有些疲惫的揉了揉眉心，儿子的事情被妹妹知道，这并不在她的计划之内，有些事情也必须做出适当的调整了。



　　第110章 古玩市场

　　进入到十二月份之后，北京终于迎来了九五年的第一场大雪，今年格外的寒冷，纷纷扬扬的大雪下了三天之后，积雪不化，倒是给人们带来了很多的乐趣。

　　小孩子们忙着在街头堆雪人打雪仗，时不时还能看到骑自行车滑倒的人，引来一阵幸灾乐祸的笑声，整个四九城都呈现出一片素装银裹的景观。

　　在一条并不是很宽敞的街道上，地面的积雪被打扫得干干净净，就连两边店铺屋檐上的冰凌子都被敲了下来。

　　街道的两旁摆满了各种各样的旧货摊子，一个个摊主均是冻得满脸通红，带着个能包裹的住耳朵的帽子，搓着手大声招揽着顾客。

　　在九十年代初期的时候，全国的古玩市场，基本上都叫做旧货市场，旧字等于个老字，只有老的物件才能被称之为古玩，所以很多人说古玩真假的时候，也喜欢称之为老物件。

　　这里也是如此，不管是地上的散摊还是摊子后面的店铺，清一色卖的都是些钱币玉器、瓷器、陶器，还有些造型古朴的青铜器，反正一眼看上去都像是旧东西。

　　至于字画类的摊子，倒是很少，实在这天气不合适摆出来，甭管真画假画，这万一被打湿了都会变成不值钱的画了。

　　还别说，不知道是不是被连下三天的大雪给憋的，这条街道上的人真是不少，有裹着军大衣戴着眼镜的老头，也有打扮时尚的姑娘小伙，均是带着各自不同的目的在这里游玩着。

　　今儿是周六，学校没课，本来于清雅和叶天约好了在校园里散步的，被卫蓉蓉知道了，死活都要跟着当电灯泡，叶天一琢磨，干脆就带他们来逛潘家园了。

　　早在去年的时候，叶天就经常听父亲念叨，北京城的潘家园这两年发展得很快，几乎已经成为全国最大的古玩旧货市场了，而且经常有行里的人在那淘到好东西。

　　老爹碍于心病不进北京城，叶天可没这讲究，话说他也跟着老道学习了不少古玩鉴定的知识，说不定就能淘弄几件值钱的物件呢。

　　卫蓉蓉正一脸兴奋的在人群里钻来钻去，后面跟着个苦瓜着脸的徐振南，不过只要卫大小姐一回头，保证看见的是一脸的春光灿烂。

　　“蓉蓉，你跑慢点，哎，那卖鼻烟壶的地方不错，咱们看看吧。”

　　这逛了还没一个小时，徐振南已经被折腾的快散架了，他从来没想过陪女人逛街，居然是这么耗费体力的一件事。

　　不过徐老大这几个月的努力也没算白费，虽然两人还没确定恋爱关系，但有时候也能偷偷摸摸的拉下小辣椒的小手了。

　　“叶天，你怎么知道有这么个地方啊？好玩的东西还真不少……”

　　卫蓉蓉刚花了八十块钱买了一套八成新的连环画，用带着棉手套的双手当成宝贝一般捧在胸前。

　　她虽然并不收集连环画，但是看到这些能引起童年回忆的东西，还是忍不住出手买了下来。

　　听到卫蓉蓉的话后，叶天将正在手里把玩的一个鼻烟壶放了回去，笑着说道：“我爸做古玩生意的，虽然没来过这里，但是听人说起过……”

　　“小兄弟，敢情您这家学渊源啊。”

　　那位摊主耳朵挺尖的，也很会来事，自来熟的给几人介绍了起来，“不瞒您几位说，来这淘弄物件算是来对了，别看咱们潘家园九二年才开始形成市场，可到了这会，满北京城您打听打听，还有没有比潘家园更大的地？”

　　“九二年才开始建的啊，怪不得我不知道呢。”

　　卫蓉蓉算是地道的老北京，不过听闻最多的都是大栅栏天桥那一类的地方，像这里要不是叶天带着，她还真不知道。

　　“嘿，这位小姐，您这就不知道了，看见那桥没？就叫潘家园桥，以前这里是鬼市，慢慢发展成现在的古玩旧货市场的，您几位……要不要买个鼻烟壶回去玩玩？”

　　给叶天等人介绍完潘家园的历史后，那哥们又拿起一个珐琅彩的鼻烟壶推销了起来，“看见没？乾隆御用的，买回去过个几年一倒手，保证翻个几倍……”

　　“真的？这鼻烟壶好漂亮啊。”

　　卫蓉蓉说着话就想伸手去接，冷不防被叶天给拦住了，“大哥，您放地上就成，我们自个儿拿着看……”

　　“呵呵，小兄弟是位行家，怕咱碰瓷不是？好，我放地上，您给掌掌眼……”

　　听到叶天的话后，那摆摊的年轻人笑得有些尴尬，虽然他没碰瓷的心思，但被客人给指出了不规矩的地方，面子上难免有些难堪。

　　“这东西好漂亮啊，老板，多少钱？”

　　女孩子们对这些瓶瓶罐罐的东西天生就喜欢，加上这摊位上的鼻烟壶确实画得不错，集书画、雕刻、镶嵌、琢磨等技艺于一身，拿起来后卫蓉蓉就舍不得放下了。

　　“两千，这可是乾隆爷用过的东西，大姐您买回去摆桌子上都气派……”

　　听到卫蓉蓉的话后，那哥们笑得眼睛都眯成了一条缝，张口就是两千块钱，顺带着还送了个不知道哪位专家鉴定出来的乾隆御用的名号。

　　“两千？”卫蓉蓉沉吟了一下，“是乾隆年间的吗？”

　　卫大小姐并没感觉两千块钱很贵，但对摊主的说法持有一定的怀疑，她也知道老爸买了一屋子的古董文物，起码有百分之九十都是假的。

　　“嘿，当然是乾隆爷的，您看这铜胎画珐琅的技艺，正宗的宫廷造办处的手艺，这大冷的天还没开张，两千块钱我只收个本钱而已……”

　　看到卫蓉蓉还真想买，那摊主来了劲了，指着卫蓉蓉手里的鼻烟壶，说的是哈出去的白色气体和涂抹横飞，就差没说当年乾隆爷用了它才活到八十多岁的了。

　　卫蓉蓉有点拿不准，出言问道：“那……那我回去要是发现是假的，能回来换吗？”

　　“这……这个……”那摊主没想到卫蓉蓉会问出这么一句行外话来，一时间倒是不知道该如何回答了。

　　“得，卫师姐，您边儿歇会吧。”

　　叶天在旁边实在是听不过去了，这简直就是一傻大姐啊，在古玩市场买的东西，居然还想着拿回来换？

　　别说拿回去找人鉴定了，就是这边付了钱，转脸您说这东西是在这摊子上买的，一准都没人承认了。

　　“小兄弟，您是懂行的，咱……咱们实在是没那规矩啊。”

　　听到叶天的话后，那摊主笑了起来，虽然外行人好忽悠，但有时候不懂规矩的人闹起事来，倒是也很麻烦的。

　　所以做古玩生意的，一般的准顾客，都是那些半生不熟刚入行的人，在摊主看来，相貌年轻的叶天，就是这样的半吊子货了。

　　“对，这淘弄物件就是讲究个眼力，当然没有拿回来换的说法的。”叶天点了点头，对摊主的话很是认可。

　　叶天的话让那摊主是喜笑颜开，用力在大腿上一拍，说道：“看到没，我就说小兄弟是明白人。得嘞，也别二了，今儿交个朋友，一八您拿走，我给您找个盒子包起来，您看这盒子，最少都能值五十块钱……”

　　这摊主一边说着话，一边从屁股下面的竹筐里寻摸出一个红绸布包裹住的盒子来，拿着那鼻烟壶就往里面装，看得叶天是哭笑不得。

　　“别，别介啊，大哥，您这要真是乾隆年间的鼻烟壶，那我也就买了，不过……”

　　叶天左右看了一眼，压低了声音说道：“不过啥时候河北唐山吴家窑子的东西，成了清廷造办处了？”

　　叶东平就是干这行的，虽然叶天接触的不多，但他脑袋瓜好使，对于一些物件的进货地点，都记在了脑子里，从第一眼看到这鼻烟壶，叶天就知道其出处了。

　　“这……这……得，遇到明白人了，您几位走好吧。”

　　听到叶天的话后，那哥们立马明白了，敢情刚才一番嘴皮子都白练了，别人都把进货的地点给说出来了，这生意算是彻底黄了。

　　“哎，你……你这不是骗人吗？”卫蓉蓉不答应了，如果不是叶天的话，她买回去还不知道会被老爸怎么数落呢。

　　“不带您这样说话的啊，一来您没买，二来这你情我愿的买卖，怎么能说骗人啊？”

　　听到卫蓉蓉的话后，年轻的摊主不答应了，刚才那副邻家大哥的模样，顿时变得凶神恶煞一般，大有卫蓉蓉不说清楚不让她走的架势。

　　古玩行最犯忌讳的一个字，就是“骗”字，东西可以说真假，但不能随便说卖家欺骗人，这话可是有点砸人买卖的味道了。

　　“怎么就想起来带她来这儿呢。”

　　看到刚才的一幕，叶天是苦笑不已，连忙给于清雅和徐振南使了个眼色，想让他们把卫蓉蓉给拉走，外行话说一遍那叫不懂，说多了就叫丢人了。

　　正当叶天想上前打个圆场的时候，旁边一个摊位的中年人开口说道：“冰子，行了，小姑娘不懂行，你较什么真啊，我说几位，你们走吧。”



　　第111章 买玉

　　叶天向着帮他说话的那中年人点了点头，从兜里掏出了五十块钱，说道：“谢谢大叔了，不过东西我五十块买了，不知道这位大哥卖不卖啊？”

　　俗话说行有行规，不管是在那个行当里，总是要遵循这个行业的规矩。

　　感觉东西不真，您可以不买，也可以讨价还价，但是绝对不能说出个“骗”字来，淘宝捡漏考究的就是个眼力，张嘴就说别人行骗，那就是在砸招牌了。

　　叶天之所以要买那个鼻烟壶，也就是想圆个场面，别人顶着刺骨寒风在这做点小买卖不容易，再挤对的人窝着一肚子火，那就忒不厚道了。

　　“小兄弟，您是行家，哥哥我谢谢您了，五十块钱，这鼻烟壶您拿好……”生气归生气，买卖还是要做的，那摊主麻溜的接过钱，把鼻烟壶放到了盒子里。

　　所谓的古董生意，其实做的就是现代工艺品，像叶东平的几个古玩店每个月走的货，基本上都是这些物件，至于真正的古董，交易出去的却是极少的。

　　这鼻烟壶的进价不过是八块钱一个，除掉别的开支还能净赚三四十，这摊主已经是非常满足了，毕竟不是每天都有像卫蓉蓉这样的傻大姐的，三五个月能碰一回就不错了。

　　这年头，正式工人的工资也不过就是千儿八百的，在这练摊每天能赚过七八十块钱，足够一家老小吃喝了，运气来了还能逮个冤大头，一炮生意说不准就能赚几个月的钱。

　　所以在这摆摊的人，不见得都是玩古董的，也有一些下岗职工，古玩的门槛说深不深说浅不浅，鼓捣点小东西买卖，几个月的功夫就能入门了。

　　“叶天，都知道是假的了，你还花五十块钱买啊？”

　　见到叶天将那鼻烟壶买了下来，卫蓉蓉一脸的不解，她也不傻，这东西如果是现代流水线制作出来的，顶多值个一二十块钱。

　　叶天也懒得和卫蓉蓉解释，把那装着鼻烟壶的盒子往她手里一塞，说道：“得，当我送您的，对了，刚才看那边有卖糖葫芦的，您买几串来吧。”

　　“糖葫芦，哪了？小徐子，你看到了吗？”

　　果然，从进来就嚷嚷着要买糖葫芦的卫蓉蓉，听到叶天的话后，拉着徐振南挤进了人群，这也让叶天松了口气，他真不知道徐老大怎么就看上这一小辣椒的了。

　　等到卫蓉蓉离开后，叶天正想带着于清雅继续往下逛的时候，一直挽着他胳膊的于清雅小声说道：“叶天，你……你还没送过我东西呢。”

　　看到叶天将那鼻烟壶送给自己的好姐妹，于清雅也说不上是嫉妒，但心里总是有点淡淡的失落，毕竟除了小时候给过自己五张十块的人民币之外，叶天好像还真的没送过礼物给自己。

　　扭头看了于清雅一眼，叶天笑了起来，说道：“清雅，那东西不值钱，回头我淘弄个好东西给你……”

　　听到叶天的话后，于清雅心中欢喜，嘴上却是说道：“我不要值钱的，只要是你送的就行……”

　　叶天刮了刮于清雅那被冷风吹的有些发红的鼻子，凑到她耳边小声说道：“那个不成，五十块钱的东西我可送不出手……”

　　叶天倒是没有在说谎，他早就惦记着想送于清雅一件礼物，不过一直都没有看上眼的，而他自己雕琢的几个玉器又全都是把件，不太适合女孩子带。

　　今儿来逛潘家园，叶天也是存了这个心思的，如果真找不到的话，他就准备到玉器店里买块好玉，自己重新给于清雅雕琢个挂件。

　　这整个潘家园的摊位多了，叶天怕于清雅站在一个地方感觉冷，当下说道：“走，咱们去别的地方看看……”

　　“小哥，到我这看看吧，看看有您想要的吗？”

　　正当叶天和于清雅想离开的时候，刚才出言给卫蓉蓉解围的那个大叔，突然喊住了二人。

　　“哦，大叔，这个是您的摊子啊？”听到那人的话后，叶天往前走了两步，站到那人的摊位前。

　　对这个四十多岁的中年大叔，叶天还是很有好感的，一来刚才他出言算是帮了自己等人，二来叶天在他脸上打量了一下，看到这人的面相敦厚，是个实诚人。

　　“大叔，您卖的这些东西有点杂啊，不过倒是有些老物件……”

　　这个摊子上摆放的东西分类有些杂乱，在摊子的一角堆满了各种铜钱，中间则是一些青铜器，四周还散放着不少牙角器竹刻等物件。

　　叶天能看得出来，这些东西应该都是从一些人家收上来的，而不是像旁边摊子那样直接进的仿品货物，相对来说，想在潘家园寻摸到好物件，只有从这样的摊子里才能淘的到。

　　做生意总是要互相帮衬的，刚才卖给叶天鼻烟壶的小伙子听到叶天的话后，凑过来说道：“小兄弟，您是行家，刘叔卖的东西，可都是货真价实的，上个月有个东城的收藏家，花了六百块钱从刘叔这里请了尊佛，一转手就卖了八千多呢。”

　　“哦，那刘大叔是亏了，青铜器这两年的价格一直在涨啊。”

　　“我叫刘维安，小哥喊声老刘就行了，我这两年才入行，对这些东西没他们年轻人琢磨的清楚，能卖出去就行了。再说那个佛像也是前些年去西山那边帮人修缮寺庙送的，又没什么花钱……”

　　听到叶天的话后，刘维安憨厚地笑了起来，指着摊子说道：“我这点东西有的是家里传下来的，有的是外面收的，小兄弟，那几件是青铜器都是庙里给的，你要感兴趣可以看看……”

　　叶天仔细的拿起一件青铜器看了看，拿在手里把玩了一会，有些遗憾说道：“刘大叔，东西倒是不错，这几件青铜器都是清中期的，不过我不是做这买卖的，还是算了吧。”

　　如果是叶东平见了这些物件，肯定会出手买下来的，但叶天就是一学生，他也没门路将其倒腾出去，买了并没有什么作用。

　　而且这些东西只是清代民间的仿品，转手卖出去最多也就是赚个一两千块钱，连捡漏都算不上的，更为重要的是，叶天也不好携带这东西。

　　听到叶天的话后，刘维安也没勉强，指着前面说道：“那就算了，小哥，你去前面那看看，那边卖玉器的多，估计能找个好物件送这姑娘的。”

　　“好的。”

　　叶天将手中的青铜器放了回去，不过当他正想站起身的时候，眼睛突然在一堆小物件上扫过，不禁又蹲了回去。

　　叶天从那堆物件里挑拣了一会，拿出三个只有拇指甲大小的玉件来，开口问道：“刘大叔，您这些东西是从哪来的啊？”

　　这三块玉个头都很小，分别是十二生肖中的猪、羊、狗，上面沾满了泥土，而且还放在了叶天刚才拿的青铜器的后面，如果稍不留意的话，根本就看不到这几个东西。

　　虽然这几块玉不是很大，还沾满了泥土。

　　但是叶天用手使劲的在上面捻了一下之后，发现这几个小物件竟然都是用上好的羊脂白玉雕出来的，雕工极其精湛，而且上面还有一些泥土和暗红的沁色。

　　“这几个东西啊。”

　　刘维安从叶天手上把那三块玉接了过去，左右看了一眼，压低了声音说道：“这些东西是去年一人卖给我的，卖到现在也没剩几块了，小兄弟你要是想要，就便宜点拿去吧。”

　　听刘维安这么一说，叶天心里顿时明白了，他猜想的没错，这几个物件果然是出土的，而且还是一套十二生肖陪葬玉器中的三个。

　　如果不出意外的话，恐怕卖给刘维安玉器的那个人，干的就是“倒斗”的勾当，专门发死人财的。

　　“刘大叔，这几个东西多少钱？”

　　叶天对这些东西倒是没有什么忌讳，而且这几块玉的确不错，如果这人卖的不贵，叶天拿回去盘摸处理一下，过年回家的时候当礼物送给老爸也行的。

　　“一块钱一个……”刘维安伸出了一个指头。

　　看到叶天沉吟不语，那个卖鼻烟壶的人开口说道：“小兄弟，刘叔给的价格很公道的，要不是刘婶一直生病在家里，他这些东西留在手里肯定会增值的。”

　　“冰子，说这些干嘛，咱们是做买卖，又不是讨饭的。”

　　刘维安呵斥了那年轻人一句，看向叶天说得：“小兄弟，不行就八十块钱一个，这东西我收来的时候也便宜……”

　　叶天摆了摆手，说道：“刘大叔，就一百个吧，我要了。”

　　叶天知道，刘维安的开价已经是很实诚的了，这东西稍微处理一下之后，摆放在老爸的店铺里，没一两千块钱的别想买走。

　　而且他也能看得出来，那个鼻烟壶的摊主并没有说瞎话，这刘维安眉骨细而窄短，眉宇间隐带愁苦，想必家里有人长期卧床。

　　“那就谢谢小兄弟了。”

　　刘维安确实需要钱，也没矫情，接过叶天递过来的三百块钱后，把东西装在一个布囊里交给了叶天。

　　“对了，刘叔，您手里还有古玉吗？”

　　货款两清后，叶天随口问道，他来潘家园的目的，就是想找块好点的古玉，眼下虽然买了这几个，却都不合他的心意。



　　第112章 刘家

　　一般的古玉，除了传世把玩下来的之外，大多都是从墓葬里出土的玉石。

　　而古人墓葬，最是讲究风水地气，能陪葬玉石的人，地位往往都不会很低，所选的墓穴自然都是风水宝地，古玉在这种墓葬里被蕴养千年之后，其内部结构会发生很大的变化。

　　如果有人按照九宫八卦的位置，将玉石陪葬品放置在生吉之气流通的地方，有些古玉甚至出土之后，就能达到法器的级别，稍微蕴养一下就可以戴在身上趋吉避凶了。

　　只是这种情况是极其少见的，不过即使出土的玉石达不到那种程度，叶天拿来用其改造成为法器，也远比新玉成功的几率大的多。

　　所以叶天这次来潘家园，就是想淘弄一块适合女孩子佩戴的古玉，使用阵法或者寻找生吉之地将其制成法器交给于清雅护身用的。

　　当然，如果是那种风水绝地墓葬内出土的古玉，又要另当别论了，那种玉石内涵阴煞之气，佩戴在身上只会消福减寿适得其反。

　　不过不管是以上的哪种古玉，在市面上见到的都比较少，最起码叶天在潘家园转悠了一上午，就只见到这三块玉质品相都算上乘的古玉。

　　“小哥，您还想买古玉？”

　　听到叶天的话后，刘维安没急着回答，而是想了一会之后，说道：“倒是还有一个，不过……不瞒您说，那是个镯子，我老婆很喜欢，就一直给她戴着了。”

　　听到是别人心爱之物，叶天连忙说道：“那就算了，刘叔，既然是刘婶喜欢的，我们不能要，对了，我叫叶天，您以后再寻摸到什么好物件，给我留着就行了，我没事就会来这转转的。”

　　“哎，我说小哥……”

　　看到叶天要走，刘维安一把拉住了叶天，说道：“小哥，那东西倒不是不能卖，不过价格要贵一点的，以前有几个人都看了，就是因为出价低我没卖的。”

　　听到刘维安的话后，叶天倒是来了几分兴趣，开口问道：“刘叔，您想要多少钱呢？”

　　刘维安咬了咬牙，说道：“最……最少两万……”

　　“两万？”

　　叶天被他的话给吓了一跳，要知道，这年头就是齐白石张大千等人的话，也不过就是卖几千块钱一平方尺，一幅整画不过几万块钱，而且还能称得上的精品的。

　　“是两万，少一分都不卖……”

　　说老实话，刘维安对叶天能买得起那幅镯子，并不报太大的希望，毕竟叶天看上去也就是个学生，即使家境宽裕些，想掏两三万块钱出来恐怕也不容易。

　　“两万……刘叔，能先看看东西吗？”

　　听到刘维安一口咬死了价格，叶天倒是真的好奇了，从刚才对方主动给那几块古玉降价就能看出来，刘维安不是那种漫天要价的人，或者这个玉镯还真的能值那么多钱呢。

　　刘维安没想到叶天提出了这么个要求，想了一下之后，说道：“小兄弟，看东西可以，不过……您有那么多钱吗？”

　　虽说今儿已经进账三百块钱了，但这还不够生病的妻子做一次血液透析的，如果叶天纯粹的出于好奇想看看东西，刘维安宁愿在这摆摊多赚点。

　　“刘叔，您放心吧，我没钱但是我爸有钱啊，他就是做这行的，几万块钱还是能周转的过来的。”

　　叶天手上还真没有两万块钱了，从卫红军手里赚了两万到现在已经过去三个月了，算上自己的那五六千块钱，叶天实打实的还有七八千，其他的都被他吃进肚子里去了。

　　不过经过了这几个月的周转，叶东平出手了几个物件之后，也恢复了些元气，叶天要是开口的话，两万块钱估计问题不大。

　　“这……好吧，我收拾一下带你们去家里看看……”

　　虽然对叶天的话不怎么相信，刘维安还是决定带他们回去看看，万一这孩子说的是真话，那两万块钱就够妻子维持大半年时间了。

　　东西没多少，收拾完就是一箱子，刘维安将箱子背在身上后，对着叶天说道：“走吧，我的三轮车在外面呢。”

　　“刘叔，等等，我通知下朋友……”

　　叶天忽然想起卫蓉蓉他们还在里面闲逛呢，连忙对于清雅说道：“给卫蓉蓉打个电话，就说咱们有事，回头让她和老大自己回学校……”

　　之所以不让卫蓉蓉跟着，实在是叶天怕了她那脾气了，什么都不懂还总是喜欢乱说话，什么人都能被她给得罪光了。

　　看到和叶天一起的女孩居然从包里掏出了个手机，刘维安眼睛顿时亮了起来，对叶天的话倒是有了几分信心。

　　要知道，这年头除了那些做生意的老板们，没人是用得起手机的，这么一个小玩意就要好几万，普通人家不吃不喝也要赚上好几年的。

　　“刘叔，您住哪儿啊？”

　　跟着刘维安出了潘家园，叶天看着他从寄存的地方推出了辆三轮车，不由有些傻眼，这大冷的天，难不成他和于清雅就坐着这三轮车去？

　　“哎哟，您看我这脑子，倒是把这茬给忘了。”

　　听到叶天的话后，刘维安一拍脑袋，说道：“得，我把车子放回去，咱们坐汽车去吧，我家住在景山那边呢。”

　　“刘叔，咱们先吃点东西吧，这都大中午的了，那边有拉面馆，吃点拉面成吗？”

　　等到刘维安再出来的时候，叶天看了看表已经快一点了，这坐车差不多也要一个小时，恐怕到时候早饿的不行了。

　　“哎，我带着吃的呢。”刘维安举了举手里的保温壶。

　　似乎生怕叶天不信，刘维安将盖子给拧开看了一下，最上面是炒的土豆丝，下面放了几个馒头，不过这天气什么保温壶都没用，早已冻得硬邦邦的了。

　　“刘叔，这大冷的天别吃这个了，当我请您的，咱们吃口热乎饭去。”

　　看着面前这实诚人，叶天心里有些不忍，也不知道为什么，他在见到这个中年人的第一眼，就像是看到从小生活的山村里那些朴实的乡亲们一般，透着股子亲近。

　　生拉硬拽的将刘维安带到不远处的兰州拉面馆，叶天给于清雅要了一碗二两的拉面，自己和刘维安则是要了份半斤的，又让老板切了一盘牛肉，由于是清真饭店，这酒就免了。

　　“老板，再下一斤饺子……”

　　一海碗热腾腾的拉面下肚，天气似乎也没有那么冷了，叶天喊过老板，让他又给下了一斤羊肉饺子。

　　刘维安还以为叶天是给他们叫的，连忙说道：“哎，小叶，吃饱了，真的吃饱了。”

　　一顿饭吃下来，刘维安也知道叶天和于清雅的身份了，原本口中小哥的称呼，也在叶天的坚持下换成了小叶。

　　叶天摆了摆手，说道：“刘叔，这饺子是给刘婶叫的，回家热热就能吃，大冷的天我们也不买别的东西了。”

　　叶天跟着老道走南闯北的去过不少地方，他知道人和人相处，讲究的是一个平等尊重，去这样的人家里，买些礼品什么的，反而不如带点水饺来的亲近。

　　“小叶，那……刘叔谢谢你了。”

　　看着叶天真挚没有一丝做作的脸庞，刘维安重重地点了点头，只是扭过脸去，眼睛里已经满是泪水，这四十多岁的汉子自从前几年下岗之后，还是第一次被人如此的尊重。

　　俗话说仗义每多屠狗辈，对于刘维安这样的人来说，感激都是放在心里的，当下也没多说什么，收拾好东西带着叶天出了饭店。

　　出了饭店门之后，刘维安也难得的大方了一次，没有带叶天二人去挤公交车，而是叫了个的士，不过下车的时候，还是叶天抢着把钱给付了。

　　“刘叔，您住的这是四合院啊？”

　　在景山附近下了车后，叶天发现眼前是一片四合院的区域，一群孩子正在巷子里跑闹着，不时还有个雪团飞过来。

　　不过这片四合院和叶天前几天去的那个属于他们家的老宅子又有所不同，放在清朝的时候，这里属于外城，都是一些穷苦人家居住的。

　　所以虽然同是四合院，但这片区域大多都是小四合院，而且从建筑规划上而言，也是比较散乱的，有些地面甚至都没有铺石板，如果不是天气冷冻了起来，想必踩上去就是一摊污水。

　　“小叶，小于，路上地滑，你们小心点……”

　　刘维安招呼了两人一声，往一条巷子里走去，经过一些人家的大门时，不停的和人打着招呼，这里都是住了几十年的老街坊，邻里之间都很熟悉。

　　“到了，进来吧，地方小，有点挤啊。”

　　带着叶天二人进了一个小院子，刘维安将他的家伙什放到了靠东面的一个门旁边，用力在地上跺着路上沾到的积雪。

　　叶天四下里看了一眼，这院子还真是不大，算上中间那自来水池处，也不过就是一二十个平方。

　　今儿是大雪后的第一个晴天，院子里的衣服像是万国旗似的挂的到处都是，不少地方还堆满了煤球等杂物，加上三面围绕的房屋，这四合院就像个小鸽子笼一般。



　　第113章 无巧不成书

　　“刘哥，怎么今儿回来得那么早啊？哎，这是来了客人了呀？我听到嫂子刚才又咳嗽了，您进去看看吧。”

　　听到院子里的动静，一户门脸打开了，一个三十多岁的人掀开厚厚的帘子，对着刘维安招呼了一声。

　　“二子，谢谢啦……”

　　刘维安一脸感激的对着那人招呼一声，俗话说远亲不如近邻，这都是住了几十年的老街坊，平时妻子没少让他们帮着照看。

　　“爸，您回来了啊。”

　　与此同时，刘维安站着的房门也被打开了，一个十二三岁的小姑娘将头探了出来。

　　小姑娘身材不高，梳着个羊角辫，长得倒是很秀气，尤其是一双眼睛特别的灵动，看到叶天和于清雅后，怯生生的又把头缩了回去。

　　“这是我家丫头……”

　　看到女儿刘维安脸上满是笑容，给二人介绍了一下，说道：“小叶，小于，快点进来吧，外面太冷了。”

　　掀开厚厚的布帘子，顿时一股热气铺面而来，这四合院虽然没通暖气，但是家家都烧有炉子，加上密封的好，屋里倒是暖和的很。

　　进门就是堂屋，不过这种小四合院的堂屋很小，总共就十来个平方左右大，除了中间摆放的一张饭桌和门口的一个洗脸架和炉子外，其余也没剩下多少地方了。

　　在堂屋的两侧分别还有两个房间，都是用布帘给挡住了，想必就是刘维安两口子和女儿的卧室了。

　　不过在这不大的房间里，却是充斥着一股浓浓的药味，门边的炉子上，放着一个沙煲，里面正熬着中药，那个小姑娘守在一边看着。

　　“蓝蓝，过来，这是你叶哥哥，这是小于姐姐，他们都是华清的高材生，你要向哥哥姐姐学习，以后也考上华清大学，知道吗？”

　　进屋后刘维安就把女儿喊了过来，眼前站着两个大学生，可是对女儿言传身教得好机会，这也是做家长的通病，见到好学生总是喜欢拿来教训自家的小孩。

　　“叶哥哥好，于姐姐好……”

　　刘蓝蓝懂事的招呼了下两人，然后很认真地对刘维安说道：“爸，您放心吧，我一定好好学习，以后也考华清大学”

　　“呵呵，小叶，小于，你们坐，快点坐下……”

　　听到女儿的话后，刘维安的脸上露出欣慰的笑容，把手里装着水饺的保温壶递给了女儿，说道：“羊肉饺子，去热热，回头你和你妈都吃点……”

　　“老刘，是谁来了啊？蓝蓝，给客人倒茶啊。”

　　刘维安的声音惊醒了里屋的妻子，叶天能听地出来，这女人说话的中气很弱，就这么几句话，已经稍微有点喘了。

　　“冬梅，是我的两个客人，想……想看看那镯子……”刘维安说话的时候有些吞吞吐吐的，毕竟妻子是很喜欢那只手镯的。

　　听到丈夫的话后，屋里那个女声说道：“嗨，那就拿去呗，我说老刘，也别卖那么贵了，给点钱就算了，我也不戴这东西……”

　　“那可不行，这镯子不是一般的物件，两万块少一分我都不卖的。”

　　刘维安虽然为人实诚，但对说好的价格却是十分的固执，生怕叶天听到妻子的话再讲价还价，刚才那番话的声音故意说的很大。

　　“你这人啊，进来拿去吧。”刘维安妻子的声音透着股子虚弱。

　　“小叶，你们等等，屋里药味更大，我拿了就出来……”

　　刘维安走进了里屋，笑着对妻子说道：“冬梅，今儿有三块玉也是小叶买的，哎，你们倒是一个姓啊。”

　　“冬梅？姓……姓叶？”

　　虽然隔着布帘，但刘维安的声音，却是真真切切的传到了叶天的耳朵里，一时间叶天整个人都愣住了。

　　“行了，快点拿给客人看吧。”那个虚弱的声音又响了起来，不过这次听到叶天中，却是犹如晴天霹雳一般响亮。

　　“怎……怎么可能啊，不会有这么巧的事情吧？”

　　外表看似和平常无异的叶天，内心已经翻江倒海的折腾了起来，原因无它，因为叶天的最小的一个姑姑，名字就叫做叶冬梅。

　　叶天经常从父亲口中听到这个姑姑的名字，她比叶东平小了三岁，从小和叶东平感情极好。

　　即使是叶东平的大姐不认这个弟弟后，叶冬梅还悄悄给叶东平写过信，只是当时叶东平极为自责，没有给妹妹回信，一来二去也就断了联系。

　　抬头看到桌子前面的墙壁上，挂了一个老镜框，叶天也顾不得什么礼貌不礼貌了，连忙站起身来，走到相框底下看了起来。

　　“蓝蓝，这个是你吗？”叶天指着一张黑白照片，对刚刚把一杯水放在桌子上的蓝蓝问道。

　　“不是，那是妈妈，妈妈年轻时候的照片……”蓝蓝摇了摇头，把泡着茶叶的水放在了桌子上，说道：“哥哥，姐姐，请喝茶……”

　　“小姑，真的是小姑！”蓝蓝后面的话，完全被叶天忽略了过去。

　　看着照片上那女人年轻的相貌，叶天心里已经可以百分之百的断定，这确是小姑无疑了，以叶天相人的眼力，一眼就能分辨地出来。

　　再往旁边看去，一张巴掌大小，四边还带着锯齿的黑白照片映入眼帘。

　　这张照片的中间，是两个四五十岁的中年男女坐在椅子上，而在他们的两侧和后面，由高至矮的站着三个女孩和一个男孩，叶天一眼就认了出来，那个八九岁大的男孩，正是他的父亲。

　　“这可真是无巧不成书啊，没想到小姑他们过的这么苦？”

　　看看这几乎空无一物的屋子，想着刚才“小姑夫”那节省的样子，叶天没来由的心头一酸，他和父亲都没想到，原来自己的亲人生活的如此艰难。

　　一旁正给叶天介绍相片的蓝蓝突然看到叶天的眼睛红了，连忙问道：“叶大哥，您怎么了啊？是迷了眼睛了吗？这两天风可大了，我昨天上学也被迷了眼睛……”

　　“嗯，是迷住了眼睛，没事，一会就好……”

　　看着面前这机灵而又懂事的“妹妹”，叶天心里有一种说不出的感觉，从小他就没有兄弟姐妹，看着很多同学去帮妹妹打架，叶天那会都是羡慕的很。

　　“小叶，怎么了？是被这中药味给熏着了吧？蓝蓝，药熬好了给妈妈拿进去。”

　　刘维安从屋里出来后，也看到了叶天微红的双眼，不过并没有往心里去，话说这屋子的味道不是一般的难闻，很多人进来都不习惯的。

　　只有于清雅奇怪的对叶天看了一眼，这中药味虽然难闻，但是连她都能忍受，又怎么会熏到叶天呢？这聪慧的姑娘已经察觉到了叶天的反常。

　　“小叶，来，你看，就是这只镯子……”

　　等到蓝蓝进屋后，刘维安在桌子上铺了一块绒布，将一只通体呈血红状的手镯放了上去。

　　“血玉手镯？”

　　叶天打眼看去，不由吃了一惊，这惊讶的程度，丝毫都不亚于刚才得知自己来到了小姑家里，他没想到居然能在这里，见到这种传说中的玉石。

　　血玉是出产与西藏高原的一种红色玉石，藏人称之为叫贡觉玛之歌，俗称高原血玉，因为色彩殷红而得名。

　　这种玉石极为的稀少，传世几乎不得见，据说在唐朝的时候，松赞干布迎娶文成公主时，曾经送出去过一块血玉。

　　现在的血玉多是人工的，有的是把玉放到狗嘴里，把狗噎死再埋到地下，几十年以后再挖出来，就能得到血玉。

　　还有一种是把玉放到羊的皮肤下，若干年让血慢慢渗到玉里也能得到血玉，再有就是在墓葬里经过铁铜等矿物质侵蚀沁色，使之结构发生变化而产生血玉。

　　不过这上面几种和天然血玉比起来，那又要差很多了，叶东平手里就有一块出土的血玉龙纹佩，是以叶天知道这东西的来历。

　　而叶天之所以认定这只手镯是天然血玉打磨而成的，那也是有原因的，因为他从这只镯子里，感受到了一股极其浓郁的元气波动。

　　镯子里不仅有阴煞之气，也有生吉之气，两者之间泾渭分明，并未融合在一起，这种情况绝对不是后天形成的物件所能拥有的。

　　“小叶，没想到你也认识这镯子……”

　　见到叶天一口喊出手镯的名字，刘维安脸上先是露出一阵喜色，不过迟疑了一下，还是说道：“我请人看过，他们说这只镯子可能是被血气沁色的，是死人戴过的，不吉利，所以……所以价格压得很低，我一直没愿意卖的。”

　　“谁说死人戴过的就不吉利？”

　　叶天脱口而出，“他们懂什么啊，这是天然形成的血玉手镯，在民国的时候曾经出现过一次，被人用十根金条给买走了，姑……刘叔，这东西最少值十五万啊。”

　　“十……十五万？”

　　刘维安的声音有些颤抖，“小叶，你……不是开玩笑吧？”

　　要知道，在九五年这会，玉器的价值并不是很高，一块极品羊脂玉的雕件，也不过就是几千上万块钱而已，十五万块钱一只的镯子，刘维安根本就没有听闻过。



　　第114章 古怪的买家

　　“刘……刘叔，我没骗您，这镯子真的是个宝贝……”

　　叶天此时脸上的表情，是他有生以来最真挚的一次，完全不用装的，以叶天对古玩市场的了解，在艺术品投资日渐红火的今天，这只手镯的价值会以几何倍数往上递增的。

　　“可……可是，小叶，你……你不是要买这镯子吗？”

　　看见叶天脸上的表情后，刘维安心里信了七八分，不过同时也迷糊了起来。

　　这做生意谈买卖，尤其是古玩买卖，一方都会尽力贬低另一方手里的物件，吹毛求疵的就是想多压下去点价格。

　　刘维安做了快两年的古玩生意了，还是第一次见到叶天这样使劲夸东西好的买主，心里不由产生了几分古怪的感觉。

　　“我倒是想压低价格，不过老爸知道了会打断我的腿……”

　　听到“小姑夫”的问话后，叶天在心里苦笑了一下，却是不好解释，如果换成寻常人家，叶天绝对会不露声色的用两万块钱将其买下来。

　　古玩买卖本来就是考究的眼力，否则就不会有捡漏一说了，换成任何一个正常人都会选择叶天上面的做法的，但叶天来之前也没想到，这户人家居然和他有如此渊源啊。

　　“刘叔，这东西我是想要，不过……作为一个大学生，我可不能干昧良心的事情，所以镯子的事情必须和您说清楚的。”

　　“小叶，谢谢，谢谢你告诉我这些，你……你真是个好人啊。”

　　叶天这话说的是正气凛然，听到刘维安差点就热泪盈眶了，“古玩生意做了两年，净见到一些坑蒙拐骗的事情了，没想到让自己遇到一个善心人。”

　　刘维安没有注意到，就在叶天说那番话的时候，坐在一边的于清雅嘴角直抽抽，极力在忍着不让自己脸上露出笑容。

　　要说叶天心地善良不是奸诈之辈，于清雅是承认的，但肯定和好人是沾不上什么边的。

　　虽然叶天不至于出去坑蒙拐骗偷，不过前几个月轻飘飘的几句话，就从卫红军那忽悠来两万块钱，这种事情好人是绝对干不出来的。

　　“刘叔，我又不是古玩贩子，占了你的便宜会良心不安的。”

　　叶天接下来的话让于清雅实在是忍不住了，垂下头没让旁人看见她脸上的古怪表情，虽然不知道叶天用意何在，但是以她对叶天的了解，能让他良心不安的事还真不多。

　　“小叶，你真是个好人啊。”

　　刘维安忍不住又夸奖了叶天一句，刚认识叶天还没三小时的他，当然不知道面前这一脸真诚的大男孩，从事的是最出名的大忽悠职业。

　　不过即使知道了，只要叶天愿意出十五万买这镯子，刘维安也不会在乎的。

　　要知道，妻子患的是尿毒症，每个星期都要去做两次透析，一次就要花费五六百块钱，加上平时的中药以及营养费用，哪个月最少都要开销四千块钱左右。

　　对于刘维安这么一个下岗工人而言，这笔数字真的不小，如果不是自己起早摸黑倒腾些古玩去卖，加上老婆家里两个姐妹的帮衬，恐怕早就支撑不下去了。

　　至于治疗尿毒症最有效的办法：换肾，刘维安和妻子也都考虑过，并且去医院做了登记，但是那近二十万块钱的手术费用，却是这个家庭所负担不起的。

　　在去年的时候曾经遇到一个与叶冬梅肾源匹配也愿意捐献的人，只不过刘维安却是拿不出高昂的手术以及相关费用，只能将这事情拖了下来。

　　眼下叶天说这手镯能值十五万，顿时让刘维安看到了希望，有了这十五万块钱，自己再去找亲戚朋友借一些，不是就能给妻子换个完好的肾了吗？

　　“小……小叶，那……那这镯子，你……你还要吗？”

　　事关到妻子看病的钱，刘维安说话都有些颤抖了，叶天是唯一认定这是天然血玉的人，如果他不要的话，自己恐怕又是白高兴一场，因为东西再好，卖不出去也白搭啊。

　　刘维安说话的时候，叶天正用手指轻轻在这只血玉手镯上摩挲着，眼神突然变了一下，答非所问地说道：“刘叔，这镯子我要不要，您都不能留家里了，对叶婶的病不好……”

　　“为……为什么啊？”刘维安愣了一下，这镯子和妻子的病有什么关系？

　　叶天想了一下，说道：“刘叔，这镯子是出土的物件，由于在墓葬里放置的位置不对，沾有一些阴煞之气，对于正常人来说问题不大，但是对于病人而言，就会影响到她的身体健康了。”

　　这只血玉镯子内的阴煞之气和生吉之气并存，说明出土它的墓葬，是一处风水佳穴，只是手镯摆放的方位不对，在蕴养的同时，也沾染了些许阴煞之气。

　　其实想化解手镯内的阴煞之气也很容易，办法也很多，除了叶天用阵法将阴煞之气驱除出去之外，还有一个简单的办法。

　　那就是找个处女将这镯子戴上三五个月，就能将这些阴煞之气吸收掉，并且还不会影响佩戴之人的健康，但是对结了婚的妇女而言，这镯子就是会给其带来灾祸了。

　　“小叶，你……你说的这些我不懂，你的意思是说，你叶婶戴这东西，会对身体不好吗？”

　　听到叶天的话后，刘维安似懂非懂，不过心里却是存了一丝警惕，叶天刚才还夸这镯子好，现在又说它对病人身体不好，莫非是想先扬后抑的压低价格吗？

　　想到这里，刘维安也是在心里打定了主意，如果叶天真用这个原因压低价格的话，自己是不能让步的，因为让妻子康复的希望，就全在这只小小的手镯上了。

　　叶天没留意刘维安脸上神色的变化，点了点头说道：“这镯子给蓝蓝戴都没事，但叶婶是肯定不能戴这东西了。”

　　叶天这也是进入了个误区，他觉得东西既然是小姑喜欢的，那自己买走就不合适了，所以就将手镯的弊端给说了出来。

　　但是他却没有想到，对于这只手镯日后的归属，刘维安并不关心，他只关心这镯子能换多少钱去给妻子治病。

　　所以听到叶天说给蓝蓝戴这镯子，刘维安一时都愣住了，这也就是妻子平时卧床不会磕碰了才戴着的，给小孩戴，万一磕碎掉了，岂不是拿钱往水里丢嘛？

　　刘维安有些摸不准叶天的心思了，干脆说道：“小叶，刘叔和你说实话吧，你叶婶的病很严重，家里实在是快负担不起了，刘叔就想拿这镯子卖点钱给你叶婶看病，你就说买不买吧？”

　　“刘叔，叶婶看病需要花多少钱啊？”

　　叶天闻言一愣，心里那弯顿时转了过来，自己怎么只考虑镯子的问题，却是没想到钱对这个家庭的重要性了？

　　“我想给你叶婶换个肾，手术的钱七七八八的大概需要二十万……”刘维安答道。

　　“老刘，他们只是学生，说这些干嘛啊。”

　　突然，里屋的帘子被掀了起来，一位面色苍白的中年女人走了出来，看向叶天和于清雅，笑着说道：“别听我们家老刘的，这镯子值不了那么多钱……”

　　“冬梅，你怎么出来了？快，躺着去，好好休息，明天还要去做透析呢。”

　　看到妻子出来了，刘维安也顾不得和叶天谈手镯的事情了，连忙搬了把椅子，上面还放了个垫子，扶着妻子小心的坐了下来。

　　“小姑夫倒是个好人……”

　　看到这一幕，叶天心里暗暗点了点头，俗话说久病无孝子，夫妻间能做到这样的，实在是很让人感动。

　　看着身材消瘦的小姑姑，叶天心中有些酸涩，当下站起身说道：“刘叔，这件事我要和家里人商量下，等会给您答复行吗？”

　　现在叶天兜里一共就几百块钱，即使加上银行的，也不够十五万的一个零头，这钱的事情确实让他有些头疼。

　　“行，行，小叶，不急这一天两天的，要不……让你家大人来看看东西再谈吧。”

　　听到叶天的话后，刘维安连连点头，本来他就觉得叶天虽然挺沉稳，但总归是个学生，别说十五万了，就是和他谈两万块钱的买卖，也是有点不大靠谱的。

　　知道小姑没钱换肾，叶天比刘维安要着急多了，给于清雅使了个眼色，说道：“刘叔，不用那么久的，我们先出去打个电话……”

　　“要不就在屋里打吧，外面挺冷的。”

　　于清雅心里也很奇怪叶天的表现，当下笑着说道：“不用了，刘叔叔，屋里信号不好……”

　　“那好吧，我送你们出去。”刘维安也知道这是别人有些话，不方便让他听到，当下将叶天和于清雅送出了门。

　　“叶天，到底是怎么回事啊？你是不是认识他们？”

　　走到小四合院的院门后，于清雅终于忍不住了，以她的聪慧，从刚才叶天的表现中，多少也看出了点端倪。

　　听到于清雅的话后，叶天深深地看了一眼小姑所住的屋门，小声说道：“清雅，你说得没错，这家的女主人叫叶冬梅，是我小姑……”



　　第115章 借钱

　　“是你小姑？”

　　于清雅说话的声音有些大，话刚出口自己也意识到了，连忙用小手捂住了嘴巴，一脸不可思议地看着叶天，小声问道：“真的这么巧？你没认错吧？”

　　要知道，即使在九五年这会，北京市也有上千万的人口，如果不知道姓名地址想要找个人，都无异于大海捞针一般。

　　而叶天只不过在潘家园转悠了一圈，竟然将小姑一家给寻了出来，这种巧合发生的几率，真的是太低了。

　　“没错，我刚才看了照片，上面有我父亲，肯定不会错的。”

　　叶天摇了摇头，他当时听到小姑的名字时，反应和于清雅也差不多，不过在看到父亲的照片后，这一切的疑问都不存在了。

　　“叶天，那……那你准备怎么办？给叶叔叔打电话吗？”

　　听到叶天的话后，于清雅这才知道他刚才那些奇怪举动的缘由，当下把手机给掏了出来。

　　虽然他们已经读大学了，但是在于清雅的内心深处，仍然当自己是个孩子的，这样的事情还是要找大人来做决定。

　　“不行，这事儿暂时不能让我爸知道……”

　　对于于清雅的建议，叶天一口给就否决了，这么多年以来，叶东平一直生活在对家人的愧疚之中，如果再知道小妹患了重病，叶天可以想象父亲所要承受的打击。

　　按照叶天的想法，最好先将小姑姑的病给治好，然后再慢慢告诉父亲这些，中间可以留个缓冲的余地。

　　“叶天，不告诉叶叔叔，那……那看病的钱怎么办？”

　　从刚才和刘维安的对话中，于清雅已经听出来了，叶天是想用买下这只玉镯的方法，让小姑一家心安理得地拿这笔钱去看病。

　　只是不告诉家里大人，貌似就连于清雅自己也拿不出十多万啊，于浩然和卫红军不同，对于子女的管教方式也不一样，于清雅每个月的零花钱并没有多少的。

　　“这个，总是会有办法的。”

　　叶天也有些烦躁，自己空有一身绝学本领，却是被钱给难住了，怪不得古代有一文钱难倒英雄汉的说法呢。

　　沉吟了一会之后，叶天说道：“这样吧，还是去找卫蓉蓉的父亲去周转一下吧，十多万对他来讲不是什么大数目……”

　　经过车祸一事，现在的卫红军对叶天，那绝对是敬若天人。

　　经过叶天指点过大户室的风水之后，虽然有部分资金还是被套着，但卫红军的运气也好转了起来，连连摇号中标，从新股上却是大发了一笔。

　　北京人是最喜欢侃大山的，尤其是生意人，最喜欢吹捧自己得意的事情，加上卫红军出身市井，城府并不是很深，几个月下来，圈里的朋友都知道有位高人给他看过风水。

　　这越是有钱人，越相信风水命理之说，卫红军不少朋友都托他找那位高人也给自个儿瞧瞧风水，不过都被叶天给拒绝了。

　　一来叶天这段时间不是很缺钱，二来他也没想好日后自己是否要吃这碗饭，经过这些年的江湖历练，叶天深知江湖险恶，只要涉足进去，很多时候就会身不由己了。

　　不过此时叶天却是顾不得那么多了，只要有人能出得起钱，即使是和人布阵斗法，叶天也会去的，毕竟小姑姑的病拖的一天就会加重一分的。

　　“叶天，你……为什么找卫叔叔借钱啊？”

　　听到叶天的话后，于清雅脸上露出一丝失望，垂下头低声说道：“我爸爸也有钱的，我能问他要出来……”

　　在于清雅的心里，叶天是她的男朋友，有事情应该是先想到自己的，不过刚才叶天的第一反应却是要找卫蓉蓉的父亲，不禁让于清雅心里有点小纠结。

　　“小丫头，想什么呢？”

　　看到于清雅的神情后，叶天不由笑了起来，用手搂了搂于清雅单薄的身子，说道：“清雅，我知道于叔叔有钱，不过十多万毕竟不是小数目，如果你说了实话，于叔叔肯定会告诉我爸的，那和我自己告诉老爸又有什么区别了？”

　　听到叶天的话后，于清雅歪着脑袋想了想，说道：“那……那就不告诉他实话呗，我……我就说自己想买个镯子……”

　　“呵呵，撒谎会长大鼻子的啊。”

　　叶天笑着刮了下于清雅的鼻子，开口说道：“我可不想自己的女朋友变成爱撒谎的人，行了，清雅，这事儿我决定了，把手机给我吧。”

　　“你才长大鼻子呢。”

　　于清雅知道叶天从小主意就很正，基本上决定了的事情，谁都很难改变，当下只能乖乖地把手机掏了出来。

　　“小于啊，你不是和蓉蓉她们去潘家园了吗？打电话给卫叔什么事？”

　　电话响了两声之后就接通了，卫红军的大嗓门从电话里传了出来。

　　“咳咳，卫叔，我是叶天……”

　　叶天咳咳了两声，没等卫红军开口说话，开门见山地说道：“卫叔，我遇到点事，需要点钱周转，您看手头方不方便啊？”

　　“要多少钱？”卫红军也很干脆，直接问起数目来，甚至连叶天借钱的用途都没多问一句。

　　“二十万差不多够了，卫叔，方便吗？”

　　反正既然开口了，这个人情就算是欠下了，借十五万和二十万没什么区别，万一小姑那边钱不够，总不能再张第二次嘴吧？

　　“二十万？呵呵，叶天，我手头还真是有，而且还是现金，对了，二十万够不够啊？”

　　听到叶天的话后，电话一端的卫红军大声笑了起来，他之前的奥迪车被撞的连返修的机会都没了，加上车祸后遗症，这几个月他都没怎么开车。

　　不过没车确实也不方便，卫红军这几天正琢磨着想再买辆车，他这一代人对银行卡什么的不大会用，还是喜欢现金，于是昨儿刚从银行里提出了五十万来。

　　“卫叔，够了，够了。”

　　听到卫红军的话后，叶天不禁喜出望外，连忙说道：“卫叔，我这走不开，您好人做到底，能把钱帮我给送来吗？”

　　嘴上说着话，叶天的脸上也感觉有些发烧，自己当晚辈的张嘴向长辈借钱，还要别人上赶着送来，用北京话说就是，这事儿做的忒不懂事了。

　　“成，今儿股市不开盘，我正闲得慌呢，你说个地，我这就过去。”

　　卫红军一口答应了下来，经过叶天给他指点风水后，这几个月少说也赚了七八百万，叶天别说是借了，就是张嘴要，卫红军都不会说一句二话的。

　　“卫叔，我在景山公园……”

　　告诉了卫红军这里的地址后，叶天挂断了电话，说道：“清雅，走吧，咱们去外面等下卫叔，这巷子可是不大好找……”

　　“爸爸，妈妈，那哥哥姐姐走了。”

　　叶天在院子门口打电话的时候，刘蓝蓝一直将门帘掀开条缝在看着，她年龄也不算小了，知道刚才那哥哥姐姐如果买下手镯的话，妈妈的病就有救了。

　　“行了，走就走吧。”

　　看着老伴一脸失望的样子，叶冬梅叹了口气，说道：“我说老刘，刚才那两个都是孩子，哪能有十多万块钱啊，你也别太急了，大姐和二姐那边也在想办法的。”

　　“唉，冬梅，都是我没用啊。”刘维安长叹了一声捂着脸蹲在了地上，泪水从这一米八的汉子指缝里流了出来。

　　“是我拖累你们了，老刘，我饿了，去把那水饺热热吧。”

　　看着丈夫的样子，叶冬梅不禁想起了已经二十多年没见的哥哥，如果那个最疼爱自己的哥哥在的话，肯定也会像丈夫一样不辞辛苦的去帮自己筹钱吧？

　　“好，好，刚才热了你不吃，我这就去热……”听到妻子的话后，刘维安连忙抹了把眼泪，端着水饺掀开门帘去这小四合院公用的厨房了。

　　“卫叔，就是这里，路滑，您慢点……”

　　正在叶冬梅一家在屋里吃着水饺的时候，院子里突然又传来叶天清脆的声音，“刘叔，叶婶，我回来了。”

　　“是……是，小叶，是小叶，咳咳，咳咳咳……”

　　夹着个饺子正往下咽的刘维安听到叶天的话后，猛地站了起来，却不防被饺子给卡住了喉咙，不住地咳嗽了起来。

　　“刘叔，您这是怎么了？”

　　叶天刚掀开门帘，就看到刘维安一脸涨红的在那咳嗽不已，看了一眼桌上的水饺后，连忙上前拍了怕他的背部，笑着说道：“这吃饺子也能被卡住啊？”

　　“小叶，没事儿，没事的。”

　　喝了口水顺了一下之后，刘维安看向跟在叶天身后的卫红军，问道：“小叶，这……这是你家里长辈吧？”

　　叶天闻言笑了起来，说道：“刘叔，这是我卫叔叔，是我的长辈，不过东西是我向您买的，和刘叔没关系……”

　　“蓝蓝，快点给卫叔叔搬个椅子……”

　　刘维安一时半会也没弄明白叶天的话，不过看卫红军耳大肚圆的派头，倒是挺像个老板的，连忙招呼道：“卫大哥，这地方有点儿窄，您先坐着，我这就给您倒水去。”



　　第116章 贵重的见面礼

　　看到刘维安热情的样子，卫红军知道他误会了，笑着说道：“刘老弟是吧，您也甭客气，我今儿就是给叶天送钱来的，再说了，我打小也是在四合院长大的。”

　　虽然卫老板现在发了大财，也不太喜欢别人提起他在四合院开饭店摆小摊的事情，不过来到这种人情味十足的地方，忍不住就会想起自己青少年时的回忆。

　　“给……给小叶送钱？”刘维安闻言愣了一下，“卫大哥，这……不是您要买那玩意儿啊？”

　　“我都不知道叶天要钱是干嘛的，怎么着，您是做古玩买卖的？”

　　听到刘维安的话后，卫红军苦笑了起来，不过看着屋角摆的一些工艺品和杂七杂八的东西，他倒是明白了几分。

　　“算不上做买卖，就是倒腾点东西在潘家园卖……”

　　刘维安这会心里愈发糊涂了，看向叶天的眼神也变得怪怪的，“这个学生究竟是什么人啊？一个电话竟然能让人上赶着送钱来，而且连原因都不带问的？”

　　要知道，在九五年这会，北京的人均月工资还不到一千块钱呢，二十万可是一笔很大的款子了，就是再有钱的老板，也不会这么随意就拿出来的。

　　“刘老弟，小叶到底要买什么啊？拿出来给我看看吧。”

　　听到刘维安手里有东西，卫红军倒是来了兴趣，赚了钱玩古董，这是四九城有钱人的通病，谁要是淘弄了个好物件，一准会把处得不错的哥们聚在一起显摆一番。

　　见到刘维安将那用绒布包裹住的镯子拿了出来，叶天插口道：“卫叔，东西看归看，不过规矩您可不能坏了啊。”

　　卫红军哭笑不得的指着叶天说道：“你……你小子，卫叔还能和你抢东西不成？我就是想看看到底是什么物件能值这么多钱？”

　　两人说着话，刘维安已经将那镯子给取了出来，卫红军的注意力顿时被吸引了过去。

　　等到刘维安把镯子放到桌上后，卫红军一把就拿了起来，对着屋里的灯光打量了半天，恋恋不舍的将其放了回去，说道：“好东西，这沁色看上去就像天然的一样，不知道是血沁还是矿物沁进去的？”

　　以卫老板的眼光，能知道沁色就很不容易了，说完之后还摆出一副行家的模样，想等着叶天夸上他两句呢。

　　“嘿嘿，卫叔，这样的镯子一般能卖多少钱啊？”叶天把卫红军放回去的手镯拿到手里把玩了起来。

　　“这个……好像不是很贵吧？”

　　卫红军闻言皱起了眉头，想了一下之后道：“大兴的贺老四去年拿了个差不多的手镯显摆过，我记得好像是三万多块钱买的吧？”

　　说到这里，卫红军回过神来了，面色古怪的指着叶天手上的镯子，说道：“我说叶天，你不会从我这拿二十万，就是为了买这一只镯子吧？”

　　卫红军虽然不是混古玩行的，但是这两年各种拍卖会和古玩黑市也参加了不少。

　　在这些场合里，有不少古代玉器，但最贵的不过两三万块钱，超过五万的都极少，像叶天手中的这个，虽说不常见，但也不至于值二十万啊？

　　“刘老弟，做生意想赚钱这点没错，不过叶天还是个学生，咱们不能往死了忽悠他吧？”

　　想到这里，卫红军看向刘维安的目光就有些不善了，原本刘维安那憨厚的相貌，在他眼里也变成了老奸巨猾。

　　“这……我……不是我开的价啊，而……而且小叶说的也是十五万，不是二十万啊。”

　　被卫红军这么一挤对，刘维安憋的是满脸通红，他除了最初开出了一个两万块钱的价之后，后面都是叶天自说自话的呀。

　　“叶天？怎么回事？”卫红军诧异地看向了叶天。

　　“卫叔，您是看走眼了。”

　　叶天笑着将手镯置入到了灯光下，指着那流光溢彩红的诱人的镯子说道：“卫叔，您看这火彩，没有一丝人为或者沁色的痕迹，这是天然的血玉手镯。历史上仅有的相关著录，就是文成公主拥有过一个，此后在民国曾经出现过一次，被人用十根小黄鱼买走了，您说这样的东西，值不值二十万呢？”

　　“天然的血玉手镯？”

　　听到叶天的话后，卫红军吓了一跳，他还真没听说过这一段典故，也不知道这种镯子的价格，不过叶天口中“十根小黄鱼”的话，他听得懂啊。

　　在卫红军的朋友里面，也有人收藏民国的“小黄鱼”金条的，他曾经见到过，一根金条是三克，而在民国的时候，两根“小黄鱼”就能在四九城买下一套四合院来。

　　即使放到今天，一克黄金差不多六七十块钱，一根金条也能值两万人民币了，十根就是二十多万人民币，如果这样论起来，叶天开出的二十万的价格，还真不贵。

　　“叶天，这东西让给卫叔怎么样？”

　　对于叶天的眼光，卫红军是深信不疑的，想到去年贺老四拿着副血沁镯子显摆的事情，不由打起了这只手镯的主意。

　　“别啊，卫叔……”

　　没等卫红军把话说完，就被叶天给打断掉了，“卫叔，咱们可是有言在先啊，这钱算是我借的，一年之内连本带利的还清，至于东西嘛，您就别惦记了，我买了要送给清雅的。”

　　“送给我的？”一直在旁边默不作声的于清雅，在听到叶天的话后，不由吃惊喊出声来。

　　“当然，不给你给谁啊？我和老爸戴？”

　　叶天笑着用手摸了下于清雅的头发，他小时候可是最喜欢将于清雅头发搞得乱糟糟的，然后喊她是电视《射雕英雄传》里的梅超风。

　　“叶天，这……这太贵重了，我不能要啊。”

　　于清雅不是没见过世面的人，比这更贵重的珠宝她也见识过，只是出于于浩然从小对她不占别人便宜的教育，她有些抗拒这一类贵重的礼物，即便是叶天送的。

　　“呵呵，我给你戴上，就当是长辈送给你的见面礼吧？”

　　叶天笑了笑，不由分说地拉过于清雅的小手，将手镯戴到了她的雪白的手腕上，左右打量了一下，说道：“白璧无瑕，血红如火，般配，真是太般配了。”

　　原本还想拒绝的于清雅，在听到那句“见面礼”的话后，想到了面前的刘维安和叶冬梅正是叶天的小姑和姑父，脸上突然红了一下，也没有再抗拒，任由叶天给她戴上了。

　　“这小子泡妞还真舍得花本钱啊？”

　　叶天的举动让卫红军都看傻了眼，价值二十多万的东西，眼睛都不眨一下就送了出去。

　　和叶天的手笔相比，卫红军所认识的那些每个月花几千块钱包小蜜的大款朋友们，一个个简直就和土鳖差不多了。

　　“妈的，女儿要是能遇到个这样的男人，大学早恋我也认了啊。”

　　看着面前这一对小恋人，卫红军的思绪不由飘到宝贝闺女身上，虽然说情义无价，但往往金钱还是能衡量出一个女人在男人心目中的地位的。

　　只是卫红军如果知道真有个叫徐振南的愣小子肯为他女儿花上二十万的话，不知道还会不会再有这种想法？

　　镯子戴到于清雅的手腕上，叶天就不准备再摘下来了，眼下要做的当然就是付钱了，将卫红军临来的那个黑皮箱放到桌子上打开后，叶天说道：“刘叔，这箱子里面是二十万，您点一下吧。”

　　“小……小叶，咱……咱们不是说好的十五万吗？”看着面前一箱子的钱，刘维安的喉咙有些发干。

　　他也不知道自己为何鬼使神差地问出了上面那句话？这要是被潘家园的同行知道，一准骂自个儿傻叉，十五万和二十万可是整整相差了五万块钱呢。

　　“刘叔，我打电话回去问了下我爸，他说这物件升值的空间很大，说不定明年就能卖四十万呢，让我别亏着您，这不就多出来五万嘛……”

　　叶天随口找了个理由，好在此时刘维安的注意力都放在箱子里的钱上面，对于叶天的话就有点心不在焉了。

　　倒是卫红军奇怪地看了叶天一眼，他还是第一次听闻开古玩店的会嫌物件收的便宜？不过这是叶天的私事，他也不好多问，只能将疑问憋在肚子里了。

　　“小叶，没错，是……是二十万。”

　　刘维安虽然人很实诚，但是在潘家园混迹了两年，对于一些坑蒙拐骗的门道还是很清楚的，不管怎么说，钱一定要当面点清，这事儿可不能嫌麻烦，一扎一扎地在那里数了起来。

　　足足点了半个多小时，刘维安才把箱子里的钱都点了一遍，然后将箱子给合了起来，一只手还紧紧地抓着箱子的提手。

　　“叶叔，咱们这是货款两清了啊。”

　　叶天拍了拍手，说道：“您找两张纸笔，咱们写个买卖的字据，我也要给卫叔写张借条，今儿这事就算是完了。”

　　“这小子，以后不管混哪行，成就真是不可限量啊。”

　　看到叶天这滴水不漏的做派，卫红军也是心里暗赞，换他在叶天这岁数的时候，整天就知道在溜冰场和人争风打架呢。



　　第117章 叶冬兰

　　“刘叔，咱们这就算是货款两清了啊。”

　　拿着写好的几份字据，叶天和刘维安等人分别在上面签了自己的名字。

　　虽然这玩意没有经过公证，并不一定具备法律效用，但是在民间来说，却是已经足够了，并且在有什么纠纷之后也能当作证据来使用。

　　“清，清了。”

　　想着妻子的病终于能得到救治了，刘维安心中激动，签字的时候都把自己的名字写的歪歪扭扭的，眼睛始终盯在那装着钱的黑皮箱上，没有一刻让它离开自己的视线。

　　“得嘞，刘叔，叶婶，也不早了，那我们就告辞了啊。”

　　叶天站起身来，想了一下说道：“刘叔，这么多钱放家里不合适，我觉得您还是和我们一起去趟银行给存起来吧。”

　　虽然小四合院里住的都是知根知底的街坊四邻，但钱帛动人心，保不准就有那铤而走险的，万一这真被人偷了，叶天也没本事再去搞二十万给他们了。

　　“对，对，要去银行……”

　　听到叶天的话后，刘维安连连点头，一把拎起桌子上的箱子，对妻子说道：“冬梅，我先去银行把钱存起来，你让蓝蓝去街口买点熟菜，晚上我要和小叶还有卫大哥喝一杯……”

　　从自己和妻子双双下岗，再到妻子得了这种病之后，刘维安已经很久没有像今天这么开心过了，原本像是被迷雾笼罩的生活，现在终于透出一缕灿烂的阳光。

　　“刘老弟，今儿就算了。”

　　卫红军看了叶天一眼，发现他在向自己摇头之后，接着说道：“弟妹的病要紧，你们晚上还是商量一下，不行明儿就让弟妹去住院，等病好了咱们再喝也不迟啊。”

　　“这……这，好吧，改天一定要请卫大哥喝一顿……”

　　要说卫红军就是场面人，这一番话说出来让人听着心里都暖和，刘维安也说不出什么了，只能一脸感动的连连点头。

　　临出门的时候，叶天看了一眼病恹恹的小姑，开口说道：“叶婶，手上有钱了，别怕花钱，把病治好了比什么都强……”

　　“小叶，婶知道，等婶病好了，亲自给你们烧菜吃，一定都要来啊。”

　　叶冬梅点了点头，她在病床上卧了两年，对于身体康复后的生活，也是很向往的，当下强撑着身体，要送叶天等人出院子。

　　“叶婶，披上大衣再出来啊。”

　　叶天倒是也没推辞，他知道这是小姑在表达谢意的一种方式。

　　“大姐，你怎么来了？”

　　刚送叶天等人到院门处，一个六十多岁的老太太，手里拎着个装了两条活鱼的塑料袋跨进了院子，叶冬梅一看之下，连忙迎了上去。

　　“冬梅，这大冷的天，你出来干嘛啊？”

　　那老太太见到叶冬梅站在院子里，一把抓住了叶冬梅的手，嗔怒地说道：“看你这手冰凉冰凉的，快点进屋！”

　　老太太叫叶冬兰，是叶家的长女，比二妹大了五岁，比叶东平和叶冬梅都要大上十多岁，可以说这最小的弟弟妹妹，都是她一手带大的，眼下看到小妹妹病怏怏的样子，自然是心疼不已。

　　“大姐，没事，今儿高兴，冬梅就出来下……”

　　刘维安也上前打了个招呼，想着不久后妻子就能进行换肾手术，刘维安脸上露出发自内心的笑容。

　　老太太有些疑惑地看着这两口子，眼睛又在叶天等人身上打量了一下，奇怪地问道：“维安啊，今儿是怎么了？都这么高兴？”

　　刘维安不想让叶天等人多等，当下说道：“大姐，是遇到喜事啦，冬梅，你先陪大姐去屋里，我回头存了钱就回来……”

　　“这唱的是哪一出啊？冬梅，进屋你和我说说……”

　　老太太摇了摇头，狐疑地看了眼叶天于清雅和卫红军这对组合后，和妹妹进了内屋。

　　“刘叔，走吧。”

　　看着慈眉善目的大姑，叶天心里是百味交集，如果不是当年父亲错过太甚，恐怕大姑也不忍心将他拒之门外吧？

　　“蓝蓝，把鱼放厨房盆里去，晚上大姨给你们煮鱼汤喝……”

　　进屋之后，叶冬兰就把手里拎着的鱼递给了蓝蓝，然后拉着妹妹坐了下来，埋怨道：“冬梅，这大冷的天你也不注意点，什么人值得让你往外送啊。”

　　老太太做了二三十年的街道主任，整天处理些鸡毛蒜皮的小事，养成了一副大嗓门直性子，虽然已经六十了，但腿脚麻利身体健康，还是个急性子人。

　　“大姐……”

　　叶冬梅张了张嘴，正想解释的时候，却又听到叶冬兰念叨了起来，“我说冬梅，你这病不能再拖了，要马上换肾，昨儿我去你二姐家了，我们两个商量了一下，准备把爸的老宅子给卖掉，卖的钱给你换肾用……”

　　“老宅子？”

　　叶冬梅闻言一愣，继而摇起了头，斩钉截铁地说道：“不行，那是爸留给小哥的，虽然小哥做得不对，但房子还是小哥的，咱们谁都不能动”

　　“不要提他，我没这个弟弟，你也没这个小哥……”听见妹妹提起叶东平，老太太顿时就气不打一处来。

　　她本身是个急脾气，当时由于气愤打了弟弟几个耳朵，后来在气头上也没搭理叶东平的回信，想好好教训下这个不听话的弟弟。

　　其实事情过去一段时间之后，只要叶东平再向家里认个错，当大姐的也就原谅他了。

　　但是谁知道叶东平到后来干脆就是失去了联系，让老太太更是失望之极，平时最听不得的就是别人提到叶东平，这也算是爱之愈深、恨之愈切了。

　　不过老太太却是不知道，就在她离开没一年，叶东平的婚姻也遭遇了很大的问题，叶天的母亲在那一年也离开了他，这让叶东平受到了极大的打击。

　　当时的叶东平算是众叛亲离，整个人都钻了牛角尖，认为家里再也不会原谅他，就想着自己带着儿子在小山村终老一生算了，所以也就没再去祈求大姐的谅解，十多年下来，误会却是越来越深。

　　“不行，反正小哥的房子不能动，那也是爸留下来的唯一的个念想，谁也不能卖……”

　　别看叶冬梅病恹恹的显得很是柔弱，但却是个外柔内刚的性子，即使面对大姐也是一步不让，情急之下连已经筹到看病的钱的事情都忘记说了。

　　“妈，你们吵什么啊？”

　　从厨房里回来的蓝蓝听到两人吵架的原因后，弱弱地说道：“大姨，妈，咱……咱们不是有钱了吗？”

　　“有钱了？怎么回事？”

　　“嗨，我怎么把这事给忘了？”

　　姐妹俩的声音同时响了起来，一个是一脸的不解，一个是哭笑不得，早把这事说了，至于还扯上那房子和小哥吗？

　　“冬梅，怎么回事？”老太太看向妹妹。

　　“大姐，维安他做古玩生意的事情您知道吧？”

　　看到大姐点头后，叶冬梅接着说道：“您进院看到的那几个人，就是来买我那只镯子的，一共卖了二十万呢，维安刚才就是去银行存钱了。”

　　“你……你那镯子，卖……卖了二……二十万？”

　　老太太不是没见过钱的人，但是对于这么一个数字，还是吃惊的张大了嘴，她现在一个月地退休工资不过七八百块钱，要多少年才能存够二十万啊？

　　“冬梅，我说……你们不会是遇到骗子了吧？这世上哪儿有那么好的事情啊？那镯子我也见过，怎么就值二十万了呢？”

　　叶冬兰在做街道主任的时候，没少遇到一些街坊四邻被骗的事情，警惕性不是一般的高，当她听完妹妹的话后，第一反应就是他们被骗了。

　　“姐，您看，这是那小伙子写的字据，买卖的凭证……”

　　叶冬梅将叶天刚才写的条子拿出来交给了大姐，接着说道：“再说了，那钱是维安一张张数过来的，又不是假钱，他们能骗我们什么啊？”

　　“你们懂什么啊，现在骗子聪明着呢。”

　　老太太话，突然一拍大腿，“坏了，维安跟他们出去，不会被抢了吧？不行，我得出去看看……”

　　“大姐，您这是怎么了？急匆匆地要去哪啊？”

　　正当老太太刚掀起门帘要往外走的时候，刘维安进了院门，在这片四合院门口就有个工商银行，如果不是顺路又买了点熟菜，他回来的还要快一些。

　　“维安，你没事吧？钱呢？钱被他们给抢走了？”老太太还沉迷在自己的幻想当中，围着刘维安找起他刚才拎着的箱子来。

　　“这什么跟什么啊？大姐，我把钱存起来了，您看，这是存折……”

　　刘维安愣了一下，继而反应了过来，那装钱的箱子是卫红军的，当时一起去存的钱，存完之后就将箱子还给别人了。

　　“这……还真是存上了。”

　　回到屋里后，老太太看着那上面一连串的数字，脸上怀疑的神色也渐渐退去了。

　　“没想到啊，这叶天小小年纪，竟然能做家里大人的主？”刘维安此时也疑似在梦中一般，今儿发生的这些事情有些过于离奇了。

　　“叫什么？”

　　正低着头在看存折的老太太，听到刘维安的话后猛地抬起了头，“等等，维安，你再说一遍，刚才出去的那孩子叫什么？”



　　第118章 相认

　　“是……是叫叶天，大姐，怎么了？”刘维安还沉浸在给妻子筹到救命钱的欣喜当中，并没有怎么注意叶冬兰的脸色。

　　不过叶冬梅却发现大姐的表现有点反常，不禁奇怪地问道：“大姐，你……你认识那孩子吗？”

　　“叶天？”

　　叶冬兰苦笑了一声，说道：“冬梅，你……你小哥的儿子，名字也是叫叶天。”

　　刚才在看那字据上名字的时候，叶冬兰还没怎么留意，不过从刘维安口中听到叶天的名字，她顿时想起了十多年前的往事。

　　虽然对弟弟的行径很是愤怒，当年叶冬兰找到弟弟后，当着叶天母亲的面，毫不留情的打了他几个耳朵，但是对于那个看着老爸挨打却笑得很开心的孩子，叶冬兰却是发自内心的喜爱，由此她也记住了那个还在襁褓之中的孩子的姓名，叶天。

　　只是事情已经过去了近二十年，如果不是刚才和妹妹谈起叶东平的话，恐怕叶冬兰还不一定能记起来。

　　其实叶冬梅当年也听大姐提起过叶天的名字，不过这么多年过去了，早就忘得一干二净了。

　　“大姐，这……这怎么可能啊？”叶冬梅病色的脸上，显出一丝红晕，显然心情有些激荡。

　　“是啊，大姐，我虽然没见过小哥，不过看到过他的照片，刚才那个叫叶天的孩子，和小哥长得也不像啊。”

　　听到妻子的话后，刘维安也点了点头，还特意跑到那张带有叶东平照片的相册下分辨了好一会。

　　想到叶天母亲那清秀而又略显倔强的脸庞，叶冬兰苦笑着摇了摇头，说道：“是不像那混账东西，不过，却是很像他的妈妈……”

　　“那……那他真是小哥的儿子？”联想到叶天来到家里种种古怪的举动，叶冬梅再也忍不住了，站起身就要往外走。

　　“冬梅，你干什么去啊？”刘维安一把拉住了妻子。

　　“我……我要去找那孩子，他是小哥的儿子啊，是我们的侄子！”

　　和宋樱兰知道叶天身份后的表现完全不同，对于叶冬梅而言，她的心里只有亲情，至于别的都不重要。

　　“冬梅，你别激动，先坐下，听大姐的。”

　　见到妹妹的呼吸有些急促，叶冬兰连忙将妹妹拉到里屋的床上，说道：“冬梅，我见到那孩子和他母亲差不多都快二十年了，印象也有些模糊了，不一定能认的准，你也别急，先养着病，大姐明儿就去打听下，好不好？”

　　“肯定是小哥的儿子，肯定是咱们的侄子，大姐，如果不是的话，他会花那么多钱买那个玉镯吗？”

　　叶冬梅也不傻，这世上没有人会嫌钱多烧手的，明明能花两万块钱买下来的东西，叶天却足足花了十倍的价钱，而且还正好是她看病所需要的数目。

　　在叶冬梅看来，那个叫卫红军的老板肯定是小哥的朋友，而这笔钱也一定是小哥间接拿给她看病的，只是叶东平为什么会有那么多钱，叶冬梅却是没有去考虑。

　　“大姐，小哥虽然做得不对，但这孩子是没有任何过错的，他是咱们叶家的人，您……您不能不认啊！”

　　叶冬梅说着说着，眼泪忍不住地顺着脸颊流了下来，她很害怕大姐因为生小哥的气，连这侄子都不认了。

　　“哎，我说冬梅，你……你身子骨本来就不好，别哭啊。”

　　看到妹妹这幅样子，叶冬兰也着急了，一把搂住了妹妹，说道：“我没说不认这孩子啊，你小哥就是个犟种，他肯回来给爸上炷香认个错的话，我也不会不认这弟弟呀！”

　　老太太也是悲从心起，抱着妹妹哭了起来，听得外屋的刘维安半天都没说出话来，敢情今儿这一出戏里面，还有这么多的弯弯道道。

　　坐在外屋闷头抽了一根烟之后，刘维安站起了身子，走到内屋说道：“大姐，您看着点冬梅，我去找叶天去。”

　　刘维安是个很厚道的实诚人，在他看来，妻子的侄子那也就是自己的侄子，何况叶天这孩子又那么懂事，如果今儿不能找到叶天问清楚的话，恐怕这老实人晚上也睡不着觉了。

　　看到叶冬梅两口子这样子，老太太也知道如果找不到叶天的话，这明儿住院的事情也甭想了，当下说道：“好吧，维安，大姐当年性子也急了点，你给那孩子说下，让他顾虑别那么多……”

　　如果叶天真的是叶东平的儿子，那他不认小姑这一家的原因就很明显了，肯定是怕他们不认自己这侄子，所以老太太才特别交代了刘维安一句。

　　“大姐，我知道了，您晚上在家里陪陪冬梅，我这就去。”刘维安点了点头，拿起件外套就匆匆出了四合院，高一脚浅一脚的踩在满是积雪的地上。

　　“哎，老三，你干嘛呢？这大冷的天，又没漂亮姑娘……”

　　老四傲海明拿着两壶刚打得开水从宿舍区的小卖部经过的时候，发现叶天正在那里来回转悠着，自己走到眼前了都没发现，不禁用脚轻轻的踢了他一下。

　　“啊，是老四啊，打水呢？”被傲海明给踢了一脚，叶天才惊醒了过来。

　　和于清雅在学校分开后，叶天就一直纠结于是不是给老爸说这件事，他虽然是个很有主见的人，不过这事情牵扯到老爸那一代人的恩怨亲情，叶天也是无法帮老爸做主的。

　　不过为人子女，叶天又不想让老爸过于担心和自责，所以在小卖部的电话旁转来转去，一直没下定决心。

　　“算了，还是等小姑做了手术或者病情稳定下来再告诉老爸吧。”

　　想了一下之后，叶天下了决定，顺手从傲海明手里接过一壶水，说道：“我没事，走，回宿舍……”

　　“神神叨叨的，是不是被于清雅给踹了？”傲海明凑过去问道。

　　“滚一边去，你那肥妞还没搞定吧？”叶天撇了傲海明一眼，这哥们立马将嘴巴闭上了。

　　其实傲海明现在追的那女孩，顶多只能称得上是丰满，只是到了叶天等人的嘴里，就变成肥胖了，几次抗议无果之后，傲海明很理智的就不在纠缠这个问题了。

　　和傲海明打打闹闹了一番之后，叶天的心情也好了很多，不过摆在眼前却有件事让他发愁了，因为不告诉老爸这事儿，他没钱还给卫红军啊。

　　虽然叶天知道自己可以帮人趋吉避凶，但这也要有人信才行啊，难不成自个儿跑到别人面前说：您近日将遭遇大难，或者您老婆要给您戴绿帽子了，那一准会被人乱棍打出来的。

　　直至回到了宿舍里，叶天也没想到什么办法，不过好在借款的期限是一年，到时候如果小姑病情能好转的话，再告诉老爸拿钱也不晚。

　　“哥几个，都吃了没啊？今儿老大我心情好，走，出去吃火锅……”

　　冬天的白天比较短，到了六点多钟的时候，天色已经全黑了，徐振南也回来了，一脸兴奋的非要拉着叶天几人出去吃饭不可。

　　“老大，我吃过了，不去了。”叶天这会正一肚子心思，哪有心情去吃啊。

　　“那可不行……”徐振南一把拉住叶天，小声说道：“我今儿拉蓉蓉的小手了，她……她没生气啊。”

　　俗话说谈恋爱就是从拉手亲嘴到进行肉体接触这么一个过程，徐振南已经迈出了坚实的第一步，现在正对美好未来充满信心呢。

　　“生不生气关我什么事啊，老大，您几个去吃吧，我得思考点事情……”叶天不耐烦地摆了摆手，翻身躺倒了床上。

　　“哎，这小子怎么了？”徐振南碰了碰傲海明。

　　傲海明摇了摇头，说道：“谁知道呢，回来就神神叨叨的，他不去咱们去，二哥，别看书了，吃大户去。”

　　“叶天，真不去？”徐振南出门的时候又问了一句，不过看到叶天从被子里伸出的手，只能无奈地离开了。

　　“建五一班叶天，有人找！”徐振南等人离开还没有十分钟，楼下宿舍管理员的嗓门就响了起来。

　　“刘叔？”叶天从床上爬起来往窗外看去，借着地上积雪的反光，清楚地看到了来人的相貌。

　　“刘叔，您怎么找到这儿来了啊？出什么事了吗？”叶天连忙套上鞋子，一溜烟地跑到楼下。

　　刘维安用手搓了搓冻的通红的脸，开门见山地说道：“小叶，你……你告诉刘叔，你爸爸，是不是叫叶东平？”

　　“刘……刘叔，这……这个……”叶天没想到小姑夫竟然知道了这事，一时不知道如何是好了。

　　“还叫刘叔？”

　　看到叶天的表情后，刘维安这老实人不用问也明白了，憨厚的脸上顿时露出了笑意，“叶天，你是个好孩子，长辈的事情和你没关系，走，家去，大姐也在，她说了，已经不怪你父亲了。”

　　“姑……姑父……”

　　叶天很艰难的喊出了这个陌生的称呼，这种被亲人呵护的感觉，既陌生又让叶天的鼻子有些发酸。



　　第119章 上一代的恩怨

　　一九九六年的元旦，刚停歇了没几天的大雪，又纷纷扬扬的下了起来，为北京这座古老的城市披上了一层银妆。

　　不过再严寒的天气也挡不住出游的人们，在挂着“喜迎元旦”的商场或者是公园门口，到处都充满了欢声笑语，洋溢着节日的气氛。

　　“哥哥，哥哥，我挂不上去，你来帮忙啊。”

　　在景山公园的一处四合院院落里，也充满了过节的气氛，刘蓝蓝拿着几个红色的灯笼，准备挂到门前，只是个子太矮，怎么都够不到。

　　刘蓝蓝这一代人大多都是独生子女，大伯和阿姨家的孩子都要比她大出十多岁，平时也没什么同龄的亲戚一起玩，自从叶天和于清雅来到，小丫头总是跟在身后哥哥姐姐地叫个不停。

　　“蓝蓝，我来，别摔着了。”

　　叶天听到蓝蓝的喊声后，掀开布帘从屋里走了出去，看到刘蓝蓝正搬个板凳准备踩上去，连忙把她抱下来自己将灯笼挂了上去。

　　从上次跟刘维安回到这个四合院，叶天的身份也被挑明了，和他想象中或许会遇到什么阻碍不同，包括听到消息后连夜从东城赶到叶冬梅家的二姑，都对他是喜爱有加。

　　要知道，老叶家一向男丁都不旺盛，到了叶东平这一辈更是独苗一个，如果不是大姐叶冬兰积怨难消，那两个姑姑早就把这个弟弟找回来了。

　　眼下平白多了个亲侄子，这几个女人心里都是笑开了花，就连对叶天父亲还有些埋怨的老太太，那也是怎么看这侄子怎么顺眼。

　　至于那笔钱的事情，叶天则是都推到了于清雅的身上，说是于清雅父亲的朋友借给他的，叶东平还不知道小姑生病的事情，叶天想等寒假回家，再和父亲谈起这件事，并且让他回京给大姑道歉。

　　这个道理倒是站得住脚，尤其是给了老太太个台阶下，让她也很满意，而且由此一来，几个长辈愈发喜欢于清雅了。

　　叶天的大姑叶冬兰更是拿了副金耳环，说是老叶家家传的，非要送给于清雅不成，搞得那丫头今儿一直脸红红的。

　　“蓝蓝，让你哥歇会，别老缠着他……”

　　屋里传来叶冬梅的声音，不过虽然是在训斥女儿，声音里却充满了喜悦，他们家……已经很久没有这么热闹和高兴过了。

　　今儿一大早大姐二姐两家人都来到了叶冬梅的家里，加上叶天和于清雅，整个内屋外屋都挤满了人，除了叶东平不在之外，老叶家的人算是到齐了。

　　叶冬兰的老伴在五年前就去世了，她的一个女儿嫁到济南，算是一个人在北京，不过经常义务去街道办帮忙，倒是活得挺充实的。

　　叶天的二姑叫做叶冬竹，夫妻两个都是西城中学的老师，现在还没有退休，有一个儿子已经结婚了，生了个男孩刚刚会跑，一家子也都来了。

　　说老实话，这种场合虽然让叶天感到很温馨，但也有点不习惯，他从小一个人呆惯了的，现在一屋子人围着他问东问西，逃跑的心思都快生出来了。

　　“叶天，别忙活了，进来吃饭吧。”

　　门帘掀起，一个三十出头的壮年汉子冲着叶天招呼了一声，他叫陆琛，是叶天的大表哥，法医专业毕业的，现在市公安局相关部门工作，算是个很体面的工作。

　　“表哥，来了，蓝蓝，吃饭去。”

　　叶天点了点头，带着蓝蓝进到了屋里，里面桌子上已经摆好了菜，四个凉菜两荤两素，另外还有八个热菜，满满当当的摆了一桌子。

　　陆琛拿了瓶白酒，挨个给自己老爸和刘维安倒上之后，看向叶天问道：“小天，喝点酒？”

　　“喝点……”

　　叶天点了点头，他从小没少和老爸喝酒，对于二锅头的味道早就深入骨髓了，一两斤就根本不在话下。

　　喝了酒桌上的气氛自然就热闹了起来，别看刘维安人老实，酒量可真不错，喝到最后陆琛爷俩都扛不住了，还是叶天给打得圆场。

　　吃过饭后，让叶天感到惊愕的是，陆琛爷俩还有刘维安，居然老老实实的收拾起桌子来，这在北京普通家庭可是不常见的，老爷们收拾家务，说出去倍丢份儿。

　　回头看看三个姑姑，却都是一副理所当然的样子，叶天不由苦笑不已，怪不得老爸做起家务来那么利索呢？敢情有这么几位姐姐，想不勤快都不成。

　　“叶天，来，姑姑和你说说话……”

　　男人们去收拾家务了，叶天的二姑让陆琛的妻子云曦带着孩子和蓝蓝去外面玩，于清雅见到这架势，也跟着出去了。

　　“姑，什么事儿啊？”

　　叶天跟到内屋，看到大姑小姑都坐在床上，连忙搬了张椅子在床边坐下了，开口说道：“小姑，不会又说钱的事情吧，我都说了，那钱不用你们管的。”

　　在得知叶天的钱是从于清雅处借来的之后，他这几个姑姑就添了心思，除了叶冬梅是实在没办法之外，大姐和二姐这段时间都在想办法张罗钱呢。

　　听到叶天的话后，叶冬兰摇了摇头，说道：“小天，这可不行，等年前差不多就能凑够二十万了，到时候你还给人家，咱们老叶家不能沾这便宜……”

　　“沾什么便宜啦？大姑，那镯子可还在她手镯上戴着呢，再说了，是我送的，您几位就别操这心了，还是想想小姑过完年做手术的事情吧。”叶天摇了摇头，三两句话岔开了话题。

　　在叶冬梅拿到那二十万之后，刘维安第二天就联系了医院，经过一番协商和沟通，和叶冬梅肾源相匹配的那个人，同意了在春节后进行肾移植的手术。

　　而在这段时间内，叶冬梅所要做的就是把身体恢复到最佳状态，争取在移植手术完成后能减少排斥反应，顺利的与其融合。

　　看到叶天一副大人口吻的样子，叶冬梅几人都笑了起来，叶冬兰开口说道：“小天，这事不是你该操心的，钱的问题就不用说了，大姑和你说点别的事吧。”

　　“别的事？大姑，您说……”叶天坐正了身体。

　　“小天，我不知道东平有没有和你说过关于你母亲的事情？”

　　这次提到弟弟，叶冬兰难得的没有发火，她已经从叶天口中知道叶东平这些年来都是孑身一人过来的，对弟弟的怨恨基本上也消失的差不多了。

　　“我母亲的事？爸从来没有提过，大姑，您知道些什么吗？”叶天的口气虽然很平稳，但眼中却是露出了一丝渴望。

　　听到叶天的话后，姐妹三个对视了一眼，还是由叶天的大姑开口说道：“小天，你也不小了，这事不应该瞒着你，东平不说，姑姑来告诉你吧……你的祖爷爷，曾经是北洋政府的一位高官，后来民国成立后，在北京也担任过公职，当时叶家可谓是风光一时……”

　　叶冬兰这一番话足足说了大半个小时，而所讲诉的事情，也颇为曲折离奇，直到老太太讲完后，叶天还没回过神来。

　　原来这姐妹三个口中的老叶家，也并非是无名之辈，在中国近代史上，也曾经留下了不可抹杀掉的痕迹，尤其是叶天的曾爷爷，在当年的袁大总统手下也是一号人物。

　　而叶天母亲有一位叔爷，也就是宋浩天的亲叔叔，在民国之前则是跟随孙先生的，在袁大总统称帝的时候，被北洋给抓了起来。

　　宋家当时在京城那也是根深蒂固的大家族，自家的嫡系子孙被抓，立马是托人花钱找关系，这一找，就找到了叶天曾爷爷的头上，送上了大批的财物。

　　当时叶天的曾爷爷一口答应了下来，准备斡旋这件事情，谁知道当时那位大总统一纸急令，把他给调往河南，等再回到四九城的时候，宋浩天的叔叔却已经是人头落地了。

　　收钱不办事，这在那个混乱的年代可是常有的事情，叶家的老爷子当时也没放在心上，只是宋家也非小门小户，虽然没有立刻去找叶家说理，但这仇……却算是结下了。

　　俗话说风水轮流转，三十年河东，三十年河西，等到建国解放后，宋家却是因为曾经在战争时期给予过执政党帮助的原因，躲过了五十年代初期的几次运动。

　　但是叶家，就没有那么好的运气了，老爷子在北洋政府和民国政府任职的经历，成了叶家的一大污点，加上宋家的推波助澜，老爷子在七八十岁高龄的时候，竟然被关进了监狱，还没等最终的结果出来，几个月后就郁郁而终了。

　　如此一来，宋叶两家算是结下了深仇大恨，只是宋家当年做的是工业，即使在那困难的时期，仍然可以开枝散叶发展壮大。

　　而叶家则不然，几十年都靠着老爷子撑着，老爷子一去，整个家族就分崩离析，叶天的爷爷最终也只能进工厂做了个工人，当年显赫一时的家族，算是彻底败落了。

　　不过叶家虽然破败了，但是两家的恩怨，却谁也没有忘记，这也是当年叶东平和叶天母亲结合后，同时受到两家责难的主要原因。



　　第120章 交流会

　　叶东平是解放后才出生的，对于当年所发生的事情并没有直观的认识，总认为这是上一辈的恩怨，和他们年轻人没有什么关系。

　　不过叶东平的父亲和大姐二姐就不一样了，他们都是经历过那个年代的，对于当年落井下石的宋家，可谓是仇恨之极，当然要竭力阻止他们的婚事了。

　　与叶家的做法一样，宋家也是不愿意让女儿嫁给叶家的人，这才有了叶天母亲迫于家族压力远赴重洋的事情，上一辈人的恩怨情仇，究竟孰是孰非，却也难有一个定论。

　　“大姑，这……这事和我爸，还……还有我妈妈确实没什么关系啊。”

　　听完大姑地讲诉之后，叶天也不禁愣了好一会，他没想到父亲和母亲的事情，居然掺杂了那么多的上辈人的恩怨情仇。

　　不过叶天和父亲的观点倒是一样的，冤冤相报何时了？的确不应该将祖上的事情牵扯到年轻人的身上，他们本身又没有做错什么。

　　“小天，当时大家都是在气头上，这么多年下来，大姑也想通了，那会或许是我们和你爷爷做得不对，让你这孩子从小就没了娘……”

　　听到叶天的话后，老太太想到叶天这十多年来都是和弟弟相依为命过来的，说着说着话，眼泪却是掉了下来。

　　见到大姑伤心，叶天连忙递了张纸巾过去，开口说道：“大姑，我可没怪您，这事儿也没谁对谁错，过去了就完了，等我回家之后，就让老爸来北京……”

　　“你这孩子，干嘛非要回去啊？给你爸爸打个电话不就行了？”

　　对于叶天一直坚持要在江南过春节的事情，叶冬梅姐妹三个都很不理解，在她们的心里，北京应该才是叶天父子的家啊。

　　听到大姑的话后，叶天有点头疼，想了一下之后说道：“大姑，这事儿，是这样的，我爸最近做生意赔了不少钱，他要知道小姑的事情，肯定会把铺子给盘出去的。所以我就先问清雅借一点，等我爸周转过来了，再把钱还给清雅，姑姑，您几位可别把这事给揭穿了啊，要不然我非得挨揍不可……”

　　叶天这话说的是半真半假，叶东平资金周转有点困难是真事，但距离那次的事情已经过去了好几个月，张罗一下也能凑出个几十万来。

　　不过叶东平要是知道叶天先拿出了二十万，还是打着于清雅的名头借的钱，肯定会去问于浩然的，如此一来，他之前的谎话就要穿帮了。

　　叶天也是有些后悔，这谎话一说出来，就要找无数的理由去圆谎，一来二去的就将自己给套进去了。

　　叶天坚持回江南还有一个主要的原因，那就是陪着师父一起过年，俗话说一日为师终身为父，他对老道的感情可不下于父亲的。

　　听到叶天的话后，叶冬兰笑着点了点头，说道：“你这孩子，年纪小小的，就知道为大人操心了，好，姑姑们不告诉你爸，不过这钱过完年我们几个凑一下，还是还给小于吧。”

　　听叶天那话的意思，叶东平现在过的也不大顺当，姐妹几个也就顺着叶天的意思了，他们也不想让叶东平给小妹的事情担心。

　　“大姑，这事真的不用急，那镯子确实值二十万，您就当是清雅买下来不就得了？”

　　叶天闻言摇了摇头，他瞒着老爸去做这事儿，就是想为小姑减轻些负担，这老几位总是想着还钱，他那谎话不都白说了嘛。

　　“那不一样，小雅以后要成了你的媳妇，那镯子可就是姑姑们送的了，怎么能让她花钱买呢？”叶冬兰对侄子的话很是不以为然，她小时候也是叶家大小姐的身份，对这些事情比较看重的。

　　“这件事以后再说，姑姑知道你的心意……”

　　叶冬梅突然想起一件事来，岔开这个话题后看向大姐，问道：“对了，大姐，小哥要是回来，咱……咱们那老宅子，是不是？”

　　当年叶家最小的妹妹嫁出去之后，叶家老宅就没人住了，叶冬兰一来怕老宅荒废了，二来也怕被某些部门归为国有，就将其租给了自己所在的接待办，这一租就是十多年。

　　四合院的租金还是起了大作用的，要不然光凭刘维安摆摊每个月赚的那点辛苦钱，还真不够叶冬梅看病用的。

　　不过既然想让叶东平父子俩在北京安家，那四合院就很有必要收回来了，总不能放着老宅不住，让这爷俩去外面租房子住吧？

　　听到妹妹提起这事，老太太爽快地说道：“老宅子的事情好办，我过几天就给小马去说，正好城区办公楼也建好了，距离那里也不远，到时候搬过去就成了。”

　　虽然官当的不大，只是街道办的主任，但叶冬兰在那里还是有一定的关系的，如果换个人的话，想轻轻松松的把房子收回来，这事情还真不好办。

　　谈好家里的事情后，叶冬兰看向叶天，说道：“小天，回去的火车票好买吗？大姑找人给你和小于买两张吧？”

　　叶天的学校是八号放假，正好赶上今年春运，虽说大学生购票有一定的渠道，但想买卧铺恐怕就那么容易了。

　　“大姑，不用，票的事已经办好了。”

　　叶天摇了摇头，他昨儿给北京警务段的杨凯均杨警长打了电话，那位一听是叶天，当时在电话里就拍了胸脯，直接给留了一个软卧。

　　“哥哥，哥哥，出来堆雪人吧。”

　　屋里人正说着话，刘蓝蓝一脸兴奋地跑了进来，自从母亲生病之后，家里的气氛一直都很压抑，今儿可是把她高兴坏了。

　　“好，姑，我陪蓝蓝去玩了。”

　　看着蓝蓝满身的雪花，叶天不禁笑了起来，在江南是很难见到这么大的雪的，一时玩性大发，拿着个铲子就跑了出去。

　　雪是现成的，叶天在院子里将积雪都铲在了一起，加上一些小孩子的帮忙，很快就堆起了个高高的雪人。

　　有人从家里拿了碎碳和胡萝卜，给雪人做了眼睛和鼻子，看着妹妹和于清雅满头雪花围着雪人蹦蹦跳跳的，叶天刚才听到家族那些事有些压抑的心情，莫名的好转了起来。

　　“小雅，你的电话响了。”

　　正在玩得开心的时候，叶天的二姑拎着于清雅的包在门口喊了起来。

　　“谢谢姑姑……”

　　于清雅很有礼貌的接过包，将手机拿了出来，这玩意在现在可是稀罕物，就是院子里别家住户的大人们，眼神也是不住地往于清雅那里瞄去。

　　“叶天，找你的。”于清雅接了电话说了几句之后，将手机递给了叶天，“是卫叔叔找你的。”

　　叶天接过电话，笑呵呵地说道：“卫叔，元旦快乐啊！”

　　“呵呵，小叶，我就知道你和小于在一起，怎么着，没打扰你们小两口吧？”

　　虽然不同意女儿早恋，但卫红军对叶天和于清雅这一对却是非常看好，时不时的会和叶天开上一句玩笑，其中无不有拉进二人关系的意思在里面。

　　“没事，卫叔，在……在我姑姑家呢，呃，就是上次您来的那地……”

　　叶天知道卫红军是个挺爽快的人，故此这事儿也没想瞒着他，在电话里稍稍解释了一番。

　　“我就说小叶你肯定是北京人，这下好了，哈哈，淘弄物件居然淘弄到亲戚家了。”听完叶天的话后，卫红军也笑了起来，这事儿传出去倒是一段佳话。

　　“卫叔，找我有什么事吗？”

　　客套了几句之后，叶天开门见山地问道，他可不信卫红军这会打电话来，就是找自己聊天的。

　　之前借钱的事情，叶天算是欠了卫红军个大人情，如果对方不是提出什么很难做的事情，叶天还是会答应下来的。

　　“小叶，还真有点事……”

　　卫红军的声音在电话一端顿了下，接着说道：“是这样，小叶，后天有个古玩交流的场合，卫叔想请你和我一起去一趟……”

　　“古玩交流？”

　　叶天闻言愣一下，开口说道：“卫叔，除了近代一些大家的字画，我还能辨认一二之外，其余的我可是一窍不通啊。”

　　“咳咳，小叶，你再不懂也比卫叔懂得多啊，这几年卫叔可是被人给坑的不轻，你就过来给我掌掌眼吧。”

　　听到叶天的话后，卫红军苦笑了一声，在见识了叶天的那枚大齐通宝后，他找人将自己家里所收藏的古董给全部鉴定了一番。

　　这一鉴定不要紧，差点没让卫老板气出心脏病来，这两年花费了数百万购得的古董，居然真品加起来的价值还不到三十万，此事一传出去，顿时成了四九城这圈子里的一个笑话。

　　而这一次四九城的古玩交流，是由国外一家正准备进入中国的著名拍卖行组织的，受到邀请的人不仅是古玩圈的，还涉及了很多行业，几乎都是北京有头有脸的人物。

　　卫红军自知水平不够，怕再闹出什么笑话来，本来想着从故宫博物院请位相熟的专家一起去的，谁知道却被别人捷足先登了，没有办法之下，才想到了叶天。



　　第121章 展厅

　　在卫老板想来，能随身带着枚“大齐通宝”的叶天，绝对是家学渊源，请得他和自己一起去的话，肯定能减少自己打眼购得赝品的几率。

　　“叶叔，我对古董真的不是很懂啊，这事儿您找我，不大靠谱呀……”

　　叶天这可不是在自谦，他除了对近代几位著名的书画家的作品比较了解之外，对于什么瓷器青铜器，不说一窍不通，但也是所知不多的。

　　卫红军找到他如果是帮人看风水算命这些事情，叶天自问还能帮上忙，但是找他掌眼鉴定古玩，无异于是问道于盲。

　　叶天推辞的话还没说完，就被卫红军给打断掉了，“叶天，你就别谦虚了，叶叔这不是找不到人了吗，事儿就这么说了，后儿我去接你，唉，你也该配个手机的。”

　　卫老板也真是没辙了，经过前段时间对家中藏品的鉴定，他对于自己的眼光产生了极度的不自信，而相熟的专家被别人请走了，找到叶天也算是病急乱投医了。

　　“我一学生，我用得着手机吗？”

　　听到卫红军的话后，叶天正想继续推辞的时候，却听到电话一端传来“嘟嘟”的声音，却是卫红军将电话给挂断了。

　　“小天，怎么了，谁来的电话啊？”

　　从厨房里忙活完刚出来的刘维安，见到叶天苦着脸站在那儿，顺口问了一句。

　　“是卫老板打来的。”

　　叶天随口答道，不过抬头看见小姑夫，眼睛不由亮了一下，把手机还给于清雅后，拉着刘维安问道：“姑父，您对古玩懂得多不多啊？一般的赝品能看出来不？”

　　和刘维安本来就是在古玩市场认识的，而且叶天也知道，厮混在这些地方的人，眼光都毒的很，未必就比那些所谓的专家教授们差多少。

　　刘维安还没回话，和他一起过来的二姑夫就抢着说道：“叶天啊，你这可算是问对了人，别看你小姑夫玩古董的时间不长，那水平可比我这玩的十多年的高的多了。”

　　“哦？小姑夫，那您要帮我个忙了。”

　　叶天知道，陆鸿逸出生在一个书香门第的家庭，从小耳熏目染，加上从事的又是教师的职业，对于收藏也很痴迷，能让他说出这番话来，可见刘维安是有几分真本领的。

　　刘维安知道自己那未见过面的大哥是开古玩店的，当下说道：“小天，什么事你说，是想买几件古董给你爸带去吗？明儿姑父带你去潘家园转转，我知道有几个人手上有点好物件的。”

　　这买古玩，并不一定是非要花大价钱才能买到好东西，只要有门路，也是能淘到一些好物件的，像刘维安就知道一些人的手上有些明器无法出手，用极低的价格就能买到。

　　所谓明器，指的是古代人们下葬时带入地下的随葬器物，也可以称作冥器，这些东西大多来路都不正，不过民不举官不究，在这年头，买卖明器的风险并不是很大。

　　“小姑父，不是这事，是卫叔叔想参加个什么关于古玩的交易会，我想请您去给看看……”叶天苦笑了一下，把事情的原委讲了出来。

　　“行，小姑夫跟你去。”一听是这么回事，刘维安的眼睛顿时亮了起来。

　　刘维安虽然学历不高，但做事情有一股子钻劲，以前在工厂的时候就是技术骨干，下岗之后倒卖古玩，对这些物件也是下了一番工夫的，不敢说有多高明，但一般的造假器皿还是能看得出来的。

　　只不过刘维安为人过于厚道，学不来宰人那一套，就像是叶天买的那几件祭祀玉器，放到别人手上最少八百块钱一个，而他只卖一百，可见其为人了。

　　但凡玩古董的人，都想多见识一些好物件，只是刘维安层次太低，接触不到那些拍卖会之类的场合，现在听到叶天说有这么个机会，当然想去见识一番了。

　　第三天一早，卫红军在接到叶天之后，又把车子开到了刘维安所住的四合院，这才往交易会的场所赶去。

　　“刘老弟，今儿可就全指望您啦……”一边开着车，卫红军一边和刘维安说着话，这车是他新买的一辆，刚开了不到一个月。

　　刘维安是老实人，听到卫红军的话后连连摆手，“卫大哥，您千万别那么说，我懂的也不多，到时候走了眼，您可别怪我啊。”

　　“呵呵，总比我这不懂装懂的好……”

　　卫红军哈哈大笑了起来，在他们这圈子里，只要不是玩古董发家的，基本上水平都差不多，属于那种看什么东西都像是真的，几句话一忽悠就掏钱的主。

　　卫红军将车子开到一家五星级酒店的停车场后，带着叶天二人进入了酒店，能看得出来，这次的主办方着实下了番功夫，在酒店各处都能看到此次活动相关的广告。

　　直接上到三楼大型展厅后，卫红军拿出了一张请帖，这样的活动也不是谁都能参加的，能接到请帖的人，在四九城都是有一定的身份，像刘维安虽然也算是圈里人，但远远达不到这种层次。

　　“卫大哥，这……这些都是拿出来卖的吗？”

　　刚一进入到展厅，刘维安就被吓了一跳，因为在展厅的许多地方，都设有玻璃展柜，里面放着数量不等的古玩艺术品，从字画玉器到青铜瓷器无一不有。

　　“对，在活动快结束的时候，这些东西都要拿出来拍卖，老弟，到时候就靠你帮着掌眼了，我是信不过那些洋鬼子，说不定就是拿假东西糊弄人呢。”

　　卫红军颇有点一朝被蛇咬十年怕缰绳的味道，和以前看什么都像真的恰恰相反，现在瞅着什么物件都感觉是假的。

　　其实这倒是卫红军多想了，从中国进入市场经济以来，国民消费能力暴涨，而庞大的艺术品收藏市场，也逐渐的红火了起来，每年达成的交易额逐年递增。

　　由此一来，那些国外拍卖机构，也盯上了中国这个庞大的市场，此次就是美国的一家著名拍卖行为了进入中国艺术品市场，特意举办的一次专场拍卖交流活动。

　　虽然他们此次拿出来的东西，不一定都是精品，但绝对是真品无疑，他们也不敢打开中国市场之初，就闹出丑闻来的。

　　而且和正规拍卖不同，在最后拍卖这些东西之前，来参加的此次活动的嘉宾，均可以把自己带来的东西交给主办方，由主办方组织专家进行免费鉴定。

　　等鉴定完毕之后，古玩的持有者可以决定是让主办方帮其免费拍卖，还是自行和场内的玩家们交易，所有的方式均是不收取任何佣金的。

　　在这个大型展厅内，还专门设有一排空白的展柜，如果不想让主办方进行拍卖，可以申请一个展柜，将自己的藏品放在里面展览。

　　说白了，这活动和潘家园摆地摊的不同之处就在于，潘家园的东西是摆地上卖的，这里的物件是摆在玻璃柜里的，而且东西为真品的几率也要高出不少。

　　场内和卫红军一种想法的人不在少数，很多人都带着一些自认为信得过的专家来到活动现场，正在对着玻璃展台内的物件进行着评定。

　　在展厅右边一处角落尤其的热闹，那里是主办方免费帮其鉴定古玩的地方，很多带着展品的嘉宾都围在那里。

　　“卫老板，您可是来晚了啊怎么着，今儿没带物件过来？”

　　“老卫，不会今儿只买不卖吧？是不是你家里的那些东西都是假的啊？”

　　卫红军带着叶天和刘维安，刚走到那个角落的时候，几个相熟的人就和他打起招呼来。

　　只不过这招呼打得卫老板有些窝心，虽然自己收的东西大多都是假的，但这些人家里藏的那些物件，未必就都是真品？

　　“老赵，你也别笑话我，今儿带什么好东西来了？”

　　别人是用开玩笑的口吻说话，卫红军也不好着恼，打着哈哈将话题给岔开了。

　　“嘿嘿，雍正青花瓷瓶一只，老卫，马上就轮到我了，回头让你开开眼……”被卫红军提到的那人一笑，举了举手中的一个包装的十分精美的实木盒子。

　　卫红军笑笑说道：“得，我那等着开眼了。”

　　卫红军知道，在这种场合里，带东西来的未必就是想卖的，大多数人其实还是想拿出自己得意的藏品显摆一番，试想能在全四九城藏家面前露把脸，那是多风光的一件事情啊？

　　“十四号朋友，请拿东西上来鉴定……”

　　由于嘉宾们带来的物件太多，实行的是排号制，叫到号的人才能到专家面前去鉴定，刚好这就排到了和卫红军打招呼的那位赵总了。

　　“您这瓶子是天青釉，款式是雍正年制，不过康雍乾三朝所用的釉彩调料是沿袭明朝的，釉色浓厚纯正，和您这瓶子上的色调有点不大相符……”

　　坐在里面的专家评定瓷器的声音传了出来，顿时引得周围一阵大笑，虽然这些人大多都是些门外汉，但对专家的这番话，还都是听得懂的。



　　第122章 练摊

　　一般古玩行的人帮人掌眼看东西，话都不会说死的，就算物件是假的，也只会说不太看好或者年代有点看不准之类的话。

　　这样的话听在外行人耳中可能觉得还有希望，但是只要是稍通古玩门道的人，一准就知道了，这东西肯定是假的无疑了，别人没说破，那是给您留着面子呢。

　　“吴老，您……您没看错吧？”

　　赵总的声音在人群里响了起来，这只青花瓷的瓶子，是他花了十二万买到手上的，找了几个人看都说是真的，甚至还有位天津的“专家”，给他出具了个证书。

　　如果不是找人看过，赵总也不会拿到这儿来，这可是当着全北京城的玩家丢人呢，不过他也不敢对吴老恶言相向，那可是国内瓷器鉴定行业中的泰斗人物啊。

　　“怎么着？不相信我老头子的话？”

　　坐在桌子后面的吴老本来给赵总留了面子，没想到这人居然不知好歹，当下说道：“你这东西是在河南烧出来的，潘家园多的是，三五十块钱随便买，要一车都能给拉来……”

　　吴老的话让围观的人笑声愈发响亮了，臊的赵总那张白皙的脸红的像是猴屁股一般，匆匆从桌子上拿了自己的瓷器，直接就往展厅外走去，却是连这活动都不参加了。

　　“这个老赵，水平比我也高不到哪里去，现在不得瑟了？”

　　看到刚才出言嘲讽自己的老赵脸色铁青地离开了，卫红军幸灾乐祸地笑了起来，直感觉今儿没白来，即使淘弄不到什么好东西，也算出了胸中一口闷气。

　　“这幅张大千的画是真的，而且是他晚年所绘制的，不错……”

　　“真品宣德炉那是经过千万次锻造而成的，您这物件直接就是铁水浇灌出来的。”

　　“这东西不错，康熙年的珐琅彩，品相也好，值得收藏……”

　　赵总走了之后，鉴定活动还在继续，不过鉴定出来的古玩也是有真有假，时不时引起围观人群的哄笑声或者是赞叹声。

　　要说北京城的藏家，底蕴还是非常深厚的，基本上十个物件里面能有六七件都是真的，而且不乏精品出现，有一幅宋代佚名的古画，甚至连那位故宫博物院的老研究员都是赞赏不已。

　　不过虽然鉴定出来诸多好东西，但是交给主办方拍卖的，却是一件都没有，搞得那位穿着拍卖服拿着小锤子的老外拍卖师，很是无聊地坐在拍卖桌旁。

　　要知道，在九十年代中期，古玩拍卖这种方式，在国内尚未风行起来。

　　来自四九城的这些老板或者藏家们，还是更倾向于在圈子里交流，那些被鉴定为真品的古董，大多都摆到了一些空着的玻璃展台内。

　　而在各个玻璃展台旁，也是围了不少人，有些纯粹是抱着欣赏的态度，还有一些就是有意购买了，和古玩的持有人在那拉扯着价钱。

　　叶天围着几个展台转悠了一圈之后，向卫红军问道：“卫叔，这玻璃展台是随便什么人都能要的吗？”

　　卫红军闻言点了点头，说道：“对，只要是受到邀请的人，都能去申领一个展台的钥匙……”

　　“卫叔，您今儿没带物件来吧？”叶天眼睛亮了一下。

　　“没啊？怎么了？”

　　卫红军对叶天的话有些不解，他家里收藏的那些东西，原本认为有价值的都是假的，剩下的却是有些拿不出手来。

　　“咳咳……”

　　叶天咳嗽了一声，说道：“卫叔，您既然不交易东西，就帮我要个展台吧。”

　　“你要卖什么？那枚大齐通宝？”

　　卫红军愣了一下，继而大喜，如果叶天今天能把“大齐通宝”拿出来，那绝对会造成全场轰动的，虽然不是他卫红军的，但能给跟着露把脸啊。

　　“别介，卫叔，您声音小点啊。”

　　叶天发现卫红军在喊出大齐通宝几个字后，立马几双眼睛瞄了过来，连忙做了个嘘声的手势，接着说道：“卫叔，不是大齐通宝，是家里长辈给的一块玉……”

　　“大齐通宝”是老道留给叶天的，跟了叶天也差不多有十年了，其意义非同寻常，无论在什么情况下，叶天都不会为了钱把它给卖出去的。

　　“玉啊，这东西不值钱……”

　　听到叶天不是要拿出“大齐通宝”来，卫红军有些失望，不过还是说道：“你等等，我去给你要个展台去。”

　　今儿这活动，就是那家国外拍卖机构为了结好四九城这帮子大款收藏家们举办的，卫红军过去没一回，就拿了把钥匙走了回来。

　　“叶天，就是那个展台，对了，你那是什么玉啊？”卫红军对玉石不是很感兴趣，帮叶天要下了展台之后才想起这茬来。

　　叶天呵呵一笑，从口袋里拿出了一块玉，递给了卫红军，说道：“卫叔，这是个玉葫芦，料子还不错，我今儿学学您在潘家园摆摊，不求赚钱，就图个玩了。”

　　叶天拿出的这个玉葫芦只比大拇指稍微大一点点，通体沁黄色，是正宗的和田籽玉雕琢而成，别的不提，就这玉质已经属于籽玉中的极品了。

　　“哎，小天，你这块料子不错呀，纯正的和田籽玉啊。”看到卫红军拿在手里把玩的这个玉葫芦后，刘维安惊奇地看向叶天。

　　听到刘维安的话，卫红军有些不解地问道：“刘老弟，这和田不是羊脂白玉吗？”

　　“呵呵，卫大哥，羊脂白玉只是和田玉里面的一种，而和田玉本身还有一红二黄三羊脂的说法，并不一定非是白色的。”

　　刘维安接过卫红军手里的玉葫芦，接着说道：“咱们中国人在古代的时候，以黄为尊贵，所以和田黄玉也是很珍贵的，小天的这块料子不错，不过……”

　　仔细把玩了一番这个黄玉葫芦之后，刘维安脸上露出一丝迟疑的神色，期期艾艾的没有继续点评下去。

　　听到刘维安话只说了一半，卫红军不由催促道：“不过什么啊？老弟，你倒是说完啊。”

　　“咳咳……”

　　刘维安咳嗽了一声，转脸看向叶天，说道：“小天，我不知道你这玉是从哪来的，姑父要是说错了，你也别往心里去啊。”

　　“姑父，您说吧，我知道，哈哈……”叶天闻言不由笑了起来。

　　“你知道我说的是雕工吧？”

　　刘维安也笑了起来，对卫红军解释道：“卫大哥，这玉是好玉，如果是块籽料的话，恐怕能卖个两三千块钱，不过这雕工就要差一些了，算是白瞎了这块好玉……”

　　刘维安是个厚道人，不过看着这块好玉如此差的雕工，脸上也是露出了惋惜的神色。

　　“就值两三千块钱？得，叶天，你摆里面去吧，就当是个零花钱，看看又没人买……”

　　听到刘维安的报价后，卫红军顿时失去了兴趣，以他的身家，淘弄几千块钱的东西，那叫跌份。

　　不过谁也不知道，就在十年之后，和田玉的价格疯狂上涨，像叶天这块极品黄玉都是论克定价的，一克的价格甚至是黄金的数倍。

　　当然，在此时玉石包括翡翠的价格都不是很高，一副和田玉或者高冰种飘绿的翡翠镯子，也就是千儿八百块的样子，除了古玉值钱之外，这些新玉并没有受到多大的重视。

　　看到刘维安对叶天拿出来的玉葫芦说得头头是道，卫红军也平添了几分信心，指着十多米外的一处展台，说道：“刘老弟，你对瓷器了解不？咱们去那边看看吧。”

　　卫红军是比较喜欢收藏瓷器的，这东西能摆出来啊，看着也大方，叶天想摆摊玩就让他去玩，卫老板可是想淘换几个真品物件带回家去的。

　　“叶天，那你？”刘维安看了叶天一眼，他是怕叶天年龄小，别被人给糊弄了。

　　叶天嘿嘿笑了笑，满不在乎地说道：“小姑夫，您和卫叔去吧，我就当是学着您在潘家园练摊了。”

　　“行，那姑父去了，我给你说，这葫芦虽然雕工差了点，但是没一千块钱你也别卖，姑父拿到潘家园也能卖出这价的。”刘维安一边走一边不忘回头交代了叶天一句。

　　“一千块钱？后面加个零我也不卖……”

　　叶天笑笑没有说话，用钥匙将身边的展台玻璃打开，将葫芦放到了中间的位置后，发现在玻璃罩四角还有射灯，顺手都给打开了。

　　洁白的射灯照在通体泛黄的玉葫芦上，折射出一种略带油性的天然光泽，看上去颇为精美，倒是遮掩了叶天那拙劣的刀工。

　　今儿来的人确实不少，不单是古玩行的，更多的则是像卫红军那样喜欢附庸风雅的老板，叶天的玉葫芦摆进去没一会，也招来了不少人。

　　一个四十多岁的中年人在让叶天把葫芦拿出来把玩一番后，向叶天问道：“小兄弟，你这玉葫芦卖多少钱啊？”

　　“呵呵，这个……我也说不好，叔叔您看值多少钱？”

　　叶天那张清秀的脸庞在此刻显得尤其稚嫩，露出一副抹不开脸面开价的模样来。



　　第123章 只摆不卖

　　“你这葫芦是和田黄玉雕琢的，玉质不错，不过雕工不怎么样，像是出自新手的。”

　　那个中年人也是个行家，把玩了一番之后，就将这块玉的优劣之处都说了出来，“这样吧，我也不占你便宜，这块玉两千块钱我要了。”

　　其实这年头，一般人只要稍微花点钱，就能收到一块和这个品质差不多的和田玉的，再请手艺高超的琢玉匠人加工一下，一千块钱的成本足够了。

　　也是这人见到叶天面嫩，怕收的价格低了被人说他糊弄小孩子，这才给出了两千块钱，也算是个厚道人了。

　　叶天摇了摇头，从那中年人手里将玉葫芦给收了回来，开口说道：“叔叔，这玉是家里大人的，来的时候交代了个价格，两千块钱我……我不能卖啊。”

　　“哦？那你要卖多少钱？”

　　听到叶天的话后，中年人倒是来了兴趣，他就是玩玉石起家的，自问在这场内，恐怕绝对不会有人出价再比自己高的了。

　　叶天迟疑了一下，摇头说道：“这……这个……还是算了吧，叔叔，这玉我不卖……”

　　不是叶天不想说，而是他实在说不出口，从玉石市场的价格来看，面前这人给出的价确实不低，也能看出来他是诚心想买。

　　但从另外一个角度而言，两千块钱恐怕也只够看上一眼的，能让他把玩这一会，叶天都是给足了他面子的。

　　这个和田玉葫芦把件，就是叶天蕴养的那几块玉石之一，其中蕴含了大量的生吉之气。

　　而且葫芦的音与“福禄”相近，而它的外形圆滚有曲线，看来相当福气，加上入口小、肚量大的特色，仿佛能够广吸金银珠宝。

　　挂在家里的财位或者佩戴在身上上，就等于纳进了财富，不会易外流，有守财聚富的功能。

　　此外，居家风水若有秽煞之气，或气场不利，导致有碍身体健康，也可以用葫芦来化解，而葫芦内藏有许多种子，也象征多子多孙、人丁旺盛。

　　风水经典《雪心赋》中云：“葫芦山现，术数医流。”自古以来，从事医生、占卜、风水、算命或看相职业的人，都喜欢在家中或办公室中挂个葫芦，来催旺自己的事业。

　　民间也有“厝内一粒瓠，家内才会富”的说法，意思就是家家户户至少必须摆放一个葫芦，才能够招财致富，可见葫芦是居家必备的开运吉祥物。

　　所以从某种意义上来说，葫芦本就近乎是天然的风水法器，古籍传说中地道家先贤们最爱身背葫芦，这也是有一定的道理的。

　　而这个被叶天放在风水宝地蕴养过的玉葫芦把件，其趋吉避凶的功效更是绝佳，根本就不能按照其本身材质来论其价值的。

　　不过这些事情叶天只能和明白人去说，对面前这人却是没法多讲的，说出来别人也不信，反倒惹人嘲笑，所以叶天也不多说，只是一口咬死了不卖。

　　“小家伙，你这东西摆出来又不卖，这可不对啊。”

　　那个中年人听到叶天的话后，哭笑不得地说道：“你是不是嫌我的出价低了？要不，我给你三千块钱怎么样？”

　　这中年人姓龙名飞，在京城古玩行也是个小有名气，他在叶天这里停了下来，也引得不少人围了上来。

　　“龙老板，怎么着，看上这块玉了？”

　　“小伙子，龙老板可是玩玉的行家，价钱给的也公道，我看你就卖了吧。”

　　“就是，三千块钱这价换个地可是没人给，也就龙老板喜欢提携后进……”

　　围观的人里面，有不少都是和龙飞相熟的，眼下也是纷纷帮起腔来，一个个都鼓动着叶天把这玉葫芦给卖掉。

　　“不卖……”叶天也不多说，直接将玉葫芦给锁进了玻璃展台里，他今儿拿出这玩意，原本就是想碰碰运气的。

　　能卖掉固然好，说不定就能把借卫红军的钱给还掉，如果卖不掉的话，叶天也没有任何的损失，大不了装兜里再带回去呗。

　　“哎，哎，我说，都挤这里干嘛啊？”

　　就在一帮人围在叶天展台这的时候，卫红军的声音响了起来，“我说龙老板，怎么着，看上那块玉了？”

　　“是卫总啊，呵呵，我就这么一看，还没定呢。”

　　四九城的古玩圈子就那么大，龙飞和卫红军也是相熟的，而且还做过对方的生意，卫红军家里为数不多的几块古玉，就是从龙飞店里买的。

　　“小叶可是我的晚辈，龙老板，您要是想买，价钱一定要公道啊。”听到龙飞的话后，卫红军半真半假地说道。

　　龙飞苦笑着指了指叶天，说道：“我倒是开了价了，可……他不卖啊。”

　　“您那价低了吧，龙老板，这块玉没两千块钱可是别想拿走的。”卫红军并不知道龙飞的开价，还想着帮叶天抬抬价呢。

　　“两千？龙老板早就出到两千了。”

　　“是啊，卫总，这玉不是您的吧？这价已经不低了。”

　　龙飞尚未答话，旁边看热闹的人已经帮他说出来了，顿时听得卫红军目瞪口呆，敢情自己不是在帮叶天抬价，而是帮着龙飞在压价啊？

　　“两千？”

　　这价格听得刘维安也是一愣，碰了碰叶天，小声说道：“小天，这价不低，想卖的话可以出手了，回头小姑夫帮你再寻摸两块这样的玉去。”

　　按照刘维安对玉石市场方面的了解，收两块这样的黄玉，成本绝对不超过八块钱，即使请人雕琢，也不过多花费几百块钱的雕工，算下来等于白赚两千块钱的。

　　“小姑夫，我不想卖，就是摆着玩的。”

　　之前叶天对刘维安说过自己摆出玉葫芦的目的，现在只不过是又重复了一遍，并不显得突兀。

　　不过刘维安还是觉得有些可惜，如果换做在潘家园摆摊，绝对卖不出这种价格的，“小天，别人估计给不了这么高的价的，你真的不卖？”

　　“不卖。”叶天很坚定的摇了摇头。

　　“得，龙老板，他不卖就算了，又不是什么古玉，对了，我刚才看到一块玉佩，那人说是战国的，老龙您帮着掌掌眼吧。”

　　卫红军是眉眼通透之人，看见叶天执意不卖，当下打了个哈哈，将话题给岔开了，一把拉住了龙飞，往前方一处展台走去。

　　“小天，你在这玩吧，我陪卫大哥去看看……”虽然感觉有点可惜，不过刘维安也没说什么，毕竟玉是叶天的，卖不卖的权利在他身上的。

　　“姑父，您去吧。”叶天笑了笑，也没在意。

　　懂古玩的人未必就懂得风水，叶天知道自己选择的这场合不对，如果把这物件拿到广东的一些“环境咨询顾问有限公司”里去，恐怕上赶着会有人要的。

　　见到没热闹可看了，原本围在叶天这边的人顿时一哄而散。

　　即使再有人对这玉葫芦感兴趣的，一听闻刚才发生的事情，也是转身就走了，到了后面干脆连看的人也没了，就剩叶天自个儿孤零零地站在那里。

　　倒是卫红军这一上午收获不菲，不仅淘弄到两块古玉，还花了两万多块钱买了个清嘉庆年间的瓷器。

　　这件瓷器是刘维安给他掌的眼，买下来之后卫红军就拿着找吴老去鉴定了，确定是真品无疑，而且嘉庆朝烧制传世的瓷器比较少，以后增值的空间是非常大的。

　　将瓷器送到下面的车上后，卫红军回到展厅，看了下时间，对叶天说道：“叶天，把钥匙收好，咱们先去吃饭……”

　　午饭是由主办方安排的，就在这家五星级酒店的自助餐厅里，参加这次交易的人大多都已经过去了。

　　至于各人的藏品，有些贵重的就随身带着，感觉不怎么值钱的，就放在展台里了，反正进入展厅是需要邀请函的，而且还有保安看守，一般情况下是不会出什么问题。

　　“成，先吃饭……”

　　叶天点了点头，也没把玉葫芦给收起来，这个风水葫芦本就是他蕴养出来的，即使丢了也能推演出其去向。

　　“卫叔，还是自助餐好啊，吃多少都是一个价，以后您要请客，就请我去吃自助餐吧。”

　　这顿饭整整吃了一个多小时，叶天才打着饱嗝和等了他半天的卫红军与刘维安回到了展厅，来到北京四五个月的时间了，就数这顿饭吃的最为畅快。

　　“要都是你这种吃法，恐怕这五星级饭店也要关门……”

　　听到叶天的话后，卫红军苦笑了起来，虽然早就知道叶天能吃，但刚才叶天的吃法还是把他给吓坏了，那桌子上的盘子，都快能摞成一个小山了。

　　而且叶天吃的还很刁，什么炒饭之类的东西他碰都不碰，专拣着那些鱼肉海鲜高蛋白高价钱的东西吃，卫红军在心里估摸着，就算这一顿要个七八百，恐怕叶天也吃回来了。

　　“嗯？小天，那几个人围着的，好像是你的展台吧？”

　　进入到展厅后，刘维安看到在叶天的展台边上，站了三个年龄不等的人，正指着玻璃柜里的玉葫芦说着什么。



　　第124章 唐文远

　　站在叶天展台边为首的一人是个穿着身唐装，满头白发，精神矍铄的老人。

　　虽然老人的身材不算高，只有一米七出头的样子，但往那里一站，身上却带有一种久居上位颐指气使的气势。

　　隔着老远打量着那个老人，叶天的眼睛微微眯了一下，这就是面相中所说的富贵之气了，看来此人必属豪富大家，远不是场内这些富豪们能与之比拟的。

　　跟在老人旁边的两人，一人四十出头的年龄，面相儒雅，穿着一身老式的对襟长袍，打扮的颇有点标新立异，站在老人身边，倒也很是引人注目。

　　至于另外一人，则是个身材魁梧的大汉，他对那展台之中的物件像是并没有什么兴趣，一双有神的目光时不时在周围经过的人身上打量着，看其身份应该是个保镖。

　　经过上午的那事之后，场内这些藏家或者老板们，都知道叶天那展台里的玉葫芦只展不卖，加上雕工拙劣，是以也没人在这里驻足，三个人站在那里颇为显眼。

　　看到叶天等人径直走到展台边上，原本正在说着话的老人和中年人都停了下，用问询的目光看向了卫红军，在他们看来，卫红军应该就是这玉葫芦的主人了。

　　“几位，这东西……是你们的？”老人的声音十分响亮，不过却带了点广东口音。

　　卫红军的眼力也不差，一眼就认出这几个人中，是以那位老人为主的，当下开口说道：“老先生，您对这东西感兴趣？”

　　“有点兴趣……”

　　老人点了点头，指着展台里的玉葫芦说道：“不知道能不能拿出来给我先看看呢？”

　　“这个……”

　　卫红军闻言看向了叶天，东西不是他的，他并没有权利做主。

　　“当然可以，老人家您请随便看……”

　　叶天笑了笑，掏出钥匙把玻璃柜给打开了，不过当他将玉葫芦拿出来后，却是没有交给老人，而是直接递给了老人身边的中年人。

　　“咦？”

　　叶天的举动让那老人和中年人眼中同时露出一丝诧异，随之老人轻轻点了点头，那中年人伸手将玉葫芦接了过去。

　　“唐先生？您怎么在这里啊？让我一阵好找……”

　　就在那中年人准备打量手中的物件时，忽然一群人往他们这处走了过来，为首的居然是个鬓角发白的老外，不过口中却是讲着一口流利的汉语。

　　“乔治，谢谢你的邀请，我来晚了，就先自己转转……”

　　见到那个五十多岁的老外，老人不苟言笑的脸上也露出一丝笑容，不过站在那里的身体却纹丝不动，伸出一只手和对方握了一下。

　　乔治对于老人倨傲的态度，却是感觉到理所当然，并且对老人先伸出手的举动有些受宠若惊，连忙用双手握住了老人的右手，说道：“唐先生，您能来，真是使这里蓬荜生辉啊。”

　　乔治心里清楚，自己只不过是这家拍卖机构的亚洲事务负责人，而这位老人却是直接可以和老板对话的超级大鳄，两人的身份根本就不在一个层次上的。

　　乔治虽然早就知道面前的老人这几天会在北京，而且帖子也让人送了过去，但并没有指望对方能来的，只是特意叮嘱了门口的人如果见到有人持这张帖子来，要马上通知他。

　　只不过刚才乔治和一些工作人员也去吃饭了，等接到消息的时候老人已经入了场，这才带着几个工作人员在满场的寻找。

　　“那老人是谁啊？对这老外爱答不理的？”

　　“是啊，那老外可是XX拍卖行亚洲总裁啊，怎么看上去在巴结那老人？”

　　“没见过这老人，应该不是咱们北京圈子里的，恐怕是个过江龙吧？”

　　由于老人和身边中年人的穿着都是中国老式的衣服，本来颇为引人注目，乔治等人一过来，更是将展厅内很多人的注意力吸引了过来，有些喜欢看热闹的人，均是纷纷围了过来。

　　“小伙子，咱们换个地方谈吧？”

　　见到众人围了上来，被称作唐先生的老人微微皱了下眉头，看向叶天说道，从刚才卫红军的举动上，老人自然能看出这块玉的主人究竟是谁。

　　“好的。”叶天点了点头，他的这块玉不算是古玩，和展厅这里的人也没什么关系，要不然也不会一上午都无人问津了。

　　听到叶天答应下来，老人把脸转向了乔治，说道：“乔治，帮我找个房间吧，要安静一些……”

　　“好的，唐先生，XX拍卖行将满足您的一切需求……”听到老人的话后，乔治连忙答应了下来，并且先走了一步，在前面带起路来。

　　“唐先生？这是哪一位啊？”

　　“国内姓唐的知名藏家我都认识啊，好像没这位呀？”

　　叶天等人刚刚离开，围观的这些人就轰动了起来，一个个猜测起那老人的身份。

　　要知道，作为这家国际知名拍卖机构的亚洲总裁，乔治不过就是在活动开始的时候说了两句话，还没见他亲自接待过什么人呢，能让他如此恭敬的人，绝对来头不小。

　　“非要是国内的吗？我听那人说话带点广东口音，说不定就是香港的呢。”一个声音在场内响了起来，却陡然让纷杂吵闹的展厅安静了下来。

　　“香港的，姓唐？莫……莫非是唐文远？”

　　“是他，肯定是他，我见过他在杂志上的照片……”

　　“乖乖，原来是他啊？怪不得乔治一副巴结的模样，得，今儿算是没白来……”

　　唐文远这个名字似乎带着一股魔力一般，让场内那些在四九城也能叫得响名号的人，一个个面红耳赤的议论了起来。

　　“唐文远究竟是谁啊？我怎么没听过这名字？”

　　在今天这场合里的人可不单单是生意人，更多的则是一些古董商或者是藏家，没听过唐文远名字的人也是大有人在的。

　　“老弟，唐文远都没听过啊，我给你说，他可是位传奇人物……”

　　场内好为人师的不在少数，当下七嘴八舌地讲解了起来，似乎他们知道唐文远的事迹，都是一件很露脸的事情。

　　唐文远二十年代出生在广东，家境十分贫寒，在四十年代刚满二岁的时候，和新婚的妻子一起去了香港。

　　当时的香港可没现在那么繁荣，刚刚经历过抗战时期，反而显得有些萧条，失业的人也很多，作为一个年轻人想在那里打拼，难度是可想而知的。

　　不过唐文远这人特别的能吃苦，从一些家用小商品的推销员做起，跑街串户，暗中学习到了不少推销的经验。

　　来到香港两年之后，唐文远用积攒下来的几万块钱，在家里搞了个作坊式的小工厂，专门生产一些塑胶类的日用百货。

　　由于价格便宜质量也不错，加上唐文远前几年做推销也积累了不少客户，他那小作坊的规模，也一步步的扩大起来。

　　到了六七十年代的时候，香港地产萧条，已经成为百货大王的唐文远一举进军房地产界，从而跻身于港岛超级富豪之列。

　　到了现在，唐氏集团的产业已经遍及房地产，服装，海运，百货等各个行业，唐文远也被英女王授为爵士和香港的太平绅士，在华人富豪圈里稳坐前一的交椅。

　　不仅如此，唐文远还极为爱国，是香港回归相关事务筹委会中的一员，这些年逐渐将生意发展到了内地，属于那种在国内也很有影响力的一类人。

　　可以说以唐文远现在的身份地位，绝对是能直接和一国领导人对话的人物，是以他出现在这里所引起的轰动，也就在情理之中了。

　　“奇怪，难道那玉葫芦真有什么奥妙之处？不应该啊，玉质虽然不错，但却是新工，而且手艺还很拙劣的。”

　　在听到那位唐老爷子的身份后，人群里的龙飞皱起了眉头，他能看得出来，唐老爷子似乎对那玉葫芦也是很上心的。

　　龙飞是玩玉石的行家，刚才见到那葫芦时总有一种说不出的感觉，如果不是叶天不肯卖的话，他就算花个五六千，也会将其买到手的。

　　“算了，回头问问老卫，看看到底是怎么回事……”人都已经走了，呆在这里也是白想，龙飞摇了摇头继续在展厅里转悠了起来。

　　在乔治的带领下，叶天一行人进入到了展厅一角的休息室里，在这个过程中，乔治一直都表现得很恭谨，连带着对叶天等人也多了不少笑脸。

　　要知道，唐文远不仅是位商人，同时也是一位收藏家，对流失在国外的中国古代艺术品尤其上心，这几年在他们拍卖行最少花出去好几个亿了。

　　所以在让人奉上茶水后，乔治并没有离开，以唐文远这种客人的级别，他这主人是必须全程陪同的。

　　唐文远对乔治留下来的举动也没多说什么，等到端茶倒水的服务员出去后，对着一直将玉葫芦攥在手心的那个中年人说道：“津铭，没有外人了，你看看吧。”



　　第125章 法器的珍贵

　　“唐先生，这东西有点古怪……”

　　张津铭皱着眉头，将玉葫芦放在灯光下仔细察看着。

　　“津铭，怎么了？有什么不对？”

　　虽然年龄身份都比面前的这个中年人高出了许多，但是众人能看得出来，唐文远在其面前，却是没有了面对乔治时的那一丝倨傲。

　　“东西是不错，不过这物件被雕出来也不过两三年的时间，按理说……不应该是那种器物的。”

　　其实在进入到休息室的一路上，张津铭都在把玩着手中的这个玉葫芦，他虽然不是古玩行的人，但是平时经常接触到玉器，也能看得出来这是个新玉。

　　“奇怪，真是奇怪，这里面的生气是如何凝聚的呢？”

　　张津铭的脸上显出一副满是疑惑不解的神情，嘴里嘀咕了几句，抬头看了一眼房间内的众人之后，突然从宽大的袖袍中，拿出了一个巴掌大的圆形物件来。

　　“嘿，果然是同行……”

　　见到那人拿出来的东西后，叶天脸上露出一丝不易察觉的笑容，也只有他们这个行当里的人，才能看得出面前这风水葫芦的珍贵之处，远不是古董可与之相比的。

　　不过除了叶天之外，其余众人却是有些傻眼，因为他们都看得分明，那人居然拿出的是一个罗盘。

　　进入到休息室的人，都算得上是见多识广的，就是刘维安也知道罗盘的用处，由此一来，众人看向这个叫张津铭的目光，不由带了几分怪异。

　　要知道，在建国初的时候，国内就提倡要火葬，这个决定，直接导致了在中国盛行了几千年的风水行当，变得式微了下来。

　　虽然在农村或者某些地方，依然有人会请风水先生帮其查看墓地风水，但多是私下里的行为，就算是当事人也极少公开的。

　　所以像唐文远随身跟着一位风水先生这样的事情，在国内是极为少见的，因为在这个年代，风水算命仍然被归类于封建迷信的范畴内，没有人敢如此公开的宣扬所谓的封建迷信。

　　当然，众人也都知道香港人笃信风水，不过听闻是一回事，亲眼见到，心里总是感觉到有些别扭。

　　“叶天，你那玉葫芦有什么古怪啊？”

　　要说这房间里的人，只有卫红军知道一点叶天的本事，眼下见到这位看上去来头不小的老先生如此重视，心里哪还能不明白啊？

　　“呵呵，就是普通的一块玉而已，师父给的。”

　　叶天闻言笑了笑，小声说道：“卫叔，这不是欠您钱吗？说不定卖掉这块玉就能还上了呢。”

　　“这……这玩意儿那么值钱？”

　　叶天说的风轻云淡，卫红军听得可是目瞪口呆，就这么一块雕工拙劣的玉葫芦，竟然能卖二十万？

　　“卫叔，现在还不知道呢，看别人给什么价吧？”叶天摇了摇头却是不肯多说了，其实他心里也没底。

　　以前只听师父说起过风水法器珍贵异常，但是叶天也没有见人买卖过，不过如果低于了他心中的价位，叶天是肯定不会出手的。

　　叶天和卫红军的耳语并没有引起别人的注意，因为此时众人的目光，都集中在了那位穿着古怪举止异常的张大师身上了。

　　而这位张大师接下来的举动，更是让人摸不清头脑，他将玉葫芦放在面前的桌子上后，拿着罗盘在房间内走动了起来，每到一个角落的时候，都会停下一会。

　　“咦？”

　　当那人走过叶天身边时，罗盘上的磁针忽然滴溜溜地转了起来，原本指向桌子上玉葫芦的磁针，在转动了一会之后对准了叶天，张津铭眼睛一亮，紧紧地盯住了叶天。

　　“年轻人，你……你身上还有什么玉石或者护身符之类的东西吗？”

　　张津铭的普通话说得很不好，不过却是将自己的意思表达了出来，如此一来，也把房间内所有人的目光都吸引到了叶天身上。

　　“靠，忘了这茬了。”

　　听到张津铭的话后，叶天心里苦笑了一声，明明知道面前这人是个风水师，连罗盘都拿了出来，自己却还如此大意。

　　“没有了，就这一块玉，还是家里长辈给的。”

　　叶天心中暗责自己，脸上却是没有任何的异常，原本放在口袋里的右手，将那枚随身携带的铜钱握到了掌心，一股看不见说不清的元气，从叶天的手掌内溢出，悄无声息的将那枚铜钱给包裹住了。

　　与此同时，张津铭手中原本指向叶天的罗盘磁针，忽然滴溜溜的又转动了起来，大约五六秒钟过后，磁针重新指向了桌子上的风水葫芦。

　　“嗯？怎么回事啊？”

　　见到罗盘恢复了正常，张津铭有些纳闷地看了叶天一眼，摇了摇头从叶天身边走了过去。

　　见到那人手持罗盘往桌子处走去，叶天也暗暗松了口气，不过抓着铜钱的右手，却是一直没有松开。

　　根据一些典籍上的记载，在古代的风水名师，可以空手布阵，用自身沟通阴阳二气，改人命理寻龙点穴均是信手拈来，根本就不需要使用罗盘。

　　不过到了现代，这样的人物早已不存在了，从业的风水师，基本上全是用罗盘勘定磁场方位，断定风水佳穴。

　　像面前的这位张大师，就是使用罗盘来感应那块玉葫芦内的生吉之气，只是刚才叶天不慎，没留意自己随身还带着另外一件风水法器，却是差点被人看出了端倪。

　　如果换成罗盘磁针指的是卫红军，或许张津铭还会再追问一二，不过面前的叶天实在是太年轻了，张津铭无论如何都不会相信他有改变阴阳气场的能力，是以就被叶天隐藏了过去。

　　看着手中罗盘磁针的指向，张津铭脸上露出一丝笑容，随之将罗盘收了起来，对身边的唐文远说道：“唐先生，这东西不错，可以买下来……”

　　“仅仅是不错？”

　　听到张津铭的话后，叶天微微撇了下嘴，心中很是不以为然，这件玉葫芦在叶天手上虽然不稀罕，但是放在懂行人的眼中，绝对是件宝贝。

　　别看面前的老头和张津铭身上都带有不少檀木手链和随身挂件，但这些全都是普通的物件，里面没有蕴含任何阴阳生气，连改变罗盘气场的能力都没有，根本无法与他的玉葫芦相比的。

　　“小伙子，你这件东西，是拿出来卖的吗？”

　　唐文远听到张津铭的话后，看向叶天，接着说道：“如果是卖的话，小朋友你就开个价吧？”

　　虽然是向别人买东西，不过唐文远身上的气势丝毫不减，倒不是他有意为之的，实在是这么多年在他的商业帝国中发号施令习惯了，一时很难改变。

　　“对了，我能先问一句吗？”

　　叶天尚未回话，张津铭突然插进来一句，“年轻人，能说下你这东西的来历吗？家里还有没有这样的物件？”

　　作为吃风水饭这行当的人，张津铭知道，像许多人从庙里请来的护身符之类的物件，其实根本就没多大的作用，论其趋吉避凶的功效，远不如面前的这个风水葫芦的。

　　不过张津铭这次是受雇于唐文远来的北京，虽然自己也看上了这个风水葫芦，却是不好与唐文远相争。

　　张津铭心里明白得很，他虽然在港澳以及东南亚地区都颇有名气，但是和唐文远比起来，那真的什么都不是了，所以虽然眼热，也只敢把主意打到叶天的身上。

　　“没了，这个东西是家里长辈给我的，最近……最近没钱用了，我这才想着卖的。”叶天摇了摇头，说话的时候有些不舍地看着桌子上的玉葫芦。

　　“家里长辈给的？”张津铭脸上露出一丝惊容，却是没有再追问下去，而是凑到唐文远的耳边，低声说道：“唐先生，要买抓紧，否则容易生变……”

　　在张津铭看来，叶天家里的长辈，肯定和自己这行当脱不开关系的，说不定就是国内哪个风水流派中嫡系传人。

　　要知道，能拿出这么一个世所罕见的风水葫芦赐给晚辈，就是唐文远这样的巨贾豪富，也是做不到的，这已经不是能用财富来衡量的物件了。

　　所以在听到叶天的那番话后，张津铭绝口没有再去询问叶天的来历，因为他如果知道了叶天是来自某个风水流派，再去买这件叶天口中“偷卖”的风水葫芦，那就是坏了江湖规矩了。

　　唐文远也是人老成精，哪里听不出张津铭话中的意思，当下开口问道：“小伙子，你卖东西倒是开个价啊。”

　　“我也不知道要卖多少，我以前没有卖过东西……”叶天摇了摇头，将皮球又给踢了回去。

　　唐文远想了一下之后，伸出一个手指，说道：“这东西我想买给一个晚辈，要不这样吧，我给你个整数，把它让给老朽可好？”

　　“一万？小天，卖了吧。”刘维安看到老人的手势后，连忙碰了下叶天。

　　“不卖。”叶天摇了摇头，他虽然没买卖过这类法器，但也知道绝对不是一万块钱就能买到手的。

　　看了一眼叶天和刘维安之间的小动作，老人没有收回伸出去的手指，开口说道：“不是一万，是一百万。”



　　第126章 百万进账

　　“一百万？”

　　“这……这……没搞错吧？”

　　唐文远话声一落，刘维安和卫红军同时惊呼了起来，他们两人一个是没见过那么多钱，另外一个则是感觉有些不可思议，明明是价值几千块钱的物件，怎么就会卖到一万呢？

　　之前刘维安看了叶天那块玉，说是最多只值一千，就算刘维安眼光不准，后来京城玩玉的名家龙飞也看了，出价也只不过到了三千而已，但这老人一开口就是一百万，这中间跳跃的跨度，未免也太大了点吧？

　　不过要说面前这位气势不凡的老人犯傻，卫刘二人是无论如何都不相信的，如此一来，那就只有一个解释了，叶天的这个玉葫芦，值得这么多钱。

　　想到这里，卫红军和刘维安再看向桌上那个通体泛黄的葫芦时，眼神和刚才已经完全不一样了，他们这才知道，叶天为什么不愿意几千块钱将其卖掉了，敢情这小子心里早就有底了。

　　“小伙子，怎么样？一百万这个价格，你能接受吗？”

　　到了唐文远这种身份地位，已经很少自己亲自买东西了，想要什么吩咐一声，自然有人帮他办的妥妥当当，不过像今儿这样难得一见的法器，还是勾起了他的兴趣。

　　“一百万？”

　　听到唐文远的报价后，叶天虽然面色未动，但心里却是掀起了波浪，向来感觉自己对金钱不怎么在意的叶天，此刻也是吃了一惊。

　　“师父说法器值钱，也值不了那么多钱吧？”

　　要知道，虽然从叶东平到县城开始做生意之后，叶天就没怎么缺过零花钱，但最多也就是几十一百这样子。

　　即使后面和老道行走江湖，从一些有钱人身上忽悠了不少钱，但却都捐了出去，叶天长这么大见过的最多一次钱，还就是前段时间从卫红军那里借到的二十万。

　　不过这二十万是小姑的救命钱，叶天在手里都没捂热就送出去了，是以对那钱也没什么印象，心里也没怎么在意。

　　但是眼前却听到有人要用一万买他的那块玉，叶天心里再也无法镇定的住了，因为那块玉的成本才花了他两百多块钱，而叶天之前的心理价位，也不过就是十万块钱而已。

　　“嗯？”

　　见到叶天没有回答自己的话，老人脸上呆滞了一下，接着说道：“小伙子，这块玉我是买给孙女的，只要给你肯卖，老朽算是欠你个人情，怎么样？”

　　唐文远虽然有钱，但却不会用钱去砸人，尤其是这么一个小孩子，不过他所说的人情，那可是比钱还要重要的，当然，现在场内这些人却是无法领会到这句话的意思。

　　“啊？”听到老人的这句话后，叶天回过神来，随即连连点头道：“卖，一百万，成交。”

　　谁也不知道，叶天刚才纯粹是被这数字给惊住了，即使他心智再成熟，见识再广博，但总还是个十多岁的孩子，不可能面对这样一笔钱的时候，还那样风轻云淡的。

　　“好，我这就给你开支票……”听到叶天的话后，一直都是不苟言笑的老人，脸上终于露出了笑容。

　　唐文远的孙女从出生后，身体一直都很虚弱，容易被阴煞所侵，虽然这些年他花了不少钱从庙宇里请得不少护身符之类的法器，但成效却不怎么好。

　　刚才在外面的时候，唐文远听到张津铭说这是件法器，能趋吉避凶阻挡煞气入侵，当时就存了心思要买下来，现在物件到手，不由高兴地笑了起来。

　　拿着这张轻飘飘的纸，叶天数了下那一字后面的零，有些不敢相信地问道：“这……这就是一百万？”

　　别说叶天没见过支票，就连刘维安对这东西也陌生的很，当下凑过来看了一眼，说道：“能不能直接去银行转账啊？”

　　还好刘维安知道转账一说，如果他说要现金，恐怕这一屋子人都要吐血，处在他们那种身份地位的人，谁出门带那么多现金啊？

　　“我说你两个，怎么那么没见识啊？”

　　卫红军对这东西却是不陌生，听到两人的话后，哭笑不得的拉了刘维安一把，说道：“这是现金支票，拿着去到银行就能把钱转到你们的账户里，不用担心的。”

　　接着卫红军的话，乔治也开口说道：“没错，我们拍卖行可以做担保的，唐先生的这张支票有任何问题，你都可以来找我们……”

　　叶天点了点头，用手推了推桌子上的那个玉葫芦，说道：“成，那就谢谢老爷子了，咱们这算是货款两清，东西您收好……”

　　当唐文远将那玉葫芦收起之后，乔治再也压制不住心中的好奇，开口问道：“唐先生，恕我冒昧，能否问一下这个玉葫芦究竟有什么特别的地方，能值一百万人民币啊？”

　　这个疑问不仅在乔治心中有，场内除了叶天等三人之外，卫红军和刘维安，那也是心里早就痒了半天了，只是一直没好意思出口询问罢了。

　　眼下听到乔治问了出来，几人的目光同时看向了唐文远，想从他嘴里得出答案。

　　“这玉葫芦不是古董，而是一件风水器物，有点类似于你们所认为的护身符之类的东西，我想，这位年轻人应该是知道的吧？”

　　买到了这个风水葫芦，唐文远心情很不错，解释笑着看了看叶天，以叶天这年龄听到百万巨款而面不改色的表现，足以让他高看一眼了。

　　“嗯，家里长辈说过，这东西平时佩戴在身上，可以趋吉避凶的，要不是最近缺钱用，我也不会卖的。”

　　叶天也没掩饰，大大方方地说道，末尾还不忘将了唐老爷子一把，把刚才那人情算是给落实了。

　　要知道，两人虽然是你情我愿的买卖，但是想这样可遇而不可求的物件，叶天愿意出售，唐文远已经是占了便宜了。

　　“得，老爷子，那我们就先告辞了。”俗话说言多必失，尤其是在这些人精们面前，交代了一句之后，叶天向卫红军和刘维安使了个眼色，就准备退出休息室。

　　“小伙子，别急啊，津铭，你给他张片子……”

　　老爷子喊住了正要往外走的叶天，让张津铭给了他一张名片，接着说道：“年轻人，老朽姓唐，叫做唐文远，以后要是在香港澳门之类的地方有什么麻烦事，让津铭来找我，老朽或许能帮到点忙……”

　　“好，有事一定麻烦老爷子……”

　　听到老人的话后，叶天将名片接了过来，拿到手里一看，不禁笑了起来。

　　“香港张大师环境咨询顾问有限公司。”。

　　敢情在国内人人喊打得封建迷信行为，在香港却是大行其道，这水平看来也就一般的张津铭，居然也能混个大师的头衔。

　　出了休息室后，叶天说道：“卫叔，咱们直接去银行吧，我把钱还给您……”

　　“好，啊？这个不急，你卫叔不等着钱用……”卫红军似乎对刚才发生的那个交易还没回过味来，有点神思不属。

　　“嗨，卫叔，没钱自然要欠着了，有钱不还，下次我哪还好意思向您张嘴啊。”叶天闻言笑了起来，拉着卫红军就往下楼的电梯走去。

　　“唐文远？唐文远？这名字怎么好像那么熟悉啊？”

　　一路走到停车场的时候，卫红军的神情还有些恍惚，嘴里一直在念叨着唐文远的名字，可就是想不起在什么地方见到过了。

　　直到走到自己的车前时，卫红军终于是想了起来，用力的在车顶拍了一记，大声说道：“我想起来，这……这老头是香港的大富豪啊，乖乖，真没想到是他呀？”

　　刘维安却是没听过这名字，看到卫红军一脸激动的样子，奇怪地问道：“卫大哥，这唐文远是谁啊？很有钱吗？”

　　“瞧你这话问的，这样说吧，那位唐老爷子身上拔根汗毛出来，都比我的腰粗，你说有钱没有钱？哎，我刚才怎么忘了和那位老爷子照张相啊？”

　　但凡这做生意的有钱人，崇拜的一定是比他更成功更有钱的人，卫红军自然也不例外，当下那叫一个后悔啊，如果能和唐老爷子合张影，绝对是件倍有面子的事情。

　　“小天，你那东西是小哥给的吧？卖掉了会不会……”

　　刘维安可不知道卫老板的腰有多粗，听到他的话后对唐文远还是没有什么直观的认识，他所担心的是，叶天卖掉如此珍贵的东西，会不会回去之后被叶东平责骂。

　　看着刘维安一脸担忧的模样，叶天不禁笑了起来，“姑父，这事儿您就放心吧，东西是我自己的，和我爸没什么关系……”

　　这会叶天心里也在感叹着呢，老道所说的话果然没错，风水术师想要赚钱，还真的要去吃大户，那钱来的不是一般的容易。

　　这和做古玩生意也有异曲同工之处，讲究的都是三年不开张开张吃三年，就凭叶天兜里揣着的那张一百万的支票，就足够他老爹那几家店铺忙活好几年的了。



　　第127章 人脉和口碑

　　叶天和刘维安都没有使用过支票，不过卫红军带他们去的这家银行是自己的老关系，到了银行之后也不用排队，直接去到了一个副行长的办公室内。

　　“老卫，怎么着，又发财啦？”这位副行长显然和卫红军很熟，见面就开起了玩笑，并让人给叶天等人倒了水。

　　“呵呵，可不是我发财，小叶，这是你沙叔叔，以后有什么银行上的业务，都可以来找他的。”

　　卫红军也没和这位行长客气，直接从他办公桌上拿了一张名片，递给了叶天，说道：“老沙，这是我一晚辈，今儿来你这先存点钱，以后有事找到你，可要多关照啊。”

　　卫红军和这位沙副行长是穿开裆裤一起长大的，正儿八经的发小，关系不是一般的好，要不然也不会带着叶天来这里给他增加储户了。

　　“沙凌霄……”

　　叶天看了一眼名片上的名字，从沙发上站起来说道：“麻烦沙叔叔了。”

　　叶天明白，这是卫红军在帮他在结识一些有用处的人，所以并不抗拒，这人活在世上，必须要学会处理各种人脉关系，没有人帮助是不行的。

　　而且看这位沙行长额头丰满光泽，耳朵垂大肉厚，眉毛到鼻尖处光滑无痕，中年运势极强，和这样的人处好关系总归是没错的。

　　“一百万？”

　　看到叶天递过来的支票，沙副行长也愣了一下，继而看到出票人签章位置上的名字后，整个人都惊的站了起来。

　　“老卫，这……这不会是香港的那位吧？”

　　唐文远在国内的资金账户，就是走的这家银行，虽然这里只是个分行，但是沙副行长对那签章并不陌生。

　　只是唐文远签字的现金支票在叶天这么个十八九岁的孩子手里，却是让沙副行长有些不解了，不由用问询的目光看向了卫红军。

　　“老沙，就是那位，我头前还不知道呢。”

　　卫红军苦笑了一声，指着叶天说道：“他和那位做了笔买卖，还赚了个人情，你可别因为叶天年龄小而轻看了他啊。”

　　“哪儿的话，老卫，我是那种人吗？小叶，我这就给你叫人去办理转账……”

　　听到卫红军的话后，原本还有那么一丝架子的沙副行长马上叫了个工作人员进来，让他带叶天去办理各种手续。

　　在卫红军的建议下，叶天重新开设了一个户头，办理了一张牡丹金卡，除去还给卫红军的二十万之后，将剩余的八十万都打在了卡里。

　　拿到卡后，叶天想了一下，对沙凌霄说道：“沙叔叔，我想再取十万块钱……”

　　“小天，你拿那么多钱干嘛？拿在手里可不安全啊。”

　　一旁的刘维安有些不解，这年头小偷可不少，他平时兜里揣个几百块钱都感觉心里发慌，叶天一下就要取十万，满北京的小偷还不要都盯着他啊？

　　叶天闻言笑了笑，说道：“不是取，我说错了，是转账，小姑夫，把您的银行账号给我，再给您转十万进去吧。”

　　听到叶天的话后，刘维安吓了一跳，连忙从那办公室内的真皮沙发上站了起来，摆着手说道：“不……不，够了，小天，那……那二十万都还没动呢，怎……怎么又转十万干什么？”

　　对于这个送上门来的侄子，刘维安还真是看不透了，从外表上来看，叶天不过就是个十八九岁的大男孩，但是做出来的事，让他这四十多岁的人都感觉到羞愧不已。

　　用二十万买下了那不知真假的血玉手镯，然后没几天功夫，一转手卖了块玉，居然赚了上百万，这要是在潘家园说出去，绝对会成为行里的一段传奇佳话的。

　　这让刘维安对妻子那未见过面的小哥也是好奇不已，他不知道什么样的男人，能教导处叶天这样的孩子来，如果不是妻子身边离不开人，刘维安都想着和叶天一起去趟江南了。

　　不过亲戚归亲戚，总不是像父母兄弟这样的直系亲属，加上叶天又是个孩子，所以刘维安并不想接叶天这钱，那二十万还有个镯子的由头，这十万可就没什么说法了。

　　看到刘维安脸上的神色后，叶天顿时猜出了他的想法，笑着说道：“小姑夫，这钱先放您那，万一要用不至于没钱，用不着的话到时候再还给我，我现在就一学生，拿这么多钱也没用啊。”

　　“好，那……那就当姑父借你的。”听到叶天的话后，刘维安也没再说什么了，正如叶天所言，如果到时候真的需要钱，他还不是要去想办法啊？

　　“呵呵，要让我爸知道我借钱给小姑，一准又要挨揍……”叶天闻言笑了起来，也让刘维安心中的那点芥蒂完全消失掉了。

　　等到钱转好之后，刘维安站起身来，说道：“小天，走，去家里吧，你后天就要走了，今儿你大姑二姑他们都来，大家一起吃顿饭热闹下……”

　　“叶天，我送送你们吧？”

　　见到叶天和刘维安要走，卫红军也站了起来，虽然今儿叶天有些喧宾夺主，不过刘维安着实也给他淘弄到几个不错的物件。

　　“不用，卫叔，我们打个车就行了。”

　　叶天摇了摇头，对也站起了身子的那位沙副行长说道：“沙叔叔，今儿谢谢您了，对了，您是属马的吧？”

　　“是啊，小叶你怎么知道的？”沙副行长闻言愣了一下，他是五四年生人，的确是属马的。

　　“呵呵，沙叔叔，马属火，木能催火，您这办公室里放点绿色的植物吧，对了，别买塑料的啊，摆放的时候千万不要挡住门，估计过完年您就要高升了。”

　　叶天说话的时候脚步未停，等到这番话说完之后，人也走出了办公室，留下身后一脸惊愕的沙副行长。

　　直到叶天关上房门的声音传来，沙副行长才清醒了过来，指着叶天离去的方向，说道：“这……这到底是怎么回事？老卫，这孩子怎么有点神神叨叨的啊？”

　　“神神叨叨？”

　　听到沙凌霄的话后，卫红军撇了撇嘴，说道：“老沙，你小子就准备请客吧，知不知道，我上次从他嘴里掏出几句话来，花了多少钱？”

　　“听……听他说话要花钱？你花了多少？”沙副行长脸上露出一副莫名其妙的神色。

　　“两万，前后不到十分钟，整整两万块钱。”

　　看到老朋友还是一脸不解的样子，卫红军接着说道：“你不是问我这段时间财运转了吗？就是刚才的那个年轻人帮我看的风水，你要是信他的话，赶紧的买点盆栽放进来，到时候有你的好处……”

　　在此刻的卫红军眼里，叶天头上的光环那是越来越多了，且不说帮他转运的事情，就是今儿拿了块行家看着都很普通的玉忽悠了唐文远一百万的事儿，就足以让他跌破眼镜了。

　　是以对于叶天的话，卫老板绝对是深信不疑的，看着老朋友能得到叶天的指点，他更是没口子的催促沙副行长去买盆栽了。

　　“老卫，你……你是说那……那个年轻人，是个风水师？”

　　沙凌霄这会算是回过味来了，银行系统不比其他的行业，对于风水是极为看重的，没见大小银行门口都喜欢摆一对狮子或者貔貅等神兽，而且嘴巴还是一张一闭？

　　嘴巴一张一闭，张是招财，闭是守财，代表着钱财只吃不吐的意思，而且石狮子或者貔貅都有助于风水，特别对那些门对水（河，江）的，有驮水的作用。

　　当然，您要是去问银行的工作人员，他们肯定是打死也不会承认的，一准会咬死了说摆放狮子只是传统行为，图个吉祥而已。

　　不过沙凌霄却是明白这个道理的，所以此时脸上的神色比较怪异，他怎么都没想到那个年轻人居然还是个风水先生。

　　看到老朋友将信将疑的样子，卫红军笑着说道：“你也别问那么多，信兄弟我就抓紧去办，啥时候升职了请我喝酒就行……”

　　“不就是喝酒吗？走，咱们现在就去，不过你先等等，我让人送几个盆栽过来……”

　　听到卫红军的话后，沙凌霄有些动心了，前段时间他就听闻自己这个分行老大要调走，由于自己资历尚浅，没敢惦记那位置，此时听叶天这么一说，他还真想去争取一下了。

　　“小天，你和那个沙行长不是乱说的吧？真的懂风水啊？”

　　出得银行之后，刘维安有些奇怪地看着叶天，不过和叶东平不同，在潘家园厮混了好几年的刘维安，对风水玄学是深信不疑的。

　　“呵呵，小姑夫，我就知道点皮毛，对了，这事以后不要和我爸说啊，他不信这些的。”叶天提前给小姑夫打了个预防针，要不然以后穿帮了，少不得又要挨老爸一顿教训。

　　不过刚才对沙副行长说的那几句话，叶天却是有意为之的。

　　因为干他们这行，是不可能去打广告作宣传的，叶天如果拿不出点真本事，甭想着被人看重，只能通过熟人传播。

　　但是口碑这玩意，叶天自己说了是没用的，等到沙副行长升职之后，想必自己的口碑也就逐渐建立起来了。



　　第128章 煞气入体

　　“叶天，小雅呢？怎么没和你一起来？”

　　刚刚进到四合院的大门，叶冬兰就迎了上来，叶家这一脉几十年来都是一代相传，老太太这是早就把于清雅当作侄媳妇来看待了。

　　“大姑，清雅有课，今天没来……”叶天闻言苦笑了一声，于清雅在这家里比他还要受待见。

　　“那要过完年才能见到这孩子啦？”

　　老太太嘴里念叨了一句，顺手把拎着的一条鱼递给了刘维安，说道：“维安，把鱼杀了，然后炖汤给你媳妇喝，对她的病有好处……”

　　“哎，大姐，我这就去。”

　　刘维安答应了一声，拎着鱼就往公共厨房走去，那儿早就呆了俩老爷们，叶天二姑夫和大表哥都在那里杀鸡宰鸭呢。

　　“小天，走，和大姑去屋里说话……”

　　老太太一把拉住了叶天，听得那三个老爷们齐齐翻了个白眼，敢情不是你们老叶家的，就要干活啊？

　　“嗯，俊寒怎么了？这嗓子都哭哑了啊？”

　　刚掀起那厚厚的门帘，叶天就听到屋里传来一阵小孩子的哭声，搭眼看去，却是表哥陆琛的妻子云曦怀中的小家伙，在拼命的啼哭着。

　　“不知道这孩子是怎么回事，从昨天你表哥回来后就一直哭，早上带着去医院看了，也不发烧也不感冒，医生也说不出什么来……”

　　云曦的脸上有哭过的痕迹，儿子哭闹了一天，任是哪个当父母的也要受不了的，如果不是今儿是给叶天离开北京前送行的一顿饭，她根本就不会来的。

　　“嫂子，给我看看。”听到云曦的话后，叶天眉头不易察觉的皱了一下，伸出手把那大胖小子抱了过去。

　　“叶天，你小心点……”看到叶天抱过了自己的孙子，二姑也从内屋走了出来，虽然是冬天穿的多，但摔了孩子也是不得了的事情。

　　“没事，姑，我抱着说不准就不哭了呢。”叶天闻言笑了笑，低头看了下这孩子的面容，心中顿时一惊。

　　在前几天的时候，叶天就见过这大胖小子，当时也给他看过面相，这孩子头大脑圆下巴宽，再大一点骨骼张开的话，是个当官的面相。

　　而且小家伙上停光滑，也不像是有灾祸的，只是短短几天没见，这孩子眉心之间，竟然透着一股子黑气，也就是叶天常说的阴煞之气。

　　“嫂子，您这几天带俊寒去哪里了啊？”

　　叶天说着话，换了单手抱住了小家伙，然后右手一翻，掌心出现一枚铜钱，在陆俊寒的眼前晃悠了起来。

　　“这天太冷，怕孩子感冒，哪儿都没去啊，一直在家呆着的。”

　　云曦看到叶天在逗孩子，也没在意，她也认为能分散下儿子的注意力，或许就不会再哭了，这整整一天儿子的哭声差点都快让自己崩溃了。

　　“那就怪了。”

　　叶天闻言眉头皱了愈发紧了，这孩子出生一年多了都没事，说明家里的风水没有问题，那也就是说，他眉心这股阴煞之气，就是昨天才沾染上的了。

　　“嫂子，琛哥没什么事吧？”

　　叶天随口问道，手上的动作却没停，拿着那枚铜钱不住地在小家伙面前来回摆动着。

　　虽然奇怪叶天问起了老公，不过云曦还是答道：“你哥没事啊，不过昨天回来挺累的，他工作就那样，干起事情来没日没夜的，哎，寒寒不哭啦，妈，寒寒不哭了。”

　　正说着话，云曦突然发现，在叶天怀里的儿子竟然止住了哭声，两只白胖的小手握住了叶天手里的铜钱，却是很香甜的睡着了。

　　听到儿媳的话后，叶天的二姑也走了过来，心疼地看了眼孙子，说道：“小云，我说这孩子可能受到惊吓了，让人给喊下魂就好了，你们两口子偏不听，等会醒了恐怕还会闹……”

　　在老辈人看来，小孩子无端哭闹，肯定是被受惊了，这道理几乎四五十岁以上的人都会认可。

　　“妈，您别信那些封建迷信的事情好不好，晚上寒寒再哭的话，我就带他去医院……”

　　不过很显然，云曦对叶天二姑的话有些不以为然，她老公是警察，自己又是教师，都是受过高等教育的，对老人这一套很是反感。

　　叶天听到云曦和二姑的争执后，连忙说道：“姑，没事的，小孩子哭闹很正常……”

　　“都哭了一天了，睡不了半小时醒了又哭，这不是受惊是什么啊。”叶天的二姑虽然也是老师，不过对这些却是相信的很。

　　“呵呵，姑，寒寒是体虚着凉了，睡一觉就好，给您抱着吧。”叶天闻言笑了笑，手指一勾，将小家伙攥着的铜钱取了出来。

　　叶天的这枚铜钱可不是一般的风水法器，不敢说诸邪不侵，但驱除些许阴煞之气还是手到擒来的，这短短的几分钟时间，小俊寒眉心的黑气已经完全消失不见了。

　　不过受到阴煞之气的侵蚀，对小孩的身体还是会造成一定影响的，所以刚才叶天又不动声色的空手布阵，凝聚起一股生吉之气，注入到了小家伙的体内，等到他睡醒之后，又能活蹦乱跳了。

　　“哎，真是好了，小云，你看寒寒刚才嘴唇还有些发青呢，现在都没了。”

　　接过孙子后，叶冬竹叫了起来，引得云曦连忙抱过儿子，这一折腾也把小家伙折腾醒了，不过却是没有再哭闹了。

　　“姑，你们在这，我去厨房帮帮忙去。”

　　小家伙虽然暂时没事了，但是小孩子的抵抗力比较弱，如果再被外界因素影响的话，恐怕还会被阴气侵入，要找到病根，才能完全根除掉。

　　在叶天看来，这病根恐怕就要出在自己那位表哥的身上了。

　　到了厨房后，刚好见到刘维安将杀掉的鸡剁好，叶天连忙说道：“姑父，我来给炒个辣子鸡吧，在家里经常干这活的。”

　　“你行不行啊？”

　　刘维安有点怀疑地看向叶天，要知道，老叶家那三位姑奶奶，除了叶冬梅会做饭之外，另外两位可真的都是大小姐出身的。

　　“咳，姑父，我从小就自己做饭，您放一百个心，保准好吃……”

　　叶天抢过炒锅，对在另外一边洗着菜的陆琛喊道：“琛哥，姜葱洗好了都拿过来一点……”

　　往锅里倒了油，等半热之后，加入了姜葱和红辣椒，稍微用铲子拨了一下，叶天就将鸡块倒了进去，“哧啦”一声，不大的厨房里充满了烟气。

　　“嘿，还真有一手啊。”别管叶天做出来的菜是否好吃，这动作却是让人看得赏心悦目，对叶天的话也是信了几分。

　　“琛哥，您工作那么忙，今儿其实就不用来的。”

　　叶天一边炒着锅里的菜，一边抬眼往陆琛的脸上看去，这一看不要紧，叶天的提着炒锅的手猛地一抖，差点没把菜给颠出来。

　　和小寒寒脸上的黑气不同，陆琛的眉心印堂处，却是一团赤色，即使不用内观之术，透过皮肤都能发现，有如头疼时用手捏过血气聚在一起一般。

　　这可是真正血光之灾的面相，如果说上次卫红军是有惊无险，那陆琛此刻就是大凶大险之相，如果严重一点，说不定就会危及生命的。

　　陆琛却不知道叶天一眼看出了那么多东西，随口说道：“昨儿忙活了半夜，感觉有点累，今儿调休一天，这不正好赶上送你吗……”

　　听到陆琛的话后，叶天装出一副好奇的样子，开口问道：“琛哥，你们法医平时接触的都是大案吧？最近是什么案子，能给我说说吗？”

　　在道家看来，人身是有阴阳二气存在的，俗话说孤阳不生，独阴不长，人身死亡后失去了阳气，自然是阴气缠绕，这也是一些深山野坟处阴气森森的主要原因。

　　像陆琛这种职业，几乎整天就是和尸体在打交道，所以叶天在听到云曦说孩子没有外出的时候，就断定是陆琛将煞气传给的儿子。

　　不过叶天也有一些不解，人身死亡后所产生的阴气，并不足以对活人造成伤害的，更何况是陆琛这么一个血气方刚的壮年汉子，这中间肯定还有别的缘故。

　　作为一个法医，陆琛的心思也算缜密，不过那都是对工作而言的，在家里却是没有那么多的防备，听到叶天的话后，笑着说道：“我敢说你小子敢听吗？这可都是死人的事情啊。”

　　“琛哥，小看我不是？我从小在农村长大的，野坟场都睡过觉，还怕死人啊？”

　　叶天摆出一副满不在乎的样子，催促道：“琛哥快说，回头到了屋里，二姑一准不让你提这些事……”

　　“好，说了害怕别怪我啊。”

　　陆琛闻言笑了笑，除了和同事之外，他倒是真的很少和外人谈及工作，难得叶天感兴趣，当下说道：“昨天就办了个很古怪的案子，密云的一个老板死掉了，叶天，你知道是怎么死的吗？”

　　“怎么死的？”叶天一边说着话，一边抄起了锅，将里面已经炒熟了的辣子鸡盛到了盘子里。



　　第129章 追根溯源

　　“是心肌梗塞死亡的，不过经过检查，这人从来没有过心脏病史，身体也很健康，按照常理来说，不应该会突发心肌梗塞的。”

　　和叶天聊着天，陆琛不自觉的进入到了工作状态，将自己心中的疑问也对叶天说了出来。

　　不过陆琛虽然心里感觉有些奇怪，但当事人的确是因为心肌梗塞死亡，只能归类到意外身故，和他杀无关，要不然的话，他今儿也没空休息了。

　　不过这案子的确也透着古怪，因为死者当时是听到门铃声去开门，门没打开，人却是心脏病突发，等他的家里打开门后，却发现门外空无一人。

　　“呵呵，琛哥，你们整天和死人打交道，也不怕鬼啊神啊的？”

　　叶天对陆琛的话颇是不以为然，要知道，导致心肌梗塞死亡的办法，他随随便便就能施展出来好几种，而且保证不会让任何人看出来。

　　就像上次在宴会上布阵捉弄任公子一般，如果叶天心术狠辣一些，当时就能吓得任健心肌梗塞而死。

　　不过一来两人并没有什么深仇大恨，加上叶天也不是那种喜欢把事情做绝的人，所以任健现在还能活蹦乱跳的。

　　“嘿，我说叶天，亏得你小子还是大学生呢，怎么也信这些？”

　　听到叶天的话后，陆琛笑了起来，他的工作几乎每天都要接触死人，要是笃信鬼神，他也不用干这行了，直接可以脱了警服去重新找工作了。

　　叶天摇了摇头，很认真地说道：“鬼神是没有的，不过琛哥，这人身上是有阴阳磁场的，接触的久了，对身体也会不好……”

　　“哪有的事儿啊，你琛哥我干了这么多年法医，不也是好好的？”陆琛不以为然地说道。

　　叶天也没和陆琛争辩，而是从口袋里掏出了一个玉饰，随手递了过去，说道：“琛哥，这个玩意您随身带着吧，挂在腰上就行，可以中和下外界磁场对身体的侵蚀……”

　　叶天拿出来的是个玉雕貔貅，与常见的双角貔貅不同，这个是单角貔貅，虽然雕工简洁，但也将这神兽的体貌雕琢了出来。

　　其实这东西叶天是准备送给小姑的，单角貔貅代表天禄，辟邪效果没有双角的好，不过化解掉陆琛当前的血光之灾还是没有问题的。

　　见到叶天煞有其事的拿出块玉石要送给自己，陆琛感觉有些好笑，开口说道：“叶天，我一老爷们挂个这东西像什么话啊？”

　　“挂在腰上，平时衣服就挡住了，琛哥，您拿着吧。”

　　叶天伸出去的手并没有缩回来，如果陆琛和他是路人，他才不会管对方的死活呢，但两者却是亲戚，叶天总不能看着他遭遇厄运吧？

　　“陆琛，让你小子拿着就拿着，哪儿那么多废话啊？”

　　正当陆琛还想推辞的时候，刘维安的声音忽然在旁边响了起来，这让陆琛微微愣了一下，小姑夫是个和善忠厚的人，好像从来没有这般对自己说过话啊？

　　“姨夫，您，您这是怎么了？不……不就是个玩意吗？”陆琛满心不解的将叶天手中的貔貅接了过去。

　　“你……你懂什么，这……这东西值多少钱你知道吗？”

　　“姑父，什么钱不钱的，别说这个啊。”叶天想要阻止的时候，刘维安已经是说了出来。

　　“维安，这个小玩意儿很值钱？”这下就连叶天的二姑夫都来了兴趣，从儿子手里要走了这个貔貅，放在掌心打量着。

　　“玉倒是不错，雕工就差了点，传说貔貅是龙头、马身、麟脚，你这玩意更像是个狮子啊。”

　　叶天的二姑夫是个有学问的人，一张嘴就把这玉雕貔貅的优劣之处给点了出来，他对这玩意看不上眼，随手又递给了儿子。

　　“得，以后我专门去学学琢玉……”

　　这物件拿出来一次被人奚落一次，叶天即使脸皮再厚，也感觉有些挡不住了，但凡是见过他手中物件的人，总是会拿雕工说事。

　　“小天，你……你给陆琛这东西，是……是不是过于珍贵了啊？”刘维安没有回答二姐夫的话，而是将目光看向了叶天，丝毫都没掩饰脸上震惊的神色。

　　“姨夫，这东西到底是个什么价，您倒是说啊。”

　　听到刘维安连着两次提到这物件的贵重，陆琛也吃了一惊，他知道小姨夫是个实在人，平时话不多，但从来都不会乱说话的。

　　“咳，早上叶天卖了一块玉，大小和这差不多，总共卖了一百万，是一百万人民币！”刘维安特意的把那数字多说了一次，而且还加重了语气。

　　“小姑夫，那……那不一样的。”

　　叶天苦笑了一声，都是自家人，也没必要掖着藏着，是以他并没有阻止刘维安将上午发生的事情说出来，反正早晚都会知道的。

　　“多……多少？”听到刘维安的话后，陆琛吃惊的差点没把手中的玉貔貅给扔出去。

　　“一百万，卖给一个香港的富豪了，那是个玉葫芦，不过大小基本上和这块玉一样的。”刘维安虽然不知道这块玉能值多少钱，但同是叶天拿出来的，想必也是价值不菲的物件。

　　“真的假的啊？这……这小玩意能值那么多钱？”

　　陆琛父子俩都震惊了，他们也只不过是普通的老百姓，工做了那么多年，家里存款也就是三四万块钱而已，一百万对于他们而言，是一个可望而不可即的数字。

　　“姑父，琛哥，这东西就是个护身符，有人愿意花钱图个心安，其实值不了那么多钱的。”

　　叶天连忙出言解释了一下，这卖东西还是要看人来的，如果换个人的话，恐怕也卖不出一百万的高价，即使叶天当时都没能想到。

　　“陆琛，你就收下吧，姨夫知道你不信这些，但正如小天说的那样，带着求个心安，不算什么封建迷信的。”

　　见到叶天送给陆琛这块玉貔貅，刘维安倒是帮着叶天劝说了起来，他知道叶天懂得看相风水，说不定陆琛身上就出了什么毛病了呢。

　　“可……可是，这也太贵重了。”

　　如果没听到刘维安先前的那番话，陆琛可能就收了下来，但是一听这东西价值百万，他心里也有点发虚。

　　见到表哥还想推辞，叶天开口说道：“琛哥，实话给您说，这玩意是我自己雕的，真的不值什么钱，摔了碰了都没事……”

　　叶天这话也没说错，像这样的风水法器，遇到慧眼识珠的人才能看出玄妙来，常人见了只不过会认为是块玉质不错的玉饰而已。

　　看见陆琛还有些犹豫，叶天继续说道：“琛哥，这阴阳学说并非是空穴来风，您身体强健没有事，不过寒寒哭闹却是和您有些关系的，平时带着这东西，有什么邪气也不会传染给孩子的。”

　　中国人的思想，向来都是宁可信其有不会信其无的，自己用陆琛的儿子说事，想必他就会正视起来的。

　　“不……不会吧？”果然，在听到叶天的这番话后，陆琛终于动容了。

　　昨儿孩子哭闹了一夜，他这当爹的也是心疼得很，去医院又检查不出什么问题，眼下听叶天这么一说，他心里还真是有些发毛。

　　“得，这东西我先收着，叶天，什么时候缺钱想卖掉了，你再给我说……”

　　为了孩子的健康，陆琛终于是把这块玉貔貅收了起来，不过却是没像叶天所说的那样挂在腰间，而是珍而重之的放在了羽绒服的内衣口袋里。

　　看到陆琛眉心见的血丝开始逐渐散去，叶天这才松了口气。

　　如果表哥执意不收下这东西的话，叶天说不得又要布阵作法帮他驱除煞气了，不过相比给寒寒治病，陆琛身上的阴气却是要凝聚了许多，想不动声色却是不太可能了。

　　在厨房里发生的这番对话，最终还是被叶天的几个姑姑知道了。

　　不过孩子有本事赚钱，又不偷不抢的，她们做长辈的也不好说什么，只是交代叶天不要乱花钱，平时要以学业为重，这倒是和叶东平的话如出一辙。

　　原本赚了一百万的兴奋，也被长辈们的一番教育给打压下去了，直到出了小姑家，叶天才长长地舒了口气，敢情老爸喜欢唠叨的习惯都是来自遗传的啊？

　　看了下手表已经是晚上七点多了，叶天想了一会之后，伸手拦下了一辆出租车，“师傅，去密云XX山庄……”

　　虽然陆琛已经说了，那人被断定为意外死亡，不过叶天心里清楚，以陆琛身上阴煞之气的强度，死亡的那个人，绝对是被阴煞侵入致死的，而这件事，十有八九也是有江湖术士出手。

　　不管是在解放前还是在现代，像叶天这类人，都是很神秘的一个群体，他们也有着自己的行事准则，其中有一条就是，不得贸然施法祸害普通人。

　　当然，如果在自己受到伤害时，这条准则自然就不作数了，就像任公子得罪叶天在先，叶天惩罚其在后，即使被行里人看出来，也无法指责叶天的。

　　而叶天虽然不知道密云这人死亡的前因后果，也不想多管闲事，但事情涉及到自己的亲人，却是不可能袖手旁观，最起码也要搞清楚陆琛身上的煞气，究竟是不是被人有意为之的。



　　第130章 五鬼穿宫

　　“小伙子，这么晚去密云干嘛啊？来回可要好几个小时的。”

　　开车的是个中年人，如果不是见到叶天一副学生模样，他还真不拉这趟活，最近出租车被抢事件时有发生，这些司机们脑子里都绷紧了那根弦。

　　“有个长辈过世了，我去看一下就赶回来，师傅您到了在那里等我一下吧。”

　　叶天的回答让司机放下了心，不过还是很小心的用出租车上的电台和同行联系了一下，把自己的去向给说明了。

　　密云县地处北京市东北部燕山山脉脚下，距离北京市区可不算近，加上天上又下着雪，足足开了三个多小时的车，到了夜里十点多，才来到叶天要找的那个小区。

　　陆琛所说的倒是没错，死掉的那人的确是有点钱的，最起码一般人是住不起这里的。

　　整个小区是由一栋栋独立的小别墅环山而建的，环境十分的优美，在门口还有保安执勤，已经初步具体物业的雏形了。

　　给司机留下了三百块钱后，叶天径直走进了小区，可能是天气寒冷的缘故，门口的保安都缩在了岗亭里，居然也没有人来盘问叶天。

　　踩着地上的积雪，叶天走到一处别墅前站住了脚，即使没有从陆琛口中套得的地址，他也知道，这一户就是自己要找的人家了。

　　因为在这户别墅的外的院子里，搭建了一个灵棚，灵棚四周还安装了很亮的照明灯，想看不到都难。

　　不过这会天已经很晚了，除了灵棚中间那个孤零零的棺材和一张黑白照片之外，就连主人家都躲到了别墅里。

　　北风呼啸着从灵棚中吹过，四周都弥漫着阴气，换个胆子小的人，都不一定敢在这里驻足。

　　由于这家主人死的过于离奇，被怀疑是鬼敲门吓死的，所以就是旁边的几栋别墅，也都是大门紧闭窗户关上，连看都不看往这边看上一眼，使得这里显得愈发冷清了。

　　感受着天地间的阴煞之气，叶天脸上露出一丝冷笑，还带着点兴奋，嘴里冷哼了一声：“残留的煞气？这人倒是胆大，做完事情后连屁股都不擦，真的以为别人看不出了吗？”

　　从小区的门口走到这栋别墅前，叶天已经看过此地的风水格局。

　　整个小区依山傍水，虽然说不上是绝佳的风水宝地，但营建之初，也是有懂得风水的人看过的，从一些小的布局中都能看出八卦方位的布置，绝对不会像眼前这般阴阳失衡煞气四溢的。

　　如此一来，就只有一个原因了，那就是人为使用阵法将四周煞气凝聚在了一起，不过叶天却是不知道那人是如何将煞气侵入到死者脑海之中的。

　　要知道，煞气入体也是有讲究的，如果进入的是四肢等部位，当时最多感觉身体疲惫虚寒发热，却是不会有幻想产生。

　　只有像叶天那般直接将煞气引入到对方的眉心脑海处，才能让人产生幻觉，轻则可以使人短时间内神经错乱，重则可以伤其性命。

　　而被施法者的症状，自然就是陆琛所说的心肌梗塞死亡了，换个说法其实就是被脑海中的幻想活活给吓死的。

　　说老实话，叶天跟着师父走南闯北去了那么多地方，也拜访过不少老师的故旧，懂得占卜问卦命理推算的术师有不少。

　　但是在风水一道上，叶天所遇到的，却大多都是挂羊头卖狗肉之辈，帮人看个阴宅都是差错百出，只能糊弄些外行人。

　　按照老道的说法，风水术法杀伐过强，伤人伤己，虽然国内风水流派众多，但真正得到传承的那些老辈人，现在不是故去就是逃往海外，国内已经鲜有懂得风水术法的同行了。

　　叶天此来的主要目的，一是为了搞清楚施法之人是否针对的陆琛，二来就是想见识一下，这到底是哪个门派的高手。

　　“原来是玄空飞星法，看这样子，应该是广东一派所为的了，不过手段却是一般……”

　　围着空无一人的别墅门前转了一圈之后，叶天大致已经看出来一些端倪，原本有些紧张的脸色，也变得松弛了下来。

　　玄空派的祖师要追溯到清代的蒋大鸿，他主张用九宫飞星配合三元九运理气，流传到现代影响比较大的流派还有六家，叶天所说的广东派，就是其中之一。

　　不过看着手中从几个方位取出的一些玉石碎屑，叶天却是知道，施法的这人仅仅只能利用阵法聚集阴煞之气，就连最后发动阵法也是借的外力，其本身在术法上的修为，根本就不值一提。

　　而且对方的手段，叶天也基本上看了出来，这人所摆的是五鬼穿宫阵法。

　　俗话说一鬼逢金杀子孙，此人用阵法将阴煞之气凝聚到一个点上，然后发动阵法，将主杀的阴煞之气尽数灌入到对方脑海之中。

　　而所谓的鬼敲门，其实却是人敲门，因为阵法所指的那一点，就是大门的猫眼处。

　　施法者在敲门之后，等到主人前来开门从猫眼查看的那一瞬间发动了阵法，将阵法中的阴煞之气尽数释放，死者在完全没有提防的情况下，煞气尽数入脑，这才造成了心肌梗塞死亡的假象。

　　这人能摆出五鬼穿宫阵法，又耗费心机的布下了这么一个局，其目的就是为了杀人，也算得上是煞费苦心了。

　　只是从术法的角度上而言，这人的手段在叶天看来却是不值一哂，试想两个术法高手对决之时，都是瞬间引动阴煞之气攻击对方，谁还会傻乎乎的站着不动等您排兵布阵呢？

　　而且这人施法懂放不懂收，在引动阵法后连收尾都不顾了，这也是造成此地阴气森森的主要原因，叶天估计陆琛所沾染的煞气，正是由此而来。

　　要知道，虽然布阵的玉石损坏掉了，但是阵法凝聚的阴煞之气，却是不会一时半会的就消失掉的，恐怕这家剩余的人，不久之后也会大病一场。

　　查明这人并非是针对陆琛的，加上本身术法微弱，叶天也瞧不上眼，当下摇了摇头，正准备离开的时候，别墅的大门突然打开了。

　　“你是谁啊？站在这里干嘛？不……不会是鬼……鬼吧？”

　　出来的是个女人，眼瞅着面前站了个浑身雪白的人，不禁吓了一跳，尖声喊叫了起来，顿时别墅里变得人声鼎沸，几个脚步声也传了出来。

　　“靠，这还真像鬼啊。”

　　叶天低头看了眼满身的白雪，也不答话，扭转身就往外走去，不过他走动之时，脚下却是踩着八卦九宫的方位，同时双手挥动，将这片地方的天地元气都搅乱了起来。

　　说来也奇怪，就在叶天双手摆动的同时，那个女人眼睛里的身影，竟然逐渐的淡去了。

　　短短的数秒钟过后，等屋里的人赶了出来，别墅前只遗留了几个淡淡的脚印，漫天的大雪落下，很快叶天所留下的痕迹完全消失掉了。

　　“莫非真……真的是鬼啊？”

　　“肯定是啊，要不然，怎么连个人影都没了，我刚下来的时候还看到的。”

　　有跑得快的人，刚才还看到了叶天的一个背影，不过后来的人就只能看见地上一行浅浅的向远处延伸着的脚印了。

　　“弟妹啊，今儿家里还有事，我必须回去，就不陪你了。”

　　“我也是，好妹妹，节哀啊，过几天姐姐来再看你……”

　　这家主人本来就死的蹊跷，眼下又出了这种事情，那些前来帮忙的朋友顿时都是心中打鼓，一个个编着各种理由出言告辞了。

　　而这个夜晚发生的事情也很快就传了出去，一时间豪宅闹鬼的新闻传的是沸沸扬扬，许多人家都搬了出去。

　　这也让别墅区的开发商恨得牙齿痒痒，最后不得不请了高僧开坛作法，这才将事件平息了下去，不过这里的房价还是大幅度缩水，一直到二年后才涨了回来。

　　当然，叶天是不知道这些事情的，他所用的只不过是术法中的一个障眼法而已，需要天时地利的配合，并没有传说中的那么神奇，如果不是漫天大雪，叶天也是无法做到的。

　　等叶天回到学校的时候，已经是深夜一点多钟了，好在马上就要放假的，离校的人比较多，宿舍下面的门没有关上，否则叶天连宿舍都进不了了。

　　“老三，是你吗？”

　　虽然叶天开门的声音够轻，但是睡在门边的徐振南还是惊醒了，或者说他一直就没睡着，“你小子跑哪去了？于清雅找你都快找疯了，在咱们宿舍等了三个多小时，一点熄灯的时候才走，快点，给她回个电话吧，上面有蓉蓉的电话，打给她也行，反正她们在一起的。”

　　说着话，徐振南把手机递了过来，他这是为了联系卫蓉蓉方便，特意求着老爸买的，为了泡妞花费几万块钱买手机，在他们这届新生里面，也算是独一份了。

　　“清雅找我？”

　　叶天闻言愣了一下，心中忽然升起一阵不妙的感觉，当下也顾不得已经半夜了，接过手机就拨通了于清雅的电话。



　　第131章 逆天改命（上）

　　“喂，清雅吗？我是叶天……”

　　电话响到第二声的时候就被接起来了，很显然，于清雅或许也在等叶天的这个电话。

　　没等于清雅的声音传来，叶天紧接着追问了道：“清雅，发生了什么事，你这么着急找我？”

　　于清雅也是知道分寸的人，也没有追问叶天去干嘛了，听到叶天的声音后，直接说道：“叶天，叶叔叔打电话来，说家里有急事，让你早点回去。”

　　“家里有急事？”

　　叶天脑袋嗡地响了一声，心头那种不好的感觉愈发强烈了，当下开口说道：“清雅，我知道了，有事儿明天再说……”

　　挂断电话后，叶天抬头冲徐振南说道：“老大，电话我再用一下……”

　　“没事，叶天，你随便打，别急……”徐振南从床上坐了起来，老二和老四都已经回家了，现在宿舍就他们两人。

　　“您拨打得电话暂时无法接通……您拨打得电话暂时无法接通……”

　　让叶天郁闷的是，老爸的电话怎么都打不通，家里的电话也没人接，这让他心头的阴影愈发地大了起来。

　　按下挂断键，叶天拨通了师父的手机，这个电话他每个星期都要拨打一次，号码早就记在了脑子里，不过此时，叶天拨键的手却是有些颤抖。

　　“嘟……嘟……嘟……喂，是小天吗？”几声等待音过后，手机里传来了叶东平的声音。

　　“爸，是我，师……师父……怎……怎么样了？”叶天的声音有些颤抖，老爸的电话没信号，打师父的手机又是他接的，似乎很能说明问题了。

　　“小天，老李叔昨天摔了一跤，情况很不好，现在不能说话，也不能动了，我……我看，你还是快点回来吧。”

　　叶东平深知儿子和老道的感情，在村子里给老道做饭的二愣嫂打电话通知了他之后，叶东平把所有的事情都抛下了，直接赶到了道观里。

　　听到师父还在，叶天深深地吸了口气，强迫自己冷静下来之后，开口说道：“爸，师父睡觉的厢房桌子里有个玉匣，里面有一根老山参，您把它切成片，薄一点，然后每过三个小时给师父嘴里含一片，我马上就赶回去。”

　　这根老山参是叶天在去年的时候，花了两千多块钱从一个东北参客手里买到的，本来就是孝敬师父的，不过老道却是没有服用，找了个玉匣给装了起来。

　　“好的，小天，你也别着急，路上一定要注意安全……”

　　叶东平虽然嘴上不肯承认风水玄学一说，但是也知道儿子身上有诸多常理无法解释的行为，挂断电话找到了那根老山参，按照叶天所说切成片放入老道口中之后，这才松了口气。

　　“喂，卫叔，不好意思，这么晚打扰您，您那有现金吗？五千，五千就够了，卫叔，还要麻烦您送我去下机场……”

　　结束了和老爸的通话，叶天马上打给了卫红军，他银行里有钱不假，但这半夜也取不出来啊。

　　“老大，家里有事，我先回去了，明儿您给清雅说一声吧。”

　　看了下时间，已经是深夜两点多钟了，把手机还给徐振南之后，叶天简单的收拾了几件衣服，拿着个背包离开了宿舍。

　　“嘎吱……”

　　一声急刹车的声音在寂静的华清园门口响起，叶天拉开车门坐了进去，看向一脸睡意的卫红军说道：“卫叔，今儿真的谢谢您了。”

　　“小叶，出什么事了？”卫红军并不介意叶天麻烦他，像叶天这种人，平时想要交好都找不到门路。

　　“师父快不行了，我要赶回山，看看能不能帮师父吊住性命……”

　　叶天这时已经冷静了下来，按照他前两年的推算，师父应该还有两年阳寿的，也就是说，只要自己能逆天改命，或许还有机会让师父活的久一些。

　　“我给你查了，最早到南京的航班是早上六点五十的，咱们赶到机场休息一会就差不多了，叶天，你别急，老人家想必没事的。”

　　卫红军一边说话，一边开车往首都机场驶去，虽然对叶天的师父满腹好奇，却是一句废话都没说，听得叶天感激的向他点了点头。

　　“谢谢卫叔……”

　　叶天说了这句话后，就闭上了眼睛，有些感谢不是放在嘴里的，像卫红军这次的人情，叶天算是欠的大了。

　　不过话说回来，此刻为了能早一秒见到师父，叶天不介意去做任何事情。

　　早上八点五十分，叶天乘坐的飞机降落在了南京机场，出了机场大厅后，叶天直接花了八百块钱包了辆的士，往茅山地区赶去。

　　到了十点多钟的时候，叶天已经来到了自己曾经生活了十年之久的小山村，叶天并没有进入村子，而是直接踩着积雪，往半山上地道观赶去。

　　“嘭”的一声响过，叶天一把推开了厢房的大门，一股热浪迎面扑来，让他因为奔跑上山浑身炸开的毛孔，都感受到了一股热气。

　　“师父！”

　　看着躺在床上的老道，叶天强忍了一路的泪水终于夺眶而出，一步跪到了床前，用手拨开师父遮挡住了脸部的白发。

　　看着眼前颜色憔悴，形容枯槁的师父，想着当年鹤发童颜、老当益壮的师父手把手教导自己武艺时的情景，在灯下教导自己国文相术时的一幕，叶天心如刀绞一般。

　　纵然知道生老病死乃是人生常态，但是叶天终究无法接受师父将要离开自己的事实，紧紧握住了师父枯瘦的双手，泣不成声。

　　得到消息的封况也赶了过来，看到叶天如此模样，上前拍了拍他的肩膀，说道：“小天，老神仙还没事，这气色比夜里好多了，你别太伤心了。”

　　“疯子哥，我没事……”

　　叶天擦拭了下脸上的泪水，站起身来，说道：“疯子哥，盈盈姐需要照顾，你先回去吧，这里有我和老爸就行了。”

　　叶天和封况一家也没断了联系，知道王盈在上个月生下了一个女孩，现在还在月子期间，封况能赶来帮忙，却是难为他了。

　　“叶天，你盈盈姐没事……”

　　叶天打断了封况的话，“疯子哥，听我的，你先回去吧，过几天师父病情好转了，我就下山去看姐……”

　　“好吧，有事你打我电话，要不要……我先准备一下？”

　　封况也是三十多岁的人了，对于人情世故知道的也不少了，他所说的准备，自然就是老道的身后事。

　　“别胡说，我师父最少还有两年的寿命可活呢。”

　　叶天虽然嘴上强硬，但是也知道，老道如果没病没灾，确实有两年的阳寿，但经过这件事，自己能为他续命一年，那已经是逆天改命了。

　　等到封况离开后，叶天给师父把了下脉，感觉到脉相还算平稳，这才放下心来，给师父换了一片参片后，对老爸使了个眼色。

　　“你怎么来那么快？坐飞机回来的？”两人走出道观后，叶东平这次也没摆老子的架子。

　　虽然他对老道把儿子教成了个小神棍有些不满，但这并不妨碍他对老道的尊敬，见到当年道骨仙风的老道现在如此模样，叶东平心里也是悲痛的很。

　　“爸，这有我就行了，您……去趟北京吧，我……我找到小姑了。”

　　在听到师父病危的消息后，叶天仿佛一夜间成熟了很多，他感觉到自己之前所做的那些事情都很幼稚，至少在向父亲隐瞒小姑病情上就考虑的很不成熟。

　　如果小姑手术成功，那自然是一好百好，但是如果小姑手术失败危及性命，那等于是他断送了老爸见到自己妹妹的机会，这绝对会成为叶天一辈子的心病的。

　　所以此刻，叶天把他在北京所遇到的这些事情，完完本本没有一丝隐藏的给父亲说了出来，甚至包括他帮人看风水买卖法器的事情。

　　“小天，你……你说的都是真的？”

　　随着叶天地讲诉，叶东平的面色也在不停地变幻着，在听到小妹重病的时候，他是心急如焚，恨不得马上赶去北京。

　　但是听到叶天现在已经是百万身家的时候，叶东平却是惊愕万分，他没想到儿子上了半年大学，竟然全方位的超过了自己。

　　要知道，叶东平辛辛苦苦做了这么多年的生意，到现在周转资金才十多万而已，儿子随手卖了块什么法器，就价值百万，莫非自己当年压制叶天的行为做错了？

　　见到老爸一言不发愣在了那里，叶天从口袋里翻出了自己的电话本，指着上面的一个电话，说道：“爸，这是大姑家里的电话，你打过去就知道了。”

　　接过叶天递来的电话本，叶东平的手有些颤抖，拿起封况留在道观里的手机往远处走去，他不想让儿子看到自己失态的样子。

　　“后天，应该是个晴天了。”

　　叶天抬头看了看飘着雪花的天空，心中一片清明，他之所以赶走封况支开老爸，却是要开坛作法，不想被他们看到而已。



　　第132章 逆天改命（中）

　　所谓逆天改命的说法，并非是封建迷信，自古就有之。

　　三国诸葛亮第六次出祁山与司马懿战于五丈原，自知身体不好不久于人世，遂在帐篷内外设下四十九盏明灯的法阵，准备向上天再借二十年。

　　可是被不知情的魏延闯入，四十九盏灯被风吹灭，孔明弃剑而叹曰：死生有命，不可得而禳也，不久之后，诸葛亮就病死于五丈原。

　　虽然这只是《三国演义》中的一个故事，世人也多是以传说来看待的，并没有人会相信真有这般神奇法术。

　　但是叶天知道，在他所继承的麻衣一脉的传承中，确有七灯续命的术法。

　　只是和小说之言不同，叶天传承中的七灯续命之法，须由能沟通阴阳，引动天地之气的人来运转阵法，七天七夜之内不能出现任何的差错。

　　但是在这个过程中，只要稍有差池的话，不仅施法之人会受到天地元气反噬，就连被施法的人，也将生机尽绝，没有幸理可言。

　　眼前师父被老参吊命，最多也只能撑个三五天的时间，而且还是眼不能睁口不能言，所以在见到师父之后，叶天就坚定了布此阵法为老道逆天改命的决心。

　　如果能成，李善元最少可以平添一年阳寿，即使失败，那也是老道命中注定，叶天心中再也不会有什么挂碍了。

　　“小天，爸给你大姑打了电话，明……明天就去北京……”

　　就在叶天在脑海中想着七灯续命的术法时，叶东平和大姐也通完了电话，眼睛红红的走了回来，相比面前不知生死的老道，妹妹却是让他更加的牵挂。

　　“小天，爸去了就回，三天，三天就能赶回来……”

　　叶东平也知道把儿子丢在这里很不对，但是通完这番电话后，心中对亲人的思念，再也抑制不住了，恨不得现在就去到北京见到自己的姐妹。

　　听到父亲的话后，叶天摆了摆手，说道：“爸，我知道您不信风水相术，不过这次我要为师父祈福，十天之内，不能被任何人打扰，您就在北京多呆几天吧。”

　　“小天，你……你说的是真的？”

　　叶天和父亲与其说是父子，更不如说是哥们比较像一些，爷俩说话向来都是半真半假的，眼下叶天如此严肃，却是叶东平记忆中的第一次。

　　“爸，甭管我说的是真是假，师父教导了我一多年，当弟子的尽这份孝心总是没错的，您能答应这十天之内别来打扰我吗？”

　　叶天这番话的确是发自肺腑，老道待他犹若亲孙一般，即使这次逆天改命失败了，叶天也要破去老道身上的五弊三缺，为其操办好身后事宜。

　　看到儿子一片赤诚之心，叶东平最终点了点头，说道：“好，小天，爸让你二愣婶每天送一只老母鸡炖的汤来……”

　　“别介啊，爸，吃饭的问题我自己解决，给二愣婶说这十天不要让她上山……”

　　叶天一听父亲的话，顿时急眼了，诸葛亮当时百密一疏导致续命失败，但却为千古留下了这么一段故事，要是自个儿因此失败了，那可真是愧对孔明先生用生命和鲜血换来的宝贵经验了。

　　“行，你自己在山上注意点……”

　　叶东平知道儿子在山上生活惯了的，看了一眼老道所在的厢房，压低了声音说道：“老李叔要是有……有什么事，你给爸打电话，我给老人披麻戴孝。”

　　“别说这些不吉利的好不好啊？”叶天没好气地看了老爸一眼，“师傅有事弟子效其劳，怎么着也轮不到您啊。”

　　“臭小子，那我下山了啊。”叶东平被儿子说的哭笑不得，他来的仓促，也没带什么东西，这说走就能走。

　　“爸，到了北京给您儿媳妇说一声，我这段时间没空打电话给她啊。”

　　叶天从身后传来的话，让叶东平脚底一滑摔了个大马墩，这小子的脸皮是越来越厚了，屁大点年纪就知道惦记媳妇了。

　　等到老爸离开之后，叶天也忙活了起来，他先是给封况打了个电话，让他去十里八乡的收集七八十年代农村所用的气死风灯，这玩意是烧煤油的，正适合布阵所用。

　　到了第三天的时候，封况雇佣了几个村子里的人，给叶天背上来六多盏老旧的煤油灯，还有一桶二十公斤的煤油，然后又被叶天赶下了山。

　　这三天叶天也没闲着，每日清晨都用老道平时饮茶的紫砂壶在林间收集露水，接连熬了几天夜，总算是收集了一壶充满淡淡清香的无漏之水。

　　为了怕布阵之时被人打扰，叶天又砍伐了不少竹子，在两边皆是竹林的小道上，布了一个九宫八卦迷阵，并且做了些改动，生门只在下山的路上，想要上山却是必须将阵法破去。

　　至于自己这几天所需要的食物，叶天也准备好了，他从山上采了不少黄精，还有老道留下的一些松子，这些都是可以补充自身元气的食物。

　　更重要的是，这些东西都是可以生吃的，老母鸡汤虽然好，但却不能保留七天啊，在阵法运行的七天里，叶天是没办法生火做饭的。

　　大雪停歇后的第二天，月朗星稀，接连观看了两天的星象，叶天终于施法布阵了。

　　而此时老道所住的厢房，也被叶天做了改动，除了放在正中的那张床之外，其余所有的东西都被叶天搬到了别的房间里。

　　那壶露水，则是被叶天放在了老道的床头。

　　七灯续命，和天上的北斗七星是有着必然的联系的，首先要用七盏油灯在阵法中间摆出北斗七星状，然后在外围再按照特殊的方位，摆上七七四十九盏油灯。

　　作为麻衣一脉的嫡系传人，夜观星像是叶天八九岁就看熟悉的了，根本没费什么功夫，就将北斗七星一一找了出来。

　　将七盏油灯一个个点燃后，叶天按照天枢、天璇、天玑、天权、玉衡、开阳、摇光这七星的位置，将油灯放在了老道竹床的四周。

　　然后叶天又将房间里摆好了的四十九盏煤油灯一一点燃，最后手持一盏油灯，站在了师父的床前，眼睛盯着手腕上的表针。

　　当手笔上的表针指向二三点，也就是子时的时候，叶天瞬间点燃了最后一盏油灯，将其挂在了老道的床头，这是七灯续命中的本命灯，为重中之重。

　　就在叶天刚刚挂上本命灯的时候，一股沛然不可挡的气势，突然从这座道观之中冲天而起，似乎在于那满天星光遥相呼应一般。

　　“嘿，汤姆，快来看，天上的星座似乎亮了一些……”

　　在美国一处天文观察站中，一个工作人员忽然惊呼出声，因为他发现天上的七颗星星同时闪烁了起来，亮丽无比。

　　在中国云南苗疆深处，一个面目皆被须发遮挡，看不出年龄几何的人，猛然起身，推开木屋的门后，往天上望去。

　　在香港台湾以及印度和东南亚的几个地方，均是有人感觉到了紊乱的天地元气，不约而同地抬头望天，不过却是推断不出究竟发生了什么事情？

　　过了良久，这些人均是收回了目光，他们不相信在这术法式微的年代，还有人能蒙蔽天机逆天改命，因为就是他们自己，也是无法做到的。

　　与此同时，原本站立在厢房里的叶天，比那些人更为真切地感受到了天地间骤然剧增的阴阳之气，好像整座茅山的元气，尽数拥入到这个房间里似的，粘稠的让叶天几乎无法呼吸。

　　感受到蜂拥而入的天地元气变得紊乱了起来，叶天两指并拢捏成剑诀，在胸前画出一道道玄妙的轨迹，口中大喝了一声：“疾！”

　　随着叶天的喝声，原本狂躁的元气，突然静止了下来，随着叶天所画出的轨迹流动了起来，逐渐与阵法契合，源源不断的将生吉之气引入到了阵法正中的李善元身上。

　　看到一切都很顺利，叶天脸上露出一丝喜色，脚下踩着九宫方位，一步一步地退出了厢房。

　　刚一出去阵法的范围，叶天两腿一软，一跤摔倒在了地上，口中“扑哧”一声，往外吐出一口鲜血来，染红了尚未融化的积雪。

　　要知道，叶天虽然有能力沟通阴阳二气，但是这阵法所吸纳的元气过于庞大，他刚才强行引导，已经是让自己的经脉受到了伤害，如果不是常年修炼引导之术，恐怕阵法未成，叶天的小命倒是先不保了。

　　感受着山林间的阴阳二气源源不断地被引入阵法之中，然后又衍生出生吉之气灌入到身处阵眼处的师父体内，虽然浑身疲惫之极，也难掩叶天眼中的兴奋。

　　阵法已成，只要七天之内不出意外的话，叶天相信自己能完成这千古前人未能完成的术法奇迹，仅仅用一口鲜血就能换来师父一年阳寿，叶天感觉这买卖实在是太划算了。

　　三天过后，两眼充满了血丝的叶天，以及可以看到师父脸上泛起了一丝红晕，那原本快要断绝了生机的躯体，似乎也在发生着某种莫名的改变。



　　第133章 逆天改命（下）

　　“这七灯续命之法果然不是一般人能玩得转的啊，奶奶的，还有一天……”

　　叶天小心的给快要燃尽的油灯添加的煤油之后，一屁股坐倒在了门前，全身的精气神似乎都被抽空了一般，没有一点力气了。

　　此时的叶天，连个叫花子都不如，原本干净的羽绒服，现在沾满了雪水融化后的泥泞，头发乱糟糟的像个鸡窝一般。

　　而叶天原本红润的脸上，整整瘦了一圈，眼眶都深深的凹陷了下去，不仅如此，在叶天耳朵上的发鬓处的头发，居然变得有些灰白了。

　　在冰凉的地上坐了好一会，叶天才舒缓过一口气来，站起身走入到另外一个厢房，拿起一根洗净了的黄精根茎就啃了起来，略带苦味的汁液进入口中之后，叶天的精神稍微振作了一些。

　　这七灯续命之法的难度，远远超出了叶天初时的想象，因为日月轮转，天地元气也是时强时弱，尤其是再夜幕降临的时候，阵法内的元气总是会有一些紊乱。

　　在这个时候，就必须要叶天出手将元气纳入到阵法运行的轨迹之中，也就是说，他每天都要被狂暴的元气冲击一次，光是吐出来的鲜血，估计也有一海碗之多了。

　　整整六个昼夜的不眠不休，加上神经还要时刻关注着阵法的运行，叶天无论是精神还是身体，都几乎到了极限，如果不是从小打熬身体，估计叶天早就崩溃了。

　　啃了两块黄精根茎之后，叶天慢慢地站起身来，走到道观的门口，拉开架势打起了老道所传的导气之术。

　　一丝丝微弱的天地元气，源源不断的渗入到了叶天体内，滋润着他那近乎干枯的经脉，不过补充始终赶不上消耗，这点元气对于叶天而言只是杯水车薪而已。

　　经过了一个下午的休息打坐之后，当天边第一颗星星出现之时，叶天又进入到阵法之中，原本平稳运行着的天地元气，似乎受到了地球磁场的影响，骤然之间变得狂暴了起来。

　　“靠，不对啊？”

　　今天的元气暴动似乎要比前几天猛烈的多，叶天逼出了全身的潜力，都没能将这元气引入到阵法轨迹之中，眼看着就要失去了控制。

　　叶天心中大急，一口咬在了舌尖上，一阵剧痛让他脑中为之清明了起来，双手飞快的在胸前画出一道道无形的弧线，口中大喝一声：“疾”

　　狂暴的元气随着叶天的喝声，骤然停顿了一下，这一顿又是让叶天一口鲜血喷出，神情委顿之极。

　　看到暴动的元气一丝丝按照阵法的运行流动了起来，叶天踉跄着走出了厢房，一头栽倒在了地上，整个人都失去了知觉。

　　不知道过了多久，叶天只感觉到脸上一暖，睁开眼睛的时候，却发现冬日的暖阳正照在了自己身上，叶天想用右手撑起身体，却是手臂一软，整个人又趴在了地面上。

　　“这次看来是要大病一场了。”

　　叶天苦笑了一声，且不说遭受了多次元气反噬，就是昨儿这在外面睡了一夜，没丢掉小命已经是万幸了。

　　闭上眼睛感受着温煦的阳光，整整躺了一个上午，叶天才扶着房门站了起来。

　　打开手机的电源，等到信号出现之后，叶天有气无力地说道：“疯子哥，带点吃的上山，要有营养的。”

　　阵法发动的时间在子时，不过结束的时间却是在午时，还有两个多小时，就能见分晓了，而封况从县城赶到这里，最少也要三个小时的时间，所以叶天不怕他冲撞了阵法。

　　而且此时阵法成败，叶天再也没有余力去把握了，谋事在人成事在天，眼下他只能祈求师父福大命大，成为这千古第一位被施法续命的人了。

　　到了正午时分，叶天忽然感到，原本凝聚了无数天地元气的厢房，突然猛地往里一收，充盈在里面的元气，像是被一个黑洞吸纳了一般，瞬间消失的无影无踪了。

　　叶天颤抖着双手，用尽浑身最后的力气，推开了厢房的大门，眼睛在第一时间，看向了床头的那盏本命灯。

　　当看到本命灯依然向外吐着微弱的火苗时，叶天心中一松，这才把目光转到了师父的脸上。

　　原本枯槁消瘦的老道，此时的面庞却是十分的红润，虽然不如十多年前那般有如婴儿一般，但脸上原本那丝青黑的死气，却是完全消失不见了。

　　“师……师父。”

　　叶天轻轻喊了一声，似乎被弟子的声音给唤醒了，老道缓缓地睁开了眼睛，略微有些迷惘地打量着房中的情形。

　　“七灯续命阵法？”

　　当看到头顶的本命灯和遍及地面的油灯时，老道脸上露出惊愕万分的神情，用手撑了一下床边想坐起来，却发现他和门口的叶天一样，都是浑身无力。

　　俗话说病来如山倒，病去如抽丝，虽然体内死气已经被七灯续命阵法驱除掉了，但并不是说老道马上就能生龙活虎起来，还是需要一段时间的修养，才能像正常人那般活动。

　　看到床边的紫砂壶，老道歪头咬住了壶嘴，将里面被元气滋养了七天的露水吸入到了腹中，身上这才有了一丝力气。

　　“小叶子，这……这七灯续命阵法，是……是你布的？”

　　感应了一下自身的情况后，老道这才发现歪坐在门边的叶天，心里顿时明白了过来，敢情是这弟子使用了逆天改命的手段，将自己已经踏入阎罗殿的双脚愣是给硬生生的拉了回来。

　　“师父，您……没……没事儿了吧？”

　　背靠在厢房的门上，叶天的声音有些虚弱，但是脸上的笑容却是无比的灿烂，这或许是他长这么大，第一次发自内心最为开心的笑容。

　　“痴儿，痴儿啊，何必，这……又是何必呢？”

　　看着叶天深陷的眼窝和满头灰白各半的头发，早已看惯世间生死心如止水的老道，也忍不住是老泪纵横，浑浊的泪水顺着脸颊流淌了下来。

　　虽然不明白叶天如何能施展出七灯续命阵法的，但是李善元知道，叶天的这番施法，如果日后没有什么际遇的话，最少要损失十年阳寿。

　　为了自己这活了一百多岁的人，让叶天这娃儿损失寿命，老道这心里不是一般的难过。

　　“师父，弟子说过，要为您养老送终的，您不等我，我只能问老天再借些时间了。”

　　也只有在老道的面前，叶天才会流露出他的真性情来，那一片赤子之心，让老道刚止住的泪水又涌了出来。

　　叶天比老道还清楚此次施法对身体的伤害，看到师父伤心，忍不住说道：“师父，我要是能像您那样活个一二百岁，多十年少十年又有什么关系呢？”

　　“师父这一辈子做的最自豪的事情，就是收了你这个徒弟啊。”

　　听到叶天的话后，老道叹息了一声，他经历了两个世纪的风雨沧桑，一生都在努力改变自己的命理运势，却没成想临到终老的时候，却被叶天给办到了。

　　“嘿嘿，那当然，有我这徒弟，师父您再在江湖上打响名号都不怕……”叶天大言不惭的自夸了起来。

　　叶天这话，说的也是有来由的，俗话说人在江湖身不由己，不管是练武的拳师还是神秘的术师，总是会结有一些仇家。

　　年轻的时候这些人不怕，但是到老了之后，精神气都不如当年，就怕人前来寻仇了，如此一来，收个好的徒弟就是很有必要的了。

　　所以老辈人收徒，那真是比养儿子还要认真上心的，叶天不知道师父有没有仇家，但是在这山林深处一隐就是数十年，想必当年也应该结下不少恩怨的。

　　“你小子就吹吧，嗯？是那啥电话响了吧？”

　　一阵刺耳的手机铃声，打断了师徒之间的对话，接通电话后，封况着急的声音传了出来：“叶天，我到山上了，可是……可是上不来啊，好像鬼打墙了，怎么都走不出这片竹林……”

　　“疯子哥，您先退出去，然后把进入竹林后见到地上所插的第一根竹子拔出来，前行三六九步的时候，再把右手处的竹子都给拔出来，就能上来了。”

　　听到封况已经上山，叶天脸上露出一丝喜色，不过他此时再也没有力气下去破坏阵法了，只能指点封况将作为阵眼的几根竹子拔去。

　　“叶天，叶天，你在哪儿了？”

　　十多分钟过后，道观前响起了封况的喊声，只是还没等叶天开口回话，厢房的门就被“嘭”的一声给推开了。

　　“老……老神仙？您……您这……这是还阳啦？”

　　看到厢房里满地的油灯和躺在中间床上的老道后，封况整个人都呆住了，不敢置信的用拎着饭盒的手背擦了擦眼睛。

　　要知道，就在七天之前，老道已经是奄奄一息了，用了老山参才把命给吊住了，眼下虽然说不上是精神奕奕，但怎么看不像是将死之人啊？

　　“老……老神仙，叶天呢？”愣了一会神之后，封况才发现他到了道观还没看见叶天的影子。

　　“疯……疯子哥，我……我在门后面呢。”在封况身后，传来了叶天有气无力的声音。



　　第134章 一夜白头

　　“你……你是……是叶天？”

　　听到叶天的声音后，封况猛地转过身体，不过看着坐在地上的那个满头灰白发丝的少年，眼睛犹如见鬼一般，“蹬蹬蹬”地往后连退了三步。

　　满地的煤油灯被封况踢的到处滚落，如果不是阵法时间已过，恐怕老道也要步诸葛亮的后尘了，叶天不由暗自庆幸，要是早点把这位招来，说不定就要前功尽弃。

　　有气无力的摆了摆手，叶天说道：“疯子哥，扶我一把，把您带来的吃食给我些……”

　　“真是小叶子？”这次封况听的真切，虽然声音有些嘶哑，但的确是叶天无疑。

　　“老……老家伙，你……你使了什么邪法？把叶天的寿命给夺去了啊？”

　　看了看面色憔悴的叶天，再扭过头看了眼面色红润的老道，封况似乎明白了点什么，一把冲到床前，抓住了老道的衣领，大声吼了起来。

　　在封况看来，叶天在短短的一星期内居然像老了十多岁一般，而老道则是起死回生，这里面肯定有不为人知的猫腻，如果叶天是个小姑娘的话，封况都能猜想是老道采阴补阳了。

　　虽然封况这些年一直对李善元都是敬畏有加，但是和叶天这么多年如家人一般处出来的交情相比，愤怒却是压倒了对老道的恐惧，看着叶天那凄惨的模样，封况恨不得把老道给碎尸万段。

　　“浑小子，一边去，先把叶天扶起来……”

　　老道虽然浑身无力，但也不是能被封况所欺凌的，右手微抬，指甲对着封况手腕处轻轻一拂，封况双手顿时感觉一软，却是再也无力抓住老道了。

　　“疯子哥，你干嘛啊。”

　　看到封况的举动，叶天也扶着门站了起来，自己千辛万苦的拉回师父一条命，要是被封况摇晃几下散了板，那可要成为天下最大地笑话了。

　　在老道手上吃了亏，封况也不敢造次了，跑到叶天身边扶住了他的身体，开口问道：“叶天，这……这老妖怪怎么把你变成这样的？”

　　“乱说什么啊，那是我师父，不是老妖怪……”

　　叶天没好气地瞪了封况一眼，接着说道：“我用逆天改命的阵法夺取阴阳，帮师父争得一些阳寿，这只不过是受到些反噬罢了，修养一阵子就好了。”

　　古代就有伍子胥一夜白头的故事，从现代医学的角度而言，严重的情绪悲伤、工作压力等，的确会加速身体的老化。

　　在美国曾经有个案例，一个人中年丧子，悲伤之下，一个星期内头发全白了，这并非是无的放矢。

　　而叶天在这七天之内，为了维持阵法的运转整个人是殚精竭虑，身体和精神都几乎快要到了崩溃的边缘，头发变得花白，其实也是在情理之中的。

　　叶天原本头发就留的有些长，他也能从垂在眼前的发丝看到颜色的改变，不过叶天并不在乎，只要能救回师父，再大的代价他都愿意付出。

　　“叶天，真没事？”封况迟疑着问道。

　　“没事，把你拿来的东西给我吃点……”叶天这会早就饿的饥肠辘辘了，如果不是手上没力气，一早就将封况带来的东西抢去了。

　　还别说，虽然时间挺紧张的，不过王盈正好在坐月子，家里的鸡汤都是现成的，放在保温瓶里拿来，还冒着热气呢。

　　连着喝了几口鸡汤之后，叶天身上感到一股暖意，力气也渐渐地恢复了过来，用保温瓶的盖子倒了一些，叶天服侍老道也喝了几口。

　　看到叶天的举动，封况也知道自个儿刚才是想岔了，站在那里挠着头，一脸的不好意思。

　　闻着满屋子的煤油味道，叶天皱起了鼻子，看向封况说道：“疯子哥，您也别闲着了，帮我把这些煤油灯都处理掉吧，对了，我施法布阵的事情，您谁都别告诉啊。”

　　“成，您爷俩歇着，这活我干了。”

　　封况也没推辞，袖子一卷就忙碌了起来，不过在把煤油灯拿出屋外的时候，却是偷偷给叶东平打了个电话，叶天的变化实在是太骇人了，他心里有些没底。

　　当然，叶天刚交代过的事情他是没敢说的，只是说叶天身上有些变故，让叶东平快点回来看看。

　　一番忙碌之后，封况又从另外一个厢房搬进来一张床，叶天吃了点东西，头一沾到枕头就睡了过去，他这几天心神的消耗实在是太大了点。

　　而一旁的老道虽然对叶天能摆出七灯续命阵法的手段满腹疑问，但也只能在那里闭目养神，等待叶天醒转过来了。

　　不过叶天这一睡，就是整整睡了四十八个小时，等他睁开眼睛后，已经是两天之后了。

　　“爸，您怎么来了？”叶天刚一睁开眼睛，就看到床头坐着个人，凝目看去，可不正是自己的父亲？

　　“嗯？盈盈姐，这大冷的天您来干嘛啊？”

　　扭了下脖子，叶天顿时发现，这屋里可不止父亲一个人，快半年没见的王盈姐也来了，正在自己不远处的椅子上抹着眼泪。

　　“小天，你……你这是怎么了？”

　　王盈本来还在压抑着自己的哭声，见到叶天醒转过来之后，再也忍不住了，原本的啜泣声愈发地大了，要知道，这么多年来，她可是一直将叶天当亲弟弟看待的。

　　“咳，我没事，姐，您先别哭啊。”

　　见到王盈这幅模样，叶天不禁苦起了脸，心中一动，嘴上哼哼了起来，“哎哟，我头疼，姐，你哭的我头都快要炸了。”

　　“姐不哭，不哭，小天，你刚醒，再睡一会吧。”

　　听到叶天的话后，王盈连忙止住了哭声，不过看着叶天灰白的头发，还是悲从心头起，眼泪不住地往下掉着。

　　“姐，我没事，你别那样子啊。”

　　叶天往四周看了一眼，有些奇怪地问道：“我师父呢？”眼下这屋里，除了叶东平和王盈之外，老道却是不见了踪影。

　　“老李叔说是给你采点草药滋补身体，和封况出去了，等会就能回来……”

　　叶东平随口答道，不过心中的疑问也被勾了起来，“叶天，你老实交代，这究竟是怎么回事啊？为何老李叔身体会恢复的如此之好？”

　　说老实话，叶东平昨儿赶来的时候，真是吓了一跳，原本这二年已经有些耳聋眼花的李善元，竟然如同十几年前一般龙精虎猛，连枯槁的脸上也充满了红润，如果不是光天白日之下，叶东平还真以为自己见鬼了呢。

　　“爸，我说了您也不信，这些事就不要问了，您就当我是为师父祈福换来的如此效果吧。”

　　看到父亲还想追问，叶天摆了摆手，说道：“爸，如果换了是您，儿子一样会这么做的，您也别去问师父，就当是成全了儿子的一片孝道吧。”

　　“这……这起死回生的功效，真……真的是你所学习的术法做到的？”听到儿子的话后，叶东平心中掀起了滔天巨浪。

　　他没想到一直被自己所看不起的江湖门道，竟然有如此偷天换日的本领，这如果传出去……呃，除了自己这些见过老道前后反差的人，即使传出去恐怕也没人相信吧？

　　不过如此一来，面对着至诚至孝的儿子，叶东平却是再也说不出什么教诲的话来了，他总不能说叶天不该出手相救老道的性命吧？

　　“爸，有些事信则有不信则无的，您也别太计较了。”叶天摇了摇头没有多说，他也不想让老爸日后把自己当成怪物看。

　　“小叶子，醒了？”

　　正当父子在进行着对话的时候，老道走了进来，看到坐在床头的叶天，连忙上去给他把了下脉。

　　过了半晌之后，老道抬起了头，“我传你的那滋补方子再配合导气之术，五年之内，能将你的阳寿给补足回来……”

　　“师父，我没事，倒是您……您怎么恢复的那么快啊？”

　　看到面前的老道，叶天和老爸的感觉是一样的，才两天没见，老道的模样仿若回到了十多年前，一副道骨仙风的样子。

　　“痴儿，你以为逆天改命的手段是那么简单的？”老道闻言笑了起来，“这些以后再说，你先把身体调养好，师父还有话要问你……”

　　老道虽然嘴上说得轻松，但是心里明白，自己大限已到，虽然被叶天逆天改命拉回了性命，不过最多也就是年半之期，到时候还会无疾而终的。

　　叶天也是精通术法之人，听到师父的话后，在心里占了一卦，顿时什么都明白了过来，此时蒙蔽在老道身上的天机已泄，他却是轻易的推算出了老道大限的时间。

　　“爸，姑姑他们都好吧？”有些事情叶天只能和老道谈，父亲等人在场却是没法说出来，当下出言将话题给岔开了。

　　“都好，你大姑将四合院给收回来了，我想着小妹家里住的挤，到时候让她一家都搬过去，对你小姑的病也有好处……”

　　听到叶天的话后，叶东平脸上露出喜色，这次回到北京得到姐妹们的谅解，让叶东平这么多年的心结终于是解开了。



　　第135章 退学

　　“等过完年以后，爸准备在潘家园盘下个铺子，将古玩生意做到北京去，以后生意的重心就放那边，照顾你也方便点……”

　　北京的文化氛围，远不是江南这些城市可比的，如果不是当年心结未解，叶东平早就把古玩店开到四九城去了。

　　听到叶东平的话后，叶天沉吟了一会，开口说道：“爸，这些……您拿主意就行了，对了，我那包里有张卡，密码是我生日，里面还有七十多万，您给我留几万，剩下的拿去把四合院给装修一下吧。”

　　“爸要你的钱干嘛，你小子别整天搞得像个大人似的，装修四合院的钱我有，用不着你操心，呃……不过那三十万就算了，当你小子孝敬小姑的吧。”

　　叶东平原本是想把叶天拿出来的那三十万也给他的，不过去年被人坑了一把，他的资金周转还真是有问题，就连去北京开古玩店，也要把苏州的一家铺子给盘出去才能办到，是以这大话到了嘴边又咽了回去。

　　听到老爸的话后，叶天似笑非笑的看向了父亲，“得了吧，爸，这钱就当是儿子孝敬您的，再说了，那四合院以前是被人承租的，保养的只算是一般，没个十几二十万的根本别想装修好，您是不是又要关掉几家铺子才行啊？”

　　叶天这建筑系专业可不是白学的，那四合院虽然只是个中四合院，但前后两进院子加上花园和十二间厢房，再算上改造洗手间厨房这些工程，叶天说出的数字并不算多。

　　“这……装修不用那么急的。”

　　叶东平被儿子说的老脸通红，他也想一步到位给装修好，无奈囊中羞涩的啊，而且还要留出些钱来，以防小妹手术的费用不够。

　　“爸，那钱您就拿去用吧，另外开店也能用得到，我和师父在山上，这两年是花不到什么钱了。”看到老爸的样子，叶天笑了笑，把心里的打算给说了出来。

　　“你平时开销也不小啊，什……什么？你这两年都要呆在山上？”

　　叶东平说了两句之后，才回过味来，“那你上学怎么办啊？这……这也不能把学业给荒废了啊！”

　　“爸，师父年龄大了，要是再摔着碰着的，难道儿子我还有本事帮他逆天改命吗？”

　　叶天看到老道张嘴要说话，也顾不得礼貌不礼貌了，摆了摆手接着说道：“师父，我知道您的愿望，我会帮着您把麻衣一脉的传承给修复完成的。”

　　李善元一生未娶，终生固守阳关，以他的修为，即使大限来临，原本也不会枯槁成那幅模样的。

　　之所以这两年如此衰老，就是老道将全副精神，都集中在了祖师一脉传承的修复上，并且多次逆推演练各种术法，本身遭受了不少次元气反噬，硬生生地将两年阳寿给耗尽的。

　　听到叶天的话后，老道愣了一下，出言问道：“叶天，你说的当真？”

　　“当真，师父，这些话咱们以后再说。”叶天郑重地点了点头，在他布下七灯续命的阵法时，就没想着再对师父有所隐瞒。

　　“好好好！”

　　李善元须发皆动，连说了三个好字，“祖宗术法如果修复有望，老道死亦瞑目了。”

　　七灯续命阵法，是麻衣一脉中极为重要的术法，就连老道都所知不全，根本就摆不出完整的法阵来，他相信这世间也没有人能布此阵法。

　　但是叶天不仅摆出了这个阵法，还夺取阴阳造化成功的逆天改命，活了一百多岁，老道那简直就是七窍玲珑心了，他知道叶天必有别的际遇，否则绝对不可能为其逆天改命，这里面的蹊跷即使叶天不说，老道也能猜出个几分了。

　　“老李叔，这……这叶天还要上学的啊，那……那可是华清大学啊。”

　　听到李善元的话后，叶东平有些急眼了，哪有放着好好的大学不上，去研究这些旁门左道的道理啊？

　　“什么华清大学？老道我七十多年前就在那里教过书，很了不起吗？”

　　老道闻言撇了撇嘴，在他看来，叶天还年轻，以后想上学机会多的是，可是自个儿却是活不到两年了，再加上在老道眼里，这术法传承的重要性，远比在学校里学到的知识重要得多。

　　见到老爸和师父争执了起来，叶天开口说道：“爸，您就不要和师父争了，这件事情我已经做了决定，不会再更改的。”

　　“你知道什么，没知识没文化，以后在这社会上能立足吗？”对儿子叶东平可没那么客气了，直接就训斥了起来。

　　叶天闻言笑了起来，“爸，上大学是为了什么啊？毕业之后找个体面的工作？”

　　“当然啊，难道你还想回村子里种地不成？”叶东平没好气地说道。

　　叶天没在意老爸的脸色，继续说道：“找了工作赚钱娶媳妇养家？”

　　“废话，没工作你拿什么赚钱养家？”叶东平脱口而出，只是话说出来之后，心里却是感觉到了不对。

　　果然，叶天脸上的笑意更甚了，“爸，我前段时间才赚了一万，这要是上班工作的话，不知道要多少年才能赚到啊？”

　　叶天此话一出，叶东平顿时哑口无言了，按照现在人均四五百块钱的工资水平，就是不吃不喝把工资奖金什么的全都存起来，一年不过就是六七千块而已，一万足足需要存上一多年了。

　　“这……不能这么衡量的。”

　　叶东平自己都感觉没什么底气了，说白了，工作就是为了穿衣吃饭养家糊口，老婆孩子热炕头，把自己的小日子过的红红火火。

　　至于那为了祖国四化做建设的口号，就是当年喊出这口号的人，恐怕现在自个儿都不相信了，更别说是早已下海做了好多年生意的叶东平了。

　　“爸，您就放心吧，您儿子不至于以后混的吃不上饭的。”

　　其实叶天下了这个决定，心里也并不是那么轻松的，别管怎么说，这半年多的大学生涯，也让他结识了几个不错的朋友。

　　不过为了能让师父走的无牵无挂，叶天还是义无反顾做出了退学的决定，他现在还年轻，以后有的是机会学习，但是师父却是没有时间了。

　　“好吧，我去试试看能不能帮你办理休学，你这孩子，真是让人不省心……”

　　叶东平摇了摇头，无奈地答应了下来，他知道儿子打小就有主见，但凡是他决定的事情，即使大人不答应，他总是能拐弯抹角的把事情偷偷地给办成。

　　至于办理休学的事情，叶东平心里也没什么把握。毕竟他是华清出来的，知道学校在这一块卡的很严。

　　如果因为身体原因提出休学的话，必须有学校指定的医院开出证明，在检查身体的时候，还需要相关学校人员陪同前往，除非特别硬的关系，否则几乎是办不下来的，而看叶天这架势，也不会主动配合自己去办理的。

　　“儿子长大了啊。”

　　虽然叶天以前也经常违背当父亲的意愿，但是这回却是对自己人生道路所作出的一次重大选择，叶东平在心里叹了口气，不知道是失落还是高兴。

　　看着叶天没有血色的脸庞和灰白的头发，叶东平有些心疼地说道：“还有几天就要过年了，你们爷俩留在山上也不方便修养身体，都给我们下山吧，等来年开春再回来……”

　　“好，师父，咱们过完年再回山……”

　　对于父亲的这个建议，叶天倒是点头同意了下来，这次布阵施法将他体内的元气几乎消耗一空，身体损害极大，在山上缺少药材，的确没有在家里方便。

　　老道也是知道这点的，当下收拾了一个包裹，将道观关闭后，一行人回到了叶东平在县城的家里。

　　回到县城的第二天，趁着叶东平出去采办年货的机会，叶天和师父坐在了家中小院里，他准备将在心中隐藏了近十年之久的秘密，告诉师父。

　　“师父，事情的经过就是这般了，我脑子的传承记忆信息量很大，估计要一年的时间才能完全整理出来……”

　　在将事情的原委说出之后，叶天的心中无比的轻松，这是他第一次对人谈及这件事，如果没有意外的话，应该也是最后一次了。

　　“原来如此啊，怪不得当年师父一定要我修缮这座道观，却不允许重塑祖师法身，我明白了。”

　　听完叶天的话后，李善元长长地出了口气，压在心底百年的谜团终于解开了，敢情祖师的传承一直都在，只是自己不知晓而已。

　　“叶天，你既然继承了祖师术法，等师父老去之后，山上地道观也就由你主持了。”

　　想明白了事情的前因后果，老道心中豁然开朗，将手边从山上带来的包裹递给了叶天，示意让他打开。

　　“师父，这……这些给我干嘛？我……我又不想出家当道士啊。”

　　看着手中的道士度牒和一本有着自己照片的《宗教教职人员资格证书》，叶天的脑门上不由生出了几股黑线。



　　第136章 过年

　　“你要当这麻衣道观的主持，没有道士度牒和资格证书，怎么能行啊？”

　　老道对叶天的问题很是不以为然，摆了摆手说道：“咱们又不是全真道，没人去管你结婚生子的，再说了，麻衣一脉以你为尊，即使日后找到你两个师兄，他们也管不到你……”

　　在现代道教中，除了全真派以及与之接近的隐仙派，由于修炼孤身修行的清净丹法，所以禁止门人婚娶。

　　而像正一教，也就是上清、灵宝等派，门下分火居出家两种道士，出家道士居住宫观之中，不婚娶，奉斋戒，火居道士可以娶亲蓄子。

　　至于天师道，更是不管门人弟子婚娶之类的事宜，自张道陵天师以来，历代天师都以嫡亲身份继承法统的。

　　“可是……可是我真的不想当道士啊。”

　　小时候不懂事，叶天感觉穿着道袍好玩，但是现在给他安个道士的身份，他就有些不情愿了。

　　从十五岁之后，叶天外出游历，基本上就很少穿道装了，再怎么说他也是个年轻人，对于社会上的那些眼光还是比较在意的。

　　“叶天，我身边就你这么一个徒弟了，你要是不接掌道观，那这祖宗的产业就会被政府收过去的，老道我九泉之下，也没脸面去见列代祖师啊？”

　　听到叶天的话后，老道脸露凄苦之色，放声悲泣：“想我麻衣一脉，在历代都是执江湖术法之牛耳，到了为师这一代如果连祖师道统都丢掉了，老道我死不瞑目啊。”

　　“师父，您……您别急啊。”

　　叶天见过小孩子撒泼，自己也经常干这事，不过一百多岁的老人撒泼耍无赖的行径，这还真是第一次得见，心中不禁一阵恶寒。

　　“师父，我答应还不成吗？您就别演了，这哭了半天都不见眼泪往下掉的。”

　　想着那处道观地处山清水秀的茅山深处，如此被政府收回的确有些可惜，所以虽然明明知道师父这是借题发挥，叶天还是答应了下来。

　　而且看着老道早已准备好的度牒，叶天也知道他是早有预谋了，即使自己不答应下来，老道也会有别的办法的。

　　叶天猜得不错，老道原本是给他留了个封遗书的，只是自个儿也没想到这个徒弟竟然有本事逆天改命，将自己从阴曹地府给拉了回来，所以这才当面锣、对面鼓的和叶天交代清楚。

　　随着春节的临近，小县城的年味越来越浓了，经过十多天的修养，除了那一头灰白相间的发丝之外，叶天已经和常人无异了。

　　转眼就到了年三十，封况和王盈商议后，决定到叶天家里陪着他们一起过年，再加上个不时哭闹的小宝宝，原本很冷清的家中，变得热闹了起来。

　　年夜饭虽然只是晚上吃一顿，但准备工作可是从一大早就忙活开了。

　　说来也奇怪，这不管是老叶家，还是封况家里，都是阴盛阳衰，干活的总是大老爷们，此刻叶东平正和封况在院子里杀鸡宰鸭，忙的是不亦乐乎。

　　就连内伤未愈的叶天也被指使着做这做那的，好在他只是伤了元气，并不是一两天就能恢复的，干点活倒也没事。

　　“叶天，去外面看看，这大年三十的，谁敲门啊？”

　　叶东平听到门口传来了门铃声，他手里正在洗剥着只鸡，实在是走不开。

　　“好嘞！”

　　叶天答应了一声，把刚抓到手里的一条鳝鱼扔回了水盆里，顺势洗了下手，往门口走去。

　　“清……清雅，于……于叔叔？”

　　看到门口停着的一辆小轿车和站在面前的两个人，叶天有些傻眼了，他怎么都没想到在今儿这年三十的日子，于浩然父女俩竟然会上门？

　　“叶……叶天，你……你怎么这幅模样了？”

　　叶天吃了一惊，站在门口的两人又何尝不是？看着叶天那原本乌黑透亮的头发变得灰白一片，于清雅的眼泪已经是在眼眶里打转了。

　　“这事……回头再说吧，于叔叔，清雅，快点进来……”

　　叶天挠了挠头，他头发变白的事情还真是无法对外人言说，当下让开了身子，冲着院子里喊道：“爸，是于叔叔来了，还有清雅。”

　　“老于，稀客啊，清雅是越长越漂亮了。”

　　听到叶天的喊声，叶东平和封况都迎了上来，他们也都是多年的老朋友了，尤其是封况，这几年在县城里开了个纺织厂，得到于浩然的不少帮助。

　　“老叶，找你来喝酒了，小封，这是给你家女儿的红包，别说于叔小气啊。”

　　虽然满腹疑问，但现在显然不是询问的好时机，于浩然笑呵呵的和叶东平还有封况打着招呼，抬眼见到了坐在院子里眯缝着眼睛晒太阳的老道，顿时愣了一下。

　　要知道，于浩然之所以大年三十的来叶天家里，一来茅山是女儿的外婆家，过完三十之后要去走亲戚，二来也是听闻老道身体不行了，想来探视一番。

　　可是没成想这一见面，老道虽然说不上满面红光，但看其精神面貌，怎么也不像是只剩下一口气的人吧？

　　想到这里，于浩然不满地看了女儿一眼，这丫头想叶天都想疯了，居然给自己编出这么个理由，这女生外向的也忒早了点。

　　“老……老李叔，您……您老这身体可好？我这给您拜年啦！”心里虽然有些不满，但礼貌还是要做到的，于浩然上前恭恭敬敬地给老道鞠了一躬。

　　“是小于啊，丫头也来了？这孩子和叶天是命中姻缘，是该多走动走动……”

　　老道笑着摆了摆手，看着站在于清雅身边的叶天，心中却是不禁一阵黯然，为了给自己逆天改命，叶天付出的实在是太多了。

　　看到几人都站在院子里，封况开口说道：“叶叔，您陪于叔去屋里说话吧，这边的活我来干就行了。”

　　“对，对，进屋，进屋说话，清雅，叶叔最近淘了副好镯子，回头给你戴上看看。”

　　听到封况的话后，叶东平连忙招呼了起来，看着出落的水灵漂亮的未来儿媳，他也是满心欢喜。

　　“老叶，别那么惯孩子。”

　　老道和叶东平的话让于浩然有些哭笑不得，不过也不好多说什么，自己亲口同意的事情，再加上女儿也乐意，他即使想反悔，也开不了这口的。

　　“爸，我在这帮忙。”

　　自从进到院子里后，于清雅的心思就都放在了叶天身上，叶天在哪里，她就要在哪里。

　　“得，你们两个说话吧，老于，进屋坐。”

　　听到于清雅的话后，叶东平也没多说什么，把于浩然让了进去，虽然屋里还有正哄着孩子的王盈，大家都是熟人，倒也不必忌讳什么。

　　“叶天，你……你这到底是怎么了？”

　　于清雅走到叶天的身边，拉住了他的衣角，眼泪却是再也忍不住了，劈里啪啦地往下掉了起来。

　　叶天可不仅仅是头发变得灰白，脸上的气色也很不好，整个人看上去就像老了十多二十岁一般，看着于清雅眼里，自然是无比的心疼。

　　叶天笑着拿出纸巾，帮于清雅拭去了脸上的泪珠，说道：“没事，将养个一年半载就好了，清雅，这学……我可能上不了。”

　　其实叶东平也曾经提出让叶天在北京住在四合院的家里继续上学的，不过却是被老道给否决掉了，城市里空气秽浊，并不利于叶天修养的。

　　“没事，我也不上学了，我留在这里陪你。”于清雅泪眼婆娑地说道。

　　“傻丫头，你上你的学，还怕我在深山里被狐狸精给迷走吗？”叶天闻言笑了起来，心中却是感到身边人传来的一股浓浓的情意。

　　“臭美吧你，你这样子谁还要啊？”于清雅被叶天说的破涕而笑。

　　“嘿，还别不信，你没感觉我这头发白了，变得更加帅了吗？”叶天笑呵呵的和于清雅贫着嘴，手上的动作却是一点都不慢，将一条条鳝鱼开膛破肚切成了一块块的。

　　其实叶天说的倒是也没错，头发变白了之后，他那张清秀的脸庞，居然变得有些儒雅了，整个人平添了一份说不出的魅力。

　　“老叶，小天这孩子到底是怎么了？我去年在北京见他还好好的呢。”

　　且不说叶天和于清雅在说着悄悄话，进入到屋里之后，于浩然也迫不及待的像叶东平问出了同样的问题。

　　“这事，我也不清楚，不过老李叔前几天是真的快不行了，叶天回来后就把我们赶下了山……”

　　如果没有什么意外的话，日后和于浩然肯定就是亲家了，叶东平也想瞒着他，原原本本的把发生在叶天和老道身上的事情都告诉了他。

　　“逆天改命？”听完叶东平地讲诉后，于浩然倒吸了一口凉气。

　　原本于浩然就已经高看了叶天一眼了，此刻他才知道，叶天的本事还要远远超出自个儿的想象，能把一个垂死之人给救回来，这需要什么样的手段啊？



　　第137章 羽化

　　“老于，这孩子只不过是透支了些精力，慢慢就会恢复过来的，你不用担心，对孩子身体没什么影响……”

　　见到于浩然久久没有出声，叶东平还以为他是怕叶天未老先衰，在考虑于清雅和叶天的事情呢，所以出言给他解释了几句。

　　“这孩子，了不得啊。”

　　于浩然摇了摇头，他这些年经常往返港澳和东南亚等地区，知道在那些地方，最为受到别人尊敬的未必就是有钱人，而是那些所谓的“大师”。

　　就像是香港黄大仙这名字，已经不仅局限于是一个地名了，而是成为占卜问卦这一行当的代名词，每年香港黄大仙庙的头注香，那可是万人争抢的。

　　而一些顶级的相师风水师，出入的都是港澳超级富豪之家，就连那些身家亿万的大富豪们，也是对他们恭敬有加，不敢丝毫的怠慢。

　　于浩然在那些地方停留的时候，也曾听到过关于这些风水师们的传闻，但是他从来没有听说过有人能逆天改命的。

　　原本于浩然对叶天和女儿的事情还有点别的心思，但是听完叶东平这番话后，那点小心思早就消失不见了，得罪谁他也不敢得罪一个能逆天改命的风水大师啊。

　　“行了，你就别夸他了，要不是看他这次尊师重道，我把他的腿给打断……”

　　叶东平出言打断了于浩然的沉思，在他看来，儿子虽然手段逆天，但这也是杀敌一千自伤八百啊，老道倒是好过来了，不过瞧叶天那模样，都快变成个小老头了。

　　在屋里休息了一会，于浩然和叶东平也出去帮手了，像他们那个年龄的男人，基本上都是里外一把手，很少有不会干的家务。

　　到了下午四点多钟的时候，于浩然的妻子从茅山的娘家也赶到了城里，见到叶天这幅模样又是一阵唏嘘，不过叶天的未来丈母娘是个本分人，倒是没多说什么。

　　有了封况一家三口和于浩然一家的加入，叶家的这个年夜饭，吃的很是热闹，其间叶天的几个姑姑，也都从北京打来了电话，原本冷静的家里，洋溢着一股浓厚的亲情。

　　年后的几天，于浩然变得忙碌了起来，带着女儿到处拜年。

　　而叶天则是回到承载着童年记忆的小山村里住了几天，每年他们父子俩都会回来几天的，淳朴的乡亲们在父子二人心里，就像是自己的亲人一般。

　　正月十一号是华清开学的日子，一直没有返回上海的于清雅，恋恋不舍的告辞了叶天，走的时候哭的像个泪人儿似的，搞得叶天一时间也有些儿女情长起来。

　　冬去春来，万物复苏，叶天也和师父回到了山上地道观，白日间修身养气，到了晚间师徒俩讨论叶天根据脑中传承撰写的经文，时间很快一天天地过去了。

　　为了老道和叶天的生活，封况和叶东平找人送了一台柴油发电机上来，每日晚间给道观送电。

　　另外为了儿子的身体，叶东平还专门拿出一笔钱，交代了村子里的二愣嫂，隔三岔五的将各种滋补品和肉食送到山上，叶天和老道完全不用为生活忧心。

　　经过近一年的药膳食补和山间元气的滋养，叶天的容貌已经恢复如往昔一般。

　　只是叶天的头发是因为心神过伤而导致的，却是没办法恢复如初，不过这一年的调养，也让叶天往日毫无光泽的发丝，变得富有弹性起来，灰白黑三色相间的头发披散在叶天肩膀上，倒是平添了一分说不出的儒雅气质。

　　这一年除了修养身体和撰写术藏经书之外，叶天让封况帮他买了不少根雕，平时里没事就拿着把刻刀琢磨，一年下来雕琢的水平也是大涨，叶天相信自己日后就是做个琢玉师傅，想必也能糊口饭吃了。

　　而在道观不远处的那个小瀑布处，叶天无意中发现了一处风水极佳的阴阳穴眼。

　　惊喜之下，叶天在周围布了阵法，耗时半年多的时间，滋养出了五六个风水法器。

　　不过阴阳穴眼中的生吉之气被抽取之后就消失掉了，这也是叶天无法批量制造法器的主要原因，否则他什么都不用干了，光是出售法器都能保得一生衣食无虞。

　　这一年的暑假和春节，于清雅又是在叶天家中和山上道观里度过的，给叶天带来了不少学校里的趣事，也带来了曾经在一起呆了半年多的宿舍兄弟们地问候。

　　随着麻衣术法的不断完善，时间也一天天的逝去了。

　　看着师父每天喜笑颜开的面容，叶天却是有些心伤，他知道，当师父大限来临的时候，即使他再有诸般手段，也是无法阻止老人离开自己了。

　　不过这次叶天要淡然了许多，生老病死人所难免，他已经做到了自己的承诺，为师父养老送终，而且麻衣术法重现于世，也让老道完成了在这个世上的最后一个愿望。

　　“师父，术藏六法，咱们麻衣一脉尽数包括了，其中不乏逆天改命的手段，但却是要麻衣功法相配合，否则也是无法施展的。”

　　在道观内明亮的灯光下，叶天用毛笔在装订好的书页上，写下了最后一个字，在这本集风水相术之大成的术籍撰写人上，他留下了李善元三个字。

　　看到自己一生苦苦追求的理想终于变成了现实，老道也是高兴异常，拿在手里翻来覆去的爱不释手，闻着尚未干透的墨香味道，脸上露出一股幸福和满足的神色。

　　“嗯？师父……”

　　看着开心的老道，叶天原本脸上的笑容，忽然一丝丝的消失掉了，因为他看到，在师父的眉心处，有一股浓浓的黑色气状，而红润的嘴唇，也有些发青。

　　这些可都是人之将死的征兆，叶天一惊之下，猛地站了起来，带得屁股下面的椅子向后倒去。

　　“慌什么啊，小叶子，坐下。”

　　看到叶天的神情，老道却是如同往昔一般从容，笑着说道：“能看到这本书编撰出来，为师死亦瞑目了，小叶子，师父要谢谢你……”

　　“师父……”叶天双膝着地，跪在了老道的面前，声音里带有一丝哭腔，虽然早就知道这一天终将到来，但是他仍然忍不住伤心起来。

　　“痴儿，自古以来，纵是帝王将相，还是修仙道人，谁能不死？老道我活了一百多岁，已经是福缘深厚了。”

　　老道笑着摸了摸叶天的头发，一如儿时那般慈祥，“这本术法总纲，你要保留好，切不可落入奸邪小人手中，日后择徒也要选心性良佳之人……”

　　老道手中拿着的这本术籍，是麻衣一脉的术法总纲。

　　总纲里面含有老道的导气之术和叶天脑子术法的玄奥妙诀，如果没有了这本总纲，那一桌子上的书籍，也就没了作用，是以老道才会这般慎重地交代叶天。

　　“是，师父，我一定会将麻衣道统传下去的。”叶天坚定地点了点头。

　　“这个七星盘师父也传给你了，你这臭小子，小时候没少惦记它吧？”

　　老道笑了笑，从袖袍里拿出了八个巴掌大小的罗盘，接着说道：“这是我麻衣道统的象征，以后麻衣一脉以你为尊，即使遇到你两个师兄，他们在我门中也要排在你的后面，这本总纲不传也罢，你明白吗？”

　　“弟子知道。”

　　叶天明白老道的意思，一般而言，不管是武术流派的武功秘籍，还是中医世家的古方秘方，都是一脉单传的，只有最嫡系的弟子才能得到传承。

　　这倒不是说老道敝帚自珍，关键是这本术法总纲太过重要，万一被宵小之徒得去，对社会的危害不是一般的大。

　　“我之一生，历经百年，能得一佳徒侍奉晚年，老道知足啦……归去，是时候归去啦，白云在天，丘陵自出，道里悠远，山川间之，将子无死，尚复能来……”

　　老道脸上露出一丝微笑，嘴中念着一首先秦不知出处的《白云遥》，声音从高昂到低沉，再慢慢到无声，却已是羽化升天了。

　　叶天将师父抱到了竹床上，用白布遮住了师父的身体，强忍着内心的伤痛，强忍着内心的伤痛，走出道观用手机分别通知了父亲和封况等人。

　　得到消息的封况和叶东平，也马上从县城和北京赶了过来，连夜赶到的封况更是带了一班子人，抬着早已准备好的棺木上了山，在道观之外搭建了灵堂。

　　将师父的“遗蜕”放入棺中之后，叶天手书一挽联：“道力高深，宜起沉沦之苦，冥途寂寞，当开汲引之恩。振宝杵于迷津，无生不摄，放玉毫于苦海，有罪皆超，焚修弟子叶天奉。”

　　当晚叶天坐于灵堂之中，口诵玉皇心印妙经，九天生神章为师父超度，到了第二天的时候，叶东平也赶来了，帮着叶天处理起老道的后事来。

　　在老道羽化后的一个星期，年已七旬的廖昊德也从美国专门赶来，安慰了叶天之后，捐助了一笔善款重修道观。

　　叶天不愿意委屈了师父，足足给师父做了七七四十九天的法事，最后将其葬在了距离道观不远的一处风水佳穴之中。



　　第138章 回京

　　“师父，我要走啦，以后等我老了，我会长住在道观这里陪您的。”

　　叶天在老道的坟前点燃了三根香，摸着墓碑上的字，慢慢地坐了下来，在墓碑前还有一只烧鸡一瓶茅台酒，酒盖已经打开，浓郁的酒香飘散在空气之中。

　　虽然老道这十多年都是喝的廉价的茅山白酒，但是叶天知道，师父是爱喝好酒的，只是条件有限，近几年才能喝得上他喜欢的白酒。

　　“师父，您放心吧，那些术籍都已经收好了，等日后弟子会找个好徒弟，将咱们麻衣一脉的传承给继承下去的。”

　　叶天拿起酒瓶，慢慢地将其倒在了墓碑前面，直到三根香燃尽，叶天还是坐在那里，絮絮叨叨地说着从前的往事。

　　他和老道之间的故事实在是太多了，从儿时光着屁股认识李善元，叶天对于这个世界的认知和形成，都是从师父口中得知的。

　　老道为叶天的人生打开了第一道大门，在没有母亲的幼时，叶天在师父身上感受的关爱，让他度过了快乐的童年。

　　虽然在术法修为上早已超过是师父，但是老道在世一天，叶天总感觉自己有个强大的依靠，现在师父去了，叶天心里顿时变得空落落地说不出的落寂。

　　“爸，您来了？我再陪师父做会，这一走，恐怕要明年清明才能来了。”

　　听到身后传来脚步声，叶天也没回头，他知道在此刻能来这里，就只有父亲了。

　　“叶天，走吧，我都安排好了，这里你不用担心了。”

　　叶东平拍了拍儿子的肩膀，见到儿子如此有情有义，作为父亲，叶东平只感觉到很欣慰。

　　这段时间叶东平可做了不少事情，这间道观的所有权，并不是属于宗教事务管理局或者相关旅游部门，而是老道的私产。

　　当年为了继承这座无人地道观，李善元可是拿出了不少积蓄，也留下了许多相关文件证明，是得到当地宗教部门和政府许可的。

　　不过在道观寺庙的管理上，国家也是有规定的，像道观寺庙这一类宗教建筑，继承人必须是宗教内部人员。

　　幸亏老道早有所料，给叶天办理了道士度牒和相关手续，叶东平这段时间就是在跑这些手续的，办理的还算顺利。

　　现在这座道观已经完全是属于叶天私人的了，不过道观日后的修缮管理费用，也都压在了叶天一人身上，当然，道观所收取的香火钱，那也是归叶天所有的。

　　“爸，李二爷愿意上山来住吗？”

　　叶天站起身看向父亲，他问的是村里的一个五十多岁的孤寡老人，叶天想让他住在道观里，否则这麻衣道观经年没有人气，很快就会破败下去的。

　　“怎么不愿意？这么大地方给他住着，每个月还有六百块钱拿，别说二叔了，就是二愣子那两口子都想来住……”

　　叶东平闻言笑了起来，说话的样子有些夸张，不过也都是实话，虽然村里出去打工的人也多了，但是一个月六百块钱对于这些村民们而言，仍然是一笔不小的数字。

　　“呵呵，等李二爷看不动了，二愣叔要是还愿意，就让他们来呗。”叶天也被老爸说地笑了起来，原本有些压抑的气氛变得稍微轻松了一些。

　　回到道观之后，叶天见父亲不住地在那一落古籍上打量，不由笑着说道：“爸，那些东西是师父留给我的，您就甭惦记了啊。”

　　需要带走的东西，叶天早已收拾好了，除了老道传给他的那个罗盘和这一年多撰写的术法经籍之外，不外乎就是老道收藏的那些古卷了。

　　叶东平是做古玩生意的，对于字画古籍也有涉猎，他一年就看出这些古书年底最近的都是清中期的刻印本，有些甚至还是明朝的绢本，虽然说不上价值连城，但也是很值钱的物件。

　　听到儿子的话后，叶东平老脸微红，违心地说道：“不就是些破书吗？给我都看不上。”

　　“那最好啦，走，下山了。”

　　叶天笑了笑，将那些古卷都放入到一个箱子里，一手拎了起来，出了道观之后，叶天向着师父埋骨之地深深地看了一眼，头也不回地往山下走去。

　　这一年多以来，叶东平大部分的生意都转移到了北京，是以在小县城休息了两天之后，父子俩一同回到了北京。

　　……

　　“爸，这大门都漆过了呀？”

　　仍然是和于清雅一起来过的那个胡同，不过街道办事处和居委会的牌子都被摘掉了，呈现在叶天面前的，是一个漆的油光锃亮的大门。

　　听到儿子的话后，叶东平得意地笑了起来，推来大门，说道：“那是，小天，我给你说，就咱们家这老宅子，给个别墅都不换……”

　　像这种独门独院一家独住的四合院，关上大门就是一个小王国，里面各种设施齐全，加上宽敞的院子，比那些在郊区新建的别墅强得多了。

　　而且叶家这老宅子位于内城，出门遛弯走上几步路就到了皇城根下，地理环境不是一般的优越，叶东平在家里招待朋友，那些人没一个不竖大拇指夸好的。

　　这年头北京的四合院还有不少，条件差的一个院子能住四五户人，很多老北京都向往着早点搬出去，但是过上几年之后，这四合院又会成为抢手的香饽饽了。

　　“谁啊？哥，您回来了啊，小天，你……你这头发？”

　　听到大门被推开的声音，院子里传来个女声，伸头往外一看，连忙迎了出来，当她看见叶天后，手里抓着的一件衣服，不禁掉在了地上。

　　“叶天，你……你孩子，一年多呆在那山上，就不知道来看看小姑啊。”

　　虽然早就知道叶天身体出了点毛病，头发白黑半白，但是亲眼见到后，叶冬梅那眼泪还是忍不住流了下来，紧紧地抓住叶天没有拎箱子的那只手，怎么都不肯松开了。

　　叶天知道小姑去年手术很成功，和新的肾脏融合的也很好，不过做了这种手术的人还是需要几年静养的，当下握着叶冬梅的手，说道：“小姑，是我不对，您千万别伤心，不然老爸又要揍我了。”

　　“他敢？动你一指头我就告诉大姐去。”

　　听到侄子的话后，叶冬梅没好气地瞪了哥哥一眼，看的叶东平苦笑了起来，自己什么也没说什么也没做，怎么站着就中枪了啊？

　　叶东平这辈子没怕过什么人，当年连老子也敢顶撞，唯独却是怕从小将他带大的大姐，要不然他也不至于因为大姐没有原谅自己，这么多年一直不敢回北京了。

　　“小天，小姑这有个方子，是中药方，治先天性少白头的，明儿就开始给你熬药。”

　　叶冬梅并不知道叶天头发变白的具体原因，只以为他是伤心过度导致的，这一年多在自己看病的同时，也没少给叶天找一些偏方。

　　“姑，没事，头发白点又怎么了？您别担心了。”

　　叶天笑着将话题给岔了过去，“对了，小姑，大姑去哪了？还有小姑夫和蓝蓝呢？家里怎么就您一人啊？”

　　叶天听老爸说起过，从要回这四合院并且装修好之后，除了叶东平住这之外，叶冬梅一家也搬了进来，孤身一人的大姑为了也方便照顾养病的妹妹，平时也是住在这里的。

　　听到叶天的话后，叶冬梅的思路果然被岔开了，顺着叶天的话说道：“大姐知道你们今天回来，去买菜了，蓝蓝高二了，学习比较紧，晚上才回来呢，你小姑夫在店里，我这就打电话让他回来。”

　　“小妹，别打电话了，到了晚上维安自然会回来的，都是自家人，讲究那些虚套干什么啊？”

　　叶东平来京城后，用儿子的钱在潘家园盘下了一家古玩店，他平时要往外跑收购物件，俗话说肥水不流外人田，性格厚道的刘维安，自然就是掌柜的最好人选了。

　　叶冬梅可不买哥哥的账，听到他的话后，立马嚷嚷了起来：“什么叫虚套啊，小天回来他这当姑父的不该回家啊？你看叶天这样子，还不都是你这当爸的不负责任？”

　　“得，得，叫吧，都喊来，把二姐她们也都叫来，晚上咱们全家团圆好好热闹一下成不成？叶天，走，带你去你的房间，看看有什么不满意的提出来，再帮你布置……”

　　被小妹连珠炮一般的质问后，叶东平那是丝毫没有招架之力，拉着叶天是落荒而逃。

　　叶天所住的是内院的主厢房，按照叶冬梅的话说，这就是他日后结婚的新房了，为了迎合年轻人的心态，还专门装修了一个洗手间，这在四合院可是极为少见的。

　　在接到叶冬梅的电话后，刘维安和叶天二姑夫一家，都很快来到了四合院里，对叶天这一头半黑半白的发丝是唏嘘不已。

　　到了晚上的时候，于清雅也从华清赶了过来，四合院热闹的像是过年一般，落败已久的叶家，似乎也恢复了些当年的风采。



　　第139章 熟人

　　“小哥，我上学去啦……”

　　刘蓝蓝的脑袋在后院垂花门处露了一下，很快又缩了回去。

　　一年多没见，小丫头已经长成了大姑娘，而且还有了逆反心理，平时对爸妈的话不怎么爱听，倒是对叶天崇拜的很，华清大学说退学就退学了，这得多厉害啊？

　　“蓝蓝，给你点钱吃早点。”

　　叶天从小就自己一个，没什么兄弟姐妹，是以对这个妹妹也是溺爱的很，搞的小姑整天拿这事念叨。

　　“不用啦，哥，我有钱。”

　　“死丫头，家里都做好饭了，非要去外面吃？”

　　蓝蓝的声音从前院飘出，还掺杂着小姑的呵斥声，听得叶天会心的微笑起来，这样的生活，才有家的感觉。

　　来到四合院已经有半个多月的时间了，虽然这里练功的环境不如华清园，更不如茅山上的空气清新，但后院是叶天一人居住，他起的又早，影响倒是不大。

　　“叶天，出来吃饭啦。”大姑的声音从前院传了过来。

　　“叶天，那鸡汤是专给你和冬梅煲的，等下你们都喝掉啊。”

　　大清早喝鸡汤，在这个家里也只有叶天和小姑有这般待遇，用老太太的话说，老叶家就这么一根独苗了，在他身上花再多钱都不心疼。

　　“谢谢大姑。”叶天在飘着油花的汤面上吹了吹，一口气将整碗汤都喝了下去。

　　虽然叶天帮老道逆天改命伤了元气，但是一年多远离尘世喧噪的茅山生活，让叶天的导气之术却日趋圆满。

　　现在叶天已经不需要用大食量来补充身体消耗了，不过每日的药膳和进补还是需要的，刚来北京的前几天叶天都是自己煲药，后来被大姑看到后，这活就归了她了。

　　“小天，来北京也半个多月了，你是怎么打算的？要不要重新参加次高考？再去上学啊？”这当爸的最是看不惯儿子游手好闲，饭没吃上几口，叶东平就开始念叨了起来。

　　叶天摇了摇头，说道：“爸，大学就算了，我再休息一段时间，出去找个工作吧。”

　　原本十八九岁年龄进入大学，叶天就感觉有点格格不入，现在经历了老道生死之事，叶天的心理更是成熟了很多，让他再回到校园里，他肯定难以适应的。

　　而且于清雅还有一年多就要毕业了，叶天可不想等到二十四五岁再出来工作，作为男人，他最起码不能让于清雅去承担日后家庭的经济来源。

　　看到叶东平还想再说什么，叶天的大姑不答应了，把筷子往碗上一顿，开口说道：“东平，小天身体那么虚弱，你就不能消停几天再说这些？去去，吃完赶紧走，孩子比你会赚钱。”

　　“得，得，当我什么都没说，大姐，您就惯着他吧。”

　　听到大姐的话后，叶东平是一脸的苦笑，叶天这整日围着皇城根遛弯，陪着路边老头下棋打牌，偶尔还跑到公园的球场去打篮球，他怎么就没看出儿子身体哪点虚弱了？

　　“找工作？你能受到了管束？”

　　俗话说知子莫若父，叶东平对儿子的也是知之甚深，叶天从小就有点离经叛道，虽然长大收敛了很多，但却也不是那种甘愿被人眄视指使性格。

　　“这个……还真不好说……”

　　听到老爸的话后，叶天挠了挠头，他是属于那种看上去什么都不在乎，但实际内心很骄傲的人，让他去听人指示，叶天还真不行。

　　其实这段时间叶天也在琢磨自己的未来，不是他眼高手低，反正出力气打工的活他是肯定不干的，话说麻衣一脉的传人那可都是脑力劳动者。

　　去办公室做白领，又没有学历，叶天思来想去，似乎还只能干回自己的老本行，找个地给人占卜算卦去。

　　不过天桥的算命摊子叶天也去转悠了，那里不是专业算命的地方，而是专业行骗的地，一个个都是大忽悠。

　　叶天花了二十块钱找了四个算命，发现那些人居然连天干地支的时辰都不懂，张着嘴就胡扯，没有一点儿技术含量，信口开河的就帮叶天安了好几个身份。

　　有个老头甚至断言叶天有个八岁的儿子，并且近来会遇到劫难，如果叶天能拿出五百块钱来，他就帮叶天趋吉避凶，化解劫难，听得叶天差点没把那老头的摊子给砸了。

　　叶天曾一度想去广东转转，因为师父曾经说过，在沿海地区风水相术的传承保存的相对要完整一些，而且信徒甚多，比较有利于这个职业地发展。

　　不过叶天也知道，老爸和几个姑姑肯定不会让他去广东的，佛家讲因果，道家讲缘分，所以叶天也就没有强求，有些事情该来自然就会来了。

　　看到父子俩都沉默不语了，叶冬兰没好气地瞪了弟弟一眼，说道：“行了，吃个饭说那么多干嘛，小天什么时候休息好了什么时候出去工作，大姑地退休工资够养活你的了。”

　　“那就以后再说吧。”

　　对于护着儿子的大姐，叶东平也是无可奈何，不过他虽然装修四合院开店把叶天的钱折腾的差不多了，但是古玩店每个月都有进项，小日子过的比上班族要强很多倍了，供养叶天吃饭是绝对没有问题的。

　　“我吃饱了，维安，走，去店里吧。”吃过早饭后，叶东平抹了抹嘴拿起了包，招呼刘维安一起出了门。

　　“爸，您怎么又回来了？”

　　叶天吃了早饭后，正准备去皇城根下看老头下棋，还没出门，就迎面碰上了往里面走的叶东平。

　　“小天，有个客户要来家里看点东西，我让你小姑夫先去潘家园了。”

　　叶东平说着话将身后的人让了出来，刚好和叶天打了个照面，两人一时都愣住了。

　　“您是沙行长吧？”叶天的记忆非常的好，虽然只见过沙行长一面，但仍然一眼就记住了他的相貌。

　　“你……你是？”

　　沙行长看着叶天熟悉的脸孔和那颇有几分另类的头发，却是一时记不起叶天的名字来了，只是感觉到对方在自己心目中应该是个很重要的人物。

　　见到对方记不起自己了，叶天笑呵呵地说道：“沙行长贵人多忘事，我曾经和卫叔叔去过您的银行，在那里存了一百万”

　　听到叶天的提醒后，沙行长一拍脑门，大声喊道：“哎哟，你是叶天？看我这记性，该打，真是该打，小叶，你这头发怎么回事？自己染的？”

　　其实这也不怪沙行长，一来行长大人日理万机，每天都要接触不同的人，二来叶天的头发使其相貌也有些改变，两人又不是很熟悉，是以第一眼就没认出来。

　　不过沙行长对叶天这个名字却是牢牢记住了，原因无他，就在叶天给他指点了办公室的风水之后，那年刚一过完年，总行的任命就下来了。

　　让所有人大跌眼镜的是，在分行资历最浅，年龄最轻的沙副行长，居然接掌了行长的宝座，而原本他的一个最大竞争对手，却因为一些经济问题意外落马。

　　虽然当上这个行长，不乏沙凌霄自己的运作和跑动，但是他始终都没忘记叶天那天在办公室所说的话，内心深处却是将叶天看成了自己此次升迁的最大功臣。

　　不过就在沙行长联系卫红军准备答谢叶天的时候，却得知叶天退学回家的事情，具体的原委就连卫红军也不是很清楚。

　　虽然其后一年中，沙行长也多次向卫红军询问过叶天的消息，但是叶天一直都没来北京，这事儿也就渐渐的被沙行长给放在心底了。

　　“不是，我……我说，沙先生，您……您怎么会认识小儿的？”

　　叶天和沙凌霄这一番对话，顿时让叶东平有些傻眼了，而且听叶天的话，面前这位还是个什么行长？这些连他都不知道啊。

　　昨天沙凌霄去到他店里，想买一方古砚台，不过按照古玩店的规矩，贵重的东西一般都不会存放在店里的，所以叶东平给对方留了名片，让他有空的时间到家里来看货。

　　没成想这位沙先生还挺急的，刚才叶东平一出门就接到了对方的电话，而且还来到了四合院的巷子口处，这才有了先前的一幕。

　　不过对于沙凌霄的来历，叶东平却是一无所知，只能从对方地谈吐中，感觉是个有身份的人，现在被儿子一口叫破，倒是符合了自己的猜测。

　　“哈哈，叶老板，咱们这可是大水冲了龙王庙，一家人不识一家人啊。”

　　听到叶东平的话后，沙行长有些夸张地笑了起来，上前一步搂住了叶天的肩膀，开口说道：“小叶帮了我个大忙，一直想当面感谢来着，不过总是没找到机会，今儿可真是巧了。”

　　“叶天帮过您的忙？我说，这到底是怎么一回事啊？”

　　叶东平愈发的糊涂了，他没想到一直在自己面前表现的颇为矜持和倨傲的这位沙行长，竟然会对儿子如此客气，甚至……还隐含着一丝示好的态度在里面。



　　第140章 古砚

　　“叶老板，您儿子可是高人啊，去年的时候给了沙某人一些指点，让沙某受益匪浅，一直说要找个机会谢谢叶天的，可他又不在北京了，得，今儿中午我做东，咱们去东来顺吃羊肉，我要好好敬小叶一杯。”

　　沙行长以为叶东平知道儿子的所做的事情呢，虽然没把叶天指点他风水的事儿说明白，但也没怎么隐瞒，能在这里碰到叶天，沙凌霄意外之余还有点激动，要知道，最近他正遇到点事儿呢。

　　“这小子准又给人看相算命或者堪舆风水去了。”

　　听到沙行长的话，叶东平哪里还会不明白？当下没好气地瞪了儿子一眼，看来他上大学那会也不怎么安分。

　　其实对于儿子的本领，叶东平比谁了解的都多，但是一想到儿子日后要做个神棍，他心里总是感觉有点不舒服，老叶家再怎么说以前也是高门大户，子孙里如果出这么个跑江湖的，叶东平感觉脸面无光。

　　说白了，还是风水相师这行当名声太坏，如果叶天跟老道学的是琴棋书画并且以此谋生，叶东平绝对不会去过问的。

　　叶天看到父亲责备的眼神，知道他心里又开始纠结了，开口说道：“爸，您不是要和沙行长谈生意吗？进去再说吧。”

　　“对，对，沙先生，实在不好意思，怠慢了，里面请。”被儿子这么一提醒，叶东平总算是回过神来了，连忙招呼沙凌霄进院子。

　　“爸，沙叔叔，您二位先聊着，我出去下。”

　　叶天对古玩生意没什么兴趣，尤其见不得父亲做生意的时候那副又想赚钱又抹不开面子的模样，每次见到父亲谈生意，叶天脑子总是会很不应该的想到那句有关于贞节牌坊的民间俚语。

　　“哎，叶天，你这是去哪？”

　　看到叶天并没有跟进来，沙凌霄也站住了脚，他原先来这里的确是想从叶东平手上收个古砚台，不过在见到叶天之后，这事儿反倒是没那么重要了。

　　“沙叔叔，我对古玩不太懂，就不掺和了，我到外面遛遛弯去，这一天不走走，就浑身不得劲……”

　　每天早上吃过饭后，围着皇城根儿转悠上一圈，看着那些上学的学生，晨练回家的老人，还有起晚了赶公交车的白领，对于叶天而言，人生百态均浓缩了进去，是一种很好的体验。

　　“别介啊，和叶老板的生意好说，一会儿就完，回头沙叔叔找你还有事呢。”

　　找了叶天两年，好不容易今儿给堵在家里了，沙凌霄那里肯轻易放过叶天，在叫住叶天后，看向叶东平，说道：“叶老板应该比我大几岁，如果不嫌冒昧的话，我就喊声叶大哥了。”

　　“不敢当，叫我东平就好了，走，咱们先进去说话……”叶东平深深地看了儿子一眼，说道：“今儿别出去了，一起进来吧。”

　　从开收购站到开古玩店，叶东平已经做了差不多十来年的生意了，他深知银行方面关系的重要性，自己也吃过有项目但是没有资金的亏，好几次遇到一些相对便宜点儿的大开门物件，却是没有钱去收购，白白的浪费掉了大好的机会。

　　现在真正赚钱的人，基本上干的都是空手套白狼的勾当，左手从银行里借了钱，然后右手拿去投资项目，赚了你好我好大家好，赔了算银行倒霉，反正这每年的死账坏账都是一笔天文数字，只要编造出个正当理由，就不会有人拿这个说事的。

　　虽然不知道沙行长是什么级别的银行行长，但就算他是个储蓄所所长，那在关键的时候也是能帮上忙的，所以叶东平这才卖着当爹的那张老脸，想通过儿子结识并交好这位沙行长。

　　“好吧，不过咱们有言在先，我对古玩可不懂啊，沙叔叔，您要是被我爸蒙了，可不准找后账啊。”见到老爸发话了，叶天了点头，跟在了二人后面。

　　“臭小子，三天不打上房揭瓦是吧？”叶东平没好气地看了儿子一眼，俗话说杀虎亲兄弟上阵父子兵，这儿子倒好，不帮忙反而在后面拆台。

　　“呵呵，买古玩本来就是考究个眼力，这真真假假的谁能分得清呢？”

　　听到父子二人的对话，沙凌霄感到很有趣，在他印象中的叶天，是个话不多，但是句句都会说中要害的人，给人一种似乎可以看透人心极其神秘的感觉，但是眼前的叶天，虽然面相老了许多，却更像是个大男孩了。

　　而且说白了，沙行长对于那方古砚台是真是假，还真的不怎么在乎，他买来后送的是个风雅，而接受礼物的人则是收个雅趣，谈钱未免就太俗气了点，话说银行是干嘛的，那不是见天的和钞票打交道的地方吗？

　　叶东平这些年做生意也磨炼了点人情世故出来，沙凌霄当了多年领导，更是打哈哈的好手，一个刻意交好，一个醉翁之意不在酒，几句话功夫，倒是像多年好友一般，看的叶天是自叹不如。

　　路过厨房的时候，叶东平见到从里面出来的大姐，连忙说道：“大姐，来了个贵客，您把上次帮我收起来的那普洱茶给找出来吧。”

　　“这爷俩，前后脚出去的，怎么又一起回来了？”老太太嘟囔了一句，倒是没多说什么，到放杂货的房间去给弟弟翻腾茶叶去了。

　　由于这四合院房间众多，住的人又少，所以有好几个屋子都被叶东平改造成了古玩收藏室，里面藏着他这十多年来从各地收上来的各种类型的古董。

　　由于叶东平本身就是文化人，在从老道处学到字画赏析之后，连带着对收藏也起了兴趣，他这些年之所以没能发大财，就是因为一些好的珍品，都被叶东平藏之高阁中，单从藏品的质量上而言，叶东平这几间屋里里的物件，并不亚于国内的那几个顶级收藏家。

　　“沙行长，就是这块端砚，这可是咱们国家的四大名砚之一，不管是古代的文人雅士，还是现代的丹青高手，对其都是视若珍宝的，您拿出去自用或者送礼，都是倍有面子的事情……”

　　在这间屋子的四周，叶东平靠墙打了一圈长方形的条架，在条架上摆卖了各种款式的古代砚台已经镇纸毛笔等文房用具，整个房间的空气中都飘着一股墨香的味道。

　　还别说，叶东平拿出的这方端砚，还真是不错，是肇庆梅花坑出产的老坑端砚，相比那些被民间匠人粗制滥造使其身价大跌的砚台相比，这方端砚做工精美，算是比较罕见的极品砚台了。

　　“沙行长，叶某在北京开店时间不长，讲究的就是个信誉，绝对不会干砸自己摘牌的事情，这方砚台随便您拿给谁去看，如果是假的，叶某人愿意假一赔十。”

　　看到沙凌霄拿着这方端砚翻来覆去的查看，却是迟迟没有说话，叶东平还以为面前这位是个行家，看出什么瑕疵了呢？不过这方端砚是有传承的物件，当年梁启超曾经使用过，并且还刻了个私印在上面，是以叶东平敢说如此大话。

　　“叶大哥哪里话，您说的我还能不信吗？这方端砚我要了。”

　　要让沙行长将些金融政策和贷款规定，那绝对是信手拈来，不过要说鉴赏古玩，那纯粹是七窍通了六窍……一窍不通，您就是拿个泥巴烧出来的砚台告诉让是端砚，沙行长说不定也就信了。

　　他刚才之所以沉吟不语，那是在想等会怎么向叶天开口，至于买卖砚台的事情，在他心里已经不是那么重要了。

　　“成，沙行长既然这么爽快，这方砚台再便宜十万块钱，八万您拿走……”

　　听到沙凌霄的话后，叶东平大喜，这方砚台是他五年前从绍兴一户破败的书香门第家里收上来的，当时这户人家的老爷子去世，几兄弟闹分家，把这些他们认为的“破烂”，都甩给了老太太。

　　老太太也不懂这些，加上生活窘迫，三块钱就卖给了叶东平，附带着还送了幅梁启超的字，让叶东平高兴的好几天都没睡着觉，不过现在国内收藏古砚的人不多，始终没能卖上架，所以叶东平一直留到了现在。

　　只是让叶东平始料不及的是，他这句话刚一出口，沙行长的脸色就拉了下来，摆了摆手说道：“别啊，叶大哥，您这话说的，既然东西是好物件，我买下来已经是占了便宜了，怎么还能让您再让价啊，就按咱们之前说好的，一口价，十万块。”

　　“这……这……沙行长……”沙凌霄的话让叶东平有些傻眼，他做了那么多年古玩生意，还是第一次见到买家嫌他物件卖的便宜的。

　　“嗨，什么行长啊，您别听叶天乱叫，行长这称呼是糊弄外人的，咱们是自己人，叶大哥叫声老弟就行……”叶东平话声未落，就被沙凌霄给打断掉了，这哥俩一个想交好对方便于以后的生意，一个却是想通过老子巴结其儿子，居然在这称呼和价格上较起劲来了。



　　第141章 曲线救国

　　十万块钱对于普通人而言，的确是一笔不小的数字了，不过在沙凌霄眼里，还真不算什么。

　　九七年的国内金融市场，正处于利率调整的时期，居民存款波动的比较厉害，很多银行都实行了行长责任制，对业绩突出的行长都会给予一些实质性的奖励，作为一家银行的实权行长，沙凌霄真的不需要贪污受贿就能以各种正常的手段得到这笔钱。

　　所以与其让叶东平便宜两万块钱，得他个人情，沙行长也想着就按照叶东平之前的价格来，算是小小的卖了叶天个人情，如果不是怕过于突兀，他都想把这方端砚的价格提到二十万。

　　有些人或者会说，这位沙行长他傻啊？没见过这么买东西的人。

　　其实沙凌霄一点都不傻，但凡做到一定职务的官员或者是部门高层，内心深处都有一些可以称其为迷信或者的习惯的情节存在。

　　虽然这些人未必就懂得风水，但对办公室的装修和桌椅的摆放，都会按照自己的习惯来，这下意识的行为，会让他们认为有利于自己的升迁，甚至还有些政府官员，偷偷地去到寺庙或者道观找高人指点迷津，这在某些圈子里并不稀奇。

　　只是这年头骗子太多，很多道骨仙风的“高人”，实则都是些诈骗钱财的大忽悠，但是叶天不同，经过他的“指点”，沙行长已经得到了丰厚的“回报”，是以他这才不遗余力地想结好叶天。

　　看着面前的二人为了两万块钱在那边争执不下，叶天感到有些好笑，对于父亲和沙凌霄的心思，他均是洞若观火心知肚明，当下笑着说道：“爸，沙叔叔一番好意，您就甭推来推去的了，再说这砚台真不错，我师父都没能搞到一个，确实也值那价钱……”

　　提到师父，叶天不禁又有些黯然神伤，老道也曾经给他留下了一套文房四宝，无一不是精品，其珍贵程度恐怕也不下于面前的这方端砚，叶东平怕儿子睹物思人心伤难愈，好几次想用自己的藏品和叶天对换过来，叶天都没同意。

　　“那成，我也不磨叽了，就按沙老弟说的办吧，以后再淘弄到好物件，我给老弟您留着。”

　　听叶天这么一说，身在局中的叶东平马上反应了过来，对方不是嫌东西便宜，而是看在儿子的面子上，才给出的那个价格，再推让下去，反倒是会让沙行长感觉到难堪的。

　　“好，叶大哥，那东西我可就装起来啦。”

　　看到叶天领了自己这个人情，沙凌霄大喜，生怕叶东平反悔，一把拿起桌上的砚台就放到随身带着的包中，然后从口袋里掏出了一张银行卡放在桌子上，说道：“叶大哥，这卡里是一万块钱，要不，您现在去银行验一下吧，密码是一二三四五六。”

　　“不，不用，我还能信不过沙老弟吗？”

　　如果放在往常，叶东平绝对会要求对方和自己一起去银行转账的，毕竟这年头骗子什么五花八门的手段都能使出来，不过眼下他却是一点都没怀疑沙凌霄的身份，因为儿子总不会串通外人来骗自己老子吧？

　　听到叶东平的话后，沙行长摇了摇头，说道：“叶大哥，这做买卖还是要亲兄弟明算账，您最好还是去验下钱，然后再帮我打个收条吧。”

　　沙凌霄之所以坚持让叶东平出去，那也是有着自己的心思，他还事情需要请教叶天，叶东平杵在这里，沙行长有些抹不开脸面向叶天求教。

　　“沙老弟，不用，真的不用，我这就给您打收条。”

　　虽然在社会上历练了那么多年，但是相比人情世故，叶东平还是远远不如整天处理复杂人事关系的沙凌霄，他并没有领会到沙行长那句话的真正涵义。

　　“咳咳……”

　　沙凌霄闻言顿时有些哭笑不得，咳咳了两声之后，皱着眉头说道；“叶大哥，这样不太好，这……也不合规矩啊。”

　　这下连叶天都看出沙行长的意思来了，当下看向叶东平，说道：“爸，您就出门去看看吧，咱们中午也甭在外面吃了，就请沙叔叔在家里吃顿饭好了。”

　　“那……好吧，沙老弟您先坐着喝会茶，我去看下钱，顺道买点菜回来。”

　　看着儿子不断向自己使着眼色，叶东平总算是明白了过来，敢情人家大行长是有话想对儿子说，却不愿意让自己旁听。

　　走出四合院后，看着清晨的阳光在巷子里拉出的狭长影子，叶东平一时竟然有些恍惚，曾几何时，那个只懂得调皮捣蛋的儿子，居然可以左右自己的生意来了，亏得自个儿早上还说他游手好闲呢。

　　叶东平出去后，叶天眼睛看向了沙行长，笑着说道：“沙叔叔，您这又想着要高升了吧？”

　　从沙凌霄进门之初，叶天就观察过他的面相，发现他驿马干净光泽，梳理着大奔头的额头油光锃亮，显示出了极强的运势，想来这两年过的很是春风得意。

　　“咳咳，小天，上次那事，一直说要谢谢你的，可是找了几次老卫，都没你的消息。”

　　听到叶天的话后，沙凌霄脸上一喜，却是又出言给叶天解释了几句，生怕他心中留下芥蒂，在沙凌霄看来，叶天可是帮了自己一个大忙，刚才那两万块钱的示好，未必就能弥补的过来。

　　“沙叔叔，举手之劳而已，您不用太放在心上的。”叶天笑道，沙凌霄本人的运势极强，即使没有自己的那几句话，也会在事业上一帆风顺的，叶天只不过是借势而为之罢了。

　　“那可不成，沙叔叔总不能亏欠你这孩子吧。”

　　沙凌霄也没想好怎么感谢叶天才合适，摆了摆手说道：“嗯，这事儿以后再说，小天，我认识个专门治疗白发脱发的老中医，要不今儿带你去看看？”

　　虽然不知道叶天身上究竟发生了什么事，但是沙凌霄可以肯定，叶天绝对不会喜欢那显得颇为怪异的头发的。

　　“呵呵，沙叔叔，看中医就不必了，我的病我知道，滋养个三五年的就能治好。”叶天摇了摇头，老道除了风水相术之外，最精通的就要数医术了，连他在短时间内都无法治愈，更不用提什么老中医了，估计叶天自个儿都要比那些人强上几分。

　　“小天，姑出去买菜啊。”正说着话，从门外传来了大姑的声音。

　　“叶天，我看咱们还是出去吃吧，别麻烦大姐了。”沙凌霄连忙站了起来，这要是被他的那些下属看到一向架子十足的老板会对一家普通人如此客气，绝对会跌破一地眼镜。

　　“别介，还是在家里吃吧，我大姑烧菜很好吃……”

　　叶天摇了摇头，并没有领沙行长的这个人情，大姑现在每天都会用给他给的食补药方煲些滋补的汤，对叶天的身体很有好处，这些东西在外面，那可是有钱都吃不到的。

　　“沙叔叔，是不是最近遇到事了啊？”

　　等到大姑走后，叶天似笑非笑的看向沙凌霄，无事献殷勤非奸即盗，以沙行长的年龄身份和地位，实在是没必要如此语气对自己说话的，那他摆出眼前这副低姿态来，肯定是有所求了。

　　“咳咳，叶天，是……是这样的。”

　　虽然是在叶天家中，沙凌霄还是走到门口左右看了一眼，这才说道：“叶天，我最近工作可能会起一点变动，你……您帮我看看，是否能一帆风顺呢？”

　　“别啊，沙叔叔，您这话我可不敢当，您先把事情说清楚吧，我这还两眼一抹黑啊。”

　　要说沙凌霄这人，也真算得上是能伸能屈了，事关自己的前途，他竟然能对叶天说出个“您”字来，这脸皮的厚黑程度，即使叶天也有些吃不消了，他还是低估了“沙叔叔”渴望进步的决心。

　　听到叶天的话后，沙凌霄也没再吞吞吐吐的了，开门见山地说道：“叶天，是这样的，最近国家证监会要进行一些的改革，需要抽调一批干部过去，我也在这个候选名单之内，你……您看，沙叔叔这次能过去吗？”

　　原来，就在上个月，中央召开全国金融工作会议，决定对全国证券管理体制进行改革，理顺证券监管体制，对地方证券监管部门实行垂直领导，并将原由中国人民银行监管的证券经营机构，划归中国证监会统一监管。

　　消息精通的沙凌霄打听到，合并后的证监会，级别将在不久之后升级为国务院直属正部级事业单位，如此一来，证监会不仅职权大增，而且里面几乎所有实职部门的领导，都能官升一级。

　　对于沙凌霄而言，升官的诱惑力远远要大于发财，只是他刚刚接任支行行长不过才两年的时间，想要升值有点不大现实，所以在得知这个消息后，心中立马琢磨出了个曲线救国的主意来。



　　第142章 命犯桃花

　　一般来说，国务院直属的事业单位，干部编制要比政府编制低上一个级别。

　　沙凌霄今年不过四十来岁，已经是相当于政府部门正处级别的干部了，如果能在这个年龄再上升一步的话，对于他日后地发展，将有着不可估量的帮助。

　　而按照正常的升迁步骤，沙行长最少还要在银行里苦熬个五六年，甚至有可能一辈子就在这个职位上了，现在有如此机会，他不可能不去争取一下的。

　　只不过这次的竞争过于激烈，很多人都找了各种关系打破脑袋想挤进去，沙凌霄虽然也有些关系，但心里实在是没底，要不然也不会荒唐到去询问叶天这个对他们系统一无所知的人了。

　　“小叶，你……你看沙叔叔这次有机会吗？”

　　见到叶天沉吟不语，沙行长心中有些忐忑，小心翼翼地开口问道，如果被他的那些属下见到一向架子十足的行长大人这幅模样，绝对会跌落一地镜片。

　　“沙叔叔，我观您两腮丰满、下巴圆厚，口方唇红，这都是事业发达的迹象，想必您这次的心愿也是可以达成的。”

　　叶天仔细地看了看沙凌霄的面相，眉头忽然皱了一下，接着说道：“沙叔叔，您……您在外面，是不是有……有那什么吧？”

　　沙凌霄的眉毛细平而阔，眼长而深，黑白分明，嘴唇红润厚实，这些都显示出他女人缘极好。

　　更为重要的是，沙行长的奸门血管浮露，显示出他这段时间除了自己的妻子之外，在外面肯定另有女人。

　　所谓“奸门”，指的就是人的太阳穴，深谙相面之术的人，可以从其看出一个人的姻缘感情，有些私生活淫乱的人，都是眼带桃花，奸门凸显的。

　　不过叶天上次见到沙凌霄的时候，他还没有这种特征，想必是这两年事业成功，连带着桃花运也到了。

　　“有那什么？什么那什么？”沙凌霄闻言愣了一下，却是没有搞明白叶天这句听起来有些拗口的话。

　　“咳咳……”

　　叶天闻言咳嗽了一声，“沙叔叔，就是……就是你在外面有没有女人？”

　　叶天现在还是个处男呢，说到这样的事情，总是有些不大好意思的，不过从沙凌霄的面相和叶天刚刚起的一卦上来看，此事对他影响极大，叶天不能不出言询问。

　　“啊？这……这个……”

　　听到叶天的话后，沙凌霄的老脸一下子变红了，要是个江湖老鸟或者与他年龄差不多的人询问此事，沙行长或许不会在乎，甚至还有可能引以为豪。

　　不过在个晚辈面前提及此事，行长大人却是有些吞吞吐吐了，要知道，他的女儿也不过就是和叶天年龄相当，面对叶天，沙凌霄心里第一次感觉到自己的行为，似乎有失道德了。

　　见到沙凌霄久久不肯说话，叶天开口说道：“沙叔叔，到底有没有啊，这可关系到您此次的是否能调动的主要因素……”

　　“咳咳，小叶，这……这事，倒是有，不过，不过沙叔叔也是逢场作戏，你……你也知道，现在社会就是如此嘛。”

　　沙凌霄听到这事关系到自己的进步问题，当下也不隐瞒了，“我在去年的时候认识个女孩，就是……就是那种交往了，不过，这和我此次调动有什么关系啊？”

　　这几年在北京的圈子里，流行包养小蜜，尤其是一些公司老板和政府企业的官员，要是参加一些聚会之类的场合身边不带个年轻漂亮的女人，都会被人认为是没有能力的。

　　所以沙凌霄在去年的时候，通过朋友的介绍，包养了一个在某艺术类学校上学的大学生，不过沙凌霄这事做得极为隐秘，除了关系相当铁的几个人之外，并没有外人知道。

　　“沙叔叔，您要是信我，最好能在半个月之内处理好这件事情，最不济也要让这个女人离开北京，否则的话，恐怕不单您此次调动不成，就连现在的职位，也……”

　　叶天说到这里就停住了嘴，他知道沙凌霄会明白自己的意思。这人的面相和气运，并非是一成不变的，往往一件事情，会引起诸般变化。

　　沙凌霄气运极强是没错，但并不是说他在事业上就无往而不利了，外界的因素，也是可以改变一人的气运，使其盛极而衰。

　　“这……这，小叶，你……你说的当真？”听到叶天的话后，沙凌霄倒吸了一口气，额头上冒出了细细的汗珠。

　　在银行工作了二十多年，同事间相互倾轧的事情多了去了，沙凌霄自己也曾经背后往别人腰眼上捅过刀子，叶天这一提醒，他立马就明白了过来，有人想拿这件事来做文章。

　　得到证监会重组消息的内部人员，并非是他沙凌霄一个，在四九城范围内条件比他好或者不如他的，也大有人在，人多位子少，必然就会出现竞争。

　　不管是在体制内，还是在企事业单位中，其中刀光剑影的情况太多了，踩着别人肩膀上位，那都是再寻常不过的了。

　　就连沙行长自己，也曾经琢磨过那些竞争对手的资料，想着是不是给别人制造点麻烦呢。

　　九十年代末期的时候，在政府或者企事业单位工作的人，男女作风问题虽然不像前些年那么严重了，但只要证据确凿，影响还是极大的。

　　沙凌霄包养大学生的事情，虽然做的隐秘，但别人未必就查不出来，而这种事情一旦上了台面，沙行长别说想着升迁，恐怕屁股下面的位子都要坐不稳当了。

　　“沙行长，话我说到了，信不信，可就是您的事情了。”

　　看到沙凌霄的脸色，叶天就知道他是信了八九成了，所以这称呼顿时从“叔叔”变成了“行长”，要知道，给叔叔看相，可是没法收钱的啊。

　　“信，我信，叶天，沙叔叔谢谢你，我……我这还有事，就先走了，回头等沙叔叔忙完了这段，一定会来感谢你的。”

　　想到证监会的通告再一个星期就要下来，行长大人哪里还有功夫去琢磨叶天的想法？冲着叶天交代了一句，拔脚就往外面走。

　　“哎，我说沙行长，这……这是要去哪啊？”

　　叶东平估摸着沙凌霄和叶天谈的差不多了，这会刚好买了菜进了四合院的门，迎面就遇到了沙凌霄。

　　“叶大哥，实在是对不住，单位临时有事，我得回去处理下。”

　　沙凌霄这会哪还有心情和叶东平扯淡啊，交代了一句就出了四合院，匆匆离去了。

　　“小天，这人怎么回事？不是说留家里吃饭吗？”叶东平有些迷糊了，别是叶天年龄小不懂事，得罪了这位财神爷吧？

　　“爸，他还有点事，今天不留下吃饭了。”

　　叶天对老爸解释了一句，回转到刚才那个房间后，不由愣了一下，因为沙凌霄走的太急，那方花了十万块钱的砚台居然忘在了房间里。

　　“哎，小天，这……这砚台怎么也没带走？是沙行长忘了吧？”

　　叶东平进屋之后，一眼也瞧见了那方端砚，心里愈发疑惑了起来，这要多重要的事情，才能把这方价值十多万的端砚都丢下了？

　　叶天闻言笑了笑，说道：“爸，过几天沙叔叔还会来的，到时候给他不就得了，这几天他真有事，您别打扰他了。”

　　“这都什么事啊？”

　　叶东平狐疑地看了眼叶天，无奈地摇了摇头，不过还是听了儿子的话，将已经从包里掏出来的手机，又放了回去。

　　“爸，我出去遛弯了啊。”

　　叶天也懒得向老爸解释，施施然的出去转悠了，这每天蹲在皇城根下去观察来自天南海北的人的面相，对于叶天而言也是难得的体验。

　　接下来的一段时间，叶天仍然重复着之前的生活，享受着在都市中难得的这份安宁。

　　不过每到周末的时候，叶天都会和于清雅一起出游，一个多月下来，北京城大大小小的名胜，却已是都被叶天走遍了。

　　“叶天，我可不想当记者，要不，我也退学吧，咱们一起开个小店？”

　　在叶天家中四合院的后院中，于清雅坐在一个竹藤椅上，头顶是一棵枝叶繁茂的大树，在这炎热的夏季，显得倍加阴凉。

　　最近于清雅就要去实习了，而且实习单位也被确定了下来，是很多人挤破脑袋都想进入的央视，不过只去了几天，于清雅就感觉有些厌烦了。

　　“开什么店啊？”叶天闻言笑道：“我只会占卜算命堪舆风水，难不成以后我去做神棍，你去当个小神婆？”

　　“什么小神婆？叶天，又在胡说八道了是吧？你小子就欠收拾。”

　　一脚跨进后院的叶东平刚好听到叶天的话后，有些奇怪地问道，不过当他看到于清雅一脸绯红的模样，顿时明白了过来。

　　“我可什么都没干啊，爸，是不是有客上门啊？”叶天知道于清雅脸皮薄，笑着将话题给岔开了。



　　第143章 上门感谢

　　“叶天，叶叔叔，那我回学校了啊。”

　　听到有客人要来，于清雅站了起来，虽然她和叶天已经明确了恋爱关系，但还是住在学校里的，和叶天的关系，也是很“纯洁”的。

　　“小雅你不要走，好像你那个同学也会来的。”

　　叶东平摆了摆手，说道：“刚才卫老板打电话来，他带着女儿和沙行长要到家里坐坐，你们一起过来吧。”

　　通过叶天的关系，叶东平和卫红军也成了朋友，并且通过卫红军的圈子卖出去了不少古玩，他之所以能这么快在潘家园站住脚，一来因为自己就是北京人，二来卫红军的帮衬，也是很重要的因素。

　　这段时间沙行长虽然很忙，但时不时的也是会和叶东平通个电话，并且介绍了几个朋友在他店里买了好几件古玩，叶东平心里明镜似的，别人可都是看儿子的面子才会如此的。

　　最开始的时候叶东平还感觉有些不习惯，当老子的做生意要靠儿子，这算什么事啊？不过时间长了，他也只能接受现实，总不能为了做老子的自尊心，将那些生意往外推吧？

　　“知道了，爸，我一会出去，对了，您把那端砚拿着吧，这次给沙叔叔带回去。”

　　叶天点头答应了下来，他估摸着那位行长大人的事情也差不多尘埃落定了，这次来应该就是表达谢意了。

　　听到儿子的话后，叶东平迟疑了一下，开口说道：“叶天，回头……不许你用那些东西向别人索要钱财啊。”

　　叶东平这段时间在北京，得到卫红军等人的帮助颇多，在他看来，儿子指点下别人趋吉避凶，也算是帮自己还人情了，如果再接别人的钱，那就显得有些不厚道了。

　　“爸，我不要。”没等叶东平开口说话，叶天紧接着说道：“不过别人硬是要给我，那我也没办法的。”

　　“臭小子，真以为自己是个宝啊，走了，跟我出去。”叶东平没好气地瞪了儿子一眼，要不是未来儿媳妇也在这，说不定就要行使下当爹打儿子的权利了。

　　“叶大哥，您住的这地方从外面看不显山露水，进来却是别有洞天啊。”

　　站在大宅门下等了十多分钟，卫红军和沙凌霄联袂而来，后面还跟着东张西望的卫蓉蓉，一副好奇的模样。

　　卫蓉蓉虽然从小是在四合院长大的，不过她所住的是景山那边的四合院建筑区，换做解放前的时候，就是贫民区的所在，和故宫周围的四合院完全不在一个档次上。

　　“卫老弟，沙行长，家里传下来的宅子，重新装修了一下而已。”叶东平嘴上客气了几句，脸上却是有几分得意的神色。

　　这个四合院的装修，除了门口的一对麒麟祥兽和院子里的一处假山池塘，是叶天专门交代摆放和修建的，其余都是叶东平一手操办的。

　　正如卫红军所说，这宅子从外面看毫不显眼，但是进入到里面，小桥流水假山亭榭和四合院的建筑极为契合的相融、相宜、相合，给人一种很舒适的感觉。

　　“叶大哥，您这院子阴阳适中，明暗相伴，俗话说家宅吉祥如意，家庭才能兴旺发达安康啊。”走在前面的卫红军夸了一句。

　　“嗨，这些都是叶天鼓捣的，我可不懂。”听到卫红军的话后，叶东平有些哭笑不得，怎么是个认识儿子的人，都要拐弯抹角的夸奖他一下啊？

　　“现在这老院子也变得越来越少，我们家以前的老宅子就快要拆迁了，回头我也到这附近买上一套，叶天，你小子可要帮卫叔规划一下啊。”

　　一进入到了四合院中，外面的喧杂声似乎都被四周的高墙阻隔在了外面，能在闹中取静，这让从小在四合院长大的卫红军十分的羡慕。

　　以前外城的那些四合院，由于规划简单，连排水系统都不完善，每到叶天就是臭气熏天，很是影响京城首都的市容市貌。

　　所以在未来的几年内，这些老旧破的四合院，都将被改建成现代化的住宅，以后北京的四合院，将会越来越少的。

　　卫红军从九七年股市暴跌之后，也逐渐地退了出来，这年把的时间却是在琢磨北京城的二手房地产市场，此次来找叶天，也是有着占卜问卦的心思在里面。

　　听到卫红军的话后，叶天点了点头，说道：“没问题，卫叔，这四合院可代表着咱们国家古代风水之大成，住这地方下接地气，比楼房可是强多了，要是有钱，我都想把旁边的一进院子给买下来呢。”

　　住宅首重精、气、神，最重要的功能就是能阻隔外界，包容自我，静默养气，安身立命，使个人的私密生活与精神气质有所依托。

　　而且阳宅讲究的是屋不要太高，高则阳盛而明多，太低则阴盛而暗多，明多伤魄，暗多伤魂，易生病。

　　四合院就包括了这些风水要素的一切要求。

　　只是叶东平家的这处宅子，只是个中四合院，出于空间的限制，里面很多风水局无法布置，所以叶天很早就想着将旁边的院子给买下来，形成一个四进的大宅院。

　　不过现在政策还不允许四合院的私下买卖交易，再加上即使是在现在，一套中四合院的价格也需要百十万，就连银根紧张的叶东平都拿不出这笔钱来。

　　一边讨论着四合院的布局，几个人走进了待客用的厢房里，而卫蓉蓉则是和于清雅躲到后院去说悄悄话了，卫蓉蓉实习分配到了京城台，却是有段日子没和于清雅在一起了。

　　“沙老弟，上次您买的这方端砚可是忘了带走了呀，小天说您这段时间忙，我就没给送去，这次您收好喽。”

　　坐下之后，叶东平就把上次那方古砚给拿了出来，十万块钱的生意不算小了，沙行长不在乎，叶东平可是一直放在心里的。

　　“叶大哥，这多大点事儿啊，成，我回头带走。”和叶东平说着话，沙凌霄对一旁的卫红军使了个眼色。

　　“对了，叶大哥，您这院子里的假山是怎么回事啊？有没有什么说法呀？”见到沙凌霄的眼神后，卫红军站起身来找了个借口，将叶东平拉到了院子里，把厢房留给了叶天二人。

　　“沙行长，您这是心愿达成了吧？”叶天看着沙凌霄，嘿嘿笑了起来，刚才沙叔叔的称呼，有意无意间变成了沙行长。

　　和一个多月前相比，沙凌霄身上多了一分不怒而威的气势，这倒不是他有意显摆，实在是这段时间春风得意，连带着整个人的精气神都不一样了。

　　不过在叶天面前，这点气势根本就不够看的，叶天身上有一种说不清道不明的飘逸出尘的气质，却是不动声色之间，将沙凌霄身上的气势化解的干干净净。

　　“叶天，我现在已经不是行长了，在上个星期正式调入到证监会，负责上市公司的考核以及近期对金融市场的整顿。”

　　沙凌霄言语之间，透着一股掩饰不住的喜意，他现在是证监会一个工作小组的副组长，虽然头衔没行长好听，但直接从一行之长到监管全国的金融市场秩序工作，这两者之间的权利，却是天差地远了。

　　尤其是近期国家对证券股票市场的改革，让证监会的这个部门职权大增，几乎所有的上市公司都要受到他们的监管。

　　以前连沙行长见了都要恭敬三分的那些商界大鳄们，现在却是反转了过来，见了沙凌霄简直比父母还亲切，走到哪里都是前呼后拥风光无限。

　　“呵呵，沙叔叔，那可要恭喜您啊。”

　　叶天脸上并没有露出什么意外的神色，他之前已经指出了沙凌霄的短处，如果他还没想办法弥补的话，那也不值得自己去关注了。

　　“叶天，这次的事情，真是要谢谢你，不然沙叔叔这次，可真是要栽跟头了。”

　　沙凌霄说话的时候，脸上还露出一丝后怕的神情，里面还掺杂着对叶天的感激，没有人比他更明白这次事情的过程和其中的凶险了。

　　沙凌霄也算是个极有决断的人，上次听到叶天的忠告后，仅仅用了一个星期的时间，就办理好了各项手续，把那位大学生送上了飞往美国的班机。

　　在沙凌霄刚把自己屁股擦干净的第三天，一个由总行纪检部门组成的调查组，就来到了沙凌霄所在的银行，针对有人举报沙行长作风腐败的问题进行了调查。

　　人都不在国内了，检查组自然也调查不出什么结果，加上沙凌霄上面也有人，各方使力之下，反倒是给沙行长树立了个廉洁自好的名声，让某些有心人是偷鸡不成蚀把米。

　　事情平息之后，沙凌霄回想起叶天的忠告，惊出一身冷汗之后，更多的则是感激和畏惧之心，要说第一次指点自己升职是巧合，但这一次，却实实在在挽救了沙凌霄的政治生命。

　　“叶天，别的话沙叔叔也不多说了，这里有张卡，你先拿着用，日后有什么事情，只要沙叔叔能办到的，绝对不会说个二字！”

　　给叶天稍微讲了一下前段时间发生的事情后，沙凌霄从口袋里掏出了一张银行卡，放在了叶天的面前。



　　第144章 咨询公司

　　“沙叔叔，您……这是？”

　　看着面前的银行卡，叶天一脸疑惑地抬起头，虽然大家都心知肚明这张卡出现在这里的原因，但自己总要给别人个感谢的机会吧？

　　“叶天，这里面有十万块钱，是沙叔叔的一点心意，你可一定要收下啊，再说了，干你们这行的帮人趋吉避凶逆天改命，那也是有违天和，收取点辛苦费也是应该的。”

　　在一年多以前第一次见到叶天的时候，沙凌霄对他的话还是半信半疑的，直到坐上行长的宝座后，才真正重视了起来。

　　不过叶天从那次之后就消失掉了，沙凌霄其后也找了些风水相术行当里的人，帮他测吉凶断命理，是以对行里的一些术语和规矩倒是也都知道。

　　“逆天改命？”

　　听到沙凌霄的话后，叶天在心里笑了笑，将那张银行卡收了起来，说道：“沙叔叔，那我就不客气了，师门的规矩也是要收取一些费用的。”

　　经历过帮老道逆天改命的事情后，叶天对风水相术这一门玄学的认知，比以前加深了许多。

　　虽然上次布阵逆天改命成功了，但是天道循环，生老病死这是人生常态，每个人都无法避免的，叶天却是不会再贸然去干这样出力不讨好的事情了。

　　毕竟死亡是所有人都要面对的现实，任你英雄盖世，到老也是黄土一钵。

　　所以叶天也是打定了主意，只要是正常的生老病死，即使发生在叶东平和几个姑姑这样的至亲身上，叶天都不会出手的，更不用提和自己没什么交情的沙凌霄了。

　　至于趋吉避凶，这只是小道而已，对于叶天而言不费吹灰之力，当然，看在沙凌霄的眼中，那却已经是逆天的手段了。

　　“应当的，这都是应当应分的，叶天，还有什么需要沙叔叔帮忙的吗？”见到叶天收起了银行卡，沙凌霄的脸上满是笑容，心里也大大地松了口气。

　　虽然这年头混官场，奉行的就是翻脸无情，但面对叶天，沙凌霄却是万万不敢，如果叶天不肯收这钱，他真不知道用什么办法去偿还这个人情了。

　　话再说回来了，能交好这么个神仙人物，他沙某人以后的仕途，那还不是一帆风顺吗？

　　“帮忙？”

　　叶天沉吟了一下，开口说道：“沙叔叔，还真是有点小事请您帮忙的。”

　　“什么事？你说，沙叔叔只要能办到，绝对是义不容辞。”沙凌霄一口答应了下来，他知道叶天做事极有分寸，既然向自己开了口，那肯定是自个儿能办到的事情。

　　叶天想了一下，说道：“沙叔叔，是这样的，您看我已经从华清退了学，整天呆在家里也不是个办法，总是要有个谋生之道吧？”

　　“谋生之道？叶天，你是想找个单位？沙叔叔刚换了部门，想安插人不太容易，不过你要是想进银行系统，沙叔叔还是能办到的。”

　　沙凌霄闻言愣了一下，以叶天的手段，想要钱还不容易吗，难道他是想找个单位上班不成？

　　不过这对沙凌霄而言，真算不得什么大事，别说是进银行了，就是叶天想进一家上市公司去养老，那也就是一句话的事情。

　　“银行？上班？”

　　听到沙凌霄的话后，叶天摇了摇头，从十多岁起就跟随老道走南闯北，叶天的性子是最受不住管束的，让他去朝九晚五的上班，根本就是不可能的事情。

　　见到沙凌霄误会了自己的意思，叶天笑着说道：“沙叔叔，我不是这个意思，我就是想自己开一家公司，想问问沙叔叔在工商这些部门有没有朋友而已。”

　　“哦？这事好办，叶天，你的公司主要经营什么业务？”沙凌霄随口问道，办理个公司营业执照这样的事情，压根就不需要他出面的，找个人打声招呼就可以了。

　　叶天挠了挠头，说道：“这个，应该是咨询类的公司吧。”

　　叶天从小就比较独立，这段时间在家里过着衣来伸手饭来张口的日子，感觉到很不习惯，所以一早就在琢磨着经营点什么。

　　不过叶天一没有文凭学历，二没有做生意的经验，思来想去，貌似也就会给人看相算命堪舆风水了，所以才动了开公司的这个念头。

　　“帮人算命看风水的咨询公司？这……这个，沙叔叔要先问问看。”

　　沙凌霄张大了嘴巴脱口而出，他虽然知道叶天的能力，也十分笃信风水玄学，但是叶天要开个公司做这行当，他就感觉有些匪夷所思了。

　　要知道，虽然现在已经改革开放十多年了，但是在人们的固有思维里，风水算命始终都是被归类到封建迷信之中，私下里请人看相算命是一回事，不过却是上不得台面的。

　　所以沙凌霄这才没敢答应下来，因为就算他有通天的本领，也没办法帮叶天办理个拥有帮人看风水断吉凶营业范围的执照下来的，这在国内根本就没有先例嘛。

　　“沙叔叔，您误会了。”

　　叶天闻言笑了起来，“我就是办个咨询顾问类别的公司，专门帮人看家居或者公司人文环境的，绝对不会违法国家的法律法规，也不会让您难做的。”

　　叶天何尝不知道沙凌霄心中所想？不过在沿海地区，有不少此类挂羊头卖狗肉的公司，只不过将看风水改成了人文环境咨询。

　　如此一来，既没有违反国家相关条例，也能正大光明的开张营业，虽然本质还是给人看相算命堪舆风水，但是其档次，就要远远高于天桥底下那些跑江湖混饭吃的算命摊子了。

　　“原来是这样啊？叶天，这事儿好办。”

　　弄明天叶天的意思后，沙凌霄一口答应了下来，想了一下接着说道：“办理营业执照需要地址，这样吧，西单那边有家商业楼正对外招商，我让人在里面给你留几间办公室，你看怎么样？”

　　前几天沙凌霄在和一家证券公司的老总吃饭时，得知那家公司准备在西单开设一个营业点，买下了整整两层楼，下面一层是证券公司，上面一层则是投资所用的，的确是在对外招商。

　　以沙凌霄的面子，租借上几间办公室，那绝对是一句话的事情，而且就连租金恐怕都是象征性的，送个叶天的这个顺水人情也不算小了。

　　“那就谢谢沙叔叔了。”

　　和叶东平在院子里周旋了一番的卫红军，进门就听到了叶天的话，不由奇怪地问道：“什么事要感谢老沙啊？”

　　卫红军知道，沙凌霄此次过来，就是为了感谢叶天的，怎么自己出去转悠了一圈，事情倒是反过来了？

　　“卫叔，我想办个公司，沙叔叔答应帮我办理营业执照和租赁场地，您说我不该感谢沙叔叔吗？”

　　叶天笑着给卫红军解释了一番，他知道自己在北京根基浅薄，公司日后想要有发展，还是需要有沙凌霄和卫红军这样的人帮衬才行的。

　　“嗨，这事你找我就行啊，找老沙不是大材小用了吗？”

　　听完叶天的话后，卫红军一拍大腿，一脸懊丧的表情，对于叶天的人情，他可是不嫌多的，没见叶天随口指点了沙凌霄几句，他这两年就来了个三级跳吗？

　　“去，去，叶天的事就是我的事，老卫你凑什么热闹啊。”

　　沙凌霄没好气的摆了摆手，说道：“等叶天公司开业以后，你过来签个顾问合同不就完事了，话说你那房地产公司，可是需要这方面的指导的。”

　　“嘿，这倒也是，老沙，你手续办的快点，我可是有些迫不及待了。”卫红军闻言乐了起来，只要叶天的公司开业，还怕没机会和他多来往吗？

　　“我这就打电话去。”

　　听到卫红军的话后，沙行长拿出手机就到外面拨起了号码，这些年求他办事的人能从前门排到颐和园了，也没见沙行长如此用心过。

　　“叶天，你搞什么名堂啊？你有钱开公司吗？”

　　直到沙凌霄出了厢房，叶东平才回过神来，怎么这二人在房间里呆了一会，叶天竟然就决定要开公司了？

　　更让叶东平想不明白的是，这公司连业务范围都没明晰下来，卫红军就上赶着要签合同送钱，难不成现在生意这么好做了吗？

　　只是叶东平话声未落，卫红军的声音就响了起来：“叶大哥，叶天开公司是好事啊，没钱从我这里拿，嘿嘿，叶天，能不能算卫叔点股份啊？”

　　“卫叔，我手上还有点钱，如果手头紧了，一定向您开口的。”叶天笑着摇了摇头，把这话给岔了过去。

　　以叶天对玄学的了解，天道无形但却是存在的，一个人自从出生，他的人生轨迹往往就已经是定型的了，后天的努力固然能改变一个人，但是这种概率是极低的。

　　占卜问卦就像是一个作弊器，可以帮助一些人改变自己的命理运程，但也不是毫无隐患的，并且懂得风水相术和利用风水相术赚钱，这两者也不是一回事。



　　第145章 权势

　　叶天每次帮人看相问卦之后，总是隐隐能感觉到身周天地元气的紊乱，看相占卜这样的小道影响还不大，但是帮人推演命理，却是可以明显地感到天地反噬之力。

　　不过叶天修习麻衣一脉导气之术经年，对于这种程度的元气反噬，倒是可以轻易化解，不会再像小时候在床上躺上个几天。

　　但是叶天能化解，并不代表一般的风水相师也可以。

　　没有功法的配合，解放前的很多风水相师，都因为推演天机过多，最终都遭受到元气反噬，不是中年丧命，就是晚年凄凉，下场都不是太好。

　　由于自己身周气场的变化，往往也会影响到身边的亲人，所以在风水相师这行当里，也就流行起五弊三缺的说法，很多人都是孤老一生。

　　经过这些年对脑海中术藏知识的不断掌握和了解，叶天发现，他对自己身边熟悉的人，推演的难度也越来越大。

　　所以叶天之前拒绝卫红军的好意，也是不想让他陷入到这个行当之中，在萌生开公司的主意之前，叶天就在心里下了决定，这间公司从老板到员工，就是他一个人。

　　叶天甚至还准备在公司稍有起色之后，自己就搬出四合院单独找个地方去住，在无法解决那些紊乱的元气对身边人所带来的影响之前，叶天会尽量减少和家人的来往。

　　正在叶天给卫红军和老爸解释开公司的事情时，在门外打电话的沙凌霄走了进来，扬了扬手中的电话，说道：“叶天，事情办妥了，办公室租给你三间，一共二百个平方，都是装修好的，每个月一千二的租金，先交半年……”

　　调入证监会之后，沙凌霄的行情大涨，尤其是一些证券公司，挤破脑袋想请他吃顿饭都没有门路，是以刚才沙凌霄一个电话过去，那边直接就说可以让叶天免费使用那几间办公室。

　　不过沙凌霄知道叶天也不想沾这个便宜，还是决定要支付些租金。

　　当然，在那块寸土寸金的办公楼区，一平方的月租金都要达到八九十块，两百平方的办公室，一个月才一千二百块钱，和白送也没什么区别了。

　　给叶天介绍了一番情况之后，沙凌霄说道：“营业执照估计还要半个月才能下来，叶天，你可以先把办公室布置一下，等营业执照办理下来，就可以直接开业了。”

　　叶天点了点头，说道：“谢谢沙叔叔，晚上在家里吃顿便饭，明天您要是得空的话，咱们一起去那看看吧。”

　　对于沙凌霄的殷勤，叶天是享受的心安理得，他知道，自己上个月对沙凌霄的提点，让他避过人生中最大的一场挫折，说实话，这可不单单是用金钱所能衡量的。

　　“成，明天我来接你，咱们去那看看……”

　　沙凌霄点了点头，领导是否有空，这也是有讲究的，对那些请吃的人来说，有空也是没空，不过放到叶天身上，再没有空也是要挤出一些时间的。

　　第二天一早，沙凌霄的专车就来到胡同口，接上叶天后，往西单方向开去。

　　车子在一栋数十层高的商业楼门前停下后，沙凌霄和叶天钻出车门，司机自行将车子开到停车场去了。

　　“沙叔叔，这地方的租金可不便宜啊。”看着面前气派的大厦入口，叶天心里顿时明白了过来。

　　他即使再不了解市场行情，也知道这一千两百块一个月租金的办公室，等于就是白白给他使用的了。

　　要知道，临近九八年这会，北京城一家十个平方地下室的租金，差不多也要五六百了，更不用说在这商业中心地段的办公楼了。

　　“呵呵，这个你就不用操心了，对了，预付半年的租金带了没有？你要是没带，沙叔叔先借给你。”

　　沙凌霄很会做人，他在自己的能力范围内最大限度的去帮助叶天，但是涉及到具体的事宜，却是让叶天自己去处理，这种尊重，让叶天心里感觉非常舒服。

　　“谢谢沙叔叔，钱都带着呢。”

　　叶天拍了拍斜背在身上的背包，抬眼却是看到卫红军的车子也停到了面前。

　　“我没来晚吧，走，看看缺什么办公用品，我找人添置一下。”昨儿没能帮到叶天，卫红军回家一直琢磨着怎么表现一下呢。

　　虽然在叶天退学之前，卫红军给了他不少帮助，但是这两年他的生意越做越大，却也都是拜叶天所赐，将资金从股市抽出投入到房地产市场的缘故。

　　所以卫老板一直都在很努力的小心维系着和叶天的关系，不敢有丝毫的怠慢。

　　叶天苦笑了一声，说道：“卫叔叔，咱们……还要那么客气吗？”

　　现代和以前真的是不同了，放在解放前的时候，那些商贾大亨们虽然对风水相师礼敬有加，但却很少敢和他们多接触，就是怕遭受到风水相师们动用术法后的反噬。

　　不过面前这两位都是不懂这些，生怕和叶天接触少了以后得不到他的帮助，这也让叶天难以出言给他们解释。

　　“不是客气，你在北京城人生地不熟的，卫叔不帮你谁帮啊。”

　　“老卫，你这话说的可不厚道啊，敢情当我是摆设呀？”

　　听到叶天的话后，卫红军是喜笑颜开，却是听得站在一旁的沙凌霄眼睛直瞪，敢情这办公楼是你老卫帮忙找的啊？

　　“沙主任，欢迎领导前来视察工作。”

　　几人说笑着走进位于大厦一楼的证券公司后，早已得到消息的公司老总，带着一群人迎在了门前，隔着好远就伸出了双手。

　　沙凌霄慢吞吞的伸出了右手，软绵绵的在对方手上搭了一下之后，左右看了一眼，眉头微微皱起，说道：“陈总，让人散了吧。”

　　沙凌霄刚进入证监会不久，根基还不是很牢固，他可不想被人说闲话，所以这位陈总今儿搞出来的这一出，让他原本领着对方的人情也变没了。

　　能在四九城厮混的人，有几个不是眉眼通透的？听到沙主任的话后，那位陈总顿时反应了过来，连忙说道：“是，是，是我考虑不周，沙主任，这边请，哎，这不是卫总吗？”

　　卫红军前几年在四九城的股市中，也算是大鳄级别的人物了，是以这位陈总也认识他，看见之后连忙对卫红军使了个眼色，想让他帮着圆圆场面。

　　金融市场正处在改革的风头浪尖上，往往一个既定政策，都会让股市动荡，而证券公司的刀把子就握在证监会的这些人手中，所以陈总是不敢让沙主任有丝毫的不快。

　　卫红军是个不肯得罪人的性子，自然乐意做个顺水人情了，当下说道：“老沙，走吧。”

　　“唔。”沙凌霄点了点头，喉咙里发出个鼻音，带头往那位陈总的办公室走去，身上权势之重，和在面对叶天的时候，简直就是天壤之别。

　　“权财，权财，果然是权排在财的前面啊。”

　　看到那位五十多岁的陈总额头冒汗，走在沙凌霄身后的叶天不禁微微摇了摇头，这位陈总在公司里想必也是一言九鼎的角色，但是在沙凌霄面前，却是连大气都不敢出一口。

　　“沙主任，这是租房的合同，您看？”

　　进入到陈总的办公室后，马上有位年轻漂亮的女秘书端茶倒水，陈总却是从办公桌上拿出一份合同，恭恭敬敬的递向沙凌霄。

　　“陈总，又不是我租您的办公室，这合同不用给我……”沙凌霄摇了摇头，把合同推了回去。

　　“那是？”

　　陈总闻言向卫红军看去，有些不满地说道：“卫总，咱们也是老朋友了，这点小事，何必劳沙主任的大驾啊？一个电话不就解决了吗？”

　　陈总这话在向卫红军示好的同时，也不忘拍了拍沙凌霄的马屁，而且他也在心里打定了主意，回头要和卫红军多亲热亲热，说不定就能搭上沙主任的这条线呢？

　　至于站在两人身边的叶天，则是被陈总自动过滤掉了，在他想来，这个少白头的年轻人，估计是卫红军的子侄，跟过来见见世面而已。

　　卫红军笑着摇了摇头，用手指着叶天说道：“陈总，我可没这面子请动沙主任的，租您办公室的人是他……”

　　“什？什么？”陈总闻言吃了一惊，有些迟疑地看向叶天，说道：“刚才是陈某眼拙了，这……这位小兄弟怎么称呼啊？”

　　能让沙凌霄如此不避嫌亲自陪同前来处理这么件小事，而且当事人还如此的年轻，让陈总顿时有些紧张了起来。

　　这四九城里，最不缺的就是官员，而官员多了，亲属子弟自然更多，这些年轻人虽然没什么本事，但身后的背景，却是让人望而生畏的。

　　此刻陈总就以为叶天也是这些人当中的一位，恨不得往自己脸上抽两耳光，哪里还敢怠慢叶天啊？

　　“陈总，我叫叶天。”

　　叶天笑了笑，主动伸出手和陈总握了一下，顺势接过合同看了起来。

　　“叶先生，这办公室有些简陋，要不……这租金再低些也行的。”

　　见到叶天淡淡的态度后，陈总愈发认为自己的判断没错，拥有这种气质的年轻人，他也不是第一次得见了。



　　第146章 开业（上）

　　“陈总，不用了，这租金已经够低了。”

　　听到陈总的话后，正在看着合同的叶天连忙摇了摇头，开什么玩笑啊，两百平方米的办公楼，每个月仅一千两百块钱的租金，估计连管理费都不够支付的。

　　要知道，如果按照正常渠道租赁这间办公室的话，恐怕叶天手头的那十万块钱，也就只够支付三五个月房租的。

　　而且合同里还标明了，这一千两百块钱里面居然还包括水电费用，租赁期限为五年，等于是白白借给叶天五年的使用时间。

　　叶天知道，自己这次算是欠下沙凌霄一个不小的人情。

　　“行，那叶先生在这上面签字就可以了，如果以后有什么需要改动的，您直接找我……”听到叶天的话后，陈总也没多说什么，以后两家办公场所挨在一起，还怕没时间和叶天亲近吗？

　　叶天仔细地将合同又看了一遍，拿出笔在上面签署了自己的名字，等陈总签好字盖上公章之后，把属于自己的那份合同装在了随身带着的包里。

　　合同签好后，陈总殷勤地说道：“叶先生，要不……我带您去办公室看看？缺少什么我让人抓紧时间添置。”

　　“陈总，办公室需要您带着去，不过……叶天办公室里的东西，我老卫全包了。”

　　站在叶天身旁的卫红军打了个哈哈，却是让陈总愈发确定了叶天的身份，这白发年轻人，肯定是四九城哪位大人物家里的子弟。

　　看着陈总愈发恭谨的态度，叶天笑了笑也没说话，风水中本就有借势一说，自己一无背景二无名气，陈总既然愿意误会，那就让他误会去好了。

　　跟在陈总等人身后，叶天不断打量着周围的环境，商店生意，顾名思义，指的就是在固定场所设立店铺，等候顾客光临而进行销售或者提供服务。

　　因此，开门营业，就必须以店铺为中心，发掘周围的顾客群体，最大限度地吸引人们进来消费。

　　所以店铺的重要性，自然就是不言而喻的了，叶天所要经营的项目虽然和传统商业不大一样，但是作为一家风水相术的咨询公司，他当然要打理好自己的门面了。

　　旧时商业界有句俗语：想要做好生意，必须遵循八个字，即是诚信、仁义、理智和堪舆。

　　这八个字也正是当年晋商和徽商提倡的经营理念，也可以说是我们国家传统商业文化的核心内涵。

　　按照“诚信、仁义、理智”去经商，曾在中国商业历史上早就了许多的“百年老店”，像是四九城的“内联升”、“同仁堂”等等老店都是如此。

　　而这些老店，往往都是按照“堪舆”的要求去选择店址，给顾客们创造出一个“环境舒适、情景协调、内外通顺、店客满意”的经商环境，两者相宜，这才能使得企业做强做大的。

　　乘坐电梯上到二楼，一出电梯门，陈总就指向右侧的一个落地玻璃门，说道：“叶先生，就是这间办公司里，里面被分隔成三间，您看看有需要改动的地方吗？”

　　“呵呵，进去看看再说吧，应该不需要大的改动。”叶天的眼睛往四周打量了一番，脸上露出满意的笑容。

　　电梯外面的走道呈东西走向，而陈总所指的玻璃门正处在西北拐角的位置，大门的朝向刚好是坐西北朝东南，在风水中称之为“四水朝堂”的位置，是上佳的风水宝地。

　　有些费力的弯腰将玻璃门打开之后，陈总回头招呼道：“叶先生，沙主任，请进。”

　　最外面的这间办公室，也是最大的一间，占地大约有一百多个平方，里面空无一物，显得有些空荡荡的。

　　环绕这个外间，还有两个用落地玻璃分隔成的办公室，玻璃里面挂着那种落叶窗帘，从外面却是无法看到里面的景象。

　　这种窗帘也是许多公司老板们习惯使用的，因为外面员工看不到老板的办公室，但是老板却是可以清楚地看到外面的情形，这就让员工们感觉到自己在被老板关注着，工作起来不敢有丝毫的怠慢。

　　“叶天，怎么样，这地方还够大吗？”

　　沙凌霄虽然不懂风水，但是在见到这间办公室后，也有眼前一亮的感觉，毕竟开阔的空间，会使人的心胸不自觉的舒畅起来。

　　“不是够大，是太大了。”

　　叶天闻言苦笑了一声，按照他的打算，这间公司满打满算从老板到职员就自个儿一人，用的了这么大的空间吗？

　　看到叶天脸上的表情后，卫红军猜出点叶天的心思，当下笑道：“叶天，在里面摆上办公用具之后就不显的大了，你还需要什么改动吗？给卫叔说，一准办到妥妥当当的。”

　　叶天推开另外两间办公室的玻璃门看了一下之后，说道：“倒是真需要改动一下，陈总，您这有纸笔吗？”

　　“有，有，叶先生，您稍等，我马上就拿过来。”

　　陈总连连点头，用与他那身材完全不相符的速度冲了出去，过了大概一分多钟，就拿着一叠A4的复印纸小跑着回到办公室里。

　　叶天接过纸笔，一边从门口往里走，用脚丈量着距离，一边拿着笔在纸上面画着，足足在这二百平方米的地方转悠了将近半个小时，才停下了脚步。

　　“卫叔，这工程可不算小，这里的地方要做出一个八卦方位的图案，另外玻璃窗打掉，换成一个木制的屏风，在门口这里最好有一个水族箱，后面放一些绿色的盆栽植物……”

　　叶天拿着刚刚画出来的平面图，指着图纸上的线条，给卫红军介绍了起来，大略的将自己的想法说出来之后，最后说道：“卫叔，这图纸您拿着，需要多少钱做个预算，我把钱打给您。”

　　卫红军笑着摆了摆手，弹了弹手中的图纸，说道：“咳，什么钱不钱的，这点小工程能花几个钱，你别管了，卫叔给你置办好。”

　　听到卫红军的话后，一直跟在卫红军身后的陈总身形顿时呆滞了一下，他刚才可是将叶天的布置完完本本的听在耳朵里的，如果真是按照那种装修规格的话，恐怕没二十万根本干不下来。

　　原本陈总认为自己送出这个办公室的人情已经不小了，可是他没想到卫老板的手笔也并不比他差，心里对叶天的身份，越发的好奇起来。

　　“卫叔，交情归交情，生意归生意，这笔钱您先垫付着，回头我给您那公司算一年的咨询费用，怎么样？”

　　对于卫红军的心意，叶天是照单全收，听的一旁的陈总却是愈发糊涂了，这什么咨询如此贵啊？一年竟然需要二三十万的费用？

　　“咳咳……”

　　陈总实在是压制不住心中的好奇，咳嗽了一声之后，迟疑着问道：“叶先生，您……这公司，究竟经营什么业务啊？”

　　“就是家咨询公司，等开业那天，还请陈总捧场啊。”

　　叶天笑了笑，并没有多说什么，他所经营的业务范围有些说不出口，估计前期还是要靠卫红军和沙凌霄帮他招揽业务。

　　“一定，一定，沙主任，您看这都中午了，要不……您赏脸一起吃个便饭？”见到叶天不肯多说，陈总也很识相的没再追问下去。

　　“吃饭就算了，回去还有个会要开……”

　　沙凌霄摇了摇头，看了一眼陈总那充满诚挚的脸庞，顿了一下之后，稍稍压低了声音，说道：“最近对于证券市场的印花税，可能会做出一些调整，陈总你们有个心理准备就行了。”

　　“谢谢，谢谢沙主任，以后还请领导多多指点工作。”

　　听到沙凌霄这一句话，陈总顿时大喜，虽然这消息未必有多重要，但是却表达出了沙主任领了他这番人情的意思，日后自然可以借此多多亲近了。

　　公司装修的事情有卫红军帮着操办，而营业执照则是有沙凌霄负责办理，叶天这做老板的，日子却是和往常一样，没有什么明显的变化。

　　当然，叶天也没闲着，他将师父留下的那些近代名人的字画，都拿到大栅栏一家著名的裱糊店里去装裱了一番，这一下就花了叶天将近六万块钱，也算是叶天新公司最大的一笔开支了。

　　等到公司装修完毕营业执照下来的时候，那些装裱好的字画，也都被叶天挂到了新公司里，使得整间公司充溢着一股浓厚的文化气息。

　　当然，那扇普通的玻璃门，也被叶天改成了防盗玻璃，并且加装了电子锁和监控器，只要稍有风吹草动，大厦的监控室马上就能做出反应。

　　从几年前北京城就开始禁止燃放鞭炮了，不过商家开业，自然也是有应付的办法，搬个音响拿个录音机，“劈里啪啦”的鞭炮声自然就响了起来。

　　“卫叔叔，您这……也太夸张了吧？”

　　看着大厦门口那一长排的花篮，和挂在证券公司名字旁边被红绸子遮盖住的公司牌匾，叶天是一脸的苦笑。



　　第147章 开业（下）

　　叶天在北京城除了不多的几个亲戚之外，并没有什么关系，他本想着在公司门口挂个牌子，低调开业就算了。

　　干他这行，靠的是人脉和口碑，又不是销售产品，指望着游客们进去购买，所以开业热闹与否，叶天并不是很在意。

　　可是没成想今儿一早，送花篮的就络绎不绝，而且上面的署名还都不一样。

　　叶天刚才在那转悠了半天，瞅到好几个莫名其妙的名字，这会他还愣是没想明白，自己和那个什么中国摄影家协会有过什么交集？他长这么大可是连傻瓜相机都没使用过啊。

　　“哎，卫总，恭喜，恭喜啊，这位就是叶总？真是年轻有为啊。”

　　正当叶天拉着卫红军要问个明白的时候，一辆中巴车开到了大厦门口，一人指挥着从车上搬下一个花篮，直奔卫红军这边而来。

　　“刘总，多谢老兄前来捧场啊，回头一定多敬您一杯……”

　　卫红军和来人很是熟络，聊了几句之后，让身后的一个马仔将来人带到了位于一楼东北角的中餐厅，那里已经聚集了不少四九城的老板们。

　　今天卫老板可不是一个人来的，几乎把他现在这个建筑公司的家底都拉了过来，从迎宾小姐到带路的工作人员，一共来了三十多个人。

　　“卫叔，您这是干嘛啊？我这生意，可是贵精不贵多啊。”看着来人越来越多，叶天忍不住拉了卫红军一把。

　　他知道卫叔是出于好意，想帮自个儿捧捧场面，但是从古至今从事风水相师这行当的，为人都是十分低调的，和外界接触也很少，以至于让人产生一种神秘的感觉。

　　这其中固然有风水相师为了抬高身价故弄玄虚，但从某种意义上而言，却是为了规避天谴，“装逼被雷劈”这句话，其实再适用于风水行当不过了。

　　而从事给人堪舆风水或者推演命理这一行当的人，往往也不会去注册什么公司，一般都以派别而论，独立出来的就算是开宗立派。

　　叶天突发奇想开了这么一家公司，其实也受到南方同行们的影响，时代不同了，这个比卖春还要古老的行当，自然也是需要与时俱进的。

　　不过真正有本事的风水相师，一般个把月才会接次生意，而这一单生意，就足够他吃上几年了，叶天打得也是这主意，所以今儿卫红军来了这一出，让他有些始料不及。

　　“叶天，卫叔知道你的能耐，可是酒香现在也怕巷子深啊，今儿来的这些都是我的老朋友，卫叔就是给你搭桥牵线，至于能不能做成生意，那就看你小子自己了。”

　　见到叶天一脸吃惊的样子，卫红军心中有些得意，他前些年在股市混的风生水起，现在转向了房地产市场，一样打出了名头，现在的卫某人，在四九城绝对算得上是一号人物了。

　　不过在卫红军心里，却是把自己的这些成就，有一半都归功到了叶天的身上，如果不是叶天的指点，说不定当年在股市就一蹶不振了，是以今儿才会广发帖子，把一些老朋友都给请了过来。

　　“卫叔，这事，唉，谢谢您了。”

　　听到卫红军的一番解释，叶天有些哭笑不得，这给人堪舆风水和趋吉避凶也不是人人都能做的，叶天也有着自己的底线，最起码对一些心术不正的人，他是不会出手相帮的。

　　卫红军哪里知道叶天的心思，摆了摆手说道：“行了，咱们之间就别说这些了，哎，老沙来了，你这公司能办起来，他可帮了不少忙啊。”

　　叶天的这家公司，注册资金是五十万，按照常理而言，验资的时间都需要一个月，他能半个月就拿到营业执照，还真是沙凌霄的功劳。

　　“沙叔叔，您今儿不是说不来了吗……”看到沙凌霄和几个人从一辆商务车上走了下来，叶天连忙迎了上去。

　　“叶天，沙叔叔今儿还有事，就不进去了啊，这几位都是我的老朋友，到时候有些业务需要向你咨询，你招待下就行了。”

　　沙凌霄是没打算进去的，叶天这公司经营的业务实在是不宜广为宣传，以他现在的身份，如果被人传出去的确不太合适。

　　“这位就是小叶啊，真是年轻有为。”

　　“小叶，恭喜公司开张，这是我的名片。”

　　沙凌霄话声未落，跟在他后面的几个人，均是纷纷掏出了名片，递到了叶天的手中，不过这些人虽然言语间很客气，但叶天却是能听出一丝敷衍的味道来。

　　“西城中X银行副行长。”

　　“东城工X银行信贷部主任？”

　　看着手中几张名片上的衔头，叶天不禁愣了一下，敢情沙凌霄和卫红军一样，都是帮他拉客户来了。

　　叶天猜得没错，这几位都是沙凌霄一个电话招来的，甚至连叶天公司的经营项目都不知道，这几位平时在银行系统八面威风的人，能给叶天递张名片，也全是看在沙主任面子上的。

　　“小叶，我还有事，就先走了啊。”将带来的几个人介绍给叶天后，沙凌霄转身上车离去了。

　　等沙凌霄走后，卫红军看了看手表，说道：“叶天，时间差不多了，咱们的开业典礼可以进行了。”

　　“卫叔，这事儿您看着办就行了。”

　　叶天苦笑了一声，事情地发展，似乎脱离了他的想象，恐怕自从风水相师这一行当产生以来，自己的这次开宗立派，算是最为风光招摇的一次了吧？

　　“今天是叶天先生的公司开业典礼，感谢各位先生女士的光临，我老卫也谢谢大家的赏脸，下面就有请叶总为公司开业进行剪彩和揭牌……”

　　把那些等候在餐厅的老板们都召集过来之后，卫红军充当了一把司仪，好在今儿花篮虽然送了不少，人来的倒不是很多，只有二十多个，场面说不上热闹，但也不是很寒酸。

　　所谓的剪彩也就是走个形式，叶天和卫红军还有刚才的那位银行副行长一人拿了把剪刀，将一块红绸子剪成了几段，然后叶天掀开了被绸布遮掩住的公司牌子，仪式就算是完成了。

　　不过叶天公司牌子的位置，可是极好的，在这大厦一楼几十个公司之中排在了第二位，仅仅在证券公司之后，“天叶环境咨询顾问有限公司”的牌照，很是显然。

　　“环境咨询顾问公司？这是个什么来头啊？”

　　“就是啊，怎么以前没听说过这样的公司，和环保有关？”

　　“卫总，叶总的这间公司，到底经营的是个什么项目，您现在总能说了吧？”

　　看到叶天公司的名称后，围观的那些人纷纷鼓噪了起来，和沙凌霄一样，卫红军在请这些人前来的时候，同样没有说明情况。

　　“呵呵，今儿能来的都是我卫某人的老朋友，大家少安毋躁，都请到二楼坐坐，然后让叶总来为大家释疑吧。”

　　卫红军的话让来客们都闭上了嘴巴，既来之则安之，反正听听总是没错的，这家公司能让卫总如此推崇，想必会有其独特的地方。

　　直到此刻，还是没有人猜出叶天这家公司的营业性质，一帮人坐着电梯来到二楼，不过刚一进入到叶天的公司，顿时就感觉到了不同之处。

　　这哪里是什么公司啊，简直就像是现在流行的一些私人会所，进门之后绕过那个巨大的水族箱，入眼之处竟然是小桥流水绿树成荫，让人仿佛置身于野外山间一般。

　　如果有人懂得九宫八卦，就会发现，在这个空间的摆设，均是有迹可循，一草一木都是按照九宫八卦的方位布置的，使人身在其中，就连呼吸好像都要顺畅许多。

　　不过在这么一个极为现代化的办公大楼之中见到这种场景，巨大的反差，顿时让许多人都当场石化了。

　　“卫总，您这唱的是哪一出啊？”一个站在卫红军身边的老板，忍不住出言询问了起来。

　　“是啊，这地方虽然不错，不过……这究竟是做什么生意的啊？”原本还沉浸在这个场景之中的人都反应了过来，均是将目光投在了卫红军的身上。

　　到了这里，卫红军也不再卖关子了，开口说道：“诸位，我老卫前几年股市跌了个跟头的事情，恐怕大家都是知道的吧？”

　　“知道啊，卫总，可那不是有惊无险吗？和这有什么关系？”

　　“就是啊，当时证券市场调整，吃亏的可不是您一个人啊。”

　　卫红军请来的人，都是和他私交甚密的，对于他发家的那些事儿也是了如指掌，听到他的话后，一个个都议论了起来。

　　“咳咳……”

　　卫红军清了清嗓子，将众人的注意力吸引过来之后，大声说道：“各位，你们只知其一不知其二，当时我之所以能摆脱困境，可全是拜叶天叶总的帮助，如果没有叶总，恐怕我老卫现在还在股市折腾呢。”

　　卫红军的这番话，可谓是石破天惊了，顿时让场内所有的嘈杂声都消失掉了，一个个均是目瞪口呆地看向了叶天。



　　第148章 质疑

　　卫红军发家的历程，即使在四九城这些老板之中，那也是颇具传奇色彩的。

　　靠着祖传的四合院开小饭店摆地摊积累的第一笔财富，然后赶上了前苏联解体，将全副身家砸进去做起了国际倒爷，积累了一笔庞大的资金。

　　其后在股市兴起的时候，卫红军又是孤注一掷，玩的是惊心动魄，让身家直接翻上了几番，偏偏在九七香港回归之前急流勇退，也躲过那场席卷东南亚的金融危机。

　　虽然现在的卫红军比前些年低调了很多，但是熟悉他的人都知道，四九城几个旧区改造的工程背后，都有卫老板的影子，他这两年所积累的财富，绝对比当年在股市兴风作浪的时候只多不少。

　　也有人曾经研究过卫红军的发家史，但除了得出一个他运气极好的结论之外，再无所获。

　　所以刚才听到卫红军把这几年的成就，都归功到了面前这个年轻人的身上，所有人脸上都露出了震惊的神色。

　　风水相术一说，除了在农村极为盛行之外，在生意圈子里，那也是有很多人都接触过的，即使这些老板们不相信，但为了求个心安，往往在公司开业的时候，也会找人给查看一番。

　　所以卫红军刚才那番话一说出口，场内的这些人，均是明白了叶天的身份，所谓的环境咨询顾问公司，其实就是挂羊头卖狗肉，帮人堪舆风水的公司。

　　沉寂片刻之后，一个和卫红军相识了十多年的老板开口说道：“老卫，你……你不是开玩笑吧？”

　　“是啊，老卫，这些事情可不是开玩笑的。”有人提出了质疑，马上就有人跟上了。

　　虽然在四九城的某些圈子里，很流行请风水先生帮着指点阳宅或者是公司的风水，但这些都是私下里的行为，而卫红军如此大张旗鼓宣传叶天，让众人均是很难接受。

　　看着叶天灰白相间的头发和那年轻的面容，这些人怎么都不敢相信，眼前的这个叶总，居然是位传说中的“高人”或者“大师”？

　　“各位，咱们都是十多年的老朋友了，我的为人你们还不知道？老卫也就是看在多年交情的分上，让大家认识下叶总，至于诸位信与不信，老卫就没办法了。”

　　听到下面众人的质疑后，卫红军也有些无奈。

　　当初他请这些人的时候，也想到了这一点，不过对于这样的事情，大多数人都是宁可信其有不会信其无的，只要有几个人愿意相信他，多少也能给叶天拉来点生意。

　　“刘总，我怎么感觉这事不太靠谱啊？”

　　“是啊，这人也太年轻了，去年我从香港请的那位大师，那范儿才叫一道骨仙风啊。”

　　“这年轻人有没有本事不知道，不过这地儿布置的不错，没事咱们哥几个可以过来喝喝茶聊聊天的。”

　　卫红军这一番话讲完后，场内的众人也都是低声议论了起来，虽然没人提出要走，不过从这些声音里，听到的也是质疑声居多。

　　“咳咳……”

　　叶天看到这种情形，也只能出声说话了，这些人没有成为他的客户不要紧，但要是对卫红军产生了什么不好的看法，那叶天心里就有些过意不去了。

　　“诸位老板，从年龄上来说，大家都是叶天的长辈，从商业角度而言，各位也都是前辈……”

　　叶天的话听得场内众人很是舒服，不管这小子有没有真本事，为人倒是很谦逊的，不过叶天下面的话，却是让众人脸上变了颜色。

　　“不过从趋吉避凶的能力上来讲，小子不才，添为麻衣一脉的第五十代传人，却是可以指点诸位一二的。”

　　叶天说话的声音不高，却是可以让场内每个人都听得清清楚楚，那平稳的语调之中，显示着一股强大的自信。

　　“叶总，这话……有点满了吧？我也认识几位贵行当的大师，他们也不敢说出这样的话来……”

　　在场的这些人，在四九城也算是有头有脸的，眼下被一个小子出言说指点，脸上都是有些挂不住，有那脾气不大好的人，已经是出言嘲讽了起来。

　　“呵呵，风水相术的流派自宋朝之后分支甚多，像是《柳庄相法》、《相法全编》、《水镜集》、《相理衡真》等等，各个流派均是各有千秋，小子在这里也不好多说……”

　　叶天话题一转，避过了那人的刁难，接着说道：“不过叶天自幼跟随师父学习相理，自问还有几分心得，今儿第一天开门做生意，可以免费给诸位看相算卦三次，准与不准，自然马上就能得知分晓了。”

　　叶天知道，自己太过年轻，想让这些人相信，还是需要拿出些真本事来，是骡子是马拉出来溜溜就行了。

　　叶天话声一落，刚才最先提出质疑的那人抢先说道：“好，叶总爽快，那就帮刘某人看看面相如何？”

　　叶天闻言笑了笑，说道：“好，请刘总坐过来，大家也都坐吧。”

　　叶天的这个办公场所，各处均有木墩桌椅，一百多平方的地方坐下二十多个人并不算拥挤，等众人落座后，卫红军带来的人开始端茶倒水起来。

　　“咦？叶总，您后面的那幅字，是……是张大千写的？”

　　刚才众人被叶天和卫红军的话语所吸引，并没有认真打量这个地方，现在坐下来之后，有眼尖的人，顿时看到了叶天身后的那幅字。

　　“铁口直断，一卦千金”，八个字写的是劲道浑厚龙飞凤舞，这本没有什么，但是下面的署名，却是让场内好几个人都吃了一惊。

　　这几年国际国内的经济并不是很好，但是与之相反的是，艺术品市场却是呈现出了爆发式的增长，尤其是书画市场，频频拍卖出了天价作品。

　　而张大千的字画，在近代书画家里面，是价格最高的一个，近些年颇受关注，不断刷新着国内字画成交价格的记录。

　　这几个人都是卫红军的老朋友，也是国内最早一批从事古玩买卖的人，眼睛可是毒辣的很，虽然没有近前细看，但是几乎一眼就辨别出了真伪。

　　“呵呵，家师和大千居士还有白石山人都是好友，这幅字是他早年送给家师的，师父羽化，这字也就传给了我。”

　　叶天轻描淡写地几句话，让那几个人脸上均是变了颜色，目光往周围墙壁上一扫，果然又看到几幅熟悉的手笔，正是叶天所说的齐白石的字画。

　　俗话说外行看热闹，内行看门道，熟知张大千和齐白石秉性的人都知道，这二位虽然早年都卖过画，但脾气都有些古怪，都不是那种攀趋富贵之人。

　　能让这二位署名赠字的人，非是一般人所能做到的，更不用说写出“铁口直断，一卦千金”这种断句的人了，那绝对是和他们相交莫逆之辈。

　　别的不说，就凭张大千的这幅字，叶天在他们那行当的传承来历，就已经被那几个人所承认了，叶天的师父要没有几分真才实学，会被张大千写下这样的评价？

　　想到这里，那几个人看向叶天的目光中，少了几分轻视，而多了一些慎重，在古玩行里厮混的人，也不乏江湖阅历，自然知道有那么一些人是得罪不起的。

　　当然，知道张大千在书画家地位的人，也就是那么几个，而知道风水相师可怕之处的人，更是少之又少，对于叶天和那人的对话，大多数人都没什么特别的反应。

　　那位刘总坐到叶天对面之后，却是冷笑着说道：“铁口直断，一卦千金？嘿嘿，好大的口气，叶总，您先帮我看看面相吧。”

　　“好。”

　　叶天也没多说，一口答应了下来，抬眼往刘总脸上扫了一下之后，开口说道：“刘总，你这几个月的运势不佳，就在前几天的时候，出了场车祸吧？”

　　“没错，不过我出车祸的事，在座的都知道。”

　　刘总点了点头，不过目光却是看向了卫红军，其中的意思不说众人也都知道了，他怀疑是卫红军告诉的叶天。

　　卫红军被他看得有些恼怒，开口说道：“老刘，你看我干嘛啊？叶天和咱们不是一个圈子里的人，我可没和他说过这些……”

　　“刘总，不知道您公司的资金链断掉的事情，在座的各位知不知道呢？”

　　叶天摆了摆手，轻描淡写的一句话，却是让那位刘总猛地站了起来，一脸不可置信的样子，指着叶天，说话的语调都颤抖了起来：“你……你怎么知道的？”

　　这位刘总叫做刘大志，也是前苏联解体的时候，做中俄贸易发家的，其后又做起国际贸易，在京城外贸圈子里也算是个名人。

　　不过他的运势和眼光，比起卫红军却又差了许多，今年席卷整个亚洲的金融风暴，对他影响极大，很多外贸单发出了货，却是没有收到一分钱的回款。

　　现在的刘老板看着风光，其实都是在拆东墙补西墙，正如叶天而言，他现在就是一绣花枕头……中看不中用。



　　第149章 释疑

　　北京人好面子，即使穷的腰里只剩下一块钱，那出门一准也会打车用，所以刘大志现在虽然混的是焦头烂额，但外面人并不知道，还是奔驰车开着小蜜搂着，宛然一副成功人士的派头。

　　不过刘老板自己心里清楚，如果过了这个月他如果再收不回一部分货款还贷，那么他的资金链将会彻底断裂，再也无法维系眼下这种风光地生活了。

　　“老卫，咱们哥俩以前交情也算不错，您……您这不是毁兄弟吗？”

　　虽然被叶天说中了眼下的窘境，但刘大志并不认为这是叶天通过面相看出来的，而是将目光转向了卫红军，在他看来，叶天刚才所说的话，肯定是卫红军私下里告诉他的。

　　“大志，你我差不多有半年没见了吧？”卫红军苦笑了一声。

　　“是啊，怎么了？”刘大志对卫红军的话有些不解。

　　“我这段时间忙的是焦头烂额，哪里知道你的情况啊。”

　　卫红军的话让刘大志愣了一下，继而不可思议地看向叶天，迟疑地说道：“难……难道真是你看出来的？”

　　一般而言，这成功人士的性格，都颇为固执，认准的事情很难被别人所改变。

　　刘大志开始就对叶天不以为然，但是到了此时此刻，也不由他不相信了，因为仔细想来，他公司出了变故的事情，卫红军还真没有渠道得知的，毕竟两人现在所处的圈子都不一样了。

　　“刘总，您去年应该出过一次车祸吧？”

　　叶天看着刘大志左脸的颧骨，接着说道：“车祸虽然不是很严重，但是破坏了您脸上的面相，颧骨带疤，会影响到您事业的运程，而且您鼻尖血丝隐现，这也是漏财、破财、耗财的征兆……”

　　人的面相不是一成不变的，外界因素的影响，同样可以使人的运程由盛转衰，刘大志就是如此，他现在的举步维艰，不过是一次破相的车祸所导致的。

　　听到叶天的话后，刘大志先前的倨傲，早已消失不见了，一脸惶恐结结巴巴地说道：“叶……叶总，不，不，叶大师，那……那您看我……我要怎么做，才能化解啊？”

　　刘大志去年出车祸的事情，在圈子里根本就没有人知道。当时他带着小蜜去大兴度假，在路上和一辆三轮车撞上了，由于刹车踩的急，颧骨碰在后视镜上流了点血。

　　刘大志在度假村里呆了一星期，回到北京的时候这点伤也好了，如果不是叶天提起来，连他自个儿都忘了这件事情了。

　　弄明白了自己走背运的原因，刘总再也顾不上面子了，几乎是带着哀求的语气在和叶天说话了，面子和身家哪个更重要，刘老板在零点几秒钟就做出了选择。

　　“化解？”

　　叶天似笑非笑地看了眼刘大志，“倒也不是很难，不过刘总，我刚才只说免费三次看相问卦，却没有包涵趋吉避凶的业务范围啊？”

　　帮人看相算卦是一回事，帮人化解劫难却又是另外一码事了，免费帮你看面相已经是很给面子了，还要得寸进尺的去询问趋吉避凶之道，难不成叶天这公司是开了做善事的？

　　听到叶天的话后，刘大志有些傻眼，急匆匆地说道：“那……那叶大师，这趋吉避凶，需要什么费用？您倒是开个价啊。”

　　叶天摇了摇头，笑着说道：“刘总，这事儿咱们等一会再谈吧。”

　　叶天仔细看过刘大志的面相，这人早年运势极佳，不过到了中年之后，却会遇到不少坎坷波折。

　　叶天等会最多指点他规避一些事情，但是要帮他逆天改命转换运程，叶天却是不肯做的，即使他付出再多的钱也不行，那可真是折寿的事情。

　　一般风水相师帮人趋吉避凶，大多都是根据客户的情况顺势而为，如果过于凶险，很多人也是不愿出手的，按照这位刘总的面相，叶天最多保他以后衣食无虞罢了。

　　“对，对，老刘，你也别急，先让叶总帮我们看看啊。”

　　叶天话声未落，场内就有人鼓噪了起来，刚才发生的这一幕，让许多人对叶天也来了兴趣，看来卫红军所说的并非是虚言啊？

　　“就是，叶总，我最近老是感觉精力不济，坐一会就腰酸背痛，连生意都没心思处理，这是怎么一回事啊？老刘，你先去后面坐，让叶总给我看看……”

　　坐的距离叶天最近的一个人站了起来，走到刘大志的位置上，就差没伸手赶人了，刘大志虽然不肯，但见到众怒难犯，也只能让开了位子。

　　叶天抬眼看了一下来人，年龄应该也是在四十出头的样子，长相唇红齿白、面如冠玉，外表很是斯文，一副儒商的派头，不过眼角的鱼尾纹却是既多又乱。

　　“您怎么称呼？”叶天心里已经清楚了几分，笑道：“这身体不好，去看医生更加合适吧？”

　　“叶总，我叫雷雾，是做矿山设备的，您喊我老雷就行。”

　　那人苦笑着的摆了摆手，说道：“医生我也看过了，可是没用啊，在医院整整折腾了一天，什么病都没检查出来，您给瞅瞅，是不是我犯了什么冲了啊？”

　　叶天摇了摇头，说道：“雷总，你是没病，不过……这桃花运，未免太好了点。”

　　“老雷，你这是女人玩多了吧？腰肾体虚，吃点六味地黄丸就好了。”

　　“就是，今儿没见你带女人来，哥哥我还奇怪呢，老雷，这事儿就不要麻烦叶总了。”

　　听到叶天的话后，场内和雷雾相熟的人，顿时出言打趣了起来，雷雾的女人缘在圈子里是出了名的，不管什么场合，身边总是能围满女人。

　　“去，去，别起哄，你们这是嫉妒。”

　　雷雾没好气的冲着人群挥了挥手，转脸看向叶天，“叶总，这桃花运不是坏事吧？再说……我平时也很注意保养身体的，并没有纵……纵欲的事情啊。”

　　在现代社会中，很多人，尤其是男人，都希望自己带有桃花运，听到算命先生告诉他命带桃花的时候，总不免沾沾自喜，再偶尔被异性多看一眼，立即以为有人垂青，引发无限遐想，雷老板向来都是以此为荣的。

　　“雷总，行桃花运，不一定是件好事。很多时候‘桃花运’会变成‘桃花劫’的，结果因色伤身，身败名裂，甚至家破人亡也是有的。”

　　叶天摇了摇头，接着说道：“我说的桃花，是命理中‘神煞’的一种，可以为吉、亦可以为凶，全视乎八字命局的配合。桃花神煞本身就是风流之星，主男欢女爱之事，八字带桃花的人，无论男女，都容易吸引人，也容易对异性有兴趣。俗语说‘桃花不可犯，犯了必交恶运’，雷总你所犯的是墙外桃花，正所谓男命逢之多慷慨，女命逢之多风情，不是吉兆啊。”

　　在社会上经常发生一些因情杀人的事情，从相术命理中而言，这就是命犯桃花，而且正是叶天所说的桃花劫。

　　雷雾所犯桃花劫，虽然暂时没有性命之忧，但是长久以往下去，因色伤身都是小事，如果一个不慎，却是有可能让他身败名裂，一个不好甚至带来杀身之祸。

　　“叶……叶大师，那……那您看我这……这要怎么办啊？”

　　听见自己遇到的是桃花劫，雷雾吓得脸都白了，细想一下，自己这段时间同时和四五个女人纠缠不休，的确影响到了自己的身体和生意。

　　但偏偏这几个女人又不是烟花女子，在四九城都是有些背景的，雷老板也不敢始乱终弃，一时也不知如何是好了。

　　叶天用眼角瞥了下雷雾的手腕，说道：“雷总，您先把手上戴着的那个乌鸦血石给取下来吧，至于别的，咱们等会再谈。”

　　“这东西还有讲究？”听到叶天的话后，雷雾将手腕上的一串手链给摘了下来。

　　叶天点了点头，接过那串手链，把玩了一下，说道：“乌鸦血石，也叫黑水晶，这物件固然可以避邪化煞、吸收病气，但同样也会增强男人的桃花运的，雷总您本身在这上面就运势极强，带着这东西……”

　　叶天虽然话未说完，但话中的意思众人却都明白了，雷雾接过他手中的乌鸦血石后，一把就给塞到手包里，如果不是在室内，估计他早给扔出去了。

　　“叶总，是不是不戴这玩意就好了？”雷雾小心翼翼地看向叶天。

　　“这只是一个因素，别的问题咱们等会再谈。”

　　叶天摇了摇头，看向分散坐在场内的众人，说道：“还有那位心有困惑的？这可是最后一个免费的机会了。”

　　叶天知道，今儿略显有些招摇了，不过他年龄实在是太年轻，如果不用这种办法，就算卫红军说破大天去，估计也没人会上门找他占卜问卦的。

　　不过叶天问出这话之后，场内竟然沉寂了下来，原本有几个跃跃欲试的人，站起身体后看了看四周，又是坐了回去。



　　第150章 明码标价

　　要说之前因为叶天年轻，而对他有几分轻视的话，现在叶天接连在给刘大志和雷雾看了面相之后，众人不说百分之百相信叶天，最起码已经将他和江湖骗子区分开来了。

　　每个人都有自己的隐私，谁也不想像刘大志那般，将自己公司的真实情况暴露在众人面前，所以虽然还有一个免费的名额，却是没人愿意在众目睽睽之下再让叶天看相占卜了。

　　“叶大师，咱们能私下里谈谈吗？”

　　等了好一会，都不见又人开口说话，那位刘总再也忍不住了，要知道，他现在看着外表风光，实则公司都快揭不开锅了，是以着急想从叶天这里找到解决问题的办法。

　　“叶总，我的问题还没解决呢。”

　　听到刘大志的话后，雷老板也哭丧着脸出声了，被叶天刚才那么一说，他现在生怕出门就会遇见女人，然后惹上什么是非，这桃花运变成了桃花劫，也让雷老板心理压力剧增。

　　“呵呵，两位别急，如果别人没有什么问题的话，咱们到里间去谈。”

　　叶天说着话站起身来，环顾了一圈之后，说道：“可能有些朋友知道一点风水相术行当的规矩，干我们这行，一般都会五弊三缺犯其一，不为天地所容。所以叶某人每日只问三卦，只看一次风水，如果诸位有问题想要咨询，还请早早预约……”

　　其实以叶天现在修行导气之术的功力和对脑中术藏的理解，每天即使看上个十卦八卦的影响也不是很大，元气反噬并不能伤害到他。

　　不过物以稀为贵，如果真成那样的话，叶天的这个公司和天桥摆摊的区别也就不大了，也会让这些老板们感觉到这千金一卦似乎没那么值钱了。

　　“哎，叶总，您今天可还剩下一卦啊，咱们私下里聊一下可好？”

　　“老吴，您能有什么事啊？兄弟我最近不顺，这一卦让给我怎么样？算老哥欠你个人情。”

　　“张总，话不是这么说啊，我刚才那也算是预约了，您还是等明儿吧。”

　　果然，叶天把规矩一讲，那些原本还在观望的老板们，顿时纷纷鼓噪了起来，有几个性急的已经出言争执起来。

　　叶天每天只算三卦，他们这可是有二十多个人呢，按顺序排下来，最后的要等到十天以后了，但谁知道这十天之内，他们是否会遭受什么劫难呢？

　　每个人心里，都有着未卜先知的愿望，以前这个愿望过于缥缈，但是眼前的“叶大师”似乎可以办到，谁不想马上就了解一下自己的运程呢？

　　即使那些原本并不怎么相信占卜问卦的老板，在这种氛围的衬托下，也是心中疑虑起来，那种宁可信其有不可信其无的心理，顿时占据了上风。

　　“大家不要吵，静一静，安静一下。”

　　看到场内乱糟糟的有如菜市场一般，卫红军连忙站了起来，大声呵斥了几句，那些即使在谈数百上千万生意时也没有如此失态的老板们，才逐渐停住了嘴。

　　“大家都别急，咱们这一共就二十个人，每天三个最多就七八天的功夫，一个个来好了。”卫红军也没想到叶天仅仅看了两个面相，就打响了招牌，竟然引得这些老板们争执了起来。

　　并不是所有人都买卫红军的账，他话声刚落，有人就嚷嚷道：“老卫，你是站着说话不腰疼啊，你和叶大师认识很久了，当然不用急了，可我们还有事情要请教叶大师啊。”

　　“就是啊，这谁先谁后，怎么界定啊，老卫您一边歇着吧，让我们自个儿商量。”又有一个人开口说道。

　　“靠，我这好心没好报啊，管你们死活？”卫红军被那人奚落了一番，气呼呼的坐了回去。

　　“咳咳……”

　　叶天看到那些人又要吵起来，当下咳嗽了一声，他的声音果然要比卫老板有震慑力，场内顿时安静了下来。

　　“诸位，事有轻重缓急，叶某这公司也非是开个一天两天就不干了的，大家日后遇到什么问题，随时都可以前来咨询，没有必要争个先后的。话说如果您现在运程正佳的话，从叶某这里也得不到什么建议，不是白白浪费了一笔不菲的咨询费用吗？”

　　在刚才一众人争执的时候，叶天大致的瞄了一下场内众人的气色，除了三五个人脸色稍显隐晦之外，其他人都很正常，并不需要急着占卜问卦，他们有此表现，只不过是想求个心安而已。

　　“叶总说的倒是在理……”

　　“是啊，你们这些没事的别凑热闹，兄弟真有事情要请教叶大师……”

　　“嘿嘿，最近我这边是没什么事，诸位请先吧，不过叶总，我要预约个名额啊。”

　　叶天这番话一说出来，场内顿时响起了附和声，他们是关心则乱，这静下来一想，叶天说得没错啊，自己事事顺心，何必急着找“叶大师”占卜问卦呢？

　　“叶总，不知道您看相占卜，这费用是如何收的啊？”这一静下来，场内众人生意人的本性又冒了出来，有人提出了这个问题。

　　如果叶天净给他们说些鸡毛蒜皮的小事，一次收取个十万八万的费用，承受倒是承受得起，但谁的钱也不是大风谁来的啊。

　　“测近日吉凶，一次五千块钱，排八字推命理，一次五万，趋吉避凶根据难易程度另收费用……”

　　叶天拿出一叠A4复印纸，接着说道：“看阳宅风水，一平方一百块钱，看阴宅风水，根据诸位的具体要求具体收费，这是价目表，上面的价格对应我刚才所说的项目，大家可以看看……”

　　叶天说着将手中的价目表分发了下去，不过上面所列的就没有他说得那么详细了，所有项目的名称，都变成了环境咨询，按照咨询面积分成各个价格。

　　叶天这是怕有人拿着价目表来找麻烦，毕竟开公司光明正大算命占卜看风水的，就叶天所知，在北京城还只有他这独一家。

　　当然，并不是说偌大的四九城就没有风水先生了，不过那些人都没有像他这般开门营业，只是在私下很小的圈子里做着生意而已。

　　这也亏得是卫红军面子大，能将这些人都请来，而叶天刚才所看的两个面相，也将众人给震慑住了，否则他这公司在四九城，绝对会成为天大地笑料。

　　“叶总，您这上面都是私人项目，我们银行如果想和贵公司合作，请您为我们做环境咨询，这价格怎么定呢？”

　　之前和沙凌霄一起前来的那位银行的谢副行长，对叶天的价位表提出了异议，原本他只不是却不过沙主任的面子前来捧场的，但看到刚才的那一幕，心中顿时起了与叶天合作的心思。

　　和场内的这些私人老板不同，谢副行长代表的是银行系统，他不会也不可能自己掏钱去请叶天帮自己卜卦推演命理的，是以才提出这么个问题来。

　　有的朋友或许会说，叶天公司的营业范围只是环境咨询，和银行能有什么业务往来啊？

　　这么想就错了，银行开分行或者营业点，那也是需要选址的，叶天的公司不是正好可以去做周边环境考察和人流量调查等工作吗？这正是咨询公司的业务范围啊。

　　“这个？”

　　叶天闻言倒是愣了一下，他之前根本就没想这么多，开个公司的幌子只不过是为了提高自己的身价，压根就没想过要和银行合作这一档子事。

　　“呵呵，叶总，您看这样行不行？”

　　那位谢副行长见到叶天的表情后，心里顿时明白了过来，开口说道：“我代表银行和贵公司签署一份顾问合同，帮助我们对银行系统内部的人文环境进行考察和指导，费用嘛，一年三十万，您看行不行？”

　　原本就要卖沙主任一个人情，而且这位谢副行长见到沙主任对叶天的态度，心里也在揣摩着是不是沙主任青云直上，就是受到叶天的指点，是以谢副行长才如此大方的给出了这么一份合作意向。

　　要知道，虽然是以银行的名义来签署合同，但谢副行长相信叶天懂得自己的意思的，能用公家的钱交好这么一位“大师”，谢副行长的算盘打得不可谓不精细。

　　至于三十万的费用，在谢副行长眼中简直就不值一提，他们每年光是内部培训的花费，就在百万元以上，这点钱根本就不算什么。

　　听到谢副行长的话后，叶天沉吟了一会，点了点头，说道：“好，不过谢行长，这协议的内容，还要您帮忙制订一下，有些需要规避的地方，您和卫总商量商量……”

　　叶天知道，从今儿这些人离开之后，他这公司的招牌就算是彻底打响了，现在要做的就是不能被人抓住小辫子，否则只要有人想整治他，一个宣扬封建迷信的罪名是跑不掉的。

　　当然，并不是说叶天如此做就万事大吉了，不过以他的趋吉避凶的能力，别人想要算计他，却也不是件容易的事情。



　　第151章 开业大吉

　　见到场内众人没有什么问题了，卫红军擦了把冷汗，开口说道：“好了，叶总在一楼餐厅给大家准备了一顿便饭，请各位先用餐吧。”

　　虽然整个开业典礼一波三折，但现在的结果总算是比较圆满，请人捧场这些噱头都是卫红军想出来的，如果出现什么意外，他还真不好向叶天交代的。

　　等到众人起身之后，卫红军凑到叶天面前，小声说道：“叶天，是卫叔鲁莽了。”

　　“卫叔，您这说的是什么话？我还要谢谢您呢。”

　　叶天闻言笑了起来，今儿发生的事情的确有些出乎他的意料之外，不过这也间接帮他打响了名气，也算是帮师父将麻衣一脉发扬光大了吧？

　　听到叶天的话后，卫红军算是放下心来，看着这略显空旷的办公室，摇了摇头说道：“叶天，你这公司连个接待的人都没有，回头我安排个文员先到你这帮忙吧。”

　　“成，还真是要招个助理，卫叔，这事儿就麻烦您了。”

　　叶天挠了挠头答应了下来，他本来想的挺好，每天三卦外加一次看风水，自己完全能应付得过来，只是他没想到开业第一天生意就如此之好，没个人帮他打理还真是不行。

　　“叶总，恭喜公司开业啊，您看我这忙了一上午，现在才抽出点时间……”

　　叶天一行人刚刚下到一楼，迎面就碰上了证券公司的那位陈总，陈总上午是真忙，不过花篮礼金什么的都已经送到了。

　　“呵呵，陈总，有心了。”

　　叶天笑着和陈总握了握手，眼睛无意间落在陈总的脸上，顿时愣了一下，“陈总，您最近气色可不大好啊，遇到什么烦心事了吧？”

　　叶天发现，陈总的面相有些隐晦，正重要的是，他鼻孔外翻，隐隐能看到里面的鼻毛，这可是属于破败之相。

　　中国人喜欢将创始人称之为“鼻祖”，这也是有其含义在内的，要知道，每个人在娘胎还未成形时，就已经有了鼻子的轮廓了，它是由先天而来，是每个人身上最先形成的器官。

　　叶天看相很少看人的鼻子，但这并不是说鼻子不重要，相反，相面看鼻是重中之重，广东人有句话叫：寿长看双耳，发财睇个鼻，这也是面相中的经验之谈。

　　并且相书中有云：鼻乃五岳中的中岳，属肺之灵苗，肺之虚则鼻通，肺实则鼻脸，鼻孔为井灶，井灶不足，人生荣获辱，可是相书中的千古名言。

　　不过鼻子代表先天，没有一定功底的相师是不敢看鼻说话的，也只有叶天能从鼻相中看出一些端倪来。

　　“嗨，别提了，老哥我现在是一脑袋浆糊，今儿老弟开业大喜，咱们就不说这个了。”

　　听到叶天的话后，陈总摇了摇头，他最近烦心事是挺多的，要不然也不会在叶天开业第一天就没登门道喜了。

　　“成，回头陈总要是有空，就到小弟那去坐坐，说不定小弟就能帮上什么忙呢。”

　　叶天的确有心拉陈总一把，虽然这租赁办公室是沙凌霄的人情，但自己却是实实在在落得了好处，也算是和这位陈总有缘吧。

　　陈总遇到的不是什么场面上的事情，而是一些私事，也没认为叶天能帮到自己什么，当下打了个哈哈：“一定，一定，叶总，回头咱们再聊，这还一屁股事呢。”

　　“这个老陈，真是不知好歹啊。”

　　等到陈总离去后，卫红军忍不住摇了摇头，在心里思量着是不是要提醒他一句，别管怎么说，卫红军和陈总也算是朋友。

　　听到卫红军嘴里的嘀咕声，叶天笑道：“卫叔，有些事是强求不来的。”

　　“对，对，走，吃饭去。”叶天的话让卫红军为之一凛，出言将话题给岔开了。

　　不知道是不是叶天头发变白的原因，从这次叶天回到北京后，卫红军就感觉到他身上多了一股子威势，以卫红军和叶天的交情，有时候都不敢在他面前多说什么。

　　“呵呵，卫叔，您别多想，能帮的我一定会帮的。”

　　叶天说话的时候，身周的气势顿时为之一变，那种有些压迫的感觉，顿时消失不见了。

　　其实叶天也早就意识到了这个问题，不过他两年前在帮师父逆天改命的时候，体内被煞气入侵，一直没能将之完全驱除出去，是以才会给人那样一种感觉的。

　　午间的这顿饭，众人都是吃的有些心不在焉，在吃过饭后，很快又聚集到了叶天的公司里，不过除了这些老板们，公司多了两个接待的漂亮女文员。

　　按照吃饭之前的安排，那些有意要请叶天占卜问卦或者推演命理的人，都在文员处做了登记，而谢副行长则是和卫红军谈起了顾问合同，总算是没再像上午那般乱糟糟的了。

　　“叶大师，您可要救救我啊。”叶天带着刘大志进入到了里面的单间后，这个一米八多的汉子，竟然“扑通”一声跪在了地板上。

　　俗话说由俭入奢易，但由奢入俭，那就难了，过惯了有钱的日子，再让刘总回到以前坐着火车大包小包往俄罗斯贩货时的苦日子，那是打死他都不愿意的了。

　　刚才在外面刘总还要几分面子，不过现在就他和叶天两个人了，刘总心中最后的那一丝羞耻之心，也在即将破产的威胁下全然消失掉了。

　　“哎，刘总，您这是干什么啊？”

　　叶天没想到之前还表现的像个硬汉的刘大志，居然来了这么一出，连忙用手在他腋下托了一下，将他送到了身前的椅子上。

　　“叶总，一定是我犯了什么冲，这公司是每况愈下，眼看着就要支撑不住了，您可一定要救救我啊。”

　　“要多少钱，您开个价就成，我……我现在手头紧，不过那辆奔驰车还值个七八十万，就算是您的了。”

　　刘大志被叶天扶起后，整个人都摊在了椅子上，今儿被叶天说破了他公司的情形后，原本还能支撑一段时间的刘总，可真的是山穷水尽了。

　　要知道，现在的公司，大多都存在三角债，刘大志在外面欠了不少钱，同样外面也欠他很多钱，拆东墙补西墙的也能撑上一段时间。

　　但是一旦他公司要破产的消息传出后，那情况可就不一样了，欠了他钱的绝对会赖着不给，而他的那些债主们，一准都会像杨白劳那样上门逼债的。

　　“刘总，您先喝口水，这事儿还没那么严重。”

　　叶天听到刘大志的话后，不由在心里苦笑了起来，自己公司又不是开高利贷的，至于拿什么奔驰车来抵债吗？

　　不过刘大志如此一来，叶天还真是不好袖手旁观了，原本他只是打算帮刘大志化解眼前的厄运，但是现在看来，很有必要借用这件事情，给自己的公司树立个招牌了。

　　见到叶天轻描淡写地样子，刘大志急道：“还不严重？国外压了我近三千万的贸易款，国内我欠了二百多万，再不解决这问题，我老刘就要跳楼了。”

　　“这样吧，刘总，明天我陪您到贵公司去看看，如果没什么意外的话，一个月之内，就能让您摆脱现在的困境。”

　　叶天沉吟了一下，接着说道：“至于费用吗？那奔驰车我也不要，一个月之后，您支付给我五十万就行了。”

　　按照叶天最初的想法，和老道生前不断给他灌输的理念，自己既然要从事这个行当，那就要做到行业内的顶尖水平，收费当然不能低了。

　　这上门服务，已经脱离出了看相占卜的范围，而是在风水堪舆的服务里了，叶天收取五十万，还感觉便宜了刘大志呢。

　　“叶……叶大师，您……您说的当真？”听到叶天的话后，刘大志浑身都颤抖了起来。

　　要知道，这次金融风暴从年初开始，到现在已经有七八个月的时间了，国际环境一直不见好转，刘大志早就不抱什么希望了，这段时间甚至在偷偷转移自己的房产呢。

　　至于叶天所说的五十万，刘总则完全没放在心上，只要能拜托眼前的困境不被人逼得破产，他就有东山再起的机会。

　　“当然是真的，一个月不见成效，您来砸我的招牌”

　　叶天斩钉截铁地说道，这开业第一单生意，他已经准备做出个行内典范来了，也让广东的那帮同行知道，不是只有沿海地区，风水行业才发达兴旺的。

　　“谢谢叶大师，明天一早我就来接您。”

　　等到刘大志欢天喜地的出去后，雷老板迫不及待的就冲了进来，“叶大师，我……我这桃花劫可要怎么化解啊？”

　　在看到刚才还如丧考妣的刘大志，在叶天这里呆了没十分钟面貌就焕然一新，雷雾不禁对叶天也多了几分信心。

　　“呵呵，雷总，您这事急不来的，回头到您住的地方去看看。”看着雷老板的那幅模样，叶天哈哈一笑，五万块钱又到手了，今儿也算是开业大吉了。



　　第152章 破煞（上）

　　“叶天，你这是要上哪儿去啊？对了，这是我和谢行长做的协议，你看看行不行？”

　　见到叶天和雷雾从里面出来，卫红军不由奇怪地问道，他要和谢副行长商讨有关于银行合作的协议，还要安抚那帮子老板，这会正忙得不可开交呢。

　　“叶总，您今儿可还少算了一卦呢，就给我老齐看看如何？”

　　“是啊，叶大师，钱我都已经交了，您今儿有功夫就给看看呗……”

　　叶天这一出来，原本围在卫红军身周的那些人，顿时纷纷拥了过来，刚才刘大志垂头丧气进去，趾高气扬离开时的模样他们也都见到了，对叶天的手段又是增添了不少信心。

　　“卫叔，我去雷总家里看看，一会就回来，各位，今儿第三卦在餐厅已经看过了，从明天开始吧。”

　　接过那份协议，看着上面的各项条款，叶天顿时感到有些头大，他对于这些法律条文可是一窍不通，“卫叔，这个您看着处理就好了，回头我签字就行了啊。”

　　几乎逃也似的出了自己的公司，直到上了雷雾开来的奔驰车上，叶天才长长地舒了口气，他之前怎么都没想到，开业第一天，生意就如此火爆。

　　“雷总，您是属猴的吧？”车子驶出大厦的停车场后，叶天突然问了一句。

　　由于私生活比较混乱，所以一向都是自己开车的雷雾听到叶天的话后，用眼角的余光看一眼叶天，说道：“没错，我是一九五六年生人，马上四十二岁了。”

　　“这样啊。”

　　叶天闭上了眼睛，在心里推算了起来，过了三四分钟之后，开口说道：“雷总，去您家的路上，有什么工艺品商店吗？”

　　雷雾有些不明白叶天的意思，小心翼翼地开口说道：“好像有两家，叶……叶大师，您这是要？”

　　“到时候在商店处停一下，我要进去买点东西。”叶天也没多做解释，有些话说出来雷雾也听不懂的。

　　“好”雷老板答应的很干脆，他现在可是将自己避过桃花劫的希望，全都放在叶天身上了，当然是有求必应。

　　“叶大师，到了。”

　　“雷总，您等一会，我买点东西就回来。”

　　开到地坛公园附近时，雷雾将车子停了下来，见到叶天推门下车，迟疑了一下也跟了下去。

　　在一些旅游景点处，总是有许多工艺纪念品商店，这条街上也有不少，叶天很随意的就进入到了一家商店里面。

　　“哎，老板，那个葫芦您给我拿两个，还有，那个老虎陶瓷抱枕也要两个，一共多少钱？六，好，您拿好……”

　　进入到商店后，叶天也没讲价，直接挑拣了几个东西给包了起来，正准备掏钱的时候，却是有雷老板主动上前，将钱给支付了。

　　出了商店，叶天看到旁边有家同仁堂的老字号，想了一下转身走了进去。

　　这也算是自己公司开业以来第一次出手，叶天可不想砸了招牌，长这么大除了帮老道逆天改命之外，他这趟真是准备拿出点真才实学。

　　“来个十克辰砂，磨碎成末给我。”

　　叶天走到柜台处，看了一眼用来包装中药的一叠粗麻黄纸，接着说道：“这纸也给我拿几张吧。”

　　那站柜台的小伙计也挺有意思的，像跑堂似的喊了起来：“好嘞，辰砂十克，附送麻纸五张……”

　　抽出五张麻纸递给了叶天，那小伙计从一个个放着中药的小抽屉里拿出了一块鲜红的辰砂，切出了十克，并且按照叶天的吩咐，将这十克辰砂都磨研成了粉末。

　　这东西倒是不贵，叶天随手给出了十块钱，还找了五块回来，看的一旁拎着葫芦抱枕的雷老板是一头雾水。

　　上得车后，看见雷雾一脸迷惑的样子，叶天笑着说道：“雷总，这辰砂又叫朱砂，是画符所用的，今儿叶某可是掏出家底了啊。”

　　“那是，那是，全靠叶大师了。”雷雾闻言嘴角抽动了一下，脸上的神色颇为精彩，“奶奶的，刚才六百块钱是哥们我支付的，您拿了五块钱买了几张破纸，居然就敢说掏了家底，这不是欺负人嘛？”

　　当然，这心思雷老板也只敢在心里想想，嘴上是万万不敢说出来的，他可是指望着叶天帮他化解劫难呢。

　　似乎看出了雷雾心中所想，叶天笑道：“为了给雷总您化解这桃花劫，我会用师门秘传符箓配合风水局，在最短的时间内就能见到成效的，雷总，这符箓一法颇为消耗心神，一般人我是不会使用的。”

　　叶天这话说的是半真半假，制作符箓的确很消耗心神，而且叶天所学和天师道不同，多是用风水布局解决问题，对符箓虽然懂得一些，却不是很拿手。

　　叶天不是不想给人用这招，关键是他手潮，练习的时候画个十张都未必能有一张具备辟邪功效的符箓，要了五张黄纸，也只不过是想碰碰运气而已。

　　说白了，叶天就是想增加些神秘感，让雷老板付账的时候感觉物超所值，不然到了他家随便摆弄下房间布局，这钱赚的未必也容易了一些。

　　“画符？”

　　雷雾闻言愣了一下，似乎在香港电影中，只有抓鬼的时候才会用到这玩意吧？不过看着叶天一脸严肃的样子，他也没敢多说什么，反正既然信了叶天，就让他去处理好了。

　　雷雾是做矿山设备起家的，现在同时代理着国外两家知名的矿山设备公司的产品，国内百分之六十以上的煤矿企业都用着他所代理的产品，属于国内最早富起来的那一批人。

　　现在北京城的有钱人，最流行住在市郊别墅里，雷雾也不例外，在市郊一处价值千万的别墅区拥有一栋房子，平时住在这里的时间居多。

　　“瑶瑶，你怎么在家啊？”雷雾停好车后，刚打开门就愣住了，他车子是停在后门的，并没有看到老婆停在前面的车子。

　　“我是这里的主人，为什么不能来？姓雷的，你又带了多少女人到这里风流啊？”

　　一个女声从门内传了出来，看了一眼身侧的叶天，雷雾脸上愈发显得尴尬了起来，苦笑着说道：“瑶瑶，有事咱们回头再说，今儿有客人呢。”

　　雷雾今年四十二岁，不过这个娇妻才二十四，虽然平日里在外面拈花惹草，但是雷雾还是很在乎自己的这第二任妻子的。

　　“改天再和你算账，以后不要让我看到这些东西。”

　　见到门口的叶天，那个年轻女人的脸红了一下，将手里的东西扔到了雷雾脚下，没好气的从两人身边走了出去，上了别墅门口的一辆红色跑车。

　　“这……这，唉，叶大师，对不住啊，您里面请……”

　　看着散落一地的避孕套和一些情趣用品，雷老板恨不得发生次八级地震裂条缝让自个儿钻进去，他也有些纳闷，平时妻子从不到这里来，莫非真是自己桃花劫要犯了吗？

　　想到这里，雷雾不禁有点不寒而栗，他的这位新任老婆，可是矿业部一位领导的女儿，如果惹火了自己的老丈人，日后的生意绝对会一落千丈的。

　　有心想追上去哄哄娇妻，不过看着已经走进屋里的叶天，雷老板还是跺了跺脚跟上上去，这事儿……要从源头上解决了才行啊。

　　“雷总，您这……还真是怕自己桃花运不够啊？”

　　刚一进到屋里，叶天就闻到一股子玉兰花香味，看着摆在西面方向的一个大型盆栽，不禁苦笑了起来。

　　玉兰树株禾高大，一般而言都是栽种在庭院里的，雷雾将这棵树栽在了客厅里，想必也是花费了不少心思，不过却是加重了他的桃花劫。

　　这满屋子玉兰花香的味道，却由于窗户紧闭无法散发出去，时间长了就会形成一股靡绯的气味，很是能催动人的欲望，不管男女在这房中呆的久了，发生走火事件的概率都要大增。

　　如果不是看雷雾那一脸紧张的样子，叶天甚至都怀疑他是经过高人指点，特意想增强自己桃花运的。

　　“叶大师，这有什么说法吗？”

　　其实雷雾就是单纯的喜欢闻玉兰花的香味，这才在客厅里栽种了这么一个盆栽，倒是没别的意思。

　　叶天摇了摇头，说道：“明朱曰藩有首诗里提到‘多情不改年年色，千古芳心持增君’，说的就是玉兰花，一般本身有桃花运的人，最好还是不要摆放这东西……”

　　“啊？还有这说法？”

　　虽然闻着这玉兰花，雷老板每次在干那事的时候都会欲火高涨，不过此刻也顾不得那么多了，连忙说道：“我这就叫管理处的人给搬走……”

　　“雷总，把这别墅的窗户全部打开，透透味道……”

　　这屋里香味之浓郁，让叶天都有些受不了了，这哪里是桃花劫啊，简直就是桃花煞了，也亏得雷雾本身有些运势，否则早就是个家破人亡的下场了。



　　第153章 破煞（中）

　　“这味道，真是受不了。”

　　把别墅的窗户都开开后，叶天站在窗前深深地吸了口气，住在这样的地方，雷雾居然活到现在还能活蹦乱跳的，就是他也感觉有些不可思议。

　　“走吧，去卧室看看。”

　　过了大概半个多小时之后，别墅里的那股子玉兰花香味才渐渐散去，叶天摇了摇头，在雷雾的带领下，来到了位于二楼的主卧室。

　　这栋别墅一共只有两层，但是客房加主人卧室总共有十多间，但是装修的最豪华的，无疑就是雷老板自己睡觉用的这间卧室了。

　　整间卧室呈红色格调，不仅点缀着朵朵花瓣的墙壁是红色的，就连卧室中间的睡床和与洗手间隔开的半透明玻璃，也都是红色。

　　“雷总，您……您可真有情趣……”

　　看着这间卧室，叶天被惊得久久没说出话来，这雷雾要多好色，才能整出这么一个房间啊？

　　那天花板上和睡床左侧的镜子，即使是叶天这样的初哥，也知道是干嘛用的了，如果换到了后世，这简直就是一间南方桑拿所用的炮房了。

　　“咳咳……”

　　四十多岁的人了，被叶天这小年轻嘲讽，雷老板那不是一般的尴尬，咳嗽了两句之后，说道：“叶大师，这……这都是以前装修的，您看看……是不是有什么不妥啊？”

　　叶天指着四周的墙壁，说道：“雷总，这颜色倒是没什么，不过这墙壁上的花瓣图案，全部都要去除掉……”

　　“好，好，我回头就重新粉刷这间屋子。”现在就算是让雷雾拆了这别墅，他也不会手软的，当下一口答应了下来。

　　“另外这玻璃门一定改成实体墙，还有……你这床的位置也不对，床头和床尾不能对着厕所方向，还有，你这床的靠板，唉……”

　　看着雷雾卧室的布置，叶天简直就不知道说什么好了，他这桃花劫除了自己本身所带的之外，估计有百分之八十都应在了这间屋子里。

　　卧室空间若见太多的花朵图案，是易犯桃花煞的主要因素，尤其是雷雾这张睡床的床头板上，是用染红的真皮花饰做的靠板，睡床头靠此板，心生异心也就不足为怪了。

　　而睡床的脚尾又正对着厕所的方向，正应了污水桃花，见色不逃。

　　尤其是雷雾这种套房的房间，为了方便在里面设有厕所，为了美观又把厕所墙改成玻璃，如此一来，睡床随时可见浴厕，为正冲桃花煞。

　　这几种布置固然会让雷老板情趣大发，在里面玩上各种的游戏，但桃花煞也由此形成，如果雷雾不是遇到了叶天，说不准哪天就会在这房间里犯上马上风，应了这桃花煞的一劫。

　　桃花煞和阴煞有些许不同，阴煞会使人阳气下降，身体虚弱的特征很明显，但是桃花煞却可以使男人在一段时间内，床底间战无不胜。

　　不过这也是有代价的，长此以往下去，即使不送命，估计小兄弟也会废掉了，按照雷老板这种玩法和这房中的桃花煞气，叶天估计他最多还能坚挺三五个月。

　　“叶……叶大师，那……那这要怎么办啊？”

　　听完叶天的解释后，雷雾吓得嘴唇都白了，怪不得自己以前在这房中和女人做爱，总是感觉到有无穷精力，敢情那是在透支自己的生命啊？

　　“现在知道害怕了？”

　　叶天没好气地看了雷雾一眼，虽然别人的私生活不关自己的事，不过这桃花煞化解起来，就不是改动一点房间布局所能办到的了。

　　即使将这间卧室重新装修来过，但也很难消除别墅中的煞气，而这别墅本就是雷雾所有，就算他不在这里住，冥冥中的联系还是会将桃花煞气加身的。

　　“叶大师，您……您可要救救我啊。”

　　虽然没像刘大志那般直接对叶天跪下去，但雷老板眼中哀求之色也是显而易见的。

　　刚才叶天的那番话，实在是把他给吓坏了，雷某人今年才四十二岁啊，如果真是三五个月后小弟弟就要失去功能，那还不如直接要了他的命呢。

　　“我说，你记下来……”

　　叶天摇了摇头，如果不是公司开张后的第一桩生意，叶天真是懒得管这孽障，化解桃花煞，最是让术师们反感的事情。

　　术法高明的术师，可以自行化解进入体内的阴煞，但是对于桃花煞却是没有什么好办法，所以遇到这样的事，大多数有眼力的风水相师们都会转脸就走的。

　　“一楼的玉兰树马上搬走，靠西边摆放的那紫色花瓶给扔了去，卧室的墙壁漆成米白色，地面……算了，地面不要动了，铺上一张蓝色的地毯吧。”

　　叶天顿了一下，接着说道：“洗手间的落地玻璃上贴一层磨砂的画，挡住卧室和厕所之间的视线，你那床也换一张吧，普普通通的就行了，上面别搞得那么花俏……”

　　叶天一边说，雷雾一边飞快的记了下来，等到叶天停住了口，雷雾小心翼翼地问道：“叶大师，这……这要什么时候办才好？”

　　听到雷雾的话后，叶天没好气地说道：“当然是越快越好了，如果你想见效快的话，那墙壁也不用粉刷了，直接买些米白色的墙纸贴上去也行……”

　　“是，是，我这就叫人来办……”

　　见到叶天面色不虞，雷雾没敢回嘴，而是掏出手机开始找起人来，足足说了十来分钟，才挂上了电话。

　　“叶大师，您看我这忙的，您请坐，我给您泡茶……”

　　挂断电话后，雷雾才意识到自己有些失礼，连忙翻箱倒柜找出一小包好茶叶来，冲泡好后，恭恭敬敬的端给了叶天，“叶大师，您喝茶，这是武夷顶尖的大红袍，一年也就产几两……”

　　雷老板的祖上是书香门第，在四九城的商人圈子里，向来都是自诩为儒商的，这琴棋书画茶都是略懂一些，他拿给叶天的大红袍，是去年花了好一万多拍下来的，自己都没舍得喝上几次。

　　叶天端起茶在鼻尖嗅了嗅，然后吹开漂浮在上面的几根茶叶，小啜了一口，摇了摇头，说道：“是大红袍，不过……却不是那三棵母树上所产的。”

　　“大红袍”自宋朝以后，就是贡茶中的极品，到了清朝更是极得乾隆皇帝的热爱，现存三株，生长于武夷山风景区内九龙窠的半山崖上。

　　为了保护这三株茶树，在那里甚至驻扎了一个班的武警战士，可见这顶级大红袍的珍贵之处了。

　　“叶大师也精于茶道？那三棵母茶树上的茶都是被武警看管起来的，可不是我这种人能搞得到的。”听到叶天的话后，雷老板挠了挠头，原本想显摆一下，没想到却是遇到了行家。

　　“呵呵，我倒是喝过……”

　　叶天闻言笑了笑，脑海中浮起当年和老道行走江湖时，老道带自己去武夷山偷茶的事情了，不过那会却是没有武警保护，只是日夜有管理区的工作人员巡逻罢了。

　　“叶总，叶大师，您怎么了？我……我这只有这种品级的大红袍啊。”

　　看到叶天说了这一句话后，就把眼睛闭了起来，雷雾不禁有些心慌，还以为叶天生他的气了呢。

　　“没事，想到了些往事，这茶叶算不错了。”

　　受到老道的影响，叶天从小就是喝明前雀舌和茅山青峰长大的，而且还都是自己亲手摘采的，而且叶天还有一手不俗的炒茶功夫呢。

　　“雷总，雷总在吗？”

　　就在两人各自想着心思的时候，别墅外面传来一阵喧闹声。

　　雷雾站起身，看到是物业的经理带着几个保安过来了，指着客厅里的玉兰树，说道：“是王经理啊，这棵玉兰树，帮我搬出去吧。”

　　“搬出去放在哪里啊？”

　　那位王经理有些不解地问道，面前的雷老板以前可是向他吹嘘过，这棵树可是他花了好几万找人专门培育出来的。

　　“随便放哪里，送给你们也行，反正我是不要了。”

　　雷雾没好气的摆了摆手，这玉兰树也是他身犯桃花煞的主因之一，如果不是家里用煤气的，他都恨不得将其劈开当柴火给烧了。

　　“得，听您的，这树您不要我给搬回去。”

　　看到雷老板心情似乎不太好，王经理也没多说什么，指挥着几个小伙子将玉兰树搬出了别墅。

　　玉兰树搬出去之后，房间里的气味顿时淡了很多，不知道是不是心理因素，雷雾也感觉神清气爽起来。

　　“叶大师，您喝茶……”

　　雷雾给叶天空了的杯子续上水之后，小心翼翼地问道：“叶大师，我订的家具和装修房间的人，要等一会才能来，您看是不是等房间重新布置了，这桃花煞就算是解了呢？”

　　“冰冻三尺非一日之功，想要完全化解掉煞气，可不是件容易的事情……”

　　叶天摇了摇头，站起身左右看了一眼，出言问道：“雷总，您这应该有文房四宝吧？我需要绘制几张符箓，借您的书房用一下吧。”



　　第154章 破煞（下）

　　雷雾的书房，自然是有文房四宝的，这年头即使不懂得书画，也要在书房里置办一套，叶天就曾经见过连握笔姿势都不对的卫红军写毛笔字。

　　不过雷雾倒是经常练字，从那一排挂在笔架上的毛笔和满书房飘着的墨香味就能看得出来，在书房中间的桌子上还铺着一叠宣纸。

　　“叶大师，毛笔都在这……”

　　对于自己收藏的这些毛笔，雷老板还是有几分自信的，“您自己看看用哪支合适，我给您研磨……”

　　叶天也没客气，上前选了一支书写小楷用的较为纤细的狼毫笔，拿在手中一把玩，不禁赞道：“上好的东北产的鼠尾制作的关东辽尾？还是象牙笔杆，雷总，您这毛笔都算得上是古玩了。”

　　“呵呵，叶总好眼力，这狼毫是后面重新加上去的，笔杆倒是个老物件……”

　　听到叶天的话后，雷雾脸上露出几分得意的神色，今儿一天再叶天面前净是受打击了，没成想一支毛笔倒是给自己找回几分脸面。

　　“叶大师，您看……用哪个砚台比较好啊？”

　　在这张黄花梨书桌上，还摆放着四五方砚台，从款式上来看，都像是有年头的东西。

　　“砚台就算了吧，我制作符箓用的是朱砂，不用石墨的。”

　　叶天摇了摇头，从口袋里掏出他在同仁堂买的那一小包辰砂后，说道：“这东西就是朱砂，雷总您找个小碗，然后倒点温水过来。”

　　朱砂又称丹砂、辰砂，朱砂的粉末呈红色，可以经久不褪，可用作颜料。

　　像一九七二年长沙马王堆汉墓出土的大批彩绘印花丝织品中，有不少花纹就是用朱砂绘制成的，这些朱砂颗粒研磨得又细又匀，埋葬时间虽长达两千多年，但织物的色泽依然鲜艳无比。

　　不过朱砂最有名的还是其药用，古代又成朱砂为“丹”，东汉之后，为寻求长生不老丹而兴起的炼丹术，其实就是在炼制朱砂而已。

　　当然，朱砂也确实是有药用功效的，甘寒质重，专入心经，寒能清热，重能镇怯。可以治疗心神不宁，心悸，失眠等病症。

　　由于朱砂有养精神，安魂魄的功效，所以也成为了道教用来画符驱邪的用品之一，用朱砂配合朱砂笔，对黄纸（符纸）或者其他驱邪物品加以矜持，起到提高发起灵气作用，提到驱鬼辟邪的功效。

　　当然，在叶天看来，驱鬼辟邪全是扯淡，不过符箓是用朱砂所写，配合五行阵法搅动一方元气，倒是有趋吉避凶，破煞消灾的功效。

　　说白了，这玩意就是简体版的法器，只不过一般使用时效不长，最多只能维系三个月左右，过了这时间，符箓也就失去了效用。

　　叶天的师门虽说主要是专攻风水相术，但他所得到的传承里，也有符箓的制作方法，只不过叶天以往都是闲暇时画着玩的，像今天这般正儿八经的准备制作符箓，还是第一次。

　　试了试雷雾从饮水机里接来的温水，叶天将那十克早已被磨研成粉末的朱砂倒了进去，那小半碗清水顿时变得浓稠起来，呈现出血红的颜色。

　　清洗了毛笔，叶天站在书桌前，右手执笔凝神静气，过了大约一分多钟后，右手飞快地将毛笔的尾豪在盛放朱砂的碗中一蘸，然后在铺在自己身前的一张黄纸上书写了起来。

　　叶天在飞快书写的时候，小臂几乎是不动的，只有手腕用力，一个个字符就出现在了黄纸之上，每个字符都不相连，但是看上去又像是浑然一体。

　　与此同时，叶天的嘴中也低声吟念着咒语，随着他的声音，四周的天地元气飞快的凝聚在了笔尖处，那鲜红朱砂书写起来的字符，竟然隐隐现出了金黄之色。

　　按照道教的说法，符咒为打通天地能量场，沟通灵界信息的载体，其特殊性要求绘符之人须具备一定地道行功力。

　　绘符之时还须配合秘咒，这样绘出的符才具备法力和功效，正所谓：画符不知窍，反惹鬼神笑，画符若知窍，惊得鬼神叫。

　　道教的符箓使用十分广泛，有用于为人治病，用丹书符箓画于纸上，烧化后溶于水中，让病人饮下，或将符箓缄封，令病人佩带。

　　也有用于驱鬼镇邪的符箓，让人佩带在身上，或贴于寝门上，用于救灾止害的将符箓投河堤溃决处以止水患，或书符召将以解除旱灾等。

　　至于道士作斋醮法事，更离不开符箓，或书符于章表，上奏天神，或用符召将请神，令其杀鬼，或用符关照冥府，炼度亡魂。

　　但不管是那种符箓，符箓术的思想基础都建立在是鬼神信仰上的，称其有召神劾鬼、镇魔降妖之功效者。

　　不过现代科技表面，用符箓以治病偶尔称有“小验”者，也并非其驱逐了致病之“鬼”，而是另有原因。

　　以叶天对符箓的了解，那些病本轻微的患者，因相信符箓，饮符水后，造成一种鬼已驱去、病已脱身的心理态势，这类似于医学上的心理疗法，起作用的不是符箓本身，而是符箓所引发的积极心理状态，促使人体调动防御机制克服了疾病。

　　不过符箓还有另外一种功效，那就是需要画符道士有很好的内炼工夫，书符时运气于符上，以之治病，而产生一定疗效。

　　现代气功已经证明能治某些疾病，这种以符载气治病的方法，对某些病人也有效，道书所谓“符无正形，以气而灵”，正是指此。

　　叶天此时画符所用的，就是这一种，他以口诀带动周围的天地元气，将生吉之气注入到符箓之中，其功效比以符载气又要强出许多了。

　　一旁的雷老板虽然看不懂字符的意思，但从那苍劲有力的笔画中，却能感受到叶天书法的功底。

　　等到叶天画下最后一笔的时候，雷雾忍不住大声喊了起来：“好字！”

　　雷雾一方面有拍叶天马屁的意思，另一方面却是真心佩服，以叶天的笔力，只要随便写些别人能看得懂的东西，都可能称得上是书法了。

　　“好字？”听到雷雾的话后，叶天没好气地说道：“雷老板您能看得懂？”

　　“咳咳……”

　　雷老板没想到马屁拍到了马脚上，有些尴尬地咳嗽了一声，讪讪地说道：“我是看不懂，不过叶大师运笔如行云流水，这没十几年的功夫是绝对做不到的。”

　　“没用，这张画费了。”

　　叶天摇了摇头，他所画的这种符箓，传承中有个名字叫做桃花宝斩符，借天地元气之力，斩除滥桃花，化解桃花劫，隔开第三者或竞争者，排除感情上的竞争和阻力。

　　不过叶天虽然懂得符箓的制作方法，但念口诀和动手画符的时候有些不协调，这第一张符箓却是废掉了。

　　一般简单的符箓被称之为“复文”和“云篆”，多数由两个以上的小字组合而成，少数由多道横竖曲扭的笔画组合成形。

　　而叶天现在所制作的符箓，则是在术法界早已失传了的“灵符”。

　　这种符箓绘制起来极为复杂，需要制作的人能沟通天地灵气，恐怕当世除了叶天之外，就是天师道的那位当代天师，也是无法绘制地出来了。

　　在给雷雾稍作解释之后，叶天收敛心神，调整了下呼吸，又继续绘制了起来，一旁的雷雾屏住呼吸，连大气都不敢喘上一口，生怕惊扰了叶天。

　　不过“叶大师”制作符箓的手艺却是有点潮，接连画了三张之后，全部都废掉了，连续的调动天地元气，让叶天的额头也冒出了汗，呼吸有些急促起来。

　　雷老板很有眼色的倒了一杯茶水递了过来，小声说道：“叶总，要不要休息一下再画？”

　　“没事，很久没画这东西了，下一张应该可以了。”

　　叶天摇了摇头，在书桌前静立了一会之后，又动手绘制了起来，这一次他运笔愈发地快了，还没等雷老板看清楚，数十行复杂的符文就跃然纸上。

　　“成”

　　随着叶天的一声断喝，雷雾发现眼前一花，那画满符文的黄纸竟然闪烁出耀眼的金光，虽然只有短短的零点几秒钟，但已是让雷雾心惊不已了。

　　“终于成了，居然比制作法器还费劲……”

　　随手丢下毛笔，叶天用袖子擦了擦额头的冷汗，这一张桃花宝斩符，的确消耗了他不少的心神。

　　“嗯，不错，虽然黄纸差了点，这张符也能用上半年了。”伸手捏住符箓的顶端，拿到眼前仔细地打量了一番之后，叶天点了点头，算是比较满意。

　　“叶大师，这……这是成了？”

　　看着金光隐去，上面满是鬼画符的黄纸，雷雾心中其实已经信了九成，他敢肯定自己刚才绝对不是花了眼。

　　“没错，这张符就是当代张天师，恐怕也画不出来的，你随身携带着这张符箓，何种煞气都能挡于体外。”

　　拿着这张符箓，叶天脸上不禁露出傲然的神色，这东西放到懂行的人眼中，绝对不比法器来的便宜。



　　第155章 第一天的收入

　　“叶……叶大师，这……这东西怎么用呢？”

　　听到叶天的话后，雷老板双眼放光，紧紧盯着叶天手中的这张符箓，恨不得抢到手中把玩一番。

　　虽然雷雾之前没有接触过什么法器符箓之类的物件，但刚才制符成功时的异象，他可是尽收眼底，打心眼里就感觉这是个好东西。

　　“找本书夹起来，放到随身的包里带着吧。”

　　看着这张桃花宝斩符，叶天也有几分不舍，以他现在的功力能制出这张符箓来，已经是超水平发挥了，这张符不仅可以斩断桃花煞，也有着趋吉避凶、招财进宝的功效。

　　“谢谢，谢谢叶大师！”见到叶天将符箓放到了书桌上，雷雾迫不及待地找出一本大小刚刚合适的书，小心的将符箓夹了进去。

　　刚收拾好东西，雷雾手中的电话就响了起来，接听几句之后，看向叶天，说道：“叶大师，装修房子的人来了，是不是等重新布置过后，我这桃花……桃花劫就算是解了？”

　　叶天点了点头，应道：“嗯，回头把我买的葫芦挂在卧室门前，另外这段时间你睡觉的时候就用那个陶瓷虎枕吧，三个月之后再换别的枕头……”

　　葫芦可收桃花煞，原本葫芦口还需要涂抹上朱砂，在葫芦内置放御守盐消除煞气的，不过功效也差不了多少，叶天也懒得去搞了。

　　至于那两个虎头枕，则是因为雷雾属猴，猴虎本就相冲，叶天这是以煞制煞，尽快消除这间别墅内煞气所用的。

　　其实有了那张桃花宝斩符后，雷雾即使什么都不做，在半年之内也无桃花劫之虞，但那总是治标不治本的，只有改变了房间的风水，他才能高枕无忧。

　　听到门外传来一阵刹车声，叶天捏了捏眉心站了起来，说道：“雷总，按我交代的去做，基本上就没问题了，刚才制符有点累，我要回去了。”

　　叶天这倒不是在做作，刚才接连几次引动天地元气，是感觉有些疲惫，尤其是他内伤未愈，现在还处在调养的阶段，贸然动用元气，对身体的恢复不是很有利的一件事。

　　“叶大师，您请稍坐一下，我送您。”听到叶天的话后，雷雾连忙站了起来，在给叶天茶杯续了一杯水之后，快步走出了书房。

　　“叶大师，来的仓促，家里只有这点现金，您看要是不够的话，回头出门我再去取。”过了大概七八分钟后，雷雾走了回来，右手将一个黑色的公文包放在了叶天面前。

　　走桃花运那也是需要经济基础支撑的，您见过在工地搬钢筋的建筑工人被漂亮女人青睐的吗？是以雷老板这别墅保险箱里，可是时刻准备着一笔钱和一些女人喜爱的珠宝饰品。

　　见到叶天打开公文包看了一眼，雷老板连忙说道：“这里是三十万，叶大师您看？”

　　“三十万，算了，差不多够了。”

　　叶天面无表情地点了点头，心下暗忖这姓雷的还算会做人，没有真按开始讲好的五万给钱，否则叶天这次买卖还真是要赔本的。

　　五万的价钱只是帮雷雾改变家中的风水格局，并不包括那张符箓，要知道，如果放在行家的眼中，单单那张桃花宝斩符，就值个几十万了。

　　“叶大师，那我先送您回去吧。”看到叶天脸上并没有露出不虞的神情，雷老板心中也松了口气。

　　说老实话，刚才在想着到底支付叶天多少“咨询费”的时候，雷雾心中也有些纠结，最后咬了咬牙才把保险箱里所有的现金都给拿了出来。

　　别的不说，自从这张符箓制作出来以后，雷老板这呼吸都感觉顺畅了许多，腰腿酸软的毛病似乎也消失不见了，就凭这一点，也值得他拿出这么多钱了。

　　跟随那些工人来到别墅的是雷雾的一个本家表弟，将别墅钥匙扔给他后，雷老板亲自驾车又将叶天送了回去。

　　拒绝了一起吃顿晚餐的邀请，叶天回到了自己的公司。

　　“叶总，您好。”

　　和下午那喧闹的场景不同，叶天这主人不在，公司里已经安静了下来，推开玻璃门走进去后，坐在门口的一个女人连忙站了起来。

　　“卫总还在吧？”叶天点了点头，他认得这女人是卫红军公司的文员，今儿专门过来帮忙的。

　　“在，卫总在等您呢。”

　　女人看向叶天的眼神颇为怪异，在这里呆了一天，她自然知道叶天在经营什么业务，不过这在她看来就是骗子的叶天，却受到那么多老板的追捧。

　　“好，今儿麻烦你们了，回头会有红包的。”

　　以叶天的眼力，如何看不出这女人的心思，不过他也懒得解释，往里间的办公室走出几步之后，突然回头说道：“你面色发青，嘴唇色暗，想必月事出了问题，回头去医院检查下吧，要不然很容易酿成大病的。”

　　刚才打个照面叶天就发现这女人双颊及鼻间有青筋隐现，唇色黯淡，这是气阴两虚的表现，叶天那半吊子中医水平也能看得出来。

　　“月事？”

　　那女人听到叶天的话后，先是愣了一下，继而反应了过来，顿时两腮绯红，眼光复杂地看向叶天的背影。

　　她这几个月的经期是极不规律，一两个星期就会来一次，没想到却是被这大男孩给说准了。

　　“卫叔，今儿真是麻烦您了，晚上我做东，去哪儿吃您说话。”进到自己的专属小办公室后，叶天对着趴在办公桌上，拿着个计算器正在敲打着卫红军说道。

　　“你小子别打岔，我算完这几笔账……”卫红军头都没抬，对叶天摆了摆左手后，将注意力又放到了计算器上。

　　过了两三分钟之后，卫红军这才抬起头来，似笑非笑的看向叶天，问道：“怎么样？这次出去忽悠了多少钱啊？”

　　由于女儿和叶天有那么一层校友的关系，加上也认识叶天两年了，卫红军单独和叶天在一起的时候，还是比较随意的。

　　“生意不好做啊，这一趟差点就要赔钱了。”叶天一屁股坐在办公桌右侧的沙发上，将手中的皮包扔给了卫红军。

　　“一、二，三、四、五……”

　　卫红军打开皮包，看到里面的一叠叠还没有开封的钱，往外拿了起来，等到全部取出来后，忍不住叫道：“你小子还不满足啊，出去没俩小时功夫，整整收了三十万，这……这行当也忒赚钱了吧？”

　　卫红军的表情虽然有些夸张，但心底却真的是很震惊的，他不是没见过钱的人，自己本身就拥有上亿的身家，这三十万根本就没在他眼里。

　　不过想想自己在叶天这年龄的时候，卫红军还围个围裙憋在自家小饭店厨房里炒菜呢，一天赚个百八十块都会笑得眯不上眼，根本就无法和叶天相比。

　　而且卫红军还意识到，叶天如果真的能给这帮子老板们排忧解难，这积累起来的人脉就更加可怕了，随便他想做点什么生意，都会有大把的人来帮衬的。

　　看出了卫红军心中所想，叶天笑了笑，说道：“卫叔，这钱不是那么好赚的，今儿还伤了点元气呢，再说了，干我们这行的，很少去做别的生意。”

　　俗话说卦不算己，如果叶天真的参与到一些事情当中，就会导致天机紊乱，很多事情都无法推演出来，所以吃风水卜卦这行饭的人，一般都不会涉及到具体生意之中的。

　　“对了，卫叔，您刚才在算什么呢？”叶天岔开了话题，和行外人谈这些，无异于是对牛弹琴，自己说不清楚对方也不会理解的。

　　“算你今天的营业收入啊。”

　　提到这个，卫红军顿时双眼放光，拿着手边的一张纸，走到了叶天面前，说道：“叶大师，您掐指算算，今儿赚了多少钱啊？”

　　“得了，卫叔您就别调侃我了。”叶天苦笑了一声，“我要有那本事，还开什么公司啊？直接去体育馆那边算算哪张彩票会中奖不就得了？”

　　叶天说的是实话，这几年国家开始发行即开型彩票，叶天前几日在体育馆碰见了，心头一热占了一卦，然后花了四百块钱包了两盒一共两百张彩票。

　　谁知道开出来后，这两百张彩票连个安慰奖的钥匙扣都没中，倒是他旁边的一个人中了辆价值十万的桑塔纳，这也让“叶大师”明白了，敢情这世上他算不出来的东西多着呢。

　　“你小子赚钱的速度可不比买彩票慢的。”

　　叶天的话让卫红军也笑了起来，把手中的那张纸放到了叶天面前，说道：“不算你那三十万，今儿一共收入了二十八万五千块钱，另外谢行长和于主任的各三十万，明天到账。”

　　“这……今儿一……一共赚了一百多万？”听到这个数字后，叶天也吃了一惊。

　　叶天不是没做过百万元的生意，关键那次只是想搞点钱解燃眉之急的，却不像这次是正儿八经的开店做买卖，感觉自然是不一样了。



　　第156章 送钱上门

　　“叶天，要不是有些人还在观望，估计你今儿收入更多。”

　　卫红军指了指他做好统计的那张名单，叶天这才发现，多数人都是选择找他测吉凶，也就是五块钱一次的业务，至于五万的推算命理，则是只有一个人预约的。

　　不过这对叶天来说也没所谓，他今儿的收获已经足够丰盛了，老爸辛辛苦苦做了那么多年的生意，加上固定资产也就个两三百万的身家，还不如自己这一天赚的呢。

　　“你小子，真是厉害，今儿晚上要好好请叶叔吃一顿”

　　卫红军对这一百多万自然是看不上眼，但是叶天敛财的手段和速度，却是让他有些心惊，或许在不久以后，这四九城又要出现个新贵了。

　　而且在卫老板看来，除了每个月支付这里1200块钱的租金之外，叶天也没有任何的额外开支，所赚的钱都能作为纯利润。

　　当然，如果被叶天知道了卫红军的想法，肯定会出言反驳的。

　　帮人算命看风水本就是逆天行事，容易犯上五弊三缺暂且不谈，仅是动用术法后的元气反噬，就够内伤未愈的叶天喝一壶的了。

　　“卫叔，那些人不过是图个新鲜，以后未必有那么好的生意。”

　　叶天倒是很清醒，这些做实业的老板都是意志坚定之辈，今儿是被气氛给烘托的纷纷预约占卜，但是回头缓过劲来，即使交了钱恐怕他们也未必上门的。

　　风水相术和鬼神之说，本就有相通之处，讲的是信则有不信则无。

　　从叶天的角度来理解，这就是个人气场强弱的问题，个人气场强，虽然说不上百邪不侵，但一般的煞气都拿这种人没有办法的。

　　就像是一些参加过战争的老兵，身上阳气旺盛，即使到了老年，一般的阴煞都无法入体，自然就不肯相信鬼神了。

　　“你不是已经帮老雷破除桃花劫了吗？这口碑出来后，自然会有人再寻上门的。”

　　卫红军闻言笑着摆了摆手，想了一下之后，说道：“你这里一个人肯定不够，平时要是出去了连个看门的都没有，我看你还是去招个助理吧。”

　　卫红军倒是想让自己公司的那文员过来上班，不过那小姑娘今儿看了一出之后，打心眼里认为叶天就是个大忽悠，说什么都不同意。

　　叶天点了点头，说道：“我过几天去人才市场转转吧，最好招个懂点易经八卦的，我不在也能和别人解说一二……”

　　当初开公司，叶天是被老爸挤对的没办法，再加上手头的确有点紧，不管不顾的就开了起来。

　　这公司开业之后，叶天才知道要忙活的事情那么多，他那一脑袋的江湖经验没一条能用得上，如果不是卫红军今儿拉了一帮人过来帮衬，叶天还真是要抓瞎。

　　谈完了正事，卫红军一看表，已经是晚上快七点了，站起身说道：“走，卫叔带你去个好地方吃饭去，北海那边新开了家私房菜，味道还真是不错。”

　　真正的老北京，很少去什么所谓的“老字号”或者什么星级大酒店吃饭的，在他们看来，那都是忽悠外地进京办事钱多人傻的孙子们的。

　　所以如果您在哪个巷子口的小饭店发现几个人吃着小炒喝着二锅头，千万别以为这是没钱人，早期富起来的那帮子人，还就爱这一口。

　　“卫叔，等等。”

　　叶天喊住了已经起身往外走的卫红军，从自己那黑皮包里拿出了一万块钱，先找了个今儿别人随份子的红包，往里装了一块钱之后，连着剩下的钱一起递给了卫红军。

　　卫红军有些看着叶天递过来的红包和钱，不解地问道：“叶天，这是干嘛？”

　　“卫叔，今儿您那来了这么多人帮忙，总是要意思一下嘛。”

　　叶天笑了笑，这做生意和混江湖一样，花花轿子人抬人，卫红军帮自己那是情分，但自个儿如果一点不表示的话，那就是不懂事了。

　　“嗨，我说咱们爷俩还用来这个吗？”卫红军把钱往外推去。

　　“那可不行。”

　　叶天不由分说的将钱塞在了卫红军的手里，说道：“卫叔，现场的红包，省的您麻烦了，嘿嘿，走吧，我这会也饿了。”

　　对叶天的这个举动，卫红军虽然一脸的不满，但心里却是很受用，他真不知道叶天这小小年纪，为什么懂得这么多的人情世故？

　　“小丽，这是叶总给的红包，还不谢谢叶总？”

　　出到外面之后，卫红军将叶天装好了的红包扔给了那个小文员，以他的身份，自然不会干出拿叶天的钱做自己人情的事情。

　　“谢谢叶总。”摸了摸红包的厚度，女孩脸上露出了笑容，忙活一天到现在都没能回家的怨气全都没了。

　　“应该的，下班了，小丽住哪？要不要顺路送你一下？”

　　叶天笑着摆了摆手，他那一头灰白相间的头发配着略显稚嫩的脸庞，倒是别有一番说不出的魅力，看得那小丽眼睛一亮，似乎卫老板提出的建议也可以考虑下的？

　　“不用了，她就住附近，叶天，关好门走吧。”卫红军的话让女孩眼中的亮光顿时黯淡了下去，机会只有一次，掌握不住就怪不得别人了。

　　叶东平这段时间和人到山西掏老宅子去了，是以叶天酒足饭饱之后回到四合院，谁都不知道他现在又已经成为百万富翁了。

　　第二天叶天刚到公司，就被一夜都没睡好的刘大志给接走了，他没办法能睡得着啊，这将公司盘活的希望，可都落在“叶大师”身上了。

　　改动刘大志公司的风水布局，对叶天来说是一件轻而易举的事情。

　　不过这钱赚容易了会遭人嫉恨的，所以叶天整整在刘大志的公司忙活了大半天，才在刘总千恩万谢的感激声中回到了自己的公司。

　　刘大志也很光棍，虽然公司还未见起色，他就给叶天打了张五十万的欠条，讲明一个月后还钱。

　　叶天倒是无所谓，风水相师是不怕人赖账的，哥们能让你请时来运转，同样也能让人霉运连连，历史上得罪了风水相师的人，貌似没几个有好下场的。

　　回到公司后，门口已经等着了三个人，都是来找叶天测吉凶的，花了半个小时的时间，叶天给他们讲了些平时需要规避的事情，也就将人给打发走了。

　　虽然意识到公司急需个文员，不过叶天实在是没工夫去人才市场，因为那些老板们的预约一直持续到了十多天以后。

　　虽然这世上意外很多，但平摊到几十亿人上，你会发现，发生在身边的意外真的是很少的，至少来找叶天占卜问卦的这些老板们，十有八九日子过的都是很顺心的。

　　等到这些老板找叶天测过近期的吉凶之后，叶天突然发现，自己一下变得清闲了起来，反倒是没必要再招文员了。

　　在山上生活了那么长时间，叶天也是耐得住寂寞的，花两万多块钱买了台电脑，没事就在公司玩玩扫雷或者纸牌游戏。

　　他的公司距离于清雅实习的电视台很近，每天到了五六点钟，叶天就骑着自行车去接于清雅下班，这日子过的倒是很顺心。

　　“叶天，你这地方喝喝茶下下棋倒是不错，开公司真浪费了啊，还不如搞成个会所呢。”

　　坐在儿子的公司里，叶东平说不羡慕是假的，累的像条死狗似的从山西回到了北京，居然发现儿子开起了公司，叶东平心里顿时有一种说不出的滋味。

　　叶东平也算是看出来了，自己辛辛苦苦做了这十多年的生意，恐怕还真不如儿子空手套白狼来的钱快，对于儿子这段时间赚了多少钱，叶东平没有去问。

　　不过叶东平今儿在这里坐了大半天了，除了于清雅刚刚翘班跑来之外，再也没见到一个客人上门，他倒是真为儿子担心起来。

　　叶天对这种情况倒是无所谓，一边教于清雅在新买的电脑上玩扫雷游戏，一边说道：“爸，我这生意和您做古玩差不多，这叫三年不开张，开张吃三年。”

　　看到儿子得瑟的样子，叶东平没好气地说道：“你小子就吹吧，一天都没一单生意，看你这房租怎么付？”

　　“嘿嘿，老爸，那就不要您担心了。”

　　叶天从小就很自立，养成了个万事不和家里说的脾性，是以叶东平虽然恨得牙痒痒，也知道甭想从儿子嘴里掏出话来。

　　“叶总，叶大师，叶大师您在吗？”

　　正在这父子闲聊的时候，门口突然传来一阵吆喝声，叶天走出内间一看，顿时乐了，“刘总，您这红光满面的，看来是有喜事啊？”

　　来的人正是刘大志，和前些时日满眼血丝神情委顿的样子相比，刘总今儿精神了许多，眼中透露着掩饰不住的喜意。

　　“叶大师，同喜，同喜，我这是来给您送钱了。”

　　刘大志也没废话，“咣当”一声将手中的一个皮包放在了叶天面前的一张仿红木桌子上。



　　第157章 低调

　　看着叶天充满了疑惑的眼神，刘大志咔嚓一声拉开了皮包的拉链，说道：“叶大师，一共五十万，一分不少，您要不要点点？”

　　“怎么着？生意有转机了？”

　　叶天闻言笑了起来，他估摸着刘大志也就在这几天要时来运转了。

　　不过让叶天郁闷的是，这些财主们似乎都不喜欢用银行卡，动不动就是数以十万计的现金砸过来，生怕别人知道他们没钱似的。

　　叶天不知道，在曾经有一段时间内，四九城的有钱人最喜欢玩的游戏就是，每人拎个一皮箱钱，找个桥头去猜下一辆汽车牌照尾号的单双，谁赢了谁就把钱拿走，而面前的这位刘老板，就曾经干过这样的事情。

　　“叶天，这是怎么回事啊？这位是？”听到外面的喧杂声，叶东平还以为儿子来了生意，也跟在后面走了出来。

　　“爸，这是我的一个客户，今儿来结账的。”

　　叶天随口说道，并没有把刘大志介绍给父亲的意思，他干这行，并不想让亲人多接触，谁知道那天机偶尔抽风一下，会不会连累到家人呢？

　　俗话说江湖越老胆子越小，自从给师父逆天改命之后，叶天做起事来就谨慎了许多，这一头白发时刻提醒着他，不要让自己惹下的祸事，牵扯到亲人身上。

　　不过叶天说话的时候脸上也有几分得意的神色，老爸刚才不是还说自己没生意吗？转眼就有人送钱上门了。

　　“结账，多少钱啊？”

　　叶东平口中说着话，往那已经拉开拉链的皮包里瞥了一眼，顿时眼睛就有些发直了，虽然皮包口打开的不大，但足可以让他看到里面一叠叠崭新的钞票。

　　要说南北做生意的不同之处，恐怕就在于南方交易的时候，多是喜欢转账，而北方人更喜欢用现金，实实在在的钞票，很是能刺激人的欲望。

　　所以这一皮包的人民币，使得也算是见过世面的叶东平，也感觉到有些眼花了，他估摸着这一包最少有个四五十万的样子。

　　“您是叶伯父吧？小姓刘，叫刘大志，这是我给叶大师的咨询费用，一共五十万人民币……”听到叶东平和叶大师的对话后，刘总很是思忖了一会，才想出了这么个称呼。

　　这会在刘老板心里，叶天就是再生父母啊，如果不是叶天实在是过于年轻，他都想用“老人家”这三个字来称呼叶天的。

　　“伯父？”

　　叶东平被刘大志这个叫法给雷住了，好半晌才反应了过来，看着比自己也小不了几岁的刘大志，苦着脸说道：“刘总，咱能换个称呼吗？我比您痴长几岁，喊声叶大哥就够了。”

　　“好吧，叶大哥，您可生了位好儿子啊。”

　　刘大志刚才是不敢占叶天的便宜，才喊出了伯父的称呼，现在听到叶东平的话后，立马改了口，谁也不愿平白无故多个大爷啊？

　　“刘老弟，您这到底是怎么一档子事啊？叶天做什么了，要收您这么多的咨询费？”

　　说老实话，叶东平这会心里早就翻江倒海了，如果今儿不问清楚，估计他都能让好奇心给憋死掉。

　　上次叶天一件法器卖出了一百万，那钱虽然也给了叶东平，不过都是银行里的数字，装修了四合院和盘下潘家园的铺子，到最后也没剩几个钱。

　　但是眼前这实实在在的五十万可不一样啊，全部散开足足有五千张之多啊，恐怕把叶天这公司的地面铺满了还有富余，一皮包钱和一张银行卡对视觉所带来的冲击力，绝对是天差地远的。

　　“叶大哥，要不是您儿子……不，叶大师的指点，估计我现在还转不了运呢。”

　　听到叶东平的问话后，刘大志叹了口气，这一个月来，他可真是历经了人生所有的酸甜苦辣。

　　在叶天指出他资金链出了问题之后，消息不知道从谁口中给传了出去，开始那几天，债主上门追的刘总连家都不敢回，公司热闹的像是菜市场，全是追债的人。

　　但是说来也奇怪，当叶天给他的办公室重新布置过风水之后，上门追债的人居然少了，而且一家银行又贷给了刘大志三百万的资金，解了他的燃眉之急。

　　更让刘总惊喜的是，一个欧洲的客户需要定制大批圣诞节的礼品，不知道怎么就找到他的贸易公司，这笔生意足足有一千万美金之多。

　　以前刘总做国外贸易，大多都是接了订单自己先垫资给厂家生产，吃了大亏之后，这次学得个乖，先收取了那位客户百分之六十的预付款。

　　刘总的好运还没到头，就在这笔生意敲定后，本来就受到亚洲金融危机影响不大的欧洲经济，也逐渐地恢复了过来，刘总竟然陆陆续续收到了之前外面所欠付的货款。

　　如此一来，刘大志的公司算是彻底盘活了，接连被幸福砸在头上已经有些晕乎乎的刘老板，苦苦思索了五分钟之后，就将自己转运的功劳，都归功在了“叶大师”的身上。

　　所以在处理了公司琐事之后，刘大志就到银行提取了五十万的现金，兴冲冲地跑来感谢恩主了，在他看来，如果没有“叶大师”的指点，自己还在苦海轮回呢。

　　“叶天，你这……不会对身体有影响吧？”

　　听完刘大志地讲诉后，叶东平面色有些严肃，他可是知道叶天当年为李善元逆天改命所受到的伤害。

　　叶天能从老爸的话中听出那浓浓的关切，笑着摇了摇头，说道：“爸，影响不大。”

　　“没影响这生意最好也给停了吧。”叶东平的面色愈发严峻起来。

　　原本以为儿子开公司是胡闹的，可是没想到居然能赚这么多钱，叶东平的第一反应不是喜悦，而是有些惊恐。

　　要知道，叶东平是经历过那场史无前例的运动的，当年对封建迷信的态度就不用多说了，多少道观庙宇被毁？他这是怕儿子被人给盯上，遭受一些无妄之灾。

　　“停下不太可能，不过以后做事是要低调一些了。”

　　叶天这次很反常的没有反驳老爸的话，扭脸看向了刘大志，说道：“刘总，这次的事情，就不要往外宣扬了。”

　　说老实话，叶天也感觉到自己这次开公司的行为，真是有些率性而为了。

　　其实如果叶天没有那么着急的话，完全可以选择由卫红军或者沙凌霄身边的人入手，慢慢积累自己的人脉和关系发展生意的。

　　只不过开弓没有回头箭，既然公司已经开了，而且还收取了两家银行一年的咨询费用，叶天就是想关也不可能了，只能以后行事低调一些了。

　　“那怎么行啊？叶大师，您可是我的救命恩人，要不是有您的指点，我老刘估计这会都要上吊了。”

　　刘大志对叶天父子俩的这番话有些不理解，在他看来，只有帮叶天多作宣传，让世人都知道“叶大师”的本事，那才是自己应该做的。

　　叶天闻言苦笑了一声，指了指头顶，说道：“刘总，这里是四九城啊，俗话说枪打出头鸟，您不会看着我因为泄漏天机而遭报应吧？”

　　叶天所担心的报应不是天灾，而是人祸，他现在能依靠的只不过是脑中的一些术法传承，如果真是惊动了某些圈子里的大佬，就凭叶天这几手伎俩，还真是不够看的。

　　“这倒也是……”

　　听完叶天的解释后，刘大志也明白了几分，虽然改革开放后国家对于一些限制放宽了很多，但像叶天这样公然宣扬“封建迷信”的，估计当局的态度还是零容忍。

　　想明白这个关节之后，一时间几人都陷入了沉思，以个人能力对抗国家机器，无疑是螳臂当车不自量力了。

　　“哎，我说，老刘你也在啊？这是怎么着，给叶大师送钱来了？”门口一个声音打破了办公室里的沉寂。

　　“雷总，您怎么有空过来啊？那道符可还好用？”

　　见到来人后，叶天连忙迎了上去，他正想着是不是打个电话交代雷雾一声，让他别四处嚷嚷帮自己宣扬功绩。

　　“好用，当然好用了，叶总，我这不是来感谢您的吗”

　　雷雾说着话，把手中拿着的手包放到了刘大志的皮包旁，“叶总，您那道符可帮了我大忙了，这点钱是雷某的一点心意……”

　　雷雾自从随身带了叶天的这张符箓后，身体好转自不用说，关键是那几位纠缠不已的红颜知己，竟然一个个都主动离开了他。

　　原本有些失落的雷老板，却因此得到了娇妻的谅解，并且帮雷雾拿下了好几笔煤矿设备的订单，也让雷总真切了解了“家和万事兴”这句话的涵义。

　　意识到自己躲过一劫的雷老板，对叶天的感激自然是不言而喻的，思来想去，他这俗人也就只能用钱来感谢“叶大师”了。

　　“得，您二位既然一起来了，我就交代几句吧。”

　　听完雷雾的话后，叶天第一次感觉到这钱赚的如此烧手，说不得日后自己的经营方式，要做一些改变了。



　　第158章 昙花一现

　　“雷总，刘总，你们也知道，这从自古以来，风水相术就上不得台面，叶某还年轻，如果犯了某些忌讳，说不得就要躲灾避祸销声匿迹了，所以这公司还保留着，不过……”

　　叶天看了下父亲，接着说道：“不过这里日后就留给我父亲办公用了，至于大家有什么需要我帮助的，咱们还是电话联系，选择别的地方吧。”

　　在古代的时候，虽然有那么几个朝代术法昌明，但总是不登大雅之堂，无法在主流社会之中占得一席之地，而且始终遭当权者的猜忌，错非陈抟那样的避世隐居的人，才能得以善终。

　　叶天本来没怎么把这公司的事情当回事的，但是今天在见到雷雾和刘大志之后，心里隐隐有股不妙的感觉，事态似乎偏离了他的预期。

　　以叶天现在六识的敏感，虽然还无法做到未卜先知，但对于危险的临近，有一种说不出的感应，是以突然就下了决定。

　　“你还真要关掉这地方啊？”

　　叶天所下的这个决定，就连叶东平都有点吃惊了，这开公司又不是小孩子过家家，虽然不支持儿子开这个公司，不过即使结束掉，也总要有个过程吧？

　　所以此刻叶天的这性格，在雷雾和刘大志两人的眼中，说好听了叫做有决断力，说难听了就是有些率性而为。

　　刚刚开业没一个月的公司，现在虽然不至于要关门大吉，但叶天所表达出的意思，也是日后不会再出现在这里了。

　　“爸，我刚才不是说了吗？这地方留给您了。”叶天知道面前这几位在想什么，不过这事儿说不太清楚，他相信自己的直觉。

　　“叶天，我做古玩生意，用不到这么大的地方啊，再说了，这一个月的租金……”

　　听到儿子的话后，叶东平虽然很高兴，但也不想接手这个公司，他就一买古董的，在潘家园有门面，好东西放在家里，要这地方干什么用啊？

　　叶天明白老爸的心思，当下笑道：“爸，这里一个月才一多块钱租金，您接手过来和朋友喝茶也行啊。”

　　“多……多少钱？”叶东平不敢置信地看着儿子，见到叶天点头之后，一拍大腿，说道：“真是一千多？那我要了。”

　　要知道，在西单附近的办公楼里，基本上一平方的租金都在百元以上，这么大的一个月一千多，叶东平不接过来那就是傻子了。

　　叶天闻言笑了起来，目光转向雷雾和刘大志二人，说道：“得，这地不是我的了，雷总，刘总，您二位是在这喝茶还是？”

　　雷雾和刘大志对视了一眼，小心翼翼地说道：“叶大师，您看……是不是再考虑下啊？只要我们不说，没人知道您是做什么的啊。”

　　有人可能以为，叶天不在这里办公，并不代表他就不做生意了，那二位完全没必要着急啊？但这里面还真是有区别的。

　　叶天如果挂牌做生意的话，那雷老板等人上门就是客人，但是叶天如果出让了这地方，那自己日后再有事情求到叶天身上，就要看他心情好坏愿不愿意管了。

　　这二位都是最近走了霉运了的人，经历了之前那些事情后，自然希望叶天把生意继续做下去了，因为这四九城里，还真没有人比他们更明白叶天的能力。

　　“不说？”听到刘大志的话后，叶天似笑非笑地看了一眼。

　　“恐怕现在不说，已经晚了吧？”以叶天对刘大志这种人的了解，估计早就把自己给嚷嚷出去了。

　　“唉，都怪我这臭嘴，叶大师，就……就没别的办法了？”

　　叶天猜得没错，这半个多月以来，发生在刘老板身上的变化，是个人都能看到，自然也关系不错的朋友去询问缘由，对叶天感激不尽的刘大志，当然是不遗余力地帮叶天吹捧一番了。

　　“我又没说以后不干这行了，只是眼下避避风头而已，爸，这儿就交给您了啊。”

　　叶天解释的有些不耐烦了，对着还在里面玩电脑的于清雅喊道：“清雅，走了。”

　　“这……这臭小子！”

　　看着叶天如此施施然的就带着于清雅离开了办公室，叶东平和雷老板等人都有点傻眼，他们都是在商场打滚多年的人，还是第一次见到如此儿戏做生意的。

　　“叶天，这事儿，是卫叔办岔了。”离开办公楼不久，叶天就接到了卫红军打在于清雅手机上的电话。

　　“卫叔，哪儿话呢，我谢谢您都来不及呢，是刘老板给你电话了吧？”叶天笑问道。

　　“我之前请人的时候，没想那么多，这事情的确不合适太招摇，你不去那里也好，以后有生意上门谈就是了。”

　　卫红军的想法和叶东平差不多，他们那一代人经受过无数次运动，别看过了二十多年，仍然是心有余悸。

　　“我就是这主意，卫叔，明儿咱们再去那私房菜吃饭啊，那里口味还真不错……”叶天笑着把话题给岔开了。

　　“好，你小子赚了那么多钱，倒是买个手机啊，省的卫叔整天到处找你。”

　　听叶天的口气没像是责怪自己，卫红军也松了口气，嘿嘿笑道：“老雷和老刘这事情一传出去，你再一撒手，四九城不知道多少人要千方百计地找你了。”

　　这话……还真是让卫红军给说准了。

　　四九城的圈子说大不大，说小也不算小，但各个圈子总是有些一些关联的，北京城出了一家专业的风水相术公司的事情，慢慢地也流传了开来。

　　而原本山穷水尽的刘大志，在经过那个公司里的“高人”指点后，竟然柳暗花明又一村，生意重新红火了起来，这让许多人对其中的过程充满了好奇。

　　更让一些人大跌眼镜的是，四九城有名的浪荡公子雷雾雷老板，居然改了性子，和那些背景深厚的红颜知己一刀两断，在家里相妻教子起来。

　　根据灵通人士透露，这也是那位“叶大师”的功劳，帮助雷雾破去了桃花劫，要不然雷老板此次在劫难逃。

　　这两件事一传出来，顿时使得叶天脑袋后面生出了无数光环，有些正走着霉运的老板们，更是千方百计打听着叶天的消息，想让“叶大师”也帮他们趋吉避凶一番。

　　无奈的是，那家天叶环境咨询有限公司居然改成了茶艺馆，整天一帮子古玩界的人在那喝茶聊天，老板虽然换成了“叶大师”的老子，但对儿子的去向却是一无所知。

　　也有神通广大的人摸到了叶天所住的家里，但是可惜的是，叶天也从那四合院搬了出去，如同在四九城蒸发了一般。

　　不过这年头总是有新鲜事物能吸引众人的眼球的，在叶天失去消息两个多月后，这件事情最终也是昙花一现，就像是没有发生过一般。

　　等在老央视大楼的街对面，穿着一身运动服，骑着辆自行车的叶天，头上戴了一顶帽子，从外表上看和普通的大学生没什么两样。

　　没有人知道，这个大男孩前几个月曾经在四九城搅起了一阵不小的风波，也没人会认为这就是前几个月声名鹊起而又昙花一现的“叶大师”。

　　只有叶天自己心里清楚，急流勇退让他躲过了一场劫难，因为就在他结束公司业务不久，卫红军就打听到了，市文明办接到群众举报，有人公开宣扬封建迷信。

　　虽然有关部门下力气查办了一段时间，但是当事人不承认，公司又已经改成了茶艺馆，而那位“叶大师”更是不知所终。

　　即使追查到公司注册的信息，他们也没办法，因为在工商局营业执照存根上写的很清楚，别人是环境咨询公司，没带有一丁点儿所谓的封建迷信字样，所以这事情最后还是不了了之了。

　　当然，查不出结果的主要原因，还是追查单位是文明办而不是公安局，否则的话，总是能追查出一些内容来的。

　　至少叶天这两个月哪都没去，一直都在北京城住着呢，而且这两个月时不时的还会去西城中X银行转悠一圈，在行长的办公室喝喝茶聊聊天，毕竟和银行的合同还是有法律效应的。

　　履行完开业那天所接的一些单子后，叶天再没有接过别的业务，即使是熟人介绍的都让他给推掉了，除了接送于清雅上下班之外，算是过着半隐居地生活了。

　　“清雅，今儿怎么下班这么早？这眉头干嘛皱起来呀？”

　　看到穿着一身职业装的于清雅从央视大门走了出来，叶天连忙蹬了一脚自行车，来到了于清雅的面前。

　　见到叶天后，于清雅皱着的眉头才舒展开来，一把挽住了叶天的胳膊，说道：“叶天，我不想干了，我学的是新闻主播，又不是记者专业，还要应酬台里的领导……”

　　在外人看来，于清雅实习就在央视，以后毕业了还不是大把单位抢着要？就是进央视也有可能啊，孰不知于清雅同学也烦着呢。



　　第159章 联谊会

　　“走，先上车，回去再说。”

　　推个自行车站在央视大门口，旁边还有个美女，这来来往往可是被不少人盯着的，看得叶天颇有几分不自在。

　　这年头讲的郎才女貌，男人没钱要是带个漂亮女人，一准会被人鄙视的，这不……进出央视的那些小车在经过两人身旁时，总是会有几双眼睛探视过来。

　　不过于清雅倒是很坦然的坐在了叶天的自行车后座上，她什么好车没有坐过？自然不会在乎这些眼光了。

　　“回学校还是去大姑那？”等于清雅坐到后面，叶天出言问道，如果是回学校，叶天就送她去做地铁。

　　“去大姑那，你今天也回去吧。”于清雅的声音里带着请求。

　　“好吧，我也想吃大姑烧的鱼了。”叶天点了点头，带上于清雅，车子很快消失在了下班的人群之中。

　　除了卫红军几个和叶天关系密切的人，谁都没能猜到，叶天失踪的这两个月，其实一直都居住在就位于四九城中的白云观之中。

　　叶天有道教协会颁发的宗教人士证书和道士证，以挂单的形式在白云观借宿，没事和观中的一些老道讨论下道经真解。

　　在听到卫红军打探的消息后，为了不给家里人招惹是非，除了有时候接送于清雅上下班之外，叶天几乎都呆在白云观里的，倒是有段时间没回四合院了。

　　“怎么了，到底谁招惹你啦？还皱着个眉头。”

　　来的四合院门口后，叶天发现，性情一向很好的于清雅，还是一副愁眉不展的样子，心中不由有些奇怪。

　　要知道，于清雅性情恬淡，一般很少和人发生冲突，叶天还真没见过什么事情能让她皱了半个多小时眉头的。

　　“还不是那个齐主任啊，说是台里晚上要和一些企业家联谊，让我也去，我只是个实习生，这些管我什么事啊？”

　　提起这事，于清雅就感觉有些委屈，旁人看她在央视实习挺风光的，谁知道于清雅要不是为了实习报告出来后拿毕业证，早就不干了。

　　尤其是台里办公室的那个齐主任，整天色迷迷地看着于清雅，实习了两个月时间，最少约了于清雅七八次出去吃饭，都被她给拒绝了。

　　这次齐主任干脆搬出了台里的名头，告诉于清雅如果不出席晚上的联谊会，那么她的实习报告将会被评定为不合格。

　　其实所谓的企业家联谊，其实就是拉广告，九十年代的央视，还没强大到后世那种地步，现在还是电视台求着广告商，不过再过两年，这个情况就要反转过来了。

　　听完于清雅的解释后，叶天的眉头也皱了起来，自己低调了两个多月，竟然有人欺负到头上来了，当下说道：“清雅，不喜欢就不干好了，那毕业证要不要也无所谓……”

　　叶天对文凭什么的根本就没看在眼里，他自己不就是上了半年就辍学了？再说了，以于清雅的家境，会指望毕业后那点工资生活？

　　就算不指望自己那老丈人，叶天现在也是有一百多万身家的人，他完全有能力让未来的妻子生活的很舒适的。

　　“我读了四年多，要是因为实习报告拿不到毕业证，那多可惜啊。”

　　于清雅闻言摇了摇头，她虽然日后也不一定会从事广播的职业，不过读了好几年的大学，在最后关口拿不到毕业证，于清雅还是很不甘心的。

　　“你们站在门口干嘛？小天，你这孩子多久没进家门了呀？”

　　正和于清雅说着话，老太太从外面买菜回来，见到站在门口的两人后，一把拉住叶天打量了起来，生怕这叶家唯一的男丁在外面受到了什么委屈。

　　“大姑，买鱼了吗？嘿嘿，我今儿可是馋了。”

　　叶天笑着将自行车扛进了院子里，对着大姑卖菜的篮子翻了起来，俗话说天道无情人有情，叶天虽然回家比较少，但还是很享受这种被人关爱的感觉的。

　　“臭小子，去陪小雅说话吧，大姑给你们烧鱼吃……”老太太宠溺的拍打了叶天一下，拎着菜篮子往厨房走去。

　　“叶天，要不……晚上你陪我去吧？”

　　等到老太太离开后，于清雅一脸恳求的拉住了叶天，那位齐主任用实习报告的事情要于清雅，还真是击中了她的软肋。

　　“成，我也想见见齐主任。”叶天点头答应了下来，眼中露出一丝厉色。

　　过了大概半个多小时后，叶东平开车带着刘维安两口子也回到了四合院，见到叶天和于清雅来了，自然又是一番惊喜。

　　经过叶东平的打理，那个由咨询公司改成的茶艺馆，现在宛然成了北京城古玩界一个交流的地方，这两个月在茶艺馆的古玩出货量，甚至超过了潘家园的店铺。

　　所以叶东平就把潘家园的古董店交给了叶冬梅夫妻去管理，除了早晚送妹妹和妹夫去潘家园之外，自己多数时间都是呆在了茶艺馆里。

　　“你小子什么时候搬回家里住？你大姑可是整天在我耳边念叨呢。”

　　吃过饭后，叶东平把儿子给拉到了院子里，他是知道叶天住在白云观的，不过这小子手机拷机都不愿意带，搞得叶东平每次想找儿子，都要跑去那道观。

　　“爸，回家的事，还是先放放吧。”听到老爸的话后，叶天沉默了下来。

　　“你那公司已经没事了，回家来住吧。”看着儿子头上的白发，叶东平忽然感觉到，自己这些年似乎并没有尽到一个做父亲的责任。

　　“爸，做我们这一行，说不准什么时候就会连累家人，以前我虽然懂得风水相术，但并不算进入到这一行当，现在不一样了，我还是住在外面吧。”

　　想了一下之后，叶天还是对父亲说了实话，即使他已经把这四合院的风水格局重新布置过了，心里还是不怎么落实，生怕自己给家人带来什么噩运。

　　“这……这？”

　　听到儿子的话后，叶东平顿时变得脸色苍白，一把抓住了叶天，问道：“那……那对你会不会有什么影响？我早就说不让你干这个，你……你就是不听。”

　　“对我没事，师父教我的导气之术，可以引导天地元气，一般的反噬不会造成什么后果的。”

　　叶天摇了摇头，看着头发两鬓也有些花白的父亲，接着说道：“爸，我的安危您就不用担心了，没见师父活了一百多岁吗？”

　　“这倒也是。”叶东平点了点头，说道：“不过你也不能一直住在个道观里，还有……小雅怎么办？她日后如果和你结婚了，不会？”

　　叶天挠了挠头，说道：“爸，我这段时间正瞅房子呢，准备也买套院子，至于和于清雅的事情，会有办法解决的。”

　　叶天所继承的术藏传承中，有一项属于逆天改命的秘法。

　　这种秘法一旦施展，可紊乱天机，改变一个人一生的命理运程，使其诸法不沾，如此一来，即使于清雅和叶天生活在一起，也不会受到他的连累。

　　不过叶天此时功力不够，还使不出来这种秘法，如果强行施展的话，恐怕其后果要比为老道逆天改命还要严重。

　　所以叶天想等个几年先把自己的内伤治愈，等修炼的功法大成之后，再来处理这件事情。

　　“行了，你心里有数就好了，对了，买院子的事情回头我和你大姑说，她街面上熟……”

　　自从叶天在十岁那年显示出和一般小孩不同之处的时候，叶东平就明白了，自己绝对无法去左右儿子的一生，甚至连影响都做不到。

　　和老爸交过底之后，叶天和于清雅就离开了四合院，不过在于清雅的威胁下，叶天又将两年前买的那套西装给穿了起来，当然，这次西装袖口的商标已经被剪掉了。

　　“清雅，咱们这是去哪啊？”

　　闭目坐在出租车上占了一卦，谁知道卦象又是朴素迷离隐晦不清，这让叶天的眉头皱了起来。

　　虽然这些年对脑中术法传承的理解和掌握越来越深，但无论是卜筮问卦还是占梦择吉，但是和自己相关的人与事物，却是变得愈发难以推算了。

　　“就到了，叶天，对不起啊。”于清雅有些歉意地握住了叶天的手，她知道叶天最厌烦出席这一类的场合。

　　车子在一家五星级酒店门口停了下来，门童很麻利的上前拉开车门，不过看到年轻漂亮的于清雅之后下来一白发老头，眼睛里顿时露出鄙夷的神情。

　　“这头发，看来还真是要染染了。”

　　叶天抬起头的时候，刚好看见那门童眼中由鄙夷转为惊诧的目光，不由在心中苦笑了起来。

　　叶天这造型在给人占卜算命的时候能增添几分神秘感，不过在日常的生活里，却是有很多的不便。

　　“小伙子，以后等车停稳了再开门……”

　　叶天对那个就差没伸出手等着要小费的门童说了一句莫名其妙的话后，昂头和于清雅走进了酒店。

　　“呸，没钱充什么大头蒜？”高大帅气的门童低声嘟囔了一句，还没回过头来，就听耳边传来一声汽车轮胎摩擦地面的声音。



　　第160章 嚣张

　　一辆红色的跑车很嚣张的停在了酒店门口，显然开车的那人技术不错，车子差之毫厘的从门童身边擦过。

　　不过倒霉的门童还是被吓得往后打了个踉跄，差点没一屁股坐在地上。

　　“把车停好，钥匙送到三楼……”

　　一把钥匙带着一百块钱的小费，顿时让这门童忘记了恐惧，屁颠屁颠地接过钥匙和钱去代客泊车了。

　　隔着玻璃门看到这一幕的叶天不禁摇了摇头，看来那门童根本就没把自己的话放在心里，三天之内，必然会遭受血光之灾的。

　　不过叶天也不是什么救世主，能提醒那人一句就不错了，这世上的意外多了，如果叶天都要去管，估计不出三天就要遭雷劈了。

　　“哎，等等……”

　　就在叶天所上的电梯门即将关闭的时候，一只手伸了进来，刚才外面那红色跑车的主人带着一个身材高挑的女人，挤进了电梯里。

　　“哥们，也是去参加酒会的？”

　　看到电梯里就叶天和于清雅两人和上三楼的红色按键，那个年轻人对着叶天咧嘴笑了笑，一副自来熟的模样。

　　“对，我姓叶，您怎么称呼？”

　　虽然那人也瞥了一眼于清雅，但目光之中却没有一般人色迷迷的样子，让叶天对这人不由生了几分好感。

　　“嘿嘿，我姓高，叫……叫，那啥，你叫我声高哥就行了。”

　　那人嘿嘿一笑，凑到叶天耳边，说道：“叶兄弟，好眼光，你这女朋友一点风尘色都没有啊。”

　　“靠，我和你有那么熟吗？”

　　叶天被那人说的有些哭笑不得，不过眼睛在他脸上扫了一下之后，原本绷着的脸忽然露出笑容：“呵呵，高哥，您那位也不错啊，虽然打扮的妖艳了点，不过眉毛紧凑，脸盘未开，想来也是处子之身啊。”

　　“要死了你？”

　　电梯本就不大，即使叶天和那人的声音再小，也被旁边两个女人听到了耳朵里，于清雅的小手早从叶天腰间的衣服里摸了上去，狠狠地扭了一把。

　　那个身材高挑的女人听到叶天的话后，虽然没说什么，不过脸上也升起一片红晕，眼睛狠狠地在叶天身上剐了一下。

　　“哦？原来叶兄也是同道中人啊？咱们上去再探讨探讨？”

　　叶天的话让那人眼前一亮，似乎根本就不顾及身边女人的想法，正想和叶天做进一步交流的时候，电梯却是已经到了三楼。

　　“回头再聊，叶兄，回头我找您去。”看着电梯外站着的几个人，那位高兄脸色忽然变得正经了起来，小声和叶天说了一句之后，率先走了出去。

　　“高公子，欢迎大驾啊，真没想到您能来。”

　　姓高的刚一走出电梯，站在电梯不远处一个白白胖胖领导模样的人就迎了上来，隔着好米远就伸出了双手，脸上露出一副谄媚的表情。

　　“齐主任，客气了。”那人很随意的伸出右手在来人手上搭了一下，脸上傲慢的神情溢于言表，完全没有了刚才在电梯里的模样。

　　不过齐主任却是满脸笑容，一边搭讪着一边领着来人向里面走去，对后面出来的叶天和于清雅视若未见。

　　“叶天，你刚才乱说什么啊？”

　　等到姓高的走出去后，于清雅不满的在叶天耳边说道：“刚才那个女人是台里财政频道的主持人，好像去今年才进去的。”

　　“那女人我不认识，不过姓高的这个人目光透彻，正而不邪，不是你想的那样。”叶天闻言笑了笑，也没多做解释。

　　“这人的名字倒是有趣，高钱进？他对金钱的欲望倒是赤裸裸的啊。”

　　在会场门口登记姓名的时候，叶天看到了上面一个名字，不由笑了起来，怪不得这哥们刚才说到自己名字的时候支支吾吾的，敢情这名字真的挺有意思的。

　　在门口做了登记后，叶天和于清雅进入到了会场里，四周不是穿着西装打着领带衣冠楚楚的成功男人，就是打扮满身珠光宝气的女人。

　　叶天往周围打量了一下，倒是看到不少经常可以在电视里见到的男女主持人，而且还有一些影视明星们，叶天和于清雅进来后，倒是不怎么显眼了。

　　叶天大致估量了一下，这偌大的会场里，少说也来了两三百人，刚才进来的那位高公子，这会早就看不到人影了。

　　“晚上没吃饱，走，搞点吃的去。”

　　在场地的中间，有一排自助餐车，上面还放着一杯杯的红酒，叶天也不客气，走到餐车旁选了些吃的，和于清雅走到最偏僻的一个角落里吃了起来。

　　“诸位先生，诸位女士，欢迎大家来参加。”

　　叶天坐下没多久，一位经常可以在电视里见到的主持人走到场的中间，拿着话筒主持了起来，内容不外乎就是说着一些没营养的套话。

　　“为了响应团中央的希望工程，为了让更多的贫困地区的失学少年儿童能重返校园，今天我们将举办一场慈善拍卖，所得的款项，将全部捐给希望工程。”

　　“嗯？不是什么联谊会吗？”

　　听到这段话后，叶天愣了一下，行善本就是麻衣一脉门规中的一条，这让叶天对这个晚会倒是多了几分兴趣。

　　按照祖师爷的训法中所说，积德行善可以化解自身泄漏天机后的戾气，不过叶天以前就是穷光蛋一个，虽然也扶过老奶奶过马路，但似乎并没有什么成效。

　　听到叶天的话后，于清雅摇了摇头，说道：“我也不知道，叶天，我去主任那边去一下，要不然回头又要被骂了。”

　　“哪都不准去，我看看谁敢骂你？”叶天不高兴地摆了摆手，在某些时候，他还是比较霸道的。

　　谁知道叶天话声未落，一个声音就响了起来，“哎，小于，大家都在忙着，你怎么坐在这里啊？”

　　随着话声，刚才在门口见过的那个白白胖胖的中年人站在了叶天这一桌前，指着于清雅说道：“小于，这是台里组织的一次很重要的活动，叫你来是接待客人的，你看看你，倒是坐在这里吃起来了，像什么话啊？”

　　由于叶天所选的这个角落比较偏僻，加上旁边也没什么客人，是以齐主任的声音有些大，说话的时候还不满的瞄向了叶天，显然对于清雅带着人来很不满意。

　　齐主任的全名叫齐翊，当年为了进电视台工作，娶了位某领导的女儿，正如小说中写的一样，那位领导的女儿虽然五官都全，但是凑在一起，就有些对不起观众了。

　　老婆长得丑点，只要能让自己上进那也行，不过那位领导在八十年代就退下去了，是以齐翊混了这么多年，坐到办公室主任的职位后，再也升不上去了。

　　如此一来，年轻时相貌堂堂的齐主任心里就有些不平衡了，男人嘛，总是要在权色中选择一样，既然仕途到了顶，齐主任的目光就盯在了一些漂亮女人的身上。

　　不过虽然电视台漂亮女人的比例很高，但是对于一些成名的主持人而言，齐主任还真不敢动什么歪心思，所以他的目光，就盯上了每年来台里实习的大学生。

　　还别说，打着实习报告和能帮忙运作到电视台工作的名义，齐主任还真是得手了不少次。

　　当然，他也没将人留在央视的本领，不过齐主任人面广，将那些实习生都给安置进了地方台，这些年下来倒是没出过什么岔子。

　　前几个月相貌清纯的于清雅来到台里实习后，马上就被齐主任给盯上了，不过这次他的伎俩有些不好使了，软的硬的于清雅都不怎么搭理他。

　　所以齐主任本来心里就有火气，眼下见到于清雅和叶天的亲热模样，那就更不是滋味了，张嘴就把于清雅给训斥了一通。

　　孰不知齐主任心里不爽，“叶大师”更不高兴呢，自己刚刚夸下海口，这就有人上来打脸了，顿时将脸一绷，呵斥道：“你谁啊？会说人话吗？一边去。”

　　像叶天这种人，自古以来就是不入仕途不畏权贵，自身就带有一种气势，这脸一拉下来，四周的气温似乎都降了几分，一股无形的压力笼罩在了齐主任的身上。

　　“你……你，你是谁？”

　　看到原本普普通通的这个白发男孩，突然带给自己一股不弱于见到台长时的威势，齐主任的双脚顿时软了几分。

　　叶天垂下头，拿起红酒杯小啜了一口，眼皮都没抬，摆了摆手说道：“我是谁和你没关系，没事不要来打扰我们。”

　　叶天的这副做派，简直比刚才那位高公子还要嚣张，不敢这也让齐主任的心里惊疑不定起来，俗话说江湖越老胆子越小，他还真怕开罪了什么自己得罪不起的人。

　　“好，两位先坐，小于，今天的接待工作你就不用参加了。”

　　在人际关系错综复杂的央视混了二十多年，齐主任那变脸的技艺也是炉火纯青的，四九城卧虎藏龙，在没搞清楚叶天的底细之前，他还真是不敢翻脸。



　　第161章 被忽悠了

　　叶天虽然年轻，但身上有一种说不出道不明的气质，微笑时让人如沐春风，但绷起脸来，却也让人感觉到一股迎面而来的压力。

　　尤其是叶天那一脸满不在乎的模样，看在齐主任眼里，那叫心中有底，后台够硬。

　　论行政级别，齐主任不过是个正处而已，在这满大街厅级干部都骑自行车的四九城里，还真是不敢嚣张，搭了句话后，面色讪讪地离开了。

　　“叶天，你……你刚才那模样，真够纨绔的啊。”

　　见到齐主任竟然被叶天给吓跑了，于清雅不由吃吃笑了起来，从叶天穿开裆裤时就认识了他，于清雅自然知道叶天的嚣张模样是装出来的。

　　不过看着总是刁难自己的齐主任刚才装孙子的样子，于清雅也是感到很解气，她没想到平日里总是趾高气扬端着副领导架子的齐主任，居然就是个窝里横的角色。

　　“这种人就不要给他脸，清雅，他日后要是还敢纠缠你，你直接大耳刮子抽过去。”

　　叶天闻言撇了撇嘴，居然敢惦记自己的女人，真是有些不知死活了，如果不是这场合不合适，叶天刚才就会让他难堪的。

　　至于齐主任的身份，在叶天眼里屁的不是，只要自己想，出门就能让他被车撞，死人是没有任何身份的，都会被脱的赤条条的扔进火葬场。

　　古代有句话叫做“儒以文乱法，侠以武犯禁”，而叶天比这类人还要高出一个层次来，世俗的法律在他们眼中并不算什么，以风水杀人的事，叶天十岁的时候就干过了。

　　“哎，叶兄弟，怎么窝这坐着了啊？”

　　赶走了齐主任那只苍蝇后，叶天正和于清雅说着话，耳边突然响起了那位高公子的声音，不过原本跟在他身后的那个主持人倒是不见了。

　　“呵呵，企业家和央视搞联谊，这两边都没我什么事啊。”

　　叶天对这人倒是有几分好感，当下指了指旁边的椅子，说道：“高公子要是没地去，坐这聊聊天吧。”

　　由于叶天刚才对齐主任所露出的那股威势还没完全收敛起来，虽然只是随手一指，也给高钱进带来一种不可拒绝的感觉。

　　“什么高公子啊，我应该比你大几岁，叫老高或者高兄都行……”

　　原本高钱进只是感觉叶天身上有股子纯洁的气息，但是刚才叶天身上所散发出来的气势，竟然比自家老爹都毫不逊色，这让高钱进对叶天的身份真的来了兴趣。

　　听到这人说话随性，叶天突然童心大起，把脸一紧，说道：“你比我大几岁？小高，没看见我这满头白发吗？老朽今年已经八十有八了。”

　　“八……八十八？你……你不会是开玩笑吧？”高钱进刚刚喝进口中的红酒，“扑哧”一声全喷在了面前的桌布上。

　　“怎么？不信？”

　　叶天直视高钱进，眼中露出一股子沧桑，让高公子一时也有些迷惘了，这……这眼神真不像是二十多岁的年轻人能拥有的，他只在自己爷爷身上感受到过。

　　高钱进一时被叶天给唬住了，收起了那副玩世不恭的模样，期期艾艾地问道：“您……您这……这是怎么保养出来的啊？”

　　“高兄，我今年才二十，需要保养吗？”

　　听到高钱进的话后，叶天哈哈大笑了起来，他同龄的朋友不多，直觉感到面前这人可以交往，是以和他开了个玩笑。

　　“靠，你忽悠我啊，差点被你给吓住了。”

　　高钱进果然没有生气，用拳头在叶天肩膀上狠狠的锤了一下，开了个莫名其妙的玩笑后，两人倒像是认识多年的老友一般了。

　　身在远处招呼着客人，眼睛却时不时打量着叶天那边的齐主任，在看到这一幕后，额头上不禁是冷汗淋淋，看来自己刚才猜得没错，那白头发的小子果然底蕴深厚。

　　要知道，高公子虽然这几年一直在国外，但在京城纨绔圈子里，是出了名的傲慢嚣张，但是刚才打招呼的时候，那白头发小子竟然连站都没站起来，而高公子居然也没生气？

　　这会齐主任已经在思考如何去修补和于清雅的关系了，自己这段时间的刁难，那小姑娘肯定心有怨气，万一给那年轻人歪歪嘴，恐怕自个儿从今以后就要在台里做个透明人了。

　　“喂，小于，麻烦您到门前来一下……”

　　想了半天之后，齐主任掏出了手机，拨通了于清雅的电话，言语间却是对这个比自己小了二十多岁的女孩用上了敬语。

　　“叶天，齐主任喊我去下……”于清雅站起身来，刚刚被叶天警告过，她相信齐胖子是不敢干出什么事的。

　　“嗯，要是骚扰你，大嘴巴抽他……”叶天点了点头。

　　“齐胖子？老弟，怎么回事？他敢骚扰弟妹？”坐在一旁的高公子听到了两人的对话。

　　“没的事，对了，高兄，您腰上这块玉佩不错啊。”叶天笑着把话题给岔开了。

　　“齐主任，找我什么事？”来到门前后，于清雅脸上没有一丝笑容。

　　“咳咳，小于啊，这段时间对你要求严格了一点，也是为了你日后的进步，不要怪齐叔叔啊，对了，你的实习报告明天就能出来，到时候我给你送去。”

　　当领导的总是能为自己的行为找到合理的理由，齐主任脸上表情之诚恳，比之那些影帝级别的演员也不遑多让。

　　“真的？那……谢谢齐主任了。”于清雅的社会经验到底还是太浅薄了，听到齐主任的话后，心中居然就相信了七八分。

　　直到于清雅离开后，齐翊心里才松了口气，看来这小姑娘不会再说自个儿的坏话了。

　　“哎，齐主任，空调这么大，怎么还一头汗啊？”路过齐翊身边的一个熟人和他打了个招呼。

　　“卫总啊？没事，这不是忙的吗？”齐翊连忙擦了擦额头的汗水，他和面前的这位不是很熟，不过也不好失了礼数。

　　“咦，这丫头怎么也来了？早知道把蓉蓉也带来玩了。”卫红军顺着齐翊的眼神看去，正好看到往回走的于清雅。

　　卫红军是地道的老北京，虽然和央视之间没有什么业务往来，但是朋友很多，加上在四九城的商业圈里也算是个名人了，是以这次也被邀请了过来。

　　“卫总，您认识她？”齐翊心中一动，开口问道。

　　“认识啊，她不是在你们央视实习的吗？”卫红军随口答道，却是看到了叶天，不由笑了起来，“这小子也来了，他算哪门子企业家啊？”

　　“卫总，您说的是谁？小于的男朋友？”齐主任不露声色地问道。

　　“嗯，那小子叫叶天，我都半个多月没见他了，没想到跑这来玩了。”卫红军不疑有他，说话的口吻显得和叶天很是亲热。

　　“卫总，那个叶天是干嘛的啊？家里……是不是？”齐翊说话的时候，跷起大拇指往上顶了顶。

　　“您想哪去了啊？”

　　卫红军是个直脾气，而且他怎么也想不到面前的齐胖子居然和叶天能有交集，当下说道：“叶天他爸就是一开古玩店的，他家里官做的最大的也就是一街道办事处主任吧？和京城里的那些人不是一个圈子的。”

　　这四九城长大的人，都是喜欢卖弄自己的见多识广，而且在卫红军内心深处，对自己能被叶天叫一声卫叔叔很是感激自豪，所以三下五除二的就把叶天家里的情况给说了出来。

　　不过卫红军和齐翊没什么太深的交情，也知道叶天这段时间在避风头，是以对于叶天的本事倒是没有多说什么。

　　说的高兴的卫红军没发现，随着他地讲诉，面前这位齐主任的脸色也是由白转红，又从红变得煞白，差点没一口血喷出来。

　　“妈的，这……这小子是在装逼啊？”

　　找了个借口告辞了卫红军，齐翊跑到洗手间后，那眼中露出的怨毒神色，简直能把对面的镜子给融化了，这会的齐主任，心里充满了耻辱。

　　自己四十多岁的人了，竟然被一个小子给忽悠住了，还差点没吓得屁滚尿流，这种屈辱的感觉让他心中的愤怒，如野草一般燃烧了起来。

　　总算齐某人还有几分理智，出了洗手间后面色阴沉的瞄了一眼相谈正欢的叶天和高公子，硬生生地将心底的怒火给压了下去。

　　“哎，叶老弟，你不厚道啊，哥哥我被你问的底掉，现在还不知道你是干什么的呢？”

　　高公子这会也正郁闷着呢，他和叶天套了半天近乎，回头一琢磨，自己的家底被叶天套的一干二净，而他连叶天在做什么都不知道。

　　“高大哥，我就一无业游民，家里也不是什么高宅大户……”

　　叶天闻言笑了起来，也没隐瞒，原原本本的把自己家里的情况给高钱进说了一番，既然想交这个朋友，就要拿出点诚意来。

　　至于高钱进那有个广电部副部长老爸和中顾委爷爷的背景，则压根就没放在叶天眼里，他交朋友是不管出身的。



　　第162章 慈善拍卖（上）

　　“嘿，真没想到，你这做派倒是像些底蕴深厚高宅大户里出来的。”

　　听完叶天的话后，高钱进脸上露出几分诧异的神情，叶天眼中的那份自信和沉稳，他一般只在和自己出身差不多的人眼中看到过。

　　“怎么着？我这小门小户，高兄是看不上了？”

　　叶天似笑非笑的瞄了高钱进一眼，这人倒是有趣，正宗的红色家庭出身，却是不愿意走家里安排好地道路，十六岁就跑到国外去厮混了。

　　而且更有个性的是，高钱进居然自己做主，把爷爷给起的名字中的“前进”两个改成了“钱进”。

　　不过错有错着，高钱进这名字改的倒是不错，他本身就是五行缺金，如此一改，竟然是财源滚滚，别看今年才二十五六岁的年龄，已经是华尔街有名的华人投资家了。

　　“老弟这说的什么话，高某人交朋友，只看对不对脾气，出身算个屁啊？”被叶天拿话一激，高钱进差点没跳起来。

　　他这人从小就叛逆，最受不得家里的安排，也看不惯那些整天比老爸比爷爷比背景的人，加上又常年呆在国外，是以在四九城的圈子里并没有多少朋友。

　　人和人相处，讲究的就是个眼缘，如果不是叶天套话的功夫太过高明，高钱进也不会说出自己的家庭出身的。

　　“得，投胎也是个技术活，只能说明你运气好，不用过于忌讳的，再说了，你现在的成就也是自己创造出来的。”听到高钱进的话后，叶天也笑了起来。

　　“对，对，生在这家庭又不怪我，老弟，你说得太对了。”叶天的话让高公子大生知己的感觉。

　　他在国外这么多年，完全是自己赤手空拳打下的一片江山，没有任何借助家族的地方，这也是他瞧不上国内那些依靠家族赚钱的纨绔们的主要原因。

　　“不行，咱们哥俩得喝一杯。”这种被人理解的感觉，高公子还是第一次感受到，兴冲冲地跑到餐车旁又端了两杯红酒过来。

　　“喝酒就等会吧。”叶天指了指高钱进的身后，说道：“高兄，有人来找你了。”

　　“谁啊？这没我认识的人。”

　　高钱进有些不耐烦地转过脸，看到来人后，不禁苦笑道：“雪莲，咱们不是说好了吗，谁都不干涉谁的事，你又跑来找我干嘛？”

　　女人淡淡地说道：“我没干涉你，我只是过来坐而已，那边太吵了。”

　　“好，您坐，我这人就喜欢热闹，我去那边了。”

　　面前的这个女人身家背景都不比自己差，高钱进对她也是无可奈何，摇了摇头站起身说道：“叶兄弟，回头我找你，等散场了咱们去喝一杯，这劳什子红酒喝的真他妈的没味道……”

　　其实龙雪莲长的并不差，高挑的身材甚至比于清雅都还要高一些，很是符合高公子见惯了大洋马的审美观点，只是那种叛逆性格，对这种家族联姻式的婚姻，从骨子里反感。

　　这次要不是爷爷发火住进了医院，恐怕高公子还不会回国的，就是今儿来参加这个酒会，被老爷子从病房里给骂出来的。

　　“雪莲姐，吃水果。”高钱进离开后，于清雅招呼了那个女人一声，两人都在一个台里工作，平时倒是也认识。

　　“小于，这是你男朋友？”

　　龙雪莲看了叶天一眼，淡淡地说道：“和那个家伙混一起的，没个是好人。”龙雪莲说话的声音并不大，但刚刚能让叶天听得见。

　　“雪莲姐，叶天不一样的，他也是刚刚认识高大哥的。”听到龙雪莲诋毁叶天，于清雅顿时有些不高兴了。

　　“有什么不一样？都是花花公子……”龙雪莲想起叶天在电梯里说她是处女一事，脸上顿时又红了起来，恶狠狠地瞪了一眼叶天。

　　“咳咳……”

　　刚刚喝着红酒当没听见对方说话的叶天，被这句话说地咳嗽了起来，师父说得没错了，行走江湖，真是不能得罪女人，否则会被记恨一辈子的。

　　叶天要为自己正名啊，高钱进是花花公子不要紧，但自个儿可不是，想了一下之后，开口说道：“雪莲女士，四九城这么多的公子少爷，能白手起家做到高大哥这一步的，想来您找不出第二个吧？”

　　“有钱有什么了不起的？”龙雪莲撇了撇嘴，出身她们这种家庭的人，对钱还真是看不上。

　　“有钱是没什么，关键高大哥有能力啊。”

　　叶天笑眯眯地说道：“雪莲女士，恕我交浅言深，您和高兄是姻缘一线牵，这辈子是分不开啦……”

　　在民间有夫妻相一说，其实所谓的夫妻相，不过是因为两个人在一起生活得久了，表情动作彼此模仿，会越来越像。

　　但是龙雪莲和高钱进，却是天生的夫妻相，用算命的术语来说，就是这两人阴阳调和八字互补，乃是婚配之宝。

　　“你……你胡说什么啊？”

　　听到叶天的话后，龙雪莲脸上刚刚消退下去的红晕，瞬间又布满双颊，没好气的对于清雅说道：“小于，你这男朋友太不靠谱了，把他甩了，姐回头给你介绍个。”

　　其实开始的时候，龙雪莲对高大英俊的高钱进还是有几分满意的，不过当高某人找她商量两人相处是为了应付家族的时候，龙雪莲顿时有种被无视了的失落。

　　叶天嘿嘿一笑，说道：“鞋子合不合适，要自己的脚穿进去才知道的。”

　　“你……”龙雪莲这次是真的生气了。

　　“叶天，你小子这么久不露面，怎么跑这里来玩了？”正当龙雪莲想拍桌子的时候，身边走来了两男一女，这也让龙雪莲压下了心中的火气。

　　“卫叔？您怎么也来啦？”

　　叶天抬头一看，顿时笑了起来，“嘿，雷老板，您和嫂子这是形影不离啊？贤伉俪真是让人羡慕。”

　　来人正是卫红军和雷雾，刚才卫红军瞅见叶天没直接过来，就是跑到人群里找雷老板去了。

　　“哈哈，这还全靠叶大……叶兄弟你帮忙啊。”

　　雷雾差点说漏了嘴，眼睛突然看到坐在旁边的龙雪莲，不由愣了一下，“雪莲，你认识叶……叶天？”

　　“谁认识他？高钱进的朋友，看着就像个神棍。”

　　龙雪莲没好气地说道，站起身迎上了雷雾的妻子，喊道：“小姑，别让小姑夫和这些人混在一起，没个好人。”

　　说话的时候龙雪莲才知道自己小姑夫的名声在四九城本就很不堪，更是狠狠瞪了叶天一眼。

　　“神……神棍？”

　　雷雾听到这个词，有些哭笑不得地看了一眼叶天，如果被这侄女知道他能和妻子现在的关系如此融洽，全是拜叶天所赐，不知道她还会不会用神棍来称呼叶天？

　　“误会，误会，雷总先坐下吧，这慈善拍卖马上就要开始了。”

　　叶天也没出言解释，他和龙雪莲原本就没什么关系，就算是面前的雷雾，也不过就是做了一笔生意而已，没必要对她们解释什么。

　　“咳咳，这边还有位子，我也来凑个座……”

　　就在主持人拿着话筒，准备开始今天重头戏的时候，齐主任不知道从哪里钻了出来，冲着雷雾和卫红军打了个招呼，坐在了叶天对面的椅子上。

　　“靠，怎么那么大的怨气啊？”叶天撇了齐翊一眼，微微摇了摇头，有些不明所以。

　　叶天对人身上散发出来的磁场感觉极其敏锐，他能肯定，齐主任这会身上所散发出来的怨气，绝对比史上第一怨妇房玄龄的老婆还要更甚。

　　“各位先生，各位女士，今天我们进行的这场慈善拍卖，所有的拍品都是在座的嘉宾现场捐献出来的，起拍价统一为一块钱，上不封顶。而今天拍卖所得的善款，也都将捐献给希望工程，还希望诸位老板慷慨解囊，为贫困山区的孩子们献上一份爱心……”

　　主持人的口才自然是不用质疑的，几句话就将现场的气氛煽动了起来，所有人的目光都集中在了场的中间。

　　“谢谢吴小姐，她捐献出了今天的第一件拍品，这是一对翡翠耳环，是吴小姐的心爱之物，在拍摄多部影视作品中都曾经佩戴过，现在的起拍价为一块钱，请大家出价。”

　　随着主持人的话声，一位经常可以在电影中看到的漂亮女人，站起身向四周摆了摆手，又坐回到了位子上，能在这种场合露下脸，即使是大明星也是益处多多的。

　　“一块钱。”

　　坐在女明星身边的一个男人，很快喊出了价格，年轻漂亮的女人身边总是会有追求的男人的，向来都不会缺少帮闲。

　　“赵总出价一千块钱，还有没有朋友加价的？您的每一分钱，都是一份爱心……”主持人的声音响了起来，煽动的连叶天差点都有出价的冲动了。

　　“我出三千块。”

　　“四千块。”

　　“我出五千。”

　　坐在叶天旁边的雷老板也抬起了手，不过当他放下手的时候，迎来的却是老婆愤怒的目光。



　　第163章 慈善拍卖（中）

　　“咳咳……”

　　看着妻子愤怒的眼神，雷老板干咳了几声，一脸尴尬地说道：“爱心，为山区的孩子们献点爱心！”

　　“这次饶了你。”要不是老公这段时间表现不错，恐怕单单是雷老板给那位女明星捧场的举动，龙雪莲的这位小姑又要吃干醋了。

　　“五千块，雷先生出价五千块钱，还有没有朋友出价的，您的每一分钱，都将用在贫困山区的孩子们身上……”

　　“八千块！”

　　“我出一万。”

　　“一万五千块！”

　　场地中央的主持人在不遗余力煽动着现场的气氛，果然，在他话声刚落之际，那对翡翠耳环的价格又往上升了好几倍。

　　“一万五千块，XX实业的孙总出价一万五千块，还有没有出价的？好，这对翡翠耳环归您所有了，感谢您对希望工程的支持！”

　　在一阵竞拍过后，那对耳环最终被一位企业家以一万五千块钱的价格拍到了手中，至于他是想博得美人一笑还是真的支持慈善事业，那只有他自己才知道了。

　　第一场拍卖结束后，雷雾的妻子把手腕上的一只羊脂白玉打磨的手镯拿了下来，说道：“你不是想献爱心吗？把这镯子拿去拍了吧……”

　　“成，咱们拍还不行吗？”见到老婆醋意大发，雷老板苦笑着将手镯送到了场的中间。

　　“龙女士捐献出羊脂玉手镯一只，底拍价为一元，朋友们请出价！”

　　“三千块！”

　　“五千！”

　　“一万。”

　　场内的众人大多都认识雷雾，也知道他喜好收藏古玩，再加上那只羊脂玉的镯子在灯光下显露出一股润泽的光芒，让人感觉到不同凡品，这价格是直线上升。

　　龙雪莲的小姑碰了一下老公，说道：“别人卖东西你就出价，我卖你就不理啊？”

　　“得，我出价！”

　　虽然是自己拿上去的东西，但没规定不准自己再拍回来啊？雷老板被妻子逼得没辙，抬起手喊道：“三万！”

　　“老雷，我给您捧捧场吧，四万块！”坐在一桌的卫红军笑了起来，喊出了四万的价格。

　　像这类的慈善拍卖，众人在乎的是自己拿出的东西有没有人抬价，能不能卖出高价，并不像正规拍卖会上火气十足卫红军的举动也赢来了雷雾感激的眼神。

　　没成想卫红军刚喊过价后，龙女士就碰了碰雷雾，说道：“老公，我……我很喜欢那镯子的。”

　　“这……这叫什么事啊？”

　　“得，五万八千块！”

　　雷雾闻言有些傻眼，难不成还真要自己再给拍回来？看着身边娇妻渴望的眼神，雷雾一狠心，拍就拍吧，反正是做慈善，也不怕人笑话。

　　一番出价后，这只镯子又被雷雾以五万八千块钱的价格给拍了回来，也算是千金买的老婆一笑了吧。

　　随着慈善拍卖地进行，几乎每一桌上的人，都拿出了一些物品，虽然最终拍卖的价格有低有高，但却没有一件流拍的物件，谁身边没几个帮闲的人啊？

　　不过这样的慈善拍卖众人拿出的物件也没有真正特别值钱的，现场拍出价格最高的，也就是一件清中期的官窑瓷器，被坐在叶天旁边的卫红军以三十八万买到手中。

　　“叶天，这瓷器怎么样？你家学渊源，帮卫叔看看？”拍卖还在进行中，不过众人的神经没有一开始那么紧张了，卫红军也在台下和叶天小声说着话。

　　“别介啊卫叔，我家学一点都不渊源，老爸玩古董也是半路出家，这东西我看不准。”

　　听到卫红军的话后，叶天连连摆手，要是一些近代大师的字画作品，他还能鉴赏一二，但对于陶瓷器，叶天真是一窍不通了。

　　“老卫，他才多大点年龄，怎么能懂这些？年轻人来这里长长见识就算了，乱开口会丢人的。”

　　坐在卫红军旁边的齐翊，嘴里发出一声不屑的冷哼，由于雷雾等人在这一桌上，他一直没找到机会发作，现在却是接着叶天的话奚落了起来。

　　“嗯？齐主任您这话是什么意思？”

　　听到齐翊的话后，卫红军一愣，他听得出那话中针对叶天夹枪带棒的火气，不过他却想不通叶天怎么得罪了这一向在人前都是笑面虎的齐胖子的？

　　卫红军不知道的是，如果不是之前他为了表现出和叶天惯熟所说出的那番话，齐翊这会压根就不敢来挑衅叶天的，根源其实就在他的身上。

　　“嘿嘿，卫总，没什么意思，今儿是慈善拍卖，咱们这一桌好像就小叶没拿出东西来了吧？”

　　齐主任把玩着手中的一个折扇，这是他们副台长大人拿出的拍品，被他以六千块钱的价格给拍了下来，出了点风头之余，还拍了下副台长的马屁。

　　虽然此刻齐翊的胖脸上满是笑容，不过说出来的话，却是句句都针对着叶天，就连雷雾都听出不对味来了，斜着眼睛看了齐胖子一眼。

　　按理说齐翊也是四十多岁的人了，不应该在人前和叶天这么一个毛头小伙子叫板，输了赢了都显得他涵养不够。

　　不过齐主任实在是压抑不住心中的火气，已经等不及明儿去刁难于清雅泻火了，他现在就想看着叶天当众出丑。

　　“叶……叶兄弟的拍品，我给出了。”雷雾撇了齐翊一眼，差点没喊出叶大师来。

　　“呵呵，慈善拍卖嘛，没东西不要紧，就是拿根桌子上的牙签去拍，相信也有人捧场的，是不是啊，小叶？”

　　如果换成高钱进在这，齐翊或许还个收敛几分，但对于雷雾，齐主任却并不怎么给面子，毕竟两人之前没有什么交集。

　　“不知死活的胖子！”

　　叶天嘴里突然嘟囔了一句，声音不大，但足够让这一桌人听到了，原本脸上堆满了笑容的齐翊，顿时面部肌肉僵直住了，他没想到叶天直接就出言不逊了。

　　按照齐主任的理解，今儿他再怎么挤对叶天，叶天都不敢发火的，尤其是在这种场合里，发火或者骂人是一件很没有修养的表现。

　　不过齐主任却不知道，叶天从小就不是什么好孩子，而且“叶大师”也不喜欢“君子报仇十年不晚”的那一套，他信奉的是你给我一拳，立马一巴掌还回去。

　　“你……你，没教养！”被叶天一句话憋得满脸通红的齐翊，忍不住还了一句，不过还是压低了声音，没有被旁边桌上的人听到。

　　听到齐翊的话后，叶天眼中闪过一丝厉芒，向来只有风水相师招惹别人，今儿居然被人给欺到头上来了，叶天不由动了真火。

　　“看什么看？小于，明天上午来找我，和你谈谈实习期间的事情，还有……下次不要带这种人来参加台里的活动。”

　　齐翊挑衅叶天，就是想让他发火失态，不过当他的眼神和叶天对碰了一下之后，心中突然莫名的生出一股寒意，下面的话却是再也说不出来了。

　　见到叶天面色阴冷的样子，卫红军都感觉到心中一寒，连忙说道：“叶天，别，别生气，卫叔拿给东西给你去拍。”

　　卫红军也意识到了，齐胖子和叶天过不去，似乎与自己刚才所说的话有些关系，不然以齐胖子为人谨慎的性格，似乎在不知道叶天底细的情况下，不会说出这些话吧？

　　“卫叔，不过是只疯狗在叫吠罢了，不用理他的。”

　　叶天突然一笑，脸上的阴霾尽去，摆了摆手说道：“清雅，把这东西拿去拍吧，狗眼看人低的东西。”

　　说着话，叶天从腰间解下一块玉佩，整块玉佩呈白色，表面浮雕着一只龙头，龙头处却是呈黄色，显然是匠人在雕琢的时候利用了玉、石两种不同的色彩。

　　“装神弄鬼！”

　　齐翊嘴中不屑地冷哼了一声，心里的却是怒火高炽，因为很显然，叶天刚才疯狗和胖子的称呼，都是对着他来的，只是叶天没指名道姓，齐主任也只能咬牙忍了。

　　“叶天，这……这东西你也拍？”看到叶天解下玉佩，卫红军的眼睛猛地亮了起来。

　　“卫叔，多做点善事是没错的。”叶天撇了齐翊一眼，说道：“坏事做多了，小心遭报应的。”

　　叶天的话说得齐主任脸色铁青，却是没有再出言反驳，他也看出来了，现在和叶天叫板，吃亏的绝对会是自己。

　　而且看到卫红军和雷雾对叶天的态度，齐主任也明白，今儿想看叶天出丑是不可能的了，因为不管叶天的这块玉佩是否值钱，那两位都会出手帮衬的。

　　于清雅送上玉佩的时候，刚好上一个物件也拍了出去，主持人马上喊了起来：“下面这件拍品，是由叶天叶先生拿出来的，让我们感谢叶先生对慈善事业的支持，这块玉佩的起拍价，同样是一块钱！”

　　“这人是谁啊？怎么长了这么一头白发？”

　　“看面相应该挺年轻的，可能是少白头吧？”

　　听到主持人喊出自己的名字，叶天站起往四周微微欠了下身体，他的年轻和满头怪异的白发，让周围响起了一些议论声。



　　第164章 慈善拍卖（下）

　　叶天所拿出的这块玉并非是和田的羊脂白玉，而是青海玉中的一种，色泽虽白，却是少了一丝羊脂玉的油润感觉。

　　放在灯光之下，这块翡翠的品相，远不如前面几块拍卖的玉石翡翠来的光润，再加上拿出玉佩的叶天又过于年轻，一时间居然没有人开价竞拍。

　　“这块玉佩一般啊？不像是和田玉！”

　　“比吴小姐的对翡翠耳环差得多了。”

　　“那年轻人不会是拿地摊货来拍卖的吧？”

　　不远处几桌的议论声，传到了叶天这边，齐主任的脸上不禁露出了笑容，在他看来，叶天就是打肿脸充胖子，拿了块地摊货上去显摆的。

　　“妈的，这要真被谁一块钱买走的话，那小子真是赚大发了……”

　　看到这种情形，叶天也不禁苦笑了起来，软玉中以羊脂玉为尊是不假，但这块玉佩所用的玉石，也是青海玉中的上品。

　　只是由于雕琢出来后未曾盘玩，所以才显得有些生涩，但论其价值，绝对不比一般的羊脂白玉差多少。

　　而且这块玉佩曾经被叶天放入茅山灵穴内蕴养了半年之久，算得上是一件上品法器了，其功效比他前年卖出的那个玉石葫芦还要强出数倍。

　　所以此刻见到无人开价，叶天也是有些哭笑不得，世人皆爱淘宝，却不知道宝物就在眼前。

　　不过叶天却没注意到，身边坐着的卫红军已经是面色涨红，正准备举手叫价了，别人不知道叶天手中物件的价值，他可是心知肚明的。

　　“我出一万块钱！”

　　没成想卫老板还未出声，于清雅已经是喊出了价格，而且直接从一块钱喊到了一万块，足足比起拍价高出了一万倍。

　　“那女孩是谁啊？”

　　“和那小伙子坐一起的，估计是男女朋友吧？”

　　“啧啧，这女孩倒是挺舍得的！”

　　今儿所拍的东西都不是很贵重，一般来说，都是一千两千地往上涨价，于清雅这么一喊，顿时将场内大部分人的目光都吸引了过来……

　　“你倒是有眼光啊。”

　　听到于清雅喊价了，叶天那心也放了下来，花一万块将这玉佩买回来，倒是也值得，就当自己做了一万块钱的善事了。

　　“这位小姐出价一万块钱，她为贫困山区的孩子们捐献了一万块钱的爱心，还有没有哪位先生女士要出价的？”主持人不失时机的鼓动了起来，他要是去做拍卖师，没准还真能干出名堂。

　　“我出五万块！”

　　让众人没想到的是，主持人话声未落，叶天这一桌上有人喊价了，这次自然是卫红军了，刚才被于清雅抢了先，卫老板已经很不爽了。

　　“五万块，AX房地产公司的卫总出价五万，感觉卫总对慈善事业、对希望工程的支持！”

　　台上的这位主持人对古玩也颇有研究，按照他心里的估价，这块玉佩最多就值个七八千，现在有人出到五万，他感觉已经是到了最高价了，如果没有旁人再出价，主持人已经准备喊成交了。

　　“十万块！”于清雅的小手又抬了起来，不过这次却是在叶天的鼓动下喊出的价格。

　　“没搞错吧？自己的东西再花九万块买回来？”

　　“就是啊，刚才这块玉佩就是那女孩送上来的呀。”

　　“这些年轻人，真是死要面子活受罪，慈善拍卖而已，用得着那么认真吗？”

　　于清雅这个价格一喊出来，顿时让场内有些骚动起来。

　　在今儿的慈善拍卖上，身边同伴帮着抬价的事情不少，不过最多都是超出物件价值几千或者一两万块钱而已，像于清雅这样直接翻倍喊价的，还是第一次出现。

　　“看你等会有没有钱买回来。”齐主任冷眼旁观着身边发生的一幕，心中也是冷笑不已，他巴不得叶天回头丢人现眼呢。

　　看到叶天在于清雅耳边嘀咕的样子，卫红军脸上的表情可不是那么好看了，“叶天，没必要喊那么狠吧？让卫叔捡个漏不行吗？”

　　听到卫红军的话后，叶天似笑非笑地说道：“卫叔，这东西，比唐老爷子买去那个还要好，五万块您就想拿走？我不如自个儿买回来。”

　　虽然在茅山上发现了个灵气穴眼，但是叶天也只做出七八个小物件，再说以后还不知道能否再碰到灵穴，是以叶天还真舍不得就这样被人便宜买走的。

　　“得，你小子连卫叔的钱都坑！”卫红军虽然叫着苦，但动作一点都不慢，右手高高抬起，喊道：“我出十五万块！”

　　“老卫，那玉佩莫非是什么好东西啊？”

　　听到叶天的话和看到卫红军的表情后，雷雾也有些坐不住了，他是知道叶天身份的，而且还鬼过叶天画符，下意识的感觉到这东西不寻常。

　　见到雷雾似乎也有了兴趣，卫红军连忙说道：“老雷，别瞎凑热闹，没你什么事啊，我给小叶涨脸。”

　　“我不管，反正不贵，我拍下来拿回家玩去。”

　　卫红军越是紧张，雷老板越是感觉有古怪，当下开口喊道：“二十万，我出二十万块钱！”

　　“雷总出价万万，看来这块玉佩真是件宝物啊，感谢雷总对希望工程的支持。”

　　雷雾地叫价，不仅让场内众人一头雾水，就连主持人也有些莫名其妙，不由又打量了一眼前面的玉佩，这玩意怎么看也不值二十万啊。

　　“我出四十万！”

　　让众人更没想到的事情还在后面呢，主持人的话声刚落，又一个叫价响了起来，而且直接在雷老板的价格上翻了一倍，整个价格一喊出来，连主持人都傻眼了。

　　“谁？谁喊的这个价？”

　　“不是卫总啊？是谁叫的价？”

　　由于刚才喊价的几个人，都是叶天一个桌的，所以众人习惯性地往叶天桌上看去，却是发现卫红军和雷雾也是一脸茫然。

　　“是刘总？”

　　“是老刘，这败家子，生意刚好点又来显摆了。”

　　找了半天之后，众人才发现，原来是距离叶天很远的一桌上的刘大志喊的价。

　　这四九城看起来不小，实际上也就是那么几个圈子，刘大志前段时间公司资金出问题的事情，很多人都知道，所以不禁纷纷议论了起来。

　　“靠，怎么净是碰到熟人啊？”

　　见到刘大志很骚包的对自己挥舞着手，叶天是一脸的苦笑，他能看得出来，刘总之所以喊出四十万的价格，纯粹就是帮自己长脸呢。

　　叶天猜得没错，今儿来的人有好几百，加上叶天又坐在角落里，并不怎么引人注目，在开拍这件玉佩的时候，刘大志正和别人聊着天，也没注意。

　　不过当雷雾和卫红军抬价的时候，刘大志看到了叶天，立马站起身喊出了个四十万的价格来，也算是给“叶大师”捧场了。

　　“五十万！”

　　没等主持人说话，卫红军又喊出了新的价格，他比雷雾和刘大志心里更加明白这物件的价值，别说五十万了，就是一百万卫老板也要将其拿下。

　　“卫总，看来您是势在必得啊？”

　　雷雾有些看不透卫红军的想法了，按说要是给叶天捧场，喊个二三十万买块玉也差不多了，但是看卫红军这架势，那就是腰里别着扑克牌，见谁和谁来了。

　　“得，我再喊一口，六十万！”

　　想到自己那张桃花宝斩符，雷雾咬咬牙又出了个价，他知道卫红军和叶天惯熟，说不定这就是个什么宝贝呢。

　　雷雾这个价格喊出后，场内是真的沸腾了起来，离得远的一些桌子上的人，纷纷站起身想看看到底是谁出了这个价格。

　　虽然六十万在很多人眼里并不算什么，但关键是现在所拍的物件和送拍的人，都不像是值得这个价的。

　　玉佩就不说了，看上去就是个万儿八千的物件。

　　至于叶天，全场除了三五个人认得之外，没人知道这小子是什么来头，就算卫红军和雷雾还有刘大志这三个人是帮闲，那也不至于喊到六十万的高价的。

　　而且看卫红军和雷雾的样子，似乎也不像是帮闲，纯粹是对着玉佩去了，这让一些人的目光，又重新审视到了场的中间的玉佩上。

　　“八十万！”

　　抬手又加了二十万之后，卫红军哭丧着脸看向雷雾，说道：“雷老板，您连这物件是什么都搞不明白，和我争个什么劲啊？东西让给我，算老哥欠你个人情怎么样？”

　　说话的时候卫红军又站起身，冲着远处的刘大志抱拳拱了拱手，意思很明显，哥们帮着叶天谢谢您了，抬价就不要了。

　　其实卫红军的这副做派，也是有演戏的成分在内的，他喊出这价格，并没什么压力的。

　　要知道，叶天之前卖出的那东西就价值，四万，这玩意比那玉葫芦还要好，卫红军喊出八十万绝对不会吃亏的。

　　但是场内的这些老板们不知道啊，一个不起眼的小玉佩，竟然拍出了天价，而且还是今天这场慈善酒会单件拍品的最高价，这让很多人的屁股都坐不住了。



　　第165章 五鬼绝命符

　　“莫非是哪家的子嗣？不过以前好像没见过……”

　　“周总，你不是和卫红军熟悉吗？回头问问是怎么回事？”

　　当卫红军喊出八十万价格的时候，众人就已经将注意力集中到了叶天的身上，要知道，这种慈善拍卖，也是有一些默认的成规。

　　一般而言，场内身份地位最高的人，拿出来的东西，往往就是整场拍卖价格最高的了，别人都会给这个面子。

　　像是卫红军最初花了三十八万拍到手的那件清宫瓷器，就是场内一位名列世界五百强的国企老总拿出来的，现在叶天的玉佩一出，却是抢了那人的风头。

　　“八十万，卫总出了八十万，感谢卫总为了慈善事业和希望工程的付出，最后再问一次，还有没有朋友出价的？”

　　主持人也感觉到场面似乎有些不受控制了，最后喊了一遍价格后，立刻说道：“八十万成交，感谢叶天先生捐赠的玉佩，感谢卫总的慷慨解囊。”

　　听到主持人的话后，卫红军也松了口气，他还真怕场内有识货的人，和自己三五百万地叫价，那今儿这风头就算彻底出大发了。

　　“卫叔，您算占了个便宜……”看到卫红军喜气洋洋的模样，叶天撇了撇嘴。

　　经过和唐文远的那次买卖后，叶天的眼界也高了起来，如果这东西让他拿了去卖，没有个两百万的价格，叶天是绝对不会出手的。

　　听到叶天的话后，卫红军嘿嘿笑道：“你小子，差多少钱卫叔补给你，早就问你还有没有这东西，你连卫叔都忽悠了啊。”

　　“卫叔，这东西是新雕琢的，回头您看了就知道了，雕工要比那葫芦好多了。”

　　一听卫红军提起这茬来，叶天还真是要出言解释一下，自打来到北京，卫叔叔对自己的帮助还真是不小。

　　早二年叶天卖玉葫芦给唐文远的时候，卫红军确实问过叶天还有没有这一类的物件，当时叶天手上就只剩下两三个了，是以就没给卫红军。

　　这次回到北京的时间不长，而且叶天也没买卖法器的想法，所以一直都没拿出来，要不是刚才被齐胖子给挤对的狠了，叶天也不会将其拿出拍卖的。

　　“好，我要仔细看看，你刀工是不是长进了？”

　　在下一件拍品拍卖的同时，一位礼仪小姐用盘子端着玉佩来到叶天桌前，卫红军将刚刚开好的支票放到盘子里后，把那块玉佩拿在了手上。

　　“卫总，给我瞅瞅。”

　　卫红军还没来得及琢磨这物件，就被雷雾一把抢了过去，翻来覆去地看了好一会，嘴里嘟囔道：“卫总，这东西也没什么特别的啊？他怎么就值八十万了？”

　　“不值八十万你刚才跟着凑什么热闹啊？”雷总话声未落，就被身边的妻子挤对了一句。

　　“嘿嘿，这不是叶兄弟拿出来的嘛？咱老雷怎么都要给捧捧场的。”

　　雷雾干笑了几声，拿着玉佩也琢磨不出个所以然来，当下递还给了卫红军，说道：“卫总，您还欠我个解释呢。”

　　雷雾此话一出，桌上好几个人的耳朵都竖了起来，尤其是齐翊，刚才他也看出来了，卫红军喊价那架势，不像是单纯的为了帮衬叶天，看来这玉佩还真是有些说道的地方。

　　对于刚才的刁难没能难为到叶天，齐翊虽然心中不爽，但也不敢再干出什么事来了，明摆着卫红军和雷雾都与叶天关系不错，闹翻了自己也讨不了好。

　　当然，齐主任这会已经打定了主意，明儿一定要狠狠的难为下于清雅，不让她哭着来求自己，这实习报告甭想拿到手。

　　“这个？”

　　卫红军有些为难地看了一眼叶天，发现叶天微微摇了摇头后，说道：“老雷，这事儿回头再说。”

　　雷老板也是眉眼通透之人，见到卫红军和叶天的神态后，当下打了个哈哈：“好，那等这散了，咱们找个地方坐坐去，叶兄弟，您也一定要来啊。”

　　“好，晚上咱们一起坐坐。”

　　叶天闻言点了点头，站起身说道：“我去下洗手间。”叶天起身的时候，顺手将挡在自己身前的餐布拿在了手上。

　　五星级酒店的洗手间，绝对堪称豪华，耳边萦绕着轻音乐，全然没有一般厕所内的那股子难闻的气味。

　　“靠，这倒是有些麻烦。”

　　进入到洗手间后，叶天顿时有些为难起来，厕所一般都是藏污纳垢的地方，阴煞之气也最为严重，不过在这被打扫的一干二净的洗手间内，叶天还真没感应到多少煞气的存在。

　　叶天来洗手间，是为了避人耳目，不过洗手间里倒是没人，但环境却是让叶天不太满意。

　　围着足足有四五十个平方大小的洗手间走了一圈后，叶天皱眉想了一会，返身将洗手间的门从里面给反锁上了，然后将所有厕位的挡门都给打开。

　　做完这些事情后，叶天将餐布平摊在了洗手台前，脚下踩着奇异的步法，在洗手间内走动了起来。

　　随着叶天步法的变幻，洗手间内为数不多的阴煞之气向他聚集而来，一时间，洗手间内仿佛刮起了一阵阴风，如果此刻有人在里面的话，恐怕浑身的鸡皮疙瘩都能给激起来。

　　过了大约五六分钟后，叶天忽然停住了步伐，站在洗手台前，双手在空中虚画，嘴中大喝一声：“咄！”

　　随着喝声，叶天抬在胸前的双手拇指并拢，摆出一个奇妙的手印，猛地往下一按，随着他的这个手势，身边的阴煞之气骤然消失不见了。

　　“妈的，虚空制符真不是一般人能干的。”

　　这一个手印似乎抽空了叶天浑身的力气，透过镜子看着自己煞白的脸色和额头豆大的汗珠，叶天不禁苦笑了起来，拧开水龙头冲了把脸。

　　虚空制符，也是来自叶天脑中传承的一个术法，所制出的符箓一般只能保存三天的时间，而叶天功力尚浅，刚才虽然制符成功，但最多只能维持三五个小时。

　　但是这种无形无色的符箓，却可以由炼制符箓的人掌控其何时发作，比阴煞入体要难上百倍，叶天功力不够，所以才假借那餐布做了一个载体。

　　叶天所制的这张符箓，叫做五鬼绝命符，中此符着，五鬼缠身，煞气引入腑脏，轻者诸病缠身霉运当头，重者可当场暴病而亡。

　　“谁在里面啊？怎么洗手间的门打不开了？”

　　听到外面地叫门声，叶天连忙收起了那张承载着五鬼绝命符的餐布，打开了洗手间的门。

　　“看来自己日后要去寻访名山大川，找一生吉之气充足的灵穴好好调养下身体了。”从洗手间走出后，叶天还感觉脚步有些轻浮，他知道这是由于刚才消耗元气过多导致的。

　　像叶天给老道逆天改命所遭受的反噬，用药膳调养最少要花上十多年的功夫，最好的办法就是找一生吉之气充沛的灵穴，在里面运功调养。

　　不过这种灵穴极其少见，在俗世中早已被破坏殆尽了，叶天这么多年也就发现两个，只是灵穴太小，充其量只能蕴养几件法器罢了。

　　“哎，叶天，怎么去了那么久啊，这都快结束了。”当叶天走回到自己那桌的时候，卫红军起身和他打了个招呼。

　　“没事，卫叔，不知道怎么肚子疼。”叶天说着话，脚下忽然打了个踉跄，身体往前一冲，似乎失去了平衡，一只手按在了前面齐翊的背上。

　　没有人看到，就在叶天拿着餐布的右手触碰到齐翊背部的时候，他印在餐布上的五鬼绝命符猛地一亮，瞬间渗入到了齐翊的体内。

　　符箓入体的时候，齐翊并没有什么感觉，回头看了一眼叶天，没好气地说道：“这么大的人了，走路都不会啊？”

　　“对不住，拉肚子脚软了。”叶天收回了右手，脸上挂着一丝冷笑，还不知道回头谁不会走路了呢。

　　听到叶天的话后，齐翊鄙视地瞄了一眼叶天座位前的盘子，脸上满是嘲弄的神情，“没见识，到这里来吃东西。”

　　雷雾看到齐翊又开始针对叶天，不由冷哼了一声，说道：“齐主任，怎么老是和叶天不对付啊？有什么事和我老雷说道说道？”

　　“没有的事，我和他有什么不对付的？”

　　齐翊虽然不怕雷雾，但也没必要和他起冲突，当下打了个哈哈站起身来，往别的地方走去，这会慈善拍卖已经结束了，会场里到处都是站着聊天准备离开的人。

　　“什么东西啊。”

　　雷雾冲着齐翊的身影呸了一口，看向叶天说道：“叶天，一会老刘也过来，咱们去樱兰俱乐部坐坐去吧。”

　　“樱兰俱乐部就算了，那太远了，随便找个咖啡厅茶座都行。”

　　叶天摇了摇头，他对那种地方的感觉并不是很好，还没有在家里四合院的大树下喝茶聊天来的自在。

　　“走，出去再说吧。”

　　看到齐翊已经往会场门口走去，叶天连忙拉了把于清雅，这五鬼绝命符引发的时间只有三个小时，他可不能白瞎了刚才那一番心血。



　　第166章 闹剧

　　这次央视组织的慈善酒会，举办的算是非常圆满，一共为希望工程筹得善款八百多万元，几位台里的领导都很高兴，由张副台长带领着，均是站在出口处送着一些重要的客人。

　　作为办公室主任，齐翊当然要紧跟领导了，这可是他表现的好机会，迎来送往忙前忙后的一头大汗，早已顾不得叶天的事情了。

　　这会张副台长正在恭送广电部里一位领导的爱人，齐主任在旁边也赔着笑脸，工作干的再好，也不如在领导面前多露脸，这是齐主任二十多年下来总结出的经验。

　　今晚整个酒会的来宾加上央视的工作人员一共好几百人，按照座位远近的秩序往门外走着，叶天被卫红军等人夹在中间，跟着人流往门口移动。

　　在靠近大门的时候，叶天眼睛一亮，因为他看到齐胖子站在一个五十多岁的领导旁边，对外出的宾客赔着笑脸，还不时地将一个个礼品盒交到客人的手中。

　　叶天脸上神色未动，身体却是往边上挤了挤，同时右手掐了个指诀，在来到齐胖子面前的时候，食指一弹，一股微弱的灵气溢入到了齐翊的体内。

　　与此同时，齐翊也看到了走到面前的叶天，胖脸上的微笑不禁一僵，口中发出一声不屑的冷哼，故作不见地扭过脸去，再对向领导的时候，又已经是满脸笑容了。

　　“咄”

　　走过齐翊身边四五米远后，叶天低喝了一声，不过在这喧吵的宴会大厅里，就是近在咫尺的人，也听不清叶天口中发出的声音。

　　不过就在叶天断喝出口后，原本一脸微笑的齐主任，忽然感觉到浑身一冷，好像瞬间从这八九月炎热的夏季，来到了冰天雪地的北极一般。

　　“怎么这么冷啊？我操，这是什么？”

　　刚刚感觉到身上的凉意，齐主任眼前一花，在他面前，突然出现了一只张牙舞爪的北极熊，伸着血红舌头的熊口，正对着他狠狠地咬了过来。

　　齐主任这么多年来都是养尊处优过来的，忽然在前面出现一只在电视中才能见到的猛兽，一时间肝胆俱裂，口中凄惨至极的喊了一声：“我的妈哟！”

　　眼瞅着那血盆大口将要咬到自己身上，齐主任惊恐之余，也是怒从心头起、恶向胆边生，抬起右手就往北极熊的脸上拍去，嘴里还骂着，“老子我和你拼了。”

　　不知道是不是自己的勇敢战胜了邪恶，齐翊发现他一巴掌拍过去后，那只北极熊竟然落荒而逃，这让他兴奋不已，抬脚就往前追去。

　　不过就在此时，齐翊发现，身边突然又多了好几只北极熊向他围了过来，一只蒲扇大的巴掌已经拍到了自己的身上。

　　“一切反动派都是纸老虎！”

　　在这千钧一刻的时候，齐主任忽然想起了伟大领袖的一句话，顿时胆气大涨，冲上去和那只北极熊厮打了起来。

　　不过双拳难敌四手，齐翊很快就被扑上来的几只北极熊压在了身下，只有口中还在徒劳无功的发出“嗬嗬”声。

　　今儿前来参加这个酒会的客人们，谁都没想到，在准备离开的时候，居然见识到了一场异常精彩的表演。

　　就在一分钟之前，站在门口处的那位长得白白胖胖的齐主任，不知道发了什么疯，忽然一脸惊恐的对着面前的领导夫人喊了一声“妈”。

　　对于这突然发生的事件，众人还没来得及表现出惊愕，齐主任竟然挥舞着手中的礼品盒，一巴掌拍到了他“妈”的脸上，根本就没有任何心理准备的领导夫人，顿时脸上鼻血长流。

　　这一幕让所有人都惊呆了，许多人都看傻了眼，不过领导夫人口中的惨呼声，使得站在齐主任身边的副台长惊醒了过来，冲上去就抱住了齐翊。

　　只是张副台长大人反应虽快，但架不住他今年已经五十多岁了，虽然身体保养的不错，但和四十出头正值壮年的齐翊相比，那还是差了很多，不但没能支付齐胖子，反而被他给压在了身下。

　　幸亏这时旁边的几个人都反应了过来，一起出手把齐主任给按住了，张副台长这才狼狈地站起身来，由于头上挨了几拳，脑子还有些不清醒。

　　“流氓啊！”

　　“这人是怎么回事？裤子不提就站起来啦？”

　　“电视台的人怎么都是疯子啊？今儿算是没白来，哈哈……”

　　张副台长刚刚站直了身体，就听到四周发出一阵女人的惊叫声，在听到耳边的一阵议论声后，低头一看，顿时眼前一黑，恨不得有条地缝让他钻进去。

　　原来在刚才的厮打中，张副台长的裤子不知道什么时候被齐翊给扯了下来，连带着短裤也到了膝盖处，这一站起身，那丑陋的小弟弟顿时显露在众人的面前。

　　“妈的，这……这他娘的到底是怎么回事啊？”

　　张副台长以迅雷不及掩耳之势将裤子给提上了，那张老脸如同煮熟的大虾一般，一直红到了脖子根上，对着地上的齐翊喊道：“疯了，他疯了，给我打，不，给我抬出去。”

　　总算副台长大人有点理智，在最后关头抑制住了心头的怒火，不过趁着众人抬着齐胖子往外走的时候，还是狠狠的上去踹了几脚。

　　“赵大姐，对不住，实在是对不住您，这……这人疯了。”

　　顾不得去找齐主任的麻烦，张副台长一脸沉重地跑到领导夫人面前去赔礼道歉了，别人这纯粹的无妄之灾啊，赏脸来参加酒会，竟然被人把鼻子给打破了。

　　领导夫人的鼻子已经止住了血，但脸色难看之极，怒声训斥道：“小张，你们台里就是用这种疯子来工作的？这……这是政治事件！”

　　其实领导夫人愤怒之余，心中倒是还有些庆幸的，幸亏那疯子只打了自己一巴掌，如果张副台长刚才的丑样发生在自己身上，那脸面可真是丢大发了。

　　张副台长听到领导夫人的话后，真是恨不得将齐翊给千刀万剐了，嘴上陪着不是说的：“赵大姐，我一定查明事情，给领导一个交代，小李，送赵大姐先去医院看看……”

　　点头哈腰送走领导夫人后，张副台长也顾不得招呼别的客人了，一头怒火地往侧门走去，齐胖子刚才正是从那里被抬了出去。

　　齐翊发现自己做了一个梦，梦到他被许多猛兽围攻，在打跑了一只北极熊后，却是被众多猛兽给压在了身下，梦境在这时也悠悠醒转了过来。

　　“嗯？你们这是在干嘛啊？”

　　恢复了清醒的齐主任发现，他竟然被几个同事给按在了地上，那张肥胖的脸紧贴着冰凉的大理石地面，导致他发出了声音也有些含糊不清了。

　　“放开我，放开我！”

　　不知道发生了什么事情的齐主任奋力挣扎了起来，却没想到刚刚抬起脸，一个大脚就从天而降，狠狠的踹在了他的脸上。

　　“哎哟！”口中发出一声惨叫，顾不得鼻子处传来的剧痛，齐翊很艰难地抬起头，看到的是副台长大人因为愤怒而变形的脸庞。

　　“张台长，这……这是怎么了？”

　　齐主任心里那叫一个委屈啊，哥们鞍前马后的伺候了您那么多年，没有功劳也有苦劳吧？这找人按住自己不说，竟然不分青红皂白的就给一脚啊？

　　“怎么了？你去对警察说吧？”

　　张副台长脸上露出狰狞的神色，他今年才五十二岁，还有希望更进一步，但是刚才所发生的事情，让他的所有希望都像是泡沫一般的破灭了。

　　“齐翊故意伤害，打电话，报警！”

　　此时的张副台长，恨不得一刀宰了地上的这只肥猪，不过善后显然要比教训齐翊更加重要，交代了一声之后，张副台长转身走了出去，他要想办法弥补齐翊对领导夫人肉体造成的伤害啊。

　　“谁能告诉我，这……这刚才发生了什么？”

　　就在张副台长离开现场之后，围观的人才如梦初醒，刚才的那一番闹剧没有任何的征兆，突然的就发生了，虽然结束的同样很快，但却被门口的众人清楚的看在眼中。

　　“估计是那个齐主任对领导不满，找机会报复领导的。”

　　“我看不像，应该是羊痫风发作，不过也奇怪，羊痫风会口吐白沫的啊？”

　　“咳咳，照我说是这人看上了领导夫人，被拒绝后狂性大发，才导致的这桩惨案。”

　　人的好奇心是无止境的，在不知道事情的真相之前，各种八卦在会场里蔓延着，每个人都坚持着自己的观点，讨论的那叫不亦乐乎。

　　在叶天身边的小圈子里，龙雪莲碰了一下刚挤进来的高钱进，说道：“高钱进，你家里不是广电部的吗？回头去打听下到底是怎么回事啊？”

　　“我哪知道是怎么回事啊？真他妈的丢人！走了，走了，别围在这里看热闹了。”高钱进没好气的回了一句，作为部里领导的子女，他这会也是感觉脸面无光。



　　第167章 烧烤

　　出得酒店之后，叶天抬头看了看夜色，笑道：“今儿天气真不错，月清夜明星光疏，几位，要不要去白云观中喝茶赏月啊？”

　　刚才所发生的那一幕，让叶天也是有些始料不及的。

　　这是他第一次使用五鬼绝命符，原本以为这符箓会给齐翊造成些身体上的伤害，没想到居然会让他狂性大发，效果远远超出了叶天的预料。

　　有的时候，让一个人精神上痛苦，更远甚于肉体上的折磨，叶天相信，经过这么一档子事，齐胖子在央视也算是混到头了。

　　想着刚才的那一幕，叶天心情大爽，憋了一晚上的郁闷之气一扫而空，刚出了酒店就长长地舒了口气，脸上满是笑容。

　　“哎，我说叶老弟，你高兴个什么劲啊？幸灾乐祸，你小子肯定是幸灾乐祸。”

　　跟在叶天身后出来的高钱进，没好气地看了他一眼，说道：“别喝茶了，老弟，去我那喝酒吧，奶奶的，出这么个破事，真是晦气！”

　　刚才他父亲打电话来询问了事情的经过，听完之后就摔了电话，高钱进这会心气还没顺过来。

　　“喝酒？”

　　叶天闻言愣了一下，转念一想，今晚的事情，当浮一大白，笑着答应了下来：“好，那就去喝酒，不过咱们说好，啤酒和红酒还有洋酒我都不喝，要喝只喝白酒。”

　　叶天还不懂事的时候，就被叶东平用筷子蘸着喂酒了，虽然没什么酒瘾，但遇到高兴事还是会喝些的。

　　“成，我就看你小子和我对脾气，走，好酒管够。”

　　叶天的话听得高钱进脸上露出了笑容，他在国外生活这么多年，唯一感觉不习惯的就是国外的洋酒，每隔一段时间，总会让人给他搞点茅台出去，此时听到叶天的话后，不由大生知己的感觉。

　　“卫叔，雷总，还有刘总，走，一起去吧，高兄，多带几个朋友，不会不欢迎吧？”

　　听到高钱进的话后，叶天回头看了一眼，发现他这小圈子里的人还真不少，卫红军和雷雾跟上来了不说，就连刘大志也带了个漂亮女人站在身后。

　　“哪的话啊，人多热闹，我让人准备烧烤。”高钱进在国外生活惯了，对于开Party热衷无比，当下掏出手机吩咐了起来。

　　雷雾本就认识高钱进，而卫红军和刘大志都是生意人，也想结识下这位背景深厚的公子哥，当下都点头答应了下来。

　　高钱进的那个“女朋友”龙雪莲，也上了雷雾的车，和自己小姑叽叽喳喳地在议论着刚才所发生的事情。

　　叶天和于清雅则是坐到了卫红军的车上，跟在高钱进的后面，几辆车鱼贯驶出了酒店。

　　“叶天，这块玉佩要怎么用啊？”卫红军一边开车，一边掏出了晚上拍到的那块玉佩。

　　“卫叔，您还是专心开车吧，这玉佩是趋吉避凶所用，您这一心二用，小心适得其反啊。”

　　看着卫红军的动作，叶天伸手拿过玉佩，说道：“这东西没经过盘玩，卫叔您留在身边，没事把玩下就行了，嗯，开车的时候不能玩啊。”

　　刚才看到齐胖子倒霉，叶天这会心情大好，笑着和卫红军开起了玩笑，从前两个月停掉天叶公司的业务后，叶天还是第一次如此开心。

　　从叶天的话中，卫红军能听出他愉悦的心情，当下笑着问道：“你小子怎么心情那么好？是不是见到齐胖子倒霉啦？”

　　卫红军和齐胖子也就是点头之交，加上方才拍卖的时候，齐胖子一直在针对叶天，所以看到齐翊刚才的举动，就连卫红军也感觉心里很痛快。

　　听到卫红军的话后，从出了会场就紧紧挽着叶天胳膊的于清雅，突然说道：“卫叔叔，齐主任不是什么好人，我在台里实习，他一直刁难我来着。”

　　叶天八岁的时候，因为打了镇上杀猪屠户的儿子，被那屠户追到班里拎着耳朵教训了一顿，但是当天晚上，屠户家的四扇窗户二十多块玻璃，全都被人给砸碎掉了。

　　所以旁人不知道齐主任发疯的原因，但是从小和叶天一起长大的于清雅，却是猜出了八九分，她男朋友可绝对不是那种打不还手骂不还口的好孩子。

　　“这人不可貌相啊，要不是今儿的事，卫叔也不知道他不是个好东西，活该丢人现眼。”卫红军也听出了于清雅话中的几分意思，你说他一四十多岁的办公室主任刁难实习生，不就是想着什么歪主意吗？

　　几人在车上聊着天，过了大概半个小时后，几辆车驶进了位于城郊的一处别墅区内，这是去年新开发的一处楼盘，也是北京城豪富云集的地方。

　　下车招呼叶天等人进到院子里，高钱进说道：“你们先坐，我去拿酒。”

　　“哎，这什么都没有，怎么喝酒啊？”看着空荡荡的院子，叶天有些莫名其妙。

　　不过叶天话声刚落，门口就响起汽车刹车的声音，紧接着四五个人走进了院子，也没搭理叶天等人，自顾自的忙活了起来。

　　七八分钟过后，在这别墅院子里就多了两张盖着餐布的自助餐桌，上面放满了各种食物，花样不比五星级酒店里的差。

　　另外还有三个烧烤架，在烧烤架旁边的一张桌子上，则是放满了鸡腿鸡翅等串好了的食物，这一行人忙活完后，自觉地退出了院子。

　　“这……这有钱还是好啊。”看着像变魔术一般出现在眼前的一切，叶天有些目瞪口呆了。

　　他原本以为自己有个一百多万，这小日子过的就算很滋润了，但是和高钱进一比，他那生活品质能差出前门一条街去。

　　“哥们我穷的只剩下钱了。”

　　高钱进不知道什么时候来到叶天身旁，双手还抱着一箱子酒，说道：“八零年的茅台，今儿管够，大家都别客气，自己动手丰衣足食啊。”

　　听到高钱进的话后，雷雾笑道：“钱进，你先给雪莲烤点好吃的吧，我们你就不用管了。”

　　“小姑夫，谁要他烤，我自己来……”龙雪莲脸上一红，拿了两串鸡翅膀放到了烧烤架上。

　　说老实话，虽然家里的背景并不比高钱进差，但是国内还没兴起这样自助性质烧烤聚会，高钱进整了这么一出，倒是让龙雪莲对他的观感有了些许的改变。

　　“清雅，我来帮你烤。”

　　晚上动用了术法，叶天也有些伤了元气，这会肚子早就饿了，当下也不客气，一伸手捞了十几串鸡大腿什么的，一个人就占据了一个烧烤架。

　　高钱进没什么红三代的架子，而刘大志和卫红军等人又是刻意结交，院子里的气氛非常的融洽，不时传来一阵阵的笑声。

　　十几分钟过后，一股烤肉的香味远远地飘散了出去，高钱进在草地上铺了张一次性的餐布，众人席地而坐，各种烤好的食物都摆在了上面。

　　如此一来，各人的烧烤手艺，也分出了高下，叶天和高钱进烤出来的食物色泽金黄，香气扑鼻，而另外几人烤出来的，大多都是黑黝黝的焦煳一片。

　　“好嘞，开吃了啊，哎，卫叔，您吃自个儿烤的去，别抢我的啊。”

　　“能者多劳吗？你小子烤的这么好，卫叔帮你消化几个。”

　　叶天烤的十几个鸡腿刚一摆上来，三四只手就同时伸了过去，急得叶天东挡西阻，引得众人哈哈大笑了起来。

　　“我八岁的时候就烤山鸡野兔了，手艺能不好吗？”叶天嘿嘿一笑，拿了个鸡腿递给了身边的于清雅。

　　坐在叶天对面的龙雪莲，则是看着自己烤糊了的鸡腿，面色有些复杂，想伸手去拿高钱进烤好的食物，却是又有几分不好意思。

　　其实高钱进主要就是对家里人安排自己的婚姻有些不满，之前的行为倒不是冲着龙雪莲本人去的，眼下年轻人聚在一起，他也不至于让女孩子去吃烤糊了的东西，当下说道：“雪莲，给，咱们也算是发小了，到这里别客气啊。”

　　让龙雪莲没想到的是，高钱进居然自己拿了一个烤的金黄的鸡翅膀递了过来，连忙伸手接过，小声说道：“谢谢。”

　　“哈哈，千里姻缘鸡翅膀牵，高兄，当浮一大白啊。”看到对面发生的一幕，叶天不由笑了起来，拿着一瓶茅台酒，对嘴就喝了起来。

　　从师父去世后，叶天的心情一直都有些压抑，他又不是借酒消愁的性子，难得遇到这样的场面，当下一仰脖子，一瓶酒已经是去掉了一半。

　　“好，爽快，来，大家一起。”

　　看到叶天的样子后，高钱进也没用杯子，学着叶天对嘴干了起来，至于卫红军等人，只能是苦笑着有样学样了，这样喝茅台，简直就是王八吃大麦啊。

　　“叶大师，一直说请您吃饭的，不过没找到机会，借着高老弟的酒，我敬您一杯。”

　　等到叶天一个鸡腿下肚后，刘大志拿着酒瓶站了起来，看到高钱进和叶天惯熟的样子，他以为对方知道叶天的身份呢。



　　第168章 巧合

　　“刘总，说这干什么？”

　　叶天知道高钱进的背景很深厚，是以并不想让他知道自己的身份，但却没想到刘大志突然喊出了“大师”的名号，想要制止的时候，却是已经来不及了。

　　“叶……叶总，怎……怎么了？”看到叶天脸上的表情，刘大志也知道自个儿说错了话。

　　“叶大师？叶总？叶老弟，您究竟是干哪行的啊？”

　　高钱进酒量不错，半斤酒下肚面不改色，耳朵也没失去功能，将刘大志的话都听在了耳中。

　　“我？半路辍学，现在就一无业游民，您别听刘总抬举我，倒是高兄您在国外是做什么的啊？”叶天笑了笑将话题岔到了高钱进的身上。

　　“我做金融的。”高钱进的脑袋瓜也很好使，刚说出一句话后，就意识了过来，“哎，老弟，你不厚道啊，转移话题干嘛？”

　　说实话，高钱进对叶天的身份还真是很好奇。

　　因为高钱进发现，不管是卫红军，还是在四九城有些背景的雷雾，对叶天的态度都很奇怪，那种感觉好像是恭敬之余又带着一点点的畏惧。

　　“嗨，说了您又不信，我真的没什么职业啊，前段时间开了间公司，没几天就关掉了，现在没什么正经事做。”

　　叶天摇了摇头还是不肯多说，虽然高钱进人不错，但广电部门对于封建迷信这方面可是抓的很紧的，也比较敏感，他可不想被人惦记上。

　　“不厚道，你小子真不厚道，得，你不说算了，叶大师是吧？回头我自个儿打听去。”

　　高钱进不是那种死皮赖脸的人，见到叶天不肯说，当下岔开了话题，看向卫红军说道：“卫总，您今儿手笔可不小啊，那块玉佩不值八十万吧？”

　　冷不防被高钱进说到自己的头上，卫红军随口说道：“谁说不值的？再翻一倍都值。”

　　“老卫，你也不厚道啊，劝着我和老刘不要出手，敢情你在捡漏啊，不行，这玉佩的事情你要说道说道，不然今儿饶不了你。”

　　听到卫红军的话后，雷雾不答应了，他早就瞧出这块玉佩上有猫腻，当下借着酒劲将卫红军兜里的玉佩给掏了出来。

　　“哎，我说，别摔着了啊。”

　　卫红军大急，也顾不了那么多了，开口说道：“这是叶天的物件，您几位问他去啊。”

　　“这都什么事啊？”看着几人转向自己的目光，叶天苦笑了起来，到头来还是躲不过去了。

　　“咳咳都盯着我干嘛啊？”

　　叶天咳咳了两声，无奈地说道：“其实也没什么，这块玉是经过高人开光的，平日里戴在身上，可以趋吉避凶遇难成祥，所以贵点也是很正常的。”

　　“是法器？”

　　叶天话声未落，高钱进眼睛一亮，探起身就把雷雾手中的玉佩给抢了过去，翻来覆去地打量了起来，嘴中说道：“这要真是法器，八十万是不贵……”

　　听到高钱进的话后，叶天不由有些奇怪地问道：“高兄您知道法器？”

　　叶天知道高钱进十多岁就出国留学，差不多在国外呆了十多年，怎么会懂得法器这个称呼的？要知道，即使在国内，那没多少人知道这玩意的名称的，一般都称之为护身符而已。

　　“知道，我还见过呢，不过这东西我不会分辨，你这个究竟是不是法器，我也说不准。”

　　高钱进将玉佩拿在手里把玩了一番之后，接着说道：“那是去年的事情了，当时香港的一位长辈到美国，同行的还有他的孙女，我接待的他们。在高速路的时候，唐家妹子坐的车子，突然出了点故障，整辆车都翻了过来，你们知不知道，后来怎么样了？”

　　说到这里，高钱进故作神秘的停住了口。

　　“怎么了？那女孩怎么样了啊？”于清雅和龙雪莲几个女人都瞪大了眼睛。

　　“车上三个人，司机和唐家妹子的随从当场死亡，不过唐小妹却是一点事都没有……”

　　想起往事，高钱进眼中也流露出一丝后怕，拿起酒瓶喝了一大口之后，接着说道：“不过唐小妹随身戴着的一块玉葫芦，却是碎掉了，你们知不知道，那个玉葫芦……就是一个法器。”

　　当时从车中把人救出来后，高钱进见到那位长辈珍而重之的将一块破碎了的玉石给收了起来，追问之下，才知道是这块玉石救了那女孩的性命。

　　由此高钱进也得知了“法器”这个名词，虽然他心中未必见得相信是法器起了作用，但心里却是一直牢牢记住了这个名字。

　　“好东西啊，果然能趋吉避凶遇难成祥，我说老卫，这玩意让给我吧，我出一百万，怎么样？”

　　“老刘，这东西可不止值一百万啊，卫总，二百万一口价，让给我怎么样？”

　　高钱进说完这事之后，雷雾和刘大志的眼睛顿时亮了起来。

　　一辆车出车祸，同车的三个人死了两个，另外一个毫发无损，这不正是法器起了作用了吗？能救命的物件，再多钱它也值得啊。

　　“不卖，一千万我都不卖，您二位就别惦记了。”

　　卫红军一把将高钱进手里的玉佩抢了过来，也不往兜里揣了，直接攥在了手心里，脸色有些怪异地看向高钱进，说道：“高总，你说的那位长辈，是不是叫做唐文远啊？”

　　一来高钱进刚才所说的女孩姓唐，二来那碎掉的玉器又是个玉葫芦，由不得卫红军不往前几年叶天卖掉的那个物件上面联想。

　　“是唐老爷子啊，怎么着？卫总您也认识？”

　　高钱进点了点头，唐文远和他家老爷子有些渊源，而高钱进之所以能在美国金融市场立足，早期是曾经受过唐老爷子的恩惠的。

　　“见过，见过一面……”

　　听到高钱进的话后，卫红军的脸色愈发地古怪了起来，右手攥着玉佩的力度，不禁又加大了几分，偷眼向叶天看去。

　　“怎么着？这事儿和叶老弟有关系？”

　　虽然都喝了酒，但场内的这几个男人，哪一个不是眉眼通透精明异常的人，卫红军不经意的一个眼神，顿时使得几人的注意力都集中在了叶天的身上。

　　“唉，唐老那只玉葫芦是我卖的。”

　　世事居然如此巧合，叶天也不想隐瞒下去了，不过卖出去的法器救了个女孩的性命，他还是感觉很欣慰的。

　　“什么？”

　　叶天此话一出，除了卫红军之外，几个人均是坐不住了，包括龙雪莲和她的小姑在内，纷纷站起身来。

　　原本高钱进是当故事说的这件事，而众人也是当故事来听的，但是故事的某位主角居然就坐在他们中间，这让几人都感觉到震撼莫名。

　　尤其是雷雾和刘大志，眼神一直瞄在了卫红军的右手处，恨不得马上上前将其给抢过来，同是叶天手中流出的物件，这功效自然不会差了的。

　　“叶老弟，我说……您究竟是干什么的啊？”

　　高钱进终于压抑不住自己心中的好奇了，他也是万万没想到，被唐老爷子像稀世珍宝一般收藏起来的碎玉，竟然出自叶天之手。

　　“法器是师父传给我的，留下没几件了，您几位就别惦记了。”

　　叶天摇了摇头，先是绝了几人的念想，接着说道：“高兄，不是小弟有意隐瞒，只不过我是师承麻衣神相一脉的传人，现代社会对于这个有些误解，我怕你……”

　　叶天的话虽然没有说完，但意思表达出来了，高公子也听出来了，对方这是怕自己认为他宣扬封建迷信，所以才闭口不言的。

　　“嘿，我说叶老弟，这算什么事啊？”

　　高钱进听到叶天的话后，不以为然地说道：“我在美国唐人街的时候，认识不少你的同行呢，有些人倒是真有些道行的。”

　　中国的传统文化，在清末民国的初期，有一次大的流失，很多人国粹都被人所曲解，而在建国之后，还有一次更重大的浩劫，让国内精于术法的人几乎是断绝了。

　　不过在国外华人聚居地和港澳台以及东南亚地区，中国的占卜风水之术，却是多有流传，高钱进倒是接触过不少相关的人士。

　　“哦？那我有空倒是要出去见识一下。”

　　听到高钱进的话后，叶天眉头一挑，他和师父行走江湖多年，也曾经去拜访过李善元的一些旧故，不过那些老人基本上都已经去世了，而晚辈们却是没人将他们的术法传承下来。

　　眼下听到高钱进说国外有着传承的延续，叶天倒真是生出了走一趟的念头，要知道，从师父去世后，再也没有人能和他与术法相关的问题了。

　　“这事儿好办啊？”

　　高钱进闻言笑了起来，说道：“过几天，应该就是下个星期，旧金山唐人街就有位高人要过来，我临回来的时候那高人说我有一难在身，这次来是帮我化解劫难的。”

　　“还有这事？”叶天愣了下，他学习术法多年，又得祖师传承，还是第一次听闻帮人消灾解难需要远赴重洋的。



　　第169章 敬畏

　　“那人叫罗致，在国外华人圈里很有声望，唐老爷子介绍我认识的他……”

　　高钱进提到这事的时候，脸上微微有些不自然，不管从他的家族出身还是留学经历而言，相信占卜算命之术，总是有点封建迷信的嫌疑在里面。

　　叶天想了半天，摇了摇头，说道：“罗致？没有听过这个名字，高兄，等这位来了，还麻烦您引见一下。”

　　叶天虽然年龄不大，但跟着师父走南闯北，去过不少的地方，加上老道本就是经历了清末民国诸多时期，对于江湖上的术法高人了如指掌。

　　就算那些在建国初跑到国外的人，叶天也是多有耳闻，不过高钱进嘴里说出的这个名字，却是让叶天感觉很陌生。

　　听到叶天和高钱进的对话后，雷雾插口道：“钱进，想看相何必要找外人啊？找叶天就成，我敢保证，那叫什么罗致的，肯定不如他……”

　　雷雾活了四十多年，见闻不可谓不广，以前也有所谓的相术高人给他指点过，但都不如叶天那次帮他化解桃花劫来的震撼。

　　要说雷老板以前对风水占卜之术还是半信半疑，经过这次事情之后，也变得对这天地心有畏惧，行事没有以前那么张扬了。

　　雷雾的这番话让一边的刘总也是深以为然，开口说道：“没错，高公子，要说占卜看相趋吉避凶，我刘某人只认叶大师一个。”

　　“叶老弟，怎么着，帮我看看？”

　　见到雷雾和刘大志都力捧叶天，还有适才几人对叶天恭敬的态度，高钱进也琢磨出点味道了来，看来这发色怪异的年轻人，可能真的有些与众不同的地方。

　　要知道，雷雾等人在四九城都算是有头有脸的人物了，平时不说眼高于顶吧，但也不是一般人能结交得到的，眼下却是对叶天这么一个年轻人恭敬有加，那绝对不是空口说白话就能忽悠的成的。

　　“高兄，这每个行当里，都有行里的规矩，等那位罗先生帮您看完再说吧。”

　　叶天摇了摇头，拒绝了高钱进让他看相的请求，转脸看向雷雾等人，说道：“您二位就别帮我捧哏了，这话也别乱说，不然传出去平白招惹是非的。”

　　术法江湖和鲜衣怒马的江湖也是一样的，都讲究个文无第一武无第二，谁都不肯承认自家的传承比别人的差。

　　如果那位罗致有真才实学的话，雷雾与刘大志刚才的那番话，就已经把人给得罪了，要是对方心眼小一点，说不得就为他埋下什么隐患的。

　　而且在解放前的时候，术法高手在江湖中备受同道中人的尊崇，这脾气都不会是特别的平和，万一对方惦记上雷老板和刘大志，使下些暗手，那两人即使不死也要脱层皮的。

　　“叶大师，反正我就信您一个，这外来的和尚也不好念经。”听到叶天的话后，刘总半真半假地说道，话里话外充满了对叶天的推崇。

　　“刘总，您这话过了啊。”

　　叶天苦笑着摆了摆手，虽然他在国内还没遇到过真正的术法高手，但是也不会妄自尊大，自以为天下第一的。

　　像民国素有“南袁北韦”盛誉的袁树珊和韦千里，即使是李善元和叶天提起他们的时候，也是赞誉有加，称其二人在术法上有独到之处。

　　虽然两人都已经逝世了，但后代开枝散叶，未尝就不会出现一两位高人，只是叶天认为自己没有遇到而已。

　　“得，咱们不说这话题了，对了，那齐胖子今儿是怎么回事啊？像是鬼上身似的，以前没听说过他有这毛病啊？”

　　卫红军自从和叶天结交后，对于这个行当也曾经仔细的了解过，知道叶天心中的忌讳，此刻看到叶天不愿多说，当下笑着岔开了话题。

　　“是羊痫风发作了吧？”刘大志迟疑地说道，他挤到地方的时候事态已经结束了，只看到齐翊被人给按在地上的场景。

　　听到卫红军提起这件事，席地而坐的另外几个人，脸上都露出了笑容，尤其是想到那位副台长大人裤子被扒掉时尴尬的模样，几个女人脸上不由红晕一片。

　　讨论起这件事，卫红军也是来了兴致，摇头说道：“不像羊痫风，倒是有些像鬼上身，老刘，你没听到，当时齐胖子嘴里还喊着话呢，羊痫风发作的哪里会说话呀……”

　　“是啊，那位齐主任又喊妈，又喊口号的，像是鬼上身多一些……”

　　龙雪莲很赞同卫红军的说法，她当时就在事发不远的人群处，连齐主任那句“一切反动派都是纸老虎”的口号，都听得真真切切的。

　　听到龙雪莲的话后，雷雾摇了摇头，说道：“鬼上身？不可能吧，这样的事儿一般都发生在农村，会场人气那么旺，怎么可能会被阴邪侵入呢？”

　　雷雾十多岁的时候，受到家里大人的牵连，在山东农村生活过五六年的时间，期间见过不少撞邪鬼打墙的事，都是发生在人少地荒的所在。

　　“说不定上身的就是个法力高强的老鬼呢。”龙雪莲不服气地说道。

　　“咳……咳咳……”

　　龙雪莲话声未落，正仰着脖子喝酒的叶天，“扑哧”一声将口中的酒给吐了出来，捂着嘴咳嗽了起来，“这都哪跟哪啊？哥们啥时候变成老鬼了？”

　　“叶天，你没事吧？”于清雅关心地拍着叶天的背部，“有你这样喝酒的吗？”

　　“咳咳，没事，没事，我是被雪莲姐这话给吓住了。”叶天苦笑着拿纸巾擦了擦嘴，心中自我安慰道：“老鬼就老鬼吧，只要能让齐胖子倒霉，哥们也认了。”

　　“肯定不是什么老鬼，叶……叶大师……”反正高钱进也知道了叶天的身份，雷雾又把“叶大师”的称呼给喊了出来。

　　“别，雷总，喊我叶天吧，这没什么大师。”

　　叶天出言打断了雷雾的话，现在只是朋友聚会，一口一个大师的喊着，他听着浑身都感觉不自在。

　　“好，我还是喊您叶总吧，前几个月听您说过，这中邪或者遇到劫难，都是煞气所导致的，我看那齐胖子倒像是被煞气入侵所致的。”

　　在被叶天破解了桃花煞后，雷雾也是恶补了一些这方面的知识，说起来头头是道，和真相也相差无几了。

　　“照我说，肯定是齐胖子得罪了什么人，被别人给教训了。”

　　雷雾越说越是兴奋，不过当他说出上面这番话后，整个人忽然都愣住了，呆呆地看着叶天。

　　貌似齐胖子还真是得罪过人，进行慈善拍卖时齐胖子对叶天的冷嘲热讽，除了刘大志和高钱进之外，其他几人可都是听在耳朵里的。

　　而且齐胖子所得罪的叶天，在雷雾眼中就是神秘莫测的高人异士，而且雷总还曾经亲眼见过叶天施法画符，这几点一联系起来，雷老板心里似乎明白了些东西。

　　不仅是雷雾，就连刘大志和卫红军也反应了过来，在看向叶天的眼神，也变得复杂了起来，这手段要真是叶天施展出来的，那面前这个少年未免太过可怕了。

　　“叶老弟，难……难道这……这事是你干的？”见到几人都瞪着叶天，高钱进不禁睁大了双眼，上上下下的重新打量起叶天。

　　“高兄，关我什么事啊？我哪有那本事？您别高抬我了。”

　　叶天苦笑着连连摆手，心下却是对雷雾佩服不已，这哥们真的神了，自己出手没有一点儿的征兆，竟然被他硬生生的猜到了头上。

　　不过叶天虽然否认掉了，但别人信不信，就是两说了。

　　在接下来的时候，众人都刻意避免了再谈起这件事，一想到身边就坐了位能让别人癫狂的主，这谁心里都不落实啊。

　　这也是历朝历代风水相师们缺朋少友的主要原因了，虽然别人都求着他们，但是心中对这些人也是敬而远之的，无意间倒是应和了五弊三缺犯其一的说法。

　　由于中间出了这档子事，各人心里都有些忐忑，烧烤进行到十一点钟就散掉了，送叶天出门的时候，高钱进留下了叶天家里的联系方法，约好了下个星期的见面。

　　感觉前两个月的事情也应该平息了下来，叶天就没再去白云观，而直接返回了四合院，于清雅也留在了叶天家中。

　　当然，两人是分房而居的，叶冬梅那些老派人可是看不过眼小年轻干婚前同居的事情。

　　回到了四合院居住，叶天也恢复了往日的习惯，第二天一早五点多钟练了一遍导气之术后，就出了家门，沿着皇城根儿溜达了起来。

　　早上八点多钟，叶天在路边小摊喝了碗豆浆吃了点小笼包子，正准备回家的时候，路过一家手机专卖店，叶天想了一下，径直就了进去。

　　虽然叶天很不喜欢带着手机随时都能被人找到的感觉，好像被人给监视了一般，不过随着和社会的接触越来越密切，这没有手机还真的是很不方便。



　　第170章 手机和房子

　　在九七年这会，邮电还没有彻底将电信分拆出去，日后的通信巨头移动也未从电信里分出，所以这间手机店其实就是邮电局的一个分点。

　　虽然北京是国内首屈一指的大都市，不过在这个年代里，手机仍然算得上是奢侈品，店里放着手机的玻璃柜前，基本是无人问津，倒是卖BB机的柜台生意很好。

　　“太大了，带在身上还不别扭死啊？”

　　看着柜台里为数不多的几款机子，叶天不禁皱起了眉头，虽然这几款机子比老爸用的都要小巧了许多，但叶天还是不怎么满意。

　　叶天说话的声音虽然很小，还是被坐在柜台后面嗑瓜子的一个老娘们听到了，不屑地看了叶天一眼，吐出口中的瓜子壳，说道：“哎，怎么说话呢？这手机算很小的了，比前几年的大哥大强多了，买不起别在这转悠。”

　　早些年去过北京的人都知道，首都的工人阶级们，很是在乎自己的主人公的身份，他们脑海里根本就没有南方顾客就是上帝的观念，反正卖多了也没提成，您爱买不买，那态度不是一般的差。

　　以前有个笑话说，百货大楼的售货员，一天要是不和人吵个十架八架的，经理都会对其提出表扬的，可见四九城早年服务行业的态度之差。

　　叶天在北京住了也段日子了，知道这些端铁饭碗的人的脾气，也没生气，笑着说道：“大姐，还有再小一点的吗？”

　　叶天平时最爱穿的就是一身白色练功服，那衣服只有一个当样式的口袋，除了塞进去个钱包之外，很难再放进去这么大一个手机的。

　　俗话说伸手不打笑脸人，虽然耽搁了自己嗑瓜子，那位胖大姐还是很勉强的指了指柜台，说道：“有一款新机子，爱立信七六八，不过没货，你等两天再来吧。”

　　这年头来看手机的，十个问的九个都不会买，胖大姐看叶天的年龄也不过就是二十出头的样子，压根就没把他当回事。

　　“大姐，我真想买，您看，还有没有库存的啊？”

　　叶天知道这些垄断部门里的猫腻，所谓的没货，其实都是被内部人给搞出去了，只要愿意花钱，要多少都会有人卖的。

　　“你真的要买？”胖大姐将手中的瓜子丢在报纸上，将信将疑的重新打量了一番叶天。

　　“当然要买了，我哪儿敢消遣您啊？”

　　叶天苦笑了一声，改革开放都快二十年了，没想到这买东西还要求着人，给他的感觉好像又回到了使用粮票的八十年代一般。

　　听到叶天的话后，胖大姐倒是没再刁难叶天，指着门口台阶上蹲着的一个瘦弱男人，说道：“得，你去找他买吧，回头过来选号。”

　　“谢谢您啦。”

　　叶天发现，自己在和营业员说话的时候，那瘦弱男人就不住地往这边看，心里顿时明镜一般，营业厅里没货，而私人有，已经很能说明问题了。

　　不过各行当有各行赚钱的门路，叶天也没想计较，走到门前对着那人问道：“哥们，那款最小的，呃，就是爱立信七六八的机子，您有货吧？”

　　“嘿，您算是找对人了，四种颜色的，您要哪一种？”

　　那人脸上露出一丝喜色，这一部手机就卖七千多，他再加点价，即使和邮电的人分成，也能赚上好几百。

　　“蓝色的吧，多少钱？在哪看货？”本来叶天中意的是黑色，不过他刚才从柜台处看到，四种颜色里都没有黑色，退而求其次选了个蓝色。

　　“蓝色的七千八百块钱……”那人狐疑地看了看叶天练功服的兜，里面的钱包似乎装不了那么多钱啊？

　　叶天往四周看了下，发现旁边就有个自动取款机，当下点了点头，说道：“好，你去拿吧，我现在去取钱。”

　　“您稍等，五分钟，五分钟就能拿来。”见到叶天真的要买，那人心下大喜，今儿算是吉星高照，一大早就做成笔生意。

　　见到那人离开拐入店子后面的一个小巷后，叶天到取款机取了一万块钱，数出了二十二张，将剩下的拿在了手里。

　　“大哥，您看，还没拆封的，保证的原装进口，维修单和发票都在里面。”那人来的还要快一些，叶天这边取好了钱，那人就拎着个袋子走了过来。

　　“成，这钱你数下，我去办卡。”

　　叶天知道这就是邮电局的员工搞出的花样，东西绝对不会假，当下接过袋子，将手中的钱递了过去。

　　这次叶天再回到柜台的时候，那位胖大姐的脸上已经是挂满了笑容，很卖力的给叶天选了个一三九后面还带了三个八的号码，当然，这号也不便宜，足足收了叶天八百块钱。

　　在那些买BB机的人羡慕的眼光下，叶天拿着手机走了出去，不过他发现，几乎身边所有的路人，都用一种羡慕嫉妒恨的目光盯着自己，搞得叶天都没好意思当场打电话。

　　一直走到距离家门不远的一处小公园里，叶天才拨通了父亲的号码，将这个手机号报给了老爸。

　　“清雅，这是我手机号，你记下。”第二个电话，叶天当然是打给于清雅的了。

　　“叶天，早就让你买手机了，太捧了，今儿正有事想给你说呢。”

　　电话一端传来的声音有些兴奋，不过随之就压低了几分，说道：“算了，我现在上班呢，晚上你来接我，太解气了。”

　　“哎，哎？”

　　叶天正想问什么事的时候，于清雅已经挂断了电话，不过十有八九就是那位齐主任的事情了，叶天也没多想，溜达着又转回了四合院。

　　“大姑，这钱给您，给小姑多买点鱼吃，要买淡水鱼，别买海鲜啊。”

　　回到家里后，叶天把剩下的一千多块钱随手丢给了叶冬兰，现在家里住着两个病人，每天单是吃饭的开销都不小。

　　“大姑有钱，你这孩子有没上班，给我什么钱啊？”老太太没好气地瞪了叶天一眼，说道：“你那钱留着自己零花吧，男人出门手上要带点钱的。”

　　老太太当年也是高门大户出身的，脑子里压根就没什么勤俭节约的习惯，加上叶东平生意还算赚钱，平时吃喝上都是专拣好的买。

　　“大姑，我有钱，这是刚买手机剩下的。”

　　叶天知道大姑的脾气，从来不拿钱当回事，这要是换了老爸看到这新款的手机，说不定还会念叨自己几句呢。

　　搬了个小板凳坐在大姑旁边帮她剥着豌豆，叶天随口问道：“对了，大姑，您给我看的宅子，找到合适的了吗？”

　　虽然叶天也很享受和家人住在一起的温馨，但他知道，自己没解决五弊三缺的问题之前，最好还是和家人保持点距离，万一自己要犯天煞孤星呢？

　　“你这孩子，和大家住在一起多好啊？等结婚的时候搬出去也不迟啊。”

　　老太太对叶天要买房子的事情很不满，不过她知道自己这个侄子从小就有主见，这段时间倒是在帮叶天寻摸着。

　　“要说四合院，就数皇城根四周的最好，东边老王头家里的院子倒也合适，他儿子八五年去美国发了财，准备将他一家都接过去。”

　　老太太看了眼叶天，接着说道：“不过那是个大四合院，你一人住忒大了点吧？另外里面还租住着不少人，都是住了二三十年的老户，可不好赶走啊。”

　　在计划生育之前，国内无论是哪个城市的人口都成倍数往上翻，北京自然也不例外，这人多了就没房子住，政府也不能不管，所以以前的很多私宅，都被塞进去不少住户。

　　虽然房子的产权还是私人的，不过那些人住了二三十年，也都把这房子当成了自己的家，所以进入九十年代以来，因为四合院产权的问题，可是打了不少的官司。

　　房主虽然能证明房子是自己的，但是租户们也有道理讲啊，当时房子是政府分给自己的，现在让自己搬走也行，再给一套房子呗？

　　别人赖着不走，房东也没办法啊，如此一来，这事只能无限期的拖下去了，几乎每个大四合院，都有五六户这样的人家。

　　想赶那些老住户走，简直就是难于登天，谁放着一个月几十块钱的房子不住到外面再租房子啊？而且就是这几十块钱也都是单位给交的，和私人的房子没啥区别。

　　老太太前几年就在街道办上班的，处理过不少这样的纠纷，对于这里面的门道可是清楚得很。

　　给叶天解释了里面的一些麻烦事后，老太太开口说道：“叶天，老王头的开价也不低，要八十万呢，我说……你还是到郊区买一套留着结婚用吧，平时就住这里，咱们这院子再住上七八口人也不嫌大啊。”

　　“八十万，我倒是买得起，大姑，下午您带我看看去，合适了咱们就买下来，不过手续那些事，您要帮我办啊。”

　　对于这个价钱叶天还是能接受的，而且他买下这个大宅子，也是有自己的用意在里面的。



　　第171章 阴阳宝地

　　故宫作为明清两个朝代二十四位皇帝所居住的地方，风水自不用说，本就是贯穿南北的一条大龙脉，虽然在一些细微建筑的风水上稍有瑕疵，但仍不失为一处罕见的风水宝地。

　　叶天之所以选择在这附近购买四合院居住，也是有自己的道理在里面的，他可以在四合院内摆设阵法，沟通故宫之内那庞大的元气滋养自身。

　　“叶天，你真的要买？那可是八十万啊，到郊区都能买个小别墅了。”

　　老太太对叶天的决定有些不理解，老王头巴不得尽快将四合院卖掉呢，反正他又赶不走那些白住的人，平日里见了也是添堵。

　　“大姑，买下来不会吃亏的，这不马上要房改了吗？我估计北京的房价还会涨的，现在八十万买，日后说不定能卖八百万呢。”

　　叶天闻言笑了起来，虽然在华清退了学，但叶天也算是学建筑出身的了，从专业的角度来看，市场上的建材价格一路高涨，房价上涨这也是以后发展的必然趋势。

　　不过叶天说这番话的时候也没意识到，他还是低估了政府借助房地产拉动GDP的决心，仅仅十年之后，他这套院子不是涨了十倍，而是整整翻了好几百倍都不止。

　　“你这孩子，想什么好事呢？算了，你既然要看，大姑下午就陪你去，不过大姑告诉你，那房子买了也只能用一半，那些老住户是不会搬走的。”

　　老叶家的人是一个比一个倔，见到叶天下了决心要买，老太太也就不在多说了，话说把那院子买下来，住的距离这儿也近，平日里走动倒是也挺方便的。

　　听到老太太的话后，叶天笑了笑，不以为然地说道：“大姑，我和他们说说道理，他们会搬走的。”

　　作为老街道主任，叶冬兰没少协调这房东和住户之间的关系，但最后反而落得两边不是人，从那以后她也就没再管过这些纠纷。

　　眼下见到叶天如此态度，老太太不禁拿起手里的丝瓜，敲了下侄子的脑袋瓜，没好气地说道：“讲道理？大姑这些年净是和他们讲道理了，没一个搬走的，你这孩子想问题怎么那么简单啊？”

　　叶天摸了摸脑袋，说道：“大姑，您就放心吧，会有办法的。”

　　“什么办法？咱可不能干犯法的事啊？叶天，你可别犯糊涂？”听到侄子的话后，老太太吓了一跳，她知道叶天会武术，如果按捺不住和别人动手，那麻烦就大了。

　　要知道，赖着不走的那些人，基本上都是老北京，一个个比天桥的滚刀肉也差不到哪里去，端的是软硬不吃，动他们一小手指都能让闹腾的你们家里鸡犬不宁。

　　“哪根哪啊？大姑，您就放宽心吧，我是那样的人吗？”

　　叶天被老太太说的哭笑不得，别人拿那些住户没什么办法，但不代表叶天也没有办法，他还就不信了，如果那院子成了处鬼宅，还有人敢继续住下去的？

　　“那成，下午大姑带你看看去。”见到叶天一副胸有成竹的模样，老太太算是答应了下来。

　　老太太也是个急脾气，吃过中饭后，就带着叶天来到了位于皇城根东北的那处宅子。

　　这种混居的老四合院，大门早就当摆设了，根本就不用敲门，叶冬兰就带着叶天穿门入户，直接走了进去。

　　“嘿，老主任，有时间没见您喽……”

　　“叶大妈，串门呢？中饭吃了没？”

　　“叶大姐，这段时间忙什么呢？晚上跳舞都没见您了。”

　　要说老太太的人缘还真不错，进了院子之后，打招呼的声音是不绝于耳，单看这些人的热情劲，谁都想不到他们就是赖着不走的那些老住户们。

　　其实这些人和普通的老百姓都一样，在特殊的年代住进了这里，一来是有感情了，二来当时是单位让他们住进来的，现在搬出去，单位也不管了啊，所以就变成了历史遗留问题。

　　另外还有一些人，是存着占便宜的心理。

　　这些人不是没钱也不是没房子，但是看到别人不搬，他们也就不愿意搬了，在这院里就有这种人，夫妻两口子都开上了小车，但就是赖在这里不搬走。

　　一边和周围的人打着招呼，叶冬兰带着叶天穿过回廊，绕过了堆满了杂物的花园，再走过一道垂花门，来到了里面的院子里。

　　“王大哥，您在家吗？”走到院子里后，老太太中气十足的吆喝了一声。

　　“叶主任，您来了啊？我正说这两天去找您呢。”随着话声，一老头从正对着垂花门的正厢房里走了出来。

　　老头个子不高，头发已经全白了，不过腰杆挺得很直，一双眼睛看人的时候毫不躲闪，身上带着骨子威势，能看得出来，以前也是做领导的。

　　“老王哥，这是我侄子，就是他想买这院子，咱们里屋说吧。”

　　老太太压低了几分声音，她知道前院那些人都支着耳朵在听着里面的谈话呢，这些人没一个省油的灯，要是知道老王头卖院子，指不定会闹成什么样？

　　“好，好，里面说……”

　　老王头也知道那些人不好惹，招呼两人进到里屋后，说道：“叶主任，您是这片区的老主任了，我也瞒不过您，这事情您都知道，前院和中院的人，我是没本事让他们搬走的。”

　　如果换个人来买，老王头说不定就不会提那些老住户的事情了，不过街道的老主任上门了，他知道自己瞒不过去，开门见山地就把事情给挑明了。

　　晌午的时候叶天说的坚定，所以老太太也就没纠缠那些事，开口说道：“老王哥，这情况我知道，买下来也等于只买了后院，您那价格，是不是有点太高了啊？”

　　这后院虽然也有一个小花园带着八间厢房，算是最安静的地方，不过面积却要比中院小了很多，老太太说得倒是也很合理。

　　“大妹子啊，我这要卖，可是连着前面两进院子一起卖的啊，八十万还真不算贵，要是您以后把那些人都赶走了，这地儿八十万也买不到呀……”

　　听到叶冬兰的话后，老头叫起了撞天屈，不过见到老太太不为所动，不禁讪讪地说道：“这样吧，大妹子，我再让十万块，七十万，您要是同意，咱们就去办理手续，如果不同意的话，我就把它荒在这儿了。”

　　其实老王头对这四合院也是很不舍的，不过他儿子去年回国的时候，就是因为房子产权的事情，和外面那些住户打了一架，头上缝了好几针气呼呼地回美国了。

　　如此一来，老王头和外面那些人更是没法相处了，这才听了儿子的话准备卖掉宅子去美国的。

　　“小天，你看？”

　　听到老王头的话后，叶冬兰看向了侄子，这事儿她做不了主，而且她也知道，叶天决定了的事情，就连自己的弟弟都当不了家的。

　　“七十万？”叶天低头沉吟了一会，开口说道：“成，七十万就七十万，我买了。”

　　从进入前院的时候，叶天就一直在不动声色地观察着，这一看，顿时心里乐开了花，这套宅子简直就是绝了，放在他手里，想怎么搬弄都成。

　　这个大四合院位于故宫的东北处，东北艮位在风水中被称为“鬼门”，算是极其不吉利的一个位置。

　　但是在奇门术法之中，这个方位却被称为“生门”，也有称“归门”和“贵门”的，一般在风水先生嘴里，叫做“气门”。

　　活气、英气、生气、意气、狂气等都为气的表现形式，而东北艮位，则恰好为阴阳之气的交替方位，象征着隐秘离奇、动荡不安和捉摸不定，也是“鬼门”这一称呼的由来。

　　这样的地方，叶天只要稍微施展一些手段，都不用损耗元气，就能让它变为一处阴森的鬼宅，可以省却叶天很多的功夫。

　　反而言之，等把那些“老赖”们赶走之后，叶天动用脑中传承的一些秘术阵法，同样可以利用这里阴阳交替的特点，将其改造成为一处风水宝地，应用之妙，完全是在乎一心。

　　想到日后住在这里的好处，叶天恨不得现在就将房子给买下来，当下掏出张卡，说道：“大姑，这卡里还有九十多万，您看老王叔什么时候有空，咱们去办理手续再公证一下吧。”

　　在2000年以前，四合院还是不允许私人买卖的，不过对于叶冬兰来说，真不算什么问题，在基层干了那么多年，这点人情关系还是有的。

　　“我这会就有空啊，不过小叶，这房子你买了，可别后悔，说你老王叔坑你啊？”

　　老王头也早就想把这烫手的山芋给丢掉了，只是看着叶主任的面子上，还是出言提醒了一句叶天。

　　“老王叔，您就放心吧，咱们是周瑜打黄盖，一个愿打一个愿挨。”

　　叶天闻言笑了起来，他此刻心里早就乐开了花，等将这院子改造好之后，其风水甚至要比茅山那处道观都要好。



　　第172章 善恶有报

　　老王头的家人都已经先行一步去了美国，他现在在国内也没了什么牵挂，当下锁好门后，就准备和叶天去办理手续了。

　　俗话说这世上没有不透风的墙，就凭着叶冬兰刚才在院子里和老王头的几句对话，住在前面两进院子里的人，都似乎意识到了什么。

　　这次叶冬兰和叶天经过前院的时候，那些人却是没有之前的热情了，一个个斜眼看着叶天和老王头，就差没出言嘲讽了。

　　“死老头这是把院子卖了啊？”

　　“没错，我刚才都听到了，肯定是卖了。”

　　“咱们没同意，他怎么就敢卖院子啊？”

　　“得了吧，咱们虽然住这，但啥证都没有，他要买您能怎么样？”

　　老王头和叶天等人刚一出了这四合院，里面的人就轰动了起来，事关自己日后的住所，一个个脸上均是没有什么好神色。

　　“张莫，你们两口子见识多，说说这事儿该怎么办吧？”

　　被称作张莫的这人三十八九岁的年龄，以前因为打架斗殴被劳教了几年，出来后单位也没了，只能和老婆摆摊做起了小生意，却没成想慢慢居然发了家。

　　不过这两口子也是那种贪便宜没够的主，夫妻两人早二年就开上了车子，还在外面买了两套房子，却都租了出去，自己赖在这四合院里不肯走，是四合院区有名的“老赖”。

　　“吴大爷，您着急个什么劲啊？”

　　听到院子里众人的话后，张莫撇了撇嘴说道：“甭管这院子卖不卖，咱们都是政府让住进来的啊？政府不给咱们新房子，那就哪儿都不去，就算那人和叶主任有关系，也不能将咱们怎么样吧？”

　　张莫家老子以前是这一片区造反派的头头，虽然在七十年代末的时候就死掉了，不过却是给儿子抢下了一进院子的三分之一，足足有三间大厢房。

　　这四合院地理环境好，进出便利，住着冬暖夏凉，每个月还不用掏几个钱，张莫当然不肯搬走了，他甚至还琢磨着是不是找点关系，能给自己补张房产证下来呢。

　　“对，对，管他院子是谁的，让咱们搬就不成。”

　　“小张说的有道理，这政府得管啊，总不能让咱们住大街上去吧？”

　　张莫的话让众人似乎有了主心骨一般，其实这么多年下来，他们也就是如此做的，询问张莫不过是想找个挑头的人而已。

　　“小叶，你要想好了啊，那帮子人可是难缠的很……”

　　走出四合院后，听着后面传来的鼓噪声，老王头用屁股都能想得到他们在打什么主意，忍不住又出言提醒了下叶天。

　　老王头虽然和叶天没什么关系，但是和叶主任却是几十年的老交情了，万一到时候出点什么乱子，那即使自己日后从美国回来，也没脸面去见叶家大妹子了。

　　叶天闻言笑了起来，摆了摆手说道：“老王叔，您就放心吧，在事儿我早就考虑好了，到时候好好规劝一下他们，说不定他们就会搬走了呢？”

　　“搬走？”

　　看着叶天一脸自信的模样，老王头不禁摇了摇头，指望那些“老赖”们主动搬走，估计要等到铁树开花了。

　　看到老王头望向自己，老太太也是苦笑一声：“走吧，王大哥，小天一向有主见，他的事连他爸都做不了主……”

　　“得，该说的我都说到了，听不听就在你了。”

　　听到叶主任这么说，老王头也闭口不言了，这样一来，就算日后叶家心中不满，那也怪不到自己的头上了。

　　房产的交易在九十年代的时候，还没有后世那么繁琐，在房管部门签订了协议后，叶天先支付了二十万给老王头，然后等相关部门核实完房屋结构出了图纸，就能办理过户了。

　　叶冬兰和老王头都有些关系，第二天就会有人去四合院丈量房屋面积，这事儿也其实就算是办好了，双方各自回家不提。

　　“叶天，叶天，大姑，您也在啊？”

　　刚刚回到自家的院子，于清雅就像只蝴蝶一般飞了过来，紧紧地挽住了叶天的手，不过看到身边的叶冬兰，不由羞红了脸。

　　“小雅，晚上想吃什么？大姑去给你们做。”

　　看着面前的女孩，叶冬兰是打心眼里满意，脸盘正腰细屁股大，日后肯定能为老叶家多生上几个孩子。

　　虽说老太太平日里净是做别人计划生育的工作了，但是放到自己家里，那自然是生的越多越好。

　　“大姑，随便啦，我有事和叶天说……”看着老太太的目光，于清雅没来由的一阵心慌，连忙拉着叶天去到了后院。

　　看着于清雅高兴的样子，叶天心里其实早就猜到了几分，却是故意问道：“干嘛这么兴奋啊？中大奖啦？”

　　“你猜，比中大奖还要高兴呢”于清雅笑道。

　　叶天装着一脸迷糊的样子，说道：“那肯定是中更大的奖了。”

　　“笨死了，就知道中奖，你上次买了那么多彩票也没中啊。”

　　于清雅对男朋友的反应很不满意，使劲的在叶天腰间扭了一下，说道：“齐胖子倒大霉了，办公室主任丢了不说，还被开除了公职。”

　　对于于清雅而言，这个纠缠了自己两个多月的家伙终于恶有恶报，无疑是件很痛快的事情，这不一下班就急匆匆地赶回家向叶天报喜来了？

　　“嗯？怎么回事，你给我说说……”

　　今儿忙了一天，叶天早就把齐胖子的事情给忘在脑后了，眼下听到于清雅提起这事，也是来了兴趣，他第一次施展五鬼绝命符，对其功效也不甚了解。

　　“我给你说，今天齐胖子一早就来到台里，却被台长给叫了进去，我听雪莲姐说……”

　　于清雅虽然心地很善良，但是对于倒霉事发生在三番五次找她麻烦的齐胖子身上，却是没有丝毫的心理负担，当下绘声绘色的给叶天讲了起来。

　　原来，稀里糊涂的在警察局被关了一夜的齐翊，也知道了昨儿发生的事情，不过想着自己往日里也算是劳苦功高，回到台里后就打算写份检查蒙混过关。

　　只是齐主任没有想到，这件事情已经震动了电视台的主管部门，广电部有位领导说了话，对于这样的害群之马要严惩不贷。

　　如此一来，还没等齐主任的检查交上去，他自己就先被台长叫了去，一阵疾风骤雨般的训斥过后，一份辞退报告摆在了齐翊的面前。

　　这样的结果，远远超出了齐主任的心理预期，加上昨儿一夜都没睡好，当时人就在台长办公室昏了过去，搞得电视台上下是一片混乱。

　　闹出如此大的动静，没用两小时，电视台上上下下就全知道了，而且台里领导的态度很坚决，在开除了齐翊的同时，也任命了新的办公室主任。

　　新任办公室主任是个女的，为人比较和善，刚一上任就把于清雅几个实习大学生的报告给做了出来，这也是让于清雅兴奋莫名的主要原因之一。

　　“叶天，谢谢你……”

　　讲诉完事情的经过后，于清雅紧紧地抓住了叶天的手，将半边身体都偎依了过去，虽然叶天并没有对她说什么，但是聪明的于清雅知道，这事儿绝对是叶天干出来的。

　　“谢我什么啊？俗话说善有善报恶有恶报，不是不报而是时辰未到啊。”

　　叶天都能想象得到齐主任那张胖脸的表情，不由笑了起来，竟然敢对当代风水相师的女朋友动歪心思，这人还真是不怕死啊。

　　而且以叶天对那五鬼绝命符的了解，去了公职后的齐胖子最少还会大病一场，三五年内的运程都会差到极点。

　　不过即使齐胖子再倒霉十倍，叶天也不会有丝毫的怜悯之心的，天道恢恢，疏而不漏，没去齐胖子家摆个风水杀阵累计他的子孙后代，叶天已经是手下留情了。

　　晚上等叶东平和刘维安等人回来后，叶冬兰在饭桌上把叶天买院子的事情说了出来，虽然叶东平对儿子的决定有些不满，但也没多说什么。

　　叶东平知道，自己这儿子和一般的同龄人不一样，从小到大不管做什么事情，都没吃过亏，别人拿那些“老赖”们没办法，不代表叶天也不行。

　　四合院的前主人老王头或许是真对这住了几十年的老宅子伤了心，在第三天的时候，就把自己的一些细软物件打包运向了美国，自己也搬了出去，将钥匙交给了叶天。

　　在叶冬兰的陪伴下，叶天又一次来到了四合院，他选的时间是晚上七点多，基本上院子里的住户都在家里。

　　“各位街坊，我叫叶天，老王叔已经把这院子卖给我了，从现在起，我就是这四合院的合法拥有者。”

　　叶天的开场白让老太太有些担心，这孩子说话怎么那么直白啊？

　　“小子，你这话的意思，是想让我们都搬出去还是怎么滴？”

　　果然，叶天的这番话引起了众人的不满，一向闹事都冲在前头的张莫，更是出言质问了起来。



　　第173章 搬家

　　早在叶天来之前，住在这里的几户人家就开了个小会，统一了思想，由在社会上有些影响力的张莫唱红脸，而其他人则是敲敲边鼓，震慑一下新任房东。

　　对于这样的斗争，在这个四合院里，早就不知道进行过多少次了，众人都是有经验的很，张莫话声刚落，一个五十多岁的老头就接口道：“小伙子，这里是政府让我们住的，有事您还是给政府去说吧，我们管不着。”

　　“是啊，我爷爷就是在这院子里去世的，您让我们搬哪去啊？”

　　“小伙子，你买房子也打听清楚了，那老王头坑你呢。”

　　“反正这里就是我们的家，要想让我们搬，先给安置好房子吧。”

　　老头的话引起了院子里众人的鼓噪，一个个均是同仇敌忾的瞪着叶天，张莫更是口里骂骂咧咧的在卷袖子，那架势像是要打架一般。

　　院子里上有六七十岁的老人，下有在襁褓之中的婴儿，他们也不怕叶天来横的，如果叶天要是敢口出恶言或者动手，那就正合了这些人的心意。

　　眼见叶天有些镇不住场面了，老太太上前一步，大声呵斥道：“干什么，你们想干什么啊？这是别人的房子，让你们住着已经很说得过去了，张莫，你小子还敢动手打人是不是？”

　　“叶大妈，我哪儿敢啊，我这不是在说道理吗？”

　　在这街道干了几十年，老太太还是有些威望的，这一嗓子喊出来，张莫顿时把头缩了回去，当年他被抓进去劳教，老太太可是没少照顾他的妻儿。

　　“叶大姐，话不是这么说啊，当年也不是我们要住这房子，是政府和单位分配过来的，现在换了房东就让我们搬，我们这一家老小，搬去哪儿啊？”

　　见到张莫不肯露头了，刚才说话的吴老头站了出来，以前街道来协调住房问题的时候，他们都是如此应付的，是以每个人脸上都没有什么慌张的神色。

　　“咳咳……”

　　见到人群安静了下来，叶天咳嗽了一声，脸上挂满了笑容，说道：“各位大爷大妈，大哥大姐们，大家倒是让我把话说完啊，咱们这么吵吵也不是办法吧？”

　　“你能说什么？还不就是想让我们搬家？”躲在人群后面的张莫叫了一嗓子。

　　“我是想让大家搬家，因为这地方我花钱买了下来。”叶天这句话一出，四合院里的人顿时又骚动了起来。

　　“大家冷静下，先听我把话说完。”

　　叶天伸出手往下压了压，接着说道：“不过我知道大家在这住了很多年了，也是有感情的，所以我决定，暂时没有去处的街坊们，还是可以继续住在这的。”

　　“什么？”

　　“小伙子，你说的是真的？”

　　“不赶我们走？”

　　叶天此话一出，院子里的众人都有些傻眼了，他们各种对策都想过了，但是万万没想到，叶天这次来，竟然不是赶他们搬家的？

　　“暂时住在这，那暂时是多久啊？我儿子还准备在这里结婚呢。”

　　张莫阴阳怪气的声音响了起来，因为这宅子里一共有三户人家在外面买了房子，其中就有他，而听叶天话中的意思，这些有房子的人都要搬走，他自然是不乐意了。

　　“我是想在后院开个门，把那改成个四合院旅馆，大家既然不愿意搬走，就先住着吧，至于您儿子结婚的事情，那不是还要十多年吗？”

　　听到张莫的话，叶天笑了起来，不过在上面的话中，却是给这些人透露出两个信息。

　　叶天话中第一层意思，就是要把后院改成旅馆，这在北京城已经有人在做了，专门接待那些外地旅游的人，生意好像很不错。

　　后院一共有八间房子，改成六个客房的话，每间每天收费两百块，这一个月就是好几万了，算下来倒是一个不错的生意。

　　至于叶天话中的第二层意思，则是让四合院的众人都松了口气，因为叶天并不是要赶他们走，张莫刚才都挑衅成那样了，叶天都没翻脸，看来他所说的是真的。

　　“叶兄弟，你人不错，实在，以后有什么事情摆不平，过来找你张哥。”

　　听到叶天的话后，张莫嚷嚷了起来，不过这次说出来的却是好话了，只要不赶他走，继续霸着这几间屋子，说几句漂亮话又不会少几块肉。

　　“小叶人是不错，你放心，以后旅馆开起来了，我们都会帮着照应的。”

　　“就是啊，下次我亲戚来北京，住这就成了，多方便啊。”

　　刚才院子里剑拔弩张的气氛，随着叶天的话，一下子就缓和了下来，似乎生怕叶天后悔，这一顶顶高帽子不要钱似的往叶天头上戴。

　　生意人嘛，讲究的是个和气生财，叶天的话让大家理解为他怕众人使坏，让他做不成生意，于是众人也都把心放回了肚子里。

　　“大家先忙着，我找个人把后面收拾下，那里垃圾实在太多了。”

　　事情说明白了，众人也都纷纷散去了，不过张莫几个人却是留在了院子里，等叶天叫人回来，他们是想看看这年轻人究竟是不是真的要将后院改成旅馆？

　　“叶天，你真的要开旅馆？”

　　出了四合院的大门之后，老太太不解地问道，自己这侄子心思太深，什么话都不对大人说，她也看不透叶天到底在想什么。

　　“大姑，这事儿以后再说，老王叔剩下的一些没用的东西，我先找人去卖掉。”

　　叶天闻言笑了起来，开旅馆？开什么玩笑啊？放着这么一块风水宝地不自己用，难道便宜了别人？

　　虽然已经是晚上快八点了，不过老太太在这附近挺有面子的，上门找了不远处的一家搬家公司，五六个壮小伙子开着车跟着叶天进了四合院。

　　“小叶，我们也来帮帮忙。”

　　“就是，以后都是街坊了，有事您说话。”

　　叶天等人刚一进院子，等在里面的张莫几人就围了上来，这哥几个心里都有些不落实，生怕叶天憋着什么坏呢。

　　“成，大家都过去，有些锅碗瓢勺用不到的，大家都拿回家里用吧。”

　　叶天很大气的摆了摆手，听得周围的屋子里又出来不少人，虽然这些日用的玩意不值钱，但占便宜是很多人的通病，不要钱的东西，自然是多多益善了。

　　作为主人，老王头独占了整个后院，比前面那些人家宽敞了许多，几十年住下来，东西的确积累了不少，五花八门的什么都有，满满当当的堆了半个院子。

　　“几位大哥，这些东西都拉上车吧，还有屋里的床桌子椅子都不要了，几位大哥拿回去处理了吧。”

　　叶天看过老王头家里的物件，就一套八仙桌和两张黄花梨的椅子不错，但那几个物件都被老王头拉走了，剩下的这些都是不值钱的了。

　　“哎，小叶，这些东西你不要，我们要啊。”

　　听到叶天要将这院子和屋里的东西都送人，跟在他后面的几个人眼睛顿时亮了，不是每户人家都像张莫那么有钱的，这些桌椅虽然旧点，拿回家用上个十几年还是没问题的。

　　“行吧，你们商量着来，反正除了房子别给我拆了，剩下的东西大家都拿走吧。”

　　叶天的话顿时让几个人激动了起来，他们都知道，老王头这里的八间厢房，以前有四间是对外租的，还有两间留给儿女们回来住。

　　也就是说，基本上每间屋里都有家具，叶天让他们随便搬，这便宜可占大发了啊，有几个人转头就往回跑，这是要喊媳妇一起过来搬的。

　　短短不过几分钟的时间，前院和中院就响起了嘈杂声，一群人拥了进来，就连五六十岁的老吴头也不甘示弱，赤着膀子也准备来占便宜了。

　　更有一些孩子大呼小叫的跟了进来，沉寂已久的四合院，此时热闹的像是过年一般。

　　“呵呵，大家搬的时候小心点，别摔着碰着了。”

　　叶天将院子里的大灯给打开了，整个后院变得通明一片，他的大方也让许多人都失去了戒心。

　　在此时这些住家户们的眼中，叶天纯粹就是个败家孩子，这些家具都没坏，就算开旅馆也能用着呀，居然要全送人，这不是败家子是什么？

　　“哎，那东西我要了，你怎么直接就搬走啊？”一个前院的住户拉住了搬家公司的人。

　　搬家公司的这小伙指了指叶天，说道：“叶老板说的让我们搬，您还是挑别的物件去吧。”

　　叶天来的时候和搬家公司的人说好的，这院子里所有的东西搬走后，都归他们所有，搬家公司的小伙子们也都是苦哈哈，对这些不值钱的东西也是眼馋的很。

　　原本以为这些东西都是自己的，谁知道叶天又让他们和住户商量，这些壮小伙都有些不高兴，所以在叶天下了命令后，一个个尽是抢那些好的东西往院子外面搬。

　　前面的住户看到这情形，自然不乐意了，一件两件还好说，被抢的多了，就发生了争执。



　　第174章 闹鬼（上）

　　叶天在搬家之前就说了，让搬家公司的人和住户们商量着办，所以这些人也没好意思麻烦叶天，自行在那里分起了物件，整个院子里热闹的像菜市场一般。

　　“搬吧，以后就有你们哭的了。”

　　叶天站在院子里看着这乱哄哄的场面，脸上的微笑中透着一丝冷冽，占便宜是人的天性，不过古往今来，似乎还没听说有敢去占一位可以逆天改命的风水相师的便宜。

　　住在这里的人未必就是坏人，他们之中的大多数人，都只不过是一些随处可见的小市民，但叶天也不是慈善家啊，花了一笔可以在郊区买栋别墅的巨款，自然不会白养着这些人的。

　　叶天围着后院走了一圈，心中已是有了主意，抬眼往四周一看，张莫两口子并没有参与到搬家行动之中，走到他身边，笑道：“这些花盆太碍事了，张大哥，来帮着搭把手，把这些花盆都挪到花园那去吧。”

　　“成，老王头整天闲的蛋疼，就会侍弄些花草，吴老二，别他娘的尽想着占便宜，过来帮叶兄弟搭把手……”

　　张莫不疑有他，听到叶天的话后，点头答应了下来，还把吴老头家的老二给喊了过来。

　　要说老王头的确是个爱花之人，除了院子中间的花园里栽种满了花草之外，每个房间的门前还有不少花盆，加起来足有数百盆之多。

　　占了别人这么大的便宜，张莫和吴老二干起活来也算卖力，将一盆盆花都搬到了花园的边上，不过他们没有发现，自己所搬的每一盆花，叶天都不动声色的挪了位置。

　　足足忙活到了十点多钟，整个后院厢房中的物件几乎全都被搬空掉了，就连院子里挂衣服的铁丝都被人给剪走了，原本还有些人气的院落，现在变得空荡荡的。

　　那些花盆也被叶天几个人都挪到了院子中间，由于数量实在太多，叶天干脆将它们摞了起来，一直摆到了后院的一处围墙边上。

　　搬家公司的几个小伙子洗了把手，走到叶天面前，说道：“叶老板，这活都干完了，我们走了啊。”

　　“这是一百块钱，哥几个拿着去买烟抽啊。”叶天从兜里掏出了一百块钱递了过去。

　　领头的小伙子挺实在的，见到叶天掏钱，连连摆手道：“不……不，叶老板，这些东西我们拉走了不少，钱就算了。”

　　看到这一幕，那些住户们均是侧目不已，叶天在他们心里的地位又下降了不少，“送了别人东西还给钱？这哪儿是败家子啊？简直就是冤大头！”

　　“麻烦几位大哥大半夜了，这钱一定要收下。”

　　叶天把那一百块钱塞到那人手中，接着说道：“我过几天要装修这里，这垂花门有些碍事，哥几个搭把手，咱们把它给推倒算了，省得到时候我从后面开门麻烦……”

　　这个四合院原本是有后门的，不过早年被老王头给堵上了，垂花门后面的走道也被他给封死了，叶天要建旅馆，自然要将给重新开启了。

　　那个搬家公司的人走到垂花门前后打量了一番，说道：“这门和墙连一起的，推倒有些吃力，用绳子拴上往前来，后面再有人推一把，就省事了。”

　　绳子是现成的，搬家公司的那人又找了个铁锤在垂花门的底部砸了几锤子，卸掉了一排砖头，原本看上去很坚固的垂花门，顿时变得摇摇欲坠了起来。

　　在前面人拉后面人推之下，“轰”的一声，垂花门连带着周边的一堵墙倒了下来，灰尘四溢，搞得前来帮手的张莫等人身上也变得脏兮兮的。

　　“呵呵，成了，张大哥，今儿谢谢您了啊，回头等这旅馆开张，我请诸位吃顿酒。”

　　见到位于风口的这堵墙和垂花门都倒塌下来之后，叶天脸上露出一丝笑容，这座院子就是天然的阴阳交替之地，稍微点化一下，就能使其发挥作用了。

　　“那先谢谢叶兄弟了，不早了，我们就先回去了，看这一身脏的。”

　　推墙的时候，一行人都是搞得灰头土脸，加上院子也搬空了，没人再愿意留这儿了，一个个均是走了出去。

　　“靠，怎么有点冷啊？”

　　走在叶天身后的张莫忽然打了个寒战，身后似乎有股冷风吹在了他脖子上，不由回头看了一眼，却是什么都没看到。

　　这会正是九月初秋老虎肆虐的时候，晚上的气温也在二十四五度以上的，这无缘由的一阵凉风，让张莫脚下加快，走到了叶天的前面。

　　“小叶，慢走啊，哪天来家吃饭。”

　　“叶天兄弟，到时候需要帮忙，你说话啊。”

　　“是啊，小叶，别客气，都是街坊，能用得上大叔你就说话。”

　　一院子得了便宜的人，站在四合院门口将叶天送了出去，至于这些人心里在怎么编排叶天，那就不知道了，反正估计没什么好话。

　　“谢谢大叔大婶了，改天一定叨扰。”

　　叶天嘴上客气着，转身离开了这个从法律意义上来说已经是属于自己的四合院。

　　“但愿你们的胆子都别太小……”转过身去，叶天脸上的微笑已经变成了冷笑。

　　原本叶天对于是否推倒那个垂花门，心中还有些犹豫，但是那些人的贪婪，促使叶天下了决心，将这近乎天然形成的阴阳风水之地，改造成了九阴绝杀阵。

　　俗话说孤阳不生，独阴不长，必须阴阳和谐才能使得万物生长，老王头的这四合院，营建之初也是有高人指点过的，那堵带着垂花门的后墙，就是挡住了东北艮位“鬼门”的关键所在。

　　现在叶天将后墙推倒，等于是把“鬼门”给打开了。

　　所谓“鬼门”，其实就是挡住了东北方位阴煞之气的地方，现在“鬼门”一倒，这个四合院的阴阳之气顿时失衡了起来，张莫之前感觉到脖子凉飕飕的，就是阴煞侵入导致的。

　　而院子中间的那数百盆花盆，也是有讲究的，看似杂乱无章，其实却是一个高明的阵法，可以将前面两个院子的阳气尽皆吸收过去，让“鬼门”处的煞气长驱直入。

　　这个院子本就处在整个故宫阴阳交替的所在，庞大的阴煞之气，会在最短的时间内席卷整个院落，叶天不用想，都会知道接来下所发生的事情了。

　　“孩他爸，你说这姓叶的是不是少脑筋啊？把东西全都送人，居然还给人钱？”

　　喧闹了大半夜的院子沉寂了下来，不过经过这么一档子事，基本上谁都睡不着了，各家都在议论着刚才所发生的事情。

　　张莫从后院回来之后，一直感觉有些不得劲，听到媳妇的话后，没好气地说道：“你管那么多干嘛，我看那小子就是个二世祖，没吃过什么苦头，以后栽了跟头就知道了。”

　　“嗯，我看也是，不过这旅馆倒是很赚钱，咱们怎么没想到啊？”做了十多年的小生意，张莫媳妇倒是也有几分眼光。

　　“想到也没那钱，这院子买下来最少七八十万，再加上装修，没个一百五六十万绝对拿不下来，咱们哪有那么多的钱？你这老娘们站着说话不腰疼。”

　　张莫心里有股子没来由的烦躁，训斥了媳妇一句之后，说道：“别惦记着别人的事了，睡觉吧，明儿该去四环那边的房子收租金了。”

　　“啊，鬼，有鬼啊。”

　　就在张莫房里的灯刚熄灭的时候，院子里突然传来一身惨呼，似乎声带都被撕裂了一般，那种凄惨让所有听到的人心里都是一阵发憷。

　　“怎么回事啊？”一把拉开床头的电灯，张莫连上衣都没穿，随手抄着顶门棍就冲了出去。

　　“严姐，怎么了这是？鬼在哪儿啊？”

　　院子里各家的灯都亮了起来，众人纷纷披着衣服走了出来，最先赶到的张莫发现院子正中站着个脸色煞白的人。

　　见到四周灯光大亮，呆立在原地的严姐胆子似乎壮了点，指着后院的发现，声音颤抖地说道：“鬼，有鬼，一群穿着古代衣服的女鬼！”

　　“您说什么呢？这朗朗乾坤哪有什么鬼啊？”

　　张莫对严姐的话嗤之以鼻，看这女人平时也够泼辣的，没想到胆子这么小，在这里住了几十年了，什么时候闹过鬼啊？

　　“严姐，您把鬼叫出来给我看看啊？那……那是什么？”

　　张莫一边说着话，一边往前走了几步，到了后院门口之后，伸头往里看了一眼，顿时整个人都僵住了，头皮一阵发麻。

　　借着中院传来的灯光，张莫清楚地看到，三个穿着古代宫女服饰的人，款款从后院正前方的门前走过。

　　走在最后的一人还回头向张莫看了一眼，那惨白的脸色和血红的嘴唇，顿时让张莫连连往后退去，一屁股坐到在了地上。

　　“妈……妈的，真……真有鬼啊？”

　　看着围上来的众人，张莫已经连话都说不利索了，一股恶臭从他下身处传出，却是吓得大小便都失禁了。



　　第175章 闹鬼（中）

　　“你小子也就是个窝里横，这世上哪有什么鬼啊？”

　　见到张莫这副样子后，老吴头拿着一把手电筒，往后院照了一下，他在六十年的时候曾经打过那场著名的中印边界自卫反击战，死人见的多了，根本就不怕这些。

　　“哪儿有鬼啊？他严姐，你和张莫都看花眼了吧？”

　　老吴头甚至走到后院，把院子里的电灯给打开了，除了后面推倒的垂花门处传来的风声，整个后院都和往常无异。

　　“没……没看错，有鬼，真的有鬼啊。”

　　张莫的声音里已经是带着哭腔了，他清楚地看到走在最后的那个宫女，还咧嘴对他笑了笑，那苍白和面孔和血红的嘴唇，让他这辈子都不会忘记的。

　　张莫话声未落，严姐也开口说道：“没错，是有鬼，是五个女鬼，身上都穿着古代的衣服，头上还戴着帽子，不，不对，不是帽子，是宫女的头饰。”

　　“不对，我看到的是三个女鬼，妈呀，那脸老白了。”这会围上来的人多了，身上有了股暖意，张莫说话也利索了许多。

　　听到两人的话后，四周的人都感觉头皮一阵发麻，如果一个人说有鬼也就罢了，偏偏两个人都看到了鬼，而且还说的似模似样的，不由得众人不相信。

　　尤其张莫和严姐平时都不是善茬，一个好勇斗狠蹲过监狱，一个性格泼辣得理不饶人，以这二人的性格，如果不是亲眼所见，也不会吓成这副模样的。

　　“这事儿倒是有些邪性，我怎么也感觉后院似乎阴冷了一些啊？可能是要变天了吧？”

　　在后院转悠了一圈的老吴头，出来之后也感觉心里有点发毛，这大热的天他愣是感觉到了一股子凉意。

　　“他吴叔，老王头不会是因为闹鬼才搬走的吧？”

　　“就是啊，好端端的宅子卖掉了，肯定里面有猫腻……”

　　“回头要请高人来看看，做场法事就好了。”

　　听到老吴头的话后，院子里的众人纷纷议论了起来，看到张莫和严姐被吓得魂飞魄散的模样，他们都相信两人真是撞鬼了。

　　“爸，那……那您看现在怎么办啊？张哥不是说谎话的人啊。”

　　别看吴老二长得粗犷，胆子却不大，听到众人的话后，那腿脚就有些打颤了。

　　要知道，这里可是皇城根下，明清两朝死在这皇宫里的宫女太监们，十万八万总是有的，难保不会是那些冤死的鬼魂游荡了出来。

　　“什么怎么办？这朗朗乾坤有个屁的鬼，就你们这胆子，上了战场还不要被吓死掉？”

　　老吴头没好气的敲了儿子一个爆栗，说道：“你老子我在这住了三十多年了，也没见过什么鬼，行了，你们给我搬张床过去，我今儿就住后院了。”

　　老吴头是个倔脾气，上过战场杀过人，眼瞅着这些人都相信后院有鬼，不禁较起真来了，他要用事实说明，这世上是没鬼的。

　　吴老二怕自家老子出事，开口说道：“爸，我看还是算了，等明儿请个道士来驱鬼吧。”

　　“请个屁的道士，有鬼你老子我就抓了。”

　　老吴头没好气的对儿子骂了一通，逼着他从杂物间里搬了一张刚才从后院抬出来的床，对着众人说道：“行了，散了，散了吧，都回家睡觉去。”

　　见到老吴头睡到后院里去了，众人心中的恐惧也逐渐消了下去，这要真有鬼，肯定先找老吴头的麻烦啊，先回去睡个安稳觉再说。

　　不过回到房中的众人，这一夜也没怎么睡好，不知道是心理因素还是怎么回事，很多人都隐约听到后院传来一阵哭泣声，直到天亮之后，有几户人家都没能合上眼睛。

　　“老吴叔，您……您这是怎么啦？气色怎么这么难看啊？对了，昨儿好像听到哭声，您听到没有啊？”

　　第二天一早，那几户睡不着的人干脆就爬了起来，迎面碰上从后院出来的老吴头，不禁吃了一惊。

　　昨儿进去还红光满面的吴老头，这会脸色却是有些发青，那样子比昨天张莫还难看，这让那几人心里更是打起鼓来了。

　　“哪有什么哭声啊？就是感觉有点冷，我这起来拿被子的。”老吴头说话的时候在脸上搓了搓，他是真没听到什么声音，一觉睡到天亮被冻醒的。

　　几人正在院子里说着话，张莫房里响起了他媳妇的声音：“他吴叔啊，快来帮帮忙吧，张莫，张莫他烧的不行了。”

　　老吴头在张莫额头上一摸，那温度有些烫人，连忙说道：“这……还真是发烧了，走，快点去医院……”

　　这一大早的，整个四合院因为这档子事，搞得是鸡飞狗跳，哪户人家都没睡意，在刷牙洗脸的时候，眼睛都不自觉的瞄向了后院。

　　让众人没想到的事情还在后面，陪着张莫媳妇将张莫送到医院后，老吴头还没来得及离开，竟然也发起烧来，直接留在医院挂起吊水来了。

　　如此一来，整个住在四合院里的住户们，就变得恐慌了起来，说什么的都有，有人说昨儿他们看到的是老王府里冤死的侍女，也有人说是从皇宫里跑出来的冤魂。

　　还有人说他们昨儿搬走的物件，都是原先鬼魂们用习惯的，现在没有了，就开始出来闹腾人了，要把东西给送回去才行。

　　更有人说这里就是个鬼门关，老王头是钟馗转世，才能镇得住，现在他走了，那小鬼一个个就都跑出来祸害人了。

　　俗话说好事不出门，坏事传千里，这四合院闹鬼的事情，几个小时的功夫就传遍了整个皇城根儿，就连在巷子口早点铺子吃东西的人都在议论着。

　　早上去公园跳舞回来的老太太，拎着早点走进院子后，一把拉住正要出去遛弯的叶天，问道：“叶天，你这孩子昨儿做什么没有？”

　　“昨儿？没做什么啊？不就是去了趟那四合院吗？”叶天一脸迷糊地说道。

　　“真没干什么？”

　　老太太盯着叶天的眼睛，她是知道叶天懂得风水相术这些知识的，在外面听到闹鬼的传言时，第一时间就想到了叶天身上。

　　“真没干什么啊，就是把后院的东西都搬走了，大姑，您这是怎么了啊？”叶天心中偷笑，脸上却是不动声色，他摆出的阵法，自然知道会发生什么事了。

　　“唉，昨儿那院子闹鬼，这会三个人都住进医院了，小天，真不是你在捣鬼？”老太太的直觉告诉她，这事肯定和叶天有关系。

　　除了老吴头和张莫之外，那个性格泼辣经常骂大街的严姐，也继两人之后去了医院，而外界的传闻也是愈演愈烈，一大早的连街道和派出所都去人了。

　　叶天苦笑着说道：“大姑，我昨儿一直都在家里，能捣什么鬼啊？我反正不能半夜装鬼去吓唬人吧？”

　　“说的也是啊，不过小天，那里如果真的闹鬼的话，咱们不是买了个鬼宅吗？”老太太忽然联想到了这一层，不禁面色大变。

　　“大姑，等那些人搬走了，我去请白云观的道士做场法事不就行了。”叶天闻言笑了起来，他能猜想得到，恐怕这会那四合院里就有人去请和尚道士了。

　　不过那地方是天然形成的阴阳穴眼，一般的和尚道士是绝对无法破解的。

　　至于那些花盆，叶天就更不担心了，那是用脑中的传承布出来的阵法，除了麻衣一脉之外，外人根本就认不出来。

　　老太太也没办法，只能开口说道：“不是你搞的鬼，回头你去院子那看看吧，省的被人惦记。”

　　话说老太太这话并不是乱说的，还真有人怀疑到了叶天身上，说是他搞的鬼，不过这种说法很没市场，因为昨儿叶天给他们留下的印象非常好。

　　“哎，大姑，我这就去。”

　　叶天点了点头，接过老太太手里的豆浆和小笼包，一边吃一边往那四合院走去。

　　“这九阴绝杀阵法，威力还真是不小啊。”

　　一脚跨进四合院，叶天就感觉一股浓烈的煞气扑面而来，当然，这也是和叶天对天地元气敏锐的感应力有关的，一般人进来，却是不会有这种感觉。

　　“小叶，你来啦？”

　　住在这院子里的人看到叶天进来，脸色顿时变得有些复杂，这昨儿才买的房子，今天就闹鬼，换谁看向叶天，也都感觉这人挺倒霉的。

　　“李嫂，这到底是怎么回事啊？对了，那个警察是干嘛的？”

　　叶天发现院子里出了住户之外，那位自己曾经见过的马主任，陪着一个穿着警服的人从后院走了出来。

　　“别提了，昨儿闹鬼了。”

　　李嫂似乎不想多说这事，指着叶天对马主任说道：“马主任，您刚才不是房东吗？他就是。”

　　“咦，小伙子，我好像在哪见过你吧？”

　　马平看向叶天的时候，不由愣了一下，其实那对那个大学生印象挺深的，不过叶天头发的颜色变了，让马平有些不敢相认。

　　“马主任，我大姑是叶冬兰，前两年咱们见过一次……”叶天知道自己的身份是瞒不过去的，索性自己给挑明了。



　　第176章 闹鬼（下）

　　“你……你是叫叶天吧？这……这头发怎么变成这样了啊？”

　　听到叶天提及叶冬兰，马平顿时想了起来，当时在街道让出那套四合院的时候，他没少和叶东平等人打交道，只是那会叶天已经回了茅山，是以一直都没碰上面。

　　和两年前相比，叶天变化最大的就是那一头黑发了，所以虽然感觉面前的男孩有几分相熟，马主任也没敢贸然相认。

　　“马主任，我是叶天，这头发……是因为家里长辈过世，过度伤心导致的。”

　　叶天知道马主任以前就是大姑一手提拔上来的，和叶家关系很近，是以也没隐瞒什么，话说他头发的症状，就是放在专业眼里，也只能是这种解释了。

　　只是叶天这话一说出来，马主任身边的那个警察看向他的眼神，忽然变得柔和了起来，能因为亲人过世白头，可见这少年的心性不会差的。

　　在知道叶天的身份后，马主任指着那位警察说道：“叶天，来，我给你介绍下，这位是吴吉吴警官，是咱们这辖区派出所的所长，他有些事情要问你一下……”

　　吴所长的年龄并不大，看上去也就是二十八九岁的样子，他是市刑警队下来的，虽然年轻，但办理的大案要案可是不少，身上有股子不怒而威的气势。

　　“吴警官，什么事？”叶天的样子有些愕然，脸上露出些许紧张的神色。

　　叶天的表现看着普通人眼里，像是有些慌张，不过放在吴所长的眼中，却都是十分正常的。

　　警察所代表的是国家执法机关，而老百姓相对比较缺乏和警察打交道的经验，心中都会对其感觉到敬畏，就像上学的时候被老师提问，同样也会感到紧张，但是那并不代表你就做了错事。

　　曾经进修过犯罪心理学的吴吉，在看到叶天的样子后，其实心里已经把面前的大男孩排除在了嫌疑人之外。

　　“叶天，你别紧张，我就是问你几个问题……”

　　这会太阳已经升了起来，站在阳光下有些炙热，吴所长四下里看了一下，指着前院大树下的石桌说道：“走，咱们去那里谈……”

　　在石桌旁的几张石椅上坐下后，吴所长打开手上的笔录本，问道：“叶天，你是不是把这个四合院买下来了？”

　　叶天点了点头，答道：“对啊，是买下来了，昨天已经开始办理过户了。”

　　“那你昨天晚上，是不是来了这个院子？”吴所长继续追问道，眼睛紧紧盯着叶天。

　　“来了，我叫了搬家公司的人，把后院的东西都搬走了。”

　　叶天很坦然的和吴所长对视了一下之后，往四边看了一眼，声音压低了几分，说道：“这前中后三进院子本来是连在一起的，不过前面两进院子都被人占了，我想在后面开个门，改成个小旅馆，这……这不违法吧？”

　　“不违反，要改造成旅馆，你找相关部门办理手续就行了，我们不管这个事情的。”

　　作为辖区派出所的所长，他也协助街道劝解过好多次这些“老赖”们搬家，只是并没有什么成效，眼下叶天提起这事儿，吴所长脸上不禁有些尴尬。

　　“那就好……”叶天如释重负地松了口气。

　　“哎，我想问什么来着？”

　　被叶天一打岔，吴警官有些走神了，想了一下之后，说道：“对了，还有件事要问你，叶天，在你离开四合院之后，有没有再回来过呢？”

　　其实在一大早，派出所就接到了这个院子里一户人家的报案，正好在所里值班的吴所长就赶了过来，经过现场的分析，他认定这是有人装神弄鬼吓唬人的。

　　顺着这个思路往下延伸，那新晋房东叶天，自然就是最大的嫌疑人了，即使叶天不过来，吴所长也会去找他的。

　　不过在见到叶天后，在吴所长的心里，叶天的嫌疑已经被降到最低点了，一个刚二十出头的孩子，恐怕没那么多的心眼吧？

　　“没有啊？我昨天从这离开后就回家睡觉了呀……”

　　叶天的样子有些茫然，回答了一句之后，脸上突然紧张了起来，“吴……吴所长，您是什么意思啊？我昨儿可没来这里，闹鬼的事情和我无关呀！”

　　“你知道闹鬼了？”

　　吴所长有些意外，不过随之就释然了，这事儿已经传得沸沸扬扬了，几乎整个四合院区的人都知道了，叶天不知道那才是不合常理的。

　　“我刚起床大姑就告诉我了，她让我来看看，吴所长，真……真的闹鬼啊？”叶天磕磕巴巴地问道。

　　吴所长摆了摆手，说道：“没有的事，不要相信那么谣言，叶天，没事了，你回去吧。”

　　虽然认定了是有人搞鬼，但是经过刚才的现场勘查，吴所长并没有发现什么有价值的线索。

　　不过眼下吴所长要做的，就是如何消除人们对闹鬼事件的恐慌，既然排除了叶天的嫌疑，他就不想在叶天身上耽误工夫了。

　　“我……我能看看里面吗？”叶天小心翼翼地问道。

　　吴所长闻言笑了起来，说道：“当然能了，这是你的房产啊，叶天，不要有心理压力，这事儿肯定是有人装神弄鬼，你该干什么就干什么好了。”

　　“我靠，怎么进去有种阴森森的感觉啊？”

　　叶天点了点头，拔脚就进了后院，不过还没五秒钟就从里面窜了出来，脸上带着惊疑不定的神色，连粗口都爆了出来。

　　“行了，别乱说，哪有什么阴森森的，快点回家去吧，我们会尽快把犯罪分子抓住的。”

　　听到叶天的话后，吴所长绷起了脸，其实他对叶天的话，还是很认可的，因为就在吴所长进入后院的时候，同样感觉浑身发冷，鸡皮疙瘩似乎都要起来了。

　　“好，吴所长，马主任，那我回去了，您有事去家里找我吧。”

　　叶天点头答应了下来，眼中带着惧色往后院看了一眼，嘴里嘀咕道：“真是邪门啊，日头那么大，里面怎么那么冷的？”

　　叶天说话的声音虽然不大，但是身边的吴所长和马主任还有周围的几个住户，却是清晰的听到了耳朵里，脸色不禁都变的难看了起来。

　　吴所长是因为无法解答叶天的问题，而那几家住户，则是认定了里面肯定是闹鬼了，没见警察来了也没用吗？

　　“吴所长，这事，您一定要尽快查清楚啊，要不……我们哪还敢在这？”

　　没等叶天离开，几家住户就把吴所长给围了起来，有困难找警察这句话，在此刻完全体现了出来。

　　“本来这地方就不是你们的。”吴所长在心中腹诽了一句，开口说道：“大家不要怕，这世上是没有鬼的，晚上我留在这里，看看到底是什么人在作怪。”

　　“你留在这？玉皇大帝留在这也没用。”刚刚走出院门的叶天听到院子里传来的话后，脸上不禁露出了笑容。

　　虽然故宫的风水极佳，但也有一些阴煞聚集之地，只不过都被高人给局限在了某个位置上，像长春宫这些禁锢妃子的冷宫，就是专门用来引导煞气的地方。

　　眼下叶天这一打开“鬼门”，将建造了四五百年的故宫煞气尽数引出，如果来个胆子小的风水先生，都能把命给吓没了。

　　即使以叶天的手段，想要将煞气完全消去，恐怕都要花费一两个月的功夫，别说是警察了，就是让老道再生，短时间内也拿这里没办法。

　　至于所谓的闹鬼，其实就是这些煞气所形成的。

　　世人说到鬼神的时候，通常喜欢说信则有不信则无，这句话其实就是众人内心对鬼神态度的真实写照。

　　当阴煞之气聚集的地方，煞气可以干扰人的思维，那些认为有鬼神的人，就会不自觉的在脑海中产生幻觉，从而“看见”了鬼怪。

　　像昨天的严姐，就是如此，她在自己的脑海中营造了宫女的影子，使自己产生幻觉。

　　而后面跟出来的张莫，也受到了严姐话语的影响，当时脑子里也在想着宫女的事情，所以在受到煞气侵体后，和严姐产生了相同的幻视。

　　而老吴头的意志力比较坚定，从不相信鬼神，所以那些阴煞之气就不会导致他产生幻觉，所以同样的场景，他张莫看到的东西却是不一样的。

　　有些朋友看到这里或许不理解，这些相信鬼神之说的人，会受到侵害，但老吴头上过战场杀过人，他可不信这些，为什么也会高烧住院了呢？

　　这就要说到阴煞之气的第二个特点了，除了能使意志力薄弱的人产生幻觉之外，煞气也会从肉体上对人产生危害。

　　阴冷的煞气在侵入人体之后，会使当事人体内的阴阳失调，导致虚冷发寒的症状，这就和人受凉之后感冒发烧，是一样的原理。

　　老吴头自持不怕神鬼，一个人跑到后院去住了，连被子都没拿，海量的阴煞之气侵入到他的体内，别说老吴头已经五六十岁了，就是个二十多岁阳气旺盛的小伙子也受不了的。



　　第177章 愈演愈烈

　　所以不管吴所长怎么去侦破这个所谓的闹鬼案件，他都无法消除掉四合院中的阴煞之气的，并且会随着时间的推移，积累起来的煞气愈发地浓郁。

　　而只要这些阴煞之气存在，那闹鬼的事件还将会发生，即使那些不怕鬼神的人，住在这里也会抵抗力下降，衍生出各种各样的毛病来。

　　倒不是说叶天心狠手辣，为了驱赶别人使出这么阴毒的招数，其实他所摆出的九阴绝杀阵，在叶天脑海中，尚且属于比较温和的一种阵法了。

　　这样论起来，起来叶天已经算是比较厚道的了，自古以来风水相师都不是吃亏的主，如果换个人，恐怕用的就不是九阴绝杀阵，而是直接使用能致人性命的杀伐阵法了。

　　出了这档子事，为了避嫌，叶天老老实实地在家里呆了一整天，到了晚上的时候，马主任却是找上了门。

　　见到以前自己的老部下过来，叶冬兰开门见山地问道：“小马，查出结果了吗？是不是真的有鬼啊？”

　　对于那四合院闹鬼的时候，老太太在紧张之余也有些高兴，高兴过后却是又发起愁来，这新情不是一般的纠结。

　　虽然房子闹鬼，能给那些“老赖”住户们一些教训，不过四合院总归是叶天的，如果以后都这样下去的话，那地方日后也甭想住人了，叶天的七十万可就要打水漂了啊。

　　“老主任，您怎么也信那些谣言啊？”听到老太太的话后，马主任苦笑了起来，这一天过去了，闹鬼事件非但没有平息，反而是愈演愈烈。

　　为了消弭这件事情的影响，市局甚至都派出了刑侦专家，传讯了昨儿搬家公司的那些人，不过也是没有追查出什么线索来。

　　作为街道办的主任，马平这一天可是忙的不可开交，除了带领公安局的同志走访周围的住户之外，还去医院看了张莫等人，一刻都没得闲。

　　“小马，一个人传是谣言，一百个都这么说，那你们就要重视了，尽快查出事实真相，才能让老百姓们安心啊。”

　　叶冬兰在马平面前，不自觉地又找到了当年做主任时的感觉，这话说的倒是像领导在教育下属一般。

　　“我也知道啊，不过老主任，这事，透着邪性……”

　　说到这里，马主任察觉自己失言了，自嘲地叹了口气，接着说道：“唉，我和您说这干嘛啊，老主任，派出所的同志今天会蹲点，想请小叶过去一下，别管怎么说，他都是这四合院的主人啊。”

　　“什么？让小天过去？小马，你什么意思啊？是不是我侄子是嫌疑对象？”

　　老太太是个火暴脾气，一听这话就炸了，“我敢拿四十多年的党龄保证，昨儿叶天一夜都睡在家里的，他绝对不会去吓唬那些人的。”

　　“老主任，您别生气，千万别生气。”

　　看到老太太发火了，马主任不禁连连摆手，说道：“公安局的同志不是这个意思，他们就是想请叶天去一下，万一抓捕罪犯的时候对四合院造成什么损坏，叶天在场也好做出赔偿的。”

　　其实提出让叶天到现场，是那位吴所长的意思，虽然已经初步排除了叶天的作案嫌疑，不过作为四合院的主人，他的作案理由和动机是最充分的。

　　如果今儿还出现闹鬼事件的话，叶天在现场，自然就没他什么事了，要是今儿风平浪静一切正常，那就要在叶天身上多下点儿功夫了。

　　不过平时被老太太给教训惯了，马主任却是不敢明说，只能找了个勉强能让老太太接受的理由。

　　“什么赔偿，当我好糊弄啊？”老太太把脸一绷，说道：“那里闹着鬼，让叶天去干嘛？我老叶家可就这一个独苗啊。”

　　虽然受党教育多年，但是牵扯到叶家传宗接代的大是大非上，叶冬兰还是坚定不移的放弃了自己的信仰，那样子完全就是一个护犊子的家长。

　　“大姑，哪有您说得那么邪性啊？公安局的同志都在，我去那里怕什么？”

　　一直没有说话的叶天，此时却是不能不开口了，再僵持下去，说不定别人就真的要怀疑自己了。

　　而且叶天当然不会怕了，就是他摆下的阵法，即使煞气再强烈一百倍，也拿叶天没辙的，真当麻衣传人是纸糊的了？

　　“好，好，叶天，走吧，那咱们赶紧去，老主任，十二点我就把人给您送回来。”

　　见到叶天同意了，马平大喜，连忙拉着叶天就往外走，生怕老主任再生出什么是非来，他可是知道老太太脾气不大好的。

　　这会已经是晚上七八点钟了，天色早就黑了下来，不过在四合院的中院里，却是灯火通明，除了原先的大灯之外，又拉了几条线安装了好几个照明灯。

　　不过后院却是没有开灯，仍然是漆黑一片，留守抓贼吗，当然不能打草惊蛇了。

　　看到这场面，叶天不禁心中发笑，摆出这副阵势还想着贼能上门，那岂不是掩耳盗铃吗？

　　其实叶天不知道，这也就是公安局摆出的一个安稳人心的态度而已，只要今儿没什么症状发生，四合院闹鬼的传言也就不攻自破了。

　　“叶天来了啊，坐，这位刑警队的同志还有些话要问你……”叶天刚走进中院，早上见过的吴所长就起身给他打了个招呼。

　　“吴所长好，您尽管问，我知道的一定都说出来。”叶天走到那几个警察身边，十分的配合。

　　其实这也就是走个过场，问题不外乎还是早上吴所长问的那些，叶天的回答也是如此，五六分钟过后，那个警察就结束了笔录，让叶天坐在了旁边。

　　随着时间的推移，夜色渐渐加深了，而且今天的天气不太好，夜空中乌云笼罩，月亮和星星一点都看不到，虽然院子里开着几个大灯，还是给人一种阴森森的感觉。

　　“马主任，这里那么多人看着，有人搞鬼也不敢露面啊？”叶天闲极无聊，干脆和马平聊起天来。

　　“没人搞鬼那证明闹鬼事件就是谣传，叶天，你小子说实话，昨儿是不是你在捣蛋啊？”

　　马主任是老太太一手提拔的，心里还是向着叶天多一些，即使昨天的事情是叶天做的，他也会想办法掩饰过去的。

　　而且这四合院本身就属于叶天的私产，他高兴在里面扮演宫女真人秀，外人那也管不着，如果不是传言太甚影响太坏的话，公安局也不会介入进来的。

　　“冤枉啊，马主任，听他们说昨天出现三个鬼，我就一人，想做也做不来啊。”

　　叶天叫起了撞天屈，听得旁边竖着耳朵的几个警察，也在心里点了点头，他们查过叶天的底细，知道他在北京虽然有几个朋友，但那几个人都是大有身份的，绝对不会跟着他胡闹。

　　“马主任，听说那三个女鬼都是宫女啊，还穿着古代的衣服，听说还抹口红呢，不会是真的吧？”

　　叶天的声音有些发颤，在这寂静的只能听到风声的夜里，显得有些飘忽不定，几个穿着单衣的警察，不由感到身上一阵发冷。

　　这警察也是人啊，虽然不怕坏人，但并不代表他们也一定不怕鬼神，叶天这话让几人身上顿时起了些鸡皮疙瘩。

　　“怎么这么凉啊，我活动活动。”

　　一个二十四五岁的警察站起身来，在院子里四处走动了起来，“我也感觉有点冷……”叶天跟在了那人后面。

　　不知不觉的又过去了半个多小时，几乎院子里所有的人都坐不住了，这地方的确有些邪性，那透过围墙吹出来的风声，有如鬼哭狼嚎一般，让人心烦不已。

　　“哎，那……那是什么？”

　　刚好走到中院和后院垂花门处的叶天，身体忽然僵直住了，指着后院，脸色苍白地说道：“鬼……我看见鬼了，是女鬼，六个女鬼啊！”

　　叶天凄惨的声音，划破了大院的寂静，那些原本已经关了灯的住户，瞬间都亮了起来。

　　“真……真的是啊，是五个，是五个女鬼……”

　　让院中那几个警察都感觉到有些心寒的是，站在叶天身边的一位刑警，居然也看直了眼，身体颤抖的比叶天还要厉害。

　　“给我冲进去！”

　　领队的一位警察可不相信这些，大吼一声之后，拔出腰间的手枪，率先冲进了后院，不过除了耳边呼啸的风声，他却是什么都没有看到。

　　“陆默，你他娘的搞什么鬼啊？”

　　打开后院的大灯后，领队的那位警官一把将浑身颤抖不已的手下抓了过去，这事儿太让他感到丢人了，堂堂的公安战士，竟然说看见鬼了？

　　姓陆的刑警还没从刚才所看到的一幕中清醒过来，结结巴巴地说道：“杨，杨大队，我……我刚才真的看到……”

　　“放屁，你小子给我清醒一下！”

　　干刑警的都是火暴脾气，杨大队伸手拿过一瓶矿泉水，直接就浇到了陆默的头上，这要不是有外人在场，恐怕早就一耳朵扇过去了。



　　第178章 平息

　　一瓶矿泉水浇在陆默的头上后，杨大队拉他走到门前，大声说道：“你小子给我说明白，鬼在哪里了？”

　　“这……这，杨……杨大队，我，我真的看到了啊。”

　　看着空无一人的院子，陆默也傻眼了，不过他可以肯定，自己刚才真的没有看花眼，的确有五个穿着古代宫女服饰衣服的女子，从这门前走过。

　　虽然时间很短暂，但是陆默连那几个女人的面目都看清楚了，正如那个叫张莫所说的那样，其中走在最后的女人，脸色煞白，口唇鲜红如血，这不是鬼是什么啊？

　　“你他妈的还胡扯？”

　　杨大队被气得都想打人了，从叶天喊出看到鬼到他冲进院子里，前后绝对不超过三秒钟，在这空荡荡的院落里，根本就没藏人的地方。

　　“杨大队，您先消消气，咱们出去再说……”

　　不知为何，马主任刚才似乎也看到了几个人影，不过当杨大队进来打开大灯之后，那几个人影很快消失掉了，这让马主任的心里也犯了嘀咕。

　　回到中院后，杨大队对着还站在那里瑟瑟发抖的叶天招了招手，没好气地说道：“你，过来，怎么回事？刚才鬼叫什么啊？”

　　“我……我刚才真的看到几个人影啊，她们的头发梳理成高髻，两端是尖的，有那么高呢！”

　　叶天一边说话一边用手比划着，他在回忆当初逛故宫时所见到的照片，因为叶天知道，他说的越详细，这笔无头帐就越是难算了。

　　“没错，我也看到了。”

　　和叶天一起“见鬼”的陆默，在听到叶天的话后，也是大声喊了起来，他脑中的幻象其实也是以前看到过的老照片，和叶天的说法倒是不谋而合。

　　“什么？警察也看到鬼了？”

　　“天啊，真是有鬼啊？不是别人扮的？”

　　“不行，搬家，这里没法住了啊。”

　　此时院子里已经围了不少住户，他们都是听到叶天的喊声起来的，原本并不知道有警察也看到鬼的事，眼下陆默的一嗓子，让院子里的众人骚动了起来。

　　“你给我闭嘴！”

　　杨大队真是恨不得掏枪将陆默给干掉，他们本就是来消除恐慌的，却没成想自己的手下却是唱起了反调，这让他颜面无光之余，也不知道回去后该如何向领导交代了。

　　“大家别慌，都回家里去睡觉，没有什么鬼，你们看我们不都是好好的吗，刚才这位同志太劳累了，产生的幻觉，都回去睡觉吧。”

　　“什么幻觉啊？刚才我在屋里就听到有女人哭了。”

　　“他李嫂，你真听到了？我也听到了啊，这……这可是厉鬼啊，连警察都不怕的。”

　　“不行，这里不能住了，孩他爸，走，今天去住招待所，明儿找房子搬走……”

　　听到鬼哭声的李嫂，这会脑子里还回响着女人的哭声呢，再看到那个警察一脸苍白的模样，心里再也承受不住了，拉着老公回屋就收拾起了东西。

　　其实杨大队还真把闹鬼的原因给说清楚了，不过那要有人信才行啊，现在恐慌已经在众人产生，他的话就显得有些苍白无力了。

　　有人带头要走，其余的几户人家也坐不住了，纷纷回屋把值钱的东西都收拾了起来，一个个拖家带口的出了四合院。

　　周围的几家四合院听到这里的动静后，也都拉开了灯，不过却是没人敢伸出头来看，万一要把鬼招惹到自己家里，那岂不是惹祸上门吗？

　　看到这种情形，带队的杨大队长真是欲哭无泪了，这从古至今，凡事就怕出内奸啊，自己说上一百句，还不如手下一句“见鬼”的话使人相信。

　　不过杨大队是来破案的，也没办法拉着不让别人走，短短的半个小时过后，原本注满了人家的两个院子，顿时变得空空荡荡的了，七八户人家走的是一个不剩。

　　“杨大队，我……我，可是我真的。”

　　陆默也知道这集体搬家的原因就出在自己身上，不过他也冤枉啊，当时见鬼之后的那种恐惧，让他的脑部中枢已经控制不住嘴巴和自己的身体了，没有像张莫那样吓得尿裤子，已经算是神经比较大条了。

　　杨大队沉默了好久，抬了抬手说道：“行了，你别说了，我相信你的话，你当时肯定产生了幻觉。”

　　对于自己的这个手下，杨大队还是比较了解的，平时抓犯罪分子的时候都是奋勇争先，从来没有怂包过，他如果不是真的看到什么，是不会被吓成那幅模样的。

　　“杨大队，那……那咱们怎么办？还要守在这里吗？”

　　听到杨大队的话后，马主任凑了过来，他没发现，自己说话的时候牙齿居然碰在了一起，发出“嗒嗒”的声音。

　　杨大队想了一下，开口说道：“你和小叶先回去吧，嗯，陆默，你也回家吧，好好休息一下，这段时间太累了，我和弟兄们再守一会……”

　　一向坚定没有鬼神的杨大队，这会也有些动摇了，他现在几乎可与断定，这里所发生的事情，绝对不会是人为的，因为在后院没有任何脚印和人走过后留下的痕迹。

　　如果非要解释的话，那只能就是闹鬼，杨大队虽然破案是好手，但却不会抓鬼啊，这样的情形也是让他一筹莫展。

　　“那……那我先回去了。”

　　叶天知道，自己要是大摇大摆地回去，说不定就会引起什么人的疑心，当下磕磕巴巴地说道：“马……马主任，您……您能送我一下吗？”

　　“行，行，咱们一起走，人多胆子壮。”

　　不知为何，马主任顺口就把这句话说了出来，说完之后才意识到不对，脸上不禁有些尴尬。

　　其实让马主任一人穿过这众多的胡同，他心里也是有些发憷的，毕竟他刚才似乎也看到了些不干净的东西。

　　“走吧，走吧，老马，今儿麻烦你了。”

　　听到马平的话，杨大队也有些哭笑不得，连政府的官员都变得如此胆小，那老百姓更不用说了。

　　“好，叶天，走，我先送你回家。”

　　马平可不管杨大队在想什么，拉了叶天一把，匆匆走出了四合院，说来也怪，刚一出了这院子，浑身那阴森森的感觉似乎就消失掉了。

　　“齐活，这事儿算是办完了。”

　　走出四合院后，叶天也感觉一阵轻松，等明后儿那些住户都搬走了，自己找个建筑队改动一下四合院的风水，有那么一两个月的功夫，就能将煞气化尽了。

　　虽然叶天这样做，或许会引起某些人的怀疑，但警察都见鬼了，总不能再说自己捣鬼的吧？等过一段时间，事情自然也就平息了下来。

　　事态果然在向着叶天所想的那样发展着，虽然第二天辖区派出所出动了大量的警力，对周围以及那个四合院的住户们加以了说明，但当天还是有三户人家搬了出去。

　　这三户人家就包括了张莫在内，早已下破胆子的他，还没从医院里出来就让人将家里的东西都给搬走了。

　　另外还有七八户人家，也陆陆续续的在两三天内租了房子，把自己的东西都给搬走了，一栋原本充满了人气的大四合院，在不到一星期的时间内，就变成了远近有名的鬼宅。

　　“你小子搞够了吧？好了就快点收手，别被人给惦记上了。”

　　叶东平这天没有去潘家园，也没去叶天前公司改成的茶馆，而是留在了家里，把儿子给拉到了后院一个房间里。

　　旁人或许只是会怀疑叶天，但叶东平却敢肯定，这事儿百分之一百就是儿子干出来的，从听到四合院闹鬼的消息后，叶东平心里就一清二楚了。

　　当然，他也不会坏了叶天的好事，毕竟那院子是真金白银买回来的，能将别人赶走自然是好事，不过这事越闹越大，叶东平心里也有些发虚了。

　　“爸，不关我的事啊。”叶天一脸的无辜。

　　“滚一边去，再敢说不关你事，老子大嘴巴抽你！”叶东平对儿子的这一套有绝对的免疫力。

　　“爸，我找了建筑公司，可是……他们不敢去那干活呀……”

　　叶天迟疑了一下，还是对老爸说出了心里话，他昨儿联系了好几家建筑公司，想对四合院进行改造。

　　当时那些公司都挺高兴的，不过派出工程师到四合院现场看了一圈之后，回去都打起了退堂鼓，这可是远近闻名的鬼宅啊！

　　“傻蛋小子，看你平时挺机灵的，现在怎么犯糊涂了？”

　　叶东平没好气的在儿子头上敲了一记，接着说道：“你去白云观请几个老道士来，然后去找你卫叔，让他的建筑公司出点人，先把那里的风水给改了再说啊。”

　　有叶天这样的儿子，叶东平这么多年下来，对于风水相术里的一些门道也是无师自通了，根本不用叶天说，他就能猜得到是儿子改动了那里的风水，才导致闹鬼事件的发生。



　　第179章 开坛做法

　　“也是啊，我怎么把卫叔给忘掉了？”

　　听到老爸的话后，叶天眼睛一亮，别的建筑公司不敢来四合院施工，但是卫红军那边肯定是没问题的，这事儿即使自己不说，他估计都能猜出几分的。

　　至于到白云观请道士，那纯粹就是遮人耳目了，如果没有这个由头，“老赖”们刚搬走鬼宅就恢复了正常，那做的未免过于显眼了。

　　现在地道观和寺庙，说好听点是供信徒们参拜信仰所用，所难听一点，就是个敛财的场所。

　　您还别小看这些地方，四九城内任何一个香火鼎盛的寺庙或者是道观，每年光是居士所捐赠的善款，都要以千万计的，很多大公司一年未必有他们赚的多。

　　叶天在白云观住了两个多月，找起人来自然是轻车熟路，他将这事给平日里经常下棋的几个老道一说，两边是一拍即合，老道们收拾了东西，跟着叶天来到了四合院。

　　来的一共是五位道士，其中两位须发皆白一副道骨仙风的模样，另外三位也是胡须飘飘，背上插着桃木剑，刚在四合院区域出现，就引得众多人的围观。

　　不过鬼宅凶名太甚，周围的住户们只是在远处看着道士们在院子里搭建法坛，却是没有一个人敢进入到四合院内围观的。

　　“卫叔，别的先不谈，天黑之前能在这道原先是垂花门的地方，给我垒砌出一堵墙来吗？”

　　按照叶天的要求，这场法事最少要做上三天，不过他知道这些老道都是些中看不中用的绣花枕头，体内并没有元气的存在，别说抓鬼了，恐怕到了晚上的时候，表现还不如那尿裤子的张莫呢。

　　所以叶天在带着道士们来到四合院的时候，同时通知卫红军也带着手下的一帮人赶了过来，今儿要是不把“鬼门”关掉的话，叶天怕明儿别吓死几个道士。

　　不过听说这里是鬼宅，卫红军所带来的工人们，没一个愿意进入后院的，叶天只能带着卫红军走到后院，和他商量起封堵“鬼门”的事来。

　　“叶天，敢情这动静是你折腾出来的啊？”

　　卫红军没回答叶天的话，而是盯着他看了好一会，四九城虽然不小，但圈子却不大，这几天闹得沸沸扬扬的“闹鬼”事件，早就传到了卫红军的耳朵里。

　　叶天当然不肯承认了，摇了摇头说道：“卫叔，今儿是请您来谈生意的，我又不是不给钱，您说吧，这堵墙要多久才能修起来？”

　　“臭小子，和你卫叔有什么不能说的啊？”

　　卫红军笑骂了一句，露出一副了然的神色，四处看了一眼后，压低了几分声音说道：“你小子真是高啊，闹出个鬼宅来，就把那些住户都给吓跑了，高……果然是高！”

　　卫红军本身就是胡同里长大的，对于发生在四合院里的这些猫腻知道得太多了，现在四九城那些属于私人的四合院，最少有百分之八九十都面临着和叶天一样的问题。

　　所以卫老板对叶天的手段是佩服得五体投地，能兵不血刃的让那些“老赖”搬出去，估计叶天在这四九城也是独一份了。

　　“叶叔，别乱说，我可是老实本分人。”

　　有些事别人可以说，但自己是绝对不能承认的，叶天脸上带着微笑，嘴里却是毫不含糊，对于卫红军的话一概不认账。

　　“得了吧，你小子要是老实人，我……我他妈的都算是十世善人了……”

　　叶天的这番手段的确刺激到了卫红军，居然让他在晚辈面前爆起了粗口，不过本来卫老板也不是什么出身高贵的人，骂几句脏话是很正常的。

　　“不过这地方真是有些邪性，呆了一会我浑身发冷。”

　　经过了这么几天，几乎这后院每一个角落都充斥着煞气，卫红军虽然带着从叶天处得来的玉佩，但还是感到头皮有些发麻。

　　“卫叔，您要真不愿意干，我找别人了啊？”叶天真是有些不耐烦了，他可没那么多时间和卫红军磨叽。

　　眼瞅着这天就要到正午了，是一天中阳气最鼎盛的时候，再耽误些时间，叶天怕那些工匠们没等墙砌好，自己就会先受不了了。

　　“干，当然干了！”

　　见到叶天认真了起来，卫红军脸色也变得严肃了，围着垂花门的位置转了一圈，说道：“这地上残砖破瓦收拾起来麻烦，往后推个五十公分，三个小时，三个小时我就能给你砌起来一堵高两米长三米的墙来。”

　　“五十公分？”

　　叶天走到垂花门旁，用脚丈量了一下之后，点头说道：“成，就五十公分，对了，在砌到一半的时候，把这道符给放入到墙里，卫叔，你找个信得过的人来干这事儿……”

　　单凭一道普通的泥水墙，是关不上已经大开了的“鬼门”的。

　　不过叶天也留有后手，他昨儿费了半夜的功夫消耗了不少元气，制出了一道聚阳符，可以使这堵墙有吸阳纳气之功效，阻隔住“鬼门”煞气的流通。

　　“你小子还敢说这里不是你搞出来的？”

　　卫红军一脸笑意的接过了那道符，小心地收到了手包里，一脸热切的看向叶天，说道：“小叶，你说卫叔对你怎么样？”

　　“卫叔，有事您直说，我能办到的绝对不二话……”叶天是什么人？自然不肯被卫红军用话拿住了。

　　卫红军见到叶天不肯接他的话，干笑了两声，说道：“叶天，是这样的，卫叔这段时间接了个旧房改造的项目，不过你也知道，这让老居民们搬迁，是件很麻烦的事情，有些钉子户坐地起价，就是不肯搬……”

　　“别，卫叔，这主意您千万别打，有这么一档子事，或许相关部门还能容忍，如果再来这么一出，咱们爷俩谁都跑不掉的。”

　　卫红军话没说完，就被叶天给打断掉了，开什么玩笑啊，他估摸着这会已经有人惦记上自己了，要真帮卫红军再来一次闹鬼事件，恐怕国安局就要上门请他喝茶去了。

　　叶天身为麻衣一脉传人的身份，并不是多隐秘的，只要国家机器认真对待，想查出来并非是什么难事。

　　按照叶东平的说法，估计是别人看着这宅子本身就是叶天的，加上又没有什么证据指证叶天，这才睁只眼闭只眼的，但是叶天要敢继续乱来，绝对会触犯到某些人的底线。

　　看到卫红军一脸失望的样子，叶天开口说道：“卫叔，你做的是大生意，毛头小利能让就让出去一些，也算是给自己积德了，千万不要想歪主意啊！”

　　听到叶天的话后，卫红军这额头上顿时冒出了冷汗，摆着手连连说道：“不会，不会，卫叔怎么会那么干啊，走，咱们出去找工人干活去……”

　　其实这段时间卫红军正琢磨着是不是要找些混社会的人，吓唬一下那些钉子户，可是叶天一句“积德”就让他打消了这个主意。

　　“卫总，这里面闹鬼，哥几个都不敢进去啊！”

　　没成想出来之后，卫红军带来的几个工人却是打起了退堂鼓，他们几人刚才也进去了一趟，被那阴森森的氛围硬是给吓了出来。

　　“三个小时砌一堵墙，每人五百块钱，你们干不干吧？”

　　卫红军在叶天面前夸下了海口，下面人却是掉链子了，当下许了重利，这些人平时一天也不过就是五六十块，卫红军整整翻了十倍的价。

　　“卫总，您说的是真的？”

　　一个工头的眼睛亮了起来，俗话说有钱能使鬼推磨，更不用提这些凡夫俗子了，就连旁边几个搭建法坛的道士都心动了，话说叶天给他们的价可没那么高啊。

　　“当然是真的！”卫红军点了点头。

　　“好嘞，哥几个，这光天化日的哪有什么鬼啊？卫总说了，干三个小时每人五百，走，都忙活起来！”

　　那个小工头的带头模范作用加上金钱的号召力，七八个人顿时抬着砖头水泥等东西蜂拥而入，这心头对钞票的热切，完全能抵挡得住煞气侵体了。

　　卫红军果然没有说大话，还没到下午两点，一堵高两米长三米的水泥砖墙就出现在了原先垂花门的后面，这帮子工人足足将时间给缩短了一个小时。

　　鬼门被关上了，蜂拥而入的阴煞之气顿时被断了源头，在日光的照射下，院子里的煞气也像是淡薄了许多。

　　到了下午三点多钟的时候，道士的法坛也搭建好了，法坛上摆着六畜祭品和香烛等物件，四个道士分坐在法坛的四周，口诵度人经，正式开坛做法。

　　一个须发皆白的老道手舞桃木剑，脚下踩着八卦阵法，围着法坛疾走，虽然功效不见得如何好，但这卖力的程度，绝对值得上叶天给他们开出的价格了。

　　隔着大开的院门看到里面道士的举动，周围四合院的住户们，胆子也大了些，有些人甚至走进院子围观了起来。

　　看到这一幕，叶天不禁在心里腹诽了老爸几句，果然是老奸巨猾啊，只要等法事结束后，老道一宣布恶鬼被抓，这闹鬼事件自然就会平息下去了。



　　第180章 胡军

　　“这边要建一个落地的路灯，高不要超过一米八，嗯，这一排都要，对了，王工，这个地方建六个台阶，对，就是六阶，您记下，还有这里需要……”

　　三天过后，道士们所做的法事也结束了，卫红军的建筑队，也正式入住了叶天的四合院，按照他的想法改建了起来。

　　原先的鬼宅，经过叶天刻意宣传后的开坛做法后，现在也逐渐在被人淡忘，加上前些天从四合院传出的鬼哭狼嚎声都消失不见了，人们更愿意相信恶鬼被道士们驱赶走了。

　　原先搬出去的几家“老赖”们，也曾经想再回来住，但是却发现他们原先的屋子，墙皮全都被刮掉了，压根就无法住人了。

　　而且叶天这次就没那么客气了，直接将一户连家具都搬来的人家拦在了外面，并且当场打电话报了警。

　　吴所长出警的速度很快，解决的办法更加简单，如果那户人家要私闯民宅，他就会将其给抓回去，作为这片区的派出所所长，他还是第一次如此痛快的处理这种民事纠纷。

　　不过吴所长却是有法可依的，当时没人逼你们搬走，可是你们全搬走了，现在的这四合院，与你们一点关系都没有了，强占别人房子，那可是犯罪行为。

　　无奈之下，那几户人家也只能悻悻离去了，这事儿的确是他们没道理，闹鬼的时候跑的比兔子还快，别人请道士做完法后又想回来白住房子，这世上哪有那么便宜的事情啊？

　　“叶总，如果按照您的要求重建这套四合院的话，估计需要花费六十到一百万人民币，您看？”

　　王工是卫红军公司里的首席工程师，原本在负责旧城改造工作的，临时被卫红军给抽调了过来，专门帮叶天装修他的四合院。

　　“需要那么多啊？”

　　叶天闻言愣了一下，他手上还剩下二十多万，原本想着仅仅是装修一下这院子，应该也够用了，没想到王工给出的预算，让他手头资金一下子出现了缺口。

　　“叶总，您看，这柱子被铁丝勒的都快断掉了，还有这墙，虽然用的是上好的青砖，但也架不住每天有人在这练无影脚啊，还有这里，当厨房能把屋顶都烧了，肯定是要重建的。”

　　王工听到叶天的话后，拉着叶天围着四合院走了一圈，这一圈走下来，叶天头上那是冷汗淋淋啊，他没想到这些“老赖”住户们的破坏力，居然如此的惊人？

　　整整有七间被当作储物间的厢房，此刻都已经成了危房，还有那些满是油污的厨房，养鸡养鸭的砖石笼子，合着这前面两进院子，基本上要重建一大半。

　　装修和盖房子可是两码事，加上叶天这四合院是属于古建筑的范畴，在营建上是有严格规定的，王工给他报出来的价格，已经算是非常厚道的了。

　　“好吧，王工，我把头笔三万的款子打过去，你们先施工，剩下的钱咱们按照合同来吧。”

　　七十万都已经花出去了，没道理现在停下来，而且这四合院对于叶天恢复逆天改命所积累的伤势极有好处，他是万万不肯放弃的。

　　好在这做工程款项都是分几次支付的，首笔预付款叶天倒是能给得起，对于剩下的钱叶天也不是那么担心，实再不行就出手一件法器好了，这活人总不能让尿憋死吧？

　　至于找卫红军将工程款免去的事情，叶天则是想都没想过，他已经欠下卫红军不少人情了，这积累的多了，恐怕日后对方找自己做什么违心的事儿，就不好推辞了。

　　“对了，王工，我在图纸上标出的地方，一定要严格按照我的要求做啊，倒是不合格，我可是不给钱的，嗯？什么声音？”

　　正给王工交代他那些阵法中枢的时候，叶天忽然听到一阵小提琴的声音，不由愣了一下。

　　“咳咳，叶总，是你的手机响了。”王工忍住笑，指了指叶天的练功服的口袋。

　　“嗨，我倒是给忘了，王工，您稍等，我接个电话……”

　　叶天自嘲地笑了笑，他买了这手机后，平时也都是扔在家里的，如果不是于清雅硬逼着他带着，估计手机这会不还知道在哪个角落里唱歌呢。

　　“喂，哪位？”叶天还不至于不会看来电显示，不过这号码有些陌生。

　　“叶天啊？我是你高哥，怎么着，中午吃了没啊？”

　　高钱进的声音从话筒里传了出来，这哥们虽然出国留学不少年，但骨子里还是个北京人，张嘴就是您吃了没？

　　“刚对付吃了一口，高哥，您吃了吗？”叶天对北京人的贫嘴已经是完全免疫了，而且逐渐有向北京人发展的苗头。

　　两人没营养的在电话里扯了几句之后，高钱进突然说道：“叶天，前段时间给你说的那位大师来了，我刚安排他去酒店住下，你……要不要见一见？”

　　“你说的是那位罗致罗大师？”

　　叶天这段时间装神弄鬼忙的不可开交，还真是把这件事给忘在脑后了。

　　“对，就是罗大师，陪同他一起来的还有香港的唐老爷子。”

　　高钱进在唐文远面前夸下了海口，说能找到卖给他法器的那人，生怕叶天不来，催促道：“叶兄弟，罗大师在国内只能停留今儿一天天，你这次不见，下次不知道还有没有机会了。”

　　“嘿，财神爷来了啊？那倒是要去！”听到唐文远也来了国内，叶天不禁兴趣大增，在他眼里，那位唐老爷子简直就是个聚宝盆啊。

　　加上对于被高钱进说的神乎其神的罗大师，叶天也有几分好奇，听对方在电话里催得紧，当下说道：“你说个地方，我等会自己打车过去。”

　　“XXX酒店六六六房，算了，你多久到，我过去接你吧。”

　　高钱进报出了个房号，这是按照罗大师要求预定的，为此高公子提前不少天就给这家五星级酒店打了招呼。

　　“大概半个小时吧。”

　　叶天看了看手机上的时间，挂断电话后，有些歉意地看向王工，说道：“实在对不住，朋友那边有点急事，这里就拜托王工您了。”

　　其实叶天该交代的也差不多都说清楚了，只不过这阵法过于繁琐，每个建筑的位置都不能差之毫厘，如果不是高钱进打电话来，他指定要在这里看着施工的。

　　当然，工程也不是一天就能干完的，去高钱进那边忽悠点钱来也不错，话说叶天剩下的工程款可还是没有着落呢。

　　“叶天，这边……”

　　赶到酒店门口后，叶天一脚刚跨出电梯，就被等在那里的高钱进给看见了，让叶天有些诧异的是，那个龙雪莲也跟在高钱进的身后，另外还站着一个三出头的男人，叶天就不认识了。

　　等叶天走到身前，高钱进打量着叶天的衣服，面色怪异地说道：“叶天，你怎么穿着这身就来了？”

　　“怎么了？我平时都是这么穿啊，那天参加宴会，是临时换的衣服……”叶天看了看自己身上，这白色练功服也没哪块脏了啊？

　　“得，咱们先进去再说吧，别让罗大师等急了。”高钱进对于那位大师言语间极为推崇。

　　“老高，这位朋友是谁啊？怎么也不给我们介绍下？”站着高钱进身边的那个男人，突然开口说道，听他说话的口吻，似乎和高钱进很熟悉。

　　“嗨，我差点都往了，老胡，这是叶天，我昨儿才给你提起过的。”

　　听到那人的话后，高钱进一拍脑门，指着那男人对叶天说道：“他叫胡军，嗯，泡妞赌博什么都干，就是不会干正事，你们认识一下吧。”

　　“你就编排我吧？”

　　胡军没好气地瞪了高钱进一眼，主动对叶天伸出了手，说道：“别听他胡扯，叶兄弟，我比你痴长几岁，叫我老胡就行了。”

　　胡军和高钱进从小是穿开裆裤一起长大的，也算是高钱进在四九城唯一的一个死党，对其性格很了解。

　　昨儿听高钱进提起叶天的时候，胡军还以为叶天是个三四十岁的中年人，眼下这一见面，不禁大出意外。

　　不过基于对高钱进的了解，胡军对叶天没有丝毫的轻视，高钱进连国内证券机构的老大都不放在眼里，却是甘愿站在这里等了叶天半小时，可见这年轻人也不是什么易于之辈了。

　　“胡大哥客气了，叫我小叶就行了。”

　　叶天往胡军脸上看了一眼，笑着说道：“胡大哥和高兄可不大一样啊，您早年这经历，可是够坎坷的。”

　　胡军这人从发际到印堂的部位很窄，尚不足三指宽，眉心上端的头发向下凸出了一点，按照相面学说，这样的人早年经历复杂，遇到的坎坷很多。

　　“咦？老高，你对叶兄弟说过我的事情？”

　　听到叶天的话后，胡军不由看了高钱进一眼，目光中隐含着责备，他和高钱进关系好不假，但是并不代表他会同意高钱进随便向外人透露自己的隐私的。



　　第181章 罗大师

　　“我没说过啊，嗨，军子，我不是给你说了吗，叶兄弟也是高人啊……”

　　高钱进被胡军那一眼看得有些莫名其妙，走进酒店后才反应了过来，随便说别人的隐私，在他们这圈子里可是大忌，虽然和胡军关系很铁，高钱进也是连忙出言解释了一番。

　　“哦，叶兄弟还真是高人啊，等回头空下了，咱们好好唠唠。”胡军在东北生活过一段时间，说话的腔调带点东北口音。

　　“成，胡大哥确实有些东西需要规避下。”

　　叶天点了点头，对于送上门的买卖，他没有拒绝的道理，这个叫做胡军的人虽然早年凄苦，但现在却已经是时来运转了，运势之强甚至超过了高钱进。

　　“好，好，这次就算没见到罗大师，能认识叶兄弟，也不算白来了！”

　　听到叶天的话后，胡军哈哈大笑了起来，他的社会经历要远比高钱进丰富，短短的几句话中，就感觉出了叶天的不同之处。

　　“高兄，您和龙小姐，这是快要办喜事了吧？”

　　进入到电梯里后，叶天发现原本眉毛紧凑的龙雪莲，现在最浓密的地方已经松散开了，再加上那眉眼间的风情，肯定是和高钱进发生了某种亲密接触。

　　“哈哈，叶老弟，这都被你看出来啦？”

　　男人对于这样的事情，很少躲躲藏藏的，高钱进一把搂住了龙雪莲，说道：“下个月办喜酒，到时候我下了帖子，老弟你可一定要捧场啊！”

　　“一定，一定的……”叶天笑着答应了下来，心里对那正在营建的四合院，却是愈发上心起来。

　　由于叶天现在所修炼的麻衣功法，就是因为伤势的原因，始终无法修炼到最后一步，也导致这处男之身迟迟不能破掉。

　　而这段时间叶天和于清雅接触的又很多，每天自然少不了拉拉小手搂搂抱抱的了，有好几次于清雅都暗示叶天可以更进一步。

　　只是出于自身的原因，叶天最终还是忍了下来，不过那强忍的滋味，可是不怎么好受的。

　　说话之间，电梯就到了六楼，在按了门铃后，高钱进很规矩的站直了身体，连挽着龙雪莲的手都放开了。

　　房门打开后，一个四十五六岁左右的中年男人探出头来，对着叶天和胡军一阵打量，看向高钱进，问道：“高公子，这两位是？”

　　“丁叔，这位是我发小，来拜见一下罗大师的，这位是叶天，唐爷爷指明要见他的！”

　　面对这个中年人的时候，高钱进将身上的那股子玩世不恭全都收了起来，态度竟然稍稍显得有些拘谨。

　　“哦？那进来吧？”如电一般的目光从叶天身上扫了一眼，那人将门让了出来。

　　“这位丁叔不简单啊……”

　　从中年人身边经过的时候，叶天鼻端隐隐闻到了一股血腥的味道，他知道，在这丁叔身上，肯定有不止一条人命。

　　在这个世界上，权高位重之人，身上带着龙气，富甲天下之人，身上自然是富贵之气，而心狠手辣杀人如麻之辈，身上带着的就是杀气了。

　　此杀气也可称之为煞气，这类人在每次杀人之后，都会不自觉的吸收一些死人身上的阴煞，时间长了，连带着自己也是煞气逼人。

　　不过死人煞气和天地阴煞有所不同，对人身的伤害没有那么大，但却可以给当事人造成一种威势，这也是古代的那些百战将军一眼瞪去，就能止小儿夜啼的原因所在。

　　当然，以叶天的手段，并不惧怕这人，虽然实打实的杀人技巧他或许不如对方，但术法相师的手段多了，叶天最少有五种以上的办法，让这位丁叔在瞬间失去抵抗力。

　　这间应该是总统套房了，进门之后，就是一个十分宽敞的客厅，一套在广东才能见到的船形茶具，摆在了客厅的中间。

　　在这偌大的客厅里，只有三个人，除了叶天认识的唐老爷子之外，还有一个十八九岁模样的清秀女孩。

　　而当叶天看向另外一个人的时候，不禁愣了一下，他这才知道为什么高钱进看到自己所穿的衣服后，会那么大的反应，因为对方穿的也是一身松散的练功服。

　　“小叶，你……你这头发是怎么回事啊？”

　　叶天刚一进到客厅里，还没来得及过多打量那位罗大师，唐老爷子就站起身来，一脸惊愕地看着叶天的满头白发。

　　“呵呵，家里亲人去世，悲伤所致的，倒是让老爷子担心了。”

　　叶天也没隐瞒，很坦然地说了出来，倒不是他想夸奖自己的心性，只不过不屑与在这上面说假话罢了。

　　“是老头子失言了……”

　　唐文远也是久经世故之人，告了声罪之后，开口说道：“小叶，来，我给你介绍一下，这位是在南美欧洲以及东南亚地区都享有盛名的罗致，罗大师，你们应该算是同行吧？”

　　由于叶天那次隐藏地极好，唐文远在从叶天手中买到那个玉葫芦法器的时候，并不知道叶天的身份，不过前段时日叶天结识了高钱进，这身份却是再也无法隐瞒的住了。

　　“末学后进，见过罗大师。”

　　叶天听完唐文远的介绍后，双手抱拳，对着面前这位五十多岁身材消瘦的老人，施了一个江湖上的礼节。

　　“罢了，罢了，不用多礼，罗某本来这次来是不见外人的，既然你和唐兄有些渊源，那也算是与罗某有缘分，坐下说话吧！”

　　让叶天没想到的是，那位罗大师竟然倨傲之极，在自己向对方施礼之后，竟然连身体都没站起来，心中不由多了几分不喜。

　　在风水相师们的圈子里，讲的是各家传承，论的是手段高低，对于什么所谓的辈分，却是不太看重的，叶天先向他行礼，也只不过是因为对方虚长几岁罢了。

　　而且即使论起辈分，以李善元的年龄，甚至都是当年民国四大占卜名家的长辈，放眼当今国内国外，想找出一个比叶天辈分高的人，恐怕还真不容易。

　　“罗大师，这是我的一个兄弟，前几天和您提过的，这次带他来拜访一下您。”

　　在叶天身后进来的高钱进，给那位大师介绍起胡军来，他的态度要比叶天恭谨多了，就差没称呼对方为罗神仙了。

　　罗大师依然没有起身，对着胡军点了点头，说道：“小高，你是知道的，我一日只占一卦，多了会泄漏天机遭受天谴，小高，你今天带这位胡先生来，是想如何呢？”

　　听到罗大师的话后，高钱进有些为难地说道：“这……这，罗大师，您就不能破例一次吗？”

　　罗大师摇了摇头，说道：“小高，虽然我们这一行当能窥得一丝天机，但风险和危害也是极大的，这事……就不用多说了！”

　　高钱进想了一下之后，说道：“那……那罗大师，您看这样行不行，您晚走一天，明儿再帮我兄弟占一卦，至于报酬您请放心，我按照您的规矩再加上一倍，如何？”

　　“这样啊？倒也不是不行！”

　　听到高钱进的话后，罗大师沉吟了半晌，开口说道：“那就推迟一日吧，唐兄，您可要在这多等一天了。”

　　“没事，我正好有些事情要找小叶谈，罗大师您决定就好了。”唐文远对待罗大师的态度，虽然不至于像高钱进那般恭谨，但也是礼敬有加，言语间给足了对方的面子。

　　“谢谢唐兄体谅，你所求的事情，罗某人一定竭尽全力帮你办到！”

　　听到唐文远的话后，罗大师站起身来，对着高钱进招了招手，说道：“小高，客厅人杂，无法静下心来推演，你跟我到房中来吧。”

　　自从坐在沙发上后，就被众人当成了空气的叶天，看着高钱进要跟罗大师走到内屋，突然开口说道：“高兄，我有一事，不知道能不能问一下啊？”

　　“嗯？叶老弟，什么事啊？我今儿是找罗大师占卜的，您的事要是不重要，等回头我们出来再说？”

　　听到叶天的喊声，高钱进停下了脚步，显然对叶天喊住他有些不满。

　　“对我来说是很重要的。”

　　叶天的话让房中几人的注意力都集中到了他的身上，“我想问一下，罗大师占卜一卦，需要多少的卦金？推演命理几何？趋吉避凶多少？逆天改命又是怎么算的呢？！”

　　“这……这，叶老弟，这个，我也不是很清楚……”

　　高钱进被叶天这连珠炮一般的问题，问的是目瞪口呆，他哪里知道占卜算命还分为了那么多种？似乎上次罗大师给他算命的时候，只是让他丢了几枚铜钱而已。

　　“呵呵，没看出来，叶小哥还真是同道中人啊？”

　　在高钱进用求助的目光看向罗大师的时候，大师笑了起来，说道：“罗某在国外多有听闻，国内术法式微，骗子横行，小叶如此年纪就懂得这么多，难得，难得啊！”

　　罗大师此话一出，房中众人看向叶天的目光，不禁变得有些古怪了起来，与其说罗大师是在夸奖叶天，倒不如说是在指责叶天是骗子呢。



　　第182章 江相派

　　“罗大师，叶天年纪小，没见识过国外的奇人异士，不过他也是有真本事的，在这北京城里，许多人都认识他。”

　　叶天是高钱进带来的，罗大师这番说叶天，等于也是不给高公子面子，是以在罗大师话声刚落之际，高钱进就出言打起了圆场。

　　“就是，罗先生，你和一孩子计较什么啊？小叶只不过对国外这行当的收费感到好奇，没什么大不了的。”

　　唐文远此次来北京，其实也是有求于叶天的，并不想让他过于难堪，当下说道：“叶天，罗大师是当世高人，占卜相术风水堪舆无一不精，找他看一卦，就是这个数。”

　　唐文远伸出一个巴掌，反过来正过去的在叶天面前晃了一晃。

　　“五万？”叶天出言问道，这价也不高吗？看来这老骗子倒不是很贪婪的。

　　“哼，井底之蛙……”叶天话声未落，罗大师口中就发出一声冷哼。

　　“是十万，而且是美金！”

　　唐文远苦笑了一声，自己没事吊什么胃口啊，这么一来，罗大师又把叶天给得罪了，等会自己那事向叶天开口，却也多了几分麻烦。

　　“什么？十万美金？”

　　叶天眼睛猛地瞪大了，看来这果然是国外的和尚好念经啊，自己前段时间公司开业所制定的价格，占卜算命不过是五千到五万之间，这老家伙整整比自己高了十几倍啊。

　　“少见多怪，我等窥视天机，本就在逆天行事，收取一些钱财算什么？”看到叶天吃惊的样子，罗大师有些快感，果然是国内的土鳖，一副没见过钱的模样。

　　“逆天行事？”

　　听到罗大师的话后，叶天一脸古怪地看着他，这老家伙浑身上下没有哪怕是一丝元气的波动，叶天不知道他是如何触犯天机的。

　　要知道，不管是占卜算命还是风水堪舆，都是利用术法紊乱天机后，从中窥得一丝真解，这位罗大师话说得很漂亮，但叶天实在搞不清楚，单凭一张嘴，就能说得天花乱坠天机紊乱吗？

　　叶天从五岁起开始学习术法，到现在也整整有十五年的时间了，中间更是得祖师传承，通晓逆天法术。

　　可以说在当今之世，再没有人比他对术法研究的更加透彻了，就连活了近一百三十岁的李善元也不行，眼下这位罗大师给叶天讲术法，不禁让叶天哑然失笑。

　　“小高，这样不知礼数的人，下次就不要带来了。”

　　见到叶天脸上的冷笑，罗致不知道为何就是压制不住心头的火气，按说以他的年龄地位和叶天去计较什么，那端的是有失身份了。

　　“叶老弟，你……唉，要不，你先陪老爷子去说说话？”

　　高钱进也没想到叶天来到这里之后，竟然和罗大师不对路，一个是自己千辛万苦陪了人情从国外请来的大师，一个是新结识的小兄弟，高钱进也不知道如何是好了。

　　“高兄，无妨的，我和罗大师交流下经验而已。”

　　叶天笑道，却是不肯离开，他原本正忙着呢，被高钱进喊来见什么大师，没想到居然是个江湖骗子。

　　各行有各行的规矩，叶天本来也并不想揭穿他的，不过这老骗子欺人太甚，竟然在麻衣一脉嫡系传人的面前倚老卖老横加指责，这就让“叶大师”也忍无可忍了。

　　“黄口小儿，我和你有什么好交流的？小高，今天思绪不佳，帮你占卜一事，明天再说吧。”

　　罗大师对叶天的话嗤之以鼻，在他看来，以叶天这般年龄，恐怕连行里的一些口诀都背不全呢，居然敢来挑衅自己？

　　作为大师，总是要有几分脾气的，而且最好因为自己发脾气，让那位高公子着急起来多付点卦金，这样一举多得的手段，罗大师玩的是轻车熟路。

　　果然，罗大师此话一出，高钱进着急了起来，对着叶天无不埋怨地说道：“叶老弟，我喊你来是见老爷子的，你说你给我捣什么乱啊？”

　　听到高钱进的话后，叶天脸上的笑容忽然收敛了起来，目光直逼高钱进，说道：“高兄，你这话再说一遍？我给你捣乱？”

　　“我……我不是这意思，唉，这都哪跟哪啊？”

　　不知道为何，面对叶天的眼神，高钱进竟然感觉到一丝心悸，那眼神和自家身经百战的老爷子居然有那么几分相似，让人不敢与之对视。

　　“算了，没劲，罗大师，上得山多终遇虎，您老人家还是悠着点吧，钱是赚不完的，别太黑心了。”

　　叶天摇了摇头站起身来，也不和房内的众人打招呼，直接就往外面走去。

　　“慢着！”

　　“小叶，留步。”

　　两个声音同时响了起来，分别出自唐文远和一脸怒容的罗大师之口。

　　“小叶，这里面是不是有什么误会啊？”唐文远还想着从叶天那里再买一块法器，断然不肯让叶天负气而去的。

　　“叶天是吧，你刚才那番话是什么意思？”

　　罗致从八岁起就被某一行当的人带着，从国内跑到国外，十五岁就单独立杆。

　　四十多年来为人算命从未失手过，如今铁打得信誉却被一黄口小儿质疑，罗大师感觉到自尊心受到了极大的摧残。

　　叶天回过头来，笑眯眯地看向罗致，说道：“罗大师，请问您的鳖号儿，是什么？”

　　在说到鳖号儿的时候，叶天猛地加大了声音，“是什么”三个字，有如响雷一般在罗大师的耳边炸响。

　　佛家有狮子吼，道家有“临兵斗者，皆数组前行”九字真言，刚才叶天的一声断喝，就用上了“兵”字真言，瞬间震慑住了罗致的心神。

　　“快说，鳖号儿是什么？”叶天又是一声断喝。

　　“罗致柄。”罗大师不由自主地答道，他已经控制不住自己的嘴巴了。

　　“窝柄在哪里？”叶天追问道。

　　“四川乐山。”

　　“大师爸是谁？”

　　“早年川中秦百川，现在顶水风子……”

　　一问一答之中，罗大师眼中露出了惊恐的神色，不过叶天的话似乎有魔力一般，让他情不自禁的跟着说了下去。

　　“勘载？”叶天的追问在继续着。

　　“则局流。”罗致一脸痛苦，似乎在忍受着莫大的煎熬。

　　“劈党否？”

　　“扑哧！”

　　就在叶天问出最后一句话的时候，罗大师突然死命地咬住了自己的舌头，一口鲜血喷出，整个人都委顿在了沙发上。

　　不过如此一来，他却是脱离了叶天真言的震慑，面色苍白有如见鬼一般地瞪着叶天，深藏在心中数十年的门派切口，居然被叶天一口给叫破了。

　　叶天最初问的“鳖号儿”，是在问罗大师的真名叫什么，“窝柄”则是在问他是哪里人。

　　至于“大师爸”，叶天是在问罗致的领头人是谁，罗致的回答是早年跟四川秦百川的，后来就没有了组织，自己流窜作案了。

　　而后面的“勘载”，问的是罗致这行干了多久了，罗致的回答是四十一年，“则”是数字四的意思，“局”和“流”分别代表十和一，这些都是罗致那个门派中的切口黑话。

　　叶天最后问的“劈党否”，是在问罗大师是否杀过人，不过罗致显然对这个问题很抵触，宁愿咬破了舌头，也不愿意回答叶天。

　　“出了几年国，就忘了祖宗是哪里的了？”

　　叶天冷笑不已，通过上面那番对话，他早已知道了这人的身份来历，他压根就不是什么风水相师，而是当年在国内被围剿殆尽的江相派的余孽。

　　“江相派”在中国的历史上存在了近三百年的时间，兴起于清朝康熙乾隆年间，兴盛于清末民国，在解放后逐渐消亡掉了，是一个打着算命旗号骗人钱财的江湖门派。

　　这个组织最初是洪门五祖之一的方照舆创建的，目的是为了“反清复明”算得上是当时天地会的一个分支，也是洪门的一个流派。

　　但是随着历史地发展，到了清末民国的时候，这个群体逐渐失道，其存在的作用也由“反清复明”演变成了纯粹的坑蒙拐骗。

　　建国后的五十年代，在国家打击“会道门”的运动中，成千上万的江相派门徒被彻底瓦解掉了，不过由于其信徒遍及全国，有不少人逃亡到了国外，依靠当年同为洪门中人的便利，倒是也生存了下来。

　　眼下叶天可以断言，面前的这位罗大师，就是当年逃往国外的江相派中的一员，不过看他年龄，在出国的时候应该就是七八岁的样子，很可能是某个大师爸的子孙晚辈。

　　在被叶天控制住心神，疾风暴雨的一般询问之后，罗致早已不敢再端什么架子了，强忍着口中舌头的疼痛，站起身恭恭敬敬的向叶天问道：“叶……叶兄弟敢情也是‘在玄’中人？”

　　“叶兄弟？你也配喊我兄弟？”

　　原本低调内敛的叶天，此时却是锋芒毕露，一丝面子都不给罗致留，自从知道他是江相派中人之后，叶天那火气就是蹭蹭地往头顶直冒。



　　第183章 辈分

　　要知道，从宋朝以来，风水术师在朝堂都是颇有的位的，虽然不干涉朝政，但身份超然，向来都受到帝王将相们的尊崇。

　　到了清朝，由于朝廷打压，风水术师们的日子就没有那么好过了，不过在民间，还是有许多人信奉风水学说的，不说大富大贵，混个小康绝对是没有问题。

　　但是到了清末的时候，江相派的出现和兴盛，却改变了整个风水相师流派，在老百姓心目中的地位。

　　由于江相派中人为了敛财，坑蒙拐骗无所不用其极，也使得正统的风水相师受到牵连，有如过街老鼠一般人人喊打。

　　作为麻衣一脉的嫡系传人，老道对这种现象是深恶痛绝，但是他个人势单力薄，却是无法对抗当时席卷了整个中国大地的江相派。

　　李善元曾经给一代命理大师袁树珊说过这么一句话，江相派不除，风水玄学永无出头之日，可见老道对其之忌恨了。

　　李善元不仅是嘴上说说，他行动也做了不少，当年孤身一人闯入川中，将川中江相派连根拔起，罗致所说的秦百川，其实就是那一次的漏网之鱼，而秦百川所跟的大师爸，就是死在李善元的手上的。

　　从小就听老道讲江相派的坏话，叶天能给罗致好脸才是怪事呢？如果不是现如今杀人犯法，叶天说不准就要执行老道立下的规矩，从肉体上毁灭江相派中人的存在。

　　“不敢，不敢，请问叶爷在玄里叫的是什么字号？洪门兄弟都是一家人，咱们这是大水冲了龙王庙，一家人不识一家人了。”

　　叶天的态度虽然很恶劣，但罗致却是小心翼翼的陪着不是，竟然连爷的称呼都用上了，此时的他哪里还有什么大师风范？态度恭谨的就像是叶天的晚辈一般。

　　“罗……罗大师，这……这到底怎么了？”

　　不是高公子不明白，实在是这世界变化得太快，前后几分钟的时间，在他脑海中高大无比的罗大师形象，就轰然倒塌掉了。

　　看着罗大师对叶天的态度，高钱进心里也明白了过来，敢情自己带来的“叶大师”，是位比罗大师还要厉害的人物。

　　想着刚才自己的表现，高公子心里顿时纠结了起来，自个儿到处烧香拜佛，却没想到真佛就在自己的眼前而不识。

　　不光是高公子，屋内所有人的人，对刚才所发生的这一幕，都感觉像是天方夜谭一般，尤其是跟着唐文远的那个女孩，更是张大了嘴巴，露出一副不可思议的模样来。

　　要知道，她从爷爷口中得知，这位罗大师通今达古，已经算得上是神仙中人了，可眼下神仙突然变成了凡人，这种心理上的落差，不是一般的大。

　　“罗先生，是否需要我们回避一下啊？”

　　要说房内的这些人，也就唐文远听出了一些门道，他是从旧社会里过来的，对于这些江湖切口黑话虽然不是很懂，但却猜得出大致的意思来。

　　而且唐文远也很懂规矩，江湖同道相见用黑话来对话，就是不想被旁人听出其意思来，所以他很上路的询问了罗致一句。

　　“唐先生，失礼了。”

　　听到唐文远的话后，罗致才反应了过来，敢情这房中还有许多人，当下将脸一绷，对着高公子等人开口说道：“你们先出去，我和叶爷是同门中人，有些私事要说。”

　　按照江相派的规矩，绝对是不能如此对待金主的，不过罗致被叶天的手段和那一番话搞得心神不定，却是顾不得那么许多了。

　　“算了，不用回避了。”

　　叶天忽然感觉有些意兴萧索，即使把这些江相派的人都赶尽杀绝又能如何？那也已经改变不了几十年来在人们心目中形成的那种根深蒂固的观念了。

　　想要让风水相术被主流社会所接受，至少在目前来看，几乎是一件不可能完成的艰巨任务。

　　想到师父的遗愿，叶天心里不禁烦躁了起来，看着罗致柄说道：“行有行规，你做活越了界，自己说该怎么处理吧？”

　　“叶爷，我……我可不是故意的啊，洪门兄弟一家亲，您不能那么做啊。”

　　听到叶天提起了江相派中的规矩，罗致柄不禁浑身发寒，他早年可是听大师爸说过的，无故越界捞钱，被抓到直接就能处死的。

　　在罗致柄看来，叶天就是北京地界江相派的大师爸了，他来到之后没有拜码头反而对其进行刁难，叶天就是把他沉了江，罗致柄也是无话可说的。

　　所以罗致柄死死咬住了洪门规矩，而不提江相派中的事情，就是想让叶天看在洪门的分上，饶。

　　如果不是此时房间里还有别人在，恐怕罗致柄早就对叶天跪了下去，他是拿着绿卡不假，可是那又怎么样？在帮派中人的眼里，坏了规矩就要三刀六洞的。

　　“和我讲洪门？”

　　叶天冷笑了一声，说道：“红花绿叶白莲藕，三教原来是一家，这句话你听过吧？”

　　听到叶天的话后，罗致柄连忙赔着笑，说道：“叶爷，罗某当然知道了，您是红花还是绿叶啊？罗某当年是绿叶中人，后来转的红花会……”

　　叶天所说的红花绿叶白莲藕，指的其实就是指洪门、青帮、白莲教这三个清朝反清复明的组织，而罗致柄的回答则是他原本是青帮众人，后来加入的洪门。

　　在清朝的时候，最初青帮和洪门还是有些不合的，有句老话叫做“由清转洪，披红挂彩，由洪转清，剥皮抽筋。”

　　罗致柄就是由青转洪的，如果反过来，恐怕他就不敢说的如此有底气了。

　　“是青帮的？那好办，我问你，元、明、兴、理、大、通、悟、觉，你占的是哪一个字？”

　　“我……我哪个都不占，我……我是后廿四代中的宝字辈，叶爷，您……您在上面占有字？”

　　听到叶天的话后，罗致柄的脸上露出了不可思议的神色，就连一旁的唐文远，也是惊愕莫名，他也没想到叶天张口说出的辈分，居然是这几个字。

　　叶天所说的这几个字，是青帮前廿四代最后面的几个排名，别小看这几个排名，在当今之世，恐怕除了叶天之外，上面排名的人早都死绝了。

　　要知道，当年的青帮大亨杜月笙，在这些排名里不过才占了个“悟”字辈。

　　在杜月笙的那个年代，“理”字辈的人就已经死光了，“大”字辈的不过就是那么几个人而已，其中就有袁世凯的儿子袁克定。

　　可以说，上面这些字的任何一个人，如果能活到现在的话，绝对都是青帮祖宗级别的人物，即使去到美国致公堂，那也要大开山门锣鼓迎客的。

　　至于现在青帮所用的辈分，则是被称为后廿四代或者是续廿四代，每代均有二十五个字，罗致柄占的就是后廿四代中的“宝”字，算起来辈分已经不低了。

　　“我师父是理字辈，你说我是什么辈啊？”

　　叶天的口气倒是缓和了几分，他虽然继承了老道的衣钵，但对于自己的辈分并没有直观的认识。

　　眼下见到罗致柄如此在乎青帮辈分排名，叶天倒是消弱了几分对他的恶念，人只要还有畏惧之心，就算不上是大奸大恶。

　　“不可能，别说理字辈了，现在连觉字辈的人都没有了，绝对不可能……”叶天这话一说出来，罗致柄尚未说话，倒是唐文远大声叫了起来。

　　“哦？老爷子，您也知道这些？”叶天有些意外的看向唐文远。

　　“都是同门中人，我也不怕说了，老头子我早年也是青帮里的人，是后廿四代中的象字辈，而且主管过青帮家谱。叶天，理字辈的人，早就死光了。”

　　唐文远的话让一屋子人如听天书一般，就连他的小孙女也不曾想到，敢情自己爷爷以前居然是帮派中人？

　　其实在解放前的香港，青帮弟子大批拥入，发展了不少的帮派弟子，像现在的三合会，其前身就是青帮组织，唐文远有过这种经历，倒也不算什么的。

　　“我师父没死，只是你们不知道而已，老爷子，回去查查，看看理字辈有没有叫李善元的人，他老人家一直活到一百三十岁呢。”

　　叶天这话说得很坦然，他也不怕唐文远去查，因为老道李善元的确就是青帮理字辈的大佬，只不过他后来游历江湖，久没有消息，被青帮中人以为早已死掉了而已。

　　现在叶天继承了李善元的衣钵，顺理成章就是青帮大字辈的祖宗，这是谁都无法否认的。

　　“李善元？好像这名字有些熟悉，那……那是1900年以前加入青帮的老人了啊？”

　　唐文远在嘴里念叨了几遍李善元的名字，忽然眼前一亮，记起了这个名字。

　　要知道，青帮在大字辈之前的人并不多，几乎每个都是大名鼎鼎的人物，在江湖上声望极高，李善元虽然很早就隐姓埋名遁入江湖，但他的名字却是留在了青帮的家谱之中。



　　第184章 祖爷

　　早些年青帮的宗旨是反清复明，三教九流之中的各色人等都可以加入，上有官府中人，下有贩夫走卒，成员架构复杂无比。

　　老道得麻衣传承后，就离别家乡行走江湖，在上海停留的时候，结交了诸多青帮大佬，由此被吸纳入了青帮。

　　由于李善元术法高明，在众人眼里近有神鬼莫测之能，所以一位“理”字辈的青帮大佬替师收徒，这也是李善元那高得吓人的辈分的来历。

　　虽然青帮里的众人都对李善元礼敬有加，当成活神仙一般来供养，但是老道本身所得到的相师传承残缺不全，他的愿望是补齐祖宗术法传承，而非是什么“反清复明”。

　　所以李善元帮内停留了一段时间后，就离开了上海，当时为了表示对老道的敬重，青帮大佬往全国各地都青帮分支都下了帖子，但有“理”字辈前辈到来，都需执弟子礼节相待。

　　后来清朝被推翻，青帮也得以迅速发展，当时仅存的几位大佬想请李善元为青帮的前程占卜一卦，但四处寻找而未得。

　　再过十多年后，那一代的青帮大佬全都去世了，李善元由于辈分太高，又久未在江湖现身，也被误以为不在人世了。

　　当时的李善元加入青帮的时候，不过是二十出头的年纪，这在青帮内也算是一段传奇了，是以对他的那段经历，青帮家谱中都有着详细的记载，要不然时间相隔了近一个世纪之久，唐文远也就无从得知了。

　　“乖乖，敢情师父以前还有这么大的名头啊？”

　　听完唐文远对李善元身份地讲解后，叶天也是暗暗心惊，老道早年极少提及自己行走江湖的时候，很东西都是在叶天为他逆天改命之后，才慢慢说出来的。

　　“叶……叶天，您……您的师父当真是李善元祖师爷？”

　　在得知李善元前几年还在世的消息后，唐文远比叶天要更加的不镇定，如果这事情传出去，恐怕全世界的青帮和洪门组织都要震动起来。

　　“当然是，我递过红帖，排过三帮九代，行的是七年进家的制度，只是师父和帮中联系断绝，没有报过户部而已，但帖子和师父书写的申报文书都在，我骗得了你们吗？”

　　叶天所说的户部，是早期青帮内部中的一个堂口，最早青帮分为吏部、礼部、户部、工部、兵部、刑部这六部。

　　吏部专门编撰帮中大小事务，编写青帮史书，抄经管理罗祖书籍与家谱，不幸的是咸丰四年太平天国之乱，杭州家庙遭太平军焚毁，以至于文件史料无存，后面青帮的资料都是从太平天国之后填写的。

　　兵部则为遇外敌时，统筹规划作战之部门，像很多人在香港电影里看到的什么双花红棍这一类的人，都是归兵部管辖。

　　工部自然是负责各项帮中工程，如造船，维修，后勤补给，香堂搭设等工作，而刑部则为清帮的执法单位，什么三刀六洞的说法，都是从这里流传出去的。

　　至于户部，则是负责管理人员，是清帮相当重要的人事主管部门，举凡拜帖进家，人员晋升，各方师父，均需投书予户部，由户部详列人员清册之中，最后年终综整后交予吏部，誊入家谱。

　　礼部则主管规矩仪注之订定与考核人员礼仪，负责审核人员进家之三帮九代是否合乎规矩礼法，并于香堂设立时担任执堂师一职。

　　叶天现在缺少的就是这一个仪式，只有经过礼部香堂之后，才算是正规的青帮弟子。

　　所以严格地说起来，叶天虽然是李善元的嫡传弟子，但是从程序上而言，还不算是青帮中人。

　　不过在现代，寄名香堂几乎已经不开设，仅以口头寄名与接受拜帖后即算数，换句话说就是，叶天只要把拜帖和老道所书写的文书交到总堂，青帮从此以后就要多出个祖师爷了。

　　“怎么着？老爷子，信不过我说的话？”

　　叶天看到唐文远沉默不语，还以为他认为自己信口开河呢，当下心中有些不满，话说他又没上赶着想加入青帮，这只是老道当年的一句戏言而已。

　　在叶天为李善元逆天改命之后，有一次李善元和叶天谈论起早年行走江湖的事情，说起了自己在青帮的辈分，笑言如果叶天加入青帮，恐怕从辈分上而言，能做几十万人的老祖宗了。

　　老道大限将近，性格也是返璞归真，居然把这玩笑当成真事来办了，不仅帮叶天写了红帖，还书写了入门文书并加盖了自己的私印，以及礼堂才能查询到的理字辈大佬专用的隐语。

　　“叶……叶爷，您甭再喊我老爷子了，叫我名字或者老唐都行……”

　　看到叶天略带不满的神情后，唐文远从呆滞中反应了过来，对于叶天的称呼，他现在是真的不敢当了，被一个辈分远远高于自己的同门中人成为老爷子，那就犯了青帮十大帮规中的第九条大小不尊了。

　　“老……老唐？”

　　叶天被唐文远的说法给雷的里焦外嫩，让他喊这么一个七十多岁的老头为老唐，叶天还真是叫不出口。

　　不仅是叶天，就连胡军高钱进以及唐文远的孙女，也都在旁边听傻了眼，他们谁都没能想到，名列世界华人富豪前几位的唐文远，居然上赶着让别人喊他老唐？

　　这事儿如果说出去的话，恐怕十个人听了九个都不会相信，就是眼前的这几个人，都以为是自己的耳朵出了问题呢。

　　不过站在唐文远身后的罗致柄，对老爷子的话却是深以为然，俗话说无规矩不成方圆，别说唐文远才七十多岁，就算他能活到七百岁，只要还承认自己是帮中弟子，那就要遵守帮里的规矩。

　　“爷爷，您今天怎么啦？”

　　过了半晌之后，唐文远的那个孙女首先回过神来，拉了拉恭恭敬敬地站在那里的爷爷的衣摆，她长这么大，还没见爷爷对谁如此恭谨过呢？

　　“嗯？你们先出去吧，小高，今儿在这屋里听到的话，你们都忘掉吧。”

　　听到孙女的话后，唐文远左右看了一眼，暗叫失策，刚才叶天的话过于让人震惊了，让他忍不住在众人面前就询问了起来，却是忘记了有些东西不适合外人听讲的。

　　“是，唐爷爷，我们今儿什么都没听到……”

　　高钱进虽然还想留下来多听点八卦，但是唐文远已经下了逐客令，当下只能悻悻地拉着瞪着双大眼睛的龙雪莲退了出去，不过临走时却是眼神复杂地看了一眼叶天。

　　虽然之前龙雪莲的小姑夫在高钱进面前多次吹捧过叶天，但高公子总是感觉叶天嘴上无毛办事不牢，他宁愿相信自己从美国请来的罗大师。

　　但是刚才所发生的事情，却让高公子有一段时间内大脑都停止了运转，那位在很多国家领导人面前都能侃侃而谈的唐老爷子，居然对叶天喊了声“爷”。

　　至于原本架势十足的罗大师，则就像是换了个人一般，像孙子般的跟在唐文远身后，连句插话的余地都没有了，听叶天和唐文远的对话，罗大师甚至还真有可能就是孙子辈的。

　　事实上罗大师还真是没有插话的资格，唐文远之所以能和叶天搭上话，是因为他早年出身于吏部，知晓一个世纪前的那段秘辛。

　　而罗致柄仅仅是知道叶天辈分高得惊人而已，对于李善元却是一无所知，如果被他知道李善元以杀江相派为己任，恐怕这哥们连站在叶天面前的勇气都没有了。

　　“叶爷，既然都是青帮一家人，我看小罗得罪您的事情，就不要和他一般见识了。”

　　等到高钱进一行人出去后，唐文远对着叶天行了个帮中的礼节，以他的见识，自然能分辨出叶天刚才那番话的真假。

　　也就是说，只要叶天愿意，他随时都能成为青帮中硕果仅存的“理”字辈的祖宗，虽然这未必就能让叶天成为青帮大佬，但辈分放在了那里，只要是青帮弟子，日后见了叶天都要恭恭敬敬地喊声祖爷了。

　　此刻知道罗致柄居然也是青帮中人，唐文远却是不肯再叫他罗大师了，青帮中制度森严，哪有比他高了四五辈的人喊晚辈大师的啊？

　　见到唐文远帮自己求情，罗致柄“扑通”一声跪在了叶天的面前，额头触地接连磕了三个响头之后，开口说道：“祖爷，我是猪油蒙了心，冒犯了您老人家，在这里给您赔不是啦……”

　　要知道，这会“罗大师”心里一直都在惴惴不安，因为无论是江相派中过界捞钱的事情，还是青帮里以下犯上的规矩，都能让他被活活扒掉一层皮。

　　“这都叫什么事啊？唐……老唐……”看到罗致柄居然这幅模样，叶天不禁看向了唐文远。

　　“哎，叶爷，您说……”

　　喊出这句话话，叶天那心里不是一般的别扭，尤其是见到唐文远还笑眯眯地答应下来，就更让他堵心了。



　　第185章 洪门大会

　　“我……我说老唐，我不喊您老爷子，您也别喊我叶爷，咱们就算是个忘年交，你叫我声叶天行不行？”

　　虽然叶天知道这是青帮的规矩，但是被个七十多岁的老头称呼爷，他心里怎么都转不过弯来，私下里倒是还好说，如果出去还是如此，那自己就要成为众矢之的了。

　　“这样啊？”

　　唐文远沉吟了一下，开口说道：“行，就按叶爷，不……就按您说的办吧，不过叶天，如果您日后真的将红帖交到总堂，我还是要称呼您叶爷的。”

　　“以后的事情以后再说，把这个您字也去掉吧。”

　　叶天有些苦恼的摇了摇头，他又不想混社团，今儿也是事赶事才把师父早年是青帮大佬的事儿给抖搂了出来，但是叶天却从未想过要加入青帮或者洪门的。

　　要知道，在解放以后，很多青帮大佬都离开了国内，当年在上海根深蒂固的青帮，几乎被连根拔起。

　　到了现代，不管是各种资料记载，或者影视传播的媒体，对于青帮的评价都不是很好，在许多人眼里，青帮就等同于黑社会一般。

　　作为生在新中国长在红旗下的“叶大师”，当然不肯自甘堕落，去加入到这样的组织之中了，即使当年老道给他写红帖，叶天也只是不忍拂了师父的好意罢了。

　　不过叶天却是不知道，现在的青帮，早已不可与往昔同日而比了。

　　当年青帮众人离开国内之后，大部分人去到了台湾，并成立有合法社团“中华安亲会”，几乎完全复制了青帮当年在上海滩时的盛景，不少军界、警界及演艺界人士属于青帮弟子。

　　还有一部分人则是去到了香港美国，并入到洪门之中，在美国很多城市的华人聚集点都有极大的影响力，也就是眼前的罗致柄这些人。

　　而且和早年在上海滩收保护费不同，现在不管是青帮还是洪门，都大肆发展产业，经济基础十分的雄厚，唐文远则就是其中的翘楚。

　　当然，叶天即使加入了青帮，以上那些好处也没他什么事的，最多就是到了一地能受到帮内人士的热情款待罢了。

　　“叶天，您看，今儿这事就算了吧。”

　　在知道了叶天的身份后，唐文远身上那种倨傲早已完全不见了，像他这样的老辈人，对于帮内的规矩制度还是很在意的，虽然叶天不让他以爷相称，但态度还是恭敬的很。

　　“祖爷……”

　　叶天可没让罗致柄不喊爷，加上这位也不知道叶天在江相派中的地位，是以在唐文远给他求情之后，眼巴巴地看向了叶天。

　　看着罗致柄可怜巴巴的样子，叶天摆了摆手，说道：“江相派早已成为了历史，既然出去了，就不要再回来，罗致柄，以后不要再回国了。”

　　虽然国内的江相派早已被连根拔起，不过随着这些年国内经济的好转，那些隐藏在民间的江相派余孽却是又死灰复燃。

　　现在在各城市很多地方都能见到的那些算命瞎子或者是风水先生，其实或多或少都能和江相派扯上瓜葛，至不济用的手段也是当年江相派中的那些。

　　不过现在的这些人，却是没有以前江相派中那种严谨的规矩制度了，基本上都是各自为战，危害远不如以前为甚。

　　至于叶天不让罗致柄再来国内，就是怕他把以前江相派中的规矩给带回来，将现在各个城市有如散沙一般的江湖骗子整合起来，那对于社会的危害可就大了去了。

　　“祖……祖爷，这……这就行了？”

　　听到叶天的话后，罗致柄却是一时没有反应过来，接连犯下两项江湖大忌，他没想到叶天竟然如此轻易地就放过了他。

　　“嗯？”

　　叶天沉下了脸，说道：“怎么着？还要我开香堂对你三刀六洞不成？”

　　“不敢，不敢，谢谢祖爷，谢谢祖爷……”

　　罗致柄打着算命的旗号行骗四十多年，在世界各地的华人聚集区都闯出了偌大的名号，自然不是那种没眼色的人。

　　相反，罗致柄不但极善察言观色，还很会做人，只不过在国外被人吹捧惯了，这次来国内才稍显张扬罢了。

　　叶天怕罗致柄回国发展，其实倒是他多虑了，虽然国内人多，对于发展江相派的信徒极为有利，但是行骗已经骗到了罗致柄这种层次的人，却是看不上那些蝇头小利了。

　　要知道，现在的罗致柄在国外华人圈子里，绝对称得上是一卦千金，不仅如此，想让他算上一卦，最少要提前三个月的时间预约，并且卦金在预约的时候就要支付，派头不是一般的大。

　　很多人都以为这是罗大师必须有的架子，其实却少有人知，这只不过江相派中的一个手段而已。

　　三个月的时间，足够罗致柄手下的人去搜集算命之人的资料了，而且那些人都极有经验，所收集到的都是当事人很隐私的事情，如此一来，罗大师在名头自然就是长盛不衰了。

　　大喜之后，罗致柄恭恭敬敬地给叶天斟了一杯茶水，说道：“祖爷，您虽然不怪罪小的，不过做晚辈的却是不能不懂规矩，这是此次来北京收到的卦金，还请祖爷笑纳……”

　　随着茶水放到叶天面前的，还有一张十万美元的现金支票，罗致柄不会在国内久留，所以高公子开给他的卦金，也就变成美金了。

　　其实预约的卦金高公子早就支付了，由于是请罗大师回国给他占卜推演命理，所以高公子又额外支付了十万美金。

　　“这是干什么啊？”

　　叶天眼睛一瞪，虽然对桌上的支票极为动心，但被人一口一声喊着“祖爷”，叶天却是有些拉不下脸来“笑纳”这张支票的。

　　罗致柄没想到叶天翻脸比翻书还快，心里不禁有些发慌，连忙说道：“祖爷，这是做晚辈的一点心意，您……您别多想啊。”

　　按照江相派中的规矩，越过界犯了派里的忌讳，那是要斩手断脚的，再不济也要备上厚礼上门请酒道歉的。

　　不过罗致柄这回国才一天，就碰到了个辈分大的吓死人的“祖爷”，将自己的身份给拆穿了。

　　加上叶天刚才说了不让他在国内发展实力，罗致柄哪儿还敢在国内久留啊？所以就把这张支票拿出来孝敬叶天了。

　　“叶天，你就收下吧，你不收这钱，罗致……罗致柄他也不会安心的。”

　　其实听到江相派这个名字之后，唐文远也就明白了罗致柄的底细，知道这位在世界华人圈里鼎鼎大名的神算，其实只不过就是一个神棍罢了。

　　不过别管怎么说，罗致柄也算是同门中人，加上又是跟随自己来到的国内，唐文远还是出言帮他说了几句话。

　　“那……好吧，钱放这吧。”

　　听到唐文远的话后，叶天顺水推舟的就答应了下来，虽然心中欣喜，不过脸上却是毫无表情，看的罗致柄心中暗赞：“果然是大师爸级别的人物，对于钱财视如粪土啊！”

　　不过如果被罗致柄知道“叶大师”现在正穷的等米下炊，不知道那脸上会露出何等精彩的表情？

　　见到叶天收下了支票，唐文远也是松了口气，要是叶天不收，那就代表着这件事没揭过去，罗致柄最起码也要留下个小指才能了解此事的。

　　化解了罗致柄的事情后，唐文远突然想起一件事来，开口说道：“对了，叶……叶天，小罗还要去台湾，邀请那边的洪门中人参加下个月在旧金山举办的洪门恳亲大会，你要不要去参加一下呢？”

　　在一九九二年的时候，美国举行了第三届世界洪门恳亲大会，经来来自世界各地的一多位代表两天讨论，通过总会章程，宣告成立世界洪门总会。

　　这次城里的洪门总会，将分散在世界各地由天地会分支出来的各个帮派，都给包涵了进去，其中就有台湾和香港的青帮。

　　罗致柄不仅是“享誉全球”华人圈的“命理大师”，同样也是洪门总会中的一个实权派，这次派出他前往台湾邀请青帮大佬，也是洪门对这一分支的看重。

　　“洪门大会？”

　　叶天闻言愣了一下，脑海中顿时出现穿着各种黑西装带着墨镜的黑社会人士形象，不禁脑门冒汗，连连摆手道：“老唐，我可没说要入洪门，今儿这事你也别给我传出去，日后我要是听到什么风声，可是要找你们两个算账的。”

　　“这？”

　　唐文远犹豫了一下，不过见到叶天态度坚决，只能摇了摇头，说道：“好吧，既然你不愿意，那就算了，不过叶天，我还是希望你能归宗认祖，加入到洪门里来的。”

　　“成，我会考虑的，那啥，老唐，家中还有事，我就先回去了，等下次来再给你摆酒接风。”

　　来了还没俩小时，不仅认了俩孙子辈的洪门大佬，还差点被忽悠进了黑社会，叶天是一刻都不想在这里多呆了，万一行差踏错一步，他这一辈子可就完了啊。



　　第186章 拒绝

　　叶天的态度让唐文远有些哭笑不得，不管是在国内国外，他的身份都摆在那里的，一个庞大的商业帝国的掌舵人，随便到了哪个国家，想见到那个国家的领导人都不是难事。

　　在这个世界上，不知道有多少人上赶着想和唐文远拉扯上点关系，从而得到些好处，却没想到叶天居然把自己当成了瘟神，迫不及待的要离开，不禁让老爷子感到有些失落。

　　“叶天，等等，我还有点事要找你帮忙呢。”

　　眼瞅着叶天就要走出客厅，唐文远连忙喊住了他，他此次来国内，主要就是寻找叶天来了，哪里肯让叶天就这么离开？

　　叶天停住了脚，看向唐文远，有些不解地问道：“嗯？老唐，还有什么事？那洪门大会我是不会参加的，你就不要多说了。”

　　叶天知道，这从古至今，引起当权派注意的人，几乎都没有什么好下场，他虽然精通术法，但要是想和国家机器对抗，无异于是螳臂当车自不量力。

　　叶天年龄虽小，但从十岁开始就跟着老道四处游历，也算得上是个老江湖了。

　　他做的每一件事，都在某些人或者法制可以容忍的范畴之内，就像是前段时间开公司，叶天稍微感觉有些不对，马上就关闭了公司，这也让他逃过相关部门的追查。

　　而洪门是衍生于国内的反抗政府的组织，虽然当年打得旗号是“反清复明”，但总是一群桀骜不驯准备造反的人组建起来的，当权者对于这样的组织，肯定心有忌讳。

　　所以为了自己日后的安稳日子着想，任凭唐文远说的是口吐莲花，叶天都打定了主意不会去趟这个浑水的。

　　“不是这事儿，是我的一点私事……”见到叶天停住了脚，唐文远松了口气。

　　“哦？老唐，什么事啊？”

　　叶天开口问道，嘴中的老唐也是越喊越顺溜，如果房里再有个知道唐文远身份的人在，肯定会连下巴都给吓掉的。

　　“是这样的，我孙女从出生就体弱，这么多年看医生没用，找法师也不行，我……我想再求件法器，还……还望叶大师慈悲啊。”

　　孙女的身体越来越差，而且运气似乎很不好，继上次出了车祸之后，在香港又差点被人绑架，让唐文远是揪心不已，这次来找叶天，唐文远就是想再求一件法器给孙女护身。

　　经过刚才的那件事，唐文远也算是看出来了，号称华人圈第一命理大师的罗致柄，只不过就是个高明的江湖骗子而已，而面前的这个年轻人，倒真的是能称得上“大师”这二字的称谓。

　　“想要法器？”

　　叶天闻言皱起了眉头，他手上倒是还有几件适合女孩子佩戴的法器，不过这些东西必须机缘巧合才能制成，叶天连家里人的都还没准备齐全，却是不想再出售了。

　　“对，对，叶天，您就卖我一件吧。”

　　看到叶天皱起了眉头，唐文远心中紧张了起来，“刚才那个女孩就是我的孙女唐雪雪，我……我想为她求件法器。”

　　说起来唐文远这个家族也很奇怪，子嗣非常兴旺，他一共有四个儿子，十多个孙子，但就是没有女儿，连孙女儿也只有一个。

　　如此一来，老爷子自然对这唯一的孙女疼爱无比，这些年也不知道花了多少钱，但孙女的体质和运气似乎一直都没有好转。

　　“身体不好可以看病啊。”

　　叶天摇了摇头，他以前对法器不怎么在意，但是现在却是知道了法器的珍贵，他手上的这几件，都准备留给几个姑姑或者父亲那边的亲戚的。

　　“看病要是有用，我也不用拉下老脸来求您了。”

　　唐文远摇了摇头，开口说道：“叶天，就像上次的那个法器就行，我愿意出一千万，不……两千万也行的。”

　　看到叶天的这副神情，唐文远不难猜出他手中还有，只是不愿意给自己而已。

　　当然，唐文远并没有认为叶天做得不对，像这种可以在危急时刻救命的物件，换成是唐文远自己，他也不愿意往外卖的。

　　不过唐文远是个商人，在他心里，这世上所有的东西，包括人和爱情在内，都可以被称之为商品，既然是商品，那就有价格了，所以他张口就开出了两千万的高价。

　　“多少？两千万？”

　　叶天也被唐文远的大手笔给吓了一跳，他现在满打满算身家不过八十多万人民币，还是兜里那张十万美元的支票折算过来的，两千多万这个数字，的确让叶天有些动心了。

　　唐文远开出这价码来，就连一边的罗致柄都有些羡慕地看向叶天。

　　要知道，“罗大师”虽然骗术高明，但为了维持“大师”的形象和身价，基本上一月也就算上个两三卦，两千万对他而言也是笔不小的数目了。

　　“就是两千万叶天，你要是感觉不够，想加多少自己提出来……”

　　对于唐文远来说，和唯一的这个孙女相比，两千万在他眼里并不算什么，他愿意也有能力拿出这笔钱去买孙女的安危。

　　听到唐文远的话后，叶天的眼中也露出一丝挣扎的神色，二万对于很多人来说，是一笔很可能一辈子都赚不到的巨大财富。

　　就像叶天老爸那样，做了十几年的生意，也不过就三五百万的身家，而且还有很大一部分都砸在了货物也就是古玩上面，能拿得出来的现金，叶天估计都不超过一万。

　　即使这样，叶天的家庭都已经算是比较富裕的了，由此可以想象，如果能拥有两千万的财富，那过的将会是什么样的日子啊？

　　足足过了七八分钟，叶天的神情才变得坚定了下来，看向唐文远说道：“老唐，可能让你失望了，法器……我手中也没有了。”

　　“什么？你没有了？”

　　原本对于这桩生意成交感到十拿九稳的唐文远，听到叶天的话后，不禁猛地站了起来，他自然不相信叶天手中没有法器，而是震惊于叶天竟然拒绝了他所开出的那个价钱。

　　“叶天，法器对我真的很重要，要不……三千万，行不行？”唐文远有些不甘心，重新开出了一个价格。

　　“老唐，这事儿就不提了，法器我是真的没有了。”这次叶天丝毫都没有犹豫，直接就拒绝掉了，眼中十分得清明。

　　要说上千万庞大的财富对于叶天没有诱惑力，那绝对是骗人的，不过就在叶天准备答应唐文远的时候，他忽然想明白了一个道理。

　　这次唐文远拿着二千万来诱惑自己，如果自己没能抵挡得住这种诱惑，那么下次有人拿着更高的价码再来找自己，自己是否还会妥协呢？

　　这人不管做什么事情，只要踏出了第一步，潘多拉的魔盒就将会被打开，欲望是没有止境的，如果不能控制住自己的欲望，那最终就将会沉沦在里面。

　　想通了这个道理的叶天，此时后背上全都是冷汗，如果他今天真的因为二万将法器卖出的话，或许他这一辈子在心境上都无法做出突破了。

　　“唉，那就算了，雪雪的命该如此吧。”

　　见到叶天回绝自己的态度很坚决，唐文远长叹了一口气，如果换个人他或许还会使出一些手段，但是对叶天，唐文远不敢。

　　且不说叶天在青帮中的超然地位，就是叶天那风水相师的身份，唐文远也不敢贸然相欺，当年青帮大佬李善元的弟子，岂会是易于之辈？

　　“老唐，这命……也是可以改的。”

　　看到唐文远的那幅模样，叶天倒是动了几分恻隐之心，开口说道：“老唐，把你孙女叫来吧，我给她看看到底是怎么回事……”

　　按照唐文远之前所说，唐雪雪并非是身体有病，只是虚弱而不受补，这倒是和她命理上的一些东西有关，或许是五行相缺也说不准的。

　　“真的？叶天你真的有办法？你等一下，我这就去叫雪雪。”

　　原本失望之极的唐文远，听到叶天的话后，猛地从沙发上站了起来，以和他那年龄完全不相符的敏捷冲出了房间。

　　“哎，老唐，我只是说看看，可没说一定成啊。”

　　见到唐文远冲出了房间，叶天不禁苦笑了起来，这有些人是因为在胎中受到伤害，生下来先天身体就弱，如果唐雪雪就是那一种人，叶天也是毫无办法的。

　　“祖爷？您坐，我给您再沏杯茶……”

　　见到叶天这“爷”字辈的瘟神又回转了过来，罗致柄同样是苦笑不已，但脸上却还不得不带着笑容给叶天端茶倒水，谁让对方是“爷”啊？

　　罗致柄并不知道当年李善元的事迹，对于叶天刚才所说他能改命的事儿，心里是一点儿都不相信的，在他看来，叶天这是欲擒故纵，多骗唐文远些钱财罢了。

　　这也让“罗大师”羡慕之余又敬佩有加，自己辛辛苦苦一年才赚个千儿八百万的，而叶天这一个“大局”做下来，怕不是要有五六千万的收入了？



　　第187章 唐雪雪

　　江相派其实就是一个纯粹打着算命旗号行骗的组织，作为当代江相派在国外的代表人物，“罗大师”可谓是经验丰富了，这几十年下来，经他做过的骗局，没有一百也有八十了。

　　“做局”分大小，小地叫做吊狍子，讲究的是个随机应变。

　　而一些大局，往往要耗费数月甚至数年的时间，在解放前的时候，江相派那些人，上至国民党中的高官，上海滩里的大富豪，甚至连宋美龄的主意他们都敢打。

　　罗致柄虽然比不得前辈，但也曾经耗费三年时间做了一个遮天大局，一次就敛财达数千万，足足让他和手下的一帮人开销了好几年。

　　不过和眼前的叶天相比，“罗大师”就感到自愧不如了，当年他做那局子时耗费了无数心机，动用了各种手段，才骗的那个“一哥”入局。

　　而叶天只不过轻描淡写地几句话，就让唐文远上赶着给他送钱，这中间地道行可是天差地远，让罗致柄感到望尘莫及。

　　“叶天，我孙女来了，你看，是怎么个相法？要我们出去吗？”

　　且不说罗致柄站在那里胡思乱想，唐文远已经是把孙女给带进了屋里，后面还跟着高钱进和胡军已经龙雪莲三个人，交情已经聊完了，后面的事情自然不怕几人知道。

　　“爷爷，是让他帮我看病吗？”

　　虽然从小体弱，但唐雪雪出生在唐家这样的豪富之家，大场面却是见得多了，不过听到爷爷让那个满头白发的年轻人给她看病，唐雪雪心中还是有着几分好奇。

　　刚才唐文远以及罗致柄等人的对话，显然是由叶天主导的，而听那话中的意思，好像唐文远和罗致柄这加起来超过一百多岁的两个老人，竟然还都是叶天的晚辈。

　　人都是有好奇心的，所以一进到屋里，唐雪雪就不住打量着叶天，似乎想从他的脸上看出朵花儿一般。

　　“没礼貌，你要叫……叫……”

　　听到孙女的话后，唐文远把脸一绷，不过想了半天，却是不知道让雪雪称呼叶天什么合适，如果按辈分的话，说不得也要叫一声“祖爷”了。

　　见到唐文远一脸为难的样子，叶天不由笑了起来，开口说道：“老唐，我应该比你孙女大上个几岁，就叫声叶大哥吧，咱们各论各的。”

　　“叶大哥好。”

　　唐雪雪很是乖巧，马上甜甜地叫了一声叶天，不过随之就愣住了，“叶……叶大哥，你……你叫我爷爷什么？”

　　当今之世，除了和唐文远私交甚笃的几个老朋友之外，唐雪雪还没听谁喊过爷爷“老唐”这个称呼，即使前几天见到的那位大人物，也是称呼唐先生的。

　　不仅是唐雪雪，连高钱进等人也傻了眼，敢情自己出去晃悠了一圈，叶天和唐老爷子斩了鸡头烧了红纸拜了把子不成？竟然连老唐这么随意的称呼都喊出来了？

　　“行了，不该问的别问，坐到叶天那边去，让他给你看看……”

　　还没等叶天答话，唐文远已经是训斥了孙女一句，叶天喊声老唐他已经很满意，叫别的他也受不起啊。

　　“小高，你们几个今儿出了这么，看到听到的都给忘掉啊。”

　　唐文远想了一下，又出言交代了高钱进等人一句，他还有求于叶天，所以叶天既然不想让别人知道他的身份，唐文远还是要帮着遮掩一下的。

　　“是，唐爷爷您放心吧。”

　　高钱进答应了一声，看向叶天笑道：“叶天，没想到你是深藏不露啊，回头哥们要找你请教一下……”

　　高钱进是个爽直的脾气，虽然之前有些不相信叶天，但俗话说不知者不怪嘛，这句话说出来，也是变相的给叶天道歉了。

　　“高兄，你的卦金不都已经交了吗？放着罗大师在这里，向我请教什么？”

　　叶天闻言摇了摇头，转脸看向了罗致柄，说道：“老罗，走风打场子（越界行骗）的事儿就不说了，不过你已经收了钱，这事儿要办好的。”

　　其实早在上次见到高钱进的时候，叶天就曾经看过他的面相，回家闲暇的时候也帮他占过一卦，高钱进现在的事业正处于上升期，运势很强，基本上是百无禁忌。

　　所以叶天给他看与不看，都无所谓，以罗致柄的江湖经验倒是也能糊弄过去，别人本就没事，拣好地说就行了。

　　“是，叶爷，我知道了。”

　　罗致柄本来想见识下叶天如何给唐雪雪看相的，眼下听到叶天的话，虽然心里有些不乐意，但却是不敢违背叶天的意思。

　　“对了，隆上几句就行了，别搞那么多废话，也不要出杀，他运程好着呢。”就在罗致柄准备带着高钱进到里屋的时候，叶天突然开口吩咐了一句。

　　“是。”罗致柄被叶天说的一凛，连忙答应了下来。

　　叶天刚才所说的“隆”字，是江相派六字真言中的一个，隆，就是奉承，专说对方爱听的话，许之以希望。

　　一般“隆”字诀是和“打”字诀配合用的，先让对方绝望，再给他希望，基本上就能将对方兜里的钱给掏出来了。

　　至于“出杀”，却是“千”字诀的一个环节，比如说罗致柄给高钱进看了相，说他最近有血光之灾，而高钱进只是半信半疑，只肯掏算卦的钱，却不愿意出大钱解灾。

　　而到了这时候，就要动用“出杀”了，一般来说，罗致柄会先派出几个人跟着高钱进踩点，摸清楚高钱进的日常活动范围和规律之后，在三五个月内，派人故意找茬，将他打个鼻青脸肿。

　　到时候就算罗致柄不在了国内，相信高钱进都会坐着飞机跑到美国去寻找罗大师帮他解难的，这也就是“出杀”的功效了。

　　叶天上面几句话连起来看，其实就是让他罗致不要再危言耸听，使用手段诈取高钱进的钱财了。

　　不过除了叶天和罗致柄之外，其余人却是不明白他们两个对话的意思，各门各派都有很隐私的暗语黑话，就连唐文远也是听不懂的。

　　“坐下吧。”

　　等到罗致柄离开后，叶天对唐雪雪招了招手，从唐文远口中叶天得知，这个女孩今年十七岁，不过看她瘦弱的样子，说是十四五岁也有人相信的。

　　看到面前的唐雪雪有些紧张，叶天笑道：“不要怕，我又不会吃人的，对了，你的生辰八字自己知道吗？”

　　要说叶天行走江湖这么多年，对面部肌肉的控制，绝对是炉火纯青的，此刻的叶天看上去，就像是一个和蔼的邻家大哥哥。

　　叶天的模样也让唐雪雪心中的紧张情绪尽去，开口说道：“知道，我是农历壬戌年戊申月戊子日子时出生的，我听很多人说过，这是鬼节，很不好的。”

　　“嗯？你知道的还不少啊？”

　　叶天闻言笑了笑，掐动手指算了起来，过了十多秒后，开口说道：“阳历农历壬戌年戊申月戊子日，是一九八二年九月二日，也是农历的七月十五，正是中元节。”

　　叶天所说的中元节，也就是唐雪雪口中的鬼节，民间又称为“七月半”，俗传去世的祖先七月初被阎王释放半月，故有七月初接祖，七月半送祖习俗。

　　送祖时，纸钱冥财烧得很多，以便“祖先享用”，同时，在写有享用人姓名的纸封中装入纸钱，祭祀时焚烧，称“烧包”。

　　在得知唐雪雪的生辰八字后，叶天闭上了眼睛，右手的五指却是在飞快的掐着指诀，一时间屋内的气氛变得凝重了起来，每个人连呼吸都放缓了几分，生怕影响到叶天的推演。

　　过了七八分钟，叶天徐徐张开眼睛，不过眉宇间全是凝重，看的唐文远一惊，连忙出口问道：“叶天，雪雪的身体，到底是怎么回事？你可曾算到了什么？”

　　叶天想了一下，开口问道：“老唐，我问你，雪雪是不是经常感觉嘴唇发紫，皮肤泛白，一做什么剧烈运动的时候，就容易晕厥过去啊？”

　　“对，对，雪雪七八岁那年都还是好的，就是到了九岁的时候，有一次带着她去爬山，到了山顶就出现了你说的那种情况……”

　　听到叶天的话后，唐文远连连点头，眼中充满了希冀，既然叶天能说准症状，想必十有八九也有解决的办法的。

　　叶天点了点头，对着唐文远摆了摆手，看向了唐雪雪，温言问道：“雪雪，你是不是从十五岁以后，在每天凌晨左右，都会感觉到浑身阴冷，全身有一种寒冷刺骨的疼痛？”

　　“是，叶大哥，好冷啊，心口还痛，我……我没敢和爷爷说……”

　　听到叶天的话后，唐雪雪的眼中冒出雾气，她是个懂事的孩子，为了不让爷爷担心，这一年多来都强忍着病痛，没有告诉唐文远。

　　只是现在听到叶天提起，小姑娘却是再也忍不住了，因为那种痛楚真的会让人感觉生不如死，也幸亏这小丫头意志坚韧，才生生忍受了下来。



　　第188章 九阴绝脉

　　“你这孩子，怎么不告诉爷爷啊？”

　　听到孙女的话，唐文远脸上露出又是心疼又是责备的神情，伸手轻轻抚了下孙女的头发，看向叶天，问道：“怎么样，这是不是病啊？”

　　叶天没有回答唐文远的话，而是低头在自己身上摸了一下，抬起头说道：“雪莲姐，你带雪雪到外面去给我买盒烟吧，今儿出来的匆忙，忘了带了。”

　　听到叶天的话后，唐文远和唐雪雪脸色同时变了，谁都能听出来叶天想支开唐雪雪的意思，包括唐雪雪自己。

　　“叶大哥，你说吧，雪雪不怕的。”唐雪雪使劲咬了下嘴唇，对于她而言，与其日复一日的忍受痛苦，倒不如早一天得到解脱的好。

　　叶天没有说话，而是看向了唐文远，须发皆白的唐文远此刻再没有商界大亨的风采了，就连腰背似乎都佝偻了起来，过了半晌之后点了点头，说道：“小雪长大了，她应该知道的，叶天，你……你说吧。”

　　见到唐文远点头，叶天开口说道：“老唐，这世间有一种先天绝脉，不知道你有没有听闻过？”

　　“小雪患的真是先天绝脉？”唐文远靠在沙发上的身体一下子坐直了，脸色震惊地看着叶天。

　　“哦？你听说过？从谁口中得知的？他为何不给雪雪治病呢？”

　　叶天闻言有些意外，能知道这种绝症的人，不是当代的中医大国手，就是可窥探阴阳的术法大师，一般的医院却是检查不出来的。

　　绝脉虽然是绝症，但也不是完全不能救治的，一般只要能看出来，就算无法治愈，缓和一下病情还是可以的，不过叶天看唐雪雪的样子，却是没有得到过这方面的治疗。

　　唐文远摇了摇头，说的：“是香港一位著名中医说的，他是清末何公旦的弟子，不过他也只是怀疑，阴差阳错没能帮上小雪，对了，叶天，这绝脉到底是怎么回事啊？”

　　其实正如叶天所想的那样，当年何公弟子其实提出来要用针灸帮唐雪雪疏通经脉缓解病情的，只不过唐雪雪的父母更加相信西医，带着唐雪雪远赴美国治病去了。

　　谁知道在美国病没看好，反而愈发加重了，无奈之下又返回香港去找那位中医大师，但何公弟子却因病亡故，是以唐文远虽然听闻过绝脉，却不知其所以然的。

　　“原来是何公旦的弟子，怪不得知道绝脉……”

　　听到唐文远的话后，叶天点了点头，何公旦是清末民国期间杭州名医，生于清光绪初年，幼习举子业，从儒通医，自浙江中医专门学校成立后，何公旦一直兼任教职，弟子门下遍及全国各地。

　　李善元早年行走江湖的时候，与何公旦有些来往，对其人的医术评价甚高，他在和叶天谈及早年自己所认识的那些人物时，曾重点说过这个人。

　　“老唐，小雪的病，倒也不是完全没办法的，我先和你说说绝脉吧。”

　　看着唐文远急切的样子，叶天开口说道：“绝脉是一种天生的人体经脉阻塞造成的先天绝症，这种绝症有轻重之分，有三、六、九三种。女子属阴，人体十二正经皆为阴脉，故称三阴绝脉、六阴绝脉、九阴绝脉。男子反之，人体十二正经皆为阳脉，即三阳绝脉、六阳绝脉、九阳绝脉。一般情况下，三阴绝脉会在二七岁左右的时候病发，六阴绝脉则是在一八岁左右病发，而九阴绝脉则在九岁左右就会病发，一般活不过一八岁，小雪的情况，看来是九阴绝脉无疑了。”

　　在刚才推演唐雪雪命理的时候，叶天就发现，她在出世前的一段时间内，曾有过一次劫难，她的母亲在生她的时候，曾经被阴煞侵入，虽然躲了过去，但却是给还未出生的唐雪雪留下了病根。

　　唐雪雪出生那天为戊申月戊子日，正是民间俗称的鬼门关开的一天，也是一年之中天地间阴煞之气最重的一日，唯有在这个时日出生的人，一般才会患上这种先天病症的。

　　“叶……叶天，那……那小雪的病还有没有的治啊？只要能治好，不……只要让雪雪少受点罪，花再多钱都可以。”

　　听到叶天的话后，唐文远用手揉搓着眼睛，那脸上是老泪纵横，在此刻，这位一生刚强的老人，现在只是一个疼爱孙女的爷爷，而非什么华人豪富了。

　　“老唐，别搞得那幅模样，对我没用的，这事儿让我想想……”

　　叶天没好气地看了唐文远一眼，这老家伙刚才用手往眼睛上蘸茶水的举动，压根就没能逃过叶天的火眼金睛，他可是没那么好蒙骗的。

　　“咳……咳咳，你慢慢想，慢慢想。”被叶天说破了他的小伎俩，唐文远有些尴尬地咳嗽了几声，却是不敢再打扰叶天了。

　　“师父当年说的忌讳之事，现在竟然就碰上了。”

　　叶天后背靠在沙发上，脑子里却是呈现出老道当年教导他的场景。

　　“小叶子，你只说对了其一，这里面还有一个原因，那就是‘八字全阴’或者‘八字全阳’时辰出生的人，咱们一般是不看的。”

　　“师父，为什么啊？”

　　“这两种时辰出生的人，命理极薄，你在推算的时候，就有可能使其命理发生改变，无意中就触及逆天改命的忌讳，所以记住，就是天大的交情，也不要轻易给这两种人推演命理……”

　　当年和李善元的对话，清晰地出现在了脑海里，而面前这个小姑娘的生辰就是八字全阴，正犯了他这一行当的忌讳，所以叶天一时也有些拿不定主意了。

　　看到叶天闭着眼睛，眉头时不时的皱在一起，唐雪雪乖巧地说道：“叶天哥哥，小雪没事的，你不能发愁……”

　　听到唐雪雪的话后，叶天猛地睁开了眼睛，看着女孩瘦弱的身体，叶天脑中突然出现了一句话：“大丈夫处事，论是非，不论祸福。”

　　想到古人所说的这句话，叶天心中不禁有些惭愧，大声说道：“老唐，小雪的病，我管了。”

　　刚才已经帮唐雪雪推演了命理，虽然还没到逆天改命的程度，但也算泄漏了天机，与其躲躲藏藏，倒不如和这老天再较量一番了。

　　“真的有办法？能治好小雪的病？”唐文远一把抓住了叶天的胳膊，手上青筋暴露。

　　“有八成把握，老唐，恕我说句不好听的话，当今之世，除我之外，再无一人能治他病了。”

　　叶天说话的时候充满了自信，因为九阴绝脉属于先天病症，是要动用术法逆天改命的，而施法者必须能沟通天地元气，仅这一条，恐怕除了叶天就没有人能做到了。

　　不过治疗九阴绝脉和施展七灯续命法却是有所不同。

　　七灯续命是强夺天机，逆天行事，反噬之力极大，而治疗九阴绝脉的阵法，却是要平和许多，对叶天所造成的伤害，也不会有上次那么厉害的。

　　“叶天，你……你说，要……要多少钱？”

　　刚才购买法器被叶天给拒绝了，现在唐文远生怕叶天反悔，急匆匆地就提出了报酬，他知道像叶天这一类人，只要答应下来之后，就断然不会在悔诺的。

　　叶天摆了摆手，说道：“多少钱的事，等治好之后再说吧，不过老唐，我答应给小雪治病，但现在还不行，估计要等上个一年半载的。”

　　“一年半载？小雪都已经快十七了，不是说九阴绝脉活不过十八岁的吗？这还怎么等得起啊？”

　　听到叶天的话后，唐文远顿时急眼了，这不是在耍他玩吗？刚刚说过小雪活不过一八，现在又要拖个一年半载，如果不是年老体衰，老爷子和叶天拼命的心思都有了。

　　“是啊，叶天，你有办法的话，就早点帮小雪妹妹治病吧。”龙雪莲也在一旁劝说着，唐雪雪那副瘦弱病态的模样，的确让人怜惜。

　　“我倒是想啊，可……唉……”

　　叶天叹了口气，说道：“给小雪治病，等于是在逆天改命，如果换成两年前的我，或许勉强还能做到……但是两年前我曾经为师父逆天改命过一次，遭受天谴，这才导致的一夜白头，功力至今都没能恢复过来，我是心有余而力不足啊。”

　　“曾经给人逆天改命过？”

　　叶天这番话一说出来，众人看向他的目光，不禁充满了热切，他们都能听得出来，叶天说的绝对不是虚言。

　　“那……那雪雪怎么办啊？”

　　刚听到叶天可以救治孙女，却又听到叶天心有余而力不足，唐文远这会就像是在坐过山车一般，整个人都感觉如入云巅忽上忽下的。

　　“快则一年，慢则一年半，我的功力应该就能恢复了，这里有张聚阳符，让小雪平日里带在身上，能保她一年之内阴寒不再发作。”

　　叶天想了一下之后，从随身的包里拿出了一张符箓来，这是他那天为了封堵四合院“鬼门”而画的，当时成功了两张，一张用于“鬼门”处，而这一张也派上了用场。



　　第189章 聚阳符的功效

　　“聚阳符？这是什么东西？有用吗？”

　　看到叶天随便掏出来一张粗制黄纸，上面画了些歪扭七八的鬼画符，居然能说保孙女一年不再发病，唐文远脸上的神色分明在告诉叶天，他不相信。

　　“老唐，信不信随你，这东西对小雪的病，要比法器还好呢。”

　　叶天没好气地瞪了唐文远一眼，制作法器只要能寻得灵穴，叶天摆个聚灵阵法就行了，阵法运行自然就可以将法器制作出来，等于是流水线作业。

　　但是制作符箓，却是需要叶天本人消耗元气的，单从这一点上而言，符箓在叶天心目中的地位已经是不下于法器了。

　　而且这道聚阳符，功能本就是凝聚天地间阳气于一体，刚好有克制唐雪雪九阴绝脉的功效，只要是符不离身，甚至能免去唐雪雪每日子时阴寒发作的痛苦。

　　“真的假的啊？”

　　唐文远一脸疑惑的接过聚阳符，翻来覆去地看了起来，他真的很难相信就这么一张纸，居然比能救人一命的法器还好使？

　　不过现在叶天就是能治疗孙女病症的唯一救命稻草了，唐文远虽然心中不尽相信这符箓的功效，却也不敢再去询问叶天了。

　　就在唐文远内心纠结的时候，罗致柄和高钱进从里屋走了出来。

　　似乎被罗致柄“隆”字诀给伺候的不错，高钱进是满面红光神情兴奋，看到唐文远正愁眉苦脸地打量着手中一张纸，不禁奇怪地问道：“唐爷爷，您拿的是什么啊？”

　　唐文远心不在焉地答道：“叶天说是符箓，能让小雪的病不再发作……”

　　“符箓？”

　　高钱进眼前一亮，转脸看向了龙雪莲，说道：“雪莲，你小姑夫前段时间不是搞了张什么符，当宝贝似的收着，谁都不给看吗？”

　　由于和龙雪莲的关系突飞猛进，高钱进连带着和雷雾的接触也多了起来，知道雷雾手中有一张黄纸，平时片刻都不离身的，高钱进见过一次，不过雷雾却是碰都不让他碰一下的。

　　“是啊，那是小姑夫请……好像……就是请叶天画的吧？”

　　高钱进提到这事儿，龙雪莲也想了起来，不过女孩子对鬼鬼神神的东西不大在意，是以没有高钱进记得清楚。

　　“哦，还有这说法？那是张什么符啊？”听到高钱进和龙雪莲的话后，唐文远眼睛亮了一下。

　　“听……听我小姑夫说，好像，好像叫……叫什么宝符？”

　　雷雾所犯的可是桃花煞，不怎么好对女孩子说出口，以前只不过是随口提过一次，是以龙雪莲也记不清楚了。

　　“桃花宝斩符，你小姑夫命犯桃花煞，拿那玩意挡煞气的。”

　　叶天知道，即使自己不说，估计唐文远这老家伙也会去找雷雾求证的，而且雷雾那事知道的人很多，倒也不算是泄人隐私。

　　“对，对，就是叫什么桃花宝斩符，那东西可好使了。”

　　龙雪莲见到唐文远还是一副半信半疑的样子，不由说道：“唐爷爷，您不知道，我小姑夫以前就是个花心大萝卜，身边女人一大群，但就是带了这个什么桃花符之后，和我小姑感情好的不得了，这符可神奇啦……”

　　其实化解雷雾的桃花煞，主要还是对其别墅风水改造的原因，桃花宝斩符只起到一个辅助的作用，当然，叶天是不会出言给他们去解释的。

　　“雪莲，你说的当真？”

　　唐文远虽然话是问向龙雪莲的，不过眼睛却是紧紧地盯着叶天，他想从叶天口中听到一句准话。

　　“当然是真的啦，要不信你去问我小姑夫啊。”对于自己的好心被质疑，龙雪莲感到有些不高兴，只是她没发现，那老爷子压根就没听她在说什么。

　　“该说的我都已经说了，信不信随你，对了，一年之后带小雪来北京，如果我那会身体还没好，就让她在北京将养个半年吧。”

　　叶天懒得和这老狐狸多说，如果不是看他年龄大还和自己有些渊源，叶天压根就不会管这闲事的，你以为逆天改命是那么容易的？上次叶天就差点没把自己的小命给玩掉。

　　“哎，叶天，要不……就让小雪现在留下吧，反正她也不能上学，跟我回香港也没什么事情做的。”

　　虽然对叶天的话已经信了十之八九，但把孙女带在身边，似乎远没有放在叶天身边安全吧？唐文远转瞬之间心里就打定了主意。

　　按照唐文远的想法，自己的宝贝孙女交给叶天，那是对叶天的信任啊，话再说回来，唐雪雪留在叶天这里，做爷爷的总是会出钱不让孙女受到委屈吧？

　　“想都别想，我现在要恢复身体，没工夫伺候你孙女，老唐，我说你别得寸进尺啊。”

　　谁知道叶天丝毫都没给唐文远面子，那脸翻得比翻书还快，就差没指着唐文远的鼻子骂了，这翻脸的速度，看的一屋子人都目瞪口呆。

　　殊不知这也是叶天故意的，他这往后的一年，的确没时间去管别的事，等四合院改造完毕，叶天就要在里面长期闭关，连门可能都不会出一步，哪有功夫去管唐雪雪的死活啊？

　　叶天知道，这老头就是个橡皮糖似的角色，要不给他点脸色看，估计他马上就能将青帮同门之谊那些八竿子打不着的事情给说出来。

　　是以叶天才做出这么一副翻脸的模样，就是要断绝唐文远的那点小心思。

　　“好，好，我……我听你的。”

　　唐文远也被叶天给骂糟了，一时都没反应过来，要知道，最少有二三十年功夫没人敢这么对他说话了。

　　不过老唐心里再不舒服，那还是要忍着，不提叶天能救孙女命这件事，就单凭叶天那身份，只要把红帖往洪门总会那么一交，别说骂自个儿了，就是打上一巴掌，那也只能生生受着的。

　　“高人，真是高人啊。”

　　要说今儿最是大开眼界的，就莫过于高钱进几个人了，尤其是胡军，心里更是大呼过瘾，能当面见到华人圈的超级富豪被训斥的唯唯诺诺的，这种经历恐怕说出去都不会有人相信的。

　　“叶天，那……那还有什么要注意的吗？”事关孙女的生死，唐文远还是要问的仔细一点。

　　“没什么要注意的，那张符箓回头你找人给包一下，要防水火。”

　　叶天说着说着突然想到一事，脸色怪异地看着唐文远，说道：“老唐，你不会就这么把聚阳符拿走了吧？”

　　“那……那还要怎么样？”唐文远被叶天问的一愣。

　　“我画这玩意可是大损元气的，你当是菜市场的大白菜白送的啊？”

　　想到刚才拒绝了唐文远几千万，叶天这会感觉到心疼了，那口气能好了才怪呢，“哥们又不是做慈善的，凭啥给你符不收钱？和你关系很好吗？”

　　“嗨，你……你说多少钱不就行了吗？”

　　听到叶天最后一句话的时候，唐文远才反应了过来，不是说他不通人情世故，关键是叶天刚才表现的大义凛然，视金钱如粪土啊，谁能想到他会为了张破纸要钱？

　　“唐爷，什么多少钱？”一个声音响了起来，却是给叶天等人开门后就出去了的那个中年人，不知道何时回到了房间里。

　　“我知道我小姑夫那张符，是三十万买的。”女人都爱表现，龙雪莲不知道哪根筋答错了，突然插进来一句话，说的叶天差点没吐血。

　　“好吧，就三十万，给钱……”

　　狠狠地瞪了龙雪莲一眼后，叶天向唐文远伸出了手，心里却是在滴血啊，“奶奶的，你小姑夫能和唐文远相比吗？这可是百亿身家的人啊。”

　　“好，好，阿丁，拿支票给叶天，开五十万吧。”

　　唐文远哭笑不得的吩咐了一声刚才不知道去到哪里的中年人给叶天开支票，叶天这会的表现实在过于怪异，他也不敢多给，生怕又惹怒了对方。

　　“真小气……”

　　叶天心里暗骂一声，接过了丁叔递来的支票，在桌上的一张便戋上写了自己的电话后，站起身说道：“老唐，那我先走了，这一年功夫没事别打扰我啊，对了，有事也别找我。”

　　“你怎么说话呢？”

　　“阿丁，回来。”

　　刚才外面回来的丁叔听到叶天竟然喊唐文远为老唐，顿时眼珠子都瞪圆了，抬步就想去追叶天，却是被唐文远给喊住了。

　　“丁叔，你身上的杀气太重，要是不化解一下，恐怕晚年凄凉啊。”叶天的声音远远地从门外传了过来。

　　“咳咳，老高，唐老先生，我去送下叶天，就先失陪了。”见到叶天已经出了房间，胡军匆忙地交代了一声，跟在后面追了出去。

　　胡军的社会阅历比高钱进还要多了几分，早就看出那位“罗大师”有些不对劲，与其找他占卜算命，还不如去求叶天呢。

　　“唐爷，那……那小子也太过分了吧？”

　　听到叶天诅咒自己晚年凄凉，中年人顿时气得浑身发抖，如果不是敬重唐文远，他真的会追出去干掉叶天。



　　第190章 建议

　　“阿丁，你跟了我二十多年了，我也不能看着你日后出事，放心吧，等明年你和我一起来找叶天，让他给化解下吧。”

　　让中年人没想到的是，唐文远对叶天的话竟然是深以为然，这让阿丁的大脑一时间有些短路了，他不知道在自个儿出去办事的时候，这里究竟发生了什么事？

　　“唐……唐爷，您……您这是怎么啦？”

　　中年人很是怀疑自己耳朵出了问题，他跟着唐文远二十多年了，还从来没遇到过这种事情，一向为人强势的唐爷，却是对这小子言听计从。

　　唐文远叹了口气，说道：“被他喊声老唐不丢人，只要他想，随时都能做这几十万洪门弟子的祖宗，阿丁，你不要去招惹他，否则坏了规矩，我都保不住你的。”

　　“青帮‘大’字辈？”

　　听完唐文远地讲诉，阿丁也傻了眼，他本就出身青帮，十四五岁的时候就拎着把菜刀上街砍人了，后来是他们那个堂口有名的双花红棍，手下不知道沾染了多少鲜血。

　　不过在阿丁二多岁的时候，因为一件案子被迫离开了香港，唐文远喜爱其忠勇，就将他一直带着了身边，同样出身青帮的人，自然知道“大”字辈所代表的寓意了。

　　“这事儿，谁都不能说。”

　　唐文远看了阿丁一眼，其实却是说给高钱进和龙雪莲的，他不想让叶天知道事情是从他这里走漏出去的，从而对他有什么看法。

　　“是，唐爷爷，我们知道的。”

　　高钱进和龙雪莲都不是帮派中人，对这事儿的感觉远没阿丁来的震撼，而且不久之后两人就会去美国，所接触也多是西方人，想说也没地说去。

　　至于罗致柄，则是更不会将这事儿给传出去了，在国内出了这么大的丑，还接连坏了帮里的规矩，即使叶天不追究，如果被帮里知道的话，也没他什么好果子吃的。

　　“师父说得没错，虽然咱们是正经的风水地师，该宰的肥羊还是要宰的嘛……”

　　出得酒店后，叶天的表情并没有像在房间里的那般无奈和生气，对于今儿的事来说，虽然不尽如人意，但怀里揣着加起来一百多万人民币的支票，叶天还是非常的满意。

　　不管是江相派的骗子，还是叶天这样的风水相师，最忌讳的一个字都是同样的，那就是“贪”字，本来对龙雪莲说破符箓价格还有些生气的叶天，现在早已不再介怀了。

　　想到自己刚才能拒绝数千万财富的诱惑，却是在小小的几十万上耿耿于怀，叶天也不禁笑了起来，而且话再说回来，自己未必就没有再赚数千万的机会。

　　风水相师是靠什么吃饭的？自然是给人堪舆风水占卜算命，而改动人的命理，本身就是其中的一个服务项目，帮唐雪雪化解九阴绝脉，也并没有叶天所说的那样危言耸听。

　　给李善元逆天改命遭受天谴，那是因为李善元阳寿已尽，等于是活生生的从天道强夺了两年的寿命，这种手段已经不是扰乱天机了，而是改变了天道的运转，其后果当然严重之极了。

　　但唐雪雪的事情则不然，叶天在给她推演命理的时候，发现她本身阳寿就未尽，命中注定有贵人相助，帮她化解九阴绝脉，并不会遭受上次那样的元气反噬。

　　所以叶天这才开口答应了下来，否则别说他和唐文远没什么交情，就是多次帮了他的卫红军找到头上，叶天也不会贸然出手的，整天帮人趋吉避凶，叶天岂能不明白这个道理？

　　叶天得到祖师传承后，他对术法的理解，已经远超出老道对术法的认知了，只要他能突破现有的功法，很多在老道眼中算是逆天的手段，对于叶天而言却是轻而易举就能做得到的事情。

　　“到时候是收个五千万，还是要个一亿呢？”

　　想到唐文远出手的大方，叶天心里也不禁有些痒痒了，唐老爷子在他眼里，那就是一超级大肥羊啊，一个法器都舍得出几千万，那自个儿帮他孙女治好病，老头不知道会拿出什么样的手笔了。

　　“出租车，靠，要淡定……”正想入非非的叶天突然发现，停在自己面前的一辆车都忘了上，而被别人抢了先，不由笑了起来。

　　“哎，叶天，等等我……”

　　叶天正要伸手去喊第二辆车过来的时候，身后传来喊声，“叶天，你去哪儿？我开车送你……”

　　叶天回头一看，原来是胡军，笑道：“胡哥啊，我去趟银行就回家了，不用麻烦你了。”

　　胡军一把拉住了叶天，笑道：“没事，我也正好找你聊聊，这段时间有些事情比较困惑，还想请叶大师指点一二啊。”

　　“什么大师啊，叫我名字就成，胡哥，那先带我去银行吧。”眼瞅着胡军的车被酒店的人开到了面前，叶天也没推辞，自己打开车门坐了上去。

　　随手递给了门童一张小费，胡军坐上了驾驶的位置，他从小就是在四九城长大的，虽然离开了不少年，但对道路还是熟悉的很。

　　车子驶离酒店之后，叶天坐在副驾驶上，开口问道：“胡哥，是有什么心事下不了主意吧？”

　　从胡军的面相中，叶天能看出此人幼年凄苦，但到了二十多岁的时候，却是时来运转，等他到了中年，更是富贵逼人。

　　而现在的胡军，正遇到他人生中的一个槛，选择对了一飞冲天，而选择错误的话，却是还要多蛰伏几年。

　　听到叶天的话后，胡军面色稍稍怔了一下，不过开车的手还是很稳，想来也对，叶天如果没有点真才实学，唐文远也不至于对他那般态度了。

　　虽然此刻不是谈话的时候，但叶天既然挑起了话头，胡军也就顺着问了下去，“叶天，我的根基是在东北，现在的事业也都在那边，不过家里长辈最近来京里发展了，你说……我要不要一起过来呢？”

　　胡军的爷爷，是当年建国时的一位功勋卓著的将军，只不过在那场动乱中所受到的冲击太大，七十年代的时候就去世了。

　　而胡军的父亲也因为他爷爷的原因，在七十年代中期被下放到了东北的部队里被看押了起来，在北京度过童年的胡军，当时跟着父亲吃了不少的苦头。

　　不过胡军父亲这人生性极为坚韧，靠着自己的能力加上后来复出的一些长辈们的帮助，在部队中一步一个脚印，短短三十年的时间，他的军衔已经和去世的父亲相等了。

　　从小就见惯了政治倾轧的胡军，却是不愿意再从政了，有了父亲这棵大树，他在东北的生意做得很不错，只是最近一纸调令，将他的父亲调入了北京。

　　如此一来，胡军就要做出选择了，是跟随父亲进京，还是留在东北继续发展？

　　东北的很多生意正在发展之中，胡军这一走，势必会受到影响，但进入北京发展，前景却更加的广阔，当然，环境也要相对复杂一点，这两者之间有利有弊，胡军一时也拿不定主意。

　　刚好发小高钱进说是要去见识个高人，胡军闲来没事，也就跟着来了，却没成想居然大开眼界，认识了叶天。

　　听到胡军的话后，叶天沉吟了一会，开口说道：“胡大哥，有句老话不知道你听过没有，那就叫人挪活，树挪死。”

　　“当然听过了，叶天，你是建议我过来？”胡军一听叶天的话，就明白了他的意思。

　　“呵呵，胡哥，这句话的意思，其实寓意很深的，甚至它说的根本就不是人挪动和树挪动的事，它说的是人要长久立于不败之地，就要不断发展，不能永远一成不变的。”

　　叶天闻言笑了起来，不管胡军这次做出如何的选择，即使他现在不过来，几年之后一样会来的，叶天只不过画龙点睛的推动了一把而已。

　　“你说得没错，我要好好地想一下……”

　　胡军若有所思地点了点头，却是没有再说话，专心致志地开起车来，不多时就到了叶天所住的四合院外的银行门口。

　　叶天推开车门，笑道：“胡哥，我到了，家也住里面，不用再送了，对了，有些事情晚做不如早做的。”

　　“我明白了，叶天，这是我的片子，你拿好，以后有的方上解决不了的事情，给胡哥打个电话就行。”

　　听到叶天的这句话后，胡军豁然开朗，拿出一张名片递给了叶天，他和高钱进差不多，在北京没有什么朋友，能给叶天名片，那就是一种认可。

　　叶天没有名片，拿出手机拨打了胡军的电话后，两人这才作别。

　　对于今儿白送出去这一卦叶天倒是没怎么在意，人脉同样等同于财富，这张名片的价值或许在某些事情，是用金钱都无法衡量的。

　　“一百三十多万，四合院的工程能加快一点了。”

　　从银行出来后，叶天心情大好，上午还在纠结钱的问题，半天功夫就全解决了。



　　第191章 汉白玉

　　看着天色还早，叶天溜达着往自己的四合院走去，里面有很多阵脚阵眼所在的地方，差之毫厘就有可能失去效果，所以叶天还是要盯紧着点。

　　“大妈，卖菜啊？”

　　“六哥，小心闪着腰，玩杠铃也得悠着点啊……”

　　“孙大爷，遛弯呢？您画眉叫口越来越好了！”

　　经过那一场闹鬼风波，叶天这个鬼宅主人，在这一片四合院聚集区，也算是小有名气了，走过之处不断和人打着招呼。

　　叶天很享受这种生活，邻里之间的一句问候，往往都能让人心情舒畅好一阵子，加上这四合院都是些几十年住在一起的老邻居，真是应了“远亲不如近邻”这句话。

　　“卫叔，您今儿怎么得空啊？”

　　一脚踏进自己的院子，叶天抬眼就看到了卫红军，他正坐在前院那棵大槐树下，和王工在商讨着什么。

　　“刚才打你手机来着，没信号，我就过来找你了。”见到叶天回来，卫红军招了招手，说道：“还真是有点事要和你说。”

　　“别看我，又不是我自己的事情，是你宅子的事……”

　　卫红军知道叶天怕麻烦，自己没什么事关要紧的大事儿，也不会去用叶天欠下的人情，看到叶天皱起了眉头，不由笑骂了一句。

　　“宅子怎么了？图纸什么的不都是出来了吗？王工，出了什么事？”

　　叶天闻言愣了一下，他知道这院子里的阴煞之气还没有尽去，不过叶天稍微改动了一下后院的聚阳阵法，使后院的阳气稍稍厚重了一些。

　　而且白天阳气比较重，加上干活的工人身体都不错，按理说只要晚上不施工，一般不会有什么问题的。

　　“和我没关系，这事儿老板跟你说。”王工摇摇头，笑道：“我先去后院看着点，你要求的活太精细，我怕他们干坏掉了。”

　　“卫叔，什么事儿您直说不就得了？”等到王工走后，叶天看向了卫红军。

　　卫红军摆了摆手示意叶天坐下来，拿了一瓶矿泉水丢了过去，这才说道：“其实也没什么大事，就是王工给我打了电话，说是有些建材的价格涨了，让我问下你的意见，是不是找些便宜的用？”

　　“什么材料？”叶天现在腰板厚实，涨价就涨价呗，反正他手头有钱。

　　卫红军指了指石桌上的几本彩页，说道：“汉白玉的价格涨了，以前我用不到这东西，不太了解行情，王工今儿派人一打听，好家伙，那价格番了好几倍。”

　　原本按照卫红军的意思，改造叶天这四合院的工程，稍微收点人工的费用就行了，材料什么的他帮叶天出，不过一开始叶天就不同意，卫红军也就按照市场行情做的预算。

　　不过今儿王工给他打来电话，说是汉白玉的价格涨了好几倍，整个预算差不多也要翻上一倍，卫红军就坐不住了，他知道叶天现在手头比较紧张。

　　“靠，涨了这么多啊？”

　　叶天拿起桌上的彩页，随手翻到报价的地方，这一看不由爆了句粗口，原本王工给他的报价是一立方三千多块钱，而这彩页上所标的价格却是两万八千块钱一立方，价格几乎翻了十倍。

　　所谓汉白玉，其实就是一种晶莹洁白的大理石，色白纯洁，内含闪光晶体，给人一尘不染和庄严肃穆的美感，北京故宫各大殿台基周围的栏杆，就是用汉白玉来制作的。

　　懂行的人都知道汉白玉不过就是一种石头，和玉是没什么关系的。

　　但是他们不知道，汉白玉容纳疏导天地元气的作用，比普通的石头却是要强出百倍，只稍稍差于真正的玉石而已。

　　叶天要将整个四合院改造成一个巨大的法阵，本来需要数量极其庞大的玉石，他哪有那么多钱啊，退而求其次才选择了汉白玉来替代，虽然功效稍微差点，但也相差不远。

　　可以说，除了一些房屋改建之外，在这个四合院的工程里，汉白玉的使用就是最多的了，眼下这种主材料价格大涨，叶天当然着急了。

　　“卫叔，这玩意不可能一下子涨这么多吧？”

　　放下手中的彩页，叶天不解地问道，卫红军也干了两年的建筑工程了，对于这些即使很少用到的建材，也不至于如此不了解行情的？

　　听到叶天的话后，卫红军有些不好意思地说道：“叶天，这是卫叔疏忽了，原来我们公司用的汉白玉，其实都是湖南四川那边出的，价格很低，你说要用好的我才让王工去打听了一下，敢情咱们北京房山的汉白玉价格如此高……”

　　在中国所产的汉白玉，只有北京房山的才能称得上是汉白玉，但由于这种石材色白纯洁，受到很多人的喜欢，所以这造假制假的也都跟着上了。

　　不过严格说起来，除了北京房山大石窝的所产的汉白玉之外，别的地方都是用一些白色的岩石经过雷蒙磨或其他高压磨经粉碎、分级、分离而制成的。

　　给叶天解释清楚后，卫红军说道：“叶天，这事儿是卫叔疏忽，这笔钱我帮你垫了吧，不过叶天，如果是为了好看，用河南那边产的也行，外表上和房山汉白玉差不多的。”

　　“别，卫叔，我就要用房山汉白玉，您千万别给我换了，您说吧，总共超出预算多少啊？”

　　叶天摇了摇头，开什么玩笑啊，人工合成的汉白玉对于他而言是毫无效果的，如果卫红军没来给他说这事儿，要是自作主张用了人工合成的，等房子建好后，估计叶天上吊的心都会有了。

　　卫红军拿出以前的预算表，往上面加了几个数字后，开口说道：“你这工程一共需要三十多立方的汉白玉，再加上改建和装修的钱，差不多一共需要一百五六十万的样子。”

　　“我……我说卫叔，您是知道我有那么多钱是吗？”

　　听到卫红军的话后，叶天顿时目瞪口呆，甚至在心里盘算了起来，自己五弊三缺犯的这其一，不会就是手不敛财吧？要不然怎么几次钱刚入手，都被花出去了呢？

　　这样的事情也不是没有先例的，古时所说的破财消灾，就是这个意思。

　　在风水行当里，也有这么一种说法，那就是用给人看相算命所得到的钱财行善，可以弥补自己所泄漏的天机，从而护的自身的周全。

　　“怎么了？叶天，你钱不凑手卫叔帮你垫上好了。”见到叶天发起呆来，卫红军还以为他手头没钱了呢。

　　“别介，卫叔，这钱我自己掏。”

　　叶天苦笑了一声，从兜里掏出刚刚转进去一百多万的那张卡，说道：“这里面还有一百三十多万，您拿去吧，不过汉白玉一定要用房山产的，千万别给我偷工减料啊！”

　　叶天也没能想到，买这么一个宅子算上过户手续什么的也不过七十多万，但仅仅装修一下就要一百五六十万，等到院子建好了，自己也又是两手空空了。

　　听到叶天的话后，卫红军笑了起来，说道：“放心吧，卫叔又没有从你这工程里赚钱，对了，晚上没事吧？老雷让我约你几次了，说一起吃个饭。”

　　“晚上我还不知道，等等，卫叔，我接个电话。”

　　正说话间，叶天的手机响了起来，叶天看了下号码，是老爸打开的。

　　“爸，什么事？家里都挺好的……”叶天知道老爸这段时间又到河北农村收物件去了，三天两头都会给自己打个电话问问家里的情况。

　　“你手机怎么回事？半天都打不通，你陆琛表哥出事了，现在在101医院，我马上赶回北京，你先去看看……”

　　叶东平的口气很急，把儿子训斥了一顿之后，就挂掉了电话，不过事情倒是说明白了，二姑家的表哥进了医院。

　　“表哥那工作按理是不会出什么事的啊？再说了，我还给了他一件护身法器，这事儿是怎么回事？”

　　听着话筒里传来的“嘟嘟”声，叶天皱起了眉头，陆琛虽然是警察，但却是法医，平时抓捕什么的也用不到他，为何会进了医院呢？

　　见到叶天接完电话后脸色就阴沉了下来，坐在一旁的卫红军开口问道：“叶天，怎么了？”

　　卫红军的话打断了叶天的沉思，抬头说道：“卫叔，您开车了吧？送我去下101医院……”

　　“家里人出事了？走，咱们现在就去。”

　　刚才叶东平的声音有些大，连卫红军都听到了，一边和叶天往外走，一边抱怨道：“你小子的手机是不是有问题啊？经常打不通，按说这139的号码信号都很好的啊。”

　　叶天摇了摇头，说道：“卫叔，以后这宅子我装个座机，有事还是打座机电话吧，手机太不靠谱了。”

　　其实手机没信号的事，叶天心里清楚，每当他动用术法的时候，身边的天地元气都会产生变化，就像是信号干扰器一般，将手机的信号给屏蔽掉了。今儿在帮唐雪雪推演命理的时候，恐怕周边的磁场也发生了紊乱，是以老爸和卫红军的电话都没能打通。



　　第192章 印法

　　把车停在医院门口，卫红军开口问道：“叶天，要我陪你过去吗？”

　　“不用了，卫叔，谢谢您”叶天摇了摇头，他刚才打电话到了陆琛的工作单位，问清楚了表哥所住的病房。

　　叶天很不喜欢医院消毒水的味道，而且在医院里还有着极重的阴气存在，一般人感觉不到，但是叶天却能清晰的察觉到那丝丝缕缕由人身上散发出来的煞气。

　　所以叶天平时是极少到医院来的，即使他在茅山受到元气反噬生病的那段时间，也没进过一天的医院，全靠自己静修养息。

　　在询问了几个人之后，叶天找到了陆琛所住的病房，这是一个特护的单间，敲开门进去后，叶天看到二姑一家人都在房间里。

　　在病床的床头柜上，摆放着不少鲜花和水果，应该都是探视的人送来的，不过很显然，这些东西并没有人动过。

　　“姑，姑父，嫂子，表哥他没事吧？”

　　叶天一边说话，一边看向闭目躺在病床上的陆琛，在他手上正挂着点滴，整个人似乎都在昏迷之中。

　　不过陆琛虽然穿着病号服，但包括头部在内，浑身上下似乎没有包扎的痕迹，这倒是让叶天松了口气。

　　“叔叔，抱。”

　　陆琛的儿子今年已经三岁多了，小家伙个头长得比同龄的小朋友都要高，正趴在床沿上玩着，见到叶天进来后，拍着手要叶天抱。

　　伸手抱起了小侄子，叶天看向脸上带有泪痕的云曦，问道：“嫂子，到底是怎么回事啊？表哥平时身体不是挺好的吗？”

　　“我们也不知道怎么回事，他昨天半夜接了个电话说是单位有事，就出去了，今天上午他的领导通知家里，我们才知道他住进医院的，医生也没检查出来什么问题，他……他万一有个三长两短的，这让我们娘儿俩可怎么活啊？”

　　云曦说着说着又哭了起来，叶天怀里的小家伙不断扭动着身体，挣到地上跑到妈妈的身边，奶声奶气地说道：“妈妈不哭，爸爸睡着了，一会就带我去玩了。”

　　小家伙不说这话还好，话一出口，云曦的哭声却是更大了，面前的丈夫躺在这里不知生死，她心里所承受的压力是最大的。

　　看表嫂这样子，叶天也知道问不出什么了，转脸看向二姑父，问道：“姑父，表哥单位的领导没说什么吗？”

　　“小琛的领导也来了，说是昨儿出了个凶杀案，由于现场环境复杂，陆琛就和同事留在那里查找线索了，早上五点多钟的时候，小琛突然间就晕迷了，被同事给送到的医院……”

　　老年人最怕的就是白发人送黑发人，陆琛的病情，让两个老人的头发又白了不少，脸上满是憔悴和担心。

　　叶冬竹知道自己这个侄子懂得一些风水术法，试探着问道：“叶天，你看小琛这也没受伤，会不会是撞邪了啊？”

　　“瞎说什么，哪有什么撞邪，当时又不是小琛一个人在现场的。”

　　叶冬竹话声未落，就被丈夫给打断掉了，叶天还在世的这两个姑父里，就要数有些文化的二姑夫不相信鬼神论了。

　　“你能，那你说小琛到底是怎么回事啊？”叶家的女人在家里一向都是强势惯了的，叶冬竹马上对丈夫摆起了脸色，两口子差点没吵起来。

　　“二姑，姑父，你们别急，我也懂些中医，先给表哥看看吧。”叶天连忙出言打断了两人的话，走到床边抬起了陆琛的右手，眼睛微微闭了起来。

　　“脉相平稳，跳动有力，这没事啊？”

　　在给陆琛搭了下脉搏之后，叶天心里疑惑了起来，表哥的脉相十分的正常，按理说就是好人一个，不应该晕迷不醒啊？

　　在心里想了一下之后，叶天换了陆琛的另外一只手，继续把起脉来，不过这一次，他却调动了体内的元气，对陆琛身上的气息感应了起来。

　　叶天所修炼出来的元气，和气功有些相似，但却无法像气功那样为人疗伤治病，不过叶天的元气对于阴阳之气的感应十分敏锐，即使不进入到陆琛体内，也能察觉到他身体各处气息的变化。

　　按照中医的理论，每个人身体的健康，都是由阴阳二气来调节控制的，当阴阳之气失衡的时候，人也就会生病，叶天之所以用这种办法，就是想看看陆琛的昏迷，是否为阴煞所侵导致的？

　　“身体没事，嗯？果然是这里！”

　　在感应了陆琛的躯干后，叶天将元气聚做一团，来到了陆琛的头部，微闭的眼睛猛地一下睁开了。

　　在陆琛的头部，叶天清楚的感应到，一股极其阴冷的煞气，藏匿在了陆琛的脑部，这也正是陆琛昏迷不醒的原因了。

　　“嫂子，我以前给过表哥一块玉，不知道还在不在啊？”

　　知道了陆琛昏迷的原因，叶天倒是放下心来，他能感觉得到，那团阴煞之气并没有侵入到陆琛脑海之中，否则陆琛现在就不是昏迷，恐怕早就连呼吸都停掉了。

　　“你说的是那个玉貔貅吧？”

　　云曦闻言愣了一下，她不知道叶天为什么在这当口问起这东西，当下拉过儿子，从他脖子上扯出一条红线，说道：“陆琛说他上班带这个被人看见不好，就给俊寒带着了。”

　　“怪不得呢。”看到这玉貔貅后，叶天心中顿时明白了。

　　叶天本来也在纳闷，如果表哥带着这东西的话，是绝对不会被阴煞侵入的，现在见到法器在小侄子的身上，叶天对事情的来龙去脉也有些猜测。

　　不过叶天不知道陆琛去的是什么地方，这事儿要想弄明白，还是需要问问陆琛才知道，叶天当下松开了陆琛的手，说道：“二姑，嫂子，我有办法让表哥醒过来，不过你们要先出去一下……”

　　“真的？叶天，医生可都没办法啊。”

　　听到叶天的话后，云曦激动的站了起来，叶冬竹夫妻俩虽然没说什么，但也是一脸的期盼。

　　叶天笑了笑，说道：“你们先出去吧，用不了多大会就好……”

　　要将陆琛脑中阴煞之气摄出，叶天必须动用术法，二姑等人留在房间里，却是有诸多的不便之处。

　　“那……好吧，叶天，你有把握吗？”叶冬竹有些担心地看着病床上的儿子。

　　“姑，您就放宽心吧。”

　　叶天笑着将几个人推了出去，将病房的门从里面锁了起来，顺手还把门上玻璃处的帘子给拉上了。

　　“这真是闲暇的时候闲死，忙的时候事情都挤到一起来了。”

　　看着病床上的陆琛，叶天脸上露出一丝苦笑，前几个月自己每天闲的蛋疼去和白云观的老道下棋，现在事情却是一桩接一桩的忙得不可开交。

　　不过二姑家里的孩子，也等于是叶天的至亲了，平时表哥对他也不错，虽然动用这次术法会损耗元气，叶天也是顾不得那么多了。

　　叶天调整了一下吐息，站在陆琛床头大约四五分钟后，双手突然抬到胸前，犹如穿花蝴蝶一般动了起来，拇指并拢，身体微微向前倾去，口中喝出一声“临”字。

　　随着这声断喝，房中的元气似乎被搅动了起来，窗户边上的窗帘无风自动，而叶天脸上没有丝毫的表情，胸前的双手又开始变幻起了动作。

　　“斗！”

　　当叶天手中印发顶住之后，一声断喝又从口中响起，这次他用的是外狮子印，原本紊乱的元气似乎都受到某种无形的牵引，在这一瞬间停滞住了。

　　“者！”

　　又是一声真言发出，整个病房内忽然变得阴森了起来，原本藏匿在各处的阴煞之气像是受到了召唤，猛的向叶天的身体冲去。

　　如果这时房间有人的话，就会发现，在叶天身前形成了一个个肉眼可见的小漩涡，飞快的溢入到了叶天的体内。

　　“咳……咳咳……”

　　在那些阴煞之气入体之后，叶天的脸色突然变得煞白，紧接着猛烈地咳嗽了起来，也顾不得去查看病床上的陆琛了，一屁股就坐在了地上。

　　过了五六分钟之后，叶天的脸色才逐渐的好转过来，但还是有些白的吓人。

　　叶天刚才所结出的印法，都是有讲究的。

　　外狮子印拥有可以支配自己躯体和别人躯体的力量，可以使万物之灵力，任我接洽，而内狮子印则是有操运人心的能力。

　　在这两个狮子印发的配合下，叶天才能在不伤及陆琛的情况下，将他脑中阴煞给逼了出来，不过这里环境不好，叶天也没有携带什么收敛煞气的法器，所以只能硬生生的自己去承受了。

　　“我……我这是在哪里啊？叶天，你……你坐在地上干什么？”稍作调息后，叶天正准备站起来的时候，耳边传来了陆琛的声音。

　　“表哥，这是医院，你早上晕迷被人给送来的，对了，你昨儿到底去了什么地方，都发生了些什么事情啊？”

　　见到陆琛醒转过来，叶天心里顿时松了口气，不过自己白白承受了阴煞入体，等于是伤上加伤，这事儿不能就如此算完。



　　第193章 伤了元气

　　一般天然形成的阴煞之地，只会损害到人的身体机能，却无法像陆琛那般凝聚在他的脑中，这样的情况只能是人为布置的阵法所导致的。

　　只是在叶天看来，这布阵之人的术法也不见得有多高明，所凝聚出的阴煞之气，尚不足攻破陆琛的识海，如果陆琛佩戴那件法器在身上的话，根本就不会受到伤害的。

　　“我……我怎么会到医院里来的？我……我早上还在朝阳医院那边的啊。”

　　陆琛摇晃了下脑袋，看到右手挂着的吊针，脸上一片迷糊的神色，显然还没从昏迷中完全清醒过来。

　　“琛哥，你在朝阳医院什么地方？出了什么案子啊？”叶天追问道，话语中带有一股子诱惑的味道，让人忍不住有倾吐的欲望。

　　“在朝阳医院后面的一个巷子里，现在还不好说，死者有两个，一个是喉咙被咬破气管死的，而另外一个身上则是完全没有伤痕，还说不准是他杀还是猝死的……哎，叶天，你还没告诉我，我怎么到这儿来了啊？”

　　陆琛开始的时候神智还不太清醒，但是和叶天对了几句话之后，眼中慢慢恢复了清明，职业的操守让他停住了嘴。

　　“你早上突然昏迷，被人送来的。”

　　叶天大致说了陆琛昏迷的情况后，一双眼睛紧紧地盯住了陆琛，问道：“琛哥，你早上是不是突然感觉身上一凉，然后就没知觉了呢？”

　　“对，对，我想起来了，我在翻看那个死者眼瞳的时候，感觉身上冷了一下，然后……”陆琛坐起身体，苦笑着说道：“然后就是到这了。”

　　“琛哥，把案发具体的地点告诉我吧。”

　　事情和叶天想象的有些出入，他原本以为陆琛是因为破坏了对方的阵脚而使煞气反噬，却没想到是由死人眼瞳侵入的，这样的事情叶天还从未听闻过。

　　“叶天，你问这个干什么啊？不行，我得回局里……”

　　陆琛还是个工作责任心很强的人，这一清醒过来，脑子里顿时满是昨儿发生的案子，当下自己拔下了吊针，从病床上坐了起来。

　　这案子有些古怪，从现场看，是其中一人发狂将另外一个人给咬死了，但是杀人者也莫名其妙地死亡。

　　杀人案陆琛见的多了，但是用牙咬死人的，他还是第一次得见。

　　当时局里半夜喊陆琛出警，也是怕这样有些诡异的死亡案件引起市民的恐慌，想尽快找到另外一个人的死亡原因。

　　“琛哥，你这一昏迷可是吓着二姑他们的，先想着和他们怎么解释吧。”

　　叶天摇了摇头，趁着陆琛准备穿鞋的时候，将病房的门给打开了，焦急地等在门外的云曦等人，一下子拥了进来。

　　“小琛。”

　　“老公。”

　　“爸爸。”

　　三个不同的称呼，让刚刚清醒过来的陆琛有些傻眼，看着眼睛哭得红肿的妻子和满头白发一脸憔悴的父母，这硬汉子的眼睛也有些湿润了。

　　叶冬兰见到儿子无恙，又是欣喜又是不解地看向叶天，问道：“小天，这到底是怎么回事啊？还有，你的脸色怎么那么难看啊？”

　　“二姑，我就脸色啊，和以前没啥不一样吧？”

　　叶天勉强笑了一下，说道：“二姑，没事的，琛哥是劳累过度，我给他掐了下人中就醒了，休息两天就好了，你们别让他乱跑啊。”

　　听到叶天的话后，叶冬兰虽然不怎么相信，但这会也不是问话的好时机，当下说道：“哦，那快给你爸打个电话，给你小姑她们也打个，都不要过来了。”

　　“好的，姑，你们在这陪琛哥，我家里房子还盖着呢，要去盯着点，就先走了啊。”

　　刚才动用术法，的确伤了元气，而医院里阴煞之气太重，并不适合叶天调养身体，在和众人打了声招呼，叶天拔脚就往外走去。

　　“对了，琛哥，以后出案子，把我送你的那个玉貔貅戴上。”快走出病房门的时候，叶天回头交代了一句。

　　虽然叶天没有明说，但包括陆琛在内，病房里的几个人心里都感觉到一阵发寒，云曦不由抓住了陆琛的手，说道：“老公，咱们不干这个了好吧？换个工作其实也不错的。”

　　陆琛轻轻抚摸了下妻子的秀发，开口说道：“别乱说，我以后出门把那貔貅带着就是了。”

　　其实自从叶天送了那玉貔貅给陆琛之后，他一直都不怎么相信的，加上他从刘维安口中听说那玉貔貅价格在百万以上，生怕自己不小心将其打破了。

　　而且陆琛还怕被同事看到了笑他胆小迷信，也就一直没带在身边，不过眼下出了这种事，陆琛的心里也有些七上八下打起鼓来了。

　　出得医院的大门后，太阳也快要落山了，落日的余晖洒在了叶天的身上，让他充满寒意的身体感到了一丝温暖，苍白的脸上也现出一丝血色来。

　　“看来那次逆天改命对自己造成的伤害真是不小啊。”

　　叶天深深吸了口气，元气激荡，将残存在体内的阴冷煞气尽数驱逐了出去，不过终究是受到煞气的一些侵袭，并不能完全恢复过来。

　　其实如果放在两年之前，以叶天的功力，这点煞气压根就伤害不到他，只是因为给老道逆天改命伤了本源，连这种程度的煞气也有些承受不住了。

　　掏出手机给家里和父亲分别打了个电话后，叶天赶回了四合院，当然是小姑等人住的那间，如果要是去阴煞未去的那个宅子，绝对会伤上加伤的。

　　“小天，你琛哥没事吧？我们正说要去看看，怎么又不让去了？”

　　刚进院子，叶冬梅就迎了上来，这会天色有些晚了，她也没看清叶天的脸色不是很好。

　　“小姑，没事，琛哥就是工作太累了，休息一下就好了，对了，小姑，我今儿跑一天也有点累，就先去睡觉了，晚饭给我留点，别喊我了。”

　　叶天强打着精神应付了几句，匆匆忙忙的钻进了后院，留下一脸迷糊的叶冬梅不知道发生了什么事情。

　　回到房中之后，叶天从书柜里掏出一个瓷瓶，倒出一颗略带辛辣味道的药丸，也不用水送服，直接扔到嘴里嚼碎咽了下去。

　　药丸刚刚咽下肚子，叶天顿时感觉一股热气从小腹生气，原本有些阴凉的身体也变得暖烘烘的，叶天这才松了口气，用手微微揉搓着小腹化解药力。

　　“咳咳，幸亏还有师傅留下的丹药……”

　　这药丸还是李善元亲手配制的，并且里面的多味药材，都是李善元在茅山深处采摘的。

　　所以老道虽然留下了药方，叶天也没能配制出一枚，原因就是药店所买的那些药材都是人工培育的，药性根本就达不到。

　　直到感觉腹中药力尽数散到体内，叶天才把药瓶小心翼翼地收了起来，这东西不但是救命良药，对叶天而言，更是寄托着对师父的某种追忆。

　　收拾好瓷瓶，叶天也没忙着出去，而是盘膝在床上打坐了起来，当感到四体百骸再无一丝阴冷的感觉后，叶天走下床来。

　　在书柜里拿出了几件玉器，叶天揣在兜里之后，才推开房门往前院走去。

　　“小天，醒啦，姑给你热饭去。”

　　见到叶天来到前院，叶冬梅连忙去厨房忙活开了，晚上二姐打了电话过来，说是叶天脸色不太好，让她给做点有营养的饭菜，为此叶冬梅又专门去的菜市场。

　　“小哥，我拿你的照片给同学们看，她们说你白头发的样子真酷。”

　　在房间里的蓝蓝听到声音，也跑了出来，像她这么大的小姑娘正是崇拜偶像的时候，不过在刘蓝蓝心里，什么香港的四大天王，都不如自己的小哥帅气。

　　“谁想整天顶着这一头白发啊？”叶天苦笑了一声，板起脸来说道：“从哪儿学的词啊？什么酷不酷的，快去写作业，不然小姑来了你又要挨骂。”

　　“我才不怕呢，小哥，星期天你和小嫂子要带我去玩啊。”刘蓝蓝嬉笑了一声，看到老妈从厨房出来，连忙吐了吐舌头跑回了房间。

　　叶天吃饭，对于伙食的营养要求很高，但对口味却是无所谓，将几盘牛肉羊肉都混在一个盘子里，就着两个馒头，三下五除二的就吃完了。

　　“小天，这么晚了还要出去？”看到叶天吃完饭就往外走，叶冬梅从后面喊住了他。

　　“姑，吃饱了出去遛遛弯，等一会就回来了。”叶天笑着应了一句，溜达着走出了院子。

　　拐过几个巷子，叶天来到马路上，随手拦下一辆出租车，说道：“去朝阳医院。”

　　叶天长这么大，不管是穿开裆裤的时候和人打架，还是跟着老道行走江湖，除了上次逆天改命自己挖的坑之外，还从来没有在别人手上吃过亏。

　　但这次对方不仅招惹到了自己的至亲头上，还间接的让他伤了元气，叶天是无论如何都咽不下去这口气的。



　　第194章 万人坑

　　从小跟着老道游历江湖，虽然养成了叶天低调内敛的性格，但同样也具备了江湖人的另外一个特点，那就是有仇必报。

　　自古风水相师的生活圈子，都是相对比较封闭的，与世人接触比较少，由此性格也往往都很极端。

　　不说别人，就是叶天的师父李善元，早年就是个睚眦必报的性子，得罪了他的人，几乎下场都很凄凉，像川中江相派，就被年轻时的李善元杀了个干干净净。

　　到了晚年之后，李善元阅读道家典籍，心性这才慢慢地转变过来，他之所以从叶天十岁起就带着他行走江湖，也就是不想让叶天重蹈他年轻时的覆辙，养成一副偏激的性子来。

　　不过风水相师在江湖中的地位，向来都是很超然的，极少有人敢招惹，即使是同行之间，如果牵扯上了恩怨，那也将会是不死不休的下场。

　　叶天十岁出道，这十数年间还从未见到过同行，眼下遇到一起，却是以邪法伤人，更让叶天愤怒的是，这受伤的居然还是自己。

　　“师傅，到了，就在这里下吧。”车子来的朝阳医院正门的时候，叶天递给司机十块钱，推开车门走了下来。

　　这会已经是晚上十点多了，白日里熙熙攘攘热闹无比的医院，现在变得寂静了下来，就连门口卖鲜花水果的小商贩也消失不见了，给人一种阴森清冷的感觉。

　　这世间的阴煞之气分为两种，一种是天地间自然形成的阴煞，这种煞气虽然对人身有害，但除非煞气一场浓厚，一般来说，短时间内是无法对人身造成重大的伤害的。

　　而另外一种煞气，则是人死之后所形成的，东方人称之为鬼魂，而西方人则认为是人的灵魂，不过这种现象是否存在，在学术界的争议非常的大。

　　认为没有灵魂的人无法拿出证据，而认为世间有鬼的人，也同样没有任何的佐证，所以数十年来一直争吵不休，谁也无法说服对方。

　　但是叶天知道，人死之后，的确会有一丝煞气从死人身上溢出的。但这种煞气本身，并没有任何的思维。

　　像是在农村的地方，经常会有人说看到谁家刚死的人了，其实这就是被死人煞气影响后所产生的幻觉，并非是真有灵魂存在的。

　　如果是在阳光之下，这些死人身上的煞气，很快就会消散掉的。

　　不过如果这些煞气一直呆在阴冷的地方，却是会长期凝聚下去，还可以相互融合，而最容易产生这种情况的地方，自然就非医院莫属了。

　　可能很多朋友晚间从医院门口路过的时候，头皮都会感觉一阵发麻，似乎在医院黑暗的角落，有一双眼睛盯着自己一般，脚步都会加快几步。

　　其实这就是医院阴煞之气所导致的，白日里有阳光，将煞气压制了下去，但到了夜间，那股子阴煞之气就会游荡出来。

　　所谓的太平间见鬼事件，不过就是因为一些体虚的人受到阴煞侵入而发生的幻觉，只是人们更愿意相信有鬼，去观看那些鬼片从而去刺激自己的大脑神经。

　　朝阳医院位于朝阳北路，在朝阳区政府的斜对面，距离三里屯也不是很远，路上的行人虽然不多，但是车来车往的倒是蛮热闹的。

　　下了出租车后，叶天站在医院门口看了一阵，他对于阴阳之气的感应要更甚于普通人，不用进入医院，就能察觉到那股阴寒森冷的煞气。

　　叶天微微皱了下眉头，“如果借助医院里面的煞气布置法阵倒还可能，但表哥说的是在医院后面的巷子里啊？算了，过去看看吧。”

　　在医院门口站了一会之后，叶天径直往前走去，顺着医院的围墙，走入到一条小巷里。

　　围墙对面是一些老旧的居民楼，中间的巷子很窄，最多只能两三个人同行，如果是胆小的人，夜间还真不敢从这里行走，尤其是昨天这里发生凶杀案后，更是见不到一个路人了。

　　当叶天转到医院的后面时，巷子已经消失掉了，这里是一个小社区，路边亮着路灯，在叶天的前方，还有一个不大的篮球场。

　　“嗯？怎么回事？”

　　虽然这里比巷子里要明亮了很多，但是刚一出了巷子，叶天的头皮却是一阵发麻，浑身的鸡皮疙瘩炸起，体内的元气激荡，竟然像是要脱体而出一般。

　　震惊之下，叶天连忙收敛元气，好不容易将紊乱的元气归纳入体之后，这才定睛往前方看去，一看之下，忍不住倒吸了一口凉气。

　　叶天发现，在自己身周一直延续到篮球场的地方，离地三尺阴气弥漫，篮球场靠向自己的位置上的花坛，全都枯萎了，整个就是生机死绝。

　　在花坛的右边，有一条拉起来的黄色警戒线，叶天知道，这应该就是昨天发生惨案的地方了，不过尸体早已被搬走，在地上还有一摊乌黑的血迹。

　　除了几十米外的路灯下，还有一些乘凉的人之外，在叶天所站的地方，没有一个人的存在，甚至有几个人路过的时候，都刻意的从旁边绕了过去。

　　“这……这是天生阴地，还……还是后天所为的？”

　　感受着这浓郁的阴寒之气，叶天都忍不住打了个寒战，这里阴气之浓厚几近实质，甚至要比叶天以前睡过的乱坟岗还要更甚三分。

　　“不对，这是人死之后的煞气！”

　　略一分辨，叶天就得出了答案，不过脸上却是露出了惊诧之极的神色，将这方圆几十米的地方都变成死绝之地，这要死多少人才能凝聚如此大的煞气啊？

　　“万人坑？”

　　眼睛看向这被煞气笼罩的地面，叶天浑身发寒，脑中冒出了一个名词，如果他没有猜错的话，在这地下三尺，恐怕就藏着无数具的死人尸骨。

　　像这种地方，如果不将地下的尸骨全部启出，阴气绝对不会消散的，身体稍微弱一点人从这里经过，说不定都会产生幻觉导致见鬼事件的发生的。

　　即使是叶天，长时间站在这里也有些受不了，想了一下之后，叶天往远处的路灯走去。

　　刚一脱离那股阴煞的距离，暖意重新又回到了叶天身上，相隔咫尺却有如天涯，进一步退一步之间，让叶天颇有冰火九重天的感觉。

　　在路灯下打牌的那些人，似乎也没受到远处阴煞之气的影响，和四九城各处夏日的夜晚一样，一个个身边放着西瓜啤酒头上顶着砖，大呼小叫的异常热闹。

　　说着一口北京话，叶天坐在了路牙旁边观战了起来，时不时的喊上几声好牌，很容易的就融入了这个圈子里。

　　“这位大哥，听说昨儿那边死了人，是怎么回事啊？”叶天装着很随意的样子，开口问向自己身边的一个中年人。

　　打牌的中年人听到叶天的话后，眼睛往远处瞅了瞅，很快就收了回来，压低了声音说道：“凶杀，说是被咬死的，依我看，肯定是被鬼给缠死的，那里每年都要死上几个人的。”

　　“这什么地啊？是不是医院的恶鬼出来缠人的？”叶天做出一副好奇的模样。

　　“哪儿是什么医院的事，老弟不是这里的人吧？”中年人歪过头看了叶天一眼。

　　“我大爷家住这边，过来的不多，听说那边死了人，来看看热闹的。”

　　“怪不得你不知道呢，回去问你大爷他肯定知道，以前这里是日本人开的工厂，听说害死了不少人，一到夜里那小鬼到处跑，没人敢从那里走的。”

　　旁边一人听到中年人的话后，不满地说道：“老许，说这些干嘛啊，我鸡皮疙瘩都起来了。”

　　“得，不说，哥几个打牌，大王！”那个中年人也不想多说，扭过头却是不再搭理叶天了。

　　“看来自己猜得没错，这地下绝对有个万人坑。”叶天摇了摇头站起身来，重新往那边走去。

　　本来佛家讲因果，道家讲缘法，叶天又不是佛门金刚，轮不到他来多管闲事的，但这事情既然牵连到了他，叶天却是不得不管了。

　　这一次进入到阴煞之地时，叶天却是运转了功法，那常人无法见到的灰蒙蒙的煞气，顿时出现在了他的眼中。

　　而叶天的身形，似乎也与这遍地阴煞融合在了一起，慢慢的变得淡了起来，从远处看，几乎看不到叶天的身影。

　　“哎，老许，刚才那个人呢？”就在叶天的身形消失在阴煞之地的时候，嘴上贴着纸条的一个人问向了中年人。

　　老许指了指叶天刚才离开的方向，笑道：“往那边走过去了吧，年轻人胆子大好奇，估计是想看看杀人现场，就怕他晚上回去做恶梦啊。”

　　“咦，不对啊，他人呢？”老许话声未落，就发现叶天已经消失不见了，不禁和其他几个人面面相觑起来。

　　“鬼……是鬼啊！”

　　从叶天离开到消失不见，也就是几秒钟的时间，而那处地方一开阔，根本就藏不住人，几个打牌的男人顿时心生寒意，一声呐喊过后，各自逃命般地离开了。



　　第195章 熟人

　　“这事情倒是有些麻烦了。”

　　行走在这阴煞之地，叶天的眉头深深的皱了起来，这里的煞气过于浓厚，只要稍作引导，就能致人于死地，加上白天警察也来勘探过现场，叶天几乎找不到任何有用的痕迹。

　　术师布阵，一般都会残留一些天地元气，只是那丝残留的元气，完全被这满地阴煞给冲散掉了，叶天即使本事再大，也无法看出那人所布的阵法来了。

　　“嗯？这是什么？”

　　当叶天走到警戒线位置的时候，突然发现在枯萎的花坛边，似乎有些白色的粉末，绕过警戒线，叶天走到那处地方，蹲下身子用手捏住了一小撮，拿在眼前分辨了起来。

　　叶天一眼就看出了粉末的来历，心头不禁一震，“玉石的粉末，这……这是阵法运转过后碎掉的。”

　　至此叶天可以肯定，昨儿发生地咬人致死案件，一定是一起有预谋的凶杀案，拍了拍手里的粉末，叶天循着刚才那个位置，拨开枯萎的花草找寻了起来。

　　经过一番查找，叶天发现，在第一堆粉末的九米之内，一共找到九块玉石的粉末，碎掉的玉石灵气尽去，看上去和些散落的石灰差不多，估计正是因此没有引起警方的注意。

　　不过这些玉石所摆放的位置看在叶天眼里，却是让他忍不住爆了句粗口，“妈的，怎么又是这小子啊？”

　　原因无他，这个玉石所摆的阵法叶天曾经见过，正是上次在大兴所见的那个五鬼穿宫阵，只不过设计没有上次那么精妙，仅仅能引动煞气入体而已。

　　不过在这极阴之地，这粗鄙的真切却已经足够了，有如实质般的煞气只要被导引出去，在瞬间就能让一个普通人神志不清，如果体质稍弱的话，当场丧命也不是没有可能的。

　　叶天走到阵法中间，微微闭上了眼睛，过了好一会之后，脸上露出一丝微笑，“小子，别让我在北京城里碰到你！”

　　虽然布阵之人毫无修为可言，但总是会留下一些生人的气息，而且这个人身上应该不止有一条人命，带有一种特殊的阴煞之气，叶天刚才一番探查，却是将这股气息给寻找了出来。

　　不过叶天终究不是神仙，他也无法遵循这股气息找到当事人的，而且掌握的东西太少，即使起卦占卜，也是毫无头绪。

　　无奈之下，叶天只能转身离去了，只是在他走后的第二天，这地方又传出闹鬼的新闻来，说是一个头发花白的青年鬼，昨儿和一帮子老爷们坐在一起打牌了。

　　在不久之后，由于自来水公司铺设管道，需要从这里路过，只是当掘地三尺之后，一个惊人的发现被披露了出来。

　　在这块方圆几十米的地方，出现了一个万人坑，而坑中尸骨尚未完全腐烂，按照时间计算，应该就是解放前发生的。

　　经过考证，这里正是当年一个日本人所建工厂的遗址，这事情自然就明白了，由此也在民间掀起一阵抵制日货的浪潮，当然，这些都是后话了。

　　陆琛接连两次都栽在一个人的身上，在叶天看来，他和这人绝对是五行相克，日后说不定还会遇到，不过现在叶天也是没有什么好办法，只能见招拆招了。

　　回到四合院美美的睡上了一觉，早上五点多钟叶天就自动醒来，在后院练了一番功法，准备出门遛弯的时候已经是早上七点多了。

　　刚刚走到前院，叶天就看见正在院子中间洗漱的老爸，不禁奇怪地问道：“爸，您什么时候回来的啊？”

　　昨天和叶东平通电话的时候，他还说要等上几天才会回来，怎么这一夜工夫，就回到家里了呢？

　　叶东平嘴里满是泡沫，含糊不清地说道：“连夜回来的，今天和人约好了要去看个物件，哎，我说你小子没事陪我去吧。”

　　“我又不通古玩，和您去干吗？不去，我上午还有事儿呢。”叶天直接就拒绝掉了，自己等会还要去那边四合院监工呢，哪有功夫去看古董？

　　“哎，哎，我说你小子别走啊。”

　　见到儿子一脚已经踏出了门外面，叶东平嘴里插着个牙刷就追了上来，一把拉住叶天，说道：“是土里出来的东西，我一来看不准，二来怕他们黑吃黑，你不会看着老爸倒霉吧？”

　　本来叶东平是要过几天才回北京的，但是昨天夜里接到个电话，是个在苏州的老关系打来的，说他有几个干发丘的朋友，现在人在北京，手上有批货急着要脱手。

　　苏州的那个朋友有事没法过来，就把人介绍给了叶东平，不过那帮人急着要离开北京，只有今儿一上午的时间。

　　叶东平知道“发丘”就是吃死人饭的意思，这些盗墓的人一般手上真有好物件，而且收过来的价格也低，所以叶东平才连夜从河北赶了回来。

　　听完老爸的话后，叶天半开玩笑半是认真地说道：“爸，您现在路子野啊？连这些玩意都敢要了？”

　　看着儿子做出的那副怪模样，叶东平没好气地说道：“你小子哪儿来得那么多废话啊？我不收别人一样会收的，放我手里最起码还能卖在国内，要是有些人买去，说不定就会给走私到国内呢。”

　　叶东平说得没错，随着古玩热的兴起，这盗墓走私文物的行为也日益猖獗了起来。

　　很多在国内卖不出价格的东西，到了国外就是几十成百倍地往上翻，巨额的利润让很多人都开始铤而走险，连一些挥舞着锄头的农民也改行干起了盗墓。

　　像叶东平这样在潘家园有店铺的，几乎三天两头就能遇到一些鬼鬼祟祟的人上门卖东西，虽然其中不乏一些“做局下套”的骗子，但也的确有很多出土的好物件。

　　这年头，国家虽然也打击盗墓，但是除了影响比较大的陕西等地之外，别的地方基本上都是睁只眼闭只眼的，私下里买卖出土文物，在行里几乎已经成了常态了。

　　叶东平开始的时候还有些抵触，但见到别人左手进右手出的大把赚钱，那自然也憋不住劲了，跟着随波逐流起来。

　　听完老爸的解释后，叶天点了点头，说道：“好吧，那我跟您去看看，不过老爸，这些明器你还是少沾的好……”

　　叶天对于买卖出土文物倒是没有什么看法，如果没有那些盗墓的，世上哪来得那么多的古董供人欣赏把玩啊？从某种意义上来说，正是这些人促进了古玩市场的昌盛繁荣。

　　但是这些文物长年呆在地下，很容易沾染一些阴煞之气，玩的久了对身体不见得有什么好处，是以叶天告诫了父亲几句。

　　“少拿你那套来糊弄我，我这身上不是有你给的护身符吗？”

　　听到儿子的话后，叶东平掀起了衬衣，在他腰间的皮带上，赫然挂着一个玉石的鬼头挂件，正是叶天送给他的。

　　经过叶天为老道逆天改命的那件事后，叶东平虽然嘴上还是很强硬，但对于很多事情却是小心了很多，除了腰间的鬼头挂件之外，脖子也挂着个从叶天那里抢过来的玉石观音。

　　叶天点了点头，说道：“以后收了那些东西，先拿给我看看吧。”

　　从墓葬里出土的东西，有些会沾染阴煞之气，但是有些也会在机缘巧合下形成天然的法器，叶天这是想从老爸那里淘宝捡漏呢。

　　“行，咱们去吃早点，回头八点时候那边会打电话过来的。”看到大姐买了早点走进院子，叶东平随手抹了把脸，和叶天进了厨房。

　　在西城区公安局正对面的一栋商住两用楼的十八层的一个房间里的沙发上，歪扭七八的躺着六七个人，在房间的地上，到处都放置着一些带着泥土气息的物件。

　　“旺哥，等拿了这笔钱再走也不迟啊，就凭咱们这些货，套个二十万没有问题吧？”

　　一个身材魁梧三十岁出头的壮年汉子，对坐在身边沙发上闭目养神的一个瘦弱中年人说话的时候，却是刻意压低着声音陪着小心。

　　“不行，这几天风声太紧，我总感觉有点不太对劲，彪子，你也跟我一起走……”

　　中年人摇了摇头，睁开眼睛看向另外一人，说道：“王顺，你留下，东西出手之后，到乌鲁木齐老地方集合，那里有笔大生意，做完之后咱们直接从那边出境，好好享受几年去。”

　　那个叫王顺的人年龄不大，长着一副丢到人群里再也找不出来的大众脸，听到中年人的话后，笑着说道：“师父，您出手鬼神莫测，警察根本就看不出来什么的，有什么好怕的啊？”

　　“你懂个屁，别以为学了两手奇门阵法就天下无敌了，你师父我都差的远……”

　　中年人闻言一眼瞪了过去，阴冷的眼神让王顺顿时闭上了嘴，额头上竟然冒出了冷汗。

　　“走吧，分开上车。”

　　中年人一站起身子，那几个原本躺在各处的人，也都纷纷站了起来，有条不紊的分批走出了房间。



　　第196章 文物交易

　　“爸，不就是买几个物件吗？您至于紧张成那样子？”

　　吃过饭后，叶天就和父亲等在了家里，不过叶东平坐立不安的样子，让叶天感觉有些好笑。

　　“废话，我这不是还带着二十万吗？万一出点事，你老子一年就白干了。”

　　叶东平看准了古玩未来的市场，这几年一直秉行着多进少出的政策，每年最多出手三五个物件维持店铺运转，而其他的好东西，则都是留在了库房里。

　　正想着再教训儿子几句的时候，叶东平手包里的电话突然响了起来，顾不得搭理叶天，叶东平一把拿起了手机。

　　“嗯，好，我知道，半个小时一定到，好，到时候见”

　　挂断电话后，叶东平松了口气，说道：“走吧，记住啊，你老爸现在姓胡，到时候别说岔了啊。”

　　“切，搞得像地下党接头似的，老爸，您这手机新买的啊？”

　　叶天闻言撇了撇嘴，发现老爸刚才接电话那手机和自己的一样，不过却是黄色的，拿在大老爷们手里，多少显得有些不协调。

　　叶东平难得在儿子面前显摆下，扬了扬手机，说道：“小心点没大错的，这卡也是临时的，用完就能扔。”

　　“得了吧，都是电影里看到的招数。”

　　叶天很无良的打击了下老爸，看到对方有动用武力的念头，连忙说道：“您和那人约的不是半个小时吗？再不走咱们就要迟到了。”

　　“没大没小的，绕了你小子这次。”叶东平拎起装着二十万的那个书包，和叶天一起走出了四合院。

　　一个小时后，爷俩站在三环一个立交桥上看起了风景。

　　“爸，我说那人靠谱吗？这电话指挥来指挥去的，就让咱们在这里喝汽车尾气的？”

　　叶天简直没脾气了，多大点事啊？不就是买卖点出土文物，这事儿即使抓住了也不过就判个三五年的，至于搞得这么紧张兮兮的吗？

　　“知道赚钱难了吧？你老爸我赚那点钱容易吗我？”叶东平也有些急了，拎着这装着二十万的包到处跑，他心理压力很大啊。

　　“等明年我给你赚些养老钱，这生意不做也罢，您手机响了，那哥们再不露面，咱们打道回府吧。”叶天正说着话，叶东平的手机又响了起来。

　　“哎，我说，这事儿是苏州老赵介绍的，行不行的给个准话，这满世界兜圈子耍我是吧？”叶东平也来了脾气，又不是他上赶着找对方买卖，这不是欺负人吗？

　　“好，再见不到你人，生意不做了。”听到对方报了一个地址后，叶东平气呼呼的挂断了电话。

　　“蓝脸的窦尔敦盗御马，红脸的关公战长沙，黄脸的典韦、白脸的曹操、黑脸的张飞叫喳……喳……”

　　听着电视机里传来的京剧脸谱唱腔，王顺喝着啤酒吃着花生，将花生壳顺手丢在了他亲手从墓里死人头上摘下的一个将军头盔里。

　　虽然对师父的小心翼翼有些不以为然，但王顺还是不敢违逆师父的吩咐，足足将那个姓胡的老板兜了一个多小时，这才告诉了对方地址。

　　其实要是按照王顺的意思，就留在北京城哪都不去，师父不就是因为灯下黑的缘故才在这公安局对面租的房子吗？

　　听到外面的门铃响起，王顺站了起来，在猫眼里看了一下之后，将门打开了一条缝。

　　“胡老板？”

　　“对，是我，是贾老板吧？苏州老赵介绍我来的。”

　　“哈哈，请进，请进，实在是不好意思，胡老板您也知道，干咱们这行风险太大，不得不防着点儿……”

　　王顺哈哈一笑，将房门给打开了，不过左手却是放在后背的腰上，那里插着一把子弹上了膛的五四手枪。

　　他们这伙人，不仅是单纯的盗墓贼，有时候也会杀富济贫，这贫当然就是自己了，所以几乎每个人身上都有人命，算得上是真正的亡命之徒。

　　在两年之前，王顺的师父狄旺在河南发掘了一个大墓，当时收取了大兴一个老板的五十万定金，当时已经准备把货送过去了。

　　不过就在这时候，有个香港的老板出价三百万要这批货，狄旺想都没想就把货卖给了香港人，而且为了免除后患，动用法术将大兴的那个老板给杀掉了。

　　至于前几天发生的事情，则是他们这个团伙里的一次内杠，起因是去年入伙的老八生了异心，暗中联系了陕西的一帮过江龙，想吃掉狄旺手上的这批货。

　　不过狄旺早有察觉，布置好了圈套让老八自己跳了进去，只是狄旺没想到老八的身体很强健，受到阴气入侵之后并未当场死掉，而是狂性大发，把陪同前往的老四给活活咬死了。

　　这件事也让狄旺心中生出了不妙的感觉，这才留下一向眼活手黑的徒弟出手这批物件，自己则带着手下远走高飞了。

　　由于狄旺奸同鬼蜮、行若狐鼠，虽然做了不少背信弃义的事情，但一直活的很滋润，加上其人心狠手辣，王顺对其是敬若神明，丝毫不敢有违逆之心。

　　“东西都在这，一共十二件，赵老板想必也跟您说了，二十万打包您拿走。”

　　虽然见到“胡老板”身后还跟着个年轻人，王顺也没在意，腰里别着枪呢，大不了鱼死网破，从吃这碗饭的时候，他就有这个觉悟了。

　　“贾老板，我先看看货，怎么样？”

　　古玩行里的门道实在太多了，叶东平前些年被人以那件三足鼎骗了一百多万，直到现在才缓过劲来，虽然这次交易的金额不大，但还是比较小心的。

　　“呵呵，好说，不过胡老板，也先让我看看东西吧？”王顺嘿嘿地笑了起来，这一个姓胡一个姓贾，明摆着的是两人谁都信不过谁的。

　　“给贾老板看看。”叶东平冲着儿子歪了歪脑袋，摆出了一副老板的派头。

　　“贾老板，钱都在这里。”叶天拉开了手中皮包的拉链，一叠叠人民币顿时呈现在了王顺的面前。

　　“好，胡老板是爽快人，这些东西您随便看，不过只有半个小时的时间，我还有事要出去。”

　　见到满皮包的钞票，王顺的眼睛眯缝了起来，如果不是这次狄旺交代了少生是非，他真的有掏枪干掉两人的心思。

　　不过王顺不知道，此时叶天的掌心，已经握住了那枚大齐通宝，只要王顺稍有动作，这枚大齐通宝就会出现在王顺身体的某个部位。

　　从刚进入到这房间，叶天就感觉到了王顺后腰处传来的危险，那是一种说不出的感觉，也只有叶天这样修炼的神识通透的人，才会有如此敏锐的感应力。

　　“东西是不错，这是汉朝坑里出来的吧？”蹲在地上查看了一番之后，叶东平脸上露出满意的神色。

　　这十二件东西包括四件带有五色沁色的汉玉，一件将军头盔，一把鎏金匕首，另外还有两盏铜灯和四面品相完好的汉代铜镜。

　　要说其中价值最大的，就要数那几件玉器了，如果在手上存放几年，单是那几块汉玉就能卖出几十万，所以叶东平对此次成交的物件很是满意。

　　听到叶东平的话后，王顺皮笑肉不笑地说道：“呵呵，胡老板，东西在这，您看好就行，哪里出来的不重要吧？”

　　叶东平拍了拍脑门，笑道：“对，是我多言了，王老板，咱们一手交钱一手交货，如何？”

　　叶东平不是第一次买卖出土文物了，知道里面的规矩，东西看好了给钱拿走就行，问了出处就会犯了别人的忌讳了。

　　“成，我给您装起来”

　　见到叶东平答应成交，王顺也放下了几分警惕，拿起地上的一个鱼皮袋子，将青铜器都放了进去，至于那几块玉，却是留给叶东平随身带着的。

　　接过王顺递来的袋子，收好几块沁色玉器之后，叶东平对叶天说道：“给钱。”

　　俗话说鼠有鼠道猫有猫路，虽然对方身上有枪，但只要不掏出来，叶天也不会节外生枝的，当下将皮包递了过去。

　　不过就在叶天给出皮包的时候，眼睛忽然从放满了啤酒花生等零食的茶几上扫了过去，这一看之下，整个人微微愣了一下。

　　将皮包交到对方手上后，叶天指着茶几上的四五面玉佩，出言问道：“贾老板，您那几块玉，是不是也卖啊？”

　　王顺看了叶天手指的方向，摇了摇头说道：“那个不卖，都是些新玉，你们也瞧不上眼的。”

　　“不懂少说话。”

　　叶东平对儿子胡乱插言很是不满，瞪了叶天一眼后，笑道：“好了，贾老板，下次再有什么好货色，一定要找我啊。”

　　话是这么说，不过叶东平知道，他和对方估计以后也不会再有交集了，因为出了门之后，他就会将那张临时电话卡给扔掉的。

　　“一定，一定，两位好走。”

　　王顺脸上也满是笑容，不过左手又放到了腰后面，黑吃黑的事情一般都是在交易达成时发生的，他也不能不防。

　　只是王顺没发现，就在叶天走出房门的时候，手指一弹，一股无形无色的气体溢入到了他的体内。



　　第197章 通灵

　　“这还真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊。”

　　拎着那装满了古玩的口袋走出大厦，叶天回头望了一眼，没想到阴了他两次的人，居然是一帮子盗墓贼。

　　在第一眼看到那位“贾老板”的时候，叶天就感觉到了他身上的一股子死人味道，只有长期游走于墓葬中的人，才会带上那种洗脱不掉的气味。

　　茶几上摆放的几块玉佩，彻底暴露了那人的身份，从玉佩灵气的波动中，叶天可以清晰的感应到在昨儿案发现场那个人气息。

　　不过可惜的是，制作玉佩的人，并非是哪位“贾老板”，让叶天没能一睹“高人”风采，心中倒是有些遗憾。

　　从房间里那些乱七八糟的啤酒罐和烟头来看，应该有一批人刚刚离开，想找的人没在，加上这次是陪老爸做生意的，叶天也不想节外生枝。

　　但是叶天临走时留在“贾老板”身上的一道索引，可以让叶天日后轻易推算出他所在的位置，不管他跑到什么地方，都脱离不了叶天的掌心的。

　　不仅如此，叶天还不动声色的从屋里捡了几根毛发，从这些物件里，叶天也可以大致推演出一些东西来。

　　“这帮子人，不能留！”

　　叶天抬头往楼上看一眼，在心中暗下了个决定，因为他刚才清楚的感觉到了那位“贾老板”的杀机，如果不是今儿陪父亲来，说不定真会发生什么事情。

　　叶东平伸手拦下了一辆出租车，见到儿子还站在那里，不禁喊道：“看什么啊？还不快走！”

　　“来了。”叶天答应了一声，钻进了出租车里。

　　回到四合院之后，叶东平招呼了儿子一声，两人来到位于后院存放古玩的库房里。

　　为了改造这库房，叶东平可没少花钱，不仅在里面装了抽湿设备，就连电灯都是不带电磁波辐射的专用灯具，以减少对他那些宝贝们的损害。

　　进到库房后，叶东平拿着个鬃毛刷子，挨件的清理着几件青铜器上的泥土，对叶天说道：“过来帮忙，把这几件青铜器涂上保护液，对了，你小子没事帮我盘盘这几块玉怎么样？”

　　不管是品质多好的古玉，在出土之后，基本上都失去了原先的光泽，变得色泽晦暗。

　　不过只要经过人手一段时间的盘玩，就能变得温润纯厚，晶莹光洁，尤其各种色沁会完全融入玉石之中，如同浮云遮曰，舞鹤游天，富有无穷的奇致异趣。

　　这几块汉玉质地都很不错，叶东平不想用旧布包裹人为摩擦的武盘方法，这样稍有不慎，就将玉损坏掉的。

　　“爸，您这些玉留着自己玩吧，我没什么兴趣……”

　　叶天摇了摇头，盘玉是细活，耗费的精力很大，他有那功夫不如找块新玉刻上阵法把玩了，三五年之后没准就能出件法器的。

　　“臭小子，白养你了！”叶东平没好气地瞪了儿子一眼，却是拿叶天没有什么办法，从这小子会独立思考的时候，貌似就没怎么听过自己的话。

　　“爸，他们盗的应该是一座将军墓吧，这不是青铜器就是盔甲兵器……”

　　叶天说着将地下那把把柄鎏金的匕首拿在了手上，一手捏住那铜质的剑鞘往外一抽，不由愣了一下，不是这匕首过于锋利，而是上面沾满了锈迹，看上去破烂不堪。

　　“嗯？这东西有古怪啊？”正想随手将其扔在地上的时候，叶天忽然感觉匕首处传来一阵极为隐晦的煞气波动，叶天放下铜鞘，仔细地打量了起来。

　　从匕首刃锋处显露出来的地方可以看到，这是把铜制短剑，但上面的纹路隐含金色光泽，应该还加入了诸如金、锡或者铁等材料，严格来说，应该是一把合金短剑。

　　“哎，哎，我说你小子干什么啊？这锈迹敲掉了就不值钱了。”

　　叶东平正忙活着手中的青铜灯，忽然听到耳边传来一阵“铛铛”的声音，抬头一看，儿子正拿着把小铁锤在那短剑上敲击着，不由急了眼。

　　要知道，青铜器的卖相就是要“旧”，越“旧”的玩意儿就越值钱。

　　这把短剑虽然不怎么起眼，但剑柄也是鎏金工艺制成的，随便也能忽悠出去万儿八千块钱，不过叶天要是将其锈迹去掉打磨光滑了，那恐怕连千儿八百的都卖不出去了。

　　“爸，这东西我要了，您就甭惦记了。”

　　看着掉落锈迹处的锋刃，叶天眼中露出一丝惊喜，伸手拿起地上的剑鞘，没等老爸多说什么，叶天一溜烟地钻出了库房。

　　“这臭小子，打劫起老爸来了！”看着儿子那捡到宝似的样子，叶东平哭笑不得的摇了摇头，继续整理起这次收取的物件来了。

　　“宝贝啊，这玩意放在古代，绝对也是价值千金的！”

　　回到自己的房间后，叶天欣喜地看着手中的短剑，原本锈迹斑斑像个铁条一般的剑身，已经露出了短剑的轮廓。

　　原先的那些锈迹，却都是剑鞘生锈渲染上去的，被叶天用小锤敲打一番后，全部自动的脱落了下来，在剑刃和剑锋处的内壁上，还刻镂出阴阳相反的纹路。

　　叶天找出一块粗布，用力的在剑身上摩擦了起来，将依附在剑身纹路上的泥土都给擦拭掉了，一把刃部磨纹细腻，纹理来去全无交错的短剑呈现了出来。

　　“汉朝距今也差不多两千多年了，这把剑千年不绣，想必里面加了铬，放在以前就是神兵利器啊，也不知道它的主人究竟是谁？”

　　打量着手中的短剑，叶天心中有些感慨，要知道，铬是一种极耐腐蚀的稀有金属，地球岩中含铬量很低，提取十分不易。

　　而且铬还是一种耐高温的金属，熔点大约在四千度左右，叶天想不明白在古代依靠风箱锻铁的时代，是如何融化这种金属的？

　　能用有这么一把短剑陪葬，想必它的主人也是在古代叱咤风云的大人物，只不过任是生前英雄无敌，死后也是黄土一钵了。

　　“这可是真正的杀人利器，不对，不对，这……这居然是一把法器，哈，哈哈，竟然是一把法器？！”

　　叶天放开心怀，感受着这把短剑中所传来的阵阵煞气，心中原本惊叹不已，但是探查下去之后，惊叹却变成了狂喜。

　　叶天自小修习道家心法，控制力是极强的，但是在这一刻，叶天第一次控制不住自己的兴奋，放声大笑了起来。

　　剑属金，金则无坚不摧，这类物件所形成的凶器，要远比玉石内的煞气凶险的多，更能摄人心神，使人陷入到幻境之中。

　　要知道，不但人身可以吸收煞气，兵器利刃同样也可以，当一件兵器杀人过多的时候，就会成为凶兵，上面凝聚了被它杀死之人的阴煞气息。

　　就像是古代一些杀人如麻的将军，他们身上的杀气，很大程度上就来自于兵器的煞气，两将对垒的时候，往往一刀砍去，煞气冲天，心神稍弱一点的，就会变成刀下之鬼了。

　　如果这东西仅是锋利或者蕴含有煞气，叶天倒也不会如此高兴，关键是这把短剑经过古墓风水的前年蕴养之后，已经变成了一把另类的法器。

　　按照常理来说，法器是可以趋吉避凶遇难成祥的，对佩戴之人有莫大的好处。

　　但还有一种类别的法器，却是用于争斗的，这些法器往往都是煞气冲天，在使用的时候可以迷惑对方心神，同时以煞制煞，破解对方的攻击。

　　不过这类法器形成的条件极其苛刻，不但要饱蘸人血吸收死人身上的阴煞，还要摆出风水法阵，将其放入极阴之地蕴养，千年来也只出现过寥寥数把而已。

　　古人所说的宝剑通灵，警告主人有危险，其实就是法器感应到外来的了煞气冲击，从而发出的警示。

　　可以说，这一类的法器，是所有风水相师们梦寐以求的，叶天无意中得到了这把短剑，心中的惊喜自然是难以言喻了。

　　狂喜过后，叶天盘膝坐在了床上，将短剑放于面前，眼睛微闭，一股元气向短剑逼去，如同受到了挑衅一般，一股阴冷的煞气，顿时从短剑中冲出，整个房间的温度似乎都下降了几分。

　　这股煞气冲出之后，直接往叶天身上侵蚀而去，叶天却是未作丝毫的抵挡，任由煞气侵入到自己的体内，在那阴寒之气入体的瞬间，叶天的额头也冒出了细细的冷汗。

　　只是在叶天的体内，此刻却是元气激荡，那些煞气并不能损伤到叶天的筋骨，只能在外围游走，而叶天体内的元气，却是一丝丝的溢入到了这些煞气之中。

　　叶天在这个过程中似乎也并不轻松，额头上的汗珠不断地往下滴落着，脸色也慢慢变得苍白了起来。

　　过了大概二十分钟之后，身前的短剑突然自动发出一声脆鸣，侵入叶天体内的煞气，有如流水一般遁入到了剑身之中。

　　“哈哈，成了！”

　　顾不得擦拭额头的汗水，叶天一把抄起了面前的短剑，顿时一股血肉相连的感觉涌上心头，而剑身内的煞气，再也无法对他造成伤害了。



　　第198章 灵异事件

　　本身带有阴煞的法器，不是每个人都能动用的，必须先沟通其灵性，才能掌握自如，否则一个不慎，就是伤己伤身的下场。

　　所谓通灵，并非指法器带有灵性，而是以自身元气的波动，去适应法器内的煞气，使两者之间相互不在排斥，你中有我、我中有你，自然不会再反噬使用的人了。

　　汉班固的《幽通赋》中曾言“精通灵而感物兮，神动气而入微。”说的就是这个道理。

　　不过当世道学式微，像叶天这样能沟通天地元气的人却是少之又少，有些人即使遇到这类法器，也会将其当成凶兵置之高阁的。

　　手握着短剑，感受着从剑身内传来的那种血肉相连的感觉，叶天耳边似乎响起了金戈铁马的声音，仿佛回到数千年前，附身于这把利器的主人身上一般。

　　“岁月都没能在你身上留下痕迹，就叫你无痕吧。”

　　叶天用手指轻轻在剑身上拂过，似乎在回应叶天的话一般，短剑发出“铮”的一声脆响，而后煞气尽敛，光泽尽去，变得普通之极。

　　如果不拿到眼前细观剑身上的纹路，恐怕所有人都会将其看做一个普通的工艺品，但是叶天知道，这把兵器在手，日后即使遇到手持枪械的人，自己也是有一战之力了。

　　“叶天，出来吃饭了，一回家就钻屋子里干嘛了啊。”就在叶天爱不释手地把玩着短剑的时候，屋外传来的大姑的喊声。

　　“哎，来了。”

　　叶天应了一声，随手拿起剑鞘。苦笑一声又给扔了回去。干脆用刚才擦拭剑身的粗布，将剑刃缠了几道拿在手中走了出去。

　　“二姑，你们来了啊？”

　　走到前院叶天才发现，二姑一家也过来了，蓝蓝正带着小俊寒满院子跑，他们家是住楼房的，平时少有机会这么玩。

　　“琛哥，没事了吧？”看到陆琛的脸色虽然还有些苍白。但双眼明亮，显然精神已经恢复了过来。

　　“没事了，叶天，来，我问你点事……”

　　陆琛一把拉住叶天，往院子没人的角落走去，对叶天手中的短剑倒是不以为意，年轻人谁不爱玩个刀刀剑剑的啊？

　　“叶天，昨儿到底是怎么回事啊？是……是不是我真的被……被鬼上身了？”昨天从叶天离开之后，陆琛向家人详细了询问了叶天过来之后所做的事情。

　　当听闻医生都拿他的病情没有办法。而叶天几分钟就让他醒转过来之后，饶是陆琛心智坚韧，也不禁头皮发麻，第一次对自己的信仰产生了疑虑。

　　作为一个唯物主义者。陆琛从不相信世间有鬼神，但发生在自己身上的事情，又让他无从解答，如果不是家人硬拉着，估计他昨天就从医院跑出来找叶天了。

　　“琛哥，这事儿我也不知道该怎么给你解释。这世上，鬼是肯定没有的，但是有一种能量可以影响到人的思维，也可以把这种能量称之为磁场，你之前的晕迷，就是受到那种磁场的影响……”

　　听到陆琛的话后，叶天苦笑了一下。他知道和对方讲鬼神有些不合适，所以尽量组织出了陆琛能接受的语言。

　　“可是，这种磁场是人为的，还是天然形成的呢？”

　　出于职业的敏感，陆琛追问了下去，他总是感觉前天的案子有些不对劲，但又找不到任何的线索，这对于一名法医而言，无疑是件很痛苦的事情。

　　叶天摇了摇头，说道：“琛哥，您就当是天然的吧，以后出现场的时候，把那玉貔貅带上，死人旁边磁场很紊乱的。”

　　不是叶天不想告诉他那批盗墓贼的事情，只是一来父亲牵扯到其中，二来即使那里面的术师在叶天眼里很不入流，但也不是陆琛这些人能对付得了的。

　　“这……这也可能吗？”叶天的理论显然颠覆了陆琛过去几十年对这个世界的认知，一时间很难接受。

　　叶天突然开口说道：“琛哥，九五年那会京城33路公共汽车的事情，你不会不知道吧？”

　　“你……你是说，那次的事，也是因为磁场紊乱干扰了司机的思维导致的？”

　　听到叶天的话后，陆琛顿时面色变得煞白，甚至要比昨天在医院里还要难看，因为这件事的后期，是他所亲身经历过的，到现在一直都未能找到答案。

　　那是在九五年十一月份的一个深夜，一辆公共汽车缓缓驶出圆明园公交总站，慢慢地停靠在圆明园南门公交车站旁边，这已经是当晚的最后末班车了。

　　当时车上除了司机和一名年轻的女售票员，还有四位乘客，分别是一对年轻的夫妇和一位年纪老迈的老太，其中还有一个年轻的小伙子。

　　在车刚过北宫门车站两三百米的时候，司机忽然开口骂了起来，说是大半夜的居然还有人在等车，而且还不到站台里面去，车上人听到之后往下一看，果然在路边有两个人影在招手。

　　那个售票员比较厚道，说是大半夜的最后一班车了，天又那么冷，就让上来吧，司机当即就停了车，谁知道上来之后，却是三个人，因为在那两人中间还被架着一个。

　　而让众人惊恐的是，其中两个人都穿着清朝官服，面色苍白，上车之后一句话都不说，售票员似乎见过这些人，说是在附近拍古装戏的，可能没换衣服吧，这才让众人安静了下来，只有那老太太时不时地回头看上一眼。

　　大概又过了三四站，那对年轻的夫妇在上一站已经下了车，司机和售票员有说有笑地聊着天。

　　就在这时，那位年迈的老太太突然站起身，并且发了疯似的对着坐在她前面的小伙子就打，口中还叫骂着说小伙子在他们上车时偷了她的钱包。

　　小伙子顿时急眼，站起身对着老太太就骂：“你那么大的年纪怎么还血口喷人呢！”

　　老太太也不说，用两眼怒瞪小伙，并用左手用力抓着他的上衣领子就是不放手。

　　司机和售票员当时烦了，说前面就是派出所，要吵去派出所里吵，把车停在了路边，将两个人都赶了下去。

　　下车之后那小伙子拉着老太太就要去派出所，被老太太一手打掉了，说：“我刚才是救了你的命。”

　　小伙子很不解，“你污蔑我偷钱包，怎么就救了我的命啊？”

　　老太太说，刚才风吹过窗户的时候，我看到那两个穿着清朝衣服的人，根本就没有腿。咱们和两个鬼坐在一辆车上，能有什么好下场啊？

　　这番话一说出来，吓得那小伙子是浑身冷汗，两人连忙到附近派出所去报了警，不过可想而知，这种荒谬的话，自然没有被人民警察所接受，差点没把两人给打出来。

　　但是到了第二天，公交车公司到公安局去报案了，说是昨天晚上最后的末班车和一名司机一名女售票员失踪了。

　　第三天的时候，警方在距香山一百多公里的密云水库附近找到了失踪的公共汽车，并在公交车内发现一男一女两具已严重腐烂的尸体。

　　警方随后严格检查了当天各个通往密云的路口监视，却是并没有发现这辆车的通过。

　　而陆琛所参加的尸检，更是发现了一件很离奇的事，就是在短短的两天时间内，尸体是不可能腐烂如此严重的。

　　诸多谜团让警方束手无策，无奈之下只能管制了媒体的报道，时间虽然已经过去了两年多，但是对曾经参与过这个案子的陆琛来说，却是记忆犹新。

　　“叶天，这件事你是怎么知道的？”陆琛沉声问道，这件未破的悬案。一直像根刺般的扎在他的心里。

　　叶天闻言摇了摇头，说道：“琛哥，那里距离华清园又不远，我能不知道吗？这事儿就是那段路当时煞气过重导致的，你们也没必要去追究了。”

　　当时叶天听闻这件事之后，的确跑到现场去看了一番，正如他所言。那是一块天生阴地，在地球磁场发生变化，像是在一些比较特殊的潮汐的时候，就极易引起某些“灵异事件”的发生的。

　　至于尸体腐烂的事情，就更加容易解释了，煞气对于死物，本就有严重的腐蚀性。

　　就像是叶天手里的这把短剑，如果用秘法使用出来，激发其中的阴煞之气，它所能产生的效果甚至远远不是腐蚀两字可以描述的。

　　“你们哥俩在聊什么呢？快点过来吃饭了，菜都要凉了。”正当陆琛还想追问的时候，叶冬兰不满的喊声响了起来，两人一看，敢情就剩下自己站在外面了。

　　“走吧，先吃饭去，回头我再向你请教。”陆琛摇了摇头，虽然没有全信叶天的话，但也不像开始的时候那么排斥了。

　　“叶天，这出土的玩意儿，你拿到这里来干嘛啊？”

　　叶天刚一走进餐厅，叶东平就不满的训斥了起来，虽然他是玩古董的，不忌讳这些东西，但死人墓葬里出来的玩意拿在餐厅里，的确让人有些腻歪。

　　“嗨，我倒是忘了，爸，您看看这物件……”

　　听到老爸的话后，叶天不禁哑然失笑，这类法器要经常被主人蕴养，使用起来才能得心应手，所以叶天习惯的就将其拿在了手里。

　　“有什么好看的啊，不就是个匕首吗？”

　　叶东平瞪了儿子一眼，怪他不该在陆琛面前拿出这东西来，虽然他只是个法医，但也是属于警察系统的人啊，嘴上骂着儿子，叶东平还是伸手将短剑接了过去。

　　“这……这是那把剑？”

　　在去掉包裹住剑身的粗布后，叶东平的眼睛顿时有些发直，他没想到那锈的像铁条一般的破烂玩意儿，居然能变成现在的样子？

　　“没错，这东西是我的了。”

　　见到老爸一副看在眼里拔不出来的样子，叶天宣布了短剑的所有权，伸手将其抢了过去，说道：“爸，您回头给我找一块好皮子，我自己制作个剑鞘。”

　　想了一下之后，叶天紧接着说道：“对了，回头我给它拍个照片，您再帮我做个证书吧，要不然我出门带着不方便。”

　　这年头出门携带青铜器或者匕首之类的东西，是要被罚没的，不过有收藏证书就是两说了，叶天知道老爸有这门路，花上几个钱就能找个权威部门开出证书来的。

　　“臭小子，这东西能拿着到处跑？快点给我收起来！”叶东平一瞪眼，向儿子伸出了手。

　　“不给，您想都甭想，这玩意是我的了！”叶天根本不搭理老爸，到了他手里的物件，没谁能抢得走。

　　见到父子两人争执了起来，叶冬兰敲了敲桌子，没好气地说道：“好了，东平，你都多大了？和儿子抢什么东西啊，回头去帮叶天把那啥证书给开了！”

　　“大姐，你说他拿着这个伤了人怎么办啊？”叶东平还待分辩几句。

　　“小天比你懂事，伤不了人，我的话你都不听了？”老太太才不和弟弟讲道理呢，直接就瞪起了眼睛。

　　“好吧，拿着这个不准惹事啊，二姐夫，维安，咱们吃饭吧！”

　　虽然叶东平算是叶家现任的家主，不过在大姐面前还是抖落不起来威风，瞪了儿子一眼之后，招呼众人开始吃饭了。

　　吃过饭之后，陆琛去到叶天的房间里，和他长谈了一番，不过有些事情叶天也无法说得太明白，离去的时候陆琛还是有些迷迷糊糊的。

　　“嗯？怎么有些心神不宁啊？”

　　送走表哥之后，叶天原本想去四合院那边看看的，不过心头老是感觉有些烦躁，想了一下之后，叶天返回到自己的房间，燃上一根檀香，闭目坐了下来。

　　“和老爸会有关系？不过这卦象怎么看不透啊？”

　　起了一卦之后，叶天找到了心头烦躁的原因，似乎今儿交易古董的事情还不算完，日后叶东平好像会受到一些牵连。

　　不过叶东平属于至亲，卦象十分的模糊，即使是叶天也搞不明白日后将会发生什么事情。



　　第199章 追踪

　　苦思无解之后，叶天又静心坐了下来，他想推演一下那位“贾老板”的去向，片刻之后，叶天睁开了眼睛，眉头微微皱起，显然心中有事不能决断。

　　从刚才的推演中，叶天发现那位“贾老板”已经离开了北京，现在位于在西北方向，而他所要去的地方，应该是乌鲁木齐。

　　叶天前些年和师父去过不少地方，几乎走遍了全国各地，但只有三个地方，他们未曾涉足，一个是云贵地区，另外两个就是西藏和新疆了。

　　叶天现在心中纠结的是，自己要不要追过去解决掉这些人，一来从卦象上看，他们日后会给父亲带来很大的麻烦，想要消弭这种麻烦，最好不过于从源头处解决。

　　二来那位“贾老板”身上煞气极重，手上少说也有几条人命，处置掉他们，也算是替天行道了。

　　加上那位懂得奇门阵法的人，两次招惹到了叶天的头上，叶天出手，并不算数坏了江湖规矩。

　　只是这一来一去，短则需要半个月，时间长了一个月也说不准，叶天的那个四合院正在营建，他怕在这个过程中别出了什么差错，导致建造好之后阵法不能运行。

　　“大丈夫行事，当随心所欲，既然是这事让自己心神不宁，当尽快解决掉！”

　　在房中来回走动几圈后，叶天打定了主意，当断不断必受其乱，让这件事情梗在心里，对叶天日后功力的恢复和突破也没有什么好处，下了决定之后，叶天整个人都变得轻松了起来，不过他也不急着去追赶，有心算无心，叶天有八九成的把握能在新疆堵住他们的。

　　“王工，这几个点，您一定要亲自监工，我交代的物体的形状以及位置，不能出现任何的差错，过几天我要出趟远门，这里就拜托你了！”

　　溜达着来到了四合院，叶天找到王工，将图纸上的几处要点给指了出来，这是整个阵法的阵眼所在，容不得一丝差错。

　　“叶总，您就放心吧，这活虽然精细，我也不是第一次干了，会监督他们的。”

　　王工知道叶天和老板关系密切，当下拍起胸脯打了保证，这才让叶天心中稍微安定了下来，实在是这阵法对他太过重要了。

　　到了第三天的时候，叶东平扔给儿子一张硝制过的鳄鱼皮，还有一份京城某权威机构开出来的文物收藏证明，儿子极少开口求他，当老子的自然要给办得妥妥当当了。

　　“这东西倒是不错……”

　　在房中忙活了一天，叶天满意地看着这个鳄鱼皮鞘，他在皮鞘上还刻了一个敛气阵法，不但可以让短剑中的煞气不往外流失，同时只要剑不出鞘，谁都感受不到这是一把法器。

　　短剑连鞘长不过两指，叶天在衣服左右袖里缝制了两个活扣，将短剑放入之后，刚好处于自己的小手臂处，弯曲了下手臂，感觉对平时的活动影响并不是很大。

　　“爸，我出去一趟，大概十来天就能回来吧。”第二天吃早饭的时候，叶天对老爸说起了这件事。

　　叶东平看了儿子一眼，随口答道：“去就去呗，在外面别惹事啊！”

　　“嘿嘿，老爸，最近那啥，手头有点紧啊。”

　　叶天笑眯眯的向老爸伸出了手，他本来倒是有钱，只不过前几天连卡都扔给了卫红军。他知道工程完成之后卫红军会多退少补的，不过却是不好意思再找他要这点小钱。

　　“臭小子，当你老子是地主啊？”叶东平没好气地放下了筷子，转身走了出去。

　　“小天，你这是要去哪里啊？”叶东平对儿子独来独往的行径习惯了，不过两个姑姑却是关心侄子，在她们眼里，叶天只是个二十出头的大孩子啊。

　　叶天当然不敢说自己此行是杀人放火去了，当下笑道：“姑，我回趟江南，没几天就回来了。”

　　“就三千块啊，多了你自己垫！”正说话间，叶东平从外面走了进来，随手将一叠钱扔到了叶天面前。

　　“出门要多带点钱，叶天，大姑那还有钱，你等着，我给拿去。”老太太对叶东平的小气很是不满，站起身就要给叶天去拿钱。

　　“哎，大姐，他比咱们都有钱，你别信这坏小子的。”

　　叶东平被大姐搞得是哭笑不得，一把拉住了大姐之后，又从兜里掏出了两千块，说道：“赶紧滚蛋，老子明儿交租金又要去取钱了！”

　　看着老爸吃瘪，叶天三下五除二的吞下两个包子，收拾好桌上的钱回了自己的房间。

　　新疆九月的温度要比这边稍微冷了一点，除了几件换洗的内衣外，叶天还准备了两件外套，另外就是戴了顶帽子，将自己身上最惹人注意的头发给遮掩了起来。

　　于清雅已经通知过了，卫红军那边也打了招呼，叶天想了想，把兜里的手机掏出来扔到了桌子上。

　　叶天不怕麻烦，并不代表他就愿意招惹麻烦，这年头手机并不普及，拿着这东西说不定就会被人惦记上。

　　拎着简单的背包，穿着一身运动装的叶天出了四合院，直接打了个车来到了北京站，下了车后叶天从一个工作人员的进口，拐到了车站里面。

　　“叶天，你这几年都没回江苏啊？怎么不来找杨叔叔？”

　　来到车站内的警务室，杨凯均正等在那里，见了叶天之后笑着迎了上来，这让警务室内的几个人有些惊愕，看着叶天的眼神也发生了变化，是什么人能让杨局长如此亲热啊？

　　两年多前发生在列车上的那件案子，让杨警官受到了铁道部以及公安部的嘉奖，现在已经是北京地区铁路公安分局的副局长。

　　对于当年那件事的始作俑者，杨局长一直都是心怀感激的，所以在得知叶天需要一张北京至乌鲁木齐的卧铺票后，杨凯均亲自来到了车站。

　　“杨叔叔，一直没好意思麻烦您的，这次事情比较急，才找的您。”叶天笑得很腼腆，一如两年前那个大学新生。

　　“什么话啊，有事不找杨叔叔，那杨叔叔才会生气呢。”

　　杨凯均笑了笑，看了下手表后，说道：“还半个小时发车，走，我先送你去卧铺吧。”

　　以杨局长现在的关系，找个软卧自然不算什么，把叶天送上卧铺之后，陪着叶天说了会话，又留下不少给叶天路上吃的水果，杨凯均才下了火车。

　　“往日种因，今日得果，这一饮一啄都是自有天意啊！”

　　北京到乌鲁木齐只有一趟列车，如果不是杨凯均帮忙，叶天估计就要乘坐长途汽车前往了，那种颠簸即使是叶天也不愿意去尝试的。

　　“小伙子，你也住这间啊？”在列车快要开的时候，一个中年人拉开了包间，很和善的和叶天打了个招呼。

　　“是的，叔叔，您进来吧。”叶天搭手帮中年人将箱子拿了进来，这一趟车要开三十多个小时，没个人聊天还真是憋得慌。

　　“我这人做不得飞机，每次去乌鲁木齐都要坐火车，小伙子你去那边干什么啊？”能买到这种两人间软卧票的，没几个是普通人，是以中年人对叶天也很是客气。

　　“家里有亲戚在那边，我去亲戚家的。”叶天笑了笑，随口答道，人在旅途之中，很容易交上朋友，列车开出北京不久后，叶天就知道了中年人的来历。

　　中年人叫陈喜全，是地道的北京人，不过当年曾经下放到新疆做过知青，对那里很有感情，在北京做生意发财之后，回到新疆投资了一个棉纺厂。

　　新疆的棉花产量超过世界十分之一，这几年陈喜全在新疆的生意发展得很快，每年几乎有一半的时间都要呆在那里的。

　　“来，小叶，把那边铺一下，咱们喝一口！”

　　到了中午的时候，陈喜全打开包，掏出几袋熟食来，另外还有两瓶二锅头，北京像他这年龄的人，就好这口。

　　“嗯？陈叔，您还研究风水啊？”

　　叶天帮陈喜全捡起掉落的一本书，《居家卧室风水》？叶天一看之下不禁笑了起来。

　　陈喜全笑着说道：“没事的时候自己瞎琢磨的，不过小叶，这可不是封建迷信啊，咱们老祖宗传下来的。”

　　“对，陈叔您说得没错！”

　　叶天笑着奉承了几句，也没说破自己的身份，但就这样也足以让陈喜全将其引为知己了，叶天时不时插上的一句话，更是让陈老板欣喜不已。

　　有人聊天，时间过得倒是很快，睡了一觉吃了几餐之后，列车终于到达了终点站乌鲁木齐。

　　“小叶，等回到了北京，一定给陈叔打电话啊！”

　　虽然提出来要送叶天去他亲戚家，不过叶天执意不肯，出了站台之后，陈喜全和这个很能谈得来的忘年交挥手作别了。

　　叶天也没打车，出了火车站之后，就顺着一条道往下走去，他能感觉得到，自己距离那位“贾老板”越来越近了。

　　一个多小时后，叶天站在了一处宾馆的门口，让他有些哭笑不得的是，这个宾馆的对面，同样是一个警察分局。



　　第200章 各怀鬼胎

　　“这帮家伙是不是电视看多了？整天都琢磨着灯下黑了。”

　　叶天摇了摇头，最近电视台正热播着一个叫《雍正王朝》的电视剧，里面有个年羹尧寻找敌军主力时，被谋士邬思道指出了灯下黑的典故。

　　眼下那伙盗墓贼接连将落脚点选择在公安局的对面，估计也是存着这种心思的。

　　这家四星级的酒店装修十分豪华，楼高二十多层，在乌鲁木齐应该也算是相当不错的了。

　　如果不是叶天清晰的感应到“贾老板”就住在里面，估计他也想不到一帮盗墓贼会住如此豪华的酒店，这和他们整天与死人打交道的身份有些不相符。

　　围着酒店转了一圈之后，叶天背着背包走到了前台，拿出身份证递了过去，说道：“大姐，麻烦您给我一间楼层低一点的房间，我晕电梯。”

　　对于客人的要求，酒店是没有理由拒绝的，在给了叶天三个房间挑选后，叶天选择了五楼一间面向酒店停车场的房间。

　　进入到房间之后，叶天拉开了窗帘，果然，从这里可以清楚地看到酒店的地面停车场，以叶天的眼力，甚至可以看到每个从车上下来的人。

　　“奇怪，怎么就他一个人啊？”

　　将窗帘拉上后，叶天坐到了床上，感应了一下“贾老板”的位置，却是在十八楼的一个房间里。

　　不过让叶天诧异的是，房中竟然就“贾老板”一人，这和叶天的想象有些出入，他之所以追踪到这里，要找的人可不是“贾老板”！

　　“等等看吧，我就不信他会在酒店一直住下去！”

　　连着坐了几十个小时的火车，叶天也感觉有些疲惫了，干脆洗了个热水澡躺倒在床上呼呼大睡了起来，反正只要那缕元气还在“贾老板”的身上，叶天随时都能掌握对方以及他身边的动态。

　　等叶天一觉醒来的时候，已经是半夜一一点多了，洗了把脸之后，叶天感应起自己那丝元气来，神情猛的一振。

　　因为叶天发现，“贾老板”已经不在十八楼的那个房间了，而是去到了八楼。

　　并且叶天可以清晰地感觉到，那个房间里算上“贾老板”，一共有五个人存在，如果没猜错的话，这个盗墓团伙的人应该都在这里了。

　　“唉，功力太浅，无法知道他们在谈什么……”

　　叶天所继承的传承中有一种秘术，如果功力能达到大成的境界，通过留在他人身上的一丝元气，不仅能感应到对方谈话的内容，甚至可以将现场的画面在自己脑中还原出来，有点类似佛家的天眼通了。

　　只是叶天现在的修为，尚且还达不到那种程度，只能通过那一丝元气的震荡，感受到“贾老板”身周的大致情况，至于别的他就没办法了。

　　“这里肯定不能下手，倒是有些难办了。”叶天有些为难的挠了挠头。

　　要知道，酒店各处都是有摄像头存在的，如果那几个人在酒店内发生什么意外，叶天肯定脱不掉嫌疑，他可不想因为几个盗墓贼将自己牵连进去。

　　“他们总不能老是呆在酒店里吧？就算度假也要出去玩啊。”

　　叶天相信，他们不会无缘无故地来乌鲁木齐的，绝对是带有某种目的的，到时候自己跟在他们身后，一定会找到机会的。

　　想了一阵过后，叶天琢磨出了个办法，当下从背包里翻出一张黄纸，走到门边将门反锁之后，在屋里忙活了起来。

　　半个小时之后，叶天满头大汗捏着那张黄纸，恨恨地骂道：“他妈的，画符真不是件容易事！”

　　从外表上看，这张黄纸和之前并无两样，但如果是开了天眼的人就能发现，在这张黄纸上蕴含了淡淡的元气，勉强算是一张灵符了。

　　叶天所制的这张符，用的还是虚空画符的手段，将自己体内的一部分元气，用阵法凝聚到了这张纸符之中，如果有人触碰到这个阵法，阵法之中无形无色的元气，就会遁入到其人的身上。

　　制作这张符的原因，是叶天现在仅能掌握“贾老板”一人的动态，万一其余几个人和他分开行动，叶天就抓瞎了，所以才画出这张符来，让自己能感应到他们每个人的行动。

　　制好符箓后，叶天去到洗手间里，对着镜子摆弄了起来，五分钟之后，从洗手间出来的他，眼睛似乎小了许多，如果不是特别熟的人，一眼肯定是认不出来了。

　　这也是叶天跟随老道行走江湖学到的技能之一，老道曾经让叶天接连扮作五个不同的人，去向同一个警察问路，没有露出任何破绽，这才算是出师的。

　　虽然比不上传说中的易容术那么神奇，但也很是实用，即使现在和那位“贾老板”打个对面，恐怕对方都认不出他是谁来。

　　戴上帽子，叶天施施然出了房间，坐电梯到八楼，在经过“贾老板”所在的房间时，手上的黄纸不小心掉在了地上。

　　当叶天将其捡起来之后，在那道门前已经凝聚了叶天的元气，只要进出这个房间的人，都会沾染上一丝的。

　　摸了摸咕咕直叫的肚子，叶天直接下到了一楼，新疆的美食也是全国有名的，既然来了，不品尝一下那就太可惜了。

　　在八楼的一个套间的客厅里，四个人正大呼小叫的打着牌，王顺也在其中，不过他的眼睛一直瞄着那扇关起来的房门。

　　王顺比狄旺等人晚了两天到的乌鲁木齐，来到之后就住进了这个地方，不过直到今天才见到狄旺等人，对于他们这两天的行踪是一无所知。

　　这让王顺心里有些被排斥了的感觉，忍不住向坐在他对面的一个魁梧汉子问道：“三哥，师父怎么了？从回来就进到房里，咱们这次来到底是做什么买卖呀？”

　　狄旺的团伙原本一共有八个人，时间最短的就是王顺，也跟了他有十多年了，老二早在王顺刚入伙的时候就在一次盗墓中失手死掉了。

　　现在这个团伙除了狄旺之外，就要数这个排行老三的彪子了，他从来不下坟墓，一直都像是影子般跟着狄旺，算是其心腹中的心腹。

　　对王顺这个死皮赖脸认老大为师的滑头家伙，彪子并不怎么看得上眼，斜眼看了王顺一眼，答道：“老大的事情我怎么知道？小七，你进去问问啊。”

　　“好，这钱正好要给老大，那我去敲门了啊，三哥，回头要挨骂您可要帮我圆着点！”

　　放在平时，狄旺不喊他们，是没人敢进老大的房间的，不过王顺自持成功做了笔二十万的生意，老大应该不会训斥自己的吧？

　　“进来！”王顺敲门过后，屋里传来狄旺低沉的声音。

　　“师父，这是在北京交易那批古董的钱，二十万，全在这里了。”王顺恭恭敬敬的将皮包放到了狄旺的面前，垂下的眼睛却是死死盯住了狄旺手中的一本书。

　　那本书有些残破，连封皮都没有了，书页发黄，上面似乎画着一些符号，但就是这么一本破书，让王顺看的眼睛都挪不开了。

　　“小七，这次做得不错，这钱，你拿五万！”

　　王顺自以为低下头，就能躲过狄旺的眼睛，却是没有发现，在他面前的狄旺脸上已经是露出了一丝冷笑，当年老二就是因为窥觑这本奇书，而被狄旺给活埋在一座古墓里的。

　　“师父，跟着您，我要钱有什么用啊？”听到狄旺的话后，王顺的头垂的更低了。

　　狄旺脸上的冷笑更甚，但语气变得愈发柔和起来，“我知道，你一直都想学师父的这手本领，小七，放心吧，师父老了，早晚都会传给你的。”

　　“谢谢师父，小七一定用心学！”王顺猛的双膝跪在了地上，脸上露出不加掩饰的欣喜，这是狄旺第一次出口许诺要传给他奇门阵法。

　　跟了狄旺十多年，王顺清楚地知道，面前这人能多次化解凶难铲除对手，基本上都是靠着面前的这本破书。

　　而王顺之所以死皮赖脸千方百计的拜狄旺为师，所图其实也是为了这本书而已，他相信，只要自己学会书上的本事，完全可以不用再仰仗狄旺鼻息另立门户了。

　　感觉今儿狄旺心情不错，王顺大着胆子问道：“师父，这次干的是什么活？国内那么好，咱们没必要跑到国外去吧？”

　　对于狄旺在北京时说做完新疆这一单就直接出境的事，王顺是打心眼里不赞同的，别看他年龄不大，却是在好几个城市养了四五个相好了，压根就不愿意往国外跑。

　　“嗯，我也考虑这事有点不妥，先把这单做下来再说，小七，明天你跟着我们一起上山，现在就回去休息吧！”

　　“谢谢师父，那我先回去了，您好好休息。”听到狄旺下了逐客令，王顺偷眼望了一下那本破书后，退出了房间。

　　王顺原本想着如果狄旺执意要出国，那自己就偷了那本书远走高飞的，但是现在似乎不需要再冒这个风险了。



　　第201章 狄旺

　　退出房间的王顺没有看到“师父”脸上的那丝冷笑，否则他肯定会拿着五万块钱有多远跑多远，当然，即使他现在逃跑，也是躲不过狄旺的掌心的。

　　狄旺这老大并不是白当的，至少对手下几个人来说，他绝对有生杀与之的能力。

　　狄旺出生于云贵高原东侧的武陵山区内，在古代的时候，这个地方就被称之为苗疆，以蛊虫、蛊术闻名于世。

　　这种神秘的巫术在中国南方的乡村中，曾经闹得非常厉害，谈虎色变，谁也不敢当它是假的，文人学士交相传述，笔之翰籍，也俨然以为煞有其事。

　　不过到了现代，人们对于蛊术或者蛊虫的恐惧，也逐渐褪去了，就如同鬼神之说一般，更多人愿意相信那只是一些世人编织出来的传说。

　　但是极少有人知道，蛊术是真实存在的，即使在今天，那些苗疆深山里也有着完整的蛊术传承。

　　只是这种传承条件极为苛刻，每代只传一人，并且这个传人都要用一生来守护自己的村寨，这些人一般被称之为族老。

　　下一代的传承，都是由族老来挑选继承者，一般会挑选两至三个人，用尽各种残酷的方法训练他们，活到最后的人，才能得到真正的传承。

　　狄旺在十二岁的时候，成为了族老的传承者之一，不过他没能经受住那残酷的考验，最终被淘汰掉了，奄奄一息的他，被族老扔到了万蛇窟里。

　　原本掉入万蛇窟的人都是必死无疑的，但狄旺命大，被洞窟内的一棵树给拦下了，清醒过来后的他用尽全身的力气爬了出去，终于逃得了性命。

　　不过虽然没有丧身于蛇口，狄旺也知道，如果自己回到村寨，还是会被族老处死的，因为他已经得到一些蛊术的传承，而按照规矩，除了族老之外，别人是不能掌握这些知识的。

　　从小生活在深山里，狄旺并不缺乏求生的技能，在远离自己村寨的原始森林里生活了一个多月后，他养好了身上的伤势。

　　深怕被村寨中人发现的狄旺后来并入到了另外一个苗寨之中，安稳地生活了十多年，但一次极其偶然的机会，他遇到了曾经的村寨的族老。

　　族老的传承是受到所有苗人承认的，当发现狄旺还活着的时候，他的噩梦也就到来了，那位族老施展各种手段，有好几次都差点将他置于死地。

　　不过狄旺终究是了解一些蛊术的，九死一生之后，终于逃出了十万大山，不过外界的生活，也让他有些傻眼和不知所措。

　　因为这时候的中国，正陷入到了那场史无前例的大革命之中，家里吃饭的锅都被拿出来炼钢炼铁了，狂热席卷了所有的人。

　　虽然经受了不少磨难，但是从本质上来说，从深山里逃出来的狄旺，还真是没有什么社会经验，很快就被这股狂热的浪潮给感染了。

　　阴差阳错之下，狄旺结识了一帮立志要拯救全人类的年轻人，稀里糊涂的就和他们穿过了云南边境，到达缅甸泰国等地方和当地政府打起了仗。

　　这莫名其妙的仗一打就是十多年，到了最后，中国不承认他们的身份，而缅甸泰国等国家更是认定他们为独立武装，十多年前的几千人，到了最后剩下的不足百人。

　　在这百人之中，就有狄旺的存在。

　　当年对外界社会一无所知的狄旺，经过十多年的战火洗礼还有多次被出卖的经历，他已经变得狡诈异常，再也无复当年那个苗疆少年的样子了。

　　而在一次躲避当地政府的围剿时，狄旺在泰国一处森林中的山洞里，发现了一本残缺的手稿，这本手稿是中国古代的一个风水师留下来的。

　　当时狄旺并没有把这手稿当回事，不过有一次他发现一个地形与手稿中描述的阴煞之地极为相像，狄旺心血来潮之下，按照手稿中的描述，在那里布下了一个阵法。

　　布好阵法后，狄旺引了一队当地政府武装进入到了那里，让他吃惊并且狂喜的是，阵法居然起了作用，那一队十多个人，竟然互相残杀了起来，最后全部死掉了。

　　这个发现，让狄旺对那手稿视如奇珍，只要一有闲暇，就对手稿中的奇门阵法进行研究和推敲。

　　只是这部手稿残缺的太过厉害，而且也没有功法配合，研究了几十年，狄旺也只不过能使出七八个阵法来。

　　只是狄旺这人也有些歪才，结合自己幼年时学到的一些蛊术，竟然让他研究出了自己的本命蛊，在脱离了游击队之后，狄旺在泰国居然闯下了不小的名声。

　　不过只能说狄旺这人时运不济，到了七十年代末的时候，他的身份被人给揭露了出来，原本混的风生水起的“狄大师”不得不再次跑路，又回到了阔别近二十年的祖国。

　　八十年代初期的时候，不管是风水相术还是下蛊讹人，都没有什么市场，当时从那手稿中学得些墓葬风水的狄旺，就打起了先人古墓的主意。

　　最开始的时候狄旺是单枪匹马自己单干的，在和一些地方盗墓势力发生几次冲突后，狄旺也逐渐培养起了自己的势力，十几年下来，他在国内盗墓界也是位鼎鼎大名的人物了。

　　不过狄旺打过十多年的仗，深知兵法之道，除了团伙中人之外，基本上没在外人面前露过面。

　　并且狄旺每次下手盗墓之前，只有他一个人知道要下手的目标，将陪葬品盗出之后，他也不会出现在交易现场，稍有风吹草动，就会一遁千里。

　　所以狄旺虽然名声响亮，但是他的身份一直保持着神秘，多次逃过警方的追剿。

　　多年和军队与警察周旋，也让狄旺异常的警觉，这次他就是感觉有些不对，才突然离开北京，并决定出国躲避风头的。

　　现在的狄旺早已不比从前，他与美国以及欧洲诸多文物走私团伙都有交集，出国之后也能过上富豪的生活。

　　不过在临走之前，狄旺还是决定将半年前接下的一笔单子给做了，毕竟英国的那位私人收藏家出价五百万美元，这对狄旺来说也是笔不小的诱惑了。

　　这笔生意对狄旺来说风险不大，主要是需要面对恶劣的自然环境，因为他这次要盗取的不是什么物件，而是被尘封在大雪山的上的一具尸体。

　　在外国的收藏界，五花八门收藏什么的都有，英国就有一个大收藏家，对于收藏古尸极有兴趣，他的城堡里，最少有不下于一百具百年前古尸的标本。

　　在一年前来中国的一次探险活动中，这位收藏家从一处冰山洞窟里，发现了一具穿着毛皮衣服，被冻在冰层里的尸体。

　　这具冻在冰层里的男人尸体，毛发毕现栩栩如生，不管是从收藏的角度还是从研究的角度而言，都是有非常大的价值的。

　　不过英国人知道自己目标太大，名声也不是很好，即使将尸体从千万年的冰冻中取出来，也无法运出中国的，所以通过一些渠道找到了狄旺，出大价钱请他出手。

　　来到乌鲁木齐的这两天，狄旺已经去了两趟大雪山。

　　只不过这两天雪山气候十分恶劣，根本就无法到达英国人给出的地点，都是半途而返，所以狄旺只能先做前期准备，等气候稍微变好一点，再继续这次行动。

　　到目前为止，除了狄旺之外，所有人都不知道他去雪山的目的何在，而与王顺的一番对话之后，狄旺也决定让自己这个便宜徒弟代替那具古尸，永远的将其留在雪山上了。

　　为了不引人注意，狄旺五人一共开了四个房间，除了狄旺和彪子住在一起，其他人都是单独住的，打了一会牌之后，各人也都回了自己的房间。

　　“四个人？怎么还少一个？”

　　吃了顿烤羊肉心满意足回到酒店的叶天，在一番推演之后，发现还有一人没有沾染上的他的灵气，并且聚灵阵已破，却是再也无法将灵气传入到那人体内了。

　　叶天不知道，在王顺等人离开的时候，狄旺压根就没有出自己的房间，如果不是彪子前去反锁房门，他的阵法只能付诸到另外两人身上。

　　不过叶天也没在意，五个人的小团伙，想必那一个人也不会单独行动的，只要跟住了另外四个人就行了。

　　“五个人全都出去了！”

　　第二天早上七点多钟，叶天就发现那四个人有了动静，拉开窗子后，他看到一行五人上了一辆停在车场的越野车扬尘而去。

　　“大哥，乌鲁木齐有什么好玩的没有啊？南边那是什么地方？”

　　半个小时后，叶天坐在了酒店不远处的一个早点铺子里，和那个维吾尔族的中年人闲聊了起来。

　　“那边是天山啊，‘瑶池’你知道吗？就是在那座山上……”

　　中年人很好客，看了一眼叶天的穿着，说道：“小伙子，你要想去爬山，可是要多穿一点衣服的。”

　　听到中年人的话后，叶天若有所思地点了点头，怪不得那五人大包小包的每个人都拎了不少东西呢。



　　第202章 天山

　　九十月份正是乌鲁木齐旅游的旺季，从早点铺子离开后，叶天顺着马路走了不到五分钟，就找到了一家旅行社。

　　“小伙子，你可以参加天山两日游，包食宿，晚上住在天池风景区，算上来回车费才五百八十八块钱，很划算啊。”

　　听说叶天要去天山旅游，那个经理模样的人马上拿来一本图册，给叶天介绍了起来。

　　“什么时候出发呢？”

　　叶天对价钱倒是没有什么异议，关键是出发的时间，如果太晚的话，他宁愿打辆出租车去，毕竟那里距离乌鲁木齐也就是七八十公里远。

　　看出了叶天想早点前往的意思，那位经理开口说道：“现在交了钱，十点就有个团出发，中午就能到地方。”

　　“好，我报名。”

　　叶天点了点头，数出了六百块钱递了过去，办好手续后，那位经理得知叶天也没地去，就喊了个导游送叶天到大巴车上去等着了。

　　接团的导游是个二十多岁的维族姑娘，这会人都还没来，见到叶天就带了个简单的背包上了车，不禁奇怪地问道：“你就一个人来旅游啊？”

　　“是啊，想去天池看看有没有什么怪物？”

　　叶天笑了起来，在前一段时间新闻上有过报道，说是天池中出现史前怪物，一时间前往天上旅游的人数大增，不过再也没人能见到那只怪物了。

　　“哪有什么怪物啊。”维族姑娘小声嘀咕了一句，好心地说道：“这里的天气是早穿棉袄午穿纱，到了天池就更冷了，你穿的衣服太少了。”

　　“没事，那里肯定有租大衣的，到时候我租一件就行了。”

　　叶天走南闯北去过不少地方，他知道在一些温差极大的旅游景区，都会有租赁大衣的业务，花了不几个钱，还能省却自己戴着大包小包的麻烦。

　　“你倒是很清楚啊。”维族导游吃惊地看了一眼叶天，正好这时有别的客人上车，连忙迎上去招呼了起来。

　　到了十点钟的时候，车子已经坐满了人，准时开出了停车场。

　　汽车开出城区，便是一望无际的开阔地，道路两旁都栽种着大片的棉花，半个多小时后，车子开始了爬坡。

　　在这种环山路上坐车，还是需要一定的勇气的，胆小的人都不敢往车下看，因为入眼之处，尽是陡峭的悬崖，云彩从车窗掠过，山路蜿蜒曲折。

　　九月也是山洪刚过的季节，从汽车上就能看到山脚下一条奔腾的溪流，清澈的溪水，在冲击岩石时激起雪白的浪花，似乎远隔百米都能清晰地感觉到。

　　“各位游客，我们现在要去的天山天池，位于在新疆中部，由东西走向的三列平行褶皱山脉组成。天池就在天山博格达峰下，是古代冰川泥石流堵塞河道而形成的高山堰塞湖。四周雪峰环抱，山上的融雪是池水的来源。当然，这里也有个美好的神话传说，传说大天池是王母娘娘洗澡的地方，而小天池则是王母娘娘的洗脚盆。”

　　车子上山后，维族导游也开始了解说，和车上那些游客兴奋的拿着相机到处拍照不同，叶天静静地坐在后面，感受着这里浓郁的天地元气。

　　按照道家的理解，元气是可以被人吸纳入体的，只是普通人不知道炼化，往往糟蹋了这天地间最珍贵的东西，如此一来，越是缺少人烟的原始地带，元气也就越是浓厚。

　　这个理论有没有道理叶天并不知道，但是他去过很多地方，确实发现城市中的元气较为稀薄，而在农村以及野外，元气的数量和质量明显就要高出很多。

　　就像现在汽车游走在充满雾气的山间，叶天每一口呼吸都感觉特别的舒畅，如果不是在景区无法修炼，而在野外生存不易，叶天都有心思在这长住一段时间了。

　　到了中午的时候，车子停在了天池景区，下得车来，叶天的心神也不禁因为远处的美景给迷失了一段时间。

　　一鸿被薄雾笼罩着的碧波高悬半山，苍松翠柏点缀沿岸，远处的博格达峰银装素裹，若隐若现。

　　在天池的周围山坡上长着挺拔的云杉、白桦、杨柳，西岸修筑了玲珑精巧的亭台楼阁，平静清澈的湖水倒映着青山雪峰，风光旖旎，宛若仙境。

　　“这是我们天山特产的雪莲，大家喜欢的话可以买一些。”

　　在众人刚一下车的时候，就围上来好几个卖花的小姑娘，她们的篮子里放着一些表面黄绿色的花朵，卖的倒是也不贵，十块钱一朵，当然，也不可能是真正的野生雪莲。

　　“这东西要真是有年份的倒是还可以。”

　　叶天拿起一朵雪莲闻了闻那淡淡的清香，又将其放了回去，雪莲功效活血通络、散寒除湿，可治一切寒症，如果真有千年药性的雪莲，对叶天伤势的恢复还是很有好处的。

　　跟着同车的游客吃过午饭后，叶天并没有跟着他们坐船去游天池，而是问导游要了房间钥匙，住进了那颇有少数民族特点的木屋里。

　　“这些人怎么进山了？”

　　叶天微微皱起了眉头，他刚才就没在停车场看见那辆越野车，这一推演，才发现“贾老板”和另外几个人，都已经在距离这里二十多公里的一座山峰上了。

　　想了一下之后，叶天重新背起了包，出门找到一个景区的工作人员。

　　“你想去爬雪山？”

　　那个工作人员看着叶天，连连摇头道：“你这一身可不行，还没上雪山就被冻僵了，他们登山队的人也不会带你去的。”

　　天池这里算是给探险攀登博格达峰等几座雪山的一个中转补给站，在天气好的月份，几乎每天都有人要去进行攀登探险。

　　不过像叶天这样穿了件夹克旅游鞋的就想上山的人，这个工作人员还是第一次的见，正如他所说的那样，到了山脚下恐怕还没爬，就已经冻的受不了了。

　　叶天闻言皱起了眉头，开口问道：“那你们这里有卖登山服和设备的吗？”

　　华清园有一个著名的登山队，老大徐振南玩厌了篮球后，就加入了那个登山队，是以叶天对于登山的知识倒也了解不少，但一直没机会付诸现实罢了。

　　“这倒是有，而且还有登山教练呢，走，我带你去！”

　　听到叶天要买登山装备，那个工作人员顿时高兴了起来，一套登山设备可是价值不菲的，卖出去后他也能得到一笔提成。

　　“妈的，可真黑啊。”

　　从那登山店里出来后，叶天还真感觉到了一丝寒意，原因很简单，只买了一个登山包外加一套御寒服与野外帐篷，还有一条五十米长的绳索和冰锤，就花了叶天整整四千六百块钱。

　　如果不是叶天临出门的时候，大姑又塞给他两千块钱，叶天连这四千六也掏不出来，即使如此，叶天现在腰包了也只剩下几百块了。

　　不过唯一让他有些宽慰的是，买了东西之后，那个商店里的登山教练，会免费带他们这一批“登山发烧友”们去一号冰川那里。

　　从天池上天山，汽车已经是不能行了，坐着景区的车从天池西岸绕到湖的南端后，就需要换乘马匹了。

　　叶天的眼神从那个小停车场扫过，顿时发现了早上的那辆越野车，他知道，自己追踪的线路并没有出错。

　　五六个人骑着马溯大东沟而上，谷地和缓开阔，谷底和阴坡云杉密布，阳坡上布满了灌木丛，不过时近深秋，灌木丛也已经有些枯黄了。

　　沿着谷地上行，随处可见保存完好的古冰碛和冰川侵蚀地貌，站在古班博格达山口上眺望，博格达峰及其北坡一条大冰川已一览无余。

　　叶天等人的目的地是博格达峰北坡的一条冰川，也是博格达峰区最大的一条冰川，它的粒雪区很陡，冰舌却较平缓，裂缝纵横交错，密如蛛网。

　　站在高坡的草地上，看着那宽达三四米，深五六米的深切曲流，水声咆哮，不绝于耳，即使是叶天也是头皮发麻，这要是掉下去，估计连尸骨都找不到了。

　　“行了，大家自由活动吧，都不要跑远，晚上咱们在这里宿营。”

　　那位登山教练显然不怎么负责任，带着众人来到这里就放羊了，自己跑到一处山坡晒着太阳抽起了烟。

　　骑了半天的马，另外几个人也感觉累了，谁都没有发现，叶天背着那足有半人高的登山包，从侧面的一条小路往山上爬去。

　　在叶天头顶的山腰上，一支队伍正踩着积雪往山顶攀爬着，虽然狄旺的年龄最大，但他的动作也是最迅捷的，时不时回头低声催促着下面的人。

　　拿着手上的地图看了一下之后，狄旺低声喊道：“快点，今天晚上要爬过博格达峰，那里有一处地方可以宿营！”

　　海拔四千多米的这里已经积雪遍地了，说话声音稍大一点，可能都会引起雪崩。

　　不过和叶天的两眼一抹黑不同，狄旺手中有那个英国人提供的登山线路，连每一处适合宿营的地点都清楚的标了出来。



　　第203章 怪物

　　往山上爬了一个多小时后，阳光似乎已经失去了发热的功能，迎面吹来的雪山寒气，让叶天也忍不住打了个寒战。

　　蓝天衬着高矗的巨大的雪峰，在太阳下，几块白云在雪峰间投下云影，就像白缎上绣上了几朵银灰的暗花。

　　在山脚与积年不化的雪峰中间，还相隔着蜿蜒无尽的翠绿的原始森林。

　　密密的塔松像撑天的巨伞，重重叠叠的枝丫，只漏下斑斑点点细碎的日影，叶天走在林中，只能听到自己脚踩枯黄碎叶的声音，平添了几分密林的幽静。

　　在森林和雪山之间，生活着各种雪山生物，成群的野羊、草鹿不时从叶天的前方跑过，虽然还算不上人类禁区，但这里也已经是人迹罕至的地方了。

　　穿过茂密的丛林之后，入眼已经能看到地上的冰层和高处的积雪，气温也陡然将零度左右，叶天早已换上了在山下购买的登山御寒服。

　　俗话说望山跑死马，叶天没想到仅仅是来到山脚处，就足足让他走了三个多小时，望着那高耸入云的雪山之巅，叶天真的不知道他能否攀登上去？

　　“他们究竟要干什么？”

　　感应到山上几人丝毫都没有停下脚步的意思，算是刚刚登上雪山的叶天，已经开始叫苦不迭了。

　　叶天虽然去过不少地方，但还真是没有任何攀登雪山的经验，唯一一点登山的知识，还是之前那位不负责任的登山教练临时讲诉的。

　　对于“贾老板”一行人的目的，叶天此时也充满了好奇。

　　叶天可以肯定，在这雪山上一定有能够吸引他们眼球的宝贝，因为叶天无论如何都不会相信，这帮职业盗墓贼会改行去做专业登山家？

　　将登山包放到地上，叶天坐在上面休息了一会之后，感觉自己真的将此行想的过于简单了。

　　别的不说，此时夜幕将临，包里的几块高热量食品显然不足以让他填饱肚子，虽然此行带了不少食物，但偏偏没在叶天的马上，他只拿了一些油盐调料。

　　听着肚子里传来的“咕咕”直叫声，别说继续往上爬了，再解决不了肚子问题，叶天只能打道回府了。

　　“妈的，大不了过几天野人的生活，哥们又不是没过过啊。”

　　叶天骨子里有一种偏执，他所认准的事情，一般都会一条道走到黑的，给老道逆天改命就是如此，眼下自然不会因为面前的困境就打退堂鼓。

　　食物对于叶天而言，倒真的不是问题，取出包中的六枚玉石法器后，叶天将其分成六个方位，埋在了森林的边缘处。

　　为了这次追剿“贾老板”等人，叶天可是将家底全都带在了身上，法器所构成的阵法，其效果要远远高于一般的玉石。

　　不多时，一群草鹿从森林中奔出，叶天掐了个手诀，六枚法器组成的阵法顿时运转了起来，一只闯入阵中的草鹿口中发出一声哀鸣，身体瘫倒了在地上。

　　叶天一边将几枚法器收了回来，一边很无良的想道：“要是被祖师爷知道我用阵法杀鹿，不知道会不会气的从坟里蹦出来啊？”

　　虽然在茅山生活的时候，叶天没少祸害那里的山鸡野味，但用阵法打猎，这还真的是第一次，低头看向那只草鹿，却已经气绝身亡了。

　　右手拿着一个纸杯，左手掌中出现一把在山下买的牛角刀，叶天一刀将其插在喉咙处，纸杯凑了过去，温热的鹿血顿时流淌到了里面。

　　“真腥啊！”

　　捏着鼻子将一杯鹿血喝掉，虽然腥味让叶天有些受不了，但就在鹿血下肚的同时，一股热气从小腹升起，浑身的寒意顿时减轻了许多。

　　将鹿皮剥下分解成了几块之后，叶天捡了一些草木枯枝，搭起了一个篝火堆，他的背包里虽然没放食物，但油盐调料却是不缺，不多时，一股诱人的香味就飘散在雪山脚下。

　　“还真是天然无污染……”一顿鹿肉下肚，叶天的精力全都恢复了过来，不过看看已经快要落山的夕阳，他还是放弃了继续登山的打算。

　　找一处避风口搭上帐篷，叶天静坐其中，吸收起周围充沛的天地元气来。

　　在叶天头顶临近山巅处，狄旺一伙的身影还在艰难地往上爬着，山顶已经飘起了雪花，呼啸的风声让人不自觉的对这天地之威生出无法抗拒的心理。

　　山顶风大，现在几乎每走上几步，都要被一阵突如其来的狂风吹的倒退五六步，即使这些人身体强健，常年干的都是挖土掘坟的活，此时也是感觉吃不消了。

　　为了不使几人走散掉，狄旺用登山绳穿在每个人的腰间，走在最前面的彪子虽然身体最好，但这会也是步履蹒跚了。

　　“师父，咱们跑这鸟不下蛋的地方来干嘛啊？再往上走真要冻死人了。”

　　王顺心里那叫一个后悔啊，如果再给他一个选择的机会，他昨天晚上一准会把准备好的安眠药放入到狄旺的茶水之中，偷了那本奇书逃之夭夭的。

　　“不想走，你可以下去的。”

　　狄旺此时也是有苦难言，他也没想到这笔生意完成起来如此艰难，他这一生虽然经历了不少恶劣的环境，但和此次相比，都是小巫见大巫了。

　　不过距离英国人给出的坐标地点只有一天的路程了，从下山之后到出境的渠道他都已经安排好了，想着那五百万的佣金，狄旺也只能咬着牙走下去了。

　　“哪能呢师父，您说走咱们就走”

　　听出了狄旺话中不满的意思后，王顺心里生出了一股子透入骨髓的寒意，连忙低下了头往山上爬去。

　　到夜幕完全降临时，狄旺一伙人终于穿越了海拔5445米的博格达峰，由侧面开始了下山的旅程。

　　从某种意义上而言，他们还真有做登山家的潜质，最起码这一次的经历，就能让他们超越很多所谓的登山家。

　　“旺哥，有些古怪。”

　　走在最前面的彪子忽然停住了脚步，因为他发现，在自己的正前方，好像多出了一些高大的建筑，犹如鬼影瞳瞳，让一向胆大的彪子也心生寒意。

　　“是冰塔，咱们今天宿营的地方到了。”

　　狄旺拿出强光手电往前照去，口中发出一声惊喜的喊声，他到底是五十多岁的人了，对这破天气的忍受力也快要达到了极限。

　　“都小心点，这里有冰川裂缝，要是掉进去谁都救不了你们。”

　　到了山的另一面，雪已经停了下来，不过天上依然没有星光，狄旺的喝声让有些放松的几人顿时又紧张了起来，摸索着进入冰塔群后，各人都是一屁股坐在了地上。

　　“快点把东西拿出来，好好吃一顿早点休息，彪子，明儿五点早起……”

　　稍微喘了口气之后，狄旺下达了命令，每个人都将身上背负的东西都卸了下来，他们野外生存的经验显然要更甚于叶天，十几分钟过后，一个冰块已经放到了锅里煮了起来。

　　吃了一顿在这雪山上还算丰盛的晚餐后，各人钻进搭好的帐篷里休息了起来，不一会都进入了梦想。

　　没有人发现，狄旺在半夜的时候悄无声息的爬起身来，在王顺的帐篷外转悠了很大一会之后，才又如鬼魅般地钻进了自己的帐篷。

　　……

　　“起来，都起来了。”

　　天刚蒙蒙亮的时候，彪子就吆喝了起来，幸亏这里已经是冰川地带没有积雪了，否则他那大嗓门一定会引起雪绷得。

　　白天冰川处的景象，和夜晚完全不同，当几人钻出帐篷后，顿时被眼前的奇景惊呆住了。

　　在众人面前冰川交错，遍布在雪白的山坡上，蔚蓝得像翡翠一般，无数冰川汇到一处，突然好似平地上涌起许多宝塔。

　　成群结队宝塔群，连成一大片，在早晨第一缕阳光之下闪着寒光，有如镜子一般，将自己的面容清晰的映照了出来。

　　直到这时候，彪子等人才发现，在周围的地面上，扔着不少的杂物，从氧气罐到各种塑料袋不一而足，看来这是一个登山人员宿营的地方。

　　“王顺，你小子还他奶奶的不起啊？非让老子叫你是吧？”

　　看到王顺的帐篷里迟迟没有动静，彪子随手捡起个空了的铁罐头扔了过去。

　　“起了，起了，有点头晕。”帐篷里响起了王顺的声音。

　　迷迷糊糊地睁开了眼睛，王顺感觉有些头晕，他昨儿下半夜没怎么睡好，总是感觉耳边阴风阵阵，梦到了好几个以前他亲手杀掉的人。

　　从睡袋里钻出来后，王顺使劲地摇了摇脑袋，掀起帐篷走了出去。

　　“这……这是什么？”

　　就在王顺刚刚从帐篷里钻出来的时候，他突然看到，在自己的面前，出现了一个身上穿的破破烂烂，脸上的肌肉腐烂了一半，还有几丝挂在鼻子上的“人”。

　　“师父，彪哥，你们人呢？”王顺惨厉的声音响了起来，但刚才耳中听到的人声，突然全都消失不见了，仿佛天地间就剩下了自己和面前的这个怪物。



　　第204章 雪人

　　“还我命来……”

　　一个阴测测的声音从面前这人不人鬼不鬼的怪物口中发出，而那人的面貌也发生了变化，脸部快要掉落的肌肉像是拼图一般，恢复成了人样。

　　“是……是你？是师父让我杀的你，冤有头债有主，你别来找我啊！”看到面前这人的相貌后，王顺的身体忍不住颤抖了起来。

　　这人叫二虎，是河南一个走单帮的盗墓者，在一次出手赃物的过程中，王顺认识了二虎，一年之后，二虎邀约王顺到河南发掘一个大墓。

　　当时狄旺等人原本以为那是个将相的墓葬，但是进入之后，却发现居然是一座帝王墓，里面的殉葬品数以万计，当时就迷花了他们的眼睛。

　　按照之前的说法，二虎一人要独占所得三成物品，俗话说财帛动人心，狄旺当时就起了杀机。

　　得到了狄旺的暗示后，在将所有物品都清理出来人员陆续爬出墓葬的时候，王顺将一盘强酸泼在了正沿着盗洞往外爬的二虎脸上。

　　当时那张发出惨叫声并且迅速腐烂露出白骨的脸庞，让王顺终生难忘。

　　“还我命来……”阴森森的声音始终萦绕在王顺的耳边，而二虎那双已经变成了枯骨的双手，也抬起来向王顺的脸上抓去。

　　“我……我和你拼了！”

　　“砰！砰砰！”

　　情急之下，王顺一把掏出插在腰后的手枪，连连向二虎射去，巨大的枪声回荡在冰川之中。

　　不过王顺发现，手枪对于二虎所化的冤魂丝毫都没有作用，一弹夹子弹打完之后，他感到自己的脖子被一双有力的手给掐住了，呼吸顿时急促了起来。

　　死亡的阴影瞬间笼罩在王顺的心头，也不知道从哪里来的力气，王顺用力挣脱了那双魔爪，跌跌撞撞地往后面跑去。

　　“啊！”

　　奔跑中不断回头的王顺，突然感觉到脚下一空，整个人的身体都悬在了空中，追赶他的厉鬼也消失不见了，入眼之处全是那奇诡瑰丽的冰川。

　　而他脑中最后出现的一个景象，就是站在远处的狄旺那一脸阴沉的笑容。

　　在这一刻，王顺心里一切明白了过来，徒劳的伸出手想去抓住狄旺，却发现身体已经遵循着地球引力的作用往下面坠去。

　　“老大，早就该干掉他了，吃里爬外的东西！”

　　彪子无比享受的听着王顺掉入冰川裂缝的惨呼声，等到声音完全消失后，才裂开嘴笑了起来，对于这样的死法，他已经不是第一次见到了。

　　“这三年的交易，王顺从里面一共私吞了六十万，都拿去养女人了，你们都看看吧！”

　　听到彪子的话后，狄旺拿出一个账本扔给了另外两个人，说道：“老五，老六，我清理门户，你们没意见吧？”

　　“老大，顺子死有余辜！”

　　老五老六当然知道狄旺的意思，不管王顺是否真的做过那些事，他们都犯不着为个死人去开罪狄旺的，否则他们自己将成为下一个王顺。

　　“行了，收拾东西抓紧把这活给干完，咱们就能到国外吃香的喝辣的去了！”狄旺哈哈一笑，走到王顺的帐篷处仔细观察了一下。

　　见到那四面玉牌都已经粉碎了，狄旺不禁摇了摇头，自己地道行还是太浅了，如果按照书中所描述的那样，王顺根本就无法挣脱阵法，活生生的就会阴煞杀死掉的。

　　看了看王顺帐篷对面的冰柱上的弹孔，狄旺将掉落在地上的手枪捡了起来，动手收拾起王顺的帐篷，在这茫茫雪山上，任何一点物资都是很重要的。

　　“应该是这里了。”看着手中的地图和一张照片，狄旺站在一个黑黝黝的洞口处喘着粗气。

　　在经过一天的跋涉后，狄旺等人登上了第二座山峰的山腰，不过他们不是按照常规登山途径往上爬的，而是根据手中的图的指引，来到山侧的一个冰裂缝处。

　　冰川裂缝是由冰川运动造成的，形状各异、深浅不一，有时裂缝会被积雪填满，如果不慎涉足，后果将会十分严重，王顺失足掉下去的那个裂缝，就深达数百米。

　　而狄旺面前的这个冰川裂缝，却是并不深，只有六七米的样子，但却一直往前延伸着，上面的被冻实在了的积雪覆盖，倒是像一处冰层所形成的山洞一般。

　　“老大，我先下去。”

　　在一起干了十多年盗墓的勾当，根本就不用狄旺吩咐，身材矮小的老五麻溜的在冰层上固定了绳索之后，肩头插了个强光手电顺着冰层溜了下去。

　　“老大，里面冻着个死人，妈的，这人身上怎么还长毛啊？”大约过了七八分钟后，老五的声音从冰窟里传了出来。

　　“走，都下去！”

　　听到老五的话后，狄旺脸上露出喜色，千辛万苦的来到这里，总算是没白费功夫。

　　这个冰缝底部足有四五米宽，即使狄旺四人同时站在里面，都不会感觉到拥挤，四盏强光灯一起打开后，冰窟内的情形顿时尽收眼底。

　　千年不化晶莹剔透的冰层在灯光的照射下，显示出五彩缤纷的色彩，不过狄旺等人的目光，却都被冰窟中部的一处景象吸引了过去。

　　如果不是事先得知的话，第一次下到冰窟里的人，肯定会被吓一跳的，因为在那里的冰层后面，居然站立着一个“男人”。

　　这个“人”的身高只有一米六左右，颧骨有些突前，头上长着乱糟糟的红色毛发，一双眼睛瞪得很大，仿佛在无声地质问着面前的狄旺等人。

　　而这个“人”似乎并不惧怕寒冷，身上穿的兽皮所做成的衣服，只是很简单的围在了腰间，整个上身和大腿都裸露在了外边。

　　不过在他露在外面的皮肤上，长满了细密的白色毛发，如同绒毛一般，将他的身体给覆盖住了，或许这就是他不怕严寒的原因吧？

　　在他的左手上，还拿着一根桦木做成的棍子，棍子一端被削的很尖，上面甚至隐隐可以看出血红色的痕迹。

　　“老……老大，这……这是个什么玩意啊？”

　　跟在狄旺身后下到冰窟的老六颤声问道，他在这个团伙里一向都是干的技术活，平时脱死人衣服和取玉含这些事很少干，是以见过的尸体并不是很多。

　　狄旺没有回答老六的话，仔细观察着面前这具栩栩如生的尸体，过了半晌之后说道：“现在还不知道，大雪山曾经有雪人的传说，或许这个东西就是！”

　　看到这具非人非兽有些怪异的尸体，狄旺心中有些明白那个英国人为何出了如此高价了。

　　传说在尼泊尔喜马拉雅山区住着一种半人半猿的大雪怪，据说它力大无比，在森林中和雪地上健步如飞，平日采取直立行走，但受到攻击时则会匍匐快跑。

　　曾经有住在喜马拉雅山山脚下的印度民众声称，见到了传说中的大雪怪，还捡到了雪怪的毛发。

　　经过科学家的比对，发现这种毛发完全不存在于当地已知的动物身上，这种神秘生物的真实性也大大提高。

　　不过到目前为止，尚未有确切的雪人标本供人们研究，关于雪人的传说材料远远多过实证。

　　彪子拿着强光手电在那尸体上照了半天之后，忍不住开口说道：“老大，咱们要找的就是这玩意？这东西他妈的也不能给人配阴婚啊？”

　　彪子对于有钱人出钱买尸体的事并不感到稀奇，因为早在八十年代初期的时候，他就跟着狄旺卖过尸体给人配阴婚用。

　　阴婚也叫冥婚，就是为死去的人找配偶，有的少男少女在订婚后，未等迎娶过门就因故双亡，老人们认为，如果不替他（她）们完婚，他（她）们的鬼魂就会作怪，使家宅不安。

　　因此，一定要为他（她）们举行一个阴婚仪式，最后将他（她）们埋在一起，成为夫妻，并骨合葬，免得男、女两家的茔地里出现孤坟。

　　但是不可能订婚的双方都同时暴亡，活着的人也不可能去给死人陪葬，这就需要有一具刚死不久的尸体来配合完婚。

　　那时刚从泰国逃回中国的狄旺身无分文，在得知有人高价收取少男少女的尸体后，曾经在相邻的省份疯狂的挖掘过一段新死之人的墓葬。

　　那会的彪子是个小要饭的，才十五六岁的年纪，不过天生胆大，一次睡在野坟岗的时候遇到了挖死人的狄旺，就这么被拉入了伙。

　　“你小子就知道死人能配阴婚，这玩意的研究价值大着呢，只要能运出去，即使英国人不要，咱们也能卖个大价钱的。”

　　费劲千辛万苦，终于找到了这东西，狄旺心情大好，在给彪子解释了一番之后，回头说道：“老六，准备炸药，把旁边的冰层给炸开，小心了千万不要伤到里面的尸体！”

　　刚才狄旺用凿子在冰上尝试了一下，几凿子下去连个白印都没有一个，恐怕就是用热水浇淋的办法都不好使，只能用炸药强力破开了。



　　第205章 绝杀阵

　　听到狄旺的吩咐，老六站在冰前测试起冰层的厚度来，过了半晌之后，拿出个连接着蓄电池的电钻，在那具尸体四周的位置钻下了几个拳头大小的孔洞。

　　老六在加入狄旺的团伙之前，是刚从工程部队退伍的爆破兵，由于是农村人无法享受分配工作的待遇，所以回家当起了农民。

　　狄旺在一次盗墓时，假扮考古工作人员，从当地聘请了一些农民帮他挖掘清理古墓，在遇到一块挡龙石，挖掘无法再进行下去的时候，老六施展了一手爆破的绝技。

　　顺利的盗掘了那个古墓后，狄旺也将老六发展进了团伙，可以说，他的团伙虽然人不多，但个个都有一手绝活，每个人都不容小觑的。

　　从背包里拿出几块塑胶炸弹放入孔洞，然后设置了引爆装置后，老六回头说道：“老大，先上去吧！”

　　虽然这里的坚固的冰层不知道存在了多少年，但爆炸所引起的震动说不定就会引起冰层断裂，那样的话很可能将几人都埋在下面的。

　　几人鱼贯钻出冰窟后，老六用遥控装置引爆了炸弹，他的手法相当的高明，众人几乎没有感觉任何震动，只看到一股浓烟从冰窟中冒了出来。

　　再次进入冰缝之后，他们发现，那具尸体前面的冰层已经被炸去了很厚的一层，价值百万美金的尸体距离他们触手可及。

　　狄旺围着冰层观察了半天之后，开口说道：“老五，老六，你们两个用凿子小心点清理冰层，别伤到尸体，彪子，去那那个恒温袋下来，这玩意取出来要是腐朽了就完了！”

　　这次发掘雪山尸体的所有装备，包括他们开来的那辆越野车，都是由英国人提供的。

　　为了保证尸体的完好，英国人甚至在越野车上装配了一个冷冻箱，另外还有可以在段时间内保证尸体不腐烂的冷藏袋，可谓是费劲了心思。

　　就在狄旺等人开凿冰层的时候，叶天也登上了这座著名的博格达峰，只不过此时的叶天情况并不好，孤身一人爬山这座雪山之巅，远远超过了登山队携手登山难度。

　　攀爬到四千多米的时候，叶天原本还很轻松，可是越上越高，那就越发难走，任是叶天如何使尽气力，速度已是大不如前。

　　还有一样困难的是，高山上的寒风，越至高处，风力越大，往往骤然一阵狂风，将人刮得后退数十步，待得风止之后，又要耗掉许多气力，方能爬至原处。

　　耗费了整整一天的时间，叶天才站在了山巅，不过他此刻却没时间去欣赏这一览众山小的美景，因为黄昏将至，他必须尽快从另一面下山，找到一个可以宿营的地方。

　　以这山顶叶天零下几十度的气温，即使叶天带着睡袋和帐篷也是于事无补的，在这上面睡上一觉，第二天就不用想着再清醒过来了。

　　“嗯？来龙气势如重屋，这……这是条开国葬地的大龙脉啊？！”正当叶天想下山之时，眼睛由近至远的眺望了一番，不由愣了一下。

　　观察地气，是每个风水地师所具备的最根本的技能，眼前的这条天山山脉起伏逶迤，潜藏剥换，地气蒸腾，脉理清晰，如龙般妖娇翔，飘忽隘显。

　　在中国的风水玄学界，对于龙脉的数量一直争执不下，有认为是三条大龙脉的，就是发自西北，走向东南的艮龙发脉、震龙发脉和巽龙发脉，故也有“天不足西北，地不满东南”的说法。

　　但是还有一些人认为中国历经了二十四个王朝，如果每个王朝都有一条龙脉的话，那最少也有二十四个龙脉。

　　这些人甚至将各个王朝的龙脉都给列举了出来，比如黄帝的龙脉在中原黄河流域，大禹的龙脉在黄河流域中岳嵩山一带，周朝的龙脉在岐山，秦朝的龙脉在咸阳，明朝的龙脉在安徽凤阳，清朝的龙脉在东北等等。

　　不过在叶天心里，这种说法有些牵强附会，仅仅是讲帝王发家的所在命之位龙脉，是极为不妥的，中国龙脉的始祖，就是起源于昆仑山。

　　由昆仑山向东南延伸出三条龙脉，北龙从阴山、贺兰山入山西，起太原，渡海而止，中龙由岷山入关中，至秦山入海，南龙由云贵、湖南至福建、浙江入海。

　　每条大龙脉都有干龙、支龙、真龙、假龙、飞龙、潜龙、闪龙等等。

　　所以在叶天这一脉的风水传承中看来，依山傍水、若马之驰，若水之波，绵延的山脉都可以称之为龙脉的。大龙脉只有三条，但分支的龙脉却是有千千万万，根本就无法细分的。

　　而出现在叶天眼前的这处龙脉，前面的一座比博格达峰还要高的山脉就是主脉，周围缠护之山众多，缠多富多，护密人贵，这是一处真龙所在。

　　看着这阴阳二气弥漫的真龙脉相，叶天叹了口气：“可惜了，清末各处龙脉尽被点醒，整个风水大势已失，想再依靠龙脉成为帝皇，却是没有可能了！”

　　一朝一代，只能点醒一个龙脉，就像是当年后金大萨满青巴图鲁帮努尔哈赤点醒了关外火龙一脉，成就了清王朝。

　　但成也龙脉，败也龙脉，在清末的时候，天下龙脉皆被人点醒，帝王之说也在中国成为了历史。

　　站在山巅看了好一会，叶天匆匆往山下赶去，这种真龙之脉虽然少见，但再停下去的话，等太阳落山了，自己就要被冻成一只虫了。

　　后坡的山势较为平缓，在疾走了半个多小时后，叶天眼前骤然一亮，他也发现了那处宝塔冰川的所在。

　　此时落日尚未下山，红彤彤的夕阳照在这存在了千万年之久的冰川上，辉映出各种绮丽的色彩，有如人间仙境一般。

　　不过唯一一点不协调的地方，就是地上丢满了各种垃圾，从十七世纪就有人攀登这座山峰，数百年来，也不知道有多少人来过这里，各种登山的器具绳索扔得到处都是。

　　“他们昨天果然是在这里宿营的！”

　　小心地避开众多的冰川裂缝，叶天在这片到处都能映出自己身影的宝塔区勘察了一番之后，发现了狄旺等人宿营的痕迹。

　　“嗯？这是怎么回事？难道真是起了内讧？”

　　站在王顺昨天睡觉的帐篷旁边，叶天感觉到了一丝淡淡的煞气，而对面冰柱上的弹孔，也说明了昨儿这里似乎发生了什么。

　　联想到自己所留下的四股元气，今天只剩下三股之后，叶天若有所思地点了点头，看来“贾老板”真的是凶多吉少了。

　　“也罢，能死在这龙脉环绕之处，也算是你们的造化了！”

　　将齐腰高的登山包放在了地上，叶天围绕着这个冰塔群走动了起来，过了半晌之后，脸上露出一丝笑容，这里阻风挡水，稍微布置一下，就能成为一个风水绝地。

　　在雪山上已经呆了两天了，昨儿打得那只草鹿早就被吃光了，叶天决定就守在这里以逸待劳，让狄旺等人自投罗网。

　　在这人迹罕至之处并不缺少动物的存在，费了半个小时的功夫，叶天就打了两只肥硕的雪鸡，吃饱喝足之后，叶天撑开帐篷，钻入睡袋里呼呼大睡了起来。

　　不过第二天五点多钟的时候，叶天就早早的爬了起来，收拾起帐篷后，将昨天自己烧火做饭的痕迹都给清理干净，然后取出八枚玉石法器，在冰塔各处放置了起来。

　　在排列好法器之后，叶天拿着那把“无痕”短剑，在冰塔区的各个角落里，又画上了一些隐晦不明的图案。

　　“还是功力太浅啊，三个法阵就将元气消耗一空了！”

　　足足过了两个多小时，叶天才刻画出三个阵法图案，浑身的元气已然是空空如也，豆粒大的汗珠不住地从额头低落。

　　坐在地上稍微了休息了一会，叶天站起身来，双手不断掐着法诀，口中猛喝一声：“开！”

　　随着叶天的喝声，整片冰塔区的光线骤然一暗，原本呼啸在耳边的风声似乎都停歇住了，过了三五秒后才恢复了正常。

　　从外面看，冰塔区好像与先前一般无二，但是如果自己观察，就能发现很多不同。

　　原本会飞入冰塔区觅食的雪鸡雪鸦还有一些小动物，此刻却是远远地避开了那里，偶尔有一只误闯进去的，刚一进入就扑棱着翅膀坠落到了地上。

　　“妈的，这阵法还真是凶煞！”

　　叶天试着往阵中行进几步之后，顿时感觉到耳边阴风阵阵，煞气浓郁的几成实质一般，就是以他的体质也差点产生幻觉，忙不迭地从阵中退了出来。

　　这个阵法是叶天自己改良来的，利用自己能看到阴阳二气分布的特点，叶天将冰塔区所有的阳气全部隔断，使其成为了一个绝阴之地。

　　由于阵法布置的时间过短，叶天怕煞气不足，还专门刻了那三个聚煞阵，把周围方圆数百米内的煞气全部吸入到了阵中，此时的冰塔区，已经宛若鬼蜮一般了。



　　第206章 貂蛇相斗

　　感应狄旺一伙人尚在自己数千米之外，叶天布置好绝杀阵法之后，退出了一百多米，找了一处背靠冰岩的平地歇息了起来，刚才勾画那三个聚煞阵，几乎将他的元气消耗一空了。

　　“这里的元气真是充裕，或许书中七剑下天山的传说是真的也不一定！”

　　过了六七个小时后，盘膝打坐的叶天缓缓睁开了眼睛，体内的元气已经尽然恢复了过来，精纯的天地元气让他感到状态无比的好。

　　古代修道之人，多是喜欢找一些深山大川隐居修炼，像茅山武当龙虎三清山，均是留下了诸多传说。

　　七剑下天山的故事虽见于小说，但未必就没有前人隐士曾经在这里驻庐隐居。

　　叶天得到的仅为相师传承，就留有如此精妙的功法，那些专攻长生之术地道派所修习的功法，不说长生不老，但驻颜有术长命上百岁还是有很大可能性的。

　　“应该再有一个小时，他们就要经过冰塔了。”

　　默默感受了一下属于自己的那几缕元气波动，叶天心有所思，冰塔是上山的唯一路径，他们想要返回天池，必须要经过那里的。

　　站起来舒展了一下身体，叶天的眼睛突然被上方二十多米处的一个滑翔着动物吸引住了，“嗯？那……那是什么玩意？”

　　这个动物长约一米左右，形状如蛇，但翼生双翅，浑身呈灰白色，不过脑袋正中长有一个瘤子般的凸起，却是金黄色的。

　　这个蛇形生物的双翼非常的薄，几乎透明一般，如果不自信看的话，还以为是一条蛇在空中盘旋，样子极为诡异。

　　“飞……飞蛇？雪山上怎么会有这玩意啊？”

　　叶天喜欢看那位赵老师解说的动物世界，倒是听说过飞蛇这一种生物，不过一来这种生物多少分布在亚洲南部和东印度，二来他在电视里见过的飞蛇，也并没有翅膀的存在。

　　那种蛇虽以飞蛇为名，但实际上并无法飞行，只能做跳跃的动作，‘飞翔’时整个身体摆动扭曲，其头部与尾巴之间都在发生变化，使它们在形式上能够像飞碟一样飞行。

　　见到这东西后，叶天也不禁吓了一条，袖中“无痕”瞬间滑落到了掌心里，在这些自然条件极其恶劣的地方，但凡外形奇特的动物，基本上没一个是好招惹的。

　　不过在这个星球上，未被人们发现的物种多了，尤其是在这种人类禁区，更是一些稀有物种的天堂，叶天惊异之余却不怎么感觉奇怪。

　　看到飞蛇在空中盘旋十多米后落在了地上，叶天将身形又往岩石后面缩了缩，脑袋上长有那么色彩艳丽的一个瘤子，多半这异蛇也是含有剧毒的。

　　“呱……呱呱！”

　　一声有如青蛙般的叫声，从叶天上方传出，叶天能听得出来，这只异蛇似乎颇为焦躁不安，忍不住又伸出头看了过去。

　　叶天发现，那只怪蛇的双翼仅仅贴在了身上，整个上半身如同眼镜蛇一般高高扬起，对着一个方向发出着怪叫声。

　　“靠，这……这玩意是雪貂吧？”

　　循着怪蛇的叫声望去，叶天发现，在距离怪蛇七八米远的地方，还有一只动物正和它对峙着。

　　这只动物浑身长着银色的毛发，身体细长，四肢很短，如果不是眼睛处有一圈黑毛，叶天还真是难以在这冰天雪地之中发现它的。

　　虽然这东西长得很像雪貂，但是能和这怪异的飞蛇对峙，叶天估计这也不是个普通的动物，说不定也是什么变异的物种。

　　“这是冤家路窄啊？”

　　见到两只动物紧张的样子，叶天也明白了过来，敢情这两个应该是天敌，今儿不知道如果碰到一起了，接下来肯定会有一场龙争虎斗。

　　果然不出叶天所料，在对峙了大概一分多钟后，那只怪蛇首先发难了，只见它在雪地上的尾巴往回一缩，紧接着如同弹簧一般，整个身体往七八米外的雪貂处弹射而去。

　　不过飞蛇的弹射虽快，那只雪貂的动作更是快如闪电，叶天都没看到它是如何躲避的，雪貂就来到了飞蛇的后方，两只前爪按住了飞蛇的身体。

　　“呱呱！”

　　不甘被制住的飞蛇，尾巴反过来卷住了雪貂的身体，而雪貂则是死死按住飞蛇的头部，不让它有咬到自己的机会，一貂一蛇就在雪地里翻滚了起来。

　　雪貂的双爪极其有力，死死地将怪蛇的脑袋按在雪地上，任凭蛇尾抽打在自己身上也是毫不松懈，同时用牙齿撕咬着怪蛇的双翼。

　　“飞蛇要败了！”

　　看到那只怪蛇的尾巴越来越无力，叶天意识这场争斗或许就将决出胜负了，不过就在此刻，怪蛇脑袋处那金黄色的肉瘤，突然“啪”的一声破碎开了。

　　伴随着一股黄色的汁液飞溅，一股难闻的气味同时弥漫开来，雪貂似乎对这汁液和气味很是畏惧，连忙松开双爪往旁边跳去。

　　但是就在此时，那只怪蛇的脑袋，却是一口咬在了雪貂的后腿处，雪貂口中顿时发出“叽叽”的叫声，回头一口咬住了怪蛇的七寸。

　　随着雪貂疯狂摇摆着自己的脑袋，撕咬着怪蛇的身体，那只长着翅膀的飞蛇，逐渐地停止了挣扎，身体如同麻绳一般松散在了地上。

　　不过那只怪蛇即使死后也没有松口，脑袋还是挂在了雪貂的后腿上，叶天不知道是否眼睛产生了错觉，他感觉那只雪貂的银白色的毛发，似乎瞬间变得有些灰黑了。

　　“叽叽！”

　　就在叶天想站起来看个究竟的时候，雪貂忽然冲着他的方向叫了起来，那张原本可爱的模样也变得有些狰狞。

　　“别怕，我不动！”

　　见识过雪貂那闪电般动作的叶天，身体顿时僵直住了，他可不保证自己能躲过这玩意的速度，要是貂口有毒，那被咬上一口就惨了。

　　见到叶天停止了动作，那只雪貂又回过头撕咬起怪蛇的尸体来，不过怪蛇的牙齿已经深深咬进它的肌肉里，怎么都无法摆脱下来。

　　这样过去了一分多钟，那只雪貂的动作也缓慢了下来，地上零零散散撒着它的鲜血，似乎已经意识到没有办法摆脱怪蛇了，雪貂口中发出一声尖叫，身体摇摇摆摆地往下放跑去。

　　“哎，别进那阵里去啊！”

　　看到雪貂所跑的方向正是自己摆下的绝杀阵，叶天不由站起了身子，说老实话，这只雪貂的模样确实挺招人喜欢的，叶天可不想见它被阵法所杀。

　　不过雪貂并没有搭理叶天，而是拖着那只怪蛇在雪地上奔跑着，就在距离绝杀阵还有四五米远的地方，身形忽然消失掉了。

　　“掉进冰缝里了？”

　　看到这个场景，叶天不禁愣了一下，继而想起在冰塔群的外围，的确有着大大小小的冰川裂缝，看来那只雪貂是受伤之后掉了下去。

　　“可惜了，这两个物种估计都是变异生物，死了之后不知道还会不会留有后代了？”

　　叶天直起了身体，正想过去看看的时候，面色忽然一变，把身形又矮了下来，因为他已经看到在山下两百多米处，出现了几个身影。

　　“来的倒是很快啊！”

　　虽然在雪山上的能见度很低，但叶天还是看到了那是一行四人，走在最前面的是个大个子，身上背负着一个大包裹，后面有两个人帮手往上抬着。

　　走在最后的是个中年人，身材不高，叶天看不清他的相貌，只是在观察到他的时候，那个中年人似乎眼睛往叶天的方向看了过来。

　　“好敏锐的警觉？”

　　见到那人往自己的方向看来，叶天连忙缩回了脑袋，心里有些吃惊，他能肯定下方的四人没有一个身具元气，但不知为何，他从那个中年人身上察觉到了一丝危险的气味。

　　撑着一根拐杖走在最后的狄旺，忽然停住了脚，喊道：“彪子，停下来！”

　　“大哥，怎么了？马上就到那冰塔区了，咱们过去好好歇歇脚啊！”

　　虽然那个被封在冰层里的人并不是很重，但是在雪山上背着这么个家伙，饶是彪子身体好，也是累的气喘吁吁，恨不得将这见鬼的玩意给扔到冰川里去。

　　“我感觉有些不对，前面……好像有什么危险！”

　　狄旺的脸色非常的严肃，就在刚才他突然感到一阵心悸，就好像心脏猛地被一只大手给抓住了一般，在瞬间停止了跳动。

　　狄旺以前曾经有过三次这样的经历，第一次出现这种情况的时候，是狄旺带着一支游击队突袭一个政府军的驻地。

　　心悸的感觉让狄旺果断地选择了放弃行动，但是就在撤退的时候，寂静的政府军驻地突然喧闹了起来，四周亮起了灯光，他们被包围了。

　　不过由于狄旺撤退的比较及时，最终在付出两条人命的代价下，跳出了包围圈，事实证明，那种心悸的感觉救了他的性命。

　　在后来两次出现这种情况的时候，也都是发生了同样致命的危险，不过都被狄旺有惊无险的躲了过去。



　　第207章 心中的魔鬼

　　“大哥，这地方荒的连个鬼影都没有，能有什么危险啊？”

　　走了七八个小时的山路，彪子的体力也耗费的差不多了，见到狄旺停下了脚步，彪子不满的嘟囔了一句，敢情这百十斤的东西不是背在他身上的啊。

　　迎着山上吹下的风，狄旺的鼻子突然动了一下，脸色随之大变，急急说道：“少废话，注意警戒，我闻到一股血腥味？！”

　　在说话的同时，狄旺一把甩开手中的登山棍，身体直接扑倒在了地上，背后的那只微冲变魔术一般出现在了他的手上，那动作敏捷得根本就不像是一个五十多岁的老人。

　　打了十多年的仗，那种在血与火之中的洗礼，让狄旺对于鲜血的味道极为的敏感，风中那一丝微不可察的血腥味，都被他给闻了出来。

　　“真有事？”

　　彪子看到老大的动作，顿时愣了一下，不过他的反应也很快，直接趴到在了地上，把那具尸体挡在了头前，将枪架在了袋子上。

　　狄旺知道彪子鲁莽的性格，见他也拿出了枪，连忙说道：“别开枪，会引起雪绷得。”

　　虽然这个山体的积雪不如对面那么厚，说话声音稍微大一点也没事，但如果是枪声，肯定会使得雪层滑落下来，即使是一场小规模的雪崩，他们几个人也断无幸理的。

　　“老六，你托着点这东西，别滑下去了。”

　　听到狄旺的话后，彪子脸上露出狞笑，反手抽出一把军刺来，说道：“老大，咱们不敢开枪，对方肯定也不敢，我摸过去看看是什么人敢来找咱们的麻烦？”

　　彪子从小就跟着狄旺练习杀人之术，又在沿海地区打过两年黑拳，不动用热武器的话，三五个人根本就不放在他眼里。

　　“别动，对方未必就不敢开枪！”

　　狄旺喊住了彪子，说道：“那个冰塔区里面积雪很少，又背靠一块冰岩壁，即使雪崩也掩埋不了那里的。”

　　那个冰塔区的位置十分的特殊，在其背后就是一块高达近百米的岩壁，上面就算落下积雪，也正好从冰塔区前方滑落过去，是个十分安全的所在。

　　“大哥，这上不下下不下的，咱们总不能趴在这里吧？”听到狄旺的话后，彪子有些傻眼了，别人能开枪自己不能开，那岂不是在这当活靶子啊？

　　“等等，这味道好像不是人血……”

　　狄旺忽然皱了下眉头，鼻子往迎风处又嗅了嗅，拿着望远镜往高处查看了一番之后，脸上挤出了一丝笑容，说道：“可能是两只动物留下的，在那边山坡有些血迹。”

　　“老大，那就是没事了？这地方太冷了，咱们快点上去吧！”彪子迫不及待的爬了起来，他刚才背尸体背出了一身汗，这一趴下顿时感觉到刺骨的冰寒。

　　“再等一下！”

　　拿着望远镜又观察了一会，狄旺并没有发现什么可疑的地方，过了一下之后，说道：“去上面冰塔区吧，我总感觉有点不对，老五，你和老六抬着尸体走在最后，彪子，你走在前面！”

　　虽然可以肯定那山坡上的血迹并不是人留下的，但狄旺心头总是有一团阴影挥之不去，重新调整了队伍之后，这才开始向冰塔区进发。

　　狄旺即使再谨慎，现在也是回头无路，而且他得到那本残缺的术法书这么多年，也从来没有见过另外一个懂得术法的人。

　　是以狄旺怎么都没能想到，就在自己的前方，有人摆出了一个风水绝杀阵，正等着他们入瓮呢！

　　“老大，屁的人也没有啊，赶紧进去搞点热乎的东西吃吧，我这都快冻死了！”

　　来到距离冰塔区十多米的地方，彪子哈哈大笑了起来，虽然这里面冰柱众多，但都是透明的，一眼就能望穿，根本就藏不住人。

　　“小心无大错，放警惕点！”

　　狄旺冷冷地答了一句，心里也稍稍放松了一些，只要进入到冰塔区，他们就占据了绝对有利的位置，不管对手从哪个方向来，都立于了不败之地。

　　但是狄旺无论如何都没能想到，自己的对手并不是持枪核弹的“人”，而是他琢磨了数十年都没完全搞明白的奇门术法！

　　彪子满不在乎地答道：“能有什么事啊？老五老六，把那东西扔一边去，赶紧的生火做饭！”

　　说话间，彪子已经走进了冰塔区，不过他的气血十分的旺盛，加上这一路行来气血沸腾，只是感觉到身上有股子阴凉，并没怎么放在心上。

　　狄旺等人也是如此，刚刚爬山爬的一身大汗，一时间也没注意到身周温度的变化，片刻就快走到了昨天宿营的地方。

　　叶天所布的绝杀阵，在外围煞气并不是很强，但每往中心点多行一步之后，煞气就会成倍地往上翻，到了中心地带，就是称之为鬼蜮也不为过。

　　“我靠，怎么有点阴森森的啊？妈呀，是你这个王八蛋，老子我杀了你！”

　　走在最前面的彪子忽然间面色大变，刚感觉有些不对的时候，脑子就已经被煞气冲击的有些糊涂了，在他面前出现了一帮穿着绿军装拿着语录的年轻人。

　　见到这些人后，彪子的眼睛顿时红了，因为就在他六七岁的时候，亲眼看到这些人将他做老师的父母拿出去武斗，被活生生的给打死掉了。

　　原本有个幸福家庭的彪子，从那天起就变成了流浪儿，受尽了白眼和屈辱。

　　后来彪子也曾经去找过那些人，却是怎么都寻找不到了，但是对于那个一棍子打在他母亲后脑上的人，彪子一生都不会忘记的。

　　“不好，这……这是阵法？！”

　　走在彪子身后的狄旺，在听到彪子喊出第一个字的时候，就意识到了不对，猛地转身就要往外跑。

　　不过让狄旺绝望的是，自己的脖子被人给抓住了，紧接着后腰一凉，一道军刺狠狠的捅了进去。

　　“老子杀了你，老子杀了你，哈哈，爸爸，妈妈，我给你们报仇啦！”

　　在彪子疯狂的喊声中，他的左手捏住了狄旺的脖子，右手一下一下地在狄旺身上捅着，脸上露出了诡异的笑容。

　　腰间的剧痛，让狄旺并没有陷入到煞气所形成的幻觉之中，费力的扭过头看着疯癫的彪子，狄旺喃喃自语道：“终……终日打鸟，却……却没想到被鸟给啄了眼睛，彪子，咱们都活不了了，我再送你一程吧！”

　　说话间，狄旺用尽全身的力气抬起了右手，一道乌黑的光泽闪过，彪子的狂笑声戛然而止，在他的咽喉处，一只通体透着亮光的大蝎子，将长长的蝎尾刺入到了彪子的咽喉之中。

　　除了那半吊子阵法之外，狄旺的杀手锏其实还是这只用苗疆秘法养大的蝎子，原本狄旺认为，即使遇到精通术法的人，他也有还手之力。

　　只是到了此刻狄旺才明白自己的想法多么可笑，什么才叫做杀人于无形之中，他根本就没有机会对敌人使用出自己的本命蛊来。

　　鲜血的流失让狄旺的神智逐渐的模糊了起来，往日在缅甸泰国等地所杀的人，似乎一个个都围在自己的身边，无数双白骨森森的手，将他的意识拖入到了无尽深渊。

　　就在狄旺和彪子同时倒在地上的时候，老五老六也陷入到了痴狂之中。

　　老五以前干的是摸尸体的活，这会不知道看见了什么，嘴中发出“嗬嗬”的喊叫声，一双手却是在自己脸上抓着，连眼珠子都给抠了下来，模样甚是可怖。

　　每个人都曾经做过亏心事，不过在通常的时候，都会将其埋藏在内心深处，老六此刻见到的人，却是昔日同一个班的战友，只是他的这些战友，均是缺胳膊少腿，血肉模糊。

　　这是老六在一次工程爆发中，大意之下埋了一个哑炮，当时班长带人去排查的时候，哑炮炸响了，将那五个人挖出来的时候，没有一个人的身体是完好的。

　　老六也是因为这件事，提前从部队退伍了，但是每当作恶梦的时候，总是能看见战友的那些身影，这么多年来一直在煎熬着他的内心。

　　“班长，别怪我，我对不起兄弟们，我下来陪你们了！”

　　老六脸上露出一丝解脱的微笑，双手同时握在了腰间，猛地往外一拔，将连接着两根雷管和炸药的导火索给拉开了。

　　“轰”的一声巨响，老六整个人都变成了一道火球，爆炸所形成的气浪，远远地传了出去。

　　“每个人心里都有魔鬼啊！”

　　看着下面所发生的这一切，叶天站起了身子，这是他第一次亲眼看到阵法杀人，不过叶天并没有什么愧疚之心，因为这些人都是死有余辜的。

　　“嗯？什么声音啊？”

　　叶天忽然听到头顶处传来一阵“咔咔”的声音，脚下似乎也晃动了起来，抬眼往高处望去，叶天顿时肝胆俱裂。

　　堆积在大雪山上厚厚的雪层，此刻像是被推动了的多米诺骨牌一般，缓缓的滚动了起来，而且速度越来越快，冲着叶天的方向奔流直下。



　　第208章 死里逃生（上）

　　去过雪山的人一般只会欣赏雪山的美景，但是却不会知道，其实在雪山上一直都在进行着一种较量，地球重力在将雪向下拉着，而积雪的内聚力却把雪留在原地。

　　当这种较量达到高潮的时候，哪怕是一点点外界的力量，比如动物的奔跑、滚落的石块、刮风、轻微地震动，只要压力超过了将雪粒凝结成团的内聚力，就足以引发一场灾难性雪崩。

　　就像是在雪山上最常见的刮风，不仅会造成雪的大量堆积，还会引起雪粒凝结，形成硬而脆的雪层，致使上面的雪层可以沿着下面的雪层滑动，发生雪崩。

　　而冰塔群爆炸所引起的声音和冲击波，不仅让叶天所在的这个山体造成了雪崩，就连背面以及远处的多出山体也发生了雪崩事件。

　　雪崩还有一个名词，叫做“雪流沙”，此刻呈现在叶天面前的情景和这个名词很是贴切，山上的积雪如同流沙一般，铺天盖地的滑落了下来。

　　这种感觉就好像是整座雪山都面向自己塌下来的一般，个人的能力在此刻变得无比的弱小，叶天口中怪叫了一声，把背包往地上一扔，拼命的向冰塔群跑去。

　　狄旺能看出来的东西，叶天自然也能看得出来，冰塔群背靠岩壁，而且里面冰柱众多，即使雪崩能涉及到哪里，也会被冰柱挡住去路，只有跑到那里，叶天才能逃过这一劫。

　　“妈的，老子出门算过的啊，这一行并没有什么危险，老天爷，你玩我啊？！”

　　叶天一边在心里诅咒着老天，一边连滚带爬地往冰塔区跑去，地上满是积雪，一脚踩下去就能到小腿处，实在是提不起速度来。

　　而且这一路还有一些深不见底的冰川裂缝，如果掉下去的话，那也不用等雪崩覆盖了，直接就能将小命给送掉。

　　叶天可以清楚地听到背后冰雪冲击而下的发出的“哗哗”声，回头一看，那白白层层叠叠的雪块，就好像一条白色雪龙腾云驾雾，已经追到了自己的身后。

　　叶天现在无比后悔，自己干嘛要躲得离冰塔区那么远啊？

　　眼瞅着距离那一个个冰柱还有十多米的时候，叶天只感觉一股气浪撞击在了背上，身体顿时腾空而起，不过在他的头顶却是已经看不到了阳光，入眼处全是白茫茫的一片。

　　“这下小命玩完，卦不算己这句话，果然是对的！”叶天脑中闪过这句话后，厚厚的白雪已经压着他的身体往地面坠去。

　　“嗯？这是怎么回事？”

　　就在叶天身体落到地上的时候，上面的积雪却是没有像想像中的那样将自己覆盖，而且叶天的身体似乎顺着一个斜坡，飞快地往下面坠去。

　　“这……这是掉进冰缝里了？”

　　感觉到触手的冰凉，叶天顿时明白了过来，幸亏这条冰缝不是垂直的，否则即使没被大雪掩埋，这么深的高度也要活活摔死的。

　　感觉到下坠的速度越来越快，叶天翻手拿出“无痕”，使劲地往冰面插去，用凿子都难以凿开的冰面，在无痕的锋刃下，却是轻易地被破开了。

　　如此两三次，叶天下坠的速度缓和了下来，几秒钟之后，叶天感觉双脚踩到了实地上，心中顿时松了口气。

　　抬头向上看去，叶天发现，原本的一丝光亮很快就被积雪给覆盖住了，他所处的地方，变得一片黑暗。

　　拳头大小的雪块不时的叶天从头顶落下，也亏得雪绷得速度太快，而这条冰川缝隙又不是很宽，否则叶天还是难逃被积雪掩埋的命运。

　　雪崩来的快去的也快，两三分钟过后，叶天耳中就失去了冰雪滑动的“哗哗”声，透过冰缝上面覆盖着的积雪，也能看到了一丝光亮。

　　“咳咳，看来这在雪崩中死掉的人，根本就不是窒息死的，都是被撞击死的！”

　　直到此刻，叶天紧绷着的身体才彻底放松了下来，接连咳嗽了几声之后，也感觉口中有些发咸，却是一口鲜血吐了出来。

　　叶天所处的位置，距离山顶并不是很远，雪绷得冲击力还没有完全形成，要不然刚才仅是那股气浪，就能让他筋骨断折，而不仅仅是吐了一口血了。

　　“咔咔……咔咔！”

　　耳边传来的响声让叶天猛地抬头看去，却是压在冰缝上的积雪，陆续的在往下掉落着。

　　这次掉落的雪块比刚才大了很多，叶天也是忙不迭地东藏西躲，他估算了一下，这里距离地面最少有三十米，砸在头上就是头破血流的下场。

　　不过看到这一幕，叶天却是不惊反喜，这说明上面的积雪并不是很厚，自己还是有逃生的希望的。

　　果然，过了十多分钟之后，积雪不再掉落下来，而在叶天的头顶，又出现了蓝天白云，一股寒冽的空气传入了鼻中。

　　“妈的，这也爬不上去啊！”

　　欣喜之余，叶天又皱起了眉头，这冰缝虽然有个坡度，但滑不溜手，即使拿着无痕，叶天也爬不上这三十多米的斜坡的。

　　“算了，还是先恢复下身体吧！”

　　想了半天叶天也没什么好主意，感受到胸腹隐隐传来的阵痛，叶天摇了摇头在地上坐了下来。

　　从发现雪崩到开始奔跑，虽然只有短短几十秒的时间，但却是让叶天使出了全身的力气，加上被气浪的冲击，他刚才还能站着，已经是意志力在支撑着了。

　　双腿盘膝端坐，长吁了一口气后，叶天运转起了师门功法，顿时一股热气从小腹传了出来，让他近乎筋疲力尽的身体，恢复了一丝力气。

　　叶天这一打坐就是四五个小时过去了，虽然胸口还有些作痛，但已经没有什么大碍了，睁开眼睛，叶天从地上抓起一团掉落下来的积雪，放进嘴里“嘎嘣嘎嘣”地咬了起来。

　　“真他妈的冷啊！”

　　冰凉的雪水进入到肚子里，叶天忍不住打了个寒战，四周的温度仿佛也下降了不少，抬头望天，叶天才发现，这会已经是夜里了。

　　雪山夜里的温度，要比白天低十度以上，往往都在零下二三十度左右，没有睡袋和帐篷御寒，紧靠着身上的登山服，叶天都不知道自己能否撑到天亮。

　　站起身在冰缝狭小的空间内打了一套拳法，叶天身上这才暖和了一些，他是绝对不敢睡觉的，这一觉睡过去，恐怕就永远醒不过来了。

　　事到如今，叶天只能寄望于那位登山教练将自己上山的事情汇报上去了，只有搜救队来到这里，叶天才能得救，否则即使能爬上冰缝，补给全失的他也无法翻过这座雪山的。

　　随着时间的推移，叶天像个热锅上的蚂蚁在冰缝里不断走动着，天气实在太冷，只要坐下一会，就感觉浑身的血脉都被冻住了一般。

　　而且寒冷并不是最大的敌人，耳边的那种荒芜寂静和死亡即将来临的绝望，也在腐蚀着叶天的内心，让他越来越烦躁起来。

　　“叽叽……叽叽！”

　　正当叶天开始焦躁不安的时候，耳边突然传出一阵“叽叽”的声音，这让他眼睛一亮，借着星光往发出声音的地方望去。

　　“这是什么玩意？莫非上面有动物的洞穴？”

　　叶天发现，在他头顶五六米的斜坡上，露出了一个毛茸茸的小身体，这只小东西浑身雪白，只比老鼠大上那么一点，正无助的冲着下面的叶天叫着。

　　“是……是雪貂的幼崽吧？”

　　观察了好一会，叶天才从那只动物眼圈的黑毛辨别出的它的来历，心中不由一喜，在这个时候能见到一只生物，让叶天焦躁的心情变得平静了许多。

　　“那只成年貂呢？”叶天往左右看了一下，并不敢贸然爬上去，要是被那只半米多长的成年貂咬上一口就麻烦了。

　　“叽叽！叽叽！”

　　“算了，还是上去看看吧。”等了半天也不见成年貂的出现，叶天被那小东西叫的有些心烦意乱，拿出无痕在冰上挖了起来。

　　刚才借着下坠的冲击力，无痕可以轻易的破开冰层，但是现在叶天费劲九牛二虎之力，才在冰面上凿出几个勉强能用脚尖踩住的孔洞，爬到了四五米处高的地方。

　　“叽叽……叽叽……”当叶天的脑袋刚刚高出洞穴，还没来得及去看里面的情形时，那只小东西就用前爪抓住了叶天的领口，使劲地往里面钻去。

　　“我靠，这……这不行啊！”

　　感到脖子处传来的瘙痒，叶天差点没失手掉下去，连忙用一只手扒住了洞穴，腾出另外一只手抓住了那个小东西。

　　“叽叽……叽叽！”小家伙长得还没有叶天的手掌大，被抓住之后再也动弹不得，不过口中却是不断的发着叫声，似乎对叶天的动作很是不满。

　　“给我老实点！”

　　叶天想了一下，将这小东西放到了登山服上衣的口袋里，说来也奇怪，小家伙进了口袋之后，露出个小脑袋到处瞧着，却是不再发出叫声了。

　　“你倒是命大啊！”往那个并不是很深的洞穴里看了一眼之后，叶天顿时明白了过来。



　　第209章 死里逃生（下）

　　洞穴并不是很深，往里延伸估计还不到一米，借着冰面的反光，叶天可以清楚地看到，早先与怪蛇争斗的雪貂，已经死在了里面，那只怪蛇的牙齿，依然还咬在它的后腿上。

　　怪蛇的牙齿应该是含有剧毒的，因为那只雪貂原本银白色的皮毛，此时全都变黑了，还散发出一股若有若无淡淡的腥臭味道。

　　除了这同归于尽的一貂一蛇之外，还有两只比自己口袋里幼崽还要小一点的小家伙，只不过失去了母亲的体温，它们都已经被冻死在里面了。

　　或许是这个小家伙的身体要更加强健一点，才最终成活了下来，不过要不是碰到了叶天，恐怕它也难逃死亡的命运。

　　光滑的冰壁很难借力，叶天踩在上面非常的吃力，往洞里又瞅了一眼之后，就准备滑下去，不过洞中的一点白色光泽，却是让他的动作停了下来。

　　“这是什么东西？雪莲？！”

　　伸手拨开貂蛇的尸体，叶天发现，在洞穴的最里面，竟然藏着两朵雪莲花。

　　和叶天在登山时所见到的那些雪莲不同，这两朵雪莲都有巴掌大小，散开的花瓣有如玉石一般晶莹剔透，即使是雪貂尸体散发出的腥臭味，也掩盖不住那股淡淡的清香。

　　叶天左手在洞穴处猛的一撑，右手闪电般的伸到了洞穴里，将三朵雪莲花都掏了出来，身体一翻，屁股对着冰壁，滑落到了地上。

　　“这东西可是稀罕物啊。”

　　站在地上之后，叶天打量着手中的雪莲花来，他曾经听师父说过，百年以上的雪莲花瓣厚实，汁液多肉，而千年以上的雪莲则是色如玉石，洁白无瑕。

　　从老道的描述中，叶天可以肯定，这两朵雪莲的年份至少都在千年以上，即使是位处天山，这样年份的雪莲也是极其罕见的了。

　　“叽叽……叽叽……”

　　就在叶天看着手中雪莲的时候，他的胸口处传来的雪貂幼崽的叫声，小家伙伸出了脑袋，眼睛死死盯着叶天掌心中的雪莲。

　　“你想吃这个？”听着小幼貂的叫声，叶天笑了起来，伸手掰下一片雪莲花瓣，将其凑到了幼貂的嘴边，小家伙马上张嘴咬了过去。

　　只是不知道是花瓣过于厚实，还是幼貂的牙齿尚未长出，它竟然咬不动，顿时急得又叽叽喳喳地叫了起来。

　　“怪不得那两个小家伙都被冻死了，敢情它们是咬不动这东西啊？”

　　见到幼貂的举动后，叶天心里明白了过来，雪莲本有补充气血的功效，按理说守着这两朵雪莲，洞穴里的幼貂是不可能被饿死的，看来根源就在此处。

　　想到这里，叶天伸手将那边雪莲花瓣给撕开了，与普通的雪莲不同，这花瓣里蕴含着丰富的汁液，刚一撕开，就顺着叶天的手流了下来。

　　“叽叽！”

　　闻到汁液的香味，小家伙竟然从叶天口袋里钻了出来，四个小爪子抱住了叶天的一根手指，在上面吮吸了起来，将汁液都吃进肚子里后，还意犹未尽的用舌头舔着叶天的手指。

　　“都吃了吧！”

　　看到小家伙憨态可掬的样子，叶天被困在这冰地的郁闷也减轻了几分，将那片花瓣撕开的地方凑到小幼貂的嘴边，等到汁液被吸光后，叶天又将叶肉撕碎了喂给了小家伙。

　　吃饱喝足之后，小东西开始犯困了，伸出前爪抓着叶天的衣服就要往上爬，似乎已经将叶天的口袋当成了自己的新家。

　　“呵呵，睡吧。”

　　叶天轻轻抓住了幼貂，把它重新放回到了口袋里，小东西伸出舌头舔了舔叶天的手指，似乎在表达自己的谢意。

　　“有了这东西，自己倒是不怕被冻死了。”安顿好幼貂之后，叶天将目光放在了三朵雪莲上。

　　老道曾经说过，上了年份的雪莲可以驱寒避阴、壮阳补血的功效，对他的伤势也是大有好处。

　　从中午到现在，叶天也有十多个小时没有吃东西了，闻着那股淡淡的清香，叶天不由食指大动，伸手撕下一个叶片，放在口中嚼了起来。

　　“靠，好苦啊？！”

　　原本以为闻着清香的雪莲花，吃起来应该甘甜无比的，但是舌头上的味蕾刚一接触到那汁液，叶天顿时皱起了眉头，加快了咀嚼的速度，三下五除二的将叶片吞下了肚子。

　　“没感觉啊，这玩意是不是千年雪莲啊？”吃下一片叶子后，叶天感受了下体内，并没有什么异常。

　　“算了，就当是为了填饱肚子！”听着肚子处传来的“咕咕”叫声，叶天也顾不得这苦味了，将一朵雪莲花的叶片全都撕了下来，往嘴里塞去。

　　一朵雪莲花吃完，叶天的眼睛又看向了另外一朵，这玩意虽然个头不小，但多汁液，肚子的饥饿并没能得到多少缓解。

　　想了一下之后，叶天两个叶片，把剩下的又塞到了嘴里，牛嚼牡丹一般的吞下肚子。

　　“嗯？似乎有效果了！”

　　就在第二朵雪莲花下肚之后，叶天忽然感觉小腹处变得滚烫起来，修炼多年的元气也有些蠢蠢欲动，心中大喜，连忙盘膝坐在了地上。

　　随着叶天功法的运转，小腹那处炙热的气体，往浑身四肢百骸涌去，所过之处，身体经脉内的阴寒，尽被驱除一空。

　　叶天当年为老道逆天改命，遭受天地阴煞反噬，有很多煞气都渗入到他的经脉之中隐伏了下来，破坏着他的身体机能，由于功力不够，叶天对这种情况也是无能为力。

　　不过此时雪莲所形成的热气，犹如一股洪流般从各处经脉冲过，不仅将那些阴煞之气尽数清除了出去，还把他体内闭塞的经脉一一打通，等于是给叶天伐毛洗髓了一遍。

　　雪莲花形成的热气在体内游荡，身周的寒气对他再无影响，叶天也不知道时间过去了多久，最后却是被幼貂“叽叽”的叫声给唤醒了过来。

　　从入定中醒来的叶天心情大好，他能感觉得到，体内的伤势似乎复原的差不多了，往日元气运行堵塞的经脉，现在都能顺利的通过，体内好像有爆发不完的力气。

　　“乖乖，整整过去了十六个小时啊？”

　　头顶处已经是天色大亮，叶天看了下手表，发现时间已经到了第二天的下午，不知不觉之中，却是过去了十多个小时。

　　“小家伙，是不是饿了啊？”看着将毛茸茸小脑袋伸出口袋的幼貂，叶天笑了起来，掏出剩下的那片雪莲花瓣，撕碎后给小家伙喂食了下去。

　　“你这家伙整个就是一吃货啊？！”

　　可能是雪莲花的功效太甚，小家伙刚一吃完又晕晕欲睡了，搞得原本想逗弄下小东西的叶天有些郁闷，没奈何只能将其放回到了口袋里。

　　“试试能不能爬上去吧！”

　　体内隐伤的恢复，让叶天信心大增，虽然他感觉应该会有人上山搜救，但与其等着别人来，不如先自己进行自救了。

　　“咔……咔咔！”正当叶天拿着无痕准备在冰壁上开凿的时候，头顶上方突然传来了脚踩积雪的声音，叶天顿时狂喜了起来。

　　“上面有人吗？我在下面啊，有人吗？救救我啊！”

　　见识过雪绷得威力，叶天不敢放声大喊，用低沉的嗓音呼唤了起来，同时反转无痕，用短剑的柄部敲打着冰岩。

　　“这……这场雪绷得破坏居然这么大？”

　　在叶天头顶几十米的上方，一行六人正站在冰塔区，脸上带着惊恐的表情望着正对面那高达百米的冰壁，他们不知道，这场雪崩为何会引起冰壁的断裂。

　　那处光滑如镜的冰壁，此刻像是被人从中间劈开了一斧头，露出一条深深的裂缝。

　　而原本并不会被雪崩涉及到的冰塔区，也像是被洪水冲刷过一般，连存在千万年的冰柱都齐根断了不少。

　　不过如此一来，倒是让叶天省却了不少麻烦，因为狄旺等人的尸体，都已经被冲了下去，埋在了几十米深的积雪之中。

　　“阿里木，吊销你的登山教练证，真是便宜了你！”搜救队领头的一个人，在训斥着队中的一个成员，那人赫然就是叶天的登山教练。

　　在叶天私自上山之后，阿里木为了推卸责任，并没有在第一时间往上面汇报，不过当雪崩发生后，他也不敢隐瞒这件事了，马上向管理区进行了报告。

　　对于管理区而言，雪山事故是一件很严重的事情，接到阿里木的汇报之后，马上就组织了两支搜救队连夜上山，这一支是最先到达冰塔区的。

　　“老吴，我好像听到有人在喊，是不是还有幸存的人啊？”叶天的喊声引起了队伍中一个人注意。

　　“不可能吧？这还能有人幸存？”叫老吴的那个中年人连连摇头，不过紧接着耳朵也竖了起来，他也听到了叶天敲打冰岩的声音。

　　“快，找找声音是哪里发出来的？注意那些冰缝，幸存者很可能就躲在下面！”

　　老吴是这支搜救队的领队，经验十分的丰富，在这种天威之下，只有躲藏进冰缝里，才有生存的希望。



　　第210章 闪电貂

　　“找到了，声音是这下面传出来的！”

　　一个搜救队员的声音将几人都引了过去，叶天敲击冰岩的声音，清楚的传到了众人的耳中。

　　“固定绳索，我先下去，你们准备好绞轮，听我的指示！”

　　老吴三下五除二将绳索扣在身上，这救人和救火一样，每耽搁一分钟就有可能失去一条性命，交代好之后，老吴挂着登山绳滑下了冰缝。

　　“绞轮不用了，吊一双钉鞋下来，多大的？四十二码的！”过了几分钟后，对讲机里传来了老吴有些怪异的声音。

　　不过老吴所下达的命令，却是让上面的众人都有些摸不清头脑了，难不成幸存的人在下面呆了一天一夜，还能有力气爬上来不成？

　　其实叶天本来也是想装个晕迷不醒的，只是一来他没那演技，二来这红光满面的样子实在也瞒不过别人的眼睛，无奈之下只能眼巴巴的和下来的老吴打了个照面。

　　“我说，小伙子，你……你在下面究竟呆了多长时间？”

　　等叶天自己爬上去后，等在上面的人都震惊了，就连那位登山教练也没工夫去追究叶天私自上山的责任，他们都想知道叶天到底是什么时候掉下的冰缝。

　　“雪崩开始的时候掉下去的，到现在差不多二十个小时了吧？”

　　叶天老实地回答道，眼睛却是望着几人的背包，这会他肚子“咕咕”叫的更响了，千年雪莲是可以疗伤不假，但真是不能当饭吃的。

　　“饿了吧？都别站着了，先让他吃点东西！”

　　叶天此刻的表现，才有点像是被等待救援的人，不过他们所带的急救包什么的都没用到，倒是那些压缩饼干之类的东西，被叶天一扫而空，全吃进了肚子里。

　　等叶天吃饱喝足之后，老吴开口问道：“小伙子，你就穿着这衣服，在下面呆了十多个小时？”

　　“是啊。”

　　叶天点了点头，不过他也知道自己的经历太过神奇了，想了想之后，从兜里掏出了最后一片雪莲花瓣，说道：“不过我在下面发现了这个东西，都被我吃了，就剩下这一片了！”

　　“这……这是雪莲花啊？”

　　伸手接过叶天手中的花瓣，老吴眼睛都直了，“这是千年以上的雪莲花，你……你竟然把它都给吃了？”

　　要知道，雪莲花的功效可以主治很多疾病，除了驱寒避阴、壮阳补血之外，还能治疗一些疑难的妇科病和常保青春。

　　相传当年宋美龄就曾经使用过千年份的雪莲入药，只不过这数十年来，雪山采药人再也没有见过千年以上的雪莲花了。

　　“我当时又冷又饿，没办法就把它吃掉了，对了，在下面有个冰洞，里面还有两只动物的尸体……”

　　叶天知道自己回去以后肯定要被审查，身上的小家伙也是躲不过去的，当下老老实实的把发现雪莲花的过程说了出来。

　　“唉，暴殄天物啊。”听完叶天的话后，老吴是连连顿脚，却又是无可奈何。

　　不过叶天的现在的状态倒是能解释的通了，在这些生活在天山脚下的人眼中，千年雪莲就是传说中的神药，吃了神药当然不会受冷受冻了。

　　在将冰洞里的那两只动物尸体取上来后，老吴等人对那怪蛇也是啧啧称奇，他们也没见过如此模样的动物，当下都给装进了袋子里，准备拿回去给相关机构研究。

　　其间老吴又询问了叶天发生雪崩时的经过，叶天自然是一问三不知了，也没有提到狄旺等人，因为叶天已经看到，原本的冰塔区早已是面目全非，他当然不肯自找麻烦。

　　狄旺团伙本身就是干的见不得人的勾当，上山的时候也是偷偷摸摸的，而根据队伍里那位登山教练的汇报，只有叶天私自一人上山，所以老吴等人也不知道狄旺团伙的存在。

　　由此老吴也就断定这次雪崩没有造成任何的人员伤亡，对于他们而言，今年的奖金算是保住了，一个个脸上的表情也放松了下来。

　　“行了，在这住一夜，明天回去！”由于这会太阳也快下山了，老吴在用无线电和管理区通话之后，就在冰塔区扎营了。

　　“妈的，这次损失大了！”

　　晚上的时候叶天在冰塔区里走动了一下，死里逃生的兴奋顿时消失无踪了，因为他发现，自己所埋的六枚法器，居然一件都没剩下，全被冰雪给冲走了。

　　虽然得到千年雪莲使得身体隐疾恢复了过来，但是将法器全部遗失，叶天也不知道是赔是赚，要知道，那些东西如果出手的话，最少能带给自己这一辈子享用不尽的财富。

　　“算了，这次也算是因祸得福了，以后有条件了再回来把他们挖出来吧！”

　　法器上残留有叶天的元气，他能清楚的感应到几枚法器的落点，不过看着山下茫茫厚达数十米的积雪，叶天也只能作罢了。

　　第二天一早，队伍就开始翻越雪山，这个过程叶天所显示出来的体力，让众人也是吃惊不已，如果没有雪崩事件，叶天在这雪山上的安全，倒真的不是什么问题。

　　不过到了管理区之后，叶天的好日子就算是到头了。

　　两位管理区派出所的民警将叶天带到单间里审查了起来，那个睡的迷迷糊糊的小家伙，也被老吴给拿走了，他似乎认识这种动物。

　　叶天的回答都是之前想好的，他咬死自己是登山爱好者，当时就想征服这座大雪山，所以才偷偷的爬了上去，至于其他的事情，自己的一概不知。

　　这些话叶天早已对老吴等人说过了，加上这次雪绷得范围很大，不可能是叶天折腾出来的，所以问过几句之后，那两个警察就走了出去。

　　“陈叔，真是对不起，这事儿麻烦您了！”

　　交代了全部“问题”之后，叶天被单独关在了一个小屋里，不过二十分钟过后，屋门就被打开了，陈喜全和一个身穿警服的中年人走了进来。

　　在回来的路上，叶天听老吴说了，他的行为是违反了登山条例的，按照相关条例，拘留他几天那也是没话说。

　　所以在还没有回到管理区的时候，叶天就哀求老吴偷偷往外打了个电话，他在新疆这边不认识什么人，找老爸那也是鞭长莫及，所以就想到了在火车上认识的陈喜全。

　　“小叶，你胆子可真不小啊，自己就敢爬雪山啊？”

　　陈喜全看到叶天后，重重地在他肩膀上拍了下，转脸对身后的那个警察说道：“章局长，小孩子不懂事，批评也批评了，回头我再教育下他，给我老陈个面子，就别拘留了。”

　　叶天见到陈喜全给自己使了个眼色，那里还会不明白，当下做出一副后悔莫及的神态，开口说道：“章叔叔，对不起，都是我一时冲动，给你们的工作增加难度了！”

　　“年轻人有冲劲是好的，但千万不能再冲动了，你这一失踪，给我们的工作带来多大的被动啊？”能跟着陈喜全一起来，章局长自然不会难为叶天的，不软不硬的教训了叶天几句。

　　听到章局长的话后，陈喜全笑道：“章局，今儿大家都辛苦了，回头我拉一车羊毛被，您看着奖励一下同志们吧！”

　　“那怎么好意思啊，老陈，晚上别走了，山里的野味这月份正肥啊。”

　　听到陈喜全的话后，章局长也笑了起来，他知道陈喜全是做出口的，这一车羊毛被可是价值不菲，作为领导能给属下牟福利，那也是一种增加威信的表现。

　　“章叔叔，我在山上捡到一个小动物，不知道能不能给我收养啊？”

　　听到章局长要吃野味，叶天不禁吓了一跳，虽然他对吃也是生冷不忌的，死在他手上的野生动物也有千儿八百的，但叶天还真怕章局长将那只和自己同患难过的幼貂给吃掉。

　　章局长这会心情正好，听到叶天的话后，摆了摆手对身后的一个警员说道：“小赵，你去带他办理下手续，那什么小动物要不是国家保护动物，也还给他吧。”

　　这年头对于野生动物的保护还没有那么严格，尤其是在这些天高皇帝远的地方，更没人将其当回事，甚至一些国家保护动物，也经常出现在餐桌上的。

　　老吴显然很喜欢这只幼貂，找到他的时候，他拆着一床棉被给这小家伙做窝呢，听到叶天的来意后，不禁开口说道：“小叶啊，这东西你给吴叔养吧！”

　　“吴叔，这东西和我有缘，你看……它醒了只找我的！”两人说话间，那只幼貂醒转了过来，鼻子嗅了嗅之后，四肢并用顺着叶天的衣服就往上爬。

　　“唉，这东西通人性的，认了你倒是不好办了！”看到这一幕，老吴的眉头顿时皱了起来。

　　叶天伸出个小指给幼貂吮吸着，看向老吴问道：“吴叔，它到底叫什么啊？”

　　“它叫闪电貂，是雪山的异种，极难驯养，不过养好了可以帮人打猎的！”看着叶天和幼貂的亲热劲，老吴一脸的羡慕。



　　第211章 回京

　　“闪电貂？这名字倒是挺贴切的。”

　　叶天回想起那只白色的成年貂和怪蛇搏斗时的情形，不由点了点头，它的动作确实快如闪电一般，当时自己的眼睛都有些跟不上。

　　“这小东西长大以后，牙齿里会带有一种毒素，虽然不会致命，但如果咬在人或者动物的身上，可以产生麻醉的效果，在这雪山上，就是雪豹见了这种闪电貂都要退避三舍的！”

　　老吴丝毫都没掩饰自己对闪电貂的喜爱，不时用手触碰下幼貂的身体，不过很显然小家伙并不怎么买他的账，只管吮吸着叶天的手指。

　　“吴叔，那这幼貂吃些什么啊？”叶天开口问道。

　　“应该是喝奶粉吧？”老吴也有些不确定，他只是听闻过这种动物，却是没见有人成功豢养过的。

　　“我去给它冲点奶粉去。”老吴是打心眼喜欢这小家伙，屁颠屁颠地跑出去找奶粉了，过了五六分钟之后，真见他端着个小碗走回了房间。

　　“不喝啊？”

　　叶天将幼貂的小脑袋放在了小碗处，但是这家伙只是闻了闻，就把头给挪开了，继续抱着叶天的手指啃着，对那碗奶粉丝毫都不感兴趣。

　　叶天忽然想起幼貂允食花瓣汁液的事情，看向老吴问道：“吴叔，昨儿我找到的那片雪莲花瓣呢？它吃这东西的！”

　　老吴摇了摇头，有些为难地说道：“那东西交到管理区了，小叶，雪莲花瓣就剩下那一片了，你以后也不能总给它吃那东西吧？”

　　“这家伙不会是想吃肉吧？”叶天突发奇想。

　　老吴被叶天的话给吓了一跳，连忙说道：“哎，我说小叶，你可别乱给他东西吃啊，吃坏肚子会死掉的！”

　　“什么都不吃也会饿死啊！”叶天摇了摇头，拿这小家伙有些没办法，心想着回头买点麦乳精之类的东西看它吃不吃了。

　　“叶天，就是这只小动物啊？还真挺可爱啊！”

　　正在叶天和老吴讨论着如何喂养幼貂的时候，陈喜全在一个警员的陪同下找了过来。

　　“陈叔，今儿真是谢谢您，要不是您，我说不定就要被关几天呢。”看见陈喜全走进房间，叶天连忙站了起来。

　　他对这个中年人是发自内心地感激和尊重，虽然卫红军也帮过他不少忙，但那是在知道他身份之后的事情，而面前的这位帮忙的目的却很单纯，并没指望叶天能有什么回报的。

　　“说什么呢？陈叔在这边地头熟，还能眼瞅着你吃亏不是？”

　　陈喜全笑着摆了摆手，说道：“走吧，咱们去吃饭，给你小子压压惊，雪崩都没能要了你的命，看来你也是福缘深厚的人啊！”

　　陈喜全本就喜欢研究易经相术，要不然也不会和叶天在火车上一聊就是几十个小时了，这会话又端详起叶天的相貌来。

　　“陈叔，我就是运气好罢了，您就别琢磨了。”叶天苦笑了一声，他的面相就连老道都看不出一丝端倪，更不要说面前这位业余爱好者了。

　　陈喜全盯着叶天看了一会，突然说道：“哎？不对，小叶，你的头发好像变了啊，我记得你之前大多都是白发的！”

　　叶天出行的时候虽然戴着帽子的，但是在火车上也摘下来几次，是以陈喜全对叶天的一头白发印象还是很深刻的。

　　“头发变了？”叶天闻言愣了一下，四处看了一眼，发现在衣橱那有面镜子，连忙走了过去。

　　“还真是！”叶天发现，镜子里自己的头发，现在从根部已经变黑了，只有发梢处还是有些灰白，不过再过一的时间，相信就会恢复过来的。

　　“吃了一整朵的千年雪莲，头皮变白了有什么稀奇的？”老吴在一旁撇了撇嘴，对叶天暴殄天物的行为还是有些耿耿于怀。

　　“呵呵，吴叔，我那也不是偷抢来的，这雪山采药人采到的雪莲，不还都是归自己啊？”叶天闻言笑了起来，如果不是看在对方救了自己的分上，那片雪莲花瓣他说什么也会要回来的。

　　听到叶天的话后，老吴也是说不出什么来了，对方说得没错，雪莲是他发现的，本来就归叶天所有，自己这么斤斤计较倒是显得有些小气了。

　　看着自己大半变黑了的头发，叶天心里还是很高兴的，他知道，自己为师父逆天改命所折损的阳寿，现在基本上算是补了回来，只要再调理三五个月的时间，想必就能恢复如初了。

　　章局长宴请陈喜全的地方，是在管理区一个特色饭店的包厢里，除了叶天和陈喜全之外，还有两个管理区派出所的正副所长作陪。

　　正如章局长所说，这一桌子菜基本上都是些雪山上的山珍，异常的丰盛。

　　章局长好酒，坐下之后就和陈喜全连碰了三碗，那可是实实在在半斤一碗的酒，饶是陈老板酒量不错，三碗下肚说话也开始结结巴巴的了。

　　“小叶，来，咱们喝一碗！”见到陈喜全不是对手，章局长又找上了叶天。

　　叶天闻言端着一碗酒站了起来，说道：“章叔叔，是我给您添麻烦了，这碗酒算是我赔礼道歉的，您不用喝！”

　　说完话后，叶天将碗中的白酒一饮而尽，这是农家自酿的烧刀子，劲头可不小，一碗酒下肚，叶天顿时感觉小腹一阵火热。

　　“好，老陈没看错人，小伙子有出息！”这好酒之人，最喜欢的就是喝酒爽快的人，分局里很多人都知道，章局长提拔人的时候，都是以酒量大小为标准的。

　　“章叔叔，我敬您一碗！”

　　虽然叶天神经够粗，但是经历这么一次生死之旅，他也需要麻醉下自己，当下举起酒碗向章局长和另外两个警察劝起酒来。

　　这一顿酒喝的是昏天黑地，到了最后除了叶天还能坐着之外，其余几个人都突溜到桌子底下去了。

　　“还真是能喝啊！”

　　看着地上的八个两斤装的酒坛，叶天也感觉脑袋有些疼痛了，正准备站起身出去叫服务员帮忙抬人的时候，口袋里传来了小家伙“叽叽”的叫声。

　　“怎么了？你也想喝酒？”叶天这会酒意上涌，端着还剩了点酒的碗放到了幼貂的口边。

　　“叽叽……叽叽！”幼貂用前爪一把扒开了碗，不住的冲着桌上叫着。

　　“是想吃东西吧？”这次叶天明白了过来，用手指着桌子上基本没动过的菜，说道：“我指到哪个，想吃就点头！”

　　叶天还真是喝大了，此刻完全用人的口吻在和幼貂说着话，说来也奇怪，小家伙似乎明白叶天的意思，两只前爪搭在一起，不断的冲叶天点着小脑袋。

　　“这个？这个？哦，是这个啊？”接连指了几个盘子，当叶天点到雪鸡汤的时候，幼貂“叽叽”地叫了起来。

　　叶天还算是有点神智，拿了个小碗装了半碗汤，又给撕下一些肉丝，将幼貂放在了桌子上，小家伙看来是饿的狠了，一口气就把汤给喝光掉了，那些肉丝也都被它吞了下去。

　　“成，跟着你叶哥，以后天天有鸡肉吃！”把幼貂放回到口袋里，叶天也趴在桌子上打起了呼噜。

　　“唔，别闹，痒！”

　　沉睡中的叶天感到有人在挠自己的鼻子，睁开眼睛一看，幼貂正顽皮的趴在自己的脸上，一双充满灵性的眼睛刚好和叶天对视着。

　　“哈哈，小家伙，你起的倒是早？”

　　一场大醉让叶天前几天紧张的心情完全缓解了下来，加上身体隐伤也恢复了，他感到现在的状态无比的好。

　　翻身起床之后，叶天才发现自己也是被人给抬进了天池度假村的房间里，拉开了窗帘，外面已经是阳光高照了。

　　简单的洗漱了一下，叶天出去问了陈喜全所住的房间，正准备找过去的时候，陈喜全和章局长一起走了过来。

　　虽然昨儿被叶天灌的酩酊大醉，但是章局长对叶天的态度却是亲热了许多，上来就说道：“小伙子不错，等到了市里面，咱们再来喝，章叔叔要是你这么大的时候，肯定能喝过你的！”

　　听到章局长的话后，叶天连忙举手做投降状，开口说道：“章叔叔，您就饶了我吧，这会还感觉头疼呢，以后您到北京，我一定让您喝个痛快！”

　　“好，那咱们一言为定！”

　　说老实话，章局长也不敢和叶天再喝了，昨儿他们三个人对叶天一个，都被喝趴下了，这小子的肚子简直就像是无底洞一般。

　　简单的吃了点早餐后，叶天就坐陈喜全的车回到了乌鲁木齐，酒店的房间早已退掉了，听说下午就有趟回北京的车，叶天就让陈喜全帮着订了张卧铺票。

　　除了身份证和“无痕”还在身上之外，叶天现在是身无分文了，如果没有陈喜全，说不得他就要打电话回北京向家里求助了。

　　这一趟的新疆之旅，六件珍贵的法器全部丢失，但却消弭了父亲日后的隐患，还治愈了自己的旧疾，叶天也说不清是赔是赚了。



　　第212章 感情问题

　　陈喜全把叶天送上车之后，将一个装满了水果的袋子放在叶天的床头，说道：“叶天，这些你留着路上吃，袋子里还有五百块钱，也在路上用，到了北京给你陈叔来个电话啊！”

　　“陈叔，这次真是谢谢您！”

　　叶天点了点头，有些感谢是不用说在嘴上的，陈喜全能将生意做得那么多，绝对不是偶然的，从对待自己的这件事中就能看出一些端倪。

　　待人以诚，这是为人处世很重要的一个品质，而陈喜全能在百忙之中抽出时间帮助叶天，固然有意气相投的原因在里面，但陈喜全本身厚道的为人，还是占了很重要的因素的。

　　“说什么谢不谢的，行了，火车就要开了，你路上注意点啊。”

　　陈喜全往四周看了一眼，凑到叶天耳边说道：“时间太紧没买到软卧，不过这列车员我和她说好了，不会管你带着的幼貂的！”

　　携带动物做火车，是需要一些流程的，最基本的要求就是要把动物放在笼子里，叶天赶的太紧，这些当然都做不到了。

　　“我知道了，陈叔，您回吧，到了北京一定给我电话啊。”听到播音里已经传出要开车的声音，叶天连忙将陈喜全劝下了车。

　　隔着窗子看到向自己挥着手的陈叔，叶天心里也是有些百味交集，没想到这趟出来，竟然结识了这么个真性情的朋友。

　　陈喜全也不知道，自己这一番无意之举，在日后让他逃过很大一次劫难，也正应了善有善报的说法。

　　随着火车拉着汽笛驶离了车站，叶天在新疆所留下的痕迹，也慢慢地淡去，即使那些曾经和他发生过交集的人，也不知道叶天此行覆灭了一个国内赫赫有名的盗墓团伙。

　　在叶天离开了一个星期之后，那辆停留在天池停车场已经铺了厚厚一层灰尘的越野车，终于引起了工作人员的注意。

　　在多方查找车主未果后，管理区的工作人员打开了这辆车，车里的发现让他们大吃一惊。

　　除了一个长度在一米五左右的冷藏柜之外，车内还找出了一把七九式微型冲锋枪和一百发子弹，这让那位章局长带队又来到了天池。

　　经过一番仔细勘察，警方初步断定这是一个偷猎团伙，调出了天池的监控录像，他们发现这伙人上山的时间，竟然就在雪崩发生的前几天。

　　此时众人才知道，在发生雪绷得时候，天山上并非只有叶天一个人，管理区马上又组织了搜救队，但经过几天的搜救后，确定了大雪山上再没有活人的存在。

　　最后这起案件被定性为偷猎团伙遭遇雪崩全体覆灭，谁也没联想到叶天会和这个团伙有什么关联，叶天在新疆留下的最后一丝痕迹，也被天山的大雪所覆盖了。

　　“哎，小伙子，你找谁啊？”

　　两手空空的叶天穿着那身颇为怪异的登山服进到自家四合院的时候，在院子中间洗着菜的老太太开口问道，她年龄大了眼神不是很好。

　　“大姑，我是叶天啊！”

　　其实叶天对家的概念并不是很深刻，从上初中起他就很少在家里呆着，但是这次回到家见到亲人，叶天心里却是有些激动。

　　“小天？”

　　洗着菜的老太太愣住了，连水龙头都忘了关，仔细打量了叶天一眼，开口训斥道：“你这孩子，出去半个月连电话都不打一个回来，这穿的稀奇古怪的，还染了头发，像什么样子啊？”

　　叶天闻言笑了起来，上前亲热地搂住了老太太，说道：“大姑，我倒是想打电话啊，可是在山上打不了，对了，我这头发不是染的，它是自己变黑的。”

　　“没事爬什么山啊？快去换身衣服，穿成这样也不怕热？大姑晚上给你做好吃的！”

　　看着叶天那衣服也有些破烂了，老太太知道他在外面估计没少吃苦，到底还是心疼侄子，不轻不重的训了叶天几句，就让他去换衣服了。

　　“哎？头发是自己黑的？难道是小天的病好了？”等到叶天去了后院，老太太忽然想起了这茬，顿时追了过去。

　　得到了叶天回来的消息，叶东平早早了关了在潘家园的铺子回了家，于清雅和叶天二姑一家也都赶到了四合院，叶天少不得又浪费一番口舌，将自己头发变黑的事情讲了一遍。

　　不管是叶家还是叶天二姑他们家的人，对于叶天身上稀奇古怪的本事，丢失已经有了些免疫力，虽然叶天的说法有些像武侠小说里的段子，但是对于叶天身体恢复了，众人还是感到很高兴。

　　尤其是在见到叶天带来的幼貂之后，于清雅和刘蓝蓝两个女孩子顿时被迷住了，捧着小家伙是爱不释手。

　　不过小雪貂似乎并不太买这两个美女的账，即使她们拿着雪貂爱吃的鸡肉在诱惑它，小家伙也是死不张嘴，只有叶天喂食它的时候，才肯吃东西，看的众人啧啧称奇。

　　快吃完饭的时候，叶东平忽然想起一件事来，开口对叶天说道：“对了，叶天，你那个同学找过你两次，好像是叫徐振南吧？你一会给别人回个电话……”

　　“老大找我？有什么事啊？”

　　叶天闻言愣了一下，他退学已经两三年了，和大学里的同学唯一有来往的就是徐振南，当下向于清雅看去，她好姐妹可是和老大谈了好几年的恋爱了。

　　“这事……我也不太清楚，好像是和蓉蓉有点关系，你去问徐振南吧。”于清雅摇了摇头，这半年时间都是实习期，即将进入社会，她和卫蓉蓉的来往也不像以前那么多了。

　　“好吧，回头我给他打个电话！”叶天点了点头没有再说什么，和身体早已恢复了的陆琛聊了起来。

　　“喂，老大，我出去了几天，找我有什么事吗？”吃过晚饭后，叶天拨通了徐振南的手机。

　　“叶天，有点事想找你聊聊，你现在在哪里啊？我去找你……”徐振南的情绪显然不是很高，电话里传来的声音有些低沉。

　　“我在家呢，你过来吧，晚上别回学校了，就在我这住吧。”叶天还真是有些好奇，什么事能让一向心宽的老大这么消沉啊？

　　“成，我马上打车过去！”听到叶天的话后，徐振南挂断了电话。

　　“老大，你这是怎么啦？你家老子断了你的生活费了？”

　　在四合院门口接到徐振南后，叶天不禁被他的样子给吓了一跳，原本人高马大足有一百八九十斤的徐振南，此时整个人瘦了一大圈，那衣服穿在身上都显得空空荡荡的。

　　徐振南的样子有些颓废，开口说道：“有点烦，你这有酒吗？”

　　“有，走，到后院我屋里去说吧。”叶天点了点头，领着徐振南进了后院，然后又拿了几瓶啤酒和花生米摆在了桌子上。

　　“说说吧，到底是怎么回事？”叶天虽然能占卜先知，但还真是无法知道在徐振南身上发生了什么事，不过能让他憔悴成这幅模样，十有八九和感情上的事是分不开的。

　　徐振南伸手拿过一瓶啤酒，直接用嘴咬开后，“咕咚咕咚”地一口气灌下了半瓶，这才开口说道：“叶天，你说女孩子是不是都喜欢成熟的男人啊？你看你退学之后，和于清雅的感情还是那么好，可是蓉蓉自从开始实习了，就和我……”

　　听着徐振南像碎嘴老大妈一般念叨了半个小时，叶天才明白发生了什么事情。

　　原来，就在卫蓉蓉进入京城台开始实习以后，就住在了家里，如此一来，她和徐振南的交往比以前就少了许多。

　　不过每到周末的时候，两人还是会约会，但是徐振南慢慢感觉到，卫蓉蓉和以前有些不一样了，具体发生了什么变化，他又说不出来。

　　在一个月以前的一天，徐振南和卫蓉蓉约好了去地坛公园玩，当时徐振南早去了一会，他发现卫蓉蓉居然从一辆奔驰车上下来的，而开车的是个年轻人，对卫蓉蓉的举止很亲热。

　　徐振南是个直脾气的人，在见到卫蓉蓉之后，就直接问了出来，没想到卫蓉蓉很坦诚的就承认了，那人是她的追求者。

　　说完之后，卫蓉蓉也来了脾气，质问徐振南是不是在怀疑她移情别恋，两人因为这事大吵了一场，最后不欢而散，这将近半个月的时间了，两人都是处于冷战状态的。

　　“靠，老大，闹了半天你就因为这事儿茶不思饭不想的？我看你真是没救了。”

　　听完徐振南的话后，叶天顿时气不打一处来，他回到北京后连自己的四合院工程进度都没来得及去看，没成想听到的居然是这样的破事儿？

　　徐振南愁眉苦脸地说道：“叶天，那……那你说我该怎么办啊？蓉蓉明天找我，我……我怕她和我提出分手！”

　　“你还真是个多情胚子，放心吧，你们两个不会散的。”

　　叶天摇了摇头，能把徐振南为难成这样，看来这哥们真是用情很深啊，不过叶天的话也不是乱说的，徐振南的确和卫蓉蓉有姻缘，并且还会有一子一女。



　　第213章 郊游

　　“可是，可是蓉蓉万一要跟我散，那我怎么办啊？”

　　徐振南哭丧着脸说道，他现在还是个学生，虽然家里条件不错，但卫蓉蓉家也不差，在面对那位开奔驰的社会人士时，徐振南心里还真是有点发虚。

　　“都说了不会的，卫蓉蓉虽然脾气不大好，但也不是那种见异思迁的人，老大，你要自信点啊。”

　　看着徐振南如临世界末日一般的表情，叶天好笑之余，也能理解他的心情了，如果是于清雅和自己闹矛盾，想必叶天也会找个人倾吐一番的。

　　听到叶天的话后，徐振南吞吞吐吐地说道：“叶天，要不这样吧，明儿你陪我一起去见蓉蓉怎么样？要是她真的提出来分手，你……你也能帮我说点好话的！”

　　“哎，我说你们两个约会，我跟着算什么啊？不去！”叶天一口就回绝掉了，他知道这俩人别管再怎么折腾，总归是能修成正果的，才懒得往里面去参合呢。

　　见到叶天回绝的那么干脆，徐振南有些急了，连忙说道：“不是约会，是蓉蓉和同事一起去野外郊游，你可以喊着于清雅一起去啊。”

　　“郊游？在哪里？”听到徐振南的话后，叶天倒是有点动心了，他外出这么长时间，一直没能好好陪陪于清雅，借着这机会出去玩玩倒也不错。

　　“在上庄水库那边，上了北五环走到上庄路就能到那……”徐振南之前看样子做了不少功课，连路都打听清楚了。

　　“好吧，我问问清雅，她要是去我就去！”叶天的话让徐振南翻起了白眼，这哥们简直就是重色轻友啊。

　　不过叶天打完电话后，徐振南的脸色顿时多云转晴了，他在旁边听得真切，于清雅一口答应了去烧烤，也就是说他明儿多了俩后援团。

　　挂断电话后，叶天看向徐振南说到：“满意了吧？你就在这屋睡吧，明天咱们一起去。”

　　“别介啊，睡那么早觉干嘛，咱们哥俩再聊聊呗！”谈恋爱这样的事，非至交好友一般是说不出口的，好容易逮到叶天，徐振南哪肯这么早就睡啊。

　　“你就老老实实睡觉吧，明儿正事不办陪你去烧烤，我现在要去处理点事去。”

　　叶天没好气的摆了摆手，拎着一瓶啤酒走了出去，说实话他还真不怎么放心自己那四合院，生恐出现什么差池。

　　虽然现在身体内的隐患消除了，功力也恢复的和两年前相差无几，甚至还略有精进，但想突破师传功法的最后一层，四合院所布的阵法还是大有益处的。

　　住在四合院可不像是住楼房里，一回家就把房门一关，住上个几年都不知道邻居姓什么，这会正是晚上八九点钟的时候，各家院门口都坐满了纳凉聊天的人。

　　见到邻居家的老太太正抓着棵大树杈摇来摇去的，叶天不由好笑地问道：“李大妈，您这练的是什么功啊？”

　　“是小叶子啊，大妈这锻炼身体呢。”老太太一边运气发声，一边和叶天打着招呼。

　　“得，您继续啊！”叶天笑着和邻居们打着招呼，甭管认识不认识的，一开口保准都会回个好。

　　“嗯？不是说了夜间不要施工吗？”走到自家四合院的时候，叶天发现院子里面灯火通明，不由愣了一下。

　　要知道，由于“鬼门”大开的那几天，院子里内充斥的阴煞之气过重，即使自己修改了阵法关闭了“鬼门”，但这些煞气也不是十天半月功夫就能消除的完的。

　　虽然白天阳气旺盛不会出现什么问题，但是到了夜里，说不定有些体弱的工人就会看到什么不干净的东西。

　　“王工，这是怎么回事啊？”进到院子里后，叶天发现王工居然也在，连忙一把拉住了他。

　　“叶天，你回来啦？问的是这施工的事？”王工看到拉住他的是叶天，脸上不禁露出喜色。

　　“是啊，不是说了晚上不要施工的吗？”叶天说话间默运功法，感受了一番前院的煞气，心里稍稍放松了下来，这院子里的煞气消融的比他想象的还要快一些。

　　听到叶天的话后，王工解释道：“叶天，是这样的，我们公司下个月接了一单旧城改造的工程，这些建筑队都要拉过去，所以你这边的活就紧张了些，白天我们干后院的，晚上修建前面，没什么事发生的！”

　　叶天的这个鬼屋曾经在四九城闹得沸沸扬扬，王工自然也是心知肚明，不过下月所接的工程对公司日后发展影响很大，也是卫红军拍了板，他才决定连夜赶叶天这边的活的。

　　叶天闻言点了点头，说道：“原来是这样啊，王工，那告诉工人，晚上一定不要去后院！”

　　好不容易将闹鬼事件消弭了下去，叶天可不想再闹腾出来，交代了王工几句之后，说道：“我去后院看看，王工您别跟过来了。”

　　其实就算是叶天让王工跟着，估计他也不敢，其实这两天已经有人发现后院有些不对劲了，只是卫红军把那几个人都给调出了施工队，这才没造成施工队的恐慌。

　　“想要清楚这里的煞气，估计只能等阵法完成之后才行了！”

　　进入到后院，叶天感受了一下院中的阴煞之气，不禁摇了摇头，当时整个故宫积累数百年的煞气都冲入此处，哪里是那么容易就能消除干净的？

　　不过这些阵法对此时的叶天，却是无法造成任何伤害的，打开院子里的大灯，叶天仔细的察看了一番工程的进展。

　　“还不错，看来自己要抓紧去找寻两件法器了，不然即使修建好了，也无法将阵法运转起来！”

　　对于后院的改建，叶天还是十分满意的，房屋是按照老四合院的规程修建的，完全重现出了当年大宅门的建筑形式。

　　更重要的是，那些阵法所需要的汉白玉，完全是按照叶天指出的方位建造的，没有出现任何的差池。

　　不过想要启动法阵，还需要将两件法器安放在阵眼处，想到自己丢失的那六件法器，叶天不禁又是一阵肉痛。

　　“完工还要一个月，实在找不到就用无痕和琛哥的玉佩先代替吧。”摇了摇头，叶天转身出了后院。

　　第二天早上等到于清雅来到之后，叶天等人打了个的士往上庄水库赶去。

　　“这里还真不错啊，以前怎么不知道？”

　　来到上庄水库后，叶天打量了一下周围的环境，依山傍水空气清新，在北京这地段倒是很难得的一个地方。

　　“叽叽！”藏在叶天口袋里的小家伙也露出了小脑袋，跟着凑起了热闹。

　　“叶天，给我带着吧！”女人对于可爱的东西总是没有抵抗力的，于清雅像叶天伸出了手。

　　“我倒是想给你，可它不愿意啊！”

　　叶天闻言苦笑了起来，他已经把幼貂从口袋里拿了出来，但那小家伙的爪子死死抓着他的衣服不放，一双充满灵性的大眼睛可怜兮兮地看着叶天，好像受了多大的委屈一般。

　　看到幼貂的表现，于清雅也是哭笑不得，无奈地说道：“算了，还是你拿着吧！”

　　“清雅，叶天，你们怎么也来啦？”

　　出租车刚走没多久，一辆中巴车停了过来，卫蓉蓉下车后一眼就看到了于清雅，一脸惊喜的跑了过来。

　　对站在一旁好像做错了事的徐振南瞪了一眼，卫蓉蓉说道：“算你还干了点正事！”

　　“我什么时候不正经过啊？”徐振南一脸的苦笑，不过看到卫蓉蓉不是坐奔驰车来的，他心情也舒畅了很多。

　　“小心眼的男人，清雅，走吧，那边还有好多同事的，她们听说你去了央视实习，都很羡慕的。”

　　卫蓉蓉没好气的白了徐振南一眼，就连没什么恋爱经验的叶天都看出来了，这小姑娘绝非是什么移情别恋，只是在闹情绪罢了。

　　“我说，咱们哥俩是不是有些多余了？”

　　到了卫蓉蓉的同事那边，叶天便浑身不自在，因为那车上坐的全都是女人，叽叽喳喳的像几千只鸭子一般，吵得叶天头昏脑涨。

　　“为了哥们的幸福，你就忍忍吧！”

　　徐振南倒是不以为意，对于卫蓉蓉肯让他在同事面前露脸，徐老大也把心放回到了肚子里，如果真是要和自己分手的话，那断然不会带自己来见同事的。

　　“你们都到了啊，蓉蓉，我说早上去接你的，你怎么先来了呀？”

　　徐老大的好心情并没有维持多久，因为就在他们准备进入那个度假山庄的时候，两辆奔驰车一前一后地停在了身边。

　　“杜强，你烦不烦啊？我出来玩干你什么事？”卫蓉蓉小辣椒的外号可不是白叫的，一点都没给来人留面子。

　　“蓉蓉，卫叔叔让我跟着你，不也是怕你被人骗了吗？”

　　奔驰男的脾气倒是很好，看到另外一辆车里的几个人也走了下来，连忙说道：“蓉蓉，我给你介绍几个朋友，他们可都是四九城的风云人物！”



　　第214章 熟人

　　“你的朋友介绍我认识干嘛？杜强，我告诉过你了，我有男朋友了！”

　　卫蓉蓉的脸色很不好看，她和徐振南的感情还是很深的，在发生争执后，卫蓉蓉也反省过自己的脾气，今天喊徐振南来郊游，就是想缓解下两人的关系。

　　可是她没想到，杜强竟然也跟了过来，看了一眼站在旁边脸色难看的徐振南，卫蓉蓉真的不知道该如何解释了。

　　杜强今年三十岁，在美国呆了八年，曾经是华尔街小有名气的一位操盘手，前年回国之后，很快成为了一家证券公司的高层管理人员，现在在北京拥有自己的别墅名车，算得上是年轻有为。

　　在两个多月前，卫蓉蓉跟随父亲出席一次聚会的时候，认识了杜强，当时这位海归人士对卫蓉蓉敬若天人，第二天就对卫蓉蓉展开了猛烈的追求。

　　为了追求卫蓉蓉，杜强也算是下了不少工夫，每天一束鲜花不说，还经常送给卫蓉蓉的同事一些小礼品，赢得不少人的好感，今儿的郊游，就是卫蓉蓉一个同事透露给他的。

　　“蓉蓉，大家总还是朋友吧？一起出来玩玩也没什么的，这位朋友，你说是吗？”

　　相比站在旁边面色难看的徐振南，杜强的风度无疑比他强太多了，面对情敌依然是谈笑风生，就连徐振南也生出了自愧不如的心思。

　　看到卫蓉蓉不说话了，杜强指向后面走过来的三个人说道：“这位是纪然纪先生，这位是任健任公子，商总想必你们肯定都听说过的，最近很红的那部‘格格’剧，可就是他公司出品的啊。”

　　听完杜强的介绍后，女孩们对前两位倒是没什么感觉，但是听到最近风靡大江南北的那部电视剧居然是面前这个小胖子公司出品的，顿时眼睛都亮了起来。

　　要知道，从那部电视剧开播以来，马上就打破了各个电视台的收视纪录，面前这些都算是电视台工作人员的主播或者主持人们，自然知道这意味着什么。

　　更重要的是，这部电视剧一举捧红了好多原本名不见经传的新演员，尤其是那位疯疯癫癫的小燕子，更是成了许多人心目中的偶像。

　　在电视台做主持人，可远没有做明星风光，这次来郊游的女孩们也多是二十来岁的年纪，心里正藏着明星梦呢，一听闻杜强的介绍，马上叽叽喳喳的和商总交流了起来。

　　见到这种情形，杜强脸上不禁露出了笑意，在他看来，就凭那个稚气未消的大学生，也想和自己争女人？稍微用点手段，就能让他自惭形秽主动退出了。

　　纪然等人都是杜强的客户，这两年杜强在股市帮他们赚了不少钱，私下里也成为了朋友，今儿喊他们三个一起过来，就是杜强想在卫蓉蓉面前展露一下自己的人脉。

　　从目前来看，杜强的如意算盘打得还是很成功的，就连卫蓉蓉也加入了对商不启的提问当中，因为她本身也是个“格格”迷。

　　被一群女人围住的商不启抽空冲着杜强翘了下大拇指，笑着说道：“行了，女士们，咱们到里面再谈吧，这里实在是太热了，你们就不怕皮肤被晒黑了吗？”

　　这几年商不启利用家里的资源，自己也开办了一家影视公司，并且很快打响了名头，如今的商总，和两年前比已经有了很大的变化。

　　不过这小胖子花心玩女人的毛病却是一直没有改变过，玩厌了大小明星的商总一听说今儿有电视台的美女，立马屁颠屁颠地跟来了。

　　“死胖子，就会拿当明星那一套骗女人……”

　　看着商不启在女人堆里受宠的模样，任公子恨恨地往地上吐了口吐沫，每次和他一起出去玩都是这样，那些女人一听商不启是影视公司老总，都恨不得立马脱光了衣服找他面试。

　　“生那闲气干什么？老商这几年可没少给你介绍明星玩？”

　　任健身旁的纪然倒是表现得很无所谓，这几年他也开始接手家族生意了，气度比几年前愈发沉稳，站在那里显露出一副成功人士的派头。

　　“呸，都是那孙子玩过的破鞋，你当他是什么好人啊？”

　　听到纪然的话后，任健更是一肚子气，刚好身前有个男人挡住了他的去路，任公子伸手就推了过去，“哎，让让，杵在这里不进去干嘛啊？”

　　“一点长进都没有，怎么还是这幅德行啊？”被任健推了一把的叶天无奈地摇了摇头。

　　在纪然刚下车的时候，他就认出来这几位了，不过叶天与他们没什么交情，相反倒是还有些恩怨，自然不会主动上前去打招呼了。

　　叶天这会之所以坠在众人后面，是想找有些失落的徐振南说说话，没成想却被任公子当作挡路的人了。

　　侧过了身体，叶天笑着说道：“任哥，您先请……”

　　叶天和任健没那交情，这声哥也是喊着调侃任健的，他很想知道任公子在看到自己后，会是一副什么样的表情？

　　“唔，还算懂事！”

　　任健那得罪人的脾气一点都没改，大模大样的点了点头，用眼角的余光瞥了叶天一眼，整个人忽然僵直在了那里。

　　“你……你……你……”

　　任公子抬起了右手，指着叶天连说了好几个“你”字，身体开始轻微地颤抖了起来，他没想到这个带给他好几年噩梦的人，会如此突兀地出现在了眼前。

　　自从那次教训叶天未果之后，任健反倒是被马老三收拾了一顿，紧接着他家里的长辈又被一些人给警告了，让他们好好管教一下自己的孩子。

　　如此一来，任公子的噩梦就算是开始了，零花钱全都断掉了不说，更是被禁足在家将近半年的时候，在那段悲催的岁月里，任健只要一闭上眼睛，眼前出现的就是叶天的身影。

　　虽然事情已经过去了两年多，任健再也没有遇到过叶天，不过对叶天的那张脸，他甚至都能拿笔给画出来了，这乍然碰上，任健吓得连话都说不利索了。

　　而且他口中的那几颗金属烤瓷牙，这会也隐隐作痛了起来，当年可就是因为叶天，他被马老三一巴掌扇掉了好几颗牙齿的。

　　“任哥，真巧啊，您先请……”

　　看到任健的模样后，叶天心中暗笑，这哥们心里承受力真是不错啊，做了半年的噩梦，居然还是一如既然的嚣张，看来上次对他的打击还是不够啊？

　　“叶……叶哥，您……您先请！”

　　打死任健他也不敢在叶天面前充哥啊？很努力的控制住了脸部的肌肉后，任公子结结巴巴地说道，甚至连身体都对叶天躬了下来。

　　此时在任健的心里，早已把杜强给恨到骨子里，如果不是他喊自个儿来郊游，那也不会遇到叶天这个自己的命中煞星。

　　“几年没见，任哥您愈发客气了啊？”

　　叶天闻言笑了起来，也懒得和任健再磨叽了，看向一旁也是有些吃惊的纪然，笑着说道：“纪先生，咱们又见面了。”

　　听到叶天的话后，纪然从遇到叶天的惊呆中回过神来，连忙说道：“叶先生好，一直说想找您赔个不是，不过前两年您没在北京，今儿遇到了，还希望叶先生不要怪罪我们兄弟几个……”

　　其实纪然并没有得罪过叶天，他的姿态之所以那么低，是因为在两年多以前，他曾经被宋樱兰女士身边的人警告过，让他不要再去找叶天的麻烦。

　　宋氏家族远不是纪然能得罪的起的，在被警告之后，纪公子就四处打听叶天的消息，想亲自登门道歉，不过叶天那会已经从华清退学，这事儿也就慢慢被他忘在了脑后。

　　不过此刻再次见到叶天，当年的那些往事又重新浮上心头，纪公子对叶天可是不敢有丝毫的怠慢，那态度比见到自家长辈时还要恭谨三分。

　　也亏得这会除了叶天几个人之外，其他人都已经进了那个度假村，否则任健和纪然的表现，肯定会让他们都大吃一惊的。

　　“纪先生太客气了，以前的事情就不要提了。”

　　叶天笑着摇了摇头，对从卫蓉蓉进去后就有些失魂落魄的老大喊道：“老大，进去了，这几位都是在四九城鼎鼎有名的人物，那里会和你抢女朋友啊？”

　　“抢女朋友？叶先生，这是怎么回事啊？”纪然被叶天的话给吓了一跳，要知道，当年任健招惹叶天，可就是因为女人引起来的。

　　叶天笑了笑，指着徐振南说道：“我同学的女朋友在被那位杜先生追求，呵呵，纪先生你们一定是不知道这件事的吧？”

　　见到叶天的目光看向自己，任健有些神经质的摆了摆手，说道：“不知道，我……我真的不知道啊！”

　　“叶先生，这事儿我们哥几个还真不知道，您放心，回头我们会劝下杜强的，他一定不会再骚扰这位先生的女朋友了。”

　　此时纪然心里也把杜强给恨上了，你说你招惹谁不好？非要去招惹叶天的朋友？那不是老虎头上拍苍蝇……找死吗？



　　第215章 示爱

　　听到纪然的话后，叶天笑了笑，不置可否地说道：“纪哥能劝劝杜先生，那是最好了，走吧，大家都进去吧！”

　　“当然，叶先生您放心，老杜还是会听我几分劝的！”虽然叶天喊了声纪哥，但纪然可不敢托大。

　　面前的这位不但能让马老三那样混黑道的人吃个哑巴亏，就连宋家都专门为他打招呼，纪公子言语之中，那是不敢有丝毫的怠慢之处。

　　不知不觉之间，门口这几个人的中心点已经悄然发生了改变。

　　原本趾高气扬的任公子嚣张的气焰再也看不到了，就连一直表现的超脱物外的纪公子，那也是不断在给叶天赔着笑脸。

　　这会徐振南也回过神来了，凑近叶天问道：“叶天，你……你认识他们啊？”

　　当年任健带着马老三找叶天麻烦的时候，是在晚上，徐振南那会虽然也在场，不过这几年时间过去了，早已记不起对方的长相了。

　　“认识啊。”叶天点了点头，随即恨铁不成钢地说道：“我说老大，你要对自己有信心啊，刚才那副模样做给谁看的呀？”

　　“于清雅对你言听计从的，你倒是站着说话不腰疼！”徐振南没好气的回了一句。

　　叶天摇了摇头，说道：“清雅现在不也是去找那位商总了吗？女孩子爱追星，这有什么稀奇的？你要挺直了腰板，卫大小姐才会欣赏你的，再说了，卫蓉蓉要是对你言听计从，你还会喜欢她吗？”

　　在叶天看来，徐振南整个就是一自虐狂，卫蓉蓉越是对他指手画脚的，他越是舒坦，两人一个愿打一个愿挨，倒也是天生的一对了。

　　“真的？”徐振南将信将疑的看向叶天。

　　“不信你回学校算了！”叶天没好气地瞪了他一眼，自己率先走进了那个有些像农家乐的度假村。

　　与其说这里是个度假村，倒不如说是个农庄更恰当一些，进入到院子内入眼之处尽是红亭绿柳，一排的凉棚长廊却是供人烧烤的地方。

　　在农庄里还有几池鱼塘，鱼塘边上搭建着凉亭，众人可以在凉亭内垂钓，钓上来鱼之后直接就可以在凉亭里烧烤，十分的方便。

　　另外农庄里还有KTV棋牌室等娱乐设施，都是竹子搭建起来的竹屋，呆在里面很是能感受到大自然的气息，到了周末生意非常的好。

　　“各位美女的女士们，我们公司在下半年会筹拍一部大制作的武侠片，现在女主角和配角可都还没定下来啊，各位要是有兴趣的话，可以到公司里去试镜的。”

　　在农庄一处靠鱼塘的亭子里，商总坐在那里正和一帮女人们忽悠着，不过围上来的女孩实在太多，他现在还没有确定主要目标呢。

　　“我敢保证，只要能上了那部戏，绝对能火，而且还是大火，最起码不会比那个小燕子差……”

　　商不启的话让几个女孩的眼睛都亮了起来，走红就代表着有钱赚，并不是每个人都有卫蓉蓉那么好的家世的，这年头主持人也未必就多有钱。

　　“哎，老纪，任健，你们俩干嘛了？怎么那么慢啊？”

　　远远看到纪然和任健走进了院子，商总对身边的女孩说道：“那两位可都是金主啊，任公子投资我好几部片子了，纪总那也是文化商人，古玩买卖做得很大的！”

　　商不启还算是比较讲义气，没忘了帮纪然和任健吹嘘一番，只是在这里见到了叶天，那哥俩此时完全没有猎艳的心思了。

　　“这位是谁啊？”走近之后商不启才发现，纪然和任健居然是跟在另外一人后面走进来的，不由愣了一下。

　　“老商，还不快过来见叶先生啊？”刚一走进凉亭，纪然就不断的冲商不启使着眼色。

　　“叶先生？哪位叶先生啊？”

　　商总闻言愣了一下，抬眼向叶天看去，嘴里突然发出一声怪叫：“哎哟，我的妈啊。”

　　商不启原本就是坐在凉亭的栏杆上的，这一声喊之后，整个身体往后一倒，却是扑通一声掉进了身后的鱼塘里。

　　“老商，你这是怎么了？”

　　“快点救人，商总，抓住我的手！”

　　商不启的落水，让凉亭内发出一阵惊呼，当时注意到商总目光的女孩，都不禁向叶天看去，她们可以肯定，商总就是见了这人才吓得落水的。

　　“靠，至于这样吗？”

　　见到那小胖子如此大的反应，叶天不由悻悻地摸了摸自己的脸庞，“哥们长得虽然没有这些女人们养眼，也不至于把你吓成这样吧？”

　　叶天并不知道，当年任健找他麻烦，在很大程度上是受到这个小胖子挑唆的，所以事后他家长辈也得到了警告，从小没挨过打得商总，被家里老爷子拿着腰带狠狠地抽了一顿屁股。

　　所以要说对叶天的畏惧，商不启也就仅次于任公子了，这冷不丁的见到叶天出现在面前，下意识的就想往后躲，没成想后面是鱼塘，直接一个跟头就栽了下去。

　　幸亏鱼塘里的水并不深，加上杜强胳膊长，一把抓住了商不启浮上来的衣领，连拖带拽的将他拉了上来。

　　“叶天，这人干嘛那么怕你啊？”于清雅也看出来了，这位商总似乎有些怕叶天。

　　叶天闻言笑了起来，小声在于清雅耳边说道：“我上大学那会，有一次被人堵在学校门口，你还记得吗？”

　　“就是他们几个？”于清雅捂住了嘴，越看任健越是脸熟，这好像就是当年在舞会上被叶天捉弄的那人吧？

　　“对，不过他们都改邪归正了！”看着小胖子头上顶着几根水草的狼狈模样，叶天也忍不住笑了起来。

　　商不启车上倒是有身打高尔夫的运动服，拿了衣服在农庄里洗了个澡后，商总这才回到了众人所在的地方，叶天没开口，他也不敢跑啊。

　　此时在农庄工作人员的帮助下，众人已经开始了烧烤，不过由于刚才所发生的事儿，那些女孩看向叶天的目光都颇为怪异。

　　尤其是看上去派头很大的纪然和任健的态度，就更让众人摸不清头脑了，这两位好像对叶天都很恭敬，说话做事之前，总是会先征求下叶天的意见。

　　虽然杜强对二人的表现也是有点奇怪，不过叶天和他又没有什么关系，这哥们刚烤好一串鸡翅后，就殷勤的递给了卫蓉蓉，“蓉蓉，这是我烤的鸡翅，你尝尝吧，在美国的时候，我们也经常在野外烧烤的。”

　　“谢谢……”当着那么多人的面，卫蓉蓉只能接了过来，却没发现徐振南的脸色又开始难看了起来。

　　看到杜强又在对卫蓉蓉献殷勤，纪然不禁苦笑了起来，站起身拍了拍杜强的肩膀，说道：“杜总，我有点事和你说下！”

　　“什么事？”杜强愣了下。

　　“走，出去说……”纪然向外面走去，杜强不明所以的跟在了后。

　　“蓉蓉，我烤的鸡腿，你尝尝？”徐振南这会也把手里的食物烤好了，不过他的手艺显然不如杜强，那鸡腿烤的是又黑又焦。

　　“好！”

　　卫蓉蓉却是没说什么，接过来就咬了一口，这让徐老大心情又变得舒畅了起来，恋爱中的男女就是如此，一件小事就能让他们变的患得患失。

　　“清雅，给，我的手艺比老大要好吧？”叶天也递给于清雅一个鸡翅，另外几个女孩只能自给自足了，颇有些羡慕地看着这两对恋人。

　　“哎，我说纪总，您……您这管的也太宽了点吧？她未嫁我未娶，这还不让我追求女孩子了？”场地外突然响起了杜强的喊声，引得众人纷纷往外面看去。

　　“我说老杜，你别不知好歹啊，哥哥这是在帮你！”纪然脸色有些铁青，声音不自觉的也高了起来。

　　“纪总，这话就别说了，我连追求女人的权利都没有了吗？”

　　杜强也有些火了，他这两年可是帮纪然等人赚了不少钱，而且自己也没有什么求到他们的事，是以并不怎么买纪公子的面子。

　　“得，您当我没说！”纪然对着叶天苦笑了一下，意思是自己尽力了。

　　气冲冲的回到烧烤场后，杜强居然一把拉住了卫蓉蓉的手，说道：“蓉蓉，我是真的喜欢你，请你给我个机会，我想……我会带给你幸福的！”

　　“别，你别这样，快把手放开，杜强，我有男朋友了！”卫蓉蓉没想到杜强会来这一手，顿时有些慌乱，小辣椒也禁不住男人在大庭广众下示爱啊。

　　“你没有结婚，我就有追求你的权利！”杜强的态度非常坚决。

　　“杜先生，你是可以追求卫蓉蓉，不过我想，两个人相处，最重要的就是坦诚，不知道您有过两个儿子的事情，有没有对卫小姐说过呢？”

　　叶天的声音忽然响了起来，他原本想着杜强知难而退就算了，谁知道这哥们竟然来了个当庭示爱，看着徐振南即将爆发的模样，叶天也不能不开口了。

　　“你……你怎么知道的？”听到叶天的话后，杜强抓着卫蓉蓉的手顿时放开了，一脸惊恐地看着叶天。



　　第216章 黑魔法

　　叶天忽然摇了摇头，开口说道：“不对，你应该有一个女儿两个儿子的。”

　　“你……你是怎么知道的？”在听到叶天补充的话后，杜强一屁股坐在地上，胸口急促的起伏，显示出了他此刻的心情。

　　杜强没有结过婚，但是他的确有过一个女儿和两个儿子，不过他的女儿未曾出生就死掉了，而大儿子也于两年前夭折了。

　　杜强现在的小儿子只有九个月大，儿子的母亲在生他的时候难产去世了，杜强专门请了保姆照看小儿子，在北京没有人知道他还有一个儿子的。

　　叶天的话像是一支利箭，重重地插在了杜强的心口处，一直隐瞒在内心深处的事情，竟然被人给暴露在了阳光之下，这让杜强对叶天充满了恐惧。

　　“大儿子和女儿都死掉了，小儿子现在又是半死不活的，杜先生，我真的不知道你怎么还有心情去追求女人，我觉得你应该去尽一个父亲的责任，多陪陪你的儿子吧！”

　　说老实话，刚刚在给杜强占过一卦之后，叶天心里对杜强的为人感到很不齿，且不说他的女人死掉还不到一年的时间，就是他的儿子现在情况也很不好，这哥们居然还有心思到处拈花惹草的？

　　“你……你怎么知道这些的？你是魔鬼……是魔鬼啊？”

　　听到叶天的话后，杜强失态地叫了起来，叶天将这几年发生在他身上的事情说的丝毫不差，在杜强的心里，只有魔鬼才能做到这一点。

　　叶天压根就懒得搭理杜强，扭过脸说道：“清雅，我那四合院的活要看着点，要不……你在这里继续玩？”

　　叶天知道，就凭任健等人对自己的态度，留在这里也会感觉不自在的，杜强又闹了这么一出，那就更不能留下当大熊猫给人观看了。

　　而且杜强有小孩的事被自己揭露出来之后，想必徐振南也吃了颗定心丸，自己今儿此行的任务也算是完成了。

　　见到叶天起身要离开，于清雅也站了起来，挽住了叶天的胳膊，说道：“我跟你回去，蓉蓉，我们先走了啊。”

　　“叶先生，这……这，实在是不好意思。”纪然也站起身来，他刚才拍胸脯保证杜强会给他面子，没想到最后弄成了这幅模样。

　　“我真的还有事，纪哥，你们玩……”叶天笑着摇了摇头，和于清雅往农庄外面走去。

　　“等等……”就在叶天刚刚走到农庄门口的时候，一直愣在那里的杜强突然回过神来，疯了一般的向叶天跑去。

　　“怎么？还想动手？”

　　叶天转过身来，眼里透出了寒光，如果杜强先动手的话，他并不介意教训一下这个无情无义的男人。

　　“不……不是，叶……叶先生，我，我想和你私下里聊聊！”杜强连连摆手，眼中露出一丝哀求的神情。

　　叶天摇了摇头，冷冷地说道：“我和你有什么好聊的？杜先生，多行不义必自毙，没事反思下自己以前都做过些什么吧！”

　　“不……不，叶先生，事情不是像你所想的那样，我……我也是有苦衷的。”杜强说话的时候，泪水顺着脸颊滑落了下来，脸上的神情痛苦之极。

　　于清雅心软，拉了一把叶天，说道：“叶天，你就听他说说吧。”

　　“谢谢，谢谢你于小姐！”听到于清雅的话后，杜强不住口的对于清雅道起谢来。

　　“你这是没事找事啊？”

　　看着于清雅哀求的眼神，叶天无奈地摇了摇头，说道：“你去那边和她们继续烧烤吧，我和他谈谈……”

　　对于发生在杜强身上的事，叶天知道的也比较模糊，要不是于清雅开口相求，叶天是绝对不会答应下来的，这好奇心后面带来的，往往就是麻烦。

　　“说吧！”五分钟后，叶天和杜强坐在了农庄的一处包厢里，只有他们两个人。

　　杜强倒是很识趣，直接开门见山地说道：“叶先生，我知道你是个奇人，不知道你有没有听说过黑魔法？”

　　叶天眉头一挑，他没想到杜强居然提到这个名词，反问道：“黑魔法？欧洲中世纪的黑魔法？不是早就断绝了吗？”

　　作为麻衣术法一脉的传人，虽然叶天对于国外那些吸血鬼、巫术以及魔法等传说，向来都是不以为然地，但这并不妨碍叶天对那些事情的了解。

　　黑魔法在欧洲又被称为黑巫术，主要以伤害别人为目的，透过放蛊、咒诅、秘密仪式、书符等方式，达到谋杀、致病、迷惑、役使、嫁祸等目的，使人在不知不觉受害。

　　传说黑魔法的施展，是借助于一大群邪灵或恶魔的帮助，魔鬼得以进行他邪恶的工作，而帮助魔鬼的人，则得以施展黑魔法的能力。

　　叶天之所以对黑魔法有些了解，就是因为其中放蛊、诅咒以及书符的手段，和国内的一些巫术有些相像，不过他从来没有接触过这类巫术，也不知道黑魔法是否真的存在？

　　杜强的脸上露出一丝惊恐，开口说道：“叶先生，我……我想，我就是中了黑魔法的诅咒了，不光是我，我的前女友和两个儿子，也都中了这个邪恶的诅咒！”

　　“诅咒？杜先生，你接着说……”叶天皱起眉头看了杜强几眼，摆了摆手示意他继续说下去。

　　杜强深深地吸了口气，说道：“那是在五年前的时候，我在华尔街已经小有名气了，叶先生，你也知道，我们这些人的工作压力很大，没完成一笔单子，都会出去旅游一段时间……”

　　“说重点！”叶天打断了杜强的话，他可没工夫呆在这里听故事。

　　“是，当时我去了英国，认识了一个女孩……”杜强沉浸在了回忆之中，脸色时而变得温柔，时而变得狰狞，说出了一段发生在他身上的故事。

　　原来，杜强在英国度假的时候，认识了一位自称是某位伯爵的女儿，当时很快就和那女孩坠入了爱河，几乎有一个月的时间，两人都是形影不离的。

　　不过杜强这人本就是花花公子的性格，而且他也不喜欢西方女人，之所以和那英国女孩交往，也就是抱着找个性伴侣的想法，一个月之后，杜强就重新回到了华尔街。

　　但是让杜强没有想到的是，在半年之后，那个女孩找到了他，而且当时挺着个大肚子，里面怀了杜强的孩子。

　　当时杜强的事业正处在上升期，加上他对这女孩并没有什么感情，就矢口否认自己是孩子的父亲，随便给了英国女孩一些钱，就想把她打发走。

　　只是让杜强没想到的是，女孩离开的当天，就出了车祸，等杜强赶到医院的时候，女孩对着他念了很古怪的一段咒语，然后就去世了，而且是一尸两命，肚子里的女婴也没能存活下来。

　　生性比较凉薄的杜强，也仅仅是伤心了一段时间，不过很快也就将之忘在脑后了，又重新交了一个华人的女朋友。

　　一年之后，这个女朋友为杜强生了个儿子，中国人对于传宗接代的观念还是很深的，杜强当时也是非常高兴，准备过一段时间就和女友回国结婚。

　　但就在婴儿长到八个月大的时候，突然生了一种怪病，小孩子的身上长满了恶疮，在美国看了许多医生，都无法治疗，刚刚过了一岁就夭折了。

　　事后曾经有人对杜强说过，他的孩子是中了黑魔法的诅咒，当时杜强并不相信，带着又已经怀孕的女友回到了中国。

　　可是接下来发生的事情，却是让杜强近乎崩溃了，他的女友在生产第二个孩子的时候难产死掉了。

　　而被杜强精心照料的小儿子，在上个月的时候，突然出现了与第一个孩子完全一样的症状，身上长满了一碰就破的恶疮。

　　与此同时，杜强也开始整夜整夜地做起了噩梦，他总是会梦到那个死掉的英国女人和自己的女儿，就连白天也得不到一刻的安宁。

　　不过在一次聚会中，杜强认识了卫蓉蓉，发现只要他靠近卫蓉蓉，那种笼罩在自己心头的阴影就会散去，晚上回到家里也不会再做恶梦，这也是杜强疯狂追求卫蓉蓉的原因了。

　　“叶……叶先生，我……我知道你是奇人，你能救我的，对不对？”

　　讲完发生在自己身上的事情后，杜强“扑通”一声跪在了叶天的面前，因为他从叶天的身上，也感受到了那股能让自己安宁下来的气息。

　　杜强是个十分聪明的人，听到叶天之前说出了他心中的秘密，顿时明白了，能拥有这种气息的人，肯定不是普通人，面前的这个年轻人，或许就有拯救自己的办法。

　　“难道黑魔法真的存在？”叶天没有回到杜强的话，也没有让他起身，而是闭上眼睛默默察探起身周元气的变化来。

　　过了六七分钟之后，叶天睁开了看向杜强，说道：“是你自己作孽，我为什么要救你呢？”

　　从杜强的身上，叶天感受到了一种很奇特的气息，他有能力将之驱除掉，但却并不想帮这个负心的男人。



　　第217章 怪病

　　“叶先生，即使您不救我，也请救下我的孩子吧，孩子是无辜的啊！”

　　杜强跪在地上，一脸哀求地看着叶天，他虽然私生活很不检点，为人心性也有些凉薄，但是对于自己在这个世上唯一的血脉，还是割舍不下的。

　　叶天缓缓地摇了摇头，说道：“可怜之人必有可恨之处，你造的孽，理当由你的孩子来偿还，杜强，你所遭受的诅咒，会让你这一生断子绝孙的！”

　　叶天还有句话没有说出来，杜强现在每天都活在惊恐之中，就凭他的精神状态，恐怕也支撑不到两年了。

　　不过即使叶天上面的那几句话，也让杜强如遭雷击，再也顾不得许多，对着叶天连连磕头，嘴中喊道：“叶先生，请救救我，请救救我的孩子啊！”

　　从大儿子夭折之后，杜强也曾经找了不少国内所谓的“高人异士”帮他驱邪避祸，但钱花费了不少，却是一点功效都没有，要不然杜强也不会死皮赖脸的去追求卫蓉蓉了。

　　“哎，哎，我说，你那鼻涕别往我裤子上擦啊。”

　　见到杜强这哥们一边哭喊着一边抱住了自己的小腿，鼻涕眼泪的冲着上面就抹了起来，叶天不禁有些哭笑不得，一把推开了他，说道：“杜先生，我和你也没有这交情，凭什么要救你啊？”

　　说出这话，叶天心中已经有几分松动了，其实叶天也想见识下这所谓的黑魔法到底是怎么回事，不过正如上面所言，他凭什么白白去帮杜强呢？

　　听到叶天的话后，杜强猛地抬起了头，大声说道：“叶先生，只……只要您给救我，我……我什么条件都答应！”

　　叶天似笑非笑地看着杜强，说道：“倾家荡产你也愿意？”

　　“这……”

　　杜强犹豫了一下，紧接着说道：“我愿意，叶先生，只要您救治我和儿子，倾家荡产我也愿意！”

　　杜强是个聪明人，他明白一个道理，花出去的钱才能称之为钱，否则等自个儿进了棺材，剩下再多钱也都是别人的了，而且钱花光了他还能再赚，但命，却是只有一条的。

　　“果真愿意？”叶天追问了一句。

　　“愿意！”杜强咬了咬牙，只要能治好他儿子和不使自己每天做恶梦，杜强愿意付出自己所有的东西。

　　叶天点了点头，说道：“把你的财产说说吧，杜强，中国人讲因果报应，你恶事做得太多，现在要积德行善去弥补，不要有所隐瞒……”

　　“我在北京有两处房产和一辆车，价值三百万左右，另外在证券市场还有五百万左右的股票，现金只有十多万，叶先生，您说怎么处理，我就怎么办！”

　　杜强果然没敢有丝毫的隐瞒，把家底全都向叶天交代了出来，以他刚刚而立的年龄，赤手空拳赚了这么多钱，也是殊为不易了。

　　叶天想了想，开口说道：“车子你留下，房子挂牌卖出去，股票马上出手，兑现的钱，拿一百万给我，剩下的全部捐给希望工程，你能做到吗？”

　　帮人趋吉避凶收取费用，这是天经地义的事儿，不过凡事不能做过了，叶天心里也有个底线，他可不是江相派的那帮孙子，非要将所有的钱财都敛到自己腰包里才肯罢休。

　　如果换一个人，叶天只会收取一百万，但是对杜强，叶天却是想给他一个教训，不说弄得他倾家荡产一贫如洗，也要让他感受一下行恶因得恶果的报应。

　　“能做到，我能做到！”

　　杜强连连点头，不过随之犹豫地说道：“叶……叶先生，您……您什么时候能出手帮我破除那黑魔法呢？”

　　不是杜强信不过叶天，实在这事儿关系着他和儿子的性命，万一钱给了叶天，善款也捐出去了，叶天抹抹嘴拍拍屁股跑路了，那都不用等诅咒要他的命，杜强能被活活气死。

　　“随时都可以，你要是心急的话，现在就行。”

　　叶天站起身往外走去，他不怕自己帮杜强驱除诅咒之后这哥们耍赖，如果杜强真敢那样做的话，叶天有的是办法整治他的。

　　“现在就行？”

　　杜强闻言愣了一下，他没想到叶天居然是这个回答，等他回过神来的时候，叶天已经走出了房间，杜强连忙追到叶天身后，说道：“叶……叶先生，那……那咱们现在就去？”

　　“可以，我去和他们打个招呼。”

　　叶天无所谓地点了点头，一来他也想见识下欧洲的术法体系，二来叶天最近还真是囊中羞涩，浑身上下摸不出两个钢镚来，早点收取点费用也能让手上宽裕些。

　　“清雅，回头让老大送你回去，我和他去办点事……”回到众人烧烤的地方后，叶天交代了于清雅一番。

　　“叶先生，您和老杜这是？”看到杜强的额头处一片红肿，纪然忍不住开口问道，他和叶天没有什么恩怨，自问还是能说上几句话的。

　　“这个？”叶天回头看了一眼杜强，说道：“这事你要问他自己。”

　　“唉，纪少，你要是有空的话，跟我一起走吧，兄弟我也是有难处的。”

　　杜强叹了口气，他有儿子的事已经被叶天挑明了，如果不给纪然等人说明白的话，那自己以后也没脸在北京这地界混饭吃了。

　　“叶先生，您看？”杜强还是要征询下叶天的意见，毕竟等会叶天要帮他驱除黑魔法，做法的时候同不同意别人在场还是两说的。

　　“随便你，快点走了，下午我还有事呢。”

　　叶天起身率先往农庄外走去，纪然和商不启对视了一眼，也紧紧地跟在了后面，就连对叶天畏之如虎的任健，想了一会也是追了上去。

　　杜强自己是住在公司不远的一处房产内的，不过他在郊区还有一栋别墅，这栋房子即使是和他私交不错的纪然等人，都是不知道的。

　　在九十年代末期，北京城很流行单栋的别墅，而且所选建的位置还都不错，价钱也没有后世那么贵，杜强算是比较有眼光，早早就投资了一套。

　　不过此时杜强显然没有心情去夸耀这栋即将不属于自己的别墅了，挺好车之后，就匆匆忙忙的带着几人进入了别墅。

　　应该是听到了外面停车的声音，杜强刚一打开门，一个四十多岁的中年妇女就迎了上来，脸色焦急地说道：“杜先生，您回来啦？然然一直在哭，我……我看，您还是送他去医院吧？”

　　似乎在响应中年女人的话，一阵小孩的啼哭声，清楚的从二楼的一个房间传了出来，或许是哭的久了，声音里带着一股子虚弱。

　　“李嫂，我请了大夫来给孩子看病了，你先给客人们倒杯水。”杜强吩咐了李嫂一句之后，开口说道：“叶先生，纪少，您几位先坐！”

　　“这房子的风水布局还算不错，不过却是偏财运而疏健康了。”

　　叶天摆了摆手，没有搭理杜强的话，自顾自地在房间里转悠了起来，搞得李嫂像防贼一般地看着他，哪儿有空着手上门看病的啊？最起码也要有个听诊器呀。

　　听着楼上婴儿近乎嘶哑的哭喊声，叶天皱了下眉头，说道：“杜强你们都在下面吧，我上去看看，我要是没喊你们，都不准上来！”

　　杜强也正想找机会给纪然等人解释一下这件事，听到叶天的话后，当下点头答应道：“是，叶先生！”

　　“杜先生，他……他不会是骗子吧？”李嫂关心孩子，忍不住提醒了一下杜强。

　　“李嫂，你先出去吧，这是一千块钱，你今天晚上不用回来了！”

　　杜强被李嫂的话吓了一跳，连忙掏出一叠钱塞到了李嫂手里，偷眼看了下叶天，见他没有露出不高兴的神色，这才稍稍安心了一些。

　　“这黑魔法倒是真有些门道，同样是煞气，但是和阴煞为何有些不同呢？”

　　叶天并没有搭理杜强和李嫂的对话，他的注意力都放到了婴儿所在的房间里，因为叶天感觉到，在那个房间里有一股与杜强身上差不多的气息。

　　不过这股气息十分的奇怪，有煞气的阴寒，但又多了一种叶天也说不出来的感觉，好像是有生命一般依附在婴儿的身上。

　　摇了摇头，叶天上了二楼，站在门口他就能看到那个落地窗边上的摇篮，午后的阳光照在摇篮上，耳边却响着孩子嘶哑的哭声，房间内的氛围颇是显得有些怪异。

　　“这……这真是造孽啊！”

　　走到摇篮边上，看到里面的那个婴儿后，饶是叶天见多识广，也忍不住感到一阵心悸，因为这孩子的模样，实在的太过凄惨了。

　　瘦弱的身体蜷曲在摇篮中，婴儿的脸上和露在外面的身体上，都长满了水泡一样的疙瘩，有些水泡已经破开了，散发出一种难闻的恶臭味。

　　婴儿的一双小手被分成两边固定在了摇篮上，这是怕他去抓破脸上的水泡，又痒又痛却是又无法抓到，让这孩子的哭声愈发地惨厉，一双眼睛里满是泪水。



　　第218章 破咒

　　叶天当年跟随老道行走江湖的时候，见过不少流浪儿被人控制起来乞讨赚钱，模样也很凄惨，不过和摇篮里的婴儿相比，那些孩子却是又幸福了很多。

　　虽然面前的这个婴儿尚且不会说话，甚至对于这个世界都是一无所知，但是他眼中流露出来的惶恐和痛楚，却是清晰的呈现在了叶天的面前。

　　“大人作孽，让孩子来受罪，早知道那辆车也不给他留下了！”看着摇篮中婴儿的模样，叶天不禁开口骂了一句，对杜强的行为却是愈发地痛恨了。

　　“宝宝，乖，不哭啊！”

　　叶天可没有照顾孩子的经验，不过说来也奇怪，当他走到摇篮边上的时候，正在摇篮里翻腾着身体的婴儿，哭声戛然而止。

　　“杜强靠近卫蓉蓉的时候会感觉心神安宁，我靠近这婴儿，他会止涕而笑，莫非是？”

　　婴儿的变化，让叶天也愣了一下，右手一翻，一枚铜钱出现在了掌心里，叶天用两指捏住了铜钱，在小家伙的脸上晃了一晃。

　　“咯咯……咯咯！”原本哭的嗓子嘶哑的婴儿，脸上突然露出了微笑，两只被固定在摇篮上的小手拼命挣扎着，想去抓叶天手上的铜钱。

　　“果然是这样，法器对于黑魔法有功效！”

　　看到这一幕，叶天脸上露出了然的神情，他知道卫红军将从自己手上买去的那件法器交给了卫蓉蓉佩戴的，杜强之所以有那种感觉，也正是源于此了。

　　“这种术法倒是有些古怪？”

　　叶天释放出体内元气，整个房间顿时都在他的感应范围之内，任何一丝细微的波动都逃不出叶天的感觉，而摇篮内孩子体内的变化，也被叶天敏锐地察觉了出来。

　　在这婴儿的体内，存在着一丝阴煞之气，不过和叶天所熟知的煞气不同，在这股煞气上，还依附着一种很难察觉的波动。

　　这种波动像是有灵性一般，当叶天释放出元气之后，它马上就停止了任何动作，带着它所依附的煞气隐匿到了婴儿的经脉之中，如果不是叶天对于阴煞气息特别的敏感，还真的会被它躲藏过去的。

　　见识过万人坑，也见识过极阴之地，但是对于这种似乎带有思维的煞气，叶天还真是第一次得见，不由捏了捏眉心，皱着眉头思考了起来，他想从脑中那庞大的传承信息中，找到相关的资料。

　　“竟然真是诅咒之力，这种术法居然真的存在？！”过了半晌之后，叶天脸上露出了一丝惊容。

　　所谓诅咒，就是用恶毒的语言去攻击别人，其实人本来就生活在一个充满各种诅咒的世界里，只是众多平常人根本无法碰触到，你全然可以当它们根本就本存在。

　　就像我们身边虽然到处是电线，但只要不割破它，就不用担心受到伤害，只要没有碰到它插座口上的钢片，就像天天开灯，也不用担心会被电到。

　　但是在巫术中却有一些术法，可以通过诅咒让人疾病加身，甚至危及到生命，高深一些的术法已经失去了传承，但是最常见的却是流传了下来。

　　就像是民间的打小人，在中国农历二月二十一日，这是气节中的惊蛰日，又被称为白虎开口日，传统习俗亦为打小人的日子。

　　打小人要准备的用品有小人衣纸，包括一对男女纸人、一只白老虎、金银、香烛及祭品，祭品中包括猪肉（用来祭祀白虎）、花生、生果、酒水、鸡蛋及五色豆等。

　　准备好所需的物品后，就将它们放在路边，首先燃点香烛，并将男女小人衣纸取出，并剪成心目中那个小人的形状，讲究的话，可剪贴上眼睛、鼻子及口舌等。

　　然后在小人身上写上小人的姓名或时辰和八字，跟着便脱下鞋子，用鞋底将小人痛打，另外还可以将纸剪刀放在小人的口舌上，意思剪其舌头，令它不能再搬弄是非。

　　将纸尖刀放在小人的肚子上，代表剖其腹，将其黑心挖出来，接着再用纸锁链，将小人脚锁着，不准他到处乱走。

　　这个打小人的举动，其实就是远古时巫术的一种，只不过在巫术中打小人需要咒语来沟通天地元气，配合术法的实施。

　　但是这些咒语早已失传了，现在人们更多是用这种行为来发泄心中的不满，却是无法起到巫术伤人的作用了。

　　而叶天脑中记载的这种巫术，是用毒蛇头四具、褐蝎三只、黑体蜈蚣一条、壁虎一只、樟树根二两，加入酒精密封三个月。

　　三个月后，将酒精过滤后去渣，即得药液，然后把信纸铺在报纸上，用毛笔吸足药水在上面涂写咒语以及被诅咒者的名字和生辰八字。

　　等药水干后，折好放入想要诅咒的人手里或者他的房间之中，摸者开始会无感觉，后面逐渐发痒发烂，很快传遍全身，难以治疗。

　　虽然施展的手段不同，但是这种巫术所造成的后果，和现在叶天面前的婴儿的情况却是极其相像，只不过一个用的是实物，一个却是用的咒语。

　　仔细的又感受了一下婴儿体内的诅咒之力，叶天叹道：“没想到欧洲竟然还有人懂得这些，看来还是不能小瞧了天下人啊。”

　　单纯的用咒语能将人诅咒成这幅模样，即使叶天也是无法办到的，他的术法更多的是用阴阳煞气引导别人的运程，对于这些巫术却是不甚精通。

　　不过叶天却不知道，杜强所遭受的诅咒，是欧洲巫术中最为恶毒的一种，施法人必须以自己的鲜血生命为引，将诅咒施展出去之后，施法人也将会失去生命。

　　和叶天所得到的传承一样，这种巫术也只流传于欧洲几个古老的世家里，也算是杜强倒霉，招惹了一个没落的世家女孩，这才引来如此祸患。

　　虽然不了解这种巫术的施法过程，但是叶天想要破解这种附加在煞气上的诅咒之力，还是有办法的，所谓诅咒之力，其实就是一种念力，也就是精神的力量。

　　要知道，所有人都是由两个部分组成的，一个是身体，另外一个就是灵魂，也可以称之为精神，而精神的力量是十分强大的。

　　懂得利用者，就可以用精神的力量去进行诅咒，这种诅咒掺杂了施法者的精神，所造成的结果就像是叶天感应到的那般，在婴儿体内的煞气似乎带有灵性一般了。

　　破解诅咒，说容易也容易，但是说难也难，说它容易，是只需要诵念开经玄蕴咒，就能将诅咒之力化解。

　　但是难就难在，诵念经文之人，必须能沟通天地元气，通过元气的震荡把经文渗入到被诅咒者的体内，将那丝诅咒的戾气给化解开来。

　　“看在你小子的分上，就便宜了你那老子吧。”

　　看着摇篮中正对自己笑着的婴儿，叶天摇了摇头，如果是杜强满是长疮的躺在这里，叶天才不会去给他救治呢。

　　“云篆太虚，浩劫之初；乍遐乍迩，或沉或浮；沉疴能自痊，尘劳溺可扶；幽冥将有赖，由是升仙都……”

　　起身将屋里的窗户全部关上之后，叶天盘膝坐在了摇篮旁边的地方，双手掐诀，口中有声的诵念起开经玄蕴咒来。

　　和一般道士和尚诵经不同，配合着叶天的所掐的法诀，这段经文乍一出口，房间里的窗帘就无风自起，看不见的元气波动，在房间里震荡了起来。

　　叶天低诵经文的声音，仿佛像是被一个扩音器扩大了一般，透过房门远远地传了出去，这种声音似乎充满了魔力，所过之处，好像连空气都凝结住了。

　　“嗯？什么声音啊？”

　　正在一楼说着话的杜强等人，也听到了从二楼传出的诵经声，一时间每个人都失去了说话的欲望，均是静静地听了起来。

　　过了足足有二十多分钟，从二楼传来的诵经声才逐渐停歇了下来，而杜强纪然等人，心头明台有如被清净了一番，原先的一些恶念也尽皆除去了。

　　要说收获最大的，自然就要数杜强了，在经文刚停下来的时候，他就感觉到，这几年那种一直束缚着自己的压力全然消失不见了，整个人的状态前所未有的好。

　　又过了三分多钟之后，二楼紧闭着的婴儿房门被打开了，从房间里走出来的叶天，额头上带了一层细密的汗迹。

　　叶天以前没有动用过元气诵念经文，他没想到这种方式如此耗费元气，如果不是这趟大雪山之行使得隐疾尽复，叶天还真不见得能如此轻易的清楚这种巫术的诅咒呢。

　　“叶……叶先生，刚……刚才那是？”见到叶天下来，杜强连忙迎了上去。

　　“你和你儿子身上的诅咒已经被破掉了，记住，以后要多行善事，没事儿少他娘的去招惹那些外国娘们！”

　　叶天前面的话听得杜强点头不已，但是听到叶天突然爆起了粗口，杜强脸上顿时露出了苦笑，就是叶天不交代，他这辈子也没再打算去和外国女人发生体液交流了。



　　第219章 行善积德

　　叶天想了一下之后，又交代道：“孩子基本上没事了，他年龄还小，你带着去医院看看，那些水泡破掉之后就不会再长了，应该不会破相的。”

　　“谢谢，谢谢叶先生的救命之恩！”

　　看到叶天额头上的冷汗，杜强连忙斟了一杯茶端到叶天面前，小心翼翼地说道：“叶先生，请喝茶！”

　　虽然不知道刚才发生了什么事，但杜强体内的不适感却是实实在在的消失了，困扰了他好几年的问题终于解决了，这让杜强对叶天充满了感激。

　　除了杜强之外，纪然等人看向叶天的目光，却是有些复杂了。

　　在敬重之余，纪然等人眼中露出更多的却是畏惧，因为他们刚才已经听杜强说了，叶天可以破除欧洲的黑魔法，这也说明，叶天是一位江湖奇人。

　　联想到几年前任健中邪的那件事，这哥几个哪里还会不明白是叶天做的手脚？尤其是任健，想起那半年多每天做恶梦生不如死的日子，冷汗忍不住地顺着脊梁骨就往下流。

　　“茶先放这吧，杜强，我刚才所说的话你可记得了？”叶天摆了摆手，也没搭理纪然等人，大马金刀地坐在了客厅里的沙发中间。

　　“我记下来了，叶先生，这些事您不说，我也不敢再犯了，事后找个女孩好好过日子就行了。”

　　说到这里，杜强似乎怕叶天误会，又连忙解释道：“叶先生放心，我以后绝对不会再去骚扰卫小姐了。”

　　“嗯，记得就好……”

　　叶天点了点头，伸出一个手指在面前的茶几上敲了敲，说道：“三天，三天之内把你的这些房子车子什么的都卖出去，我要看到支票和希望工程的票据。”

　　虽然叶天从出道以来，还没有见过那种要钱不要命的，不过他还是感觉有必要提醒一下杜强，如果对方有什么歪心思的话，叶天并不介意让他再感受一番中国术法的滋味。

　　“三天？”听到叶天的话后，杜强脸上露出了为难的神情。

　　“嗯？办不到？”叶天鼻中发出一声冷哼，惹火了哥们，再让看看中国鬼是什么模样的。

　　见到叶天绷起了脸，杜强苦笑了起来，解释道：“叶先生，不是我不愿意，这……这房子挂出去到出手，可不是几天就能办到的，这个……我要卖总有人买才行啊！”

　　“那要多长时间？”叶天想想也是这么个理，他买老吴头的四合院已经算是快的了，前前后后还花了一个多星期的时间呢。

　　“我把价格挂低点，一个月应该能卖出去的。”

　　杜强小心翼翼地看了一眼叶天，接着说道：“股票什么的我明天就能出手，叶先生，要不……我明儿把您那一百万送过去，然后再把股票里的钱先捐出去行不行？”

　　说老实话，杜强的人品虽然不怎么样，但脑袋瓜绝对是一等一的聪明，他压根就没想过反悔的事，钱财再重要，那也不如自己的小命要紧的。

　　“行吧，你明天到这个地方去找我，去之前打一下我的电话。”叶天点了点头，看到茶几上有纸笔，顺手写下了自己的电话号码和地址。

　　“纪兄，任公子，我就先告辞啦，杜强，不要送了，外面车挺多的。”

　　叶天站起身来，走到门口之后，突然回头看了眼那个眼珠子滴溜溜转的小胖子，说道：“商兄，这女人多了会造桃花劫的，我看您平时还是悠着点吧。”

　　“我……我，我又没强迫别人啊？”正憋着一肚子坏水的商不启，被叶天说的面色大变，再想解释几句的时候，叶天已经笑着走出了别墅。

　　“这……这究竟是怎么回事啊？老杜，你干嘛卖别墅呀？”等叶天走出了院子之后，纪然等人同时将目光看向了杜强。

　　“你们当请叶先生破除黑魔法是白做的吗？”

　　杜强一脸苦涩地说道：“不仅是这别墅要卖，我的存款还有股票，全部都要折现捐献出去，商总，听叶先生一句话，以后少沾惹女人啊！”

　　要说叶天玩的这一手，还真的让杜强长了一辈子的记性，日后他果真就找了个太太老老实实过起了日子，一辈子也没敢出轨一次。

　　“他，他要了你的千万身家？”

　　杜强此话一出，纪然等人都傻了眼，他们没想到叶天轻飘飘的一句话，就让杜强成为无房无钱的穷光蛋了？

　　想到往日里得罪叶天的情形，这哥几个对视了一眼，眼中均是露出了后怕的神色，如果叶天那会也是如此的话，恐怕他们几个人现在的处境比杜强也好不了多少。

　　“钱总是还能赚来的，这命要是丢了，就什么都没了。”

　　杜强倒是很看得开，给几个人解释了一番之后，开口说道：“老纪，任少，商总，今儿就不留你们了，我还要带小儿去医院看看的。”

　　“好，好，老杜，那我们就先告辞了，你有什么事需要哥几个帮忙的，尽管开口啊，我在东城还有套房子，不行你就先住进去！”

　　听到杜强的话后，几人都站起身来，走到门口的时候，纪然也突然回过身子，说道：“老杜，明儿你去叶天那里的时候，带上我一个吧？”

　　“啊？你也要去？好的，到时候我先给你个电话……”杜强还以为纪然和叶天本来就是朋友呢，当下点头答应了下来。

　　“老纪，你去见那个人干嘛啊？”

　　出了别墅上了车之后，商不启开口问道，叶天临走时的那句话，让他到现在都是一头冷汗，正琢磨着是不是把手头几个准备潜规则的女明星给放掉呢。

　　纪然看了一眼开车的任健，说道：“老商，你不觉得叶天那样的人，很值得咱们交往一下吗？”

　　纪然和叶天一直都没有什么过节，他的确是打得这个主意，只是今儿叶天走的太过匆忙，纪公子没来得及表达出自己的意思。

　　要知道，叶天白道有宋家罩着，黑道连马老三都不敢招惹，自己还有一手鬼神莫测的本事，与这样的人交往，说不定什么时候就能帮到自己的。

　　只不过纪然话声刚落，就感觉到奔驰车猛的晃了起来，却是开车的任健手抖了一下，开什么玩笑啊，他现在听到叶天的名字就害怕，别说上赶着去交往了。

　　“老纪，还是算了吧，要去你自己去，我是怕了那家伙，眼睛好像能看透人心似的，我在他面前浑身不自在……”

　　商总和任健的心思是一样的，长这么大，他第一次挨揍就是因为叶某人，所以商老板宁可无聊的去天桥看人耍把戏，也不愿意去面对叶天。

　　第二天一早股票开市，杜强就将价值数百万的股票全部抛售了出去，然后将钱通过银证转账到了卡上，不过钱打入银行，却是要等到当天交易时间结束后才可以的。

　　虽然叶天给出的时间是三天以内，但杜强却是一刻都不敢耽搁，在取了钱之后，马上开车到了希望工程的某个办公室里，将准备好了的四百万支票捐了出去，拿回了一张收据。

　　等到杜强联系了纪然赶到叶天家中的时候，已经是晚上五点多了，虽说赶在饭点上门有些不礼貌，但杜强也顾不得那么多了。

　　“纪兄也来了啊，里面请……”

　　在四合院外面接到杜强的时候，叶天微微愣了一下，他不知道纪然跟着是什么意思？虽然见过几次面，但自己和他确实没什么交情啊？

　　叶家待客的地方是在前院的正厢房，当时这里是叶东平装修的。

　　叶东平干的就是古玩的生意，整个就把客厅改造成一放置古玩的地方了，不说一溜圈古玩架上的瓶瓶罐罐了，就连屁股下的座椅，都是正儿八经的黄花梨打造的。

　　“叶先生，这里是一百万，这是捐给希望工程的善款和四百万的收据，我是用您的名字捐出去的！”

　　在屋里坐下之后，杜强就掏出了那张一百万的支票和捐款收据，昨儿睡了一个几年来最安逸的觉，杜强心里也怕叶天一个不高兴再将那巫术整回去，那他可就真是没活路了。

　　“嗯，买卖房子的事可以再缓一两个月，等你找好地方搬出去再说吧！”

　　叶天看了眼支票，点了点头，既然对方那么上路，自己也必要逼得太紧了，不过叶天真的没想到杜强居然用自己的名字捐款。

　　在行走江湖的时候，老道就经常提醒叶天，平日里要多积德行善，对于术法上的修行也是有益处的，只是叶天以前自己都穷的叮当响，哪有余钱去做好事啊？

　　眼下杜强帮自己捐了这么大一笔款子，叶天还真想回屋去打坐探查一番，看看这行善积德，是否真的对修行有好处？

　　就在叶天想开口送客的时候，纪然突然说道：“叶先生，没想到您也喜欢玩古董啊？”

　　“嗯，随便玩玩的，怎么，纪兄也对这些感兴趣？”叶天随口答了一句，也懒得解释这是老爸收藏的东西。



　　第220章 纪然的买卖

　　“叶天，我比你大几岁，要是不介意的话，我就叫你的名字吧。”纪然倒是很会和人拉关系，见到叶天对他并没有什么恶感，马上将两人之间的称呼给改了过来。

　　“呵呵，当然可以了。”俗话说伸手不打笑脸人，叶天也不好意思说什么，当下点了点头，算是答应了下来。

　　“叶天，你这些收藏都是大开门的老物件啊，四九城玩的像你这么大的人可真是不多，这桌椅要是拿出去，一准有人出高价的。”

　　搭上话之后，纪公子马上夸奖起这一屋子的古玩来了，不过纪然倒也不是全在恭维叶天，因为这屋里有些物件确实不错。

　　就像几人屁股底下坐着的黄花梨圈椅，那可是真正的明朝黄花梨家具，现在拍卖市场正火着呢，这一套圆桌带椅子，少说也要上百万。

　　“咳咳，主要是家父喜欢，纪兄过奖了！”叶天有些郁闷，虽然心里急着回房去练功，不过瞅着纪然谈性正浓，也不好出言赶别人走吧？

　　至于这套黄花梨家具的价值，叶天自然是知道的，圈椅在江南居多，这是父亲早年花了一百八十块钱从一家大户里收上来的，叶东平不知道在儿子耳边吹嘘过多少次了。

　　“叶兄弟，老纪我这两年也在做古玩买卖，你要是不嫌哥哥盘子小的话，有空到我那去瞅瞅，看到有什么顺眼的，我原价盘给你，怎么样？”

　　进到这厢房里之后，纪然心里就亮堂了起来，这人和人交往，就怕找不到共同语言，眼下有这古玩做媒介，纪公子对于和叶天成为朋友的把握，顿时就有了八九分。

　　这但凡是玩古董的人，一听说哪里出了好东西，即使别人不卖或者自个儿买不起，那也会上赶着去看一眼的，所以纪然相信叶天不会拒绝他的建议的。

　　只是纪公子没想到，叶天对古玩压根就没有什么兴趣，这一屋子东西也不是他收上来的，换成叶东平还差不多。

　　“呵呵，纪兄，这段时间我在装修一院子，实在是没空，要不……等下个月怎么样？”叶天那四合院正建到关键时候，哪有闲工夫去看什么古董啊？当下开口婉拒了。

　　“啊？叶兄弟，后天我那里可热闹得很啊，你真不想去看看？”

　　纪然闻言愣住了，他的买卖在四九城古玩行里也算是有些名气的，别人想参与进去都找不到门路，没想到却是被叶天给拒绝了。

　　“叶天，过去吃饭去，每次都让喊，不像话！”

　　正当叶天想开口送客的时候，叶东平的声音从门口响了起来，“哎，小天，你这是有客人啊？怎么不找说一声，我让你大姑多炒几个菜。”

　　叶天对着老爸摆了摆手，说道：“爸，不用了，他们马上就走，杜强，那事你记着就行了，回头办好了把收据给我送来。”

　　杜强也知道叶天这是赶人了，连忙站了起来，说道：“叶先生，您放心，我一准照您说的办！”

　　杜强这么一说，纪公子也不好意思再留下来了，当下也是站起身，跟在了杜强的身后。

　　叶东平不知道他们之间的关系，也没出言说什么，不过当纪然走过他面前的时候，叶东平忽然愣了一下，喊道：“您……您是林海拍卖的纪总吧？”

　　“我……我是纪然啊，叶叔叔您认识我？”

　　听了叶东平和叶天的对话，纪然当然知道二人的关系了，不过他对叶东平却实在是没什么印象，不知道对方是怎么认识自己的。

　　“纪总在行里的名声很响，我当然认识了，哎，我说叶天，贵客上门，你怎么往外赶啊？”

　　叶东平对儿子的行为很是不满，他平日里想送拍个物件都找不到门路，眼下拍卖公司的老总到家里来了，儿子居然要赶别人滚蛋，而且刚才那语气似乎还很不客气？

　　“爸，您这哪跟哪啊？”

　　叶天被老爸说的是哭笑不得，他怎么可能不知道纪然那点小心思，只是叶天不想和这些富家公子来往罢了。

　　说老实话，在认识了雷雾、卫红军、刘大志那些在北京属于第一代创业的富豪之后，纪然的层次，还真没被叶天放在眼里。

　　纪然见到叶天脸上露出不高兴的神情，连忙说道：“叶叔叔，我就是过来拜访一下叶老弟的，也没别的事，就不耽误你们吃饭了。”

　　“什么话啊，过门就是客，平时想请纪总都请不到啊，走，到中院喝几杯去。”

　　叶东平虽然知道对方肯定是有事求着儿子，但他最近想走拍卖的渠道出手古玩，一直都没找到硬路子，眼下有了这个机会，却也是顾不得叶天的想法了。

　　“那……”纪然转脸看了眼叶天，见他点了点头，连忙说道：“好，那就叨扰叶叔叔了！”

　　纪然能留下来，杜强却是知道自己留下来不合适，开口说道：“叶先生，我还要去医院看儿子，就先告辞了啊。”

　　“好，你儿子身体有些虚弱，多带他见见阳光，少到一些阴寒的地方去！”叶天交代了杜强几句，把他送出了院子。

　　“爸，我还有事，你和纪兄去吃饭吧，我晚点再去吃！”

　　送走杜强之后，叶天收起了桌子上的支票和捐款收据，一溜烟回到自己的后院，他现在就想打坐一番，看看师父所说的行善积德是否真的对修习功法有好处？

　　叶天所修习的功法分为两种，一种是外家拳，有点类似于五禽戏，不过却是应用于实战的，其威猛之处，和形意也是不相上下。

　　第二种却是内家的作息吐纳之法，这也是麻衣一脉的不传之秘，就连叶天远在香港和台湾的两位师兄都只学了点皮毛，只有修习这种功法，才能沟通天地元气，使用出术法来的。

　　不过在叶天之前，麻衣一脉空有功法流传，但术法传承却是失传数百年了，老道虽然将功法已经练到了极致，却是施展不出任何的术法。

　　平心静气之后，叶天盘膝坐在了床上，鼓动体内元气行走起周天来，按照老道地说话，行善积德可使天道赐福加身，在行功的时候往往会事半功倍。

　　不过一个多小时过去了，叶天已经行走了两个周天，也没感觉到真气比往日要更加顺当一些，不由悻悻地坐直了身体。

　　“师父这是不是怕我不择手段收敛钱财，忽悠我的啊？”

　　叶天脑中冒出了这么一个念头，所谓“江湖财，江湖散，不散有灾难。”这几句话在走江湖的人之中传言甚广，老道也是经常挂在嘴边的。

　　尤其是术法一门，认为用法术聚敛钱财会遭受天谴，古代很多术法高人虽然手段高明，但往往都是隐居深山，极少出手，就是怕沾了因果受到报应。

　　而这些人即使出手之后，也会将所得的钱财散给穷人，就像是老道带着叶天行走江湖那几年，钱真是没少赚，但都被老道给捐了出去。

　　“叶天，出来！”就在叶天沉浸在对功法的思考当中，门外传来了父亲的喊声。

　　“爸，怎么了？”穿了鞋子下床后，叶天打开了房门，叶东平知道自己需要静坐调养，是很少到后院打扰自己的。

　　“后天跟我去个场合，刚才纪然虽然没指名要你去，但老爸知道是你的面子，你跟我走一趟吧！”

　　老子用儿子，那是天经地义的事情，叶东平可不是来找儿子商量的，他只不过是过来通知一声，对，就是通知。

　　“爸，你和那人搅和在一起干嘛啊？”叶天有些不满地说道，忽悠卫红军雷雾买点古玩，叶天倒是无所谓的，但是对纪然，他真是没什么结交的心思。

　　“你和他有过节？”卫红军听出了点味道。

　　“没有，我对他有些看不上眼……”叶天实话实说。

　　“臭小子，你有什么资格对别人看不上眼？”

　　叶东平一听儿子这话，顿时恼了，在叶天头上敲了一记之后，说道：“你别看纪然年龄不大，入行也没几年，但他那拍卖行现在可是北京城数一数二的，每年的成交量就连嘉德那些大户都比不上的！”

　　说到这里，叶东平压低了几分声音，接着说道：“听说纪然家里在公安部还有些关系，这京津冀的古玩黑市，都被他给垄断掉了，只要是私下里渠道进京的物件，基本都要通过他，叶天，你可别小瞧了这人啊！”

　　叶天闻言撇了撇嘴，说道：“我就知道这些人不会走什么正道，老爸，你不是收赃上了瘾了吧，那玩意偶尔玩一次行，可别真当买卖做了！”

　　上次老爸收赃惹下的麻烦，差点没要了叶天的小命，他可不想再来这么一次，不过想到上次那批赃物，叶天心头忽然动了一下，开口问道：“爸，这古玩黑市里面的物件，出土的东西多不多啊？”

　　虽然知道一般的陪葬品是很难成为法器的，但是上次白捡了一把无痕，叶天对于那些出土的物件，倒真是多了几分期待感。



　　第221章 法阵

　　“你这话问的多稀罕啊！”

　　听到儿子的话后，叶东平笑了起来，说道：“这些东西既然是见不得光的，当然大多都是出土的文物，不过只要民不举官不究，一般没什么事的。”

　　虽然相比八十年代，盗墓行为日益猖獗起来，不过做的还是比较隐晦，国家对这一块并没有真正重视起来，几乎每个做古玩生意的人，或多或少都会与这些人有些瓜葛。

　　像上次介绍叶东平去狄旺团伙交易的那个人，就是在江南地区专门收取这些明器（冥器）的古玩商人，而在北京，现在做的最大的就是纪然纪公子了。

　　纪然以拍卖行为明面上的生意，私下里却是联合了附近几个省份的盗墓团伙，帮他们出手盗墓所得的明器。

　　由于纪然家里有一定的背景，加上金钱开道，所以纪公子这几年的生意一直都是顺风顺水的，连带着将拍卖行的名声也给打响了。

　　只是在自己开始做生意后，纪公子也更加深刻的认识到了背景的重要性，他要不是靠着家族，估计一早就吃牢饭去了，所以这才会想尽办法想和叶天修复关系的。

　　听到父亲的解释后，叶天想了一下，说道：“爸，明儿我跟您去，不过这样的生意，我觉得您还是少沾手一些比较好，国家早晚会重视起来的，别到时候和您算后账！”

　　这不管是在什么年代，挖人祖坟都是人神共愤的事情，更何况是以此牟利了，随着古玩市场的兴旺，想必相关部门也会对此作出一些保护举措的。

　　叶东平点了点头，说道：“放心吧，爸心里有数的，这些年收了不少好东西，等市场热起来，我就专门通过拍卖行的渠道往外面出货了。”

　　与潘家园的那些同行相比，叶东平算是比较有眼光的一个古玩商人了。

　　叶东平之所以手头经常拮据，就是因为他这些年做古玩生意，都是秉承着一个多进少出或者根本不出的原则，就在等待艺术品市场的热潮到来。

　　别看叶东平现在一年都卖不出去几件东西，那是好东西都被他给放置起来了。

　　别的不说，就是库房里那三十多件明清官窑瓷器，如果叶东平拿出来的话，绝对能轰动四九城古玩圈子的。

　　不过如此一来，叶东平的压力也就增大了，最起码他要吃饭吧？还要管着小妹一家，加上四合院的开销，每个月也是不菲的一笔钱，他只买不卖，这经济上就变得拮据了起来。

　　所以叶东平的目光，这两年就盯在那些从墓葬里出来的明器上了，这些东西一来有年份、升值空间大，二来价格便宜，叶东平的资金也能周转的过来。

　　“爸，后天我和你一起去！”

　　叶天点了点头没有再说什么，从一介书生变成了个市侩的商人，作为叶家的主人，父亲心里想必也是有说不出的苦涩来的。

　　对于后天去参加那什么古玩黑市，叶天也只是抱着撞大运的念头，法器岂是那般容易见到的？

　　最起码叶天活了这二十年，也跟着老道走南闯北的去了那么多地方，到目前为止除了师父传他的“大齐通宝”之外，也就仅仅遇到了“无痕”这一把法器。

　　所以叶天也没将这事儿放在心上，第二天一早就去了自己的院子，由于卫红军下月接了个大项目，这边工程的进展也加快了，叶天不能不多看着点。

　　“叶天，地下的工程基本上都完成了，房屋的改造也进行的差不多了，除了几个院子的花园之外，下面主要都是一些细致的装修，你有什么要求再提出来！”

　　陪着叶天的自然是王工了，卫红军这段时间很忙，和叶天的联系都比较少，只是偶尔通个电话而已。

　　“王工，这三个院子的花园，一定要按照我图纸上画的要求做啊，池塘的尺寸千万不能改动……”

　　叶天所说的这三个花园，前后两个花园就是四合院的阵眼所在，等全部修建好之后，如果从高空俯览这个院子，就会发现，整个四合院就像是一个八卦图案。

　　而前后两个花园，就是八卦太极图案中的阴阳双眼，至于中院的花园，则是一个聚灵法阵。

　　阴阳二气从这两处注入到四合院之中，再经过地下汉白玉阵法以及中院聚灵法阵的引导，使其相互融合，最后生出天地间最为纯净的灵气，用于叶天的修炼。

　　不过从外表上看，这个四合院和所有的四合院都是一样的，只不过地面的青砖与房屋的建筑是新的罢了，并不会影响四合院整体的风格。

　　对现在四合院工程的进展，叶天还是很满意的，他曾经把一处铺了青石砖的地面给启开，去查看底下所铺设的汉白玉，发现完全符合他的要求。

　　只是叶天的做法却是让王工很不理解，这汉白玉之所以珍贵，就是因其色彩洁白，做成雕栏等装饰才好看，但偏偏叶天把它当成路基石铺了，这还不算，铺完了上面还要再整一层四合院常见的青石砖。

　　王工曾经对卫红军提起过这事，不过卫红军把他给训斥了一顿，客户出了钱，只要不是让你杀人放火，你管那么多干嘛啊？

　　听到叶天提起那几个花园，王工笑道：“叶天，你放心吧，为了做你那个水循环系统和花园，卫总专门招了一个园林景观设计师进公司，一准会让你满意的！”

　　“好，王工，您去忙吧，我自己转转就行了。”叶天满意地点了点头。

　　现在这世道，就是有钱好办事，原本那些破旧不堪的厢房，现在都已经装修一新了，里面的顶梁横梁不是更换就是重新刷漆，里里外外看上去很是让人舒服。

　　而且叶天还在每进院子的正厢房与侧厢房里面都修建了洗手间，这让就不用每天早上出去倒马桶了，住过平房的人都知道，那不是一般的麻烦。

　　另外叶天让人把中院的一体三间侧厢房给打通了，作为厨房和餐厅，虽然这四合院从外面看还是古香古色的，但里面却是非常现代化了。

　　而在后院鬼门以及连接以前养马的马廊处，叶天却是将其改成了一个车库，车库的门向朝着外面的一条街面，不远处就是紫禁城的城墙。

　　等到叶天这四合院修建好，一准是北京城四合院的独一份，九十年代末期的时候，虽然有人开始有意识的改建四合院，但绝对不会想叶天这般近乎推倒重建的。

　　当然，能把四合院改造成这样，也都是金钱堆出来的，要知道，叶天买这宅子才花了七十多万，但是现在修建就扔出去一百五六十万了，这还不算日后院子里的家具等设施。

　　叶天反正也没什么事，一边逗弄着幼貂一边四处转悠，小家伙长的很快，牙床上也长出了牙齿，咬在叶天手指上已经微微可以感觉到疼痛了。

　　而且幼貂从来不喝奶粉，只吃鸡肉，开始的时候搞得老太太每天抱怨不已，伺候大人就不说了，居然还要伺候个畜生。

　　不过小家伙很通灵性，除了叶天之外，就只让老太太抱它，没事就躺在老太太怀里晒太阳，这也让老太太稀罕的不得了，怨气自然就没了。

　　在自己的院子里呆了一整天，到了晚上的时候叶天才回到了家里，不过又是被老爸揪着耳朵教训了一顿，原因是他出外又没带手机。

　　第二天一早，叶东平开着他那辆破桑塔纳，带着叶天往市郊驶去，听说今儿是京津冀几个地方的古玩贩子都会到来，场面不是一般的大。

　　叶东平回北京的时间短，加上出手一直不大，所以在圈里的名气并不响，以往这样的黑市是不会邀请他的，这次沾了儿子的光，叶东平一路上也有些兴奋。

　　“叶天，你看这边的别墅小区多好啊，空气清新环境优美，又健康又环保……”

　　当车子驶过郊区的一个别墅时，叶东平突然想起儿子整天折腾的那四合院起来，不禁开口说道：“七十万买四合院，再加上装修小二百万扔出去了，真不知道你怎么想的？”

　　叶东平现在住的老宅子，以后不还是要传给儿子吗？所以他感觉叶天又买一处四合院，纯粹的多此一举的行为，现在有钱人可都是往市郊跑了。

　　“嘿嘿，爸，我就喜欢四合院，您别忘了，我可是在农村长大的，什么健康环保的，农村不知道多少人做梦都想进城吸一口汽车尾气呢。”

　　叶天很久没和老爸在一起聊天了，坐在车上胡扯着，心情倒是也很不错，父子两人说笑间，车子开到一个拉着围墙的大门外面，在围墙上布满了玻璃碎渣。

　　大门是白铁皮焊接起来的，足足有四五米宽两米多高，从外面完全看不到里面的情形。

　　大门边上挂的牌子显示这是个修理厂，只是这里既不靠公路也不靠国道的，明白人一眼就能看出这是另有他用的。



　　第222章 垄断

　　不过此刻这里却是大门紧闭，从外面也听不到一丝院子里的声音，叶东平也没有来过这里，只能掏出手机给纪然打了个电话。

　　两三分钟过后，大门被人从里面打开了一条缝，一个人露出头来看了眼叶东平的车牌，这才将两扇大门都给拉开了。

　　“这院子倒是有意思。”

　　叶天坐在车上瞧的真切，这“修理厂”大门内居然建了个影墙，也就是说，从大门处往里面瞅，除了一堵墙之外，什么也甭想看到。

　　只是把车开进去绕过影墙之后，里面却是别有洞天了。

　　在影墙后面，是一块占地面积不小的停车场，里面林林总总的已经停了二三十辆车，不乏奔驰宝马以及叶天不认得名字的豪车。

　　在停车场的右侧，是一排两层的小楼，从外面看就是普通白石灰的墙面，并不怎么显眼。

　　而小楼的对面的空地上，则是用琉璃瓦搭了一个很大的凉棚，隔着很远叶天就能看到有许多人在里面走动。

　　叶东平刚停好车，等在停车场的纪然就从前面拉开了车门，热情地说道：“叶叔叔，叶天，你们来啦，欢迎，欢迎啊！”

　　站在纪然后面的一个跟班都看傻了眼，纪公子虽然没什么架子，但骨子里的傲气还是很大的，他没见纪然什么时候跑车场来迎接过人的？

　　“纪总，不好意思，第一次来不知道路，晚了一点儿。”约好的时间是早上八点半，不过叶东平刚才绕了点路，现在却是过了九点钟了。

　　听到叶东平的话后，纪然连忙摆了摆手，说道：“不要紧，不要紧，本来应该我去个车接您的，叶叔，里面都开始了，我陪您过去吧？”

　　按照这里的规矩，除了卖货一方的人之外，买方是不能自己开车来的，纪然会统一安排车围着四九城绕一圈，将要来的人一车拉过来。

　　不过凡事都有个例外，有些老客户或者是背景深厚的，这规矩也就不适用了，没见停车场里排了一溜豪车吗？

　　“纪总，我知道规矩的，我们自己过去就行了。”叶东平摇了摇头，却是不肯让纪然作陪，来这种地方交易，越是不显眼越好，省的被人给惦记了。

　　纪然闻言笑了笑，说道：“那好，叶叔叔，我就不陪您了，您先进去看着，看中什么物件，可以先和物主谈，如果谈不拢的话，下午还将会进行拍卖……”

　　纪然知道心急吃不了热豆腐，反正叶东平是古玩行里的人，以后和他走的近了，肯定有办法接近叶天的，没必要这会去献殷勤，那样做反而过于着相了。

　　等到叶天父子往交易场走去的时候，纪然身边的那人开口问道：“纪哥，那……那两位是什么人啊？”

　　“云庆，他们姓叶，是父子俩，以后见了这两位，招呼热情着点，千万别惹他们生气啊！”

　　纪然虽然是这里的老板，但除非一些大的交易，他也是不常来的，这里的事情一般都是交给身边这个叫吕云庆的人打理的，所以出言提点了他一句，免得日后得罪人了都不知道。

　　“是，纪哥，我知道了。”

　　能被纪然委以重任，吕云庆自然也是有几分眼色的，听到纪然的话后，心里虽然还在猜测叶天二人的身份，但已经将其列入到贵客的名单里去了。

　　“这地方，还真是这些盗墓者聚集的所在啊？”

　　还没走到那棚子处，叶天的眉头就皱了起来，因为隔着老远，他就感觉到了一股子死气，这种气息只有经常出入坟墓的人身上才会有的。

　　这种死气也是煞气的一种，平时对人不会有什么伤害，但是凝结的多了，等到老年或者是走背运的时候，这种煞气发作起来，却是会让人的下场无比的凄惨。

　　所以自古干盗墓这一行当的人，都极少能得善终，就是那得了善终的一小部分人，也多是懂得望气之术，知道如何规避这种死气的人。

　　经过狄旺那件事之后，叶天也不敢再小看这些人了，古代各种术法式微，但没准就会流传下来一些，说不定这些人中间，就有自己不知道的高人呢。

　　北京九月的天气温差还是很大的，这会太阳已经高高升起，外面的温度在二十七八度左右，不过一走进棚子里，顿时感觉阴凉了起来。

　　旁人或许以为这阴凉是琉璃棚子遮阳的原因，但是叶天眉头，却是皱的愈发地紧了，碰了碰叶东平之后，开口说道：“爸，看好什么物件，先给我说下，这里的东西不是什么都能买的！”

　　刚一进入到棚子里，叶天就感觉到，这里很多东西都不是很干净，上面带着一股阴煞之气，有几处煞气凝结的地方，已经可以对人身造成伤害了。

　　叶东平闻言点了点头，往四周环顾了一眼，说道：“我知道，你跟着我吧！”

　　叶东平平时爱训斥叶天，不过是想找点当老子的感觉，其实他比谁都明白儿子的本事，尤其是闹鬼事件一出，在这些方面，叶东平对儿子几乎是言听计从了。

　　此刻这个长约二十多米的分为三排的棚子内，摆满了各种各样的器物，从青铜鼎到瓷器再到字画古籍，几乎是应有尽有，如果不看外部的环境，绝对会给人一种来到了潘家园的感觉。

　　在棚子里除了坐在物件后面的卖家之外，买家大约有三四十个人，在来的路上叶东平就给叶天说过，这些人几乎垄断了四九城的大宗古玩交易。

　　“哎，老叶，你怎么来啦？”叶东平刚才四处查看的功夫，也引起了别人的注意，一个和他年龄相仿的人，打着招呼走了过来。

　　“哎哟，余总，您也在这啊？”

　　见到来人后，叶东平连忙迎了上去，他岁数虽然不小了，但是在北京混的年头短啊，在行里还算是个新人呢。

　　“呵呵，这地方怎么能少了我老余啊？”

　　来人嘿嘿笑了笑，紧接着看向叶东平，问道：“老叶，走的谁的路子呀？这里可不好进来的啊，以后咱们四九城的古玩生意，又要多出你一份喽……”

　　“呵呵，余总言过了，叶某在行当里可是末学后进啊，以后还指望余总多多提携呢。”

　　叶东平笑着和来人打起了哈哈，不过心中也有几分得意，正如这位余喾余老板说的那样，能进入到这里，他才算是接触到四九城古玩买卖的核心层了。

　　要知道，从古至今不管做什么买卖，首先就要做到两点，一点是货源，另外一点就是出货渠道了。

　　而做古玩生意，货源尤其重要，那些在潘家园摆地摊出售现代工艺品的人倒是想买古董啊，但是他们没有进货的渠道。

　　四九城真正的古玩商人，掌握着大金额交易的人，必须要有广泛的进货渠道。

　　打个比方说，有位富豪今儿上午提出来要买一康熙青花，您下午就能给弄到手，这样下次别人有需求的话，自然还是会找你的，久而久之，四九城的古玩买卖就都让这些人给垄断了。

　　不过前几年流行的去农村收古董的行为，现在已经过时了。

　　一来这么多年过去了，即使有点好东西，基本上也都被收光了，二来那些老农民们一个个也学精明了，随便拿着个喂猪喂鸡的破碗，就敢十万八万的冲你开价。

　　所以这些人就把主意打到盗墓者的身上，一是货真，二来价格实在，并且出了问题他们也不敢声张，纪然这两年做的这个买卖，算是得到了供需两方的欢迎。

　　没有套出叶东平的话，余老板有些不甘心，又追问了一句：“我说老叶，是谁介绍你过来的啊？”

　　俗话说生意场上无父子，虽然余总和叶东平也算是朋友，平日里见面也聊上几句，但是叶东平的加入，必然会抢走一部分这些人的生意，余总问这话也是在衡量叶东平的底气。

　　如果介绍他来的人无足轻重，那余老板就会联合其他人将叶东平给挤出这个圈子了，毕竟这晚饭越来越难吃了，少个竞争的人也是好的。

　　“呵呵，我和纪总关系不错，这次是他邀请过来的！”叶东平哪里会不明白对方的意思，当下直接把纪然的名头给抬了出来，省的日后这些人打压自己。

　　听到叶东平的话后，余总脸上变了变，有些不自然地笑道：“哦，原来是纪总啊？老叶你路子广，对了，我那边刚看了个物件，就先不陪你了。”

　　余喾这是想去找几个相熟的同行，打听一下这个消息，如果叶东平真是纪然介绍过来的，那他们就只能认了，毕竟他们现在也是靠着纪总吃饭的。

　　“屁大点生意，值得这么勾心斗角的吗？”

　　等到余老板离开后，叶天站在老爸身边撇了撇嘴，他从小就表现的不喜欢古玩生意，那也是有根由的。

　　像叶天这种人，平日里接触最多的就是阴阳煞气，而这些古玩，就算是传世把玩下来的物件上，大多也都会带有一丝煞气，自然不受叶天的待见了。



　　第223章 规矩

　　“你小子懂个屁，这几年中国的古玩在国外艺术品市场很火热，迟早国内也要被带动起来的，屁大点生意？我看你是屁大点人口气倒不小！”

　　叶天虽然说话的声音不大，但还是被叶东平听去了，顿时瞪了他一眼，去年统计出来上海一家拍卖行总成交量为七点八亿，这也算是屁大点生意？

　　“得，您说得对，爸，赶紧的看物件去吧，晚了好东西都要被人挑走了！”叶天笑了笑也不争辩，在他心里，风水术师这行当要远比古玩生意有前途的。

　　“也是，我和你小子磨什么牙啊，对了，等会别乱说话，省的得罪人。”

　　叶东平点了点头，交代了叶天几句，在这种地方交易物品，一不能问出处，二不能和人套近乎，看中了物件直接谈价，别的最好什么都不要多说。

　　“行了，我知道了，爸，咱们分开看吧。”叶天不耐烦地摆了摆手，干脆不和老爸走一道了，免得听他念叨。

　　“这臭小子！”叶东平拿儿子也没辙，不过他知道叶天歪门邪道懂得多，倒是也不担心儿子会惹出什么事来。

　　“这古玩生意即使好起来，恐怕也都是被这里的人给炒作起来的。”叶天看着那些蹲在地上挑拣着物件的人，心里有一丝明悟。

　　不过这也说明现在人们的生活条件好了，才会想着去收藏古玩，放几十年前吃不上饭的时候，您白送给别人，估计别人还嫌这些东西占地方呢。

　　摇了摇头，摆脱了脑子里奇怪的想法，叶天在里面闲逛了起来，说实话他今儿就是陪老爸来的，并没有寄望于能在这里找到什么好东西。

　　果然，连逛了七八个摊子，叶天都没发现什么好东西，当然这是相对而言的，这些物件在别人眼里，或许就是价值连城的宝贝了。

　　这里做生意的人，和潘家园那些摆脱的也不一样，东西扔在地上，您看买不买，他们是不会主动打招呼的，反正都是老物件，您不买自然有人看得上眼的。

　　这会叶天正把玩着一盏朱雀灯，高约二十厘米，朱雀昂首翘尾，脚踏蟠龙，口衔灯盘，作展翅欲飞状，灯盘为环状凹槽，内分三格，各有烛扦一个。

　　叶天注意到这玩意，自然不是他懂得这盏灯是西汉出土的青铜灯中的代表作，而是因为这盏铜灯厘米蕴含的煞气极重，应该在阴煞流动的地方被蕴养的很长的时间。

　　懂风水之人，对于古代的墓葬几乎没有不了解的，因为在古代，不管是帝王将相还是小有资财的富户，在下葬之前，都是要找人给堪舆风水的。

　　而帝王的陵墓，从建造之初就必须由风水术师堪舆方位，甚至连陪葬品以及棺椁的位置摆放，都要听从风水术师们的意见的。

　　所以叶天搭眼一看这东西，就知道它应该是在外围靠门的墓道墙壁上放置的，那里是阴气转换成生气的地方，最容易受到煞气侵蚀。

　　不过叶天对于这东西的断代就要差上许多了，想了一下之后，开口向坐在摊子后面的那个人问道：“这位大哥，这东西能有多少年头？”

　　这个摊位上所摆的东西并不多，除了这盏铜灯之外，还有四五面已经锈蚀的不成样子的铜镜，或许是因为品相太差东西太少的原因，只有叶天一个人在他这里驻足。

　　“西汉！”摆摊的这人比叶天也大不了几岁，却很是沉稳，从嘴里蹦出西汉两个字后，就把嘴巴紧紧地闭上了。

　　“大哥，这东西您给个什么价呢？”

　　叶天问出这句话，那年轻人才抬起头看了他一眼，然后用手将面前的几面铜镜都归拢到了一起，说道：“不单卖，打包！”

　　“靠，多说几句你会死啊？”

　　叶天被这人嘴巴里往外蹦着说话的方式给气乐了，只是他还真想买这物件，用手拨弄一下那几面铜镜，叶天说道：“打包可以，开个价吧！”

　　“来，拉拉手吧！”

　　让叶天感到诧异的是，那年轻人居然向自己伸出了右手，叶天真没想到，面前这个不比自己大几岁的人，竟然还会这一手？

　　要知道，拉手讨价还价的方式，最早是塞外买卖牛羊马匹时盛行的，塞外人穿的衣服很宽大，交易的时候就把手放在袖筒里，靠手势交流。

　　不过到了现代，这种商讨价格的方法，就仅限于古玩行里了，要知道，做古玩买卖的时候，是最忌讳旁边有第三个人看着的。

　　打个比方说，买主卖主商量好了物件五百块钱成交，如果这时旁边有人说“这东西不对”或者“只值一百”，买主不买了，卖家就会生气。

　　如果那人说“兄弟你运气不错，捡漏了，这东西能卖一万”，卖家肯定当即不卖了，买家就会生气了。

　　所以在古玩行里有个规矩，别人上手的东西，旁边的人是不准去讨价还价的，而一些老人，更喜欢用这种套手势的方法来谈价钱，就是为了防止别人捣乱。

　　而且这种办法，也可以让旁观的人最终都不知道物件是多少钱成交的，对于东西日后的出手买卖比较有利。

　　叶天跟着老道行走江湖的时候，倒是也学过这种商讨价格的方法，心中有些意外之余，把右手伸了出去。

　　两手相握，那人食指翘起，在叶天手上敲一下，然后抬眼看向了叶天。

　　叶天微微摇了摇头，右手的中指抬起，在对方手上连敲三下，然后用大拇指碰了一下对方的拇指，同样也是闭口不言，眼睛紧盯着那人。

　　用这种手势商讨价格的时候，每根手指都有其涵义，拇指代表百万，食指代表十万，中指代表万，无名指代表着千，小指则是百。

　　当然，各地的手势中手指代表的价格还有不同，不过在古玩行里，用这种方式交易的物件相对都是比较贵重的，所以一般最小的价格单位也是到百的。

　　刚才那人中指翘起，在叶天手上点了一下，就是出价十万，而叶天却是用中指连点三下，则是还到了三万，然后用拇指碰了下对方，意思却是最后的出价，不会再和对方还价了。

　　叶天的动作过后，那人愣了一下，不满地看了叶天一眼，说道：“这价格有些太低了吧？这盏朱雀灯的品相可是很好的！”

　　叶天摇摇头，说道：“青铜器不好出手，如果到不了国外的话，恐怕连这个价都卖不出去，我给的已经很高了！”

　　叶东平做了那么多年的古玩生意，叶天对这行当也不陌生，青铜器是国家禁止交易的文物，抓不住没事，一旦抓住就判刑的，是以国内收藏这类东西的玩家并不多。

　　收藏的人少，价格自然就上不去，不过叶天不知道，他开出的那价是两年前的，现在青铜器的价格却是比两年前要高出一些了，所以那哥们才露出了恼怒的神色。

　　“不能再加点了？”那人有些不甘心。

　　叶天摇了摇头，没有说话，要知道，这物件并非是叶天要找寻的法器，而是一件煞气极重的凶器。

　　不过凶器在某些时候也能以煞冲煞，在风水局中起到意想不到的作用，但叶天也只是买来备用的，属于可要可不要的玩意儿，是以咬死了那个价格。

　　青铜器市场的确生意不太好，半天也就叶天一人过来问价，那年轻人犹豫了一会之后，最终点了点头，说道：“好吧，就这个价，成交！”

　　“成，您等我一下，我去拿钱。”对于叶天而言，三万块钱买下这东西，却是不亏，有时候凶器在风水局中所起的作用，甚至还要大于法器呢。

　　叶天也不怕他玩偷梁换柱的猫腻，那煞气就如同黑夜里的大灯泡，时刻在叶天面前闪着呢，换个物件他立马就能感应出来的。

　　找到在另外一个摊位和人正谈着价的叶东平，叶天把他拉了过来，这钱可都在叶东平手上的包里呢。

　　回到那个摊位前的时候，年轻人已经把几件东西都放在了随身带来的一个麻袋里，见到叶天走了过来，年轻人开口说道：“走吧，去那边房子交易，规矩你懂吧？”

　　“什么规矩？”

　　叶天闻言愣了一下，谈好价格给钱拿货，这还要什么规矩啊？饶是叶天见多识广，也有些摸不清头脑了。

　　“你不知道？”看到叶天刚才谈价格的时候如此老练，现在居然连交易的规矩都不懂，年轻人脸上不由露出几分诧异的神情。

　　“懂，这位兄弟，走吧，咱们过去！”

　　虽然不知道儿子买的是什么东西，但是见到叶天问出了行外话，叶东平连忙打起了圆场，小声给叶天解释了一番。

　　“原来如此啊，这倒也是，那小子不会平白做善事的。”听到老爸的话后，叶天也明白了过来。

　　这里的场地和安全都是纪然负责的，提供这些当然是要收费的，每笔生意成交后纪然都要收取百分之十的佣金，而这笔佣金则是需要买家来出。



　　第224章 同行

　　在几人走向那一排小楼的时候，叶东平轻轻地拉了下儿子的衣袖，小声问道：“叶天，你买的什么东西啊？”

　　说老实话，叶东平最近资金的周转并不是很好，为了参加这次古玩黑市的交易，他昨天东挪西借的才凑了五十多万。

　　是以刚才叶东平虽然看中了几个物件，但都没舍得出手，叶天这一下子就要花出去三万多，让叶东平也有些肉痛。

　　当然，对儿子的目光叶东平还是很信任的，否则他就不会连物件都没看，直接喊人来交易了。

　　“是一盏汉代的青铜灯，回头您看了就知道了。”叶天也没多解释，因为在那年轻人的带领下，他们已经进入到了小楼的一个房间里。

　　房间里面与外边看上去破破烂烂的样子完全不同，地方虽然不大，但布置的非常奢华。

　　屋顶是一盏几乎垂到头面的吊灯，全部打开后，光线非常的明亮，黑色的真皮沙发显得前面摆着一张红木茶几，在房间的一角的冰箱里，放着各式领料。

　　“几位，要交易？”

　　当年轻人敲门走进来后，坐在屋里的一个二十多岁的女孩连忙站起身来，问道：“几位先生要喝点什么？”

　　“随便……”

　　“两瓶矿泉水！”

　　叶天和那人分别答了一句，女孩马上到冰箱里拿出三瓶饮料，放到叶天等人面前的茶几上。

　　“两位，还要不要再看下货？”进入到房间之后，那人的话似乎比刚才要多了一些，见到叶东平点头后，马上把麻袋里的几件东西取了出来。

　　“西汉的朱雀灯？”

　　那盏高不过二公分的朱雀灯刚一拿出来，叶东平的眼睛就亮了一下，从古玩鉴赏的角度来说，他比儿子可要强得多了。

　　由于古代铜器的稀少，一般即使是将相大臣的墓葬里，也极少有青铜灯器类的陪葬品，所以叶东平可以断定，这一定出自于西汉帝王陵墓之中。

　　现在青铜器市场的交易虽然不温不火，但叶东平恰好有个浙江的老客户，最喜欢收藏这一类的物件，以这盏青铜灯的品相，一转手最少能卖出二十万的。

　　叶东平对儿子看中的这买卖十分的满意，连剩下的那几面铜镜也不看了，当下拍板说道：“东西我要了，这位先生，这里是三万块钱，您收好！”

　　从包里拿出三刀还没拆封的人民币之后，叶东平又拿出一叠钱，数出了三十张，对站在一旁的女孩说道：“百分之十的手续费是吧？小姐你数一下！”

　　那个女孩没有去接叶东平递过去的钱，而是开口问道：“这位先生，请问您的贵宾号是多少？我们这里分为三个等级的贵宾，会得到相应的折扣……”

　　像这样的交易，留在这里的资料越少就越是安全，很多人并不愿意自己的名字被这些普通的工作人员知道。

　　所以纪然就设置了贵宾制度，每个人都有一个相应的编号，在交易时只要报出编号，就能根据其贵宾等级享受折扣的。

　　“贵宾号？”

　　叶东平闻言愣了一下，继而苦笑着说道：“这位小姐，我还没有贵宾号呢，算了，你就按照百分之十的佣金收取好了。”

　　叶东平话声未落，房间的们就被人从外面推开了，纪然一脸歉意的走了进来，说道：“叶叔，实在是对不住，刚听到下面人说你来交易了，这是给您补的贵宾卡，以后您在这里交易，都享受五折佣金的待遇……”

　　虽然没有跟在身边陪同，但是纪然一直都在关注叶天父子两人的，刚刚看到叶东平和人进了房间，这才想起他还没有给叶东平办理贵宾卡，连忙取了一张送了过来。

　　叶东平心里明白，这卡也是别人看在儿子面子上给的，自己没必要矫情，当下笑道：“纪总，多谢了。”

　　“这位先生，五折是一千五百块钱，这里还有一千五，您收好！”

　　那个工作人员将桌子上的钱数出一千八之后，把剩下的递还给了叶东平，同时眼睛不经意的在叶东平身上打量了一番，脸上的笑容更加甜蜜了。

　　要知道，她在这里做了一年多了，所见过最尊贵的贵宾卡也只能打到六折，而面前这个貌不惊人的中年人居然能享受到五折的待遇，并且还是老板亲自送卡来的，让她不禁在心里猜测起叶东平的身份。

　　“好了，三万没错，几位，我先去休息了，纪总，时间到了招呼我一声。”那个年轻人看到交易完成，站起了身体，自始至终也没动一下面前的饮料。

　　进行这样的交易，完成交易的双方在规定的时间内，是不允许离开这个院子的，只能交易全部结束后，他们才可以离开，这是防止有人报警。

　　并且在这个院子里还有信号干扰器，除了纪然等少数几个人之外，别人都无法在院子里使用手机等无线通讯设备。

　　不过纪然想得很周到，这小楼内装修豪华的房间，就是给买卖双方人员准备的，二楼的每一个房间里都有电视录像都设施，就是先完成了交易，呆在这里面也不会无聊的。

　　就在那个年轻人尚未走出房间的时候，叶天突然开口说道：“这位大哥，能问下您的姓名吗？”

　　叶天此话一出，房间内所有人都愣住了，纪然迟疑了一下，还是说道：“叶先生，这……这不合规矩啊！”

　　要知道，这些买家基本上干的都是见不得光的活，连纪然也不会去打听他们的姓名，就算他们愿意报出名字，那十有八九也都是假的。

　　“呵呵，没事，我就随口一问，说不说都没关系。”叶天笑了笑，眼睛看向那年轻人。

　　那人站住了脚步，目光和叶天对视了一下，走到叶天所坐的茶几边，拧开没有动过的饮料，用手指蘸了一下，在叶天面前写了三个字，然后手掌一抹，茶几上只剩下了一片水迹。

　　看到桌子上的名字后，叶天笑道：“多谢，我叫叶天！”

　　“后会有期！”那人点了点头，却是没有再多说什么，转身走出了房间。

　　虽然叶天的行为有些不合规矩，但两个当事人都同意了，别人自然也没什么话说，纪然干笑了一声，说道：“叶叔，东西可以先寄放在这里的，安全不用担心……”

　　“好，那谢谢纪总了，我们再出去转转！”

　　叶东平笑了笑，拉着儿子走出了房间，说道：“叶天，这里是不允许打听别人资料的！”

　　“爸，我心里有数，没事的。”叶天摇了摇头，随口答了一句，不过脑子里却是在想着那个叫做“周啸天”的人。

　　之所以问那人的名字，是叶天在交易完成后，不经意间发现，周啸天身上没有任何沾染尸体后的煞气。

　　这让叶天奇怪之余，仔细的感应了下身周的元气，他居然发现，这个年轻人身上竟然携带着一件法器，而那个法器还是一件罗盘。

　　一般而言，有传承的风水师手上，基本都有法器的存在，而这个法器也多会是罗盘，这是因为罗盘传承时间最久，经过每一代人的刻意蕴养，成为法器的可能性也就最大。

　　像叶天得自老道的那个罗盘，就是一件风水法器，只是叶天身上带有“大齐通宝”，却是很少动用那个罗盘的。

　　不过叶天的这个发现说明，虽然周啸天身上并没有元气的波动，但他一定是来自于某个风水世家或者流派的，只不过没有学到相应的功法罢了。

　　这也是叶天所见过的第二个算是风水行当的人，所以这才会询问对方的名字，而且他知道，周啸天一定是他的真名，他们这类人，在某些时候是不屑于用假名糊弄人的。

　　“现在这行饭可真是难吃啊！”叶天叹了口气，有传承的风水后人居然去干盗墓的勾当了，可见风水相师现在的处境有多么的艰难了。

　　“叶天，和你说话没听到啊？发什么呆的？”就在叶天陷入到沉思之中的时候，肩膀被叶东平拍了一把。

　　“啊？爸，什么事，您说！”叶天愣了一下，回过神来。

　　叶东平笑着说道：“那件朱雀灯不错，我有个老客户就喜欢这东西，估计一转手就能赚个二十多万，我说你小子眼光见涨啊？”

　　“您要卖？”

　　叶天有些古怪地看向老爸，说道：“爸，您不想让那老客户短命的话，就别打这灯的主意了，这是件凶器，我买来日后可能会用得到的。”

　　西汉距今也两千多年了，这盏朱雀灯整整被煞气熏陶了这么多年，其凶煞之处恐怕比叶天的无痕也差不了多少，估计再进一步，成为无痕一般的法器都有可能的。

　　这玩意要是摆在家里，估计那户人家三天两头就要闹鬼了，叶东平如果真将东西卖出去，那还真是间接的谋杀啊。

　　“凶……凶器？那你还买啊？”听到叶天的解释后，叶东平顿时有些傻眼，原本以为儿子长眼力了，谁知道却是请了件不干净的东西回家了。



　　第225章 争执

　　“爸，这些您不懂的，我买来有用就是了。”

　　叶天也懒得和老爸解释，开口说道：“那三万块钱算我的，前几天发了笔小财，回头儿子孝敬您一点。”

　　“我不要你的钱，自己留着别乱花就行了。”

　　叶东平摇了摇头，没有再提这件事了，儿子长这么大，除了帮老道逆天改命那次吃了点亏之外，貌似还从没做过亏本的事情，也用不着他操心的。

　　回到摊位区之后，叶天四处看了一眼，说道：“爸，咱们还是各逛各的吧！”

　　现在叶天对这里的兴趣也浓了几分，相比潘家园十个物件里面有十个假的情况，这里绝大部分东西倒都是真的，发现法器的可能性相对就要大上很多了。

　　“行，不过你小子别又要买什么凶器啊！”叶东平不放心地交代了儿子一句，他手头现在就剩下四十多万的现金了，经不起叶天的折腾。

　　“爸，您放心吧，那些东西也不是随便就可以碰到的。”叶天笑了笑，返身往和父亲相反的方向走去。

　　一件古董是否为法器，单靠眼睛是看不出来的，而且这满地的物件基本上都带有一丝淡淡的煞气，叶天就必须一件件的仔细查看了。

　　如此一来，叶天查看物件的速度就慢了许多，两三个小时的时间也就看了十来个人的摊子，而且他的运气似乎也没了，别说是法器了，就连刚才那般的凶器也没见到一件。

　　倒是叶东平看上了好几个物件，一上午已经成交了四五笔买卖，不时都要喊儿子去看上一眼，他也是怕再买了个凶器回家的。

　　不过在这里卖东西的人，基本上都是一种德行，那就是要买您就打包，单个的不卖，想挑挑拣拣的更是没门，所以这四五笔买卖成交后，叶东平的四十多万也就花得差不多了。

　　钱虽然没了，但限于规矩，人却是无法离开，所以这会叶东平就纯属闲逛了，当然，见到了好物件没钱买，也实在把叶东平憋的有些难受。

　　这个交易场在中午的时候会免费提供午餐，小楼一层有个房间就是餐厅，如果是摆摊的卖方要去吃饭，可以让场地内的工作人员帮助看管。

　　到了中午这会，就已经有人陆续前去用餐了，摊位区这边不管是买家和卖家，都少了很多。

　　“爸，吃饭去吧，我说您都没钱了，还逛的这么起劲啊？”叶天吃饭的时候就没看见老爸，这会吃饱后走出来，见到父亲正蹲在一个摊位前摆弄着什么。

　　“去去，一边去，捣什么乱啊？”叶东平没好气地瞪了儿子一眼，这里呆着的人都是京城古玩界有头有脸的，要是被人知道自己没钱，那传出去岂不是个笑话？

　　还好这里的摊主去吃饭了，看管的是个工作人员，虽然也听到了叶天的话，但良好的素质让他脸上没有任何的异常。

　　“老叶，瞅到什么好物件了啊？”叶天正和父亲说着话，耳边传来了那位余总的声音，他也刚从餐厅出来，嘴边还叼着根牙签。

　　“呵呵，没什么，没什么，是套祭祀的礼器。”叶东平干笑一声站起身来，正如儿子所说的那样，他现在也就看着过过瘾罢了。

　　“咦，这套玉器不错啊？老叶，怎么？不感兴趣？”叶东平刚站起来，余喾就蹲下了身体，摆弄起叶东平刚才把玩的几个小物件来。

　　叶东平已经起身了，余老板再来看这些物件，并不算坏了规矩，不过他还是开口问了一句。

　　叶东平包里已经没钱了，虽然看中了这套玉器，但还是只能悻悻地说道：“余总，您要是喜欢……”

　　“您要是喜欢那也晚了，这几个东西我要了！”叶东平话声未落，就被叶天给打断掉了。

　　“老叶，你们爷俩这是？”余喾有些奇怪地看向了叶天，这年轻人似乎有些不懂礼貌啊？

　　叶东平心里也有些恼怒，开口训斥道：“叶天，怎么说话呢？”

　　“爸，这东西我要了，等卖主回吧！”叶天对着老爸摆了摆手，同时蹲下了身体，硬是从余喾手里把他攥着的两块玉器给掏了出来。

　　“哎，我说老叶，这不大好吧？”

　　余喾原本也不是一定要买这几块玉器的，只是他都四十多岁的人了，被叶天这样硬生生从手里抢走东西，脸面上挂不住呀！

　　“这孩子，不知道怎么回事，叶天，快点给你余叔叔道歉！”

　　叶东平也感觉儿子做的有些过分，自己刚才站起了身子，虽然嘴上没明说，但实际已经算是放弃这些东西了，叶天这么一搅和，让他也有些不好意思。

　　听到老爸的话后，叶天也知道自己过于心急了，连忙笑着对面前的余喾说道：“余叔叔，对不起，是我不对，呵呵，我就是太喜欢这几块玉了。”

　　叶天不能不喜欢这些玉啊，因为这摊子上六块只有拇指大小的玉器，里面竟然都蕴含着生吉之气，也就是说，这六块玉器都是后天自然形成的法器。

　　虽然这些玉石内蕴含的生吉之气，远不如自己以前曾经拥有的法器，但确实已经达到了法器的标准，最重要的是，它们足够用来开启叶天四合院中的阵法。

　　在当今之世，法器是极为罕见的，除了佛道两处的庙宇道观里有一些之外，民间几乎是看不到的，眼前一下出现六件，让叶天也是心跳加速，有些失态了。

　　“这几块应该是十二生肖里面的六个吧？哎哟，刚好我属马的，这里面正好有个马，我说小叶，让给余叔叔怎么样啊？”

　　做古玩生意的人，那都是皮厚腹黑之辈，余老板也不知道打得什么心思，居然和比自己小了二三十岁的叶天打起了哈哈。

　　“余叔叔，可……我也是属马的啊？您看就让给晚辈吧？”叶天的脸皮一点不比余总薄，这番话一说出来，余老板的笑容顿时僵在了脸上。

　　“小叶，按规矩……”

　　“余叔叔，按规矩是我爸先看的这物件！”

　　余喾话没说完，又被叶天给堵了回去，那心里顿时气不打一处来，当下说道：“这样吧，等物主来了咱们再说！”

　　其实什么“刚好属马的。”的话，那都是扯淡，余喾就是刚才被叶天说的有些不爽，加上心里对叶东平进入他们这圈子也有些芥蒂，故意想难为叶天的。

　　只是余老板没想到，叶天居然和自己较起真来了，那他此刻就不能让了，古玩行里可没有退一步海阔天空的说法，他要是退一步，明儿满行当的人都知道他被一晚辈给挤对了。

　　叶东平知道儿子是个无利不起早的性子，他既然咬死了要那几块玉，想必肯定有他的道理，当下打了个哈哈，说道：“老余，别和孩子一般见识啊，走，我刚才看到那边有个唐三彩不错，咱们看看去？”

　　没成想余喾一点都没给叶东平面子，冷笑着说道：“你们这是上阵父子兵啊？老叶，那唐三彩您尽可去买，我还就看中这几件玉器了！”

　　在这里交易的人，一般都是各求所需，不会挤到一起的，眼下叶天等人在这摊位前一较劲，顿时引起了众人的关注，那些刚从餐厅里出来的人，也纷纷围了上来。

　　“老余，和个孩子争什么物件啊？让给他不得了？”

　　“话不是这么说，老叶已经起身了，老余要买也没坏规矩啊！”

　　事情的经过其实很简单，围观的人弄明白之后，纷纷出言议论了起来，有帮着余老板说话的，也有和叶东平关系不错的，原本比较冷清的大棚里，一时间居然变得热闹了起来。

　　“哎，我说，这是怎么一回事啊？”正争吵间，一个五十多岁的干瘦老头挤进了人群里，他正是这些东西的物主。

　　“您这东西是什么价啊？”叶天和余喾同时问了出来，听得那老头一愣，自己的东西摆了一上午都没几个人来看，什么时候变得这么抢手了？

　　俗话说人老成精，这话一点都没错，那老头眼珠子滴溜溜地转了一圈之后，笑着说道：“二位，我这里的东西，打包上拍的，底价两万，您二位要是有意思，等会上拍的时候多捧场吧！”

　　老头这话一出，叶天和余喾都有些傻眼，不过东西是别人的，想怎么卖，自然也是别人拿主意。

　　“好，那就上拍！”余老板冷哼了一声，转身离去了，和个晚辈抢东西，他还真感觉有些丢面子。

　　围观的人见到没热闹可看，也都纷纷散去了，不过还是有几个人留在老头的摊位前，仔细打量起那几块玉器来。

　　叶东平拉着儿子走到一处角落，开口说道：“叶天，你和老余争个什么劲啊？他那人心眼不大，以后说不得就记恨上了，再说了，我现在手头也没现金了啊！”

　　这些卖主的门路都不正，他们是不愿意多透露出一丝关于自己的信息的，所以在这种场合里交易，可没有什么转账一说的，所有的交易都必须现金达成。



　　第226章 竞价（上）

　　“爸，现金的事儿不用您操心，那几个东西对我有大用，可以治愈我的伤势的！”

　　叶天虽然体内的隐疾已经去除了，不过他头发还没有完全变黑，此刻却是拿出来应付下老爸，否则给他解释起法器来，那太过麻烦了。

　　“哎，你小子怎么不早说啊？”听到儿子的话，叶东平也跳起脚来了，钱再重要，也不如儿子的身体重要呀！

　　叶天闻言笑道：“爸，没事的，姓余的是商人，他赌气也不会出太高的价格的，我这里有钱的。”

　　其实叶天也有些后悔，自己刚才的表现太过激动了，如果他缓一缓的话，恐怕姓余的也未必就会买那几件玉器的。

　　两人这一争执，反倒是让那卖玉的老头钻了空子，本来万儿八千就能买到的东西，现在却是不知道要花多少钱了。

　　不过这几件东西实在是太过珍贵了，叶天当时也没控制好自己的情绪，如果再来一次话，叶天估计自己还是会和余老板发生争执的。

　　至于钱的事，叶天倒是不担心，他手上还有一张一百万的卡，大不了就花一百万买这几件法器罢了，反正香港有个姓唐的冤大头，只要自己肯卖，那老头上赶着都会来送钱的。

　　“老余，刚才怎么回事啊？”

　　这古玩行也有自己的圈子，平日里和余喾交好的一些人，在另外一边就把余老板给围住了。

　　余老板这会还是余怒未消，气呼呼地说道：“那小毛孩子不懂规矩，大人都不看了的东西，他硬是要买，还从我手里抢了去，你们说，我能咽下这口气吗？”

　　听到余喾的话后，同样认识叶东平的一人说道：“老叶平时还算沉稳，他儿子怎么这么毛躁啊？”

　　“不知道是不是他故意的呢？”余喾冷哼了一声，说道：“姓叶的走的是纪总的路子，说不定就不把咱们放眼里了！”

　　“他敢？他才来四九城多久啊？”

　　“就是，咱们干这行都十多年了，他还想挤对咱们不成？”

　　“老余，回头您可不能软啊，还以为咱们这些老人都是泥捏的啊？”

　　余喾这话一说出口，算是引起了众怒了，俗话说同行是冤家，没有谁希望多个从碗里抢食的，众人纷纷鼓噪了起来。

　　见到众人被自己鼓动了起来，余喾心中暗喜，往四周一拱手，说道：“诸位放心，拼财力，咱们怕过谁啊？回头要是他看中的物件，哥几个也都帮衬着点啊！”

　　余喾所说的帮衬，可要反过来听，他的意思是说，只要是叶东平看上的物件，大家都给抬抬价，别让他拍的那么顺心。

　　不过余老板并不知道，叶老板现在那包里连一千块钱都没剩到了，否则刚才就不至于干看着那几块玉而站起身子来了。

　　拍卖的时间定在了下午两点，就是在棚子里进行的，别看地方有些简陋，但程序却是正规的很，就连拍卖师，都是真正有拍卖师资格证的。

　　不过拍卖的规则，却是和拍卖行有所不同，所拍物品的定价，全部都是由物主制定的，喊价三次，没人叫价的话算作流拍。

　　在一点半左右的时候，那些还没达成交易的物主，就纷纷将面前的东西给收拾了起来，基本上都是打包在一起，他们可没工夫去一件件的单卖。

　　进行拍卖的物主也是分为两种的，有的是因为拿出来的东西比较冷僻，无人问津，有的则是恰恰相反，他们的物件太受欢迎了，他们想通过拍卖卖出一个高价来。

　　“诸位，又到了拍卖的时间了，希望大家能买到自己喜欢的物品，好了，废话不多说，现在开始拍卖一号摊位的物品。”

　　随着拍卖师的话声，一个摊主将几个物件摆在了拍卖师前面的桌子上。

　　来这里卖东西的人，并不像古玩市场里那些摆摊的，从字画到青铜器什么都有，大多就是简简单单的四五个物件，多一点的也不过七八件的样子。

　　拍卖师戴着一双白手套，打量了一番桌子上的物件后，开口说道：“这是一件三彩马和三件唐朝的人物俑，物主出价二十万，有意向的朋友请开价！”

　　作为古玩类物品的拍卖师，尤其是这种事前没有和拍卖师进行沟通的拍卖，是需要相当深厚的功底的，如果说错了物件，那就会闹笑话了。

　　“二十一万！”拍卖师话声刚落，就有人喊出了价格。

　　“二十五万！”

　　“三十万！”

　　“我出三十八万！”

　　“我出五十万！”

　　场内的不少老板都对这几件唐朝器物发生了兴趣，纷纷喊出了高价，短短的一分多钟，这几个物件就从二十万飙升到了五十万的高价。

　　唐三彩是最早受国际收藏夹追捧的中国艺术品，在国外销路很好，而且价格极高，在八十年代就成曾经拍出过数千万的高价。

　　虽然唐三彩现在在国际市场的价格有所回落，但是这件器物的品相很好，只要能捣鼓出去，一转手就能卖到五百万，还得是美元才行。

　　所以场内围绕这几个物件，开始了比较激烈的竞价，听的那唐三彩的主人在一旁笑得合不拢嘴，或许卖出这东西后，他就能金盆洗手了。

　　有人或许会说了，那人开价才二十万，一转手就能买到上百万，既然这些东西利润如此之高，纪公子为何不收取了自己拿去拍卖，而只单单赚个佣金呢？

　　这也就是纪然高明的地方了，从盗墓者手里收物件，是需要承担一定风险的，而且这些人警惕性极高，这次卖给你，下次未必就还会和你交易。

　　而且由于盗墓者手中的物件来路不正，很多人在收取这些东西的时候，都会狠狠地往下压价，真正挖坟盗墓取东西的人，往往却是从这些东西里赚钱最少的。

　　纪然却是反其道而行之，他给盗墓者提供了这种交易方式的同时，也让盗墓者的利益最大化了。

　　如此一来，周围几个省份的盗墓者就只认准了他，轻易不会再和别人进行买卖，从某种意义上来说，纪公子也完成了对这个特殊渠道的垄断。

　　当然，如果遇到一些极其珍贵的东西时，纪公子也会和盗墓者们先行商谈的，否则他那拍卖行一年海量的拍品，都是从天上掉下来的不成？

　　“一百二十万，胡老板出价一百二十万，还有没有朋友再出价的？”

　　“好，一百二十万，成交，请胡老板和这位朋友去里面交易！”

　　随着一声槌响，拍卖师宣布了一号摊主拿出的物品成交，在这种地方能拍出一百多万的高价，实在也是不多见的。

　　要知道，唐三彩即使在国外值钱，但是你必须要有门路走私出去，这就要承担一定的风险，而且即使走私出去了，你也只能得到国外拍出价格的一部分。

　　所以最终这位胡老板能拿到的钱，可能也就是两三百万的样子，但是万一在哪个环节出了差错，他这一百多万就算是砸进去了。

　　不过这坟里挖出来的物件，有好的自然也有差的，二号物主所拍卖的东西，却是有些不尽如人意，只以三万块成交了。

　　接下来那些人所拿出来的东西，比之唐三彩就差了很多，卖家们也都心有默契的相互没再相互抬价，接连拍卖了七八个摊位的物件，都极少有拍出十万以上的价格了。

　　而且也不是所有的东西都拍卖成功的，有三四个物主摊位上的物件，到最后都流拍了，那些人也只能悻悻地收拾好东西，琢磨着下次到谁的墓葬掏点好物件出来。

　　“下面要拍的是几件玉器，这几件玉器是十二生肖中的六个生肖，在古代应该是用于祭天的物件，物主出价两万块，有兴趣的朋友可以开价了！”

　　等了大约一个多小时后，终于等到了那几件法器的拍卖，拍卖师的声音，也拉响了这一次的竞价。

　　“五万！”最先喊价的是余老板，在叫出这个价位后，余喾挑衅地看了一眼不远处的叶天。

　　“六万！”叶天不紧不慢的喊出了自己的价格，他心里有底，一百万足够吃下这几件玉器了。

　　“八万！”让人意外的是，除了叶天和余老板之外，又加入了一个喊价的人，这人在叶天和余喾发生争执后，曾经仔细琢磨过那几件玉器。

　　“十二万！”对于有外人出价，叶天并不意外，抬了抬手又叫出一个价格来，这次叶天直接加了四万。

　　这几件古玉，都是上好的和田籽玉雕琢而成的，在古墓中埋藏已久，受到泥土和水分以及各种矿质的侵蚀，最少的一个都带有四种沁色，只要盘玩一番后，在市场上也能卖出三五万一个来的。

　　“十五万！”

　　这次叫价的是余老板，不过他的面色已经没有刚才那般镇定了，正如叶天所说的那样，余喾是生意人，赌气可以，但是他绝对不会因为赌气而去做赔本生意的。



　　第227章 竞价（下）

　　对于这几件玉器而言，十五万的价格已经不算低了，如果不是叶天和余老板发生争执的话，在这黑市里面，最多也就只能卖到两三万的样子。

　　所以当余老板这个价位一喊出，中间插了一脚的那位，立马偃旗息鼓了，他只不过想买过来赚点小钱，既然价格已经这么高了，他就没必要再参合了。

　　“余老板出价十五万，十五万一次，还有没有哪位老板继续出价的？十五万两次！”

　　在拍卖师看来，这几件祭祀玉，撑破大天也就只值这价了，而且余喾买去之后，能不能再赚钱都是两说。

　　所以拍卖师想当然的就以为别人不会再出价了，喊话喊的也比较快，槌子都已经高高举起来了。

　　“十六万，我出十六万！”

　　只不过就当拍卖师要落槌的时候，叶天的声音又响了起来，他价钱加的也不多，仅仅就是一万，却是让余喾难受了起来。

　　叶天又不是钱多烧得慌，能省一点自然就省一点，他是打定了主意，不管余喾叫价多少，只要不超出一百万，叶天都是加一万。

　　如果余喾真是要较劲，把这几块玉叫出一百万以外去，两人可就算是结了仇了，那叶天绝对不会再继续叫价，而是会用江湖的手段去解决这件事情了。

　　“十六万，这位先生出价十六万，不知道余老板还会不会再次出价呢？”

　　拍卖师被叶天地叫价刺激了一下，却是没怀好意的将仇恨拉到了余喾的身上，不敢如果是在正规拍卖时，他是不敢如此做的。

　　“十八万！”

　　原本余喾是不打算再出价的，因为在他心里，这几块玉转手最高只能买到十五六万，叫到十八万，已经是赔本买卖了。

　　不过那位拍卖师的话，却真是刺激了余老板，加上之前又在同行好友面前吹嘘了出去，所以才不得不硬着头皮又多叫了两万。

　　“我出十九万！”叶天不紧不慢好整以暇地叫出了新的价格，不过声音还算温和，他并不想刺激余老板和自己竞价，那是不成熟人才会做的事情。

　　“这位先生出价十九万，看来他的是对这几件古玉情有独钟啊，十九万一次！”

　　拍卖师一边浪费着口水，一边看向了脸色有些涨红的余老板，刚才刺激了他一下，把价格又拉上去了好几万，拍卖师的佣金那也是多了不少的。

　　“妈的，傻子才叫呢！”

　　余老板对拍卖师的目光视而不见，他脑子又没病，要真是叶天争下去，即使把东西卖回去了，以后见了估计也会堵心难受的。

　　“十九万两次，十九万……”看到余老板做起了缩头乌龟，拍卖师有些失望，不过拍卖还是要进行下去的，他轮着槌子就准备敲定这次拍卖了。

　　不过意外总是生活中的一部分，就在拍卖师槌子都已经往下落的时候，一个声音响了起来：“二十万！”

　　喊价的声音虽然不大，但却非常的坚定，清楚了传到了场内所有人的耳朵里。

　　拍卖师的反应还算迅速，胳膊一歪，那槌子顺着桌子边就滑了过去，为了掩饰自己的尴尬，拍卖师连人都还没看清，就大声喊道：“二十万！这……这位先生出价二十万！”

　　“谁出的价啊？”

　　“这块玉值那么多钱吗？不就是几块和田籽玉吗？”

　　“就是，难道玉石市场的价格要涨？也没听说这事儿啊？”

　　不仅是拍卖师心中震惊，几乎场内所有的人，都对这个价格持怀疑的态度，一边交头接耳地议论着，一边在人群里寻找起喊价的人来。

　　“竟然是他？这小子跟着凑什么热闹啊？”

　　叶天的耳力非常的好，只要他听过一次的声音，基本上都能记得住是谁的声音，虽然那人只喊出了“二十万”这三个字，叶天还是辨别出了他的身份。

　　这人自然就是卖给叶天朱雀灯的周啸天了，听到是他，叶天的眉头也微微皱了起来，因为周啸天喊出这价格，很可能已经认出这几件玉器来了。

　　“三十万！”

　　叶天这次没有再一万一万地往上加了，因为对方要是知道这东西的价值，绝对会掏光口袋里的最后一分钱的，所以叶天直接喊出了三十万的价格。

　　“这小子疯了吧？这些玉根本就不值这价钱！”

　　“是啊，虽然是古玉，但也不至于这么离谱啊？”

　　“难道这玉真的这么值钱？有咱们看不懂的地方？”

　　“叫吧，叫的越高赔得越多，叶东平这么精明的一个人，怎么生出个傻儿子啊？”

　　叶天的这一口报价喊出之后，场内众人均是生出了各种各样的心思，有不明所以的，也有余喾那般幸灾乐祸的。

　　不过还有一些人，却是盯紧了那几块玉，皱着眉头想看出点花样来，等进入这院子的人，就没一个傻子，没谁会拿钱糟蹋着玩的。

　　“三十五万！”

　　人群中的周啸天有些歉意的向叶天笑了笑，不过该喊的价还是要喊的，正如叶天所想的那样，他的确看出了这几件玉器的不凡来。

　　准确地说，不是周啸天看出来的，而是他袖口里的罗盘感应出来的。

　　叶天和余喾的争吵，当时也被吃过饭的周啸天看在了眼里，出于好奇，他后来等二人离开后，也到了老头的摊位前查看了一番。

　　周啸天本身并不具备沟通天地元气的本事，也无法得知元气的紊动，不过当他拿起那些玉器的时候，袖口里的罗盘指针，却是疯狂地转动了起来。

　　用科学的方法来说，罗盘就是利用磁针测定磁方位的仪器，但是放在风水师的眼中，罗盘却是可以趋吉避凶的工具，它的磁针指向，都代表着各种涵义。

　　其实周啸天早就知道他所卖的青铜灯是个带有凶煞之气的物件的，这也是叶天问他名字之后，他肯说的原因之一，因为周啸天的主业是风水师，盗墓只是偶尔为之的。

　　在周啸天想来，叶天日后如果因为朱雀灯遇到了麻烦，肯定会通过纪然去找他的，这不是又多了笔生意嘛，所以才肯同意三万块钱出手那件朱雀灯的。

　　不过在见到这几块玉器之后，周啸天才知道叶天不是那么简单的一个人，能一眼辨别出这几块阴阳交融玉石的人，又岂会认不出他的那件凶器？

　　“三十五万，这位先生出价三十五万，那位朋友，请问您还要出价吗？”

　　事情已经很明朗了，现在就叶天和周啸天二人竞拍这几件器物，拍卖师虽然对这次的拍卖感觉有些莫名其妙，但还是在履行着自己的职责。

　　“我出五十万！”

　　叶天这会也郁闷着呢，本来以为二十万就能到手的东西，半路居然杀出了个程咬金，而且还是个行家，一百万是否能打住，叶天心里都开始没把握了。

　　只是让叶天没想到的是，就在他叫出五十万的价格后，周啸天却是苦笑了一声，开口说道：“得，那些物件是您的了！”

　　“你不要了？”叶天闻言倒是愣住了，在他看来，这些东西就是拍到一千万，那也不能手软啊。

　　只是叶天却是没想到，对方也要能拿地出来一千万才成啊，周啸天之所以放弃竞拍的主要原因，就是他没钱了。

　　另外还有一点就是，不是所有人都懂得法器的。

　　周啸天虽然感觉出这些玉石的不凡，但他本人也就是在乡下给人看风水的，接触的层次不够，并不知道这些玉石的真正价值。

　　就像是叶天，如果不是第一次出售法器遇到了唐文远，他的第一件法器极有可能只会卖出个十几万的样子。

　　如果是那样的话，叶天现在也不会有如此的底气来竞拍这几个物件的。

　　“五十万！这位先生出价五十万，我想，这也是今天最意外的一次拍卖了，相信也不会有人再次出价了，五十万，成交，请二位去里面交易！”

　　这桩买卖确实让拍卖师有些看不懂了，见到周啸天不再竞价，他甚至连中间两次询问环节都省下来了，直接落槌成交。

　　虽然拍卖的过程是一波三折，不过拿下了这几个物件，叶天还是很高兴的，至少四合院法阵所用的阵眼是不缺了，别说五十万，就是一百万叶天都舍得掏。

　　而且对于周啸天，叶天也并没有什么恶感，因为换了是他自己见到这几个物件，恐怕也会忍不住出手截胡的。

　　等到拍卖师宣布成交之后，叶天却是没直接去房间，而是走到周啸天的面前，将老爸的一张名片递了过去，说道：“周兄，这是家父的名片，希望你能联系我。”

　　叶天出道至今，除了那个盗墓团伙中的一人懂得一点半吊子术法之外，这还是遇到的第一个知晓风水法器的人，所以叶天也想和其交流一下。

　　“好的，一定！”周啸天点了点头，依然是惜字如金。

　　叶天笑着摆了摆手，和那个拿着玉器的老头往后面的房间走去，他现在可是一分钱现金都没有了，正在脑子里琢磨着如何说服老头接受转账呢。



　　第228章 一言千金

　　“小伙子，我说……你的钱呢？”

　　看着叶天和跟在他身后的叶东平都是两手空空，卖玉老头的脸色顿时拉了下来，他也不是什么专业盗墓的，就是在村里年龄大点，组织了一帮小伙子在农闲的时候捞点外快的。

　　原本老头以为这次最多能赚个万儿八千的，没想到那几块破烂玩意最后居然卖到了五十万的天价，欢喜之余他也怕叶天反悔的。

　　走进房间之后，叶天开口说道：“大叔，您是要转账还是要现金呢？”

　　老头想都没想，直接说道：“现金啊，俺老汉没有什么银行账户，只要现金！”

　　老头心里也有自己的小算盘的，乡下人眼皮子浅，他把这五十万私吞个四十五万，只拿五万块钱回村子，那帮小子估计都能乐呵坏的。

　　不过如果转账的话，就需要两个银行账户，操作起来比较麻烦，所以老头一口咬死了要现金。

　　“得，那就现金吧，这位小姐，麻烦您叫下纪总！”

　　叶天闻言点了点头，找纪然周转个几十万，在他看来不是什么大事，话说今儿纪然光是抽取的佣金，都不止五十万了。

　　等到那工作人员出去之后，叶天从老爸的兜里掏出一包烟来，发给了老头一只，说道：“大叔，您这几个物件，是从哪里起出来的啊？这十二生肖，可是还缺了六个啊？”

　　不管是殉葬品还是祭祀礼器，一般都是成套成对的，叶天知道，这东西绝对不可能只是六个，那也就是说，老头手上极有可能还有剩下的六件玉器。

　　至于那六件玉器是法器的可能性也很大，因为这套祭祀玉器的所占的体积很小，下葬摆放的时候肯定是放在一起的，同被一个灵穴蕴养，没可能一半成为法器，另外一半却是普通玉器的。

　　“嘿嘿，小伙子，你这问的可不合规矩啊？”老头虽然不是专业盗墓的，但是能进入到这个圈子里，自然也懂得里面的规矩了，打听对方的来历，这可是大忌的。

　　听到老头的话后，叶天轻描淡写地说道：“大叔，你们那一行我干不了，又不会抢了您的买卖，我只是想把这几块玉凑成一套，要是您手上没有，那就算了！”

　　“这个……”老头脸上露出一丝犹豫。

　　“大叔，没有就算了，我和您说句实在话，您这几块玉也就是碰到了我，换个人能给您个三五千的就不错了！”叶天给老头又加了一把火。

　　叶天这倒不是在蒙老头，来这里参加交易的那帮子古董商人们，没一个不是奸商的。

　　老头的东西摆在那里一上午，正如叶天所说的那样，也就是出价个三五千的，如果不是余老板和叶天赌气，估计到了下午的时候，万儿八千的老头也就给卖掉了。

　　所以听到叶天的话后，老头没有再犹豫，开口说道：“当时起出来的时候，的确是十二个，放在一个木头盒子里的，不过有几个村里的小子看到是自己的属相的，就拿去玩了。”

　　说到这里，老头顿了一下，眼中露出一丝狡黠的神色，“小伙子，我要是能把那六块玉再给你找齐全了，你能再出个什么价呢？”

　　老头也明白，自己那几块玉根本就不值五十万的，好不容易碰到个人傻钱多的，他当然不肯放过这次机会了。

　　叶天伸出一个巴掌在老头面前晃了晃，摆出了一副财大气粗的模样，说道：“还是这个价，大叔，只要是自己喜欢的东西，我不在乎钱的，只要那六件能和这些配成一套，您拿来我再给您五十万！”

　　“你说的是真的？不是骗老汉的？”老头的眼睛亮了起来，他随便找个什么理由，就能从那几个小兔崽子手里把玉给要回来，这五十万岂不是白白赚的了？

　　叶天想了想，问叶东平要了一张名片，拿笔在上面写下了自己的手机号，递给老头说道：“大叔，这上面的电话您打哪一个都行，只要东西对，五十万一分不会少您的！”

　　“成，小伙子，你就等好吧，最迟五天……不，三天，我就给你打电话！”

　　老头双手有些颤抖的接过了名片，有了这次私吞下来的四十五万，再加上叶天承诺的五十万，他也不用再在农村呆着了，立马就能在城里买套房子享清福了。

　　“对了，大叔，这事儿咱们两个知道就行了，您别……”

　　别管怎么说，和老头私下里的交易，是坏了纪然这边的规矩了，老爸以后还要在古玩行里厮混，叶天也不想给老爸带来什么麻烦。

　　叶天话还没说完，老头就明白了过来，连声说道：“晓得，老汉晓得的，小伙子，你放心吧。”

　　两人这边刚谈完，纪然就推门走了进来，笑道：“叶天，找我有事？”

　　叶天也没客气，直接说道：“纪兄，我在你这刷五十万吧，你要是方便的话，拿五十万给这位大叔！”

　　“行，小事。”纪然点了点头，对跟在他身后的工作人员说道：“拿刷卡机来，另外让财务再送五十万的现金过来……”

　　纪然的态度让叶天很满意，这哥们的确很会做人，也很有分寸，不会过分的殷勤但又实实在在的让你落下了人情。

　　给纪然转过帐后，用着一个普通背包装着的五十万，也放在了老头的面前，虽然活了五十多岁，但老头哪见过那么多钱啊？拉开拉链的手都是颤抖着的。

　　“大叔，这些钱你可要收好了啊，最好是出去先存在银行里！”

　　看着老头激动的样子，叶天也不知道自己做的是对是错，或许就是自己这些人的行为，才导致更多的古代墓葬毁于这些农民的手里的吧？

　　听见叶天的话后，纪然笑道：“叶天，放心吧，我们对每个人都有专车护送的，安全绝对不成问题。”

　　“成，纪兄，今儿谢谢您了啊！”

　　叶天点了点头，似乎随意地问道：“对了，纪兄，您今年多大啊？”

　　“呵呵，过了年就三十了，叶兄弟，怎么了？”纪公子虽然对叶天的问题感觉有些奇怪，但还是老老实实的回答了。

　　看到老头已经被工作人员带了出去，叶天压低了几分嗓音，说道：“纪兄，要是信我的话，这里就尽快结束吧，否则两年之内，您必有牢狱之灾！”

　　虽然纪然自己不做那些挖坟掘墓的事情，但是他给那些人提供了这么一个场所，间接也算沾了因果。

　　叶天观他天仓地库发黑，必是牢中之客，发外眼角发青、发黑，眼中有红丝，如果再干下去的话，三十二岁必定进牢房。

　　别看纪然现在干的风生水起，那是国家没认真起来，如果相关部门较了真，就凭纪然家族的背景，根本就保不住他的。

　　叶天不喜欠人情结因果，今天在纪然这里得到了六件法器，指点他避过这一劫，也算是还了他这个人情了。

　　“什么？！”

　　听到叶天的话后，纪然面色大变，说老实话，干这一行，的确有走钢丝的感觉，只不过这行当牟利很高，他一直舍不得放弃而已。

　　“呵呵，我就这么一说，如何做，纪兄您随意吧。”

　　叶天呵呵一笑，他欠纪然的人情，也就只值这么一句话，不过这一言可是价值千金的，如果对方是聪明人，自然会金盆洗手，要是纪然贪婪过度，那大罗神仙也是救不了他的。

　　“谢谢，我会认真考虑这件事的。”

　　纪然点了点头，毕竟在他周围已经有了一个利益群体，他现在即使想收手，也是需要一段时间的。

　　交代完纪然之后，叶天也没有再出去看下面的拍卖，在房间里休息了半个多小时后，他和叶东平看着那辆有些寒酸的桑塔纳离开了院子。

　　当然，那些购买的东西早已放在了叶东平的车上，古玩这物件可不是按体积算价钱的，五十万买来的东西，还没装满一个后备箱。

　　“小哥，叶天，你们回来啦？”

　　早在从纪然那院子里出来的时候，叶东平就打了电话让刘维安关门回家了，这刚一进四合院，刘维安就迎了上来，接过了叶东平手中的麻袋。

　　这些出土的东西，本身受到泥土和地下水的侵蚀比较厉害，买来之后必须经过特殊的处理，叶东平带着叶天直接就去了库房。

　　叶东平这两年没少进手这些东西，处理起来也是驾轻就熟，到了最后就只剩下叶天的那盏青铜灯和几块玉石了。

　　叶天在六块玉石中挑拣了一番，拿出一块虎头玉，向叶东平递了过去，说道：“爸，您是属虎的吧？这玉您找人穿个孔戴上养着吧，对了，千万别卖啊，别人出多少钱都不卖！”

　　“叶天，这是法器？”见到叶天掏出来的玉石，刘维安吓了一跳。

　　叶天点了点头，说道：“没错，小姑夫，这里面没有合您属相的，等过几天我再给你寻摸一件！”

　　刘维安连连摆手，道：“我……我可不敢戴，这东西多贵重啊？”

　　“姑父，法器不戴在身上，如何趋吉避凶呢？”叶天笑了笑，一手拿起那盏青铜灯，说道：“爸，姑父，我先回去了，这玩意还要处理下的。”



　　第229章 新宅

　　原本叶天就一直想着给家人们都配上一件护身法器的，只不过他手头的法器也不够，现在终于有了头绪，叶天脸上也露出了笑容。

　　不过这次总共只得到六件法器，还需要两件作为四合院阵法的阵眼，另外几件的生肖属相也与大姑她们不符，所以叶天想等到老头将他几件法器送来后，再酌情送给大姑她们。

　　叶天刚出库房，就见到表妹慌慌张张的从屋里跑了出来，连忙喊道：“蓝蓝，毛头呢？”

　　毛头就是叶天所养的幼貂，由于这小家伙毛头毛脑的很是可爱，叶天就给它起了这么个名字，家里的女人们，没有一个不喜欢这小东西的。

　　“哥，它刚才还好好的，一转眼就不知道跑哪去了？我这不正找吗。”

　　“咳，不用找了，在这了。”叶天忽然感觉裤子往下一坠，低头看去，幼貂正用四个爪子抓着自己的裤子往上爬呢。

　　“坏毛头，见到哥哥就不理我了。”毛头对叶天的亲热劲，让刘蓝蓝很是嫉妒。

　　“行了，都开学了，回去看书去。”叶天笑着揉了揉妹妹的头发，一手抓住毛头，把它放在了自己的肩头。

　　小家伙长的很快，这回来没几天的功夫，就从巴掌大小长到近三十多公分长了，一身银白色的毛发很是漂亮。

　　带着毛头拿着那盏青铜朱雀灯，叶天来到后院自己的房间里，将灯放置在桌子上，自己进到浴室去冲了个澡，再出来的时候，就已经感觉到丝丝煞气在屋中弥漫了。

　　“果然是好东西！”

　　这样的凶器，其形成条件也是非常苛刻的，不但要死者墓葬为大凶之地，还有死者身上带有一种怨气，如此才能形成极阴之地滋养里面的器皿，中国古墓何止千万，但符合这种条件的却是不多。

　　“咦，你这家伙是怎么回事？”

　　让叶天有些意外的是，幼貂却像是没有煞气的影响，趴在朱雀灯下很自在的眯缝着眼睛，见到叶天过来，居然四仰八叉地躺在了那里，表情很是人性化。

　　“这小家伙是在雪山上出生的，可能天生就适应这种阴寒之气吧？”叶天想了半晌，也只得出了这么个答案。

　　不过房中充满煞气，总是让人感受不舒服的，叶天走到朱雀灯前，双手掐了几个指诀，同时鼓动体内元气，屋里顿时像是刮起了一阵旋风，那股煞气尽被叶天收敛了起来。

　　“还是先收起来吧，日后说不定就能用到！”

　　凶器不仅可以作为杀阵的阵眼，加强杀阵的威力，同样也能以煞制煞，改动一些阴煞之地的风水，在某些时候，其作用甚至比法器还重要。

　　不过收藏凶器，却不是一件简单事情，不但要保证凶器内的煞气不流失，还要想办法对其滋养。

　　叶天已经想好了，等四合院的阵法布成，就把这盏朱雀灯置于阴穴之处，用故宫内的阴煞来蕴养它，如果运气好的话，说不定又能出现一件像“无痕”这般的另类法器了。

　　“叽叽……叽叽！”感受到那股煞气消失不见了，毛头顿时从桌子上爬了起来，围着朱雀灯来回转悠，到最后竟然用四个小爪子抱住了朱雀灯，一脸享受的模样。

　　“行了，又不是阿拉伯神灯，别琢磨了。”

　　看着毛头搞笑的模样，叶天不禁笑了起来，也没有再去管它，而是找出毛笔朱砂以及黄纸，在桌子上画起符箓来了。

　　从体内隐疾被天山雪莲治愈之后，叶天这还是第一次制符，运行功法将元气凝于笔尖，叶天运笔如飞，一气呵成的将一张符箓画了出来。

　　“镇封符，不知道效果怎么样？”

　　叶天画的这是一张镇封煞气的符箓，其功效有点像是农村家门口的“泰山石敢当”，镇宅护院，让阴煞之气不敢靠近。

　　叶天伸手拿过朱雀灯，把赖在上面的毛头给拉下来后，用符箓将朱雀灯的灯体给包了起来，顿时，那股丝丝外溢的煞气，尽数收回到了朱雀灯内。

　　“叽叽……叽叽……”感觉到自己喜欢的煞气不见了，小毛头顿时冲叶天叫了起来，同时闪电般的窜到叶天头上，生气的用小爪子拉扯着叶天的头发。

　　叶天一把将毛头抓了下来，笑道：“别闹了，过几天四合院建好后，那里煞气多的是，你爱怎么折腾就怎么折腾去。”

　　小家伙不知道是否听懂了叶天的话，黑溜溜的眼睛转了一圈后，从叶天的手上溜到院子外面去了。

　　叶天也没管它，小东西极通人性，它是不会跑到这个四合院以外的地方去的，而且自从毛头来到家里，原本经常可以看到的老鼠，现在已经绝迹了。

　　接下来的几天，叶天都在家里等那老头的电话。

　　不过一直等到第四天的时候，老头儿才打来了电话，有些羞愧的告诉叶天，他只找回了五件玉器。

　　还有一件玉器，是老头的一个本家侄子戴着的，不过就在前几天去城里的时候，坐的拖拉机翻到沟里去了，那小伙子虽然没事，但偏偏玉器被打碎了。

　　听到老头的话后，叶天也是徒呼奈何，只能说老头的侄子运气不错，靠着那件法器逃过了一次劫难。

　　不过叶天也没有遗憾的感觉，他本就是精通术法之人，自然知道大道五十，天衍四十九的道理，这天地之间凡事不能完美，都总留有一些缺憾，凡事也不能绝对，却总留有一线生机才是好的。

　　当然，没有配成一套十二生肖，也给叶天压价找了理由，最后他以三十万的价格将五件法器买了下来，而从杜强处赚得的一百万，又只剩下了二十万。

　　叶天也曾经一度怀疑，莫非自己的五弊三缺真的是犯在了缺钱上吗？要不然他这些年也赚了好几百万了，但手头却总是存不住钱。

　　当然，这也只是叶天的猜想，虽然存不住钱，但他还真是没缺过钱花，在得到老头送来的五块玉器后，叶天就召集了家里的人，将这些法器分发了下去。

　　叶天二姑家一共是五口人，陆琛已经有了一块法器，加上大姑和小姑还有刘蓝蓝，叶天一共送出去了七件生肖法器。

　　不过刘蓝蓝和云曦是一个属相的，叶天只能给刘蓝蓝找了一块属相相生的生肖给了她。

　　这些玉器在墓葬里尘封日久，表面的光泽有些黯淡，除非是像叶天这般能感应到天地间阴阳二气的人，否则一般人看了也不会在意的，所以叶天倒也不怕有人见财起意的。

　　而经过上次陆琛昏迷的事件后，不管是叶家的人还是陆家的人，都知道了法器的重要性，对于叶天赠送的这些玉器，均是珍而重之的贴身佩戴了起来。

　　接下来的一段时间，倒是没有什么狗屁倒灶的事情再找到叶天，他带着小毛头每天往返于两个四合院之间，日子过得也挺充实的。

　　到了十月初的时候，北京的天气渐渐转冷了，家里的那棵老槐树的叶子掉落了一地，而叶天的四合院，也到了收工的阶段。

　　叶天这四合院的改造，更多的是对其环境的修建，主体建筑只是在内外进行了一些装修，并没有动屋内的主梁，所以也省却了最为隆重的上梁仪式。

　　收工这天，卫红军也来到了四合院，叶东平今儿也把潘家园的铺子给关了，带着大姐小妹的都汇合到了叶天的新家里。

　　“卫叔，真是谢谢您了。”

　　也卫红军自然不用过多客气的，叶天手上拿着一叠红包，看向了陪在卫红军身边的王工，说道：“王工，这是我的一点心意，您一定得接着，这些是工人们的红包，您看着发下去吧。”

　　“哎，不用，叶天，真的不用啊！”当着老板的面，王工哪里敢收叶天的红包啊？那手是一个劲地往外推。

　　卫红军呵呵笑了起来，说道：“王工，你就收下吧，不过下不为例啊。”

　　“谢谢叶总，谢谢老板！”卫红军发话了，王工也就半推半就的收下了红包。

　　虽然没打开看，但是用手捏了一下，那厚厚的一叠，最少也有五千块，这让王工脸上也满是笑容，心中暗赞叶天会做人。

　　“天门开，地门来，财丁双进，显星贵人入门来！”

　　到了正午时分，叶天在装修一新的院子门口放了一挂五千响的鞭炮后，烧了一张自己制的符箓，嘴里念叨了几句，新房入住的仪式也就算是完成了。

　　中午饭自然是在新居里吃的，不过除了卫红军之外，其他的人叶天都没有邀请，这一顿饭一直吃到下午四五点钟，卫红军才告辞离去。

　　送走卫红军回到中院厢房后，叶天对一家人说道：“爸，大姑，你们都回去吧，晚上我在这里镇宅，你们都不要过来啊。”

　　四合院虽然改建好了，不过叶天尚未启动阵法，这院子固然风水不错，但与叶天心中的期望还是相差甚远的，只有等阵法开启之后，才能算得上是一处风水宝地。



　　第230章 乾坤聚灵阵

　　对于叶天的这个宅子，卫红军是真的花了不少的心思，除了没有直接出钱之外，几乎所有家居能想到的事情，他都给办到了。

　　房间的家具以及电器和供暖制冷系统这些就用不说了，在这四合院前后十多个房间内，每个房间里他都让人摆放了吊兰、芦荟、虎尾兰等花卉，用来吸收室内污染气体。

　　另外卫红军还让人买了不少的活性炭，摆在了各个房间的角落处，房间所用的油漆以及建筑材料都是污染度很低的，加上通风比较好，所以这刚刚才建好，叶天就能住进来的。

　　送走卫红军和家人之后，叶天关闭了四合院的大门，外面的声音似乎一下就被隔绝开来，抬头除了高墙之外，所能看到的就是天空，入眼处再也见不到别的建筑了。

　　这也是住在故宫附近的一个特点，为了保护古都风貌，像二环以内都是被限制了建筑高度的，只要将四合院的大门一关，就是一个与世隔绝的小天地了。

　　“自己一个人住这么大个地方，还真是有些奢侈啊？”看着装修一新的大宅门，叶天心中也有些感慨。

　　前后三进院子十多间厢房，足够住上七八户人家，而且里面也都有床铺家具，但住的人，现在却是只有叶天一个。

　　从风水的角度而言，人少而屋子太大，会吸走生气，使得煞气横生，风水古籍上也有“屋大人少，是为凶屋”的说法。

　　静静的走在偌大的四合院中，叶天的确感到这里的温度，要比外面低上不少。

　　往昔叶天大开“鬼门”的煞气还尚未消除，虽然卫红军移植了不少秋冬季节的植物在前后几进院子里，但还是略显有一丝萧索。

　　这要是换个胆子稍微小一点的人，都未必敢孤身一人住在里面，不过对于叶天而言，这里却是他修炼功法的绝佳之地。

　　当然，这要等他开启阵法后才行，否则这么大的地方，仅仅是他一个人居住的话，时间长了也会应了那句“屋大人少，是凶屋”的话。

　　到了傍晚的时候，叶天回了一趟老宅子，简单的吃了点晚饭，就把自己屋中收拾好的物件都拿到了自己的四合院里，这次回来，他身后却是跟了条小尾巴。

　　小毛头跟着叶天已经来过很多次这院子了，不过它似乎知道自己以后就会在这里长住下去，仍然兴奋不已，窜进院子里后就失去了踪迹，也不知道跑到哪个角落里去了。

　　叶天没有去管那小家伙，而是回到后院自己的房间里默默打坐了起来，他要将自己的状态调整到最好，争取能把这阵法开启成功。

　　叶天所布的这个阵法，叫做乾坤聚灵阵，从风水的角度来解说，乾坤是八卦中的两爻，代表天地，衍生为阴阳、男女以及万物。

　　这也是他脑中所得传承里要求最为苛刻的一种法阵，一般只有在阴阳双穴处，才有希望布成此阵，只是条件所限，古往今来也知道那些隐身于名山大川的高人异士们能办得到。

　　不过叶天却是取了个巧，此地身处皇城，集天下气运于一身，可谓之为阳称之为天。

　　而故宫内数百年积郁下来的煞气，又属极阴可代表地，如此一来，阴阳皆备，乾坤聚灵阵的要求也就达到了。

　　只是想要引动皇城气运以及故宫阴煞，却并非是一件容易的事情，以叶天的功力也只不过是勉强能办到，一个步骤出错，或许就将前功尽弃。

　　所以虽然各种准备都已经做好，但叶天还是不敢有丝毫的大意，万一阵法开启不成，他所引动的天地元气，极有可能把这一处地方变为废墟的。

　　叶天这一打坐就是三四个小时过去了，到了夜里十点整的时候，端坐在房中竹榻上的叶天双眼猛地睁开，眼中精光一闪，随即敛去。

　　此时的叶天，感觉到自己的状态无比的好，即使再来一次前般给老道那样的逆天改命，叶天也有把握成功，当然，后果还是一样的，他依旧会被反噬折腾的像个小死狗一般。

　　从桌子上拿起两件早已准备好的生肖法器，叶天走出了房间，抬头看了下天色，此时却是刚过中秋佳节，月明星朗，一片银色的星光洒落在了院中。

　　叶天首先来到了前院，将一枚法器置于前院花园中的一处地下，这里叶天让人留有一个巴掌大小的暗格，全部是用汉白玉制成。

　　将法器放入洁白的汉白玉暗格之中后，叶天将同样是汉白玉做成的盖子扣了进去，有如一个暗匣般契合在了一起。

　　放好法器，叶天又来到了后院，同样将一块法器放入到了阵眼里，汉白玉有吸收疏导灵气的作用，在没有财力全部使用玉石的情况下，叶天只能退而求其次了。

　　忙完这些之后，叶天来到了中院，仰头往天，术师必精星象，叶天这是在看时辰运转，有时候通过星象所掌握的时辰，甚至比现代化的表针还要准确。

　　“差不多了，马上就要到亥时转子时的时候了！”站立了大约半个小时后，叶天眼睛猛地一亮，口中低喝道：“前！”

　　随着叶天的喝声，他双手也掐出了不动明王印，整个身体似乎骤然间变得高大起来，有如泰山大岳，沉稳巍峨，一股气势冲天而起。

　　当从叶天身上散发出去的这股气势达到了顶点之后，叶天脚步突然动了，手诀随之改变，“兵”字脱口而出。

　　“兵”字诀在九字真言中代表着能量，叶天喊出之后，周身元气狂涌而出，院中大树掉落的枯叶如被狂风卷起般四处弥漫。

　　在叶天有意识的控制下，从他身上溢出的元气，却是直冲鬼门处而去，现在的鬼门是防外不妨里的，叶天掌控的元气瞬间就穿过了鬼门，和故宫那浓厚的天地煞气连接在了一起。

　　此时正值亥时转子时的时刻，为一天中属阴的最后一个时辰，故宫中的阴煞之气也达到了顶点，刚一接触，叶天就身体巨震，口角处溢出了一缕鲜血。

　　“妈的，要不是功力恢复了，我还真的无法启动这个阵法啊！”

　　叶天发现自个儿还是低估了故宫数百年凝聚的煞气，同时也高估了自己的能力。

　　如果不是天山雪莲使叶天的内伤痊愈，单是自身元气接触到煞气的这一瞬间，叶天恐怕就要身受重伤，而不仅仅是吐出一口鲜血那么简单了。

　　不过这付出这一口鲜血的代价，却是让叶天和故宫内的煞气沟通上了，厚重如山阴沉似水的煞气由天而降，直接被叶天引领到了后院的阵眼之中。

　　不过现在还不是开启阵法的时刻，“斗！”叶天又是一声真言喝出，天的似乎都与他发生了共鸣，那股被招引而来的煞气，被叶天死死地压在了阵眼之中。

　　就在此时，天象为之一变，子时来到了。

　　俗话说“子者阳生之初”，子时是阴阳交换之时，阴将尽，阳始生，是阴阳的结合点，作为六阳时的开始，天地元气在此刻也产生了变化。

　　叶天能感应得到，一股至阳之气在故宫中升腾而起，口中连忙大喝一声：“行！”。

　　“行”字诀可使万物均为平齐，能让人更加轻易的掌控天地元气。

　　当叶天手中掐出配合法诀的“日轮印法”之后，皇城气运尽皆被他牵引而来，犹如蛟龙如海般，尽数遁入到了前院阳穴阵眼之中。

　　“阴阳交泰法阵开，启！”就在亥时即过，子时将临的时候，叶天手诀又变。

　　随着一声“启”字出口，他埋于阵眼处的两枚法器，突然散发出莹莹光泽，产生了一股绝大的吸力，将四合院上空两种属性完全相克的阴阳二气，吸纳到了阵眼之中。

　　整个乾坤聚灵阵在这一刻，被完全激活了，四合院底下遍布的汉白玉石引导着阴阳二气往中院汇聚而去。

　　额头满是冷汗的叶天，此时再也无法掌控天地间的元气了，一屁股坐在了地上，脸上露出紧张的神情，成功与否，就在此一举了。

　　如果失败，在这两股属性相克的元气冲撞之下，叶天的这个四合院肯定会成为一片废墟，不过叶天已经是无能为力，他只能寄望于脑中传承没有忽悠自己了。

　　没有叶天想像中的碰撞，两股海量的阴阳二气在中院汇合之后，就如同冰雪相交一般，快速的融合了起来。

　　随着两股元气的融合，一股极其纯正的灵气，从中院升腾而起，仿佛像是一层护罩，片刻之间就将整个四合院笼罩住了。

　　如果这时太空外有卫星对着四合院的话，他们就会发现，原本清晰可见的四合院，现在似乎被蒙上了一层薄纱，虽然仍在那里，但却是雾里看花模糊不清了。

　　“这是成功了？”坐在地上有些狼狈的叶天，感受着那浓郁纯正的天地元气，脸上不由露出狂喜的神情。

　　这些元气有如在高山之巅所呼吸到的空气一般，纯净的不含一丝现代污染的杂质。



　　第231章 变化

　　“叽叽……叽叽！”

　　小毛头不知道从哪里窜了出来，闪电般的从叶天领口处钻进去，露出一个小脑袋，眼中满是惊恐，冲着叶天不住尖叫着。

　　动物的感应能力要强出人类很多倍，叶天在开启乾坤聚灵阵的时候，就连那些在胡同口聊天打牌的人都没感觉到，但却是把小家伙给吓得不轻。

　　尤其是那阴寒的近乎凝成实质一般的煞气，让喜欢寒冷的小毛头也禁受不起了，刚才它被那股气息压得趴在地上一动都不敢动。

　　叶天一脸陶醉的深深吸入一口浓郁的天地灵气，笑道：“小东西，怕个什么劲啊，你有没有感觉到，这里的空气要比雪山上还要清新啊？”

　　虽然引动阴阳二气让叶天伤了些元气，但他的精神却是十分的振奋，在此时此刻，叶天没法去找别人分享自己的快乐，只能对着小家伙诉说了起来。

　　“叽叽……叽叽……”似乎听懂了叶天的话，小家伙歪了歪脑袋，鼻子用力的对着空气嗅了嗅，这次的叫声中却是充满了惊喜。

　　叶天笑着揉了揉毛头的小脑袋，说道：“自己去玩吧，别出了这院子就行了。”

　　听到叶天的话后，小家伙“嗖”的一声就蹿了出去，这天地间的灵气让它兴奋不已，只见一道白色的影子在叶天身周来回飞奔。

　　叶天可没工夫陪着小家伙玩，此刻他的身体状态并不好，虽然空气中充斥着近乎实质的元气，但叶天的每次呼吸，还是隐隐能感觉到胸腹之间的阵痛。

　　整个四合院内元气的强弱分布全都是一样的，叶天也懒得起身了，干脆就坐在地上运转起了功法，查看了一下身上所受的伤势。

　　“还好，没有震伤腑脏，修养几天就能恢复过来了。”

　　过了五六分钟之后，叶天脸上露出了轻松的神色，这次引动天地阴煞，叶天只是稍加引导顺势而为，并没有伤及到他的根本。

　　当然，这也是叶天体内隐患消除了的原因，如果不是前段时间的雪山之行，恐怕他还真的无法驾驭那庞大的天地元气，说不定这四合院就要毁于一旦的。

　　站起身来，叶天舒展了一下身体，感受着院子的元气，心中暗道：“五年，恐怕最多五年，这残留的龙脉气运和皇宫煞气，就被消耗殆尽了。”

　　在清朝之后，龙脉尽毁，皇朝末路，不过故宫承载了数百年的皇宫气运，一时半会是不会消失掉的，叶天巧偷天机，却是将这气运用于己身了。

　　但是这些数百年来累积的煞气和气运，总归是有用完的时候，以现在叶天感受到的灵气强度，估计最多也够支撑五年的。

　　当然，别说五年了，就是一年，也会让叶天做梦都笑醒的，在这种地方修炼功法，恐怕就是古代那些方士们，也是无法做到的。

　　要知道，历朝历代的皇宫之中，都有高人日夜观星像、测国运，如果有人敢玩这么一手，那绝对是诛灭九族的罪行，哪还有功夫去让他修行啊？

　　慢慢走在院子里，原本那股淡淡的煞气，已然全都消失不见了，代之而来的是一种生命的气息。

　　如果有叶天之外的人在这里，一定会惊愕莫名的，因为就在这夜间，满园鲜花开放，池塘处雾气蒸腾，犹如仙境一般。

　　不过叶天知道，这是阴阳二气初融所生成的灵气过于庞大导致的，等到阵法运行一段时间后，灵气的强度就会稍稍减弱，而院子里的植物适应了之后，也不会再出现如此奇景了。

　　走到后院自己的房间里，叶天将那盏朱雀灯拿了出来，撕去灯身上的符箓后，将其放在了阴穴上，叶天很期待经过几年的蕴养后，它也能成为“无痕”一般的法器。

　　忙活完这一切之后，叶天回到屋中沉睡了过去，这一觉他睡的无比香甜，仿佛又回到了儿时没有污染头顶全是湛蓝天空的茅山一般！

　　“叽叽……叽叽！”

　　正在睡梦中的叶天忽然感觉脸上有些搔痒，耳边同时传来了毛头的叫声，睁开眼睛一看，这小家伙正用两个前爪撕扯着自己的头发呢。

　　“臭小子，你起的倒是很早啊？”

　　叶天很久没有睡得这么舒坦过了，试着深深地吸了口气，昨日动用术法时胸腹间的阵痛已经完全消失不见了。

　　“叽叽……叽叽！”毛头对叶天的话很是不满，手上突然用力，扯的叶天头上一痛，连忙坐起身来，说道：“我起来还不行吗？”

　　“哎哟，这都快十二点了啊？”叶天的目光扫过房中卫红军送的那座仿古座钟，不禁愣了一下，自己居然睡了十二个小时了。

　　要知道，叶天的生活是极有规律的，每天早上五点根本不用闹钟就会自己爬起来，除了给老道逆天改命那次，他貌似还没有像今天这般起的如此之晚。

　　“哎，我说你拉我干嘛啊？”叶天正想去洗漱一番，没料到小毛头却是咬着他的裤脚使劲地往外扯。

　　“叽叽！”听到叶天的话后，小家伙松开了嘴，却是直起了身体，用两个前爪给叶天比划了起来。

　　叶天可没学过兽语，琢磨了半天之后，试着问道：“外面有人叫门？”

　　“叽叽……”小家伙连连点头，也顾不上叶天了，身体直接从虚掩着的门缝里钻了出去。

　　“这家伙真要成精了？他妈的，我会不会养个妖精出来啊？”

　　见到毛头如此通人性的表现，叶天不由挠了挠头，这里的天地灵气如此充裕，说不定过上个几年，真能让毛头的灵智开启呢。

　　在道教的理论中，草木动物皆有灵性，也就是说，如果启发了它们的灵智，并非不能成为妖精一类的存在，不过这些说法多见于神话传闻之中，却是没有什么真凭实据的。

　　知道外面有人在等，叶天也顾不得洗漱了，随便套了件衣服，起身往前院走去。

　　要说这大型四合院，唯一感觉不便的就是，从后院到前院就要走上一会，中间回廊垂花门众多，就像是电视剧《红楼梦》中的贾府一般。

　　“大姑，您怎么来啦？”

　　一般不是混居的四合院，大门向来都是不开的，叶天打开厚重的侧门之后，一眼就看到正在门前和几位老太太聊着天的大姑。

　　“叶大姐，这就是您侄子啊，小伙子长得很精神嘛，娶媳妇了没有？”

　　一个老太太看到了叶天，笑得眼睛都眯缝了起来，问出的话却是让“叶大师”起了一身的冷汗，自己这刚睡醒连眼屎都没来得及清理，怎么能和精神两个字沾边呢？

　　“呵呵，现在的年轻人不用咱们操心的，他上大学那会就谈对象了！”

　　老太太笑着和几个老姐妹闲扯了几句，看向叶天训斥道：“这都几点了，你还不去家里吃饭啊？”

　　叶天挠了挠头，说道：“大姑，您进来坐回吧，我洗漱一下咱们就过去。”

　　“要不……你们到里面来坐坐？”叶冬兰向几个老姐妹发出了邀请。

　　“不……不，叶大姐，我们先回去了，改天有时间再聊。”

　　那几位老太太的忙不迭地摆着手，开什么玩笑啊，叶天这宅子可是有名的鬼宅，虽然请了道士做法事了，但是一般人晚上还是不敢从这宅子门口走的。

　　“咦？”

　　刚一走进四合院，老太太就愣住了，她虽然不懂得什么叫做元气，但这院子里的空气，却是让她浑身毛孔舒展，那感觉仿佛像是吃了人参果一般的舒泰。

　　“叶天，我……我怎么感觉你这院子和昨儿不一样了呢？”

　　再看那满园盛开的鲜花，老太太恍如在梦中一般，要知道，外面现在可是秋风瑟瑟了，而叶天这里居然像春天一般，这只是门路门外一步之遥，差别为什么就如此之大呢？

　　老太太可是从无工业化年代过来的人，她依稀还能记得小时候那没有任何工业污染的生活，不过即使是那时候的空气，好像也不如眼前这般吸入一口就让人感觉泌人心扉的。

　　叶天闻言笑了起来，说道：“大姑，以后每个星期都过来住两天吧，保证您长命百岁！”

　　倒不是叶天不想让叶家的人搬过来，主要是这天地元气过于浓郁了，没有经过修炼的普通人，一时间却是无法适应的，就和人参也是好东西，但很多人都虚不受补一个道理。

　　不过每周过来住两天，倒是能调理下姑姑们的身体机能，将体内的一些杂质排除出去，或许等到一两年后，灵气的浓度消退一些，她们也能长期这里居住了。

　　“你这院子，现在就是王府也比不上啊。”

　　看到这四合院的变化，老太太是满心的欢喜，她以前就是这片区的街道主任，什么样的四合院没有进过，但绝对没有一家能和这里相比的。

　　“嘿嘿，大姑，别说王府了，就是皇宫它也比不了这里的！”叶天还真是没说大话，就是拿紫禁城和他换，叶天也是不会换的。



　　第232章 折腾

　　叶天的新宅子经过老太太这么一宣传，顿时让叶家的人都好奇不已，一窝蜂的涌入了进去，叶天也没阻止，只要不是在这里长住，偶尔呆上一两天，对身体还是有好处的。

　　这一下午叶天的四合院是热闹不已，刘蓝蓝更是到了吃完饭的时候，才被叶天拉着回到老宅子。

　　对于那四合院的变化，所有人心里都有数，不过谁也没说出来，发生在叶天身上的奇迹这也不是一次两次了。

　　晚上吃饭的时候，叶天向老爸说道：“爸，明儿借您车用用，我要去买点东西。”

　　“买什么东西？”叶东平愣了一下，说道：“你又没驾照，开车出去被抓住怎么办啊？这里可不是江南乡下。”

　　叶天十四五岁的时候就会开车了，在江南小城里管得不严，他也一直没去考驾驶执照，但四九城可不一样，抓到个无证驾驶的，说不得就要拘留几天的。

　　“我那边要开火做饭，要买的东西可不少，要不，爸，明儿您休息一天，陪我去把东西给买了吧。”

　　叶天挠了挠头，看来在城市里生活，没辆车还真是不方便，不过他这会手上就剩二十多万了，恐怕明儿买了东西之后又是一穷二白，买车的事儿现在看来是遥遥无期了。

　　“叶天，两边做饭多浪费啊？大姑这边多做点，你跑两步路过来吃好了！”叶东平尚未说话，老太太先是不同意了，年龄大了，她喜欢一家人坐在一起吃饭的感觉。

　　见到老太太发了急，叶天连忙解释道：“大姑，您看我这头发还没全黑呢，这几个月我要调理下身体，吃的和你们不大一样，需要专门做的。”

　　叶天所练的功夫是内外兼修的，对饮食的要求极高，尤其是他最近想借助阵法内的元气突破目前功法的瓶颈，更是要挑选高能量的食物来吃，而且饭量又要回到以前的状态。

　　并且叶天每日还要服用一些特殊的药膳，老太太掌握不好火候，这活还得自己来干，所以叶天才打算在新宅子里开伙的。

　　听到叶天是要调养身体，老太太只能答应了下来，看向弟弟说道：“东平，明天陪小天去吧，你这当爹的就没操心过儿子的身体。”

　　“这关什么事啊？当年是这小子逞强帮老李叔逆天改命，我这是躺着也中枪啊？”

　　叶东平苦笑了一声，没好气地瞪了儿子一眼，说道：“行吧，我明儿陪你去，对了，叶天，我正想和你说呢，你之前租的那办公室不是证券公司的吗？那个老总昨天自杀了！”

　　“陈总自杀了？”

　　听到老爸的话后，叶天眼前顿时浮现出一个矮矮胖胖的身影，当时鉴于沙凌霄的缘故，那位陈总对自己还算是比较照顾的。

　　“对，就是他，听说是和几个大户联手操作几只股票的价格，被人给检举了，公安部门都介入了。”

　　叶东平已经将叶天的办公室改成茶室了，每天进出的都是些有钱有闲的人，向来都是不缺这些小道消息的来源的。

　　叶天摇了摇头，说道：“他前段时间鼻子起节三曲，偏斜歪曲，人中细长而且还长了一颗痣，是服毒死的吧？”

　　早在叶天上次见到陈总的时候，就曾经提点过他一句，不过陈总当时并没有在意，叶天这段时间也是忙得焦头烂额的，是以也将这事给望之脑后去了。

　　不过生活中每天都有意外发生，叶天和陈总还没熟悉到上赶着提醒他的地步，没能躲过这一劫，只能算他时运不济罢了。

　　只是陈总这一死，叶天也多少会受到点牵连，皱着眉头想了一下之后，叶天说道：“爸，陈总死了，肯定是要换个老总的，我看您把那房子退了吧，咱们不占那便宜了。”

　　陈总租给叶天的那间办公室，如果按照市场价格折算的话，每个月没三万块钱想都甭想的，如果换了新老总之后，那一千二的租金肯定会被人翻出来的。

　　而且叶天前不久见到沙凌霄的时候，发现他有些眉毛压眼，最近很可能命犯小人，叶天虽然提醒了他一句，但自己也不知道沙凌霄会遇到什么事。

　　不过叶东平一说陈总自杀的时候，叶天就回过味来了，这件事极有可能被人拿来攻击沙凌霄的，沙主任对叶天一直都很不错，叶天这当口自然不能扯他后腿了。

　　听到儿子的话后，叶东平点了点头，说道：“我也是这么想的，明儿陪你办完事情就去退了吧，潘家园附近有个茶楼要转手，我最近正谈着呢，那里距离店子也近，来回也方便一点。”

　　“成，明儿一起去那转一圈，我帮您看看那里的风水，再决定接不接吧！”反正现在家里人都知道自己所从事的职业了，平时说话的时候，叶天也少了几分忌讳。

　　晚上回到自己的新宅子后，叶天又是一晚的打坐，他隐隐感觉到卡住他好几年的体内瓶颈，已经开始松动了，这也让叶天有些迫不及待了。

　　要知道，只要叶天的功法能突破这个瓶颈，他在术法上的造诣也就能更上一层楼，施展出更多脑中传承秘术。

　　虽然功法突破后，叶天还达不到祖师的境界，但是却可以施法蒙蔽天机，用取巧的方式为自己和亲人逆天改命，跳出自古以来术师们五弊三缺犯其一的魔咒之外了。

　　第二天一早五点多钟，叶天起来站桩练拳之后，就早早来到老宅子，将正在睡觉的老爸给折腾了起来。

　　让叶东平没想到的是，儿子没去菜市场，而是让他开着车直接跑到了顺义，一番打听之后，来到了顺义的牲畜市场。

　　看着儿子老道的在那里和人谈着牲口的价格，叶东平脑中都有些混乱了，一把拉住叶天，说道：“哎，我说叶天，你这是干嘛啊？你还想把那四合院变成养殖场不成？”

　　“爸，我买来当然是自己吃的啊，活羊新鲜，比那些死肉有营养……”

　　叶天回头给老爸解释了一句，又对那个五十多岁的牲畜贩子说道：“大叔，我每天需要一只羊，您一次给我送十五只，运费算我的，您看怎么样？”

　　叶天所选的都是重三四十斤的羔羊，剥皮去骨之后，最多也就只能剩下二十来斤的肉，刚好够叶天一天所需要的肉食补充。

　　不过这些羔羊的价格也不低，一只就要五百多块钱，叶天吃上一个月的话，仅是这方面的开销就要一万多了。

　　“小伙子，你住什么地方啊？”

　　羊贩子向叶天问道，听叶天报出了地址后，那老头脸上露出了为难的神色，说道：“那里不让我们车进去的，这一车拉十五个，我送不过去啊！”

　　“爸，那就要麻烦您了，明儿辛苦一天帮我下吧。”

　　听到老头的话后，叶天将注意打到了老爸的身上，那破桑塔纳的后备箱里能塞两只，后座还能塞两个，一次就能带四只进去了。

　　见叶天要用他的车拉羊，叶东平顿时是气不打一处来，“臭小子，把你老子当什么了啊？我那车是拉人的，拉完羊一股子膻味，我还要用车吗？”

　　又不是自己开，叶天才不管那么多呢，死皮赖脸地笑道：“爸，您儿子的身体要紧啊，再说了，您那破车也该换了，这样，半年，最多半年功夫，我给您换辆奥迪，怎么样？”

　　“臭小子，说话算数？”叶东平斜了儿子一眼，其实就是没有叶天的这个承诺，他还是会去做的。

　　“当然算数了，干我这行的能乱说话吗？”叶天算了算，半年后唐文远那老头应该来找自己了，这车子票子什么的，当然都要着落在他身上的。

　　搞定了老爸之后，叶天给了那羊贩子两千块钱的定金，明儿叶东平来拉羊的时候，再把余款付清就行了。

　　离开顺义后，叶东平看向儿子，一脸不善地问道：“小子，现在去哪？”

　　叶天脸上露出巴结的笑容，说道：“去河北安国，我要买点中药材。”

　　“你……你小子怎么那么能折腾啊？”

　　叶东平心里那叫一个后悔啊，原本以为儿子就是在北京城转转，没想到这先是顺义，紧接着又要跑河北，老子还真是当了车夫了啊？

　　“爸，就二多公里而已，您开得快一点，咱们中午就能到地方的！”

　　叶天也没办法啊，这四九城虽然是全国的文化政治中心，但却偏偏没有中药材卖呀，而且叶天所需的数量很大，如果去同仁堂买，就他那二多万，估计连这桑塔纳都装不满。

　　而河北安国是全国最大的一个中药材市场，从明清起就开始向全国提供各种药材，就连同仁堂进货，也是去那里的。

　　“得，算我欠你小子的，走吧！”叶东平没辙，调转车头上了高速，直奔安国而去。

　　到了中午的时候，爷俩赶到了安国，这地方不愧是有东方药城的称呼，打开车窗后，鼻端都充斥这一股浓浓的中药材味。



　　第233章 闭关

　　到了地之后，叶天先和老爸随便找了个馆子吃了点东西，然后和饭店老板打听了一下，直奔安国最大的中药材交易基地“东方药城”而去。

　　安国的中药材交易主要就是通过“东方药城”进行，这里也是中国家认定的十七家中药材专业市场之一。

　　整个市场的面积达到了六十万平方米，分上下两层，年成交额超过五十亿元，年药材吞吐量十万吨，日交易客商超过一万人。

　　“靠，这……这也太大了吧？”

　　看着门口那“东方药城”四个大字，叶天有些发傻，他从来没有想过，这些在深山里生长的药材，居然会有如此规模的交易场所。

　　不过在愣了一下神之后，叶天也反应了过来，现在的中药材，早已不是古时从山中采摘而来的了，绝大部分都是农户种植的，这药性远远不如野生的药材。

　　“这味道，简直要人命啊？”

　　进入到药城之后，那股子中药味更是充斥在空气中的每一个分子之中，闻的叶东平直皱眉头，走在他身边的叶天则是连连嗅着鼻子，一副很享受的模样。

　　要知道，叶天从五岁起，每隔一个星期，就会被老道洗次药浴，对于中药味早就闻习惯了，而且用气味辨别中药，在叶天童年也是一件趣事。

　　老道经常会上山采摘一些药材，混在一起让叶天去闻，辨别对了就有肉吃，错了就要罚叶天从瀑布处往上担水，叶天辨认药材的功夫，也都是那时候学会的。

　　叶东平皱眉头的功夫，叶天已经在门口的一个摊位上挑选了起来，不过拿起几个样品闻了闻之后，叶天的眉头也是和老爸一般皱了起来，看向那摊主说道：“大叔，您这蓖麻子年份不够啊，这药性也差了忒多了！”

　　“小伙子，自用的？”

　　那摊主也没生气，这本来就是他自己栽种的，叶天闻了闻就能辨别出年份和药性，显然是个行家。

　　不过一般懂得药理的行家来这里，却不会说什么药性的问题，他们都是制药厂家的，只要价格便宜，药性差一点也就无所谓了，所以这摊主才断定叶天是自己买来用的。

　　叶天点了点头，说道：“对啊，大叔，有没有药性好点的？最好是野生的药材！”

　　倒不是说栽种的药材不行，但那样一来，叶天的用量可就海了去了，原本野生的需要十克的，栽种的他最少要买十斤才行。

　　听到叶天要买野生药材，中年人笑了起来，说道：“小伙子，买野生的你直接往里走，门口这些小摊子上，你找不到野生药材的，不过大叔告诉你，野生的可贵着呢。”

　　听完这厚道老板的解说，叶天才明白了过来，敢情门口这么多一两米的小摊子，都是规模较小的家庭式商户，自种药材，自己销售，地方虽然差了点，不过费用也便宜，一年只要三五百块钱就够了。

　　而叶天想买野生药材，就要去大商户的销售点了，这里是一些经销规模较大的企业办的展厅，里面的药材相对年份会足一些。

　　另外在这药城里还有精品交易厅，这是针对政府重点扶植的本地企业，专门开辟出的相对独立的展示和交易厅。

　　只是那摊主也说了，就算是这些地方，也不一定全都是野生药材，百分之七八十还是人工栽植的，不过在技术和年份上要强于他们这些个体户罢了。

　　叶天从小所用的药材，都是老道亲手采摘来的，对于这个“贵”字，还真没有直观的认识，但是当他走进那精品交易厅的时候，整个人都傻眼了。

　　野生药材，绝对有，而且还不少，但是那底下的标价，让叶天的心脏是“咚咚”直跳，他兜里那张卡里的钱，居然连一颗老山参都买不到。

　　无奈之下，叶天只能是退而求其次，挑选了一些价格相对便宜但药性足一些的中药材，以他对药材的认知，倒是没吃什么亏。

　　短短两三个小时的功夫，叶天卡里的二十多万就花的精光，连带着还刷了老爹二十多万，收获却只不过是手上多了几个鼓囊囊的袋子而已。

　　“你小子还真是个败家子啊，老子这点家产哪够你折腾的？”

　　回到车上后，叶东平那是气不打一处来啊，今儿跟叶天出来，那真是亏大发了，手上最后一点流动资金，都被叶天折腾的一干二净。

　　“爸，半年，顶多半年功夫，我连本带利的都还您！”

　　叶天一边拍着胸脯说着大话，一边小心翼翼地将几个装在盒子里的药材拿出来察看了一番，这里面包括了灵芝、藏红花、麝香、冬虫夏草、纯天然野山参等药材，虽然数量不多，却足足花了叶天二十多万。

　　以前老道经常给他说想将他们这门功法练到极致，“法、侣、财、地”缺一不可，而这四个字之中，又尤以“财”字最为重要。

　　叶天以前不过就是吃得多一点罢了，还不怎么了解师父的话，但是经过这一遭，他算是彻底明白什么叫“穷习文，富习武”了。

　　俗话说民以食为天，普通老百姓还好说，吃好吃坏日子能过得去就成，但是对于练拳的人而言，却是必须要顿顿有肉。

　　要知道，练武本就是打熬身体，激发潜力的，如果没有滋养品时时进补，那等于就是拿自己的血肉来熬油，时间一长就是五劳七伤，功夫练不成，小命也要丢掉。

　　民国时几个著名的拳师，传说他们能日啖整牛，虽然这说法有些夸张了，但也说明了练武之人的胃口远非一般人可比的。

　　近代像杜心武那些著名的拳师，之所以曾经担任宋教仁、孙中山先生等人的保镖，也是出于这个原因，否则他哪里来的财力去支撑练武所需的补充？

　　而古代的一些名将勇将，其家庭条件也都不会差了，像西楚霸王项羽，那本就是楚国大将的后人，虽然国破家亡，但仍是当地富族大户，在营养上要自是不会亏了的。

　　“你这小子，缺钱了再给爸说，我出手几个物件就是了！”骂归骂，叶东平还是心疼儿子的，他赚钱有什么用？以后还不都是要留给叶天的？

　　叶天摇了摇头，说道：“差不多了，应该能支撑三五个月，到时候就不用花钱了。”

　　乾坤聚灵阵法的功效，要超出了叶天的想象，有那近乎实质般灵气的锤炼，再加上这些药材内服外泡，叶天相信自己在三个月内就能突破瓶颈。

　　如果按照内家功法来区分的话，现在叶天的功夫还停留在炼精化气的阶段，在这个阶段，无论他吃下多少补品食物，都能将其转化为体内精气，所以才有如此大的食量。

　　突破炼精化气之后，叶天就能进入到炼气化神的境界，这个境界也被称之为大周天功，全身的关窍进一步打开，经脉畅通，此时将人身之气与天地之气进一步相合。

　　练到这种程度之后，叶天再动用脑中传承秘术，所受到的天地反噬之力就会小上很多，而以前一些无法运用的功法秘术，也都能施展出来了。

　　回到北京之后，叶天分别给于清雅和卫红军等人打了电话，告知他们自己要闭关静修，而他所住的那个四合院，除了每半个月开一次车库之外，大门都是紧紧闭着的。

　　但是让那些老街坊们疑惑的是，四合院中经常会传来羊的叫声，有时候叫的还会很凄惨，让人听得心底发颤。

　　如此奇怪的情形，让鬼宅一说又重新冒出了头，只要是过了晚上八点，再无一人敢从叶天那宅子门前经过了。

　　三个月的时间转眼而过，距离年关也越来越近了，这几天接连下了几场大雪，整个四九城都被白雪笼罩，到处是一片银装素裹的景象。

　　不过过年的气氛倒是一点没有被消弱，在叶天所住的这片院落里，时不时的都能传出鞭炮的响声，不过叶天那院子的大门依然紧闭，没有一丝打开的迹象。

　　但是就在大年二十九这一天的早上，紧紧关闭了三个多月的大宅门，“嘎吱”一声从里面打开了，一个头发披肩的年轻人从里面走了出来。

　　“鬼，鬼啊！”

　　不远处早上起来扫雪的几个人，在见到被头发遮住了脸的叶天之后，扫把一扔，哭喊着就往家里跑去。

　　只是这些人跑得太过匆忙，他们没有发现，在这一片被大雪笼罩的世界里，叶天那门里面，居然还有鲜花在怒放着。

　　“鬼？哥们有这么恐怖吗？”

　　叶天先是愣了一下，扭头看向披肩的长发，顿时明白了过来，伸出左手将头发挽在一起，然后右手从头发上抹过，顿时一把乌发飘落在了地上。

　　“叽叽……叽叽……”

　　就在叶天想关上院门的时候，一道白色光芒从门里如同闪电般的窜了出来，直接落在了叶天的肩头，蓬松的毛发围着叶天的脖子绕了一圈，到像是个天然的围脖一般。



　　第234章 过年

　　“哪里有鬼啊，大白天的也敢出来？”

　　过了半晌之后，几个精壮的汉子手里拿着菜刀顶门棍等武器，从各个院子里跑了出来，不过看到的只是叶天那紧闭的宅门。

　　“七叔，您看错了吧？”

　　“就是，您别是看花眼了！”

　　“才没呢，吴家嫂子也看到了，你让她说是不是，那鬼穿着一身白衣服！”

　　一群人站在巷子口争论了起来，不过却没有一人敢靠近叶天那宅子，没谁愿意大过年的沾晦气，过了一会之后，那几个“见鬼”的人也只能自认倒霉，骂骂咧咧的回家去了。

　　穿着一身白色练功服的叶天，这会已经快走到叶家的老宅子了。

　　此时的叶天，发梢处的那丝灰白，早就不见了，一头的乌发油黑锃亮，走在满是积雪的巷子里，叶天那一袭白衣显得飘飘出尘。

　　经过刚才的“闹鬼”事件，叶天已经把还有些偏长的头发在脑后扎了个小辫，虽然显得有些不伦不类，但这年头年轻人就流行这个，倒是没有人再把他当鬼了。

　　叶天脖子处的毛头，身体蜷成一圈围在叶天脖子上，所有人都以为那是个围脖呢，任谁也没看出这竟然是只动物。

　　不知道是不是变异动物的原因，毛头虽然长得很像雪貂，但是却没有那种宠物貂的臭腺体，身上反而时时带着一股子清香的味道。

　　而且这小家伙极其爱干净，叶天忙于练功没时间帮它洗澡的时候，小家伙竟然自己跳到花园池塘里去洗澡，不过池塘里的鱼也被它给祸害了不少。

　　“牛爷爷，买早点呢？给您拜个早年啊！”

　　“王大妈，这树可经不起您折腾啊！年货办齐活了吗？”

　　走在路上，叶天不停的和街坊们打着招呼，临近年关，每个人脸上都洋溢着微笑，一群群半大小子更是结群而出，大清早的就到处放起了鞭炮。

　　“咦，你是叶天啊？这有几个月功夫没见你了，去哪儿了啊？”

　　有些平时早上经常和叶天一起锻炼的老人，见到叶天后均是惊奇不已，纷纷出言打着招呼。

　　“呵呵，出去了几个月，您老身体硬朗着呢？”叶天随口答着话，已经是走到自家宅子的大门前。

　　“小天？”正清扫着院子里积雪的叶冬梅抬眼看到叶天，连忙扔了扫把迎了上来，“你这孩子，就离得那么近，也不出来看看小姑，怎么就这么狠的心啊？”

　　这三个月的功夫，除了老爸叶东平每个半月送些肉食调料之外，叶家的几个女人都没进过那院子，这一见叶天，叶冬梅的眼泪就掉下来了。

　　“哥，您这身打扮真是帅呆了，毛头，让我抱抱，真是想死我了！”听到老妈的声音，刘蓝蓝也从屋子里钻了出来，张牙舞爪的伸手就要去抢叶天脖子上的毛头。

　　“叽叽！”毛头身体一展，站立在叶天肩头，眼中露出一丝凶光，伸出小爪子快如闪电般的向刘蓝蓝抓去。

　　这家伙在叶天那里放养了三个多月，身材体型已经和成年闪电貂差不多大了，而且也养出了野性，平时叶天院子里的羊都被它咬死了不少。

　　尤其是毛头在发火的时候，头上蓬松的毛发陡然竖立了起来，正增添几分凶狠，吓得刘蓝蓝一时惊呆住了，连后退避让都忘记了。

　　“别！”

　　叶天被毛头的动作给吓了一跳，右手连忙伸了出去，挡在了刘蓝蓝的面前，他的动作看起来不快，但却在毛头抓到蓝蓝之前，格挡住了它的爪子。

　　一股暗劲弹出，毛头那锋利的爪子连叶天的衣服都没抓破，就被弹了回去，紧接着脑袋上被叶天敲了一记：“不准伤人，知道吗？在这里再敢咬人抓人，我把你丢回雪山上去！”

　　“叽叽！”被叶天教训了一番，毛头眼里满是委屈，可怜巴巴的抬起两个前爪握在一起，冲着叶天连连拱手。

　　“哥，不准欺负毛头！”刘蓝蓝这会忘了刚才差点被抓的事，上前就把毛头给抱在了怀里，刚刚被叶天警告过的小家伙，却是也不敢挣扎了。

　　叶天一边抢过小姑手上的扫把，一边好气地训斥道：“蓝蓝，小姑身体不好，你不帮着扫雪，就知道玩！”

　　不过看叶冬梅的脸色，倒是比前段时间还要红润一些，做了移植手术两年多了，也没发生排斥反应，虽然还不能干重话，但平时扫地做饭什么的，已经没什么妨碍了。

　　看着侄子训斥女儿，叶冬梅只是呵呵地笑，现在的小孩子哪里懂得帮家长干活？一个个都是饭来张口衣来伸手的性子。

　　“叶天，冷不冷啊？”叶冬梅突然发现侄子这练功服里面就穿着一身内衣，不禁担心地问道。

　　“姑，不冷，我身体好着呢！”

　　叶天笑了笑，他现在功夫已经练到炼气化神的地步，浑身气血控制自如，那些寒气根本就无法侵入他的体内。

　　如果单论境界的话，就是现在的一些练出化劲的拳法宗师，也不见得是叶天的对手，当然，叶天实战的经验太少，使用拳脚功夫，却也未必能打得过那些人。

　　“姑，这段时间家里没什么事吧？”

　　叶天在院子里扫着雪，叶冬梅娘儿俩也不进屋，就在外面陪着他说话，加上耳边时不时响起的爆竹声，让叶天的心里充满了家的温馨。

　　“爸，您起啦？”

　　刚把前院打扫完，叶东平就从中院走了出来，看到儿子过来了，脸上一喜，不过随即绷了起来，训道：“练功练的连年都不过啦？今天再不出来，老子就要去找你了。”

　　这几个月叶东平的日子有点不太好过，他手上的流动资金全都给了儿子，加上叶天每月练功都需要花费两三万块钱，叶东平是东挪西凑，才没让叶天断了肉食。

　　做古玩生意就是如此，虽然是家财万贯，但有时候手头却是拮据的很，如果不是前不久纪然帮着他拍了件雍正青花瓷，恐怕叶东平就要用大姐地退休金过年了。

　　当然，看到儿子精神飒爽地出来，叶东平其实心里还是很高兴的，不过老子的威风总是要摆一摆的，一指叶天的头发，叶东平接着训道：“那头发像什么样子？赶紧给我滚去理发去！”

　　“东平啊，这大过年的训小天干嘛？还让不让人过年了啊？！”

　　叶东平话声刚落，老太太就拎着早点和一叠红纸灯笼等东西进了院门，俗话说是一物降一物，见了老太太，叶东平那老子的威风立马抖不起来了。

　　“大姑，您这买的什么啊？”

　　见到老太太进来，叶天连忙迎了上去，接过大姑手上的东西后，不由看了老爸一眼，说道：“这红纸是给爸写对联的吧？”

　　大过年的家里都要贴对联挂红灯笼，现在会写毛笔字的人少了，基本上都是买得写好的对联，不过在叶家，向来都是买了红纸自己写的。

　　“算了，你小子来了，回头吃了早点你来写吧！”

　　叶东平闻言老脸一红，在儿子十岁那年，他的毛笔字就已经拿不出手了，家里的对联什么的都是叶天写的了。

　　“好，我来写！”叶天也没谦让，突破了炼精化气这个瓶颈之后，叶天也没来得及体会有什么不同之处，他也想画几张符箓感受一下。

　　“吃饭，吃饭喽，吃完饭看小哥写对联！”要说叶天回来，最高兴的还要数刘蓝蓝，抱着毛头拉着小哥就进了餐厅。

　　看到叶天喝了碗豆汁吃了两根油条就放下了筷子，老太太不乐意了，开口说道：“叶天，多吃点，你这孩子，以前饭量那么大，现在怎么就这么少啊？”

　　“大姑，我伤势恢复了，自然不用吃那么多了。”

　　叶天闻言笑了起来，功法到了炼气化神的阶段，已经可以初步沟通天地元气用于己身，身体所消耗的能量，不需要再用饮食来补充的了。

　　一家人吃完早点后，搬了张桌子到了院子里，都围在那里看叶天写对联。

　　“运笔有力，一气呵成，好！”

　　见到儿子手腕翻转，如行云流水般的书写手笔，叶东平忍不住赞了一声，不过当他看向那红纸的时候，不禁有些傻眼了，“你……你这都写的什么啊？”

　　入眼处的红纸上，歪扭七八的画着一些谁都看不懂的符号，倒是和道士抓鬼所用的符箓差不多，叶东平看的脸都黑了。

　　“呵呵，爸，这东西比对联还好呢，回头每个门上都贴一张……”

　　感受着这张镇宅符中流转的元气，叶天很是满意，虽然不是用朱砂书写的，但那种烫金的颜料也有疏导灵气的功效，居然一点不比用朱砂写出来的差。

　　虽然知道儿子的本事，不过叶东平还是瞪了一眼叶天，说道：“神神叨叨的，赶紧的写几张过年用的吉祥话，再去把头发理了，下午你二姑他们都过来，一直住到初一才走！”

　　叶天二姑家的老人都已经去世了，这几年过年都是聚在一起过的，不过前几年的时候，却是都缺少了叶天。



　　第235章 回山

　　“过年喽，过年喽！”

　　新年最快乐的无疑就是孩子了，吃过年夜饭后，刘蓝蓝带着陆琛的儿子小俊寒在院子里放着鞭炮，这是四九城禁炮前的最后一个春节了，那鞭炮声是此起彼伏不绝于耳。

　　大人们则是在屋里看着电视聊着天，叶天是很小看电视剧的，不过今年有部叫《一年有一年》的电视剧，却是让他看着迷了。

　　看着剧中人物随着年龄的增长，在社会上的身份也不断地发生着变化，叶天儿时的记忆仿佛又出现在了眼前。

　　“爸，等过了初三，我回趟家里吧，也正好去上海看看于叔叔……”

　　叶天有些想念师父了，再加上自己的功法已经突破了瓶颈，也要去老道坟前告慰一番，他知道师父生前最担心的就是自己的身体。

　　“好吧，是应该回去看看了，爸今年回不去了，代我问乡亲们好。”

　　叶东平点了点头，他对那个小村庄也有很深的感情，以前每年都要回去好几次的，不过年后是潘家园最热闹的一段时间，他却是走不开了。

　　“对了，你等一下。”

　　叶东平忽然想起一件事，起身走出了厢房，过了两三分钟后，手里拿了个本子又走了回来，递给叶天说道：“这几个月有不少人打电话来找你，我都给记下来了，你看看需不需要给人回个电话拜个年什么的。”

　　“嘿，爸您不说我还真忘了。”

　　叶天笑着接过了本子，除了今儿白天卫红军拉了一车东西来给老太太拜年之外，叶天是一个熟人都没见着，估计都还不知道他出关的事情。

　　“沙凌霄。”

　　“雷雾。”

　　“刘大志。”

　　“胡军。”

　　“嗯？陈叔也来电话啦？”

　　看到最后一个名字的时候，叶天有些愧疚，站起身说道：“爸，姑，我去打几个电话……”

　　要说前面几人和叶天还有些利益关系，对陈喜全叶天是发自内心的尊重，因为那位到现在都不知道他术师的身份，对叶天也是别无所求的。

　　“喂，陈叔，我是小叶，叶天，给你拜年了啊！”回到自己的房间后，叶天拨通了陈喜全的电话。

　　“你小子，说了让你来找陈叔的，怎么这段时间都失踪了啊？”陈喜全的声音从电话里传出来，显然对接到叶天的电话很高兴。

　　“呵呵，陈叔，前段时间身体不太好，一直在修养，我过完年还要去趟江南，等回来的时候一准去叨扰您，祝您全家春节快乐啊！”

　　叶天的为人，向来是人敬他一尺，他回人一丈，那几件生肖法器，他就准备送给陈喜全一件，之前就存了这心思，只是陈喜全一直在新疆都没回来。

　　和陈喜全聊了几句之后，叶天又分别给雷雾、刘大志和沙凌霄等人打了个电话，和雷雾与刘大志只是简单的拜了个年，但是从沙凌霄口中，叶天却是得知了一些事情。

　　原来就在三个月前，果然有人用证券公司办公室的事情来举报沙凌霄，不过叶天见机的早，把办公室给退掉了，加上这事儿又没有什么真凭实据，最终是不了了之了。

　　电话打给胡军的时候，叶天得知这哥们来北京发展了，现在好像在做通讯设备那一块，似乎混的很不错，直嚷嚷着要请叶天吃饭。

　　叶天已经决定过几天就去江南，就没答应下来，不过同意了等回来的时候和胡军聚一聚，这哥们从小在部队大院长大的，叶天比较欣赏他的爽气。

　　看了眼最后一个来自香港的号码，叶天想了想却是把本子收了起来，以他现在的本事，完全有能力治疗唐雪雪的病了。

　　不过“叶大师”虽然这会挺缺钱的，但也不能自降身份去找唐文远吧？总是要唐文远求找到他头上才好。

　　潘家园经过这几年地发展，已经由一个古玩聚集地变成了弘扬中国民俗的一个地方了，每年过年的时候，总是有很多的中外游客到这里游玩。

　　这就使得初一初二的时候，叶东平店里的生意特别的忙，叶天也过去帮了两天忙，当然，他也没白忙活，初三坐上回江南的火车的时候，兜里多了老爸塞给他的两万块钱。

　　封况早早的就等在江南站了，回到小城见到盈盈姐后，自然又是一番热闹，在小城住了一晚，第二天叶天买了一车年货，回到了阔别两年多的小山村。

　　看着村头破旧的祠堂已经修缮一新，叶天知道这是父亲出钱做的，见到以前经常跑进跑出的地方，叶天的眼睛不禁有些湿润。

　　“这不是叶天吗？”

　　“叶天哥，你回来啦？”

　　“小叶子，哎，小叶子回来啦！”

　　封况的车子停到村口处后，叶天走下车来，整个小山村顿时沸腾起来了，这个村子总共就几十家住户，叶天小时候基本上每家都去吃过饭，算是众人看着长大的。

　　“二婶，愣子叔还好吧？”

　　“三爷爷，您身子骨还硬朗吧？”

　　“胖婶，我可想你了！”

　　见到这些乡亲们和熟悉的村子，往昔的一幕幕都呈现在了眼前，好像自己堵别人家烟筒的事，就发生在昨天一般。

　　一家家将礼物送去之后，叶天来到村长家里坐了下来，在这些村里人眼中，叶东平那可是能耐人，在县城里买了房子不说，现在居然将生意做到北京去了。

　　几个在村子里有面子的长辈，也都陪着过来说着话，无外乎就是问一些叶天父子俩在北京的事情。

　　等到众人散去之后，叶天抽空跑到了李二愣子家，向正做着中午饭的二婶问道：“二婶，道观那边您经常去吧？”

　　那间所有权属于叶天地道观，现在主要就是李二愣子一家在照看，叶天给他们的费用也从一个月三百长到了一千。

　　“叶天，放心吧，你愣子叔就在山上住着呢，我也是昨天才下山的，都好着呢，来，叶天，婶给你打了四个荷包蛋，一定都要吃完啊！”

　　二婶一边说着话，一边端了两个碗过来，每个碗里都有四个荷包蛋，这是小山村招待贵客的习俗。

　　“二婶，我上山看看去，您在家里吧，过年走走亲戚，没必要那么早去道观的！”

　　吃下荷包蛋后，叶天走出了二愣子家，当年那低矮的栏杆早就换成了围墙，现在再想来偷窥，却是没那么容易了。

　　“叶天！”就在叶天和封况准备上山的时候，耳边传来了喊声。

　　“胖……胖墩？”

　　见到来人之后，叶天眼前一亮，虽然儿时的伙伴现在也是一米八多的身高了，但叶天总是喜欢喊他的外号。

　　叶天上前在胖墩的胸口处锤了锤，亲热地问道：“胖墩，怎么样？考到哪个大学了？”

　　“天哥，我……我去年太紧张了，高考前一夜没睡觉，第二天又拉肚子，没……没考上……”

　　想起以前对叶天的承诺，胖墩有些羞愧的低下了头，其实他的学习成绩是很不错的，只不过运气不太好罢了。

　　“没事，胖墩，今年继续考，就考北京，我相信你一定行的！”叶天笑着拍了拍胖墩的肩膀，给儿时的伙伴加了加油。

　　不过胖墩小时候虽然眼睛鼻子都挤在了一起，但是现在脸盘长开了，六府丰隆、鼻准圆珠，尤其是两耳展开，轮廓分明、红润肥厚，这在古代就是状元的面相，所以叶天相信他今年一定能考个高分。

　　“真的？”往日的这些小伙伴们是最信服叶天的，听到叶天的话后，胖墩眼里也露出了亮光。

　　叶天笑道：“当然是真的，走，胖墩，跟我上山，我要给师父上坟去！”

　　从山村通往道观的路，十多年来叶天也不知道爬过多少次了，以往道观那里总有他的牵挂，但是现在，叶天心头更多的却是哀思了。

　　道观一如往昔，虽然重建十多年了，但还是很坚固，二愣子在道观前的院子里还养了些鸡鸭，叽叽喳喳的平添了几分热闹。

　　让众人等在道观里之后，叶天拎着个铁锹和背包来到了师父的坟前，帮师父的坟头添了些土之后，叶天在墓碑前坐了下来。

　　“师父，咱们师门的功法，我已经达到炼气化神的阶段了，不比您老人家差了吧？您放心吧，麻衣一脉，弟子会传承下去的！”

　　拉开背包，叶天将两瓶茅台打开，轻轻倒在了坟头前面，嘴里絮絮叨叨地念叨着：“师父，小叶子来看您啦，这是二十年的茅台酒，我偷老爸的，您尝尝，嗯，还有烧鸡，我就知道您不爱吃素的！”

　　想着以前和老道相处的点点滴滴，叶天的泪水忍不住夺眶而出，任是他在人前如何的坚强，但是在师父面前，叶天始终是那个顽劣的孩子。

　　从中午一直坐到了天黑，叶天将自己这一年多的经历都讲给了老道，直到封况等人寻来的时候，叶天才回到了道观。

　　往日的竹床被二愣子夫妻换成了硬板床，不过叶天睡的一样很香，在山上停留了一天之后，叶天辞别村子里的乡亲，回到了小县城里。



　　第236章 订婚（上）

　　从小县城离开后，叶天又赶往了上海，别管怎么说，他和于清雅的事情两家大人都同意了，过年去看看老丈人还是很应该的。

　　而且叶天闭关的这几个月以来，确实也疏忽了于清雅，这次去也是有赔礼道歉的意思在里面的，虽然就谈过这么一次恋爱，但“叶大师”也知道女孩子是需要哄的。

　　于浩然前些年听从了叶天的建议，这几年生意越做越大，除了老本行纺织工业外，他还涉足到上海的地产业，用很低的价钱拿下了不少的土地，开发了好几个著名的楼盘。

　　现在于家就住在自己开发的一个别墅小区内，地段极好，虽然处在闹市区，但小区里的环境十分静逸，有点闹中取静的意味。

　　“哎，我找八号别墅的主人啊，叫于浩然，我说……你别推我呀？”

　　不过这样的小区，安保一定也是非常严格的，“叶大师”原本是想给于清雅一个惊喜的，此时却是被拦在了小区外面。

　　“先生，请你先站在门外面，我们接到业主的通知，才能放你进去的！”

　　保安虽然嘴上说的很客气，但还是很坚决的把叶天推出了小区的保安室，尤其是看向叶天那身穿着以及背的那个土不拉几的背包，眼里更是露出一丝鄙夷的神情。

　　倒也不能怪这保安以貌取人，关键是叶天奔波了几日，衣服虽然很干净，但稍微显得有些皱巴巴的，见惯了名牌的保安，一眼就认出是大路货。

　　这个别墅平时进出的保姆都会拎个什么LV的包，保安虽然自己没钱，但眼界可是高的很，自然看不上叶天这小瘪三一般的年轻人了。

　　“得，我再站远点，省的碍您的眼……”看着那保安防贼一般的眼神，叶天苦笑着摇了摇头，站到了保安的房子外面。

　　“于小姐，您来啦？这是要出去？”没过三分钟，叶天耳边就听到了保安的话声，和刚才的冷漠不同，这会声音里却是充满了谄媚。

　　“叶天？叶天你人呢？”

　　刚刚接到叶天的电话，于清雅听说他就在小区外面，连鞋子都没来得及换，穿着棉拖鞋就跑了出来。

　　叶天从保安室外伸出了脑袋，嘿嘿笑道：“我在这呢。”

　　“你这个坏蛋！”

　　于清雅见到真是叶天来了，却是一转脸就往小区内走去，二十多岁的女孩正是和男朋友如胶似漆的时候，但之前三个月连叶天的面都见不到，于清雅是真的生气了。

　　“哎，哎，你等等我啊！”

　　“这位先生，你不能进去啊！”

　　叶天见状连忙跟了上去，却是被那保安给拉住了，那位可是大老板的千金，平时和她说上句话都难，眼下却是有了表现的机会。

　　在保安看来，叶天肯定是追求于小姐的人，但绝对是属于那种死皮赖脸的，他要是把叶天赶走，说不定就是立了一功呢！

　　“我说，你就这么没眼色啊？”

　　叶天被那保安搞得哭笑不得，瞎子都能看出他们俩的关系，这哥们怎么就是石头脑袋……不开窍啊？

　　“再不出去我不客气了啊？”保安抽出了橡皮警棍，一脸不善地看着叶天，同时拿过对讲机，准备随时呼叫支援。

　　叶天无奈，对着于清雅喊道：“清雅，他不让我进去，我回北京了啊！”

　　“你敢？”听到叶天的话后，于清雅倒是着急了，连忙跑了过来，对那保安说道：“他是我朋友，让他进来吧。”

　　“就仅仅是朋友啊？清雅，降格了啊，前面怎么着也得加上个男朋友吧？”

　　对付于清雅，叶天有的是办法，从上小学起，他就能把那小姑娘逗哭之后三分钟，再逗的她哈哈大笑。

　　“臭德行？！”于清雅没好气地看了叶天一眼，转头往小区里走去，叶天嘿嘿一笑，连忙跟了上去。

　　“这……这……妈的，好花都让猪吃了啊？”

　　见到这一幕，那保安自然也明白了两人的关系，过了许久才回过神来，忍不住对着保安室的镜子照了又照，他怎么看那小子长得都没自己帅啊？怎么就能泡上老板的女儿？

　　叶天屁颠屁颠地跟在了于清雅的后面，嘴里说道：“清雅，我都给你解释过了啊，前几个月真的是在治疗身体，对了，我给你说，我身体完全好了，咱们以后……以后就能那啥了！”

　　和于清雅确定恋爱关系也有两三年的时间了，两人虽说牵过小手亲过小嘴，搂搂抱抱也有过，甚至于清雅几次都做好了献身的准备，但叶天一直恪守着老道的嘱咐，没能敢越雷池一步。

　　但叶天的克制力再强，他也不过就是个二十出头的大男孩啊，虽然他从小就不知道听过多少次道士版的女人是老虎，但对于男女之事，叶天还是极为向往的。

　　所以这次来看老丈人，叶天也想让于清雅跟他一起回北京，等到用秘法搅乱天机改变于清雅的命理之后，两人就能真正在一起了。

　　“什么那啥啊？”走在前面的于清雅听得叶天的话后，一脸迷惑的站住了身体。

　　“就是……就是，哎，随便你想了！”叶天脸皮再后，面对着纯洁的于清雅，那话也是说不出口了。

　　“你坏死了！”于清雅顿时听出叶天话中的意思，俏脸绯红地往家里跑去。

　　进了于家之后，叶天收起了嬉皮笑脸，把包里的一方古砚送给了老丈人，于浩然是老师出身，毛笔字写地极好，这礼物倒是很合他的身份。

　　至于丈母娘，叶天也有礼物，那是一对翡翠耳环，做工极其精致，而且翠色欲滴，是上好的玻璃种翡翠，相传曾经是宋美龄那套翡翠饰品中的两件。

　　当然，叶天是搞不到这些物件的，这都是叶东平让他带来的，为了儿子的婚事，叶东平也算是下了血本，要知道，仅那对耳环，就价值上百万了。

　　收下礼物后，于浩然看向叶天问道：“叶天，你那头发不是染的吧？”

　　于浩然也算是从小看着叶天长大的，虽然对这门婚事并没有什么意见，不过叶天给老道逆天改命之后，身体却是让于浩然有些担心。

　　“于叔，不是染的，早先闭关了几个月，身体都恢复过来了！”都是自家人，而且也知道他的本事，叶天就没有隐瞒什么。

　　“那就好，叶天，你今年二十二了吧？”于浩然开口问道。

　　叶天点了点头，说道：“过了年二十二，于叔，怎么了？”

　　“清雅比你小半岁，结婚还有点早，不过你们俩先把婚订了吧。”

　　“什么？”

　　“爸！”

　　于浩然话声刚落，叶天和于清雅都是惊呼出声，两人虽然情投意合，感情也很深，但毕竟年龄都不大，还真的没考虑过结婚的事情。

　　“怎么？不愿意？”于浩然看向叶天，他根本就不需要去问女儿的意见，每天在自己耳边念叨十几次叶天的名字，那难道还不够说明问题的？

　　“愿意，当然愿意啦，于叔，您怎么说就怎么办！”

　　叶天虽然感觉有些奇怪，但还是一口就答应了下来，问道：“于叔，这事您和我爸说了吗？”

　　于浩然开口说道：“昨儿我给老叶打电话了，他明天的飞机过来，咱们在上海先办一下，然后到北京办不办，就随便你们了。”

　　“我爸明天就过来？那……那什么时候订婚啊？”听到于浩然的话后，叶天和于清雅都有些傻眼了，事关他（她）们自己，怎么却是一点消息都不知道啊？

　　话再说回来了，即使订婚不需要穿婚纱，那也要准备一些衣服啊，于清雅还好说，但从不能让叶天穿着牛仔裤休闲西服就上阵吧？

　　于浩然想了一下，说道：“大后天不是二月十四吗？你们年轻人喜欢情人节，就定在这一天吧！”

　　“大……大后天？于叔，是不是有什么事情啊？”叶天能看得出来，于浩然对女儿是很不舍的，但又要这么快订婚，一定是有些他不知道的事情。

　　“哪有什么事情啊？清雅在北京工作，又经常住在你那里，不订婚没名分不是让人说闲话吗？”

　　于浩然摆了摆手，说道：“清雅，你开车带叶天出去订身礼物吧，有三天的时间，应该可以做一身收工的了。”

　　“好，我这就带叶天去！”于清雅的心思却是比叶天简单的多，听到老爸的话后，也顾不得害羞了，拉着叶天就跑出了门外。

　　等到两人出去之后，于清雅的母亲开口问道：“老于，这么快就订婚，是不是有点太急了啊？”

　　于清雅的母亲文化程度不高，不过年轻的时候长得却是十分的漂亮，这些年和于浩然的感情一直都很好，现在女儿的婚事丈夫却一点都不和自己商量，她心里也有些不舒服。

　　“你以为我想啊，秀莲，早点让清雅把婚订了去北京生活，也能断了一些人的心思。”于浩然长叹一声，刚才坐的笔直的身体靠在了沙发上，脸上露出一丝疲惫的神色。



　　第237章 订婚（中）

　　看到丈夫一脸疲惫的样子，于清雅的母亲站起身来，走到了浩然身后按着他的肩膀，轻声问道：“浩然，出了什么事情吗？”

　　“没什么事情，秀莲，你不用担心的。”

　　于浩然摆了摆手，闭上了眼睛，他向来都不会把工作中的事情拿到家里去说，而且即使说出来，妻子也帮不上什么忙，只是徒增烦恼罢了。

　　于浩然的确是遇到了麻烦事，而且还是个大麻烦。

　　在年前的时候，于浩然曾带着女儿参加了一次由当地政府主办的企业家年会，在会所中有一个叫做宋晓哲的年轻人，在酒会上就对于清雅表示出了好感。

　　而当酒会结束的时候，宋晓哲荒要邀约于清雅第二天外出吃饭，只是于清雅虽然正和叶天闹着别扭，但也不会去和别的男人约会的，当场就推辞掉了。

　　不过没有约到于清雅，宋晓哲却是找上了于浩然，当时于浩然并没有把这个年轻人放在心上，但是在跟随宋晓哲一起的一个政府官员说出了他的背景后，于浩然也不得不正视起来了。

　　要说于家在上海滩，那也是根深蒂固的大家族了，百年兴衰都走了过来，能让当代于家的家主于浩然敬畏的人或者是背景，还真是没有多少。

　　但宋氏，却偏偏是于浩然得罪不起的一家，无论是早解放前的上海滩，还是在现如今的国内，于家地发展和宋氏相比起来，简直就是相差不可里许。

　　当年宋家有南北之分，南方的去了国外，北方的则是留在了国内发展，在当代家主宋浩天的努力下，宋家最终南北恒一，成为了一个即使是国际余融大鳄都不能小觑的超级家族。

　　到了今时今日，宋家不仅在国内政坛占有一席之地，在商界的威望极高，就是在国外的华人商业圈里，很多人也都是以宋家马首是瞻。

　　不知道是出于什么原因，一向都不肯涉足国内商界某宋氏掌握的华尔街财团，最近两年的时间也调整了投资战略，大笔的资金投入到了国内，在国内很多重要工程中，都能看到某某投资的名字。

　　尤其是在上海，这个财团投资的力度更加的大，要知道，当年宋家在上海可不仅仅是商业大亨，更是和杜月笙黄金荣等青帮大佬称兄道弟、来往甚密。

　　虽然解放后这些都已经成为了历史，但不可否认的是，如今上海一些社团背后，还是有这些人的影子存在的。

　　所以海外宋家进军上海是一路畅通，没有遇到任何的阻力，短短两年的时间，就几乎再现了宋家当年在上海的商界地位。

　　而这个宋晓哲，就是宋家在最新派到上海的代言人。

　　宋家子弟遍及国内外，如果宋晓哲只是个普通的宋家人，于浩然还不会将他放在心上，但他偏偏是国外宋氏在极力培养的一个宋家嫡系子弟。

　　当然，以于浩然在上海滩的地位，也不是宋晓哲这个年轻人轻易就能撼动的，毕竟宋晓哲还只是宋家培养的人，而非是掌舵人。

　　但为了避免夜长梦多，招引出什么麻烦事来，于浩然还是决定尽快让女儿和叶天订婚，绝了那个年轻人的心思。

　　“要不要把这件事情告诉叶天呢？”

　　于浩然轻轻的揉了揉太阳穴，放下手之后，还是下了决定，“算了，以他的那个性子，要是知道这事儿，指不定闹出什么事呢！”

　　作为叶天的启蒙老师，于浩然对这个弟子兼未来女婿，可是知之甚深，叶天看似对什么事都漠不关心，但却是个心眼不大而且胆大包天的主。

　　真要被叶天知道有这档子事，说不定那小子就会闹出什么麻烦来，而叶天虽然有几分占卜问卦的手段，但面对宋家，那绝对是樘臂当车自不量力了。

　　所以于浩然最终还是决定不告诉叶天这件事，等订婚仪式完了之后，让女儿跟他到北京生活，那宋晓哲想必也就会死心了。

　　“呸，一看就是个吃软饭的家伙！”

　　当于清雅开着红色跑车带着叶天驶出别墅区的时候，看门的那个保安不禁愤愤不平的朝着远去的车屁股吐了口吐沫。

　　在那保安看来，于小姐和叶天在一起，那简直就是一朵鲜花插在了牛粪上，当然，如果换成是他坐在那位子上，自然就是富家小姐与落魄书生的故事了。

　　“清雅，于叔叔这次是怎么回事啊？事前一声招呼都没打，怎么突然就要订婚了呢？”

　　坐在红色跑车里的叶天，自然没工大去猜度那个保安的心思，直到这会，他对刚才于浩然的那番表现，还是感到一头雾水呢。

　　而且从于浩然的话中叶天能听出来，似乎连老爸事先都不知道订婚的事儿，如果自己没猜错的话，那就应该是于浩然临时决定的了。

　　虽然叶天并不反对现在和于清雅订婚，但是作为一个可以卜卦先知的术师，他却极不喜欢那种事情不在掌控之中的感觉。

　　“怎么？你不愿意吗？”原本兴高采烈开着车的于清雅，扭头看了一眼皱着眉头的叶天，脸上的笑容顿时消失不见了。

　　看到于清雅的脸色后，叶天连忙说道：“咱俩订婚我当然高兴了啊，我说，你这丫头什么时候变得那么敏感了啊？我就是觉得这件事情太突然了，你没有这种感觉吗？”

　　“你说的也是啊，爸之前都没跟我提过的。”听到叶天的话后，于清雅也皱起了眉头，她虽然心思比较单纯，但智商却是足够高的，否则也考不上华清大学了。

　　“清雅，这段时间你家里没出什么事吧？于叔叔的生意做的怎么样？”叶天开口问道。

　　于清雅摇了摇头，说道：“没有什么事啊，我爸生意挺好的，年前还没授予了上海优秀企业家的称号呢！”

　　“那这段时间有没有人追求你啊？”叶天继续追问道。

　　“当然有了！”

　　于清雅下巴一扬，看了一眼叶天，说道：“本姑娘每天都能收到鲜花，如果我愿意的话，从现在排到明年今天，都有人约我吃饭的。”

　　“行啊，从今天开始，到你的后半辈子，本少爷都预订了！”叶天哈哈一笑，握住了于清雅放在档位上的小手。

　　“别闹，开车呢……”于清雅身体轻颤了一下，连忙将手放在了方向孟上。

　　叶天正了正脸色，问道：“清雅，那这几天有没有特别让你讨厌的人啊？或者是说于叔叔也很讨厌的人？”

　　“讨厌的人？那些人都很讨厌啊，动不动就要约我吃饭看音乐会什么的。”

　　回到上海之后，几乎于清雅每次和父亲出去，总是会遇到一些青年才俊们的邀约，对此于清雅是烦不胜烦。

　　不过要说让她和父亲都很讨厌的人，于清雅一时半会倒是想不起来，因为对于这些事情，父亲向来都是让她自己去处理的。

　　仔细回想着这段时间发生的事，于清雅忽然说道：“对了，有一个人特别讨厌，就见过一面，非要请我去看电影，当时就被我拒绝了，不过之后好像他去找了爸爸，晚上回家的时候我爸就不太高兴！”

　　“那人叫什么名字？”叶天问道。

　　“好像是姓宋，对，是姓宋，叫宋晓哲，一副拽的二五八万的样子，好像全世界的女人都该喜欢他似的！”

　　于清雅说话的时候撇了撇嘴，样子很是可爱，在北京呆了几年，尤其是和卫蓉蓉那小辣椒在一起久了，于清雅有时也会蹦出一些让人哭笑不得的词汇来的。

　　“姓宋？叫宋晓哲？”叶天闻言愣了一下，继而闭上了眼睛，在心中推演起这个名字来。

　　见到叶天突然不说话了，于清雅连忙说道：“叶天，怎么了？我和他真的没什么的，那人很讨厌的！”

　　叶天闻言睁开了眼睛，笑道：“我知道的，清雅，这人有些来头，可能于叔叔就是因为他才让咱们订婚的，不过这事还要多谢谢他啊，否则咱俩也没那么快双宿双飞的！”

　　“你脸皮怎么那么厚啊？谁要和你双宿双飞了？”于清雅被叶天说的俏脸绯红，却是没有看到情郎脸上的那一抹冷笑。

　　于家所住的别墅本就在上海的闹市区，七八分钟过后，于清雅就将车子停在外滩一处欧式小洋楼的前面。

　　“叶天，这是家欧洲著名的礼服品牌，我爸出席一些场合的时候，都是从这里订衣服的！”停好车后，于清雅挽着叶天的胳膊，走进了这栋颇具历史的小楼里。

　　“我可没线啊，这次可是老丈人还着订婚的，要让他出点血啊！”

　　进入到这里之后，叶天虽然脸上不动声色，但心里还真是有些打鼓的，他兜里现在满打满算还有几千块线，在这里恐怕只够买只礼服袖子的吧？

　　听到叶天的话后，于清雅哭笑不得的在他腰间掐了一记，没好气地说道：“瞧你那出息样，这里是会员制的，签我爸的单就行，又没说让你买单！”



　　第238章 戾气

　　听到是老丈人买单，叶天顿时精神了起来，话说他指点于浩然那么多生意上需要规避的事，要是按照他以前的标准收费的话，怎么也要给个几百万吧？送套礼服那是便宜他了。

　　在这种地方开店的人，眼界远不是那小保安能比的，虽然叶天穿得很朴素，迎上来的老外经理依然是笑容满面，用一口流利的汉语说道：“两位先生小姐，请问你们需要什么样的服务？”

　　于清雅指了指叶天，开口说道：“一身黑色的西装，要手工制作的，另外还有一个红色的领带，对了，叶天，再给你订一身唐装吧，这里有个老师傅的手艺很不错的。”

　　“好啊，我喜欢唐装的款式！”叶天点了点头，反正是老丈人送的，不要白不要。

　　“这是会员卡，请您尽快帮他量一下吧，最迟大后天的早上，我就要取衣服的！”于清雅拿出老爸的会员卡，递给了那个老外经理。

　　听到于清雅的话后，那老外顿时瞪圆了眼睛，连连摇头道：“美丽的小姐，这……时间也太紧了，要知道，我们这里一向是提前一个月接受订单的，而且有些工序必须在国外完成的，三天，那是不可能完成的任务啊！”

　　于清雅笑了笑，说道：“我听说，贵店可是有加急业务的，我想，您可以先看一下这张卡的级别……”

　　于清雅听老爸说过，什么所谓的在国外进行加工，那纯粹都是这个店提高自己品牌的噱头，于浩然就曾经两天内定制了一套礼服，是有先例的。

　　“当然，凡事也都有例外的。”

　　在读卡器上看了一下手中那张卡的资料后，老外经理的脸上顿时露出了笑容，看向于清雅说道：“顾客的意愿就是我们服务的宗旨，我想，我能满足您的要求，不过美丽的小姐，三天加急的订单，我们可是要加收十万块的！”

　　“没问题，两套都要加急，给他量吧！”

　　于清雅点了点头，不管是结婚还是订婚，女人都希望这一生只有一次，所以花再多的钱，于清雅都不会在意的。

　　听到老外的报价，叶天不禁叹道：“还真是外来的和尚好念经啊，啥时候我也要去国外忽悠一圈去！”

　　如果不是考虑到于清雅的心情和老丈人的面子，叶天绝对会跑城隍庙那边花上几百块钱买一身西装去，这价钱简直就是明着坑人啊！

　　正在给叶天量着身材的老外没有听懂叶天的话，一脸疑惑地说道：“和尚，哦，不，这位先生，我们这里不做和尚衣服的，这个要求可能满足不了您！”

　　“得，麻烦您快点吧，回头我们还要买别的东西去！”叶天被这老外说的是哭笑不得，于清雅更是听得在一旁抿嘴直乐。

　　订完衣服后，于清雅带着叶天来到一个大商场里，在一家皮鞋专柜给叶天买了一双鞋子，另外还有里面穿的白衬衣等等，再回到于家的时候，车子上装满了卖给叶天的东西。

　　到了第二天的下午，叶东平赶到了上海，他对于老朋友的这个决定也是有些不解，不过当他和于浩然在房中密谈了一会之后，也就没再多说什么。

　　对于宋家的强势，叶东平远比于浩然还要清楚，当年如果不是经常能在电视里看到的那人棒打鸳鸯的话，他们一家现在过的或许还会很幸福的。

　　所以叶东平对宋家人没有任何的好感，但也不想平白的去招惹，他也希望儿子订婚后离开上海，就了却了这件事。

　　当晚于浩然摆宴给老朋友兼亲家接风，不过他的酒量还是一如既往的差，加上女儿快要变成别家的人了，这心情也不是很好，几杯酒下肚就躺床上找周公聊天去了。

　　于浩然喝多了，这酒席自然也就结束了，叶天和老爸泡了杯茶，坐在了别墅的院子里，春节刚过，外面还能听到断断续续的鞭炮声。

　　“爸，下午于叔叔和您谈了什么啊？”叶天漫不经心地问道，他能看得出来，老爸和于叔叔谈过话后，情绪就不是很高。

　　“没什么的，生意上的事……”

　　叶东平摆了摆手，从兜里掏出两个首饰盒，说道：“那只镯子是咱们老叶家祖传的，你妈没福气，没能戴上，你到时候给清雅吧。”

　　叶天接过首饰盒，指着另外一个问道：“爸，那这个是什么啊？”

　　“那个是一对钻戒，现在你们年轻人流行戴戒指，爸下了飞机专门去老凤祥买的。”

　　平日里叶东平忙于生意，对儿子的事关心的比较少，这次儿子订婚，他算是把家底都掏了出来，光那对钻戒，就花了他二十多万，刚刚宽松一点的手头，现在却是又要紧张了起来。

　　“戒指？爸，谢谢您……”

　　叶天之前也和于清雅去了老凤祥，但那还没眼屎大的一个钻戒都要好几万，囊中羞涩的叶天当时只能悻悻地给于清雅保证，日后肯定补给她个鸽子蛋大的戒指。

　　可是叶天没想到，父亲居然都给他准备好了，而且看这戒指上的钻石，恐怕没个一二十万是买不到的。

　　而且叶天也知道父亲这段时间手头有点紧，看着老爸已经是鬓生华发，还要为自己操心，叶天心里顿时感觉有些堵得慌。

　　叶东平笑着摸了摸了儿子的脑袋，说道：“行了，收起来吧，于家在上海也是有脸面的人，咱们也不能太寒酸了！”

　　“爸，您放心吧，叶家虽然不如以前了，也不是谁都能拿捏的！”

　　叶天点了点头，将首饰盒放在兜里之后，突然话题一转，说道：“爸，你说叶家的那人是故意的呢？还是真的喜欢清雅呢？”

　　“你说什么？！”

　　正端着茶往嘴边放的叶东平右手猛地一抖，茶水泼落在了胸前，“叶天，你……你怎么知道这事？老于说他瞒着你呢！”

　　叶东平比于浩然更加了解儿子，尤其是对儿子的一些手段更是知之甚深，如果叶天要为所欲为的话，恐怕这世上真没有人能奈何的了他。

　　不过叶东平怕的也就是这个，个人的力量终究是有限的，如果叶天做得太过分从而引起国家注意的话，那他即使有三头六臂也是无济于事的。

　　“爸，我想知道的事情，谁又能瞒得住我呢？”

　　叶天笑了笑，接着说道：“这事要是偶然的也就算了，如果真有人算计咱们叶家，我会让他后悔出生在这个世界上的，不就是一个宋家吗？兴旺了百年，他们也该到头了！”

　　说老实话，在得知叶宋两家的过往后，叶天心中虽然对宋家有芥蒂，但当时并没有倾向性的去说谁对谁错，毕竟那都是老辈人遗留下来的恩怨，到了父母这一代，应该就终止了。

　　不过今儿叶天起卦之后，却是感觉到有一股危机正向自己侵来，虽然卦不算己，但是以叶天现在的修为，却是能感应到一些危险的来临。

　　危机的根源，就是出在了那个叫宋晓哲的身上，所以叶天早在心里断定宋晓哲追求于清雅并非是一件偶然的事情，而是针对他来的。

　　自古以来，风水术师这个行当，少与人接触，心性都有些偏激，大多都是宁可我负天下人，不可天下人负我的性格，老道早年就是如此，曾经造下不少杀戮。

　　但那是在乱世，也没有人去追究老道的责任，李善元深知叶天骨子里的阴狠，怕他日后杀戮过重，故而每年都带叶天入世，就是为了锻炼他的心性。

　　但是在此刻，叶天却是再也压制不住心中的那股戾气。

　　是叶家使得他从小没有了母亲，是叶家让他父亲孤身一人二十多年！同样还是……叶家，现在居然又想来算计自己，叶天压抑在心中许多年的恨意，却是再也抑制不住的爆发了出来。

　　在清末的时候，江湖最顶尖的一群术师尚能断龙脉改国运，而叶天此时在术法上的造诣，已经不在那些人之下了，他想让宋家由盛而衰，并非只是口头上说说的，只要付出一些代价，叶天完全能做得到。

　　看着儿子脸上的冷笑，叶东平都没来由的心寒了一下，连忙说道：“叶天，你……你冷静一下，千万别干傻事啊，那人，未必就是针对你来的！”

　　“爸，是不是的我心里清楚，您放心，君子不立于危墙之下，我是不会授人与把柄的。”

　　叶天知道现在已经不是百年前了，那种快意江湖的时代也早已过去，不过叶天同样也不是那些挥刀弄棍的江湖豪客，术师的江湖，是普通人所不能理解的。

　　“你……你这个臭小子，我说话你怎么就不听啊？！”

　　看到儿子的神色，叶东平就知道，他的话儿子是一句都没听进去，估计现在已经开始琢磨如何算计人了。

　　“得，我都给你说了吧！”

　　见到劝不住儿子，叶东平叹了口气，说道：“你妈这两年一直都和我有联系呢，她正在努力地想让咱们一家团聚，你小子可千万别坏了事！”



　　第239章 订婚（下）

　　“我妈？”

　　听到叶东平嘴里说出的那个字后，叶天傻眼了，满身的杀气顿时是不翼而飞，他长这么大，老爸还是第一次在自己面前提起妈妈来。

　　叶天伸出手摸向老爸的额头，开口说道：“爸，您……是不是喝了点酒，想我妈想迷糊了？”

　　在叶天看来，老爸绝对是个用情至深的人，这么多年一个生活，但叶天从来没见老爸想给自己找后妈的意思，一直都在默默地等那个女人。

　　且不说老爸的能力如何，单只是这一点，就让叶天对父亲充满了敬仰，话说现在这社会，手上有俩钱的哪个不找小蜜养情人，叶东平的坚持，也让叶天看清了父亲的人品。

　　叶东平一把推开儿子的手，没好气地说道：“滚一边去，老子喝这点酒算什么，你要不要听你妈的事情啊？”

　　“爸，您说的是真的？”叶天闻言愣了一下，把嬉皮笑脸的模样收了起来，很认真地看向父亲。

　　“当然是真的，你妈在前年的时候找到的我，就是你在山上陪师父那段时间……”

　　原来，在两年前叶东平回到北京的时候，他突然收到了一封信，当时叶东平就愣住了，因为那信封上的字体，他一辈子都忘不掉。

　　在这封足足有十多页的信上，宋薇兰讲诉她这十多年在国外打拼的经历，也坦言她一直在关注着叶天父子二人的生活，心中对儿子的眷恋溢于言表。

　　在信的最后，宋薇兰告诉叶东平，她始终都是单身一人，而叶东平也是她唯一的丈夫，为了能和他们父子俩团聚，宋薇兰已经在着手在做着准备。

　　在这两年之中，叶东平又通过一些很隐秘的渠道数次收到了妻子的来信，知道她已经将事业的重心放到国内，为了能让叶天日后接手那庞大的商业帝国，她一直都在做着很多努力。

　　给叶天讲完这些事情后，叶东平叹了口气，说道：“你妈就是太能干、太好强了，而且，她也太心疼你了，不愿意让你日后受一点儿委屈！”

　　“爸，妈一直都在关注着咱们？”听完老爸地讲诉，叶天愣住了。

　　他没想到思念了十多年的母亲，竟然一直都在看着自己的成长，这让叶天心口有些发堵，到底是什么样的阻力，让他们母子不能相认，夫妻不能团圆？

　　叶东平点了点头，说道：“没错，所以你做事情别冲动，千万别打乱了你妈的部署，要不然她会很被动的。”

　　对于妻子的处境，叶东平倒是能理解一些，他知道宋薇兰手上掌握了一笔富可敌国的财富，由此也决定了她的一举一动，都受到很多人的关注。

　　俗话说财帛动人心，尤其是在那些大家族里，父子反目兄弟成仇的事情太多了，如果宋薇兰有儿子的事情传出去，说不定过不了多久就会传出叶天的死讯。

　　为了儿子的安危，叶东平也很赞成妻子的意见，等一切都安排稳妥了，才会让叶天出现，所以叶东平这才让儿子要冷静，不要过早的将自己暴露出去。

　　“又是钱闹的。”

　　听到老爸的解释，叶天有些意兴萧索，开口问道：“爸，如果妈能舍弃那些钱，她能不能和咱们一起生活呢？”

　　叶天从小最渴望的，就是能和父母在一起生活，这个愿望，是用再多钱都买不来的，叶天虽然不知道母亲有多少钱，但他宁愿一分钱不要，也想让母亲回到自己的身边。

　　叶东平苦笑了一声，说道：“现在已经不是你妈愿不愿意的问题了，掌握着那么大一笔财富，她有很多事也是身不由己的。”

　　“好吧，爸，我知道了，我不会冲动的，等和清雅订婚之后，咱们就回北京！”

　　叶天想了一下之后，并没有告诉父亲他算出有人要对自己不利的卦象，因为就是告诉了叶东平，也是让他徒增烦恼于事无补。

　　但是叶天心里却是提高了警惕，看来自己的存在早已被一些人知晓了，而且似乎已经开始了动作。

　　“会是谁呢？”叶天靠在座椅上，微微闭上了眼睛，不过大脑却是如同计算机一般在飞快运转着。

　　“宋樱兰，自己被人发现的环节，一定发生在樱兰俱乐部里！”

　　叶天忽然睁开了眼睛，其实从樱兰俱乐部那件事发生之后，叶天在很长一段时间里，都有种被人监视的感觉。

　　不过当他离开北京后，这种感觉也就消失掉了，是以叶天一直都没将这件事放在心上，但是现在联想起来，叶天却是找到了答案。

　　“都是宋家人，想必老妈会下不了手吧？也罢……要真是惹到我头上，说不得要帮老妈扫除些障碍！”

　　想明白了一些环节后，叶天脸上露出一丝冷笑，以他现在的术法功力和对危险气机的感应，只要对方不是用军队来围剿他，叶天都有把握能全身而退。

　　“叶天，我怎么从来没发现你这么帅啊？不行，你把西装脱掉，换唐装我看看……”

　　洋服店的衣服，在第三天的一早，就送到了于浩然的家里，于清雅这会正逼着叶天在试衣服呢，见惯了穿休闲服的叶天，这一换上正装，却是给人一种完全不同的感觉。

　　叶天原本就长得极为英俊，不过干他们这行的不能太招摇，是以叶天自然而然地就收敛了几分气质，平时属于那种让人看起来不反感却也不至于记在心里的人。

　　俗话说佛要金装、人要衣装，这洋服店虽然死要钱，但手艺是真的不错，穿上这贴身定制的西装之后，叶天的身材和气质完全展现了出来，就像是换了个人一般。

　　叶天平时穿着极为简单，哪里受过这种罪啊？愁眉苦脸地说道：“换衣服是要脱衣服的，你不会就在旁边看着吧？”

　　“谁要看着啊？快点换了出来，我要看看唐装的效果！”于清雅皱了皱鼻子，冲着叶天伸出小拳头，却是一溜烟的出了房间。

　　“这衣服还真不错！”换上唐装后照着镜子，叶天自己感觉也很好，笔挺的唐装将他修长的身材完全衬托了出来，给人一种极其精神的感觉。

　　穿着唐装出到客厅里之后，于浩然等人也是大跌眼镜，没想到叶天换了身衣服就像换了个人似的，最后一致决定叶天就穿着唐装参加订婚仪式了。

　　于家在上海滩虽然不是顶级门阀，但也是从解放前就颇有名声的高门大户，叶家女儿订婚，在某些圈子里，自然也是一件新闻了。

　　这也让很多人都在猜测男方的身份，不过可惜的是，于家只是小范围的请了一些亲朋，至于生意上的伙伴和社交圈里的人，则是一个都没有邀请。

　　“叶天，这是我大姑。”

　　“叶天，那是二爷爷，最疼我了。”

　　“叶天，这是我三叔，礼物拿来！”

　　在情人节这天的晚上六点钟，叶天和于清雅在于浩然的带领下，站在一处被包场的会所中餐厅门口，迎接着到来的亲朋。

　　虽然只是邀请了很少的一部分人，但即使如此，到场的也有一百多人，也亏得叶天记性好，居然将于清雅八大姑七大姨的都给记了下来。

　　“结婚的时候一定要在北京办，否则再来这么一次，那真是要死人了。”

　　叶天脸部都笑的僵直了，要不是一辈子就这么一次，以他那不喜被约束的性格，估计开溜的可能性都有了。

　　到了六点半的时候，宾客已经来的差不多了，正当于浩然准备带着叶天返回餐厅的时候，一个声音响了起来：“于叔叔，于家小妹的订婚仪式，小侄不请自来，您不会见怪吧？”

　　随着话声，一个二十七八岁的年轻人走到了门前，一脸的笑意吟吟，手里还拎着个半人多高的花篮。

　　看到来人后，于浩然虽然心中郁闷之极，但脸上还得露出笑容，招呼道：“小女的订婚哪敢劳动宋总的大驾啊，快，请里面坐！”

　　“呵呵，清雅妹子，这位先生，恭喜，恭喜啊！”

　　宋晓哲把花篮摆在了餐厅的门口，脸上的笑容十分的真诚，完全看不出就在几天之前，他还每天一束鲜花地在追求着于清雅。

　　“谢谢，宋先生是吧？里面请。”叶天同样是满脸笑容，和对方握了下手之后，有人把宋晓哲请到里面的座位坐了下来。

　　“真是不知死活啊，居然还敢上门？”叶天笑得愈发地高兴了，他正想着怎么才能找到这位宋公子，没想到对方今儿就送上门来了。

　　在刚才握手的那一瞬间，叶天从宋晓哲的笑容里，感受到的却是一股杀机，这让知道自己先前的猜测完全没错，对方早已知道了自己的身份。

　　“等哥们忙活完今天，再来收拾你。”叶天瞥了一眼宋晓哲，跟在于浩然的身后往餐厅搭着喜字的地方走去。

　　坐在桌前的宋晓哲无论如何都没能想到，他处心积虑想要对付的人，早已将自己看成是一个死人了。



　　第240章 车祸

　　相比站在门口迎宾，订婚仪式进行的时候，倒是让叶天松了口气。

　　在亲朋的祝福下，叶天和于清雅互换了戒指，然后向两家的父母敬茶，这个中不中洋不洋的仪式也就算完成了。

　　到了晚上九点多钟，酒宴也结束了，在门口送别客人后，于浩然等人回到了家里，虽然今天宋晓哲的出现让于浩然有些吃惊，不过还好，中间没有出现什么乱子。

　　忙碌了一天，众人都有些劳累了，于浩然看着一身酒气的叶天，说道：“叶天，去洗洗睡觉吧，明天上午的飞机，清雅跟你们一起回北京！”

　　“知道了，爸，我会照顾好清雅的。”在订婚仪式上叶天就改了口，一口一个爸妈，叫的于浩然是老怀大慰，他膝下无子，叶天这个女婿也就等于是半个儿子了。

　　“媳妇儿，晚上要不要跟我一起睡啊？”叶天刚老实了一会，就不正经了，一句话说的于清雅俏脸绯红，啐了叶天一口之后，跑回到了自己的房间里。

　　看着女婿当着自己面调戏女儿，于浩然哭笑不得地骂道：“臭小子，等结婚再说吧，再胡言乱语把你小子丢出去！”

　　“嘿嘿，爸，我喝多了，喝多了，我这就回房洗澡去。”叶天嘿嘿一笑，脚步踉跄着上了二楼的房间。

　　只不过刚一关上房门，叶天那原本睡意迷离的眼睛，忽然一下变得明亮透彻，哪里还有一分刚才醉眼稀松的模样？

　　“明儿就走，今天总是要事情给办了！”

　　虽然经过老爸地劝说，叶天已经不打算在宋家祖坟上做文章了，但是对于表现出不友好的人，叶天也绝对不会心慈手软。

　　按照老道的话说，能饶人处且饶人，但如果是疯狗咬了你一口，那就一定要斩尽杀绝，以免这只疯狗危害他人。

　　从淋雨喷头流下的并非是热水，而是冰凉的冷水，刺骨的冷水冲击在叶天的身上，一粒粒鸡皮疙瘩顿时鼓了起来，不过叶天的脸上却是露出了惬意的表情。

　　微微闭着双眼，叶天鼓动起体内元气，顿时浴室内酒气四溢，却是他将今儿所喝的酒全都给逼了出来。

　　过了五六分钟之后，从浴室中出来的叶天，浑身上下再无一丝酒气，找出一套内衣换上后，叶天翻出了一件在小县城买的黑色夹克。

　　“月黑风高夜，正是杀人时！”

　　在房中安静地坐了一个多小时，当指针指向零时的时候，叶天站起身来，打开了二楼的窗户，一道黑影悄无声息地滑落到了地上。

　　春节刚过，天气还是比较寒冷的，加上已经是深夜了，小区的路上没有一个行人，就连保安都缩在了房间里看着电视。

　　不过出了别墅区之后，大上海的繁荣就显现了出来，天气的寒冷并不能影响情人节的快乐，在马路上依然有不少牵着手的少男少女们，脸上洋溢着幸福的笑容。

　　尤其是一些迪厅酒吧，在这时更是最热闹的时候，进进出出的人络绎不绝。

　　衡山路是大上海最负盛名的休闲娱乐一条街，茂密的法国梧桐树，欧陆风格的人行道隔离栏，各色欧洲花园式别墅，无不向人们叙述旧上海曾经的繁华与风情。

　　叶天此时正坐在衡山路一家光线幽暗的咖啡厅临街的座位上，隔着玻璃窗，可以清楚地看到对面那家闪烁着霓虹灯招牌的酒吧。

　　“哦，对不起，我接个电话！”

　　搂着一个女孩走出酒吧的宋晓哲身上的手机忽然响了起来，歉意的对女孩笑了笑，宋晓哲快步坐进了自己的车里，关上车窗后，外面的噪音顿时被隔在了外面。

　　按下接听键后，宋晓哲坐直了身体，恭恭敬敬地说道：“六弟，是我！”

　　“二哥，你那边现在是深夜了吧？这么晚打扰你，真是不好意思啊。”电话一端传来的声音十分的年轻，对方的年龄应该不是很大。

　　“六弟，这说的什么话，二哥正想着一会给你打电话呢。”虽然口中喊着六弟，不过看宋晓哲那神情，简直比面对长辈时还要恭敬。

　　电话那端的人点了点头，说道：“嗯，二哥，虽然财团是姑姑一手创建的，但它始终都姓宋，你明白我的意思吗？”

　　“六弟，我知道了，今儿已经引蛇出洞了。”

　　听到对方的话后，宋晓哲大声笑了起来，接着说道：“国内人很多，每天都在发生着各种意外，有时候遇到天灾人祸，那也是难以避免的，六弟，到时候你要安慰下姑姑的！”

　　“二哥，这是我应该做的。”

　　对方也笑了起来，不过紧接着压低了声音，说道：“一定要做的干净，不能留下任何的蛛丝马迹，二哥，这个不用我再交代了吧？”

　　“放心吧，日后财团的接班人，一定是六弟你了。”

　　宋晓哲和对方又说了几句话，挂断了电话后，脸上露出一丝狞笑，“宋晓龙啊宋晓龙，你有什么本事？不过就是仗着姑姑喜欢你，就凭你，还想做财团的接班人？也罢，先处理了这个祸害，日后再收拾你！”

　　宋晓哲嘴里的宋晓龙，是他的堂弟，今年刚刚二出头，也不知道是什么原因，在十多年前，孤身一人去到美国的堂姑，就将几岁大的宋晓龙留在了身边抚养。

　　而宋晓龙也是个极其聪颖的孩子，十八岁的时候就从哈佛工商学院毕业，正式进入到财团工作，并显示出其超强的能力，进入财团之初，就成功地完成了一起商业兼并案。

　　在短短的两年时间内，宋晓龙就坐到了财团副总裁的宝座上，几乎所有人都能看得出来，宋薇兰是把他当作接班人来培养的。

　　所以即使是宋晓哲这样的本家兄弟，在面这个六弟的时候，依然是要恭恭敬敬的，但是私下里有多少会露出像宋晓哲这幅嘴脸的人，那不得而知了。

　　不过在现在，宋晓哲和六弟的心思却都是一样的，那就是必须要先铲除外部的威胁，也就是堂姑那传说中的儿子，只有他不在了，才能轮得到他们去争抢财团的所有权。

　　是以在宋晓哲去年回到国内之后，马上针对叶天进行了一系列的调查。

　　只是让他郁闷的是，叶天竟然连续几个月没有出宅门一步，完全不给他任何发生意外的机会，所以宋晓哲才会故意去追求于清雅，就是想把叶天引出来。

　　有人或许会说了，叶天一人住在宅子里，岂不是更好有下手的机会，请几个杀手不就完事了？

　　但是不到宋薇兰宣布财团继承人的那一刻，宋家这些子弟们，都不会用这一招的，他们都知道宋薇兰性情刚烈，如果真的儿子惨死，指不定会做出什么疯狂的事情呢。

　　所以叶天的死，必须死于意外，让人挑剔不出任何毛病的意外，宋晓哲是几兄弟中最为沉稳的一个，这项任务，自然就交由他来完成了。

　　“这些事情，还是交给专家们去完成吧！”今儿喝了不少的酒，宋晓哲揉了揉太阳穴，有些头疼得想道。

　　再过三天，会有一个美国的商务考察团来上海，不过没有人知道，在这个考察团里有一个人，是最精于制造意外的专家，在这个世界上，至少有不下百人，都死在了他所制造的意外之中。

　　“嗯，这人是谁？怎么有点眼熟啊？”

　　宋晓哲打开车窗，准备邀请那位女士上车的时候，忽然发现一个人从车子的另一侧走了过去，那身影似乎在什么地方见过。

　　“帅哥，你就准备让我在这里吹风吗？”就在宋晓哲扭头去看那人的背影时，耳边响起了女人的话声。

　　“当然不，漂亮的女士，请上车！”

　　宋晓哲笑着冲那女孩摆了摆手，不过当他正准备下车帮女孩打开车门的时候，眼睛突然在倒车镜里看到一个面孔。

　　“哦，不，怎……怎么是他？”

　　看着叶天露出洁白的牙齿对自己笑了笑，宋晓哲突然有一种毛骨悚然的感觉，瞳孔猛地变大了，不过他还来不及产生任何应对的思维时，一股刺痛出现在了他的脑中。

　　很矜持的站在宝马车边，高昂着头看着来来往往的路人，正准备等宋晓哲下车帮他打开车门的女孩，突然听到身边传来一阵发动机的轰鸣声，紧接着那辆跑车就从她身边冲到了马路上。

　　“靠，耍老娘啊？有车了不起啊，小瘪三，出不了这条街你就要被撞死！”

　　那个原本看上去有些清纯的女孩，顿时跳着脚对着宋晓哲宝马车的屁股破口大骂了起来，不过紧接着，她的嘴巴就张成了O型，怎么都闭不上了。

　　因为就在她骂声出口的时候，那辆宝马车疯狂的将车速提到了极限，就在她的视线之内，突然车头一转，对着一栋红色的建筑狠狠地撞了上去。

　　“轰”的一声巨响过后，宝马车停了下来，路上的行人依稀可以见到，一条人影飘溢的从宝马车前窗飞了出去。



　　第241章 找上门来

　　车头与墙壁相撞所产生的巨大冲击力，让根本就没有系上保险带的宋晓哲，整个人穿破了车子的前挡风玻璃，重重地撞在了墙上，然后反弹到了地上，翻滚了好远才停了下来。

　　落在地上的身体在抽搐了几下之后，就彻底不动了，那种时速一百公里以上的撞击，在没有系保险带的情况下，恐怕幸存率连百分之一都没有。

　　“啊！”

　　不知道是不是因为那女孩的反应神经过慢的缘故，直到车祸发生都过去了好几分钟之后，她才发出一声歇斯底里的尖叫，整个人都瘫坐在了地上。

　　倒不是说这女孩被车祸吓的，关键是她刚刚诅咒了一句宋晓哲，说他出不了衡山路就要被撞死，而事实恰恰被她给说中了。

　　“我不是故意的，我真的不是故意的啊。”

　　女孩面色煞白，不过此时街上一片混乱，倒是也没人注意到她，从地上爬起来后，女孩就钻入到人群里消失不见了，至于回家后是否会做噩梦，就要看她的大脑够不够强大了。

　　“还有一个六弟？”叶天的身影隐在一处墙角下，若有所思地看着远处已经起火的宝马车。

　　刚才宋晓哲虽然是躲在车里讲的电话，不过那会叶天已经走到距离他不足十米的地方，以他的耳力，自然将刚才宋晓哲所说的每一个字都听到了耳朵里。

　　而最后叶天故意露出了面容，就是要让宋晓哲心神失守，从而将一道煞气刺入到了他的脑海之中，结果与他想象的一样，这是一场完美无瑕的车祸。

　　如果人有灵魂的话，恐怕宋晓哲这会正在痛哭流涕呢，因为他万万没能想到，自己所追求的意外事故，居然来得那么快？只不过发生的对象，却是换成了自己。

　　“算了，那人不在国内，自己也拿他没办法，不过宋晓哲死了，宋家的人应该可以消停一段时间了！”

　　听着救护车和警车的声音相继传来，叶天摇了摇头，伸手拦下了一辆出租车，往于家的方向驶去，出来已经两个多小时了，别被人发现自己没在家里。

　　“哎，喜子，刚才好像有个人进去啊？”正在看电视的一个保安突然感觉窗户边有点动静，扭头看去的时候，却发现连鸟影都没一个。

　　“全哥，您看花眼了吧？这都快两点了，哪有什么人啊？”叫喜子的保安推开门四下里看一眼，把身体又缩了回去。

　　避开了保安耳目的叶天回到八号别墅后，绕到别墅后面自己所住的那个房间，脚尖在墙壁上轻轻一踩，身如青燕般的就从二楼窗口翻了进去。

　　“谁？”刚一进入房间，叶天就感觉有些不对，右手处的无痕瞬间滑落在了掌心。

　　“臭小子，半夜你跑哪去了？”叶东平的声音，让叶天抬起的右手收了回去，指尖一弹，无痕悄无声息地回到了衣服内。

　　叶天随手打开床边的台灯，不满地说道：“爸，半夜您跑我房间也开灯，不带这样吓人的啊，您知道，人吓人会吓死人的！”

　　“少和我扯那些没用的，我就问你，刚才干嘛去了？”叶东平的脸色很不好看，他知道儿子行事胆大包天，他是真怕叶天闯出什么天大的篓子来的。

　　应付老爸，叶天可是有经验的很，当下嬉皮笑脸地答道：“爸，晚上酒喝多了，我出去散散步醒下酒，怕吵到清雅她们，这才走的窗户啊，哎，我说老爸，你半夜不睡觉到我这来干嘛？”

　　“老子不放心你，过来看看！”

　　叶东平对儿子可是知之甚深，就晚上那点酒，根本不足以让叶天变成那幅模样，这小子装醉，肯定没憋着好事。

　　果然，就在叶天出去十分钟后，叶东平打开儿子的房门，就发现里面已经是空无一人了，整整在这里坐了两个小时，才把叶天给等回来。

　　“我说叶天，大人的事儿你别参合，你妈有她的考虑，别坏了她的计划啊！”

　　对于这个儿子，叶东平真是无可奈何了，叶天从小主意就正的很，他决定要做的事情，貌似自己这老子的从来都阻止不了的。

　　“爸，我就是散步去了，什么事儿都没干，行了，明天上午的飞机，我要睡觉了！”

　　叶天打了个哈欠，伸了伸懒腰，一副不想再谈的模样，叶东平无奈，只能悻悻地走了出去，这可是在于浩然家里，叶东平也不想因为和儿子争执吵醒了他们。

　　“爸，有些事，不是妈妈能控制得了的。”

　　看着老爸的背影，叶天幽幽叹了一句，叶东平身体顿了一下，往后摆了摆手，将叶天的房门给带上了，这一刻，叶东平真的感觉自己老了。

　　虽然昨儿折腾的半夜，不过早晨第一缕阳光照向大地的时候，叶天还是爬了起来，在于家的花园里站桩练拳，紫气吞吐之间，将昨日心中的那股戾气化解开来。

　　至于杀宋晓哲的死气，却是根本无法沾到叶天的身上，要知道，风水术师之所以敢游走深山大川墓葬孤坟之中，就是因为他们所修的术法，可以将那些气息隔绝体外，使得诸法不沾身。

　　不过在当今之世，除了叶天能做到这点之外，恐怕其他人都是凭借着外力避免煞气沾身的，像是法器就有此功效。

　　收功之后，已经是早上七点多了，吃了点早饭之后，于浩然亲自驱车将叶天等人送往了机场。

　　“爸，妈，这两地隔的又不远，我们随时都能回来看你们的，要不……妈你和我一起去北京住段时间吧？”

　　在候机楼里，看着母亲红红的眼圈，于清雅也有些不舍了，虽然只是订婚，但名义上也算是嫁出去的女儿，以后于家，就变成了自己的娘家了。

　　“浩然？”听到女儿的话后，于母将目光看向了丈夫。

　　“好，好，等过了十五，咱们俩就去北京，听说叶天那小子搞了个大四合院，咱们就住那！”

　　看到妻子哀求的目光，于浩然连连点头，正想着摆下老丈人的架子，再教训叶天几句的时候，包里的手机忽然想了起来。

　　“嗯，孙主任啊？我是于浩然，只是订婚，以后结婚一定请您，到时候可要赏光啊！”叶东平接着电话，和对方闲扯了几句之后，脸色忽然变了，嘴里嗯嗯呀呀了几声，挂断了电话。

　　看到于浩然面色不大好，叶东平开口问道：“老于，怎么了？生意上有麻烦？要不你们先回去吧，我们又不是第一次坐飞机了！”

　　“宋晓哲死了，昨天晚上，车祸！”

　　于浩然的脸色十分的古怪，情不自禁地向叶天望去，他虽然知道叶天昨儿在自己家里，但忍不住就会将此事和叶天关联起来。

　　“什么？！”

　　叶东平的反应，可是要比于浩然大的多了，听到这个消息后，他眼睛直愣愣的就冲着儿子去了，一点儿掩饰都不带有的。

　　见到这两人把丈母娘和于清雅的注意力都吸引到了自己身上，叶天摊了摊手，一脸无辜地说道：“哎，我说爸，您二位都看着我干嘛啊？车祸我和有什么关系？”

　　于浩然点了点头，说道：“是和你没关系，尸检发现宋晓哲死前喝了不少酒，应该是酒后驾驶引起的，不过……我怎么就觉得这事儿透着邪性呢？”

　　“行了，和咱们没关系的事，操那么多心干吗啊？快上飞机了，我们先过安检了啊！”

　　和于浩然的一脸疑惑不同，叶东平这会心里可是心惊肉跳，他敢百分之百的保证，这事儿绝对是儿子干出来的，虽然他也很纳闷叶天是如何造成的车祸。

　　叶东平现在只想快点离开上海，毕竟杀人对于他这种普通人来说，过于遥远和可怕了一些，尤其是发生在自己儿子身上。

　　直到飞机起飞后，叶东平才长长的松了口气，不过看向叶天的眼神，却满是严厉，在心里琢磨着回去该如何收拾这小子。

　　叶天自然是不会给老爸任何机会，下了飞机之后，叶天就和于清雅去采购生活用品了。

　　晚上吃饭还是在老四合院的，叶天还没来得及带自己的准媳妇去新房那边，在饭桌上叶东平也不好开口，只能把这事儿憋在了心里。

　　“维安，这几天家里没事吧？”前几天临走的时候，有笔生意要达成了，不过儿子的事最大，他交给刘维安去打理了。

　　刘维安答道：“小哥，那笔单子按您说的价成交了，店里也没什么事，不过有人来家里找过小天。”

　　“小姑夫，谁找我啊？”叶天看向了刘维安。

　　“是……是那位唐老先生，他到四合院找你来了，留了个电话和地址，说是让你回来给他打过去！”

　　刘维安是见过唐文远的，前儿一大早见到唐文远来家里，可把他给惊得不轻，要知道，两人的身份地位差的实在是太远了。

　　叶天接过条子看了一眼，漫不经心地说道：“我没工夫去见他，这两天有事要忙，过几天再说吧！”



　　第242章 改命

　　“小……小天，那……那可是唐老爷子啊？”

　　听到叶天的话，刘维安顿时傻眼了，他怎么都没能想到叶天居然会说出这样的话来，在叶天嘴里，好像唐文远就像是路人甲一般。

　　“维安，你说的唐老爷子是？”叶东平听到两人对话后，叶东平开口问道。

　　“就是唐文远啊，香港的那个大富豪，小天以前卖过玉给他的。”

　　刘维安连忙解释道，倒不是说他为人势利，但换成任何一个小市民，被这种级数的超级富豪找上门来，恐怕反应都是和刘维安差不多的吧？

　　“小姑夫，我又不欠他的，过几天他会再来找我的。”

　　叶天摆了摆手，打断了刘维安的话，站起身说道：“爸，姑，吃饱了，我和清雅先回那边院子了啊！”

　　“小天，你……”

　　“维安，算了，他心里有数的。”

　　刘维安还想劝侄子几句，却是被叶东平给拦住了，对于自己这个儿子，叶东平从来就没看透过，甚至现在他连追问宋晓哲车祸的心思，都淡了几分。

　　“叶天，那些人是不是在议论咱们的啊？”

　　在叶天开门的时候，双手拎着新买的床罩被单的于清雅，很是不习惯地看着那张站在远处的人，对着他们两个人指指点点的。

　　叶天笑着打开了侧门，回头说道：“我这是鬼宅，你怕不怕啊？”

　　“鬼宅？你别吓我啊！”

　　于清雅胆子还真是不大，小时候就能被叶天抓条黄鳝当蛇吓得到处跑，不过看到叶天脸上的坏笑后，于清雅顿时明白了过来，顿了顿脚说道：“你就会吓唬我，和你在一起，就是鬼宅我也不怕！”

　　“啊？！”

　　为了表现自己的勇气，于清雅抢在叶天前面进了宅子，不过当她看到中门后那满园的鲜花时，还是忍不住尖叫了起来。

　　“那姑娘见鬼了吧？”

　　“这小伙子人品真的有问题，自己不怕鬼，带个小姑娘进去！”

　　“我说，从二十九那天早上之后，好像也没见什么鬼啊？”

　　“你进去看过了？照我说，那女孩马上就会跑出来的，不信咱们打赌！”

　　听到于清雅的尖叫声，在远处围观的那些人顿时纷纷议论了起来，在有些人看来，出不了三分钟，于清雅一准会跑出来的。

　　不过让他们失望的是，当叶天关上的侧门之后，大宅院里再没有声音传了出来，有些不死心的人站在寒风里等了半个多小时，也没能瞧见热闹。

　　“叶天，这……这里真是太美了！”

　　门外是积雪未化，门内是花香满园，那种视觉上的冲击让于清雅呆呆地站了好一会，才反应了过来。

　　叶天这院子虽然很大，但整个院子没有一丝煞气的存在，给人的感觉极其安全和舒适，于清雅一时间童心大起，拉着叶天说道：“叶天，咱们玩捉迷藏好不好啊？”

　　“您今年几岁啦？还玩捉迷藏？”叶天苦笑了一声，牵起于清雅的小手，走到中院的花园处坐了下来，说道：“清雅，我有事情要和你说……”

　　于清雅一边四处打量着，一边心不在焉地问道：“什么事啊？叶天，这池塘里还有鱼啊？”

　　叶天伸出手板过了于清雅到处张望的脑袋，一脸严肃地说道：“是关于咱俩的事！”

　　“咱俩的事，叶天，怎么了？”看到叶天这幅模样，于清雅也认真了起来，而且没来由的还有些发慌。

　　“清雅，你知道师父为何一生未娶，也没留下后人吗？”叶天问道。

　　“你师父他不是道人吗？道人能结婚？”于清雅忽然叫了起来，“叶天，你不会也想要出家吧？那……那我怎么办啊？”

　　“哪跟哪啊？你这什么脑袋瓜？”

　　叶天没好气的在于清雅脑袋上敲了一记，说道：“清雅，你是知道的，我是麻衣一脉的第五十一代传人，做我们这行当的，一般都会五弊三缺犯其一，师父一生未娶，就是因为这个原因！”

　　叶天这话其实只是说对了一半，李善元少年师从麻衣一脉之后，就立下了宏愿，要用一生的时间和精力，来完善残缺的师门秘术。

　　所以老道一生没有娶妻生子，一方面是怕自己命中缺失连累家人，而另一方面，却是老道为了师门所做出的牺牲。

　　“叶……叶天，那……那你会不会也五什么缺三的啊？”于清雅被叶天的这一番话给吓坏了，小手紧紧抓着叶天，似乎一松手他就会消失一般。

　　“傻丫头，我要真是那样，还会和你订婚吗？”

　　叶天笑了笑，接着说道：“不过我需要为你改变下命理，使你不会受到我的缘故而遭受天谴，这样咱们以后就能生活在一起了！”

　　之所以没有答应去见唐文远，主要原因就在这里了。

　　叶天需要用一天的时间摆出一个阵法，暂时隔离于清雅身上的气息之后，用秘术改变她的命理，使天道运转再也把握不住于清雅的气机。

　　听到叶天的话后，于清雅连忙说道：“那……那快点啊，叶天，要怎么改？”

　　“不急，今儿跑了一天了，好好睡一觉休息下，明儿我准备好了就为你改命！”

　　叶天笑着摸了摸于清雅的脑袋，想着自己瓶颈已过，按照师父的说法，是可以破身了，叶天心头也是一阵火热，毕竟上大学那会，他也跟着徐振南钻过小录像厅的。

　　陪着于清雅在院子里说了一会话，叶天就哄她去房间睡觉了，不过他自己却是走到外屋忙碌了起来。

　　“一段时间没干，手还真是有点潮了！”叶天左手拿着一块巴掌大小的玉石，右手拿着一柄刻刀，飞快的在玉石上刻画着。

　　如果被叶东平看到，肯定会拿着菜刀满世界追杀儿子的，因为那块玉，可是他花了十多万从新疆收来的上好和田玉啊。

　　琢玉可是个水磨石功夫，整整忙碌了一夜，当耳边听到远处的鸡鸣声时，叶天才算是雕好了这块玉，拿在手心不断地打量着。

　　原本只是一块长方形的玉石，此刻却是变成了于清雅的雕像，脸部轮廓惟妙惟肖，头发纹饰清晰可见，叶天功力大进之后，对于手上的力度，掌握的也是更加细致入微了。

　　雕琢好于清雅的塑像之后，叶天拿出无痕以及大齐通宝，还有剩下的最后两枚生肖法器，在院中摆了一个四象敛息阵法。

　　这种阵法可以收敛人的气息，不过想要蒙蔽天机，却是需要一天的功夫来完善阵法，整整一个白天的时间，叶天都在对阵法做着修缮。

　　“叶天，这是干嘛啊？”看着面前的空地，于清雅有些莫名其妙，她不知道叶天为何让她坐到空地内的板凳上？

　　“别问那么多，等会不管你看到什么，都不要出声说话，我布阵给你逆天改命！”

　　叶天的脸色很严肃，他从未使用过这种秘术，如果不是得知即使改命失败也不会伤害到于清雅的话，叶天也是不敢施展的。

　　“哦，我知道了，我一定不说话的！”见到叶天认真的样子，于清雅点了点头，乖乖地坐在了阵法内的椅子上，眼睛一眨不眨地看着叶天。

　　“这阵法还真是有效！”

　　在于清雅进入四象敛息阵之后，虽然叶天用眼睛能看到于清雅的存在，但是偏偏却是感应不到于清雅身上丝毫的气机，好像她从眼前消失掉了一般。

　　拿出了准备好的那个于清雅的雕像，然后叶天又取出一根于清雅的头发，用秘术生生的将头发内那一丝属于于清雅的气息，打入到了玉石之中。

　　接着叶天脚走八卦，双手虚空画符，将于清雅的生辰八字尽数打入到玉石里，做完这些时候，叶天也是额头冒汗，坐下休息了一会。

　　叶天所用的这个秘术，其实是古时巫术的一种，用玉石雕像取代人身消除祸患，不过错非叶天得到了祖师传承，否则这种秘术早就失传了。

　　休息了一会之后，叶天站起身来，双手掐起了指诀，口中喝道：“九曜顺行，原始徘徊，华精茔明，元灵散开，得驻飞霞，腾身紫薇，人间万事，令我先知！”

　　随着叶天口诀声，没有一丝风声的四合院内，元气忽然变得紊乱了起来，原本罩在四合院上面的那一层无形护罩，似乎被一股大力给撕破开来，寒气汹涌直入。

　　同时在叶天四合院的上空，一片乌云聚集而来，不过原本就是黑天，倒是没有那么显眼。

　　“玄灵节荣，永葆长生，疾！”

　　叶天口中又是一声断喝，随着他的喊声，一道闪电突然直劈而下，生生地落在了叶天身前一米处的雕像上。

　　眼前的闪电和耳边的巨响，吓得于清雅花容失色，不过她脑中还记得叶天的嘱咐，死死地咬住了嘴唇，一点声音都没有发出来。

　　“心神丹元，令我通真，散！”

　　见到那个雕像在闪电之下化为飞灰，叶天脸上露出喜色，在喊出最后一声法诀后，堵在嗓子眼的那口鲜血喷出，一屁股坐在了地上。



　　第243章 度假村

　　就在叶天最后一声法诀喊出后，天上的乌云竟然奇迹般的散去，仿佛刚才的打雷闪电都没发生过一般，一层无形的护罩，又将四合院给笼罩了起来。

　　“他妈的，幸亏劈的不是我啊，要不然小命玩完！”坐在地上的叶天脸色煞白，心有余悸的望着天空，生怕老天一个不爽，再劈下一道闪电来。

　　要知道，刚才那道闪电虽然不是以叶天为导体的，但却是叶天引导下来的，固然他的功法已经修炼到炼气化神的阶段，还是无法抵挡得住这天地之威。

　　抬头看到于清雅站在阵法之中，死死地用小手捂住了嘴巴，叶天笑了笑，招手道：“清雅，没事了，你可以出来了！”

　　“叶天，你……你没事吧？”听到叶天的话后，于清雅从阵中跑出，一把就抱住了叶天，忍不住大声哭了起来。

　　虽然知道叶天懂得一些奇门异术，但于清雅无论如何也想不到，叶天竟然能招下天雷，那简直就和神话传说中的手段差不多了，她着实被吓坏了。

　　叶天笑着摇了摇头，用手摸着于清雅的秀发，说道：“没事，就是受到点反噬，休息一两天就好了。”

　　相比给李善元逆天改命时七日七夜的不眠不休，这次改变于清雅的命理，实在不算什么，以叶天现在可以引天地元气于己身的修为，很快就能将伤势治愈了。

　　“叶天，那……那你的头发不会再白了吧？”于清雅担心地问道，她是知道叶天上次白发的原因的。

　　“当然不会了，清雅，你扶我坐到那边，我要稍微休息一下！”虽然伤势不是很重，但叶天呼吸之间，还是能感觉到腑脏有些疼痛。

　　“我……我扶你去屋里面吧！”虽然这院子的温度比外面要高出不少，但总归现在还是冬天，坐在石椅上还是会冷的。

　　叶天点了点头，说道：“好，清雅，等下你帮我把阵法处的那个小刀还是玉石都收回到房间里来……”

　　用法器布阵，对法器本身是有所消耗的，那几块玉石法器本就有些勉强，叶天怕时间久了会使里面的生吉之气尽失。

　　回到房中后，叶天盘膝坐在日常打坐的竹榻上，一股热气从丹田提起，往胸口积闷之处游走而去。

　　与此同时，四合院中那浓郁的天地灵气，也有如光点一般渗入到了叶天的体内，修复着叶天受伤的经脉。

　　两个小时过后，叶天缓缓睁开了眼睛，看到坐在不远处一脸担心的于清雅后，叶天笑道：“清雅，我没事了！”

　　“叶天，担心死我了，早知道会这么危险，我就不让你改命了。”见到叶天的脸上恢复了红润，于清雅走到叶天身边，轻轻的偎依在了他的怀里。

　　“呵呵，为了咱们下半辈子，再危险也要做啊！”叶天呵呵一笑，扶直了于清雅的身体，说道：“你站好了，让我感应一下效果如何。”

　　说话间叶天释放出了自己的气机，当接触到于清雅的身体之后，却是发现，原本于清雅身上那股熟悉的气息，现在已经全部消失掉了。

　　代之的那种气息，却是给叶天一种缥缈不定的感觉，有如天道一般无常，全无规律可言。

　　“这……应该是成了吧？清雅，你现在有什么感觉啊？”叶天从未给人改变过命理，也不知道改动之后是什么情况，所以叶天自己也不确定成功与否。

　　于清雅想了一下，又闭目感觉了一会，开口说道：“身体好像比以前些轻了一下，像是有种说不出来的束缚消失不见了。”

　　“那应该是成功了，清雅，这个月你每个星期住在这里三天，先观察一阵再说！”

　　按照脑中秘术的说法，用玉石代表于清雅，并将其气机八字打入其中，在很短的一段时间内，就能蒙蔽天机，使其真假莫辨。

　　以此同时，叶天以秘术强斩玉石与天道之间的联系，天道无情，岂能让人轻易改变其运转的轨迹？所以引来了闪雷天谴，将那块代表着于清雅的玉石劈成了飞灰。

　　但是遭受天谴的并非是于清雅，而是那块代表着于清雅的玉石，所以从某种意义上来说，于清雅本人，此时已经不在这天道运转的轨迹之内了。

　　用古代术师的话说，也就是跳出三界外，不在五行中，于清雅将再也不受世俗之羁绊，不受世事之攀扯，不受天道之掌控了！

　　“叶天，那……那就是说，咱……咱们能结婚了？”听到叶天的话后，于清雅脸上现出一丝红晕。

　　“当然能了啊，怎么，这么着急就想嫁给我了？”叶天笑着一把将于清雅搂在怀中，上下其手，搞得于清雅娇嗔不已。

　　不过身体有伤在身，加上叶天也不敢断定改命成功，最终两人亲热一番之后，还是没有突破最后一道防线。

　　当晚于清雅就睡在了叶天的房中，这让“叶大师”在心里念诵了很长一段时间的静心咒，才沉沉睡去。

　　叶天的四合院还有些剩余的人参虫草能补品，在院中灵气和药膳的双重功效下，叶天体内的那点伤势很快就恢复了过来，到了第三天，已经完全无碍了。

　　而于清雅在叶天伤势好了之后，就回学校了，这是她在华清园的最后半个学期，还是有许多事情要忙的。

　　“我说你小子，现在是订婚还没结婚啊，别闹出什么事来，到时候老于和我的脸上都不好看！”

　　这天早上到老宅子吃早饭的时候，叶天被父亲给揪住了耳朵，这小子忒不像话了，带着于清雅跑到新院子里一住三天，竟然连个面都不露。

　　在叶东平想来，年轻人克制力差，他们两个肯定是在里面胡天胡地了，作为长辈，叶东平不好说于清雅什么，这逮住了儿子，就可劲的教训了起来。

　　叶天哭笑不得地打开了老爸的手，说道：“爸，您乱猜什么呀？我是给清雅改动命理了，还受了点伤，将养了几天，不是您想的那样……”

　　“改动命理？前儿晚上打雷，是不是你折腾起来的？我说你小子怎么又干上这个了？”

　　听到儿子的话后，叶东平顿时着急了起来，上次给老道逆天改命之后，叶天那凄惨的模样，让他做老子的都是心疼不已。

　　“爸，没事，您看我不是好好的嘛。”

　　“没事就好，你自己心里要有数！”

　　叶东平上上下下打量了儿子一番之后，接着说道：“对了，你要真没事了就去见见唐老吧，昨儿那老人家可是又到家里来了，你别太没礼貌了啊！”

　　叶家在以前那也是高门大户，对礼节是比较看重的。

　　虽然叶东平并没有什么求到唐文远的地方，也不需要去巴结他，但仅凭对方以七八十岁的高龄，还几次三番的上门，叶天再不去的话，那就是叶家不懂礼数了。

　　叶天知道老爸的意思，摇了摇头说道：“爸，不急，我和订的是半年之约，这才过去五个月的时间，是他自己着急，怪不到咱们身上的。”

　　叶天没别的意思，他就是想抻一抻唐文远，省的那老头以为自己好说话，以后有事没事的就来找自个儿，叶天可没心思伺候他。

　　“话不是这么说，别人既然来了，你躲着不见那也不礼貌啊。”叶东平对儿子的说法有些不以为然，他估摸着这小子又憋着什么坏主意呢。

　　“爸，没事的，您那新车还着落在他身上呢，跑不掉他的！”

　　叶天哈哈一笑，将自己另外一个心思说了出来，那老头可是富的都不知道自己有多少钱的人，叶天这一刀绝对不能宰轻了。

　　见到老爸还想说话，叶天连忙塞了个包子在嘴里，身子一边往外溜一边说道：“行了，爸，我今儿还有事呢，明后天的去见他。”

　　“这臭小子，整个就一小神棍！”

　　叶东平在身后骂了一句，不过想想叶天小时候帮人算命看相的模样，忍不住又笑了起来，那会的叶天才真正不折不扣的是个小神棍呢。

　　叶天今儿还真是有事，因为昨天他和陈喜全约好了，今天要去陈喜全在京郊的一处度假村拜会他，所以唐文远的事情，自然又要后延一天了。

　　回到自己宅子后，叶天选了一块生肖法器，他也懒得去买盒子了，找了块红绸布包上之后，就塞进了唐装的口袋里。

　　做了这身唐装之后，叶天还真穿习惯了，别的不说，那口袋多啊，最起码现在出门除了银行卡之外，身上有的儿放置手机了。

　　出门打了辆车，叶天直奔陈喜全给他的地址而去，到了度假村之后，叶天找到了个服务员，报上了陈喜全的名字，没过一会，陈喜全就迎了出来。

　　“陈叔，您这景色不错啊，我看比天池度假村都差不了多少了！”

　　陈喜全在京郊的这个度假村还真是很前卫的，里面居然还有滑雪的项目，要知道，这项运动在国内还没有兴起，玩的人可不多。



　　第244章 水鬼（上）

　　这个度假村背靠玉泉山，虽然山体不高，正好作为滑雪的场所。

　　在另外一面还有一池湖水，游客可以坐船游玩，泉水潺潺的从山上流入，有不少游客都到山脚下去接泉水饮用。

　　此时已经立春了，湖边的杨柳树也发出了嫩叶，这湖光山色让人看了颇有一种心旷神怡的感觉，的确是个踏春游玩的好地方。

　　“陈叔，实在是不好意思，这早年没拜上，给您拜个晚年吧！”

　　要说在北京城，叶天欠人情最多的就是卫红军了，不过两者之间有些利益瓜葛，却是没有陈喜全的人情来的实在。

　　对这位忠厚的中年人，叶天是发自内心的尊重，因为他能感觉得到，对方帮助他没有任何想要索取回报的念头，纯粹就是一种善念使然。

　　俗话说天道无常，常于善人，作为一个返乡知青，陈喜全能把生意做得那么大，也并非是没有原因的。

　　陈喜全还是以前的样子，爽朗地拍了怕叶天的肩膀，说道：“早就想叫你来玩了，不过过年事情也多，叶天，怎么没见你女朋友啊？”

　　“呵呵，陈叔，她开学去学校了，下次我带她来玩。”

　　叶天笑了笑，把兜里的那块玉石拿了出来，说道：“陈叔，这是我收上来的一个小物件，听人说里面蕴含奇门法阵，我知道您对这些感兴趣，就留着把玩吧！”

　　叶天不想明说这是件法器，即使说了陈喜全也未必就明白，所以绕了个圈子，让陈喜全以后能经常把玩琢磨。

　　“那陈叔就不客气了啊！”

　　听叶天说这玉石蕴含法阵，陈喜全顿时来了兴趣，接过之后打开了红绸子翻看了起来，不过看来看去，就是一块普通的生肖玉石啊，充其量只能说玉质不错而已。

　　琢磨不出门道，陈喜全随手把玉石放在了兜里，说道：“叶天，在这好好玩一天，我回头给他们说一声，想滑雪什么的我让人给你安排，晚上走的时候叫辆车，给你家里拉点玉泉山的水回去泡茶喝！”

　　“陈叔，您有事先忙去，不用管我的。”

　　听陈喜全这话的意思，似乎他一会还有事，叶天试探着问道：“陈叔，是不是遇到什么麻烦事了？”

　　听到叶天的话后，陈喜全挠了挠头，说道：“是遇到点事，走，咱们去那边说吧！”

　　坐到休息区的沙发上后，陈喜全开口说道：“这度假村是我和几个朋友合股搞的，平时我也不大管，不过这段时间老是出事，那些朋友知道我认识些高人，所以今儿才过来的。”

　　“陈叔，出了什么事情啊？”

　　叶天有些奇怪，他来这里的时候就观察了，这里的地势“土纹隐起，作苍龙鳞”，可是一处龙脉所在，风水极佳，不可能出现煞气之类的阴邪之物。

　　“这……”

　　陈喜全犹豫了一下，想着叶天似乎也懂些风水地气和道家学说，最终压低了几分嗓子，说道：“南边小湖里出了水鬼，前几天抓了个小孩下去，昨天又有个女孩被拉下去了，我那朋友说是那里以前有人跳水自杀过，现在是找替死鬼来了。”

　　按照中国民间的说法，投水自杀或者意外而死的人，会徘徊在淹死的地方，变成水鬼。然后在水里耐心地等待，引诱，或者是强迫人落水而死，来当自己的替死鬼。

　　陈喜全是相信鬼神之说的，所以在谈及这件事的时候，他脸上也现出几分愁苦之色，自家产业出了这种事，没人心情能好得起来。

　　“水鬼？陈叔，您能确定？”

　　听到陈喜全的话后，叶天不禁愣了一下，在一些煞气积郁之处，倒真的是能影响人的思维，使得一些意志力不坚定的人跳入水中的，不过却和水鬼没有什么关系。

　　陈喜全摇了摇头，说道：“我也不知道那究竟是不是水鬼，不过前儿那两件事赔了不少钱，要是再出一次事的话，这度假村也不用开下去了。”

　　说到这里，陈喜全有些歉意地看向叶天，接着说道：“我那朋友去接法师了，到了中午的时候会来做法，叶天，陈叔今儿可没时间陪你了啊！”

　　叶天摇了摇头，开口说道：“陈叔，您不用陪，我对这事也挺好奇的，跟着你们看看行吗？”

　　陈喜全只以为叶天是好奇，当下点了点头，说道：“那倒是可以，南湖那边很大，你站远点就行了，哎哟，来了，叶天，你随意，陈叔先不陪你了啊！”

　　两人正说话间，一辆黑色的奔驰车停在了度假村的门口，隔着玻璃看到那车之后，陈喜全连忙跳了起来，给叶天告了声罪就迎了出去。

　　跑到奔驰车前，陈喜全将后门给拉开了，从里面下来一个穿着道袍须发皆白的老道士，手中还拿着一个拂尘，在老道后面，还有个年龄比叶天稍大几岁的年轻道士。

　　“我靠，是这老家伙啊？他们的生意还真是不错呀？”看见这老道之后，叶天顿时愣住了，继而脸上露出了一丝笑意。

　　这老道也是叶天在四九城为数不多的朋友之一，就在几个月之前，叶天还经常和这老家伙一起喝酒下棋，后来自己那四合院闹鬼的生意，也是给他干的。

　　不过虽然知道这老道是装神弄鬼，但叶天也没有揭露他的意思，因为从这个老道身上，他经常能见到师父的影子，这也是叶天那两个月在白云观长住的一个原因。

　　见了熟人，总是要去打个招呼的，看到几人走了进来，叶天也站起身迎了过去，“云阳道长，没想到在这里遇到您了啊，上次那事还要多谢谢您！”

　　既然是熟人，叶天不妨帮下老道的忙，给他当当托了，反正价钱应该是谈好的，也不算自己帮着老道忽悠陈喜全。

　　“玄清小友，你……你怎么也在这里啊？”

　　老道云阳看见叶天后，眼睛顿时瞪得溜圆，有那么两个月的时间，云阳经常和叶天一起谈论道经术法，知道叶天肚子里有货，自己那点把戏根本瞒不住他的。

　　叶天笑道：“我到这里来玩的，云阳道长，自从上次您帮我开坛做法之后，我那宅子再没有闹鬼的事了！”

　　“呵呵，玄清小友，举手之劳罢了，不值一提，不值一提……”

　　叶天说话的时候还冲着老道挤吧了下眼睛，云阳老道顿时明白了过来，心里有了底，脸上又是露出一派高人风范。

　　“等等，哎，我说，这……这到底是怎么回事啊？”

　　叶天和云阳在那聊的不亦乐乎，陈喜全与他的朋友却是愣住了，“叶天，你……你和云阳道长认识？还有，云阳道长怎么叫你玄清啊？”

　　叶天明明穿着一身唐装，可云阳却是称呼地道号，这让陈喜全脑子是一团糨糊，怎么都搞不明白他们之间的关系和叶天的身份了。

　　“呵呵，陈叔，我小时候跟过道教的师父，所以也有道教的身份。”

　　叶天闻言笑了起来，看到陈喜全还是一脸不解的样子，接着说道：“玄清是我地道号，云阳道长是我们道教的前辈，我当然认识了，前段时间我买了个四合院闹鬼，还是请云阳道长开坛做法的。”

　　叶天这一解释，陈喜全顿时明白了过来，不过开车接云阳道长的中年人，却是看向陈喜全问道：“老陈，这位小兄弟是？”

　　陈喜全笑道：“我给你们介绍下，这是王嘉勋王总，我打小的朋友，老王，这是叶天，我的一个忘年交！”

　　“既然都是朋友，那里面坐吧，云阳道长，小叶，还有这位道长，里面请……”

　　听到是陈喜全的朋友，王嘉勋也没怠慢了叶天，将几人请到了里面的咖啡厅内，白天这里的人不多，倒是很好的谈话场所。

　　不过度假村里出了这么一档子事，王嘉勋可是有些坐立不安，一杯咖啡刚喝完，就小心翼翼地问道：“云阳道长，您看……什么时候咱们去南湖边那里看看啊？”

　　“王居士，不用急，日到正午，是一天之中阳气最盛的时候，那会做法将会事半功倍的，这还有一个多时辰呢。”

　　今儿北京虽然阳光很大，但是风也不小，云阳老道可不愿意出去喝西北风，回头等到了中午去那边念叨几句咒语，然后正好赶上吃午饭呢。

　　“是，是，云阳道长说得对，一会就全拜托您二位了！”王总哪里知道这老家伙的心思啊，当下连连点头，忙着又给老道倒上了咖啡。

　　云阳摆出一副高深莫测的样子，微微颔首，说道：“没问题，就算是真有水鬼，老道一篇往生咒，也能超度它了，你们不用担心！”

　　“吹，可劲的吹吧，回头那地要真是个极阴之地，我看你这老小子跑的比谁都快！”

　　看着云阳那幅模样，叶天笑得肚子都快疼了，这老家伙本事没多少，忽悠人的功夫倒是和师父有的一拼，尤其是须发皆白的卖相，还是真有那么几分仙风道骨的。



　　第245章 水鬼（中）

　　在咖啡厅里坐了一个多小时后，见到雇主已经有些不耐烦地神色了，云阳这才喊了徒弟起身，在王嘉勋和陈喜全的带领下，往南湖方向走去。

　　作为陈喜全的朋友和云阳道长地道友，叶天自然也就跟了上去。

　　说老实话，叶天心里还真是有些好奇，这里依山傍水，不管从哪方面看，风水都是没有什么问题的，这水鬼一说，叶天也是不相信的。

　　转过一处山脚，入眼是一片占地面积颇大的湖泊，几艘游船孤零零的飘在湖上，由于拉起了警戒线，除了工作人员之外，这里没有一个游客的存在。

　　距离湖边还有二十多米远的时候，王嘉勋就指着一处说道：“云阳道长，就是那里了，两个人都是从那处歪脖子树地方掉下去的，等打捞上来之后，都已经被鱼虾咬的不成样子了！而且……而且有工作人员晚上在这附近看到一个黑色的影子，但用手电照过去之后，那影子又马上不见了。”

　　这两天那里发生了这么多的事，王嘉勋根本就不敢靠前，生怕自己也被水鬼给拉了下去，远远地指了一下之后，身体就往后退去。

　　“老道我来看看！”

　　别看云阳老道对术法一窍不通，但胆子可不是一般的大，径直走到那歪脖子树下打量了一番之后，转回身来，煞有其事地说道：“王居士，这里阴气极重，早年应该有人在树上上吊未死，但却掉入水中被淹死了，所以怨念很重，在这里时时引人下水，谋害性命！”

　　不管是看相算命还是风水堪舆，甚至包括古玩买卖这些行当，讲究的就是一个嘴皮子，你把事情说的越是玄乎，从客人兜里掏出的钞票就越是厚实了。

　　云阳的那番话，在叶天看来，纯粹就是信口胡诌的，而他之所以敢跑到歪脖子老柳树下查看，那也是因为云阳袖中的罗盘，并没有显示出那里有煞气存在的。

　　不过叶天知道，不代表王老板也知道啊，老道话声刚落，王嘉勋就一脸着急地说道：“云阳道长，那……那您看要怎么办啊？这……这样下去我生意可没法做了！”

　　先不说这个旅游景点暂时关闭所损失的钱了，就是这两天赔给那两个死亡家属的钱，已经达到了五十多万，如果再死几个的话，这度假村直接就能关门大吉了。

　　“无妨，无妨的，王居士不用着急！”

　　云阳老道一副风轻云淡的模样，摆了摆手说道：“这阴魂寄生在柳树根下，待我做法之后，再用符箓镇住这老柳树，念上一篇往生咒，即使这阴魂怨念再大，也会被我超度了的，不过……”

　　“云阳道长，不过什么？”王嘉勋连忙问道。

　　云阳长叹了一声，说道：“不过我这符箓是师尊所传，到现在已经所剩无几了，老道真是舍不得用啊！”

　　旁边的王嘉勋一愣，开口问道：“贵师传下来的？那……那他得有多大岁数啦？”

　　从外表上看，这老道差不多也有七十多岁了，如果他师父还活着的话，那岂不是要九十开外了？

　　“师尊早已羽化成仙了，这是他的遗物，罢了，这符箓太过贵重，就不要用了，用往生咒差不多也能除了这祸患！”

　　老道没好气地瞪了王嘉勋一眼，这人也太不省事了，非要自己直接开口说加价的事儿吗？

　　“别啊，云阳道长，用啊，多少钱您开个价，我们照办还不行吗？”

　　王嘉勋此刻已经被云阳忽悠的上了道，心里想着万一没能抓住那鬼，日后还不要可劲的折腾他们啊？这会就是花再多的钱，他也得往外掏啊。

　　“出家人是不谈钱的，我们要这些世俗之物有何用啊？”

　　云阳一副视钱财如粪土的模样，突然间话题一转，说道：“王居士，这样吧，回头您捐个五万块钱的香火钱吧！”

　　“好，五万就五万，云阳道长，您可要捡最好的符用啊！”王老板连连点头，一口就答应了下来。

　　“放心吧，我这就开始，保证过了今天之后，你这里太平无事！”

　　见到对方那么痛快，老道心里那叫一后悔啊，早知道就开口要十万了，只不过现在却是不好再改口了。

　　“奶奶的，死老道真是能忽悠啊，当年师父忽悠镇上的苗老大帮他重修道观，但也拿出了点真本事，这老家伙简直就是空手套白狼啊？”

　　听到云阳的话后，一旁的叶天脸上直抽抽，老家伙再忽悠的话，他真是要忍不住笑出声来了。

　　那符箓哪里是什么师尊传下来的啊？纯粹就是老道自己闲的没事的时候画出来的，而且用的都不是朱砂，而是红墨水，叶天在道观里的时候还和他讨论过应该怎么画呢。

　　这一张连一毛钱都卖不到的东西，到了老道嘴里就变成了五万，叶天现在都怀疑这老家伙出家之前，是不是在“江相派”里面厮混过的？

　　“徒弟，摆阵！”

　　既然谈好了价钱，老道当然要开始做法了，一声令下之后，那个小道士将一幅八卦太极图铺在了柳树旁的地上。

　　同时两个工作人员把一张从度假村里搬出来的长桌，也放在了老道的面前，在桌子上还摆放了瓜果贡品和一个香台以及一碗水。

　　老道将头发散开，从袖口里抽出一把只有匕首长短的桃木剑，大声喝道：“太上敕令、超汝孤魂、鬼魅一切、四生沾恩、有头者超、无头者升、鎗殊刀杀、跳水悬绳，敕救等众、急急超生、敕救等众、急急超生！”

　　念完这一番精简版地往生咒之后，老道喝了一口面前碗中的水，往口中剑上一喷，然后左手拿出符箓，右手一挑，将符箓穿在了剑上，口中一声断喝：“太上老君，急急如律令！”

　　说来也奇怪，随着云阳老道的这一声断喝，木剑上的符箓居然无火自燃了起来，看的周围一圈人均是瞪大了眼睛，露出一脸不可思议的神情。

　　“嘿，这老家伙还是下了点本钱的啊？”看的这一幕，叶天不禁又乐了，总算云阳老道懂得做戏演全套，整出了点儿花样了。

　　这符箓自燃，在外人眼里看着挺神奇的，但是在叶天眼中，不过就是跑江湖的一些小把戏罢了。

　　只要在纸上涂抹了过氧化钠，这黄纸遇水或者二氧化碳，马上就会发热产生自燃，这种手法叶天在十二岁的时候就学会了。

　　叶天也有很多年没见过别人耍这种把戏了，现在看着也挺热闹的，自然是不会说破老道的。

　　收了别人五万块，老道自然也要表现一番了，在符箓燃烧完之后，他脚踩七星步，摇头晃脑的继续装神弄鬼起来。

　　“靠，这他娘的是跳大神还是开坛作法啊？”

　　叶天感觉今儿来的真是值了，这哪里是道士作法啊？只要将那桃木剑换成个开元鼓，这动作简直就像是当年清朝萨满教跳大神的。

　　俗话说懂行的看门道，不懂的看热闹，陈喜全和王嘉勋还有那些工作人员，一个个可是看得心旷神怡，如果不是怕打扰了老道，肯定会大声叫好！

　　似乎感觉到了群众们的热情，老道跳得愈发欢快了起来，别看他年龄不小了，但身手还真是敏捷，足足跳了五分多钟之后，动作才慢慢地缓了下来。

　　小道士见到云阳停下来之后，整个身体都靠在了那歪脖子柳树上，不禁出言提醒道：“师父，小心点，后面就是湖了！”

　　老道对徒弟的话置若罔闻，先是用双手将头发敛了起来，然后直接用那桃木剑当成了木簪插了上去，这才开口说道：“怕什么，师父我当年在泰山顶上都敢金鸡独立，还能掉下去不成？”

　　可是谁知道云阳话声刚落，原本站着的身体，却是突然猛地往下一缩，“扑通”一声，整个身体都滑落到了水里。

　　整个过程迅捷无比，等到众人看见老道唯一冒在水面上的那双手后，也不过就过去了一两秒钟，所有人都没反应过来是怎么回事？

　　站在桌旁的小道士反应倒是挺快的，一个纵身跳出了四五米远之后，大声喊道：“鬼！竟然敢光天化日之下行凶，这……这是厉鬼啊！”

　　这江湖把戏和说相声差不多，有逗哏也要有捧哏的，小道士演的无疑就是捧哏的角色，到了这关头还不忘帮他师父圆场面。

　　“妈的，那是什么玩意啊？”

　　别人没看清楚刚才发生了什么事，但叶天却是瞧得清清楚楚的，就在老道身体倾倒的那一瞬间，叶天看见在老道的脚腕处，有一个黑乎乎毛茸茸的爪子。

　　“陈叔，把那边的船开过来，我先下去救人了！”

　　此刻叶天却是顾不上猜那玩意到底是什么东西了，一边冲着陈喜全喊了一嗓子，一边脱了衣服就从老道掉入水中的地方跳了下去。



　　第246章 水鬼（下）

　　“哎，叶天，你……你不要下去啊！”

　　陈喜全一把没拉住，叶天已经跳入水中，顿时把他急得连声喊道：“快，别开大船了，速度太慢，快点把那小船给开过来！”

　　“陈……陈总，我们不敢下去啊！”

　　眼瞅着活生生一个人被水鬼给拉到了湖中，现场的那些工作人员一个个均是脸色煞白、腿脚发软，没掉头就跑已经是给了老板面子了，他们哪里还敢下湖划船啊？

　　得罪老板或许会丢掉工作，但是招惹了那水鬼，丢掉的可是性命，这些工作人员心里自然算的清楚这笔账的。

　　“你们去拿酒，再拿些大毛巾过来，妈的，我……我自己去开船！”

　　陈喜全无奈，快步跑向湖边的小船，挑了一个脚踩踏板船走了上去，解开绑缚在岸边的绳子后，往叶天和老道落水的地方踩去。

　　“叶天，叶天，你在哪里啊？！”

　　不过虽然是在冬季，湖水清澈，但这南湖的水很深，一眼连一半都看不到，陈喜全将船踩到落水之处后，站在船上也是束手无策，只能徒劳的大声喊着叶天的名字。

　　从叶天下水到现在，也有两分多钟的时间了，陈喜全心中生出一种不妙的感觉，他生怕这个少年出了什么不测。

　　“哗！”

　　就在陈喜全心急如焚的时候，耳边突然传来破水的声音，紧接着一个披头散发的人头露出了水面，在人头上面，还飘着几根水草。

　　突然从水里冒出这么个人头来，还看不清面目，船上的陈喜全顿时浑身的鸡皮疙瘩都炸起来了，一屁股坐回到了船篷下面。

　　“师父，那是师父啊！”岸边的小道士瞧的真切，大声喊了起来。

　　“是云阳道长？”

　　听到小道士的话后，陈喜全生出了几分胆气，用双手撑着船帮站了起来，不过就在此时，又是一声破水的声音传来，老道身边又冒出了一个人头。

　　“叶天？！”

　　看到露出水面的脸孔，陈喜全激动地喊了起来，他万万没有想到，在这么深又如此冷的湖水中，叶天竟然真能把云阳道长给救回来。

　　“噗！”

　　叶天吐出了一口湖水，帮着陈喜全把已经昏迷的老道送上船之后，说道：“陈叔，快点给他急救，云阳年龄大了，怕吃不消！”

　　“好，好，叶天，我先拉你上来！”陈喜全连连点头，一边说话一边向叶天伸出了手。

　　“陈叔，下面那东西鬼的很，等我抓住了再上去……”

　　叶天笑着摆了摆手，深深地吸了口气，一个猛子扎了下去，一朵水花涌了上来之后，湖面上又不见了叶天的踪影。

　　“哎，叶天，你……你怎么又下去了？”

　　陈喜全被叶天的举动搞傻眼了，老道都已经救上来了，他还折腾个什么劲啊？这就算是见义勇为，那下面也没人可救了呀！

　　要说叶天，还真不是陈喜全所想的那种热血上头见义勇为的好少年。

　　他之所以第一个猛子扎下去，一来是和云阳交情不错，二来他还真想知道，抓住云阳脚腕的那只“手。”究竟是个什么东西。

　　以叶天现在的功法修为，还真没有什么可怕的事情，别说他不信这世上有鬼了，就是水下真藏着一只鬼，叶天也能将它给揪出来。

　　从小在江南水乡长大，叶天的水性自然不用多说，他八岁的时候就能潜入七八米身的水库底下摸鱼了，这一下到水中，整个身体顿时像游鱼一般往水底潜去。

　　凭借着身体对水流波动的感应，入水十几秒钟之后，叶天就来到了湖底深处，不过当时叶天也被眼前的情景给吓了一跳。

　　因为出现在叶天面前的，除了满脸惊恐正“咕咚咕咚”大口喝水的老道之外，还有一个一米多长，浑身长满了黑色毛发，呈人形体态的生物！

　　由于水底阴暗，叶天无法看清这只生物的面部，但是他能看到，这只生物的黑乎乎爪子死死地扣在了云阳的肩膀上，在把他往湖底深处拖去。

　　当时叶天也顾不上别的了，手腕一翻，一道波动划开一条水纹，径直的割在了那只爪子上，叶天的火候掌握的十分的好，那只爪子被齐腕削断，却没有伤到云阳分毫。

　　一只爪子被叶天斩断，那只生物似乎发出了一声怪叫，松开了云阳老道之后，整个身体往后一个翻滚，没入到了湖底茂密的水草之中。

　　不过叶天却是不肯罢休，在把已经晕迷过去的云阳送到水面之后，感应着水流波动的方向，重新又潜回到了湖中。

　　“还想躲？”

　　叶天脸上露出一丝冷笑，悄无声息的游到一处水草上方，双脚猛地一阵划动，身体如箭一般的冲入到下方长长的水草丛之中。

　　躲在水草丛中的那只生物，似乎也没想到叶天竟然还会回来寻它，等到它感觉到不对的时候，却已经来不及逃跑了。

　　在叶天冲入水草丛中的时候，那些可以致人于死命的水草，纷纷缠到了叶天的身上，不过叶天根本就没在意，一手抓住了下面那只生物的脖颈。

　　对于这种从未听闻过的水底怪物，叶天倒也没想着杀死它，左手微微用力，一股暗劲侵入到怪物体内，顿时让它闭过气去。

　　右手挥动“无痕”绕着身体一周之后，缠着身上的水草纷纷脱落了下来，叶天双脚在湖底使劲的蹬了一下，身体飞快的向岸边的湖面升去。

　　此时已经回到岸上的陈喜全见到叶天又露出了水面，连忙喊道：“上来了，哎，上来，快，快点把他给拉上来！”

　　刚才叶天下水成功救人，也让岸上的工作人员对水鬼的恐惧消减了几分，听到陈喜全的话后，纷纷围到了岸边，准备拉叶天上岸。

　　“妈呀，水鬼，水鬼被抓住了？！”

　　只是他们都没想到，叶天游到岸边之后，自己并没有上来，而是左手一挥，将一个黑糊糊的东西扔到了岸上，那一身的黑色毛发和乱糟糟的头发，顿时吓得人群四散。

　　“靠，还都挺迷信的啊？怪不得云阳老家伙的钱那么好赚！”

　　叶天双手在岸边一撑，浑身湿淋淋的从水里跳到了岸上，伸手把岸边的水怪拎了起来，往里面走了几步，他怕这玩意醒了之后，再逃回到湖里。

　　“叶……叶天，这……这究竟是什么玩意啊？”

　　刚刚把云阳救醒的陈喜全，战战兢兢地走到叶天身边，虽然他胆子稍微比旁人大了一些，但眼睛却还是不敢看向叶天手中的怪物。

　　“我也没见过这东西，应该是个什么水怪吧？”叶天稀奇古怪的东西见了不少，不过真没见过手中这怪物。

　　看它的长相有几分像猴子，但脚底生璞，却又证明这东西是水里的动物，一时间叶天也琢磨出来它到底是个什么玩意儿。

　　“这东西像猴子啊！”

　　“废话，你见过会潜水还会游泳的猴子？”

　　“说不定这东西就是水鬼变的，大家离远点啊！”

　　这时众人见到那怪物被叶天抓住手里，胆子也大了几分，一个个的围了上来，七嘴八舌的讨论了起来。

　　闻着这怪物身上的腥臭味，还有那断腕处流出的乌黑血迹，叶天皱了皱眉头，把怪物抛在了身前的地面上。

　　在扔出怪物的时候，叶天手上使了点劲，刺激了下怪物的身体，加上这一摔，怪物口中顿时发出一声刺耳的尖叫，醒转了过来。

　　“妈呀，快跑了，水鬼又活了！”

　　叶天这一扔，顿时让岸边炸了营，吓得那些工作人员是屁滚尿流，有的竟然不分东西南北了，径直往湖水的方向冲了过去。

　　“慌什么慌啊？从水里我能抓上来，还怕它伤人不成？”

　　叶天一声断喝，顿时让周围的哭喊声停歇住了，想想也是这么个道理，有叶天在旁边，他们是没必要害怕的。

　　似乎也被叶天的喝声给吓住了，那怪物浑身瑟瑟发抖的趴在地上，好像离了水面之后，它就不会行走了一般。

　　“你们有没有认识这玩意的啊？”叶天一时倒是不知道该如何处置这东西了，想送动物园也不知道别人收不收的。

　　“我……我知道！”一个微弱的声音响了起来，叶天扭头看去，却是刚刚醒转过来的云阳老道。

　　“这……这东西叫……叫做水猴子，是人死了之后的怨气所化，它喜欢用哭声引人到水里！趁机抓下水，吸取血液，吃眼珠！”老道的话听得众人忍不住又往后退了几步。

　　不过老道紧接着大声喊道：“大家别怕，这东西在水里力大无穷，但是在岸上却是四肢无力，它留着是个祸害，大家一起上打死它啊！”

　　似乎为了证明自己的话，老道踉踉跄跄的跑上前来，在水猴子身上踢了一脚，果然，那怪物只是稍稍颤动了一下，没有任何反击的举动。

　　这让众人在惊恐之余，也找到了发泄的途径，一个个像是吃了春药般的冲了上来，连踢带踹地往怪物身上招呼了过去。



　　第247章 忽悠

　　叶天并没有去阻止众人的疯狂，被水鬼事件困扰了那么长时间，他们需要这样一个发泄的途径，来消除内心的恐惧。

　　而那只水怪在被自己砍断了手腕之后，出水也就变得奄奄一息了，即使没有这些人攻击，恐怕也活不了多久了。

　　至于老道的行为，叶天也是能理解的，那纯粹是一种骗局被揭穿后恼羞成怒，加上想给自己找点面子的举动。

　　反正谁也没见过这种生物，云阳一口咬死了是水鬼变的，别人也是说不出什么来的，看到老道如此娴熟的江湖套路，叶天还真的怀疑这老家伙出身江相派了。

　　在众人痛打水怪的时候，陈喜全拿着一条大毛巾走了过来，不由分说的裹在了叶天的身上，说道：“叶天，快，快点擦擦身上，先去里面换下衣服吧，我要让熬好姜汤了。”

　　别人或许会相信老道的鬼话，但陈喜全却是一句都不信的，如果没有叶天，水鬼事件的谜团，根本就不会解开的。

　　叶天用毛巾擦了把脸厚，笑着说道：“陈叔，没事，我年轻火气旺。”

　　以叶天现在的功力，早就能做到寒暑不侵了，他入水的时候浑身汗毛孔都闭塞了起来，水中的寒气尽数被逼在体外的。

　　“陈叔。让他们散开吧，估计那怪物早就被打死了！”

　　听到叶天的话后，陈喜全对着人群大声喝道：“散了，都散了，刚才没见你们这么勇敢，现在都来逞英雄啦？都给我散了！”

　　等到人群散开之后，地上的怪物早已是一命呜呼了，那像猴子一般的脸上满是鲜血，肚子鼓鼓胀胀的，仰面躺在了地上。

　　“这肚子里可都是死人肉啊，也不知道这孽障坏了多少人的性命，错非今天遇到了老道……呃，还有玄清道友，否则日后还不知道有多少人要丧命在它的手中啊！”

　　刚才云阳老道带头踹了一脚之后，就躲到了人群后面，这会也算是缓过劲来了，又冲到水怪的面前继续忽悠了起来。

　　“道……道长，这东西真是水鬼变出来的？”王嘉勋这会也不知道该不该相信云阳的话了，因为这地上这死尸，怎么看都像是只动物啊？

　　“当然是了，这个东西原本叫水魑，是冤死之人的怨气所化，食生人之肉形成了实体，专门以哭声诱使人下水，从而取人性命……当年我和师父行走江湖的时候，就曾经遇到过这水魑，被我师父以三尺青锋斩于剑下，为当地除了一害！”

　　见到众人都被自己的话给吸引住了，云阳老道心中暗喜，吐沫横飞的接着忽悠道：“如果不是我今天开坛做法，将它生路断绝，它是万万不会现身的，不过老道年老体衰，却是斗不过这孽障了，幸亏玄清道友相助，惭愧，实在是惭愧啊！”

　　云阳的这一番话先是将自己的功劳给摆了出来，然后又以年龄老迈为借口，弱化了他被拉入水中的事实，最后更是捧了叶天一记，将这件事给圆的天衣无缝。

　　虽然听的是半信半疑，不过对于这样的事情来说，王嘉勋还是宁可信其有的，当下恭恭敬敬地说道：“多谢道长出手相助了，还请去里面喝点姜汤换下衣服，我让餐厅准备了，一会再给云阳道长和玄清……不，叶天兄弟庆功！”

　　“王居士客气了，我们出家之人岂能看着妖孽横行？这都是我们应该做的！”

　　云阳这老小子虽然很努力地想摆出一副高人模样，不过这浑身湿漉漉的样子，还真是没有什么威严可言，当下招呼了一声叶天，就准备去洗浴更衣。

　　刚走出几步之后，云阳忽然想起一事，回头看着王嘉勋说道：“对了，王居士，这孽障本为死物所化，为免它魂魄逃脱再去危害他人，最好是马上将其尸体火化掉，那就万无一失了！”

　　云阳老道这是怕王嘉勋将尸体拉去化验，万一化验出个什么结果，他的谎言不就要被揭穿了吗？所以一不做二不休，干脆出言恐吓王嘉勋一番，来个毁尸灭迹死无对证。

　　被云阳这么一说，王嘉勋顿时吓了一跳，即使他原本有几分将尸体拉到相关部门检验的心思，现在却也是不敢了，连忙说道：“好，好，我这就安排人火化尸体，还请道长先去洗澡更衣吧。”

　　生意人最讲究个吉利，有些事就算你不相信，那也是能避免麻烦就避免的。

　　所以在让陈喜全带着叶天等人回转度假村后，王嘉勋留在现场让人拿来汽油等东西，开始焚烧起尸体来了。

　　陈喜全一行人刚刚进入到度假村的大堂，一个工作人员就迎了上来，说道：“陈总，来了几位客人，说是要找刚才和您一起离开的那位先生，咦？那位叶先生不在啊？”

　　叶天出去的时候是穿着一身笔挺的唐装，现在回来的时候却是大毛巾裹着身体，头发身上都是湿漉漉的，加上旁边还有个和他同一造型的云阳老道，那工作人员能认得出来才是怪事呢。

　　听到工作人员的话后，陈喜全回头笑道：“叶天，有人找你，是你女朋友过来了吧？”

　　“不会吧，她刚开学没时间的。”叶天也有些纳闷，谁会跑到这里来找自己呢？话说连叶东平都不知道叶天今儿的去向的。

　　“叶天，你……你怎么搞得这幅模样啊？”

　　耳边传来的一句话，却是让叶天不用再去猜测了，因为唐文远正拄着一根拐杖，站在距离自己四五米远的地方看着他呢。

　　饶是唐文远活了七十多岁，此刻看着叶天，脸上也是一副目瞪口呆的样子，叶天浑身上下湿漉漉的不说，那头上居然还飘着几根青绿的水草。

　　唐老爷子在短暂的惊愕之后，快步走了上来，一脸关心地问道：“叶天，难……难道你这是去冬泳了？”

　　唐文远知道，在内地的北方，流行冬天游泳的运动，据说可以是强身健体，但有没有科学依据就是两说了。

　　“谁去冬泳了啊？我闲的蛋疼大冬天地往水里钻啊？”

　　听到唐文远的话后，叶天顿时气不打一处来，这老头忒没眼色了，没看到旁边还站着个比他年龄还大的人，一身也都是水吗？

　　只不过叶天哪里知道，从他出现之后，唐文远这眼神就没往别人身上瞅过，一直都死死地盯着他呢。

　　看到上次见过的那个丁叔站着不远处，唐文远身边还有个精瘦的老头，叶天也不想让他太下不了台，出言问道：“对了，你怎么找到这里来的？我不是说了过几天去找你的吗？”

　　叶天话声未落，站在一边的丁叔就不满地说道：“哎，你怎么说话的？”

　　从上次来国内见到叶天，丁叔心里可就憋着一股子火气，虽然他现在已经是四十多岁的人了，但年轻的时候可是双花红棍出身，脾气不是一般的火爆。

　　眼下见到叶天对唐文远出言不逊，那邪火顿时直往脑门上窜，上前就想教导叶天一下什么叫做尊老爱幼。

　　“咳咳，阿丁，没你什么事……”

　　唐文远连忙喝止了阿丁，有些尴尬地咳嗽了一声，对叶天解释道：“叶天，老头子也是心急啊，我问了你父亲，然后又打听到了于小姐，才知道你来的这里……”

　　唐文远心里也憋屈啊，不过一来自己救治不了孙女，二来他的辈分又没叶天大，除了比叶天有钱之外，似乎没有什么拿得出手的了，所以在叶天面前只有吃瘪的份。

　　“老……呃，老爷子，您看我这一身也不合适谈话，我先去洗个澡换身衣服，有什么事一会再说吧。”

　　叶天差点脱口喊出老唐的称呼来，给了唐文远一个交代之后，叶天转身对陈喜全说道：“陈叔，这是我的一个长辈，您先招呼一下，回头我洗了澡就出来！”

　　“好，你内衣我让人给你准备了，你洗好换上就行！”

　　陈喜全答应了一声，看向唐文远说道：“这位老人家，您先到咖啡厅坐一下吧，叶天去洗个澡换身衣服再来陪您！”

　　由于不知道唐文远和叶天之间的关系，陈喜全对他很是客气，亲自领路将几个人送到了咖啡厅里。

　　虽然唐文远在国内外的名声都很大，陈喜全也听过他的名字，但是陈喜全怎么都不会将那个大名鼎鼎的华人富豪，和面子这个糟老头子联系在一起的。

　　度假村出了这样的事，陈喜全的事情也不少，将几个人请到咖啡厅之后，自己就出去忙碌了。

　　“文叔，那个叫叶天的年轻人究竟是个什么来历？您为何对他如此客气啊？”等到没有外人之后，一直紧跟着唐文远的那个精瘦老头开口问道，眼睛里露出了深深的困惑。

　　从见到叶天的第一面时，这老头的惊愕之情就已经溢于言表了，不过此时才有机会问出来。

　　如果换成纪然在这里的话，肯定就能认出，跟在唐文远身边的这个老头，就是曾经在樱兰俱乐部里出现过的那位“四叔”了。



　　第248章 分赃

　　四叔姓杜，名字叫杜飞，原本是洪门总堂的人，在门中地位颇高。

　　由于洪门的很多产业，都和海外宋家有着千丝万缕的关系，所以杜飞在八十年代的时候，作为洪门的代表或者说是保镖，就一直跟在了宋樱兰的身边。

　　杜飞是认识叶天的，而且还曾经让人调查过叶天一段时间，只是后来宋薇兰从美国下了封口令，他才取消了对叶天的关注。

　　同为洪门中人，杜飞也是早在几十年前就认识了唐文远，此次唐文远来北京，他自然要上门拜访了，刚巧唐文远要出门，算得上是半个地主的杜飞，当然要陪着了。

　　只是杜飞怎么都没能想到，唐文远急匆匆出来要见的人，居然是叶天这小子，而且态度极其恭谨，他认识唐老爷子这么多年，还是第一次见到他对一个人如此客气的。

　　说老实话，杜飞对唐文远的态度是有点不以为然地，在他看来，叶天除了那不被宋家所承认的身份之外，一无是处。

　　当然，或许叶天还懂得一些奇门术法，可是那又怎么样？在当今社会，个人的能力已经被无限的弱化了，武功再高也挡不住一颗小小的子弹吧？

　　“文叔，那人怎么说都是小辈，您没必要对他如此客气吧？”

　　杜飞的年龄比唐文远要小了十多岁，在门中的地位也不如他，还是要称呼唐文远一声“文叔”的。

　　杜飞自然知道叶天的来历，不过那是宋家的家事，他不好多言，眼下却是故作不知，出言向唐文远询问了起来。

　　唐文远尚未说话，旁边一直愤愤不平的阿丁就嚷嚷了起来：“那是唐爷抬举他，什么‘大’字辈祖师爷，他没入门，什么都不算的！”

　　“住口，没大没小的，这话是你能说的？”

　　听到阿丁的话后，唐文远“啪”的一巴掌拍在桌子上，力量之大使得桌子上的咖啡杯都被弹了起来，流的到处都是，可见老爷子这次是真的发火了。

　　像唐文远这种年龄的人，对于身份与辈分是极为看重的，别说叶天现在二十多岁，他就是个两岁的小娃娃，只要辈分够高，那自己在他面前就要行晚辈礼。

　　唐文远上次回去之后，又专门调集了门中的家谱典籍，查到了有关于李善元的资料，和叶天所说的丝毫不差。

　　所以叶天没有正式加入青帮洪门不假，但他的身份也是完全属实，在唐文远看来，对叶天大小不尊，那就是欺师灭祖。

　　站在远处的一个服务员看到这边似乎起了争执，连忙跑了过来，问道：“几位，发生了什么事？”

　　“没事，把桌子擦一下就行了。”见到来了外人，唐文远压下了心中火气。

　　知道唐文远这次是发了真火，等到服务员走远之后，阿丁连忙站起身来，说道：“唐爷，对不起，是我失言了！”

　　“下次再说这样的话，就不要跟着我了！”

　　唐文远冷哼了一声，现在青帮洪门中的年轻人，对于尊师重道的传统是越来越不重视了，虽然他现在已经脱身于帮派之外，但还是很看不惯的。

　　“大？大字辈？叶……叶天是大字辈的？文叔，您……您没搞错吧？”

　　唐文远和阿丁的这一番对话，却是让一旁的杜飞听傻了眼，作为洪门中人，杜飞自然是知道青帮辈分的，同样，出于青红一家的缘故，青帮的辈分也是被他们所承认的。

　　早在解放前的上海滩时代，青帮“大”字辈中人就所剩无几了，而大字辈上面的“理”字辈更是死的一个不剩，叶天这辈分是从哪里来的呢？

　　而且前几年杜飞曾经专门打听过叶天的事情，自问对他所知不少，但好像也没有关于叶天是青帮中人的说法啊？更何况还是辈分高得吓死人的“大”字辈！

　　“小飞，按理说你也不是外人，这件事原本不应该瞒着你的，不过叶天曾经交代过，他暂时不想归宗认祖，所以你现在也甭问，如果叶天同意的话，我自然会说的。”

　　看着杜飞脸上露出迷惑不解的神情，唐文远叹了口气，说道：“总归你知道就行了，叶天的辈分比咱们大的多，小飞，在他面前即使不行晚辈礼，也要有些礼貌！”

　　杜飞对于唐文远还是很尊重的，听到唐文远的话后，连忙站起身恭恭敬敬地说道：“是，文叔，我知道了。”

　　面上虽然答应了唐文远，但是杜飞心里还是有几分不以为然地，因为他知道叶天曾经拜一个走江湖的老道为师。

　　所以在杜飞看来，说不定就是叶天使用了什么手段，忽悠了面前这位年事已高、脑子有些糊涂了的老爷子呢。

　　只是杜飞也不想想，唐文远从一个帮派中人的身份白手起家，混到现在成为世界华人圈知名的富豪，即使现在年老了，又岂是能被一后生小子蒙骗的人？

　　“文叔，我认识一位河北的老中医，听说水平不错，要不要接他来给雪雪看看病啊？”

　　出了老爷子训斥阿丁的事，一时间气氛有些尴尬了起来，杜飞连忙找了个话题，扯开了有关于叶天的事情。

　　“小飞，你有心了，不过小雪的并不是一般医生能医治的。”

　　唐文远叹了口气，如果不是因为叶天给他的那张符箓，被家里的一个小王八蛋点火烧了的话，就算叶天辈分再高，他也不会如此低声下气的来相求叶天的。

　　那是在半个月之前的事情，唐文远的一个八岁大的曾孙，在看了一部香港僵尸片之后，发现小姑手上居然有张和电视里一模一样的符箓，就想学着那位僵尸道长抓鬼，偷偷的将符箓拿走给烧了。

　　等到众人发现之后，那张聚阳符早已化为灰烬，而唐雪雪的身体也一天比一天差，无奈之下，唐文远只能拉下老脸提前来找叶天了。

　　不过这些事情唐文远不想和杜飞多说，解释了一句之后，问起了洪门总会召开的事情，他那段时间刚好有事，就没有去参加。

　　“几位，都吃饭了没有啊？我这可还饿着呢，要不……一起吃点？”

　　过了大概半个多小时之后，叶天走了进来，身后还跟着陈喜全和王嘉勋以及云阳道长等人，咖啡厅旁边就是中餐厅，几人这是要过来吃午饭的。

　　听到叶天的话后，唐文远笑着站起了身体，说道：“还真是没吃，那老朽等人就叨扰主人一顿了。”

　　“没事，没事，一顿便饭而已，这时间也不早了，老人家，请过来一起吃点吧！”

　　陈喜全虽然没认出唐文远的身份，但是他也能看得出来，老人举手投足之间，有一种不怒而威的气势，显然也是久居上位的人。

　　陈喜全所说的便饭，却是丰盛的很，桌上每人先是上了一碗鱼翅粥，然后才上的主菜，山珍海味慢慢的摆了一桌子，喝的就也是二十年的茅台。

　　别看云阳老道已经七十多岁了，那身子骨不是一般的硬朗，刚才的凉水澡对他根本就没什么影响，上了桌后那是生龙活虎，除了叶天之外，再没人比他吃得多了。

　　而且道家不忌口，光是那一箱子茅台，就被云阳老道一人干掉了两瓶，不过老家伙喝的也有些大发了，嘴里直嚷嚷让把剩下的几瓶给他带回道观里去。

　　这顿饭众人吃的都是各有心思，唐文远只吃了一小碗米饭就不吃了，而杜飞则是一直在打量着叶天，想从他脸上看出些不同的地方来。

　　只有叶天和云阳老道，那是百无禁忌，一桌子菜倒是有一多半进了两人的肚子，吃到最后居然一点都没浪费。

　　“云阳道长，这次多亏您了，这是咱们谈好的八万块钱，您要不要点一点？”在酒席快结束的时候，王嘉勋让人拿来一个皮包，放在了云阳老道的面前。

　　原本开坛作法超度水鬼，老道开的价是三万，但后来一番忽悠，将那破黄纸卖了个五万的价，所以加起来就是八万了。

　　其实王嘉勋也不傻，后来也察觉出了有些不对，但事情总算是圆满解决了，他也不想节外生枝，所以还是把钱给拿出来了。

　　老道穿着那身刚刚被洗干烫平了地道袍，仙风道骨之气又显露了出来，闻言摇了摇头，说道：“不用，不用，王居士，你这钱是捐给白云观的香火钱，多少在自心的！”

　　老道轻轻碰了叶天一下，突然口中又发出一声喊：“哎哟，这肚子有点不舒服，玄清道友，麻烦你陪我去下洗手间吧。”

　　扶着老道进了洗手间之后，叶天似笑非笑地问道：“老家伙，什么事儿啊？”

　　“咳咳……”云阳清了清嗓子，说道：“玄清道友，今儿你也算是救了老道一命，见面分一半，那八万块，你拿四万如何？”

　　“行了吧，您今儿也挺不容易的，给我表演了一场水下跳大神，那四万我不要了！”叶天闻言哈哈大笑了起来，他早就知道老道是叫自个儿过来分赃的了。



　　第249章 辣手

　　回到餐厅，酒席差不多也就散了。

　　送走云阳师徒俩后，陈喜全请叶天等人去茶室品茶，本来唐文远是想找个安静点的地方和叶天谈事情的，不过看到叶天答应了下来，他也只能跟着前往了。

　　“叶天，今天的事情真是谢谢你了，要不然那水怪不知道还会害多少人呢！”

　　坐下来之后，陈喜全先向叶天表达了谢意，同时拿了张卡出来，说道：“叶天，钱不多，只有两万，但这是陈叔的一点心意，你一定要收下！”

　　原本王嘉勋是要给叶天钱的，不过被陈喜全拦住了，他知道自己这小兄弟是个挺讲义气的人，当面给钱未必会要，所以在吃饭的时候就让人去办了张两万块的卡。

　　“陈叔，您这是干嘛啊？”

　　叶天闻言一愣，继而面色严肃了起来，说道：“我在大雪山遇到难处的时候，您帮我难道也是想要钱？”

　　叶天将脸这么一绷，房间里的气氛骤然紧张了起来，坐在里面的人心头竟然产生一种压抑的感觉，那茶艺师斟茶的手，不知道为何都有些颤抖。

　　陈喜全还是第一次见到叶天的这一面，连忙解释道：“叶天，你知道，陈叔不是这个意思。”

　　“不是这意思就好，陈叔，把卡收回去，咱们之间不提钱！”

　　叶天笑了起来，随着他的笑容，原本众人心头的那种压抑感，也突然消失掉了，像阿丁那心思比较粗的人，甚至都没有将刚才的压力和叶天联想起来。

　　经过今天发生的事情，陈喜全也感觉出了叶天身上的不同，别的不说，就凭着叶天在二月份能跳入刺骨的湖水中将那水怪生擒活捉，就不是一般人能做得到的。

　　而且陈喜全也注意到了，那水怪的右腕齐腕断掉了，但他却没从叶天身上见到任何利器，种种迹象都说明，叶天绝非是普通人。

　　和这样的人交朋友，还是顺其自然的好，所以听到叶天的话后，陈喜全也没废话，把卡收了起来，说道：“好，叶天，陈叔领你这个情分了！”

　　与陈喜全聊了几句之后，叶天看向了唐文远，问道：“老……唐老，这位是？”

　　杜飞对叶天知之甚深，不过叶天却是没见过他，杜飞本身个子就不高，当时在樱兰俱乐部的时候又是一直站在人后的，所以叶天并不认识他。

　　但是以叶天对人气机的感应，不难发现这个精瘦老头从吃饭到现在，总是在打量他，而且打量的还有些肆无忌惮，这让叶天心中有些稍稍不满。

　　“叶天，他是北美那边的人，呵呵，算起来也是你的晚辈的！”

　　有外人在场，唐文远不好将话说得太直白，只能模模糊糊的点出了杜飞的身份，而且说话的时候还故意看了陈喜全一眼。

　　“叶天，你们先聊着，我出去招呼下，这几天事儿可不少！”

　　陈喜全也是做了多年生意的人，一听唐文远这话，顿时明白了过来，虽然他对那老头为何是叶天晚辈的事情也挺好奇的，但还是站起身出言告辞了。

　　“好，陈叔，那借您这地方说几句话……”叶天点了点头，有些事让陈喜全听到确实也不好，别真的以为自己是什么黑社会了？

　　送陈喜全出去后，叶天有些不高兴地说道：“嗨，我说老唐，到底是什么事啊？你竟然能追到这里来？”

　　在叶天想来，陈喜全肯定告诉了那人自己在青帮洪门的身份，所以也就没再掩饰，直接喊出了老唐的称呼，话说以自己的辈分，叫声老爷子他也受不起啊。

　　唐文远对叶天的称呼倒是没感觉什么，张嘴正要说话的时候，杜飞却是猛地站了起来，一脸不善地说道：“叶天，你年龄不大，连尊重长者都不知道了吗？”

　　原本杜飞心里就存了叶天用手段欺骗唐文远的心思，眼下见到叶天出言不逊，顿时就忍不住了。

　　而且杜飞和宋家渊源颇深，也认识四五户，在他心里，叶天是宋薇兰的儿子，也算得上是自己的晚辈了，当长辈的教训下晚辈，那也是情理之中的事情。

　　听到杜飞的话后，叶天面色一冷，也没搭理杜飞，而是看向了唐文远，一字一句地问道：“老唐，现在国外的洪门中人，都是如此没规矩吗？”

　　“小子，让我代你家大人教教你，什么叫做规矩？！”

　　杜飞在洪门中身份本来就不低，他是上任洪门门主的小儿子，虽然老爹已经去世了，但洪门中人对他还是尊崇有加。

　　即使跟着宋樱兰这些年，杜飞在外头也是被人一口一个四爷地叫着，哪里受过叶天这般的挤对？当下身体一展，右手握成爪状，五指屈伸，对着叶天的肩膀就抓了下去。

　　通过那天查看的录像和手下对叶天的调查，杜飞知道叶天身上有功夫，但是他在鹰爪功上侵浸了数十年的功夫，拿捏筋骨从未失手过。

　　别说是叶天的肩膀，就是一棵大树，杜飞也能将其抓的树皮绽裂，这一爪下去，他就有把握让叶天全身瘫软口中求饶。

　　“长白山鹰爪功？”

　　见到杜飞右手快如闪电般的抓向自己的肩膀，叶天也没躲避，等到杜飞鹰爪即将抓到自己的时候，身体突然后仰，在间不容发之际，堪堪地让过了那一爪。

　　与此同时，叶天右手忽然抬了起来，拇指扣住中指，突然往杜飞没来得及收回去的手腕弹去。

　　叶天并知道杜飞了解过自己，还以为他就是这种出手伤人的性子，所以这一弹看似轻描淡写，实际上要是被叶天弹中的话，杜飞的这练了数十年功夫的手也就要废掉了。

　　说老实话，杜飞在江湖打滚了数十年，对敌的经验要远比叶天丰富。

　　眼见出招被叶天躲了过去，而叶天弹出的手指尚未接触到手腕，手上的皮肤已经隐隐作痛了，杜飞顿时手腕一歪，五指成爪往下抓去，却是想捏断叶天弹来那根手指。

　　叶天脸上露出一丝冷笑，他看得出来对方的功夫已经练到了暗劲，是自己所见过功夫最高的一个人，但那又能如何？在绝对的力量面前，招数已经是次要的了。

　　这一刻均是发生在电光闪石之间的，唐文远连开口劝阻的机会都没有，叶天的一根中指就和杜飞的鹰爪碰在了一起。

　　“唉……”

　　唐文远也不认为叶天的手指能和五指较劲，有些痛苦地闭上了眼睛，如果叶天手指断了，他这次可是将叶天得罪的很了。

　　“这……这？”

　　不过当唐文远睁开眼睛之后，整个人却是愣住了，因为叶天还是好端端的坐在那里，而杜飞的身体却是离开了茶桌，退到了四五米之外。

　　“鹰爪功配合鹞子翻身，你会的功夫不少啊？”

　　叶天长身而起，脸色森然地说道：“老小子，你火气这么暴躁，活了这么大不知道杀了多少人，今天就让我废了你的功夫！”

　　叶天是真的恼火了，他能感觉得到杜飞刚才那一抓所用的力量，如果换个普通人的话，自己的中指绝对会被他硬生生的折断，而且手背都会被抓掉一层皮的。

　　叶天和他无冤无仇，出手就是这么狠，可见其平时的为人了，练拳的人，火气都旺，只不过叶天以前将其压制住了而已，但此刻，那股怒火却是冲天而起。

　　只是叶天却不知道，原本杜飞只使出了两三分的力气，但他那一指弹出，风声强劲，有如子弹出膛一般，吓得杜飞也是下意识的使出了全力。

　　即使如此，杜飞也被震的用了个鹞子翻身的身法退了出去，却并非是想废了叶天的。

　　不过江湖中人发生了纠纷，不管谁对谁错，总是要打过之后再论是非的，而且叶天张口就要废了杜飞的功夫，他的脸上也挂不住了，出言喝道：“小子，你要废了我的功夫？那就要看你有没有这个本事了？！”

　　虽然感觉到叶天那一指的力量，但杜飞也不怕，他这几十年来不知道遇到过多少次危险，功夫也已经练入到了暗劲，手底下的人命不止凡几，岂会怕了叶天？

　　“你对普通人就敢下此辣手，我废了再去找洪门中人去说话！”叶天也不废话，双脚在原地一蹬，身体如同猛虎下山一般，就扑到了杜飞的头上。

　　叶天没有学过实战的外家拳，唯一所学的拳法，就是老道教给他配合站桩使用的五禽戏了。

　　但是从叶天突破瓶颈进入炼气化神的境界之后，他就感觉到，这五禽戏并非也不能用到实战里的。

　　就像叶天这一扑，先是抬头望天，继而低头俯地，有如饿虎扑食一般，浑身劲力迸发，把杜飞前后左右躲闪的路径均是给封死掉了，唯有迎接一途。

　　站在那里的杜飞看到叶天扑出的架势，脸色顿时变了，他就感觉像是有一头下山猛虎盯住了自己一般，浑身上下都被对方的气机给锁定了。

　　在这一刻，杜飞心中居然生出了那种野兽在面对百兽之王的感觉，连抗拒之心都无法提起了。



　　第250章 杀意

　　杜飞虽然知道叶天手上有功夫，但是他无论如何都没能想到，叶天的功夫居然会高到如此程度，让他这已经练到了暗劲的人，都生出了无力的感觉。

　　此时杜飞才明白，自己真是轻看了叶天，要知道，以他的身手，即使在数十万洪门子弟中，也稳稳的能排进前三，但却连叶天的一招都接不下来。

　　虽然在当代武术已经式微了，但练到化境又是不同，人身已经可以对危险产生感觉从而规避，叶天有如此功夫，根本就不需要依仗宋家的任何权势，也足以混的风生水起了。

　　不过此时杜飞已经是来不及后悔招惹了叶天了，他要是被叶天这一扑击中的话，少不得筋骨断折，一条命去了半条。

　　强自提起精神，杜飞口中发出一声断喝，身体微微一侧，想要避开叶天正面的锋锐，双手伸出，分别向叶天的脸部和腹部抓去。

　　杜飞这是想围魏救赵，让叶天出手格挡住自己的招式，那他就能缓过劲逃过这一劫。

　　不过杜飞算盘虽然打得好，但无奈两者的功夫完全不在一个档次上的，杜飞鹰爪刚刚抓出，就感觉到两肩一麻，继而一阵剧痛传来，抬起的两只手臂软嗒嗒地垂在了身前。

　　身形落在杜飞面前之后，叶天露出了一丝冷笑，伸出右手就往杜飞脐下三寸处击去，口中喝道：“这么大的年龄杀气还这么重，我不要你的性命，废了你的功夫让你安享晚年吧！”

　　叶天刚才出手卸下了杜飞的关节，但这对于一个暗劲高手来说并不算什么，接上之后几天就能恢复如常的，不过叶天的这句话，却是吓得杜飞魂飞魄散。

　　杜飞所练的鹰爪功虽然是外门功夫，但是洪门之中人才济济，他还兼修了内家拳法，否则到了这个年龄早已年老体衰施展不出功夫来了。

　　内家拳练气，而丹田则为储藏精气神的地方，因此修炼内家拳法中人均是对丹田极为重视，有如“性命之根本”。

　　叶天这一拳击出，目标却正是杜飞的下丹田，为藏精所在，如果被破，杜飞这一身功夫就将全部散去，那对他来说，真是一件生不如死的事情。

　　“叶天，住手，这是误会，是误会，杀了他你有天大的麻烦的！”

　　刚才两人交手，都发生在电光石火之间，等到一旁的唐文远反应过来之后，叶天已经是折断了杜飞的两臂，耳中传来叶天的话后，唐文远才如梦初醒。

　　“误会？！”

　　听到唐文远的话后，叶天拳势一滞，忽然化拳位爪，从杜飞腹部斜掠而上，一把卡住了杜飞的脖子，将他双脚提离地面，冷笑道：“老唐，你带来的朋友上来就朝我下杀手，这也叫误会？！”

　　原本叶天还没想着杀人，不过听唐文远这一声喊，他却真是动了杀机，如果杜飞是个心胸狭隘的人，不杀他反而会更加的麻烦。

　　练武中人都是血气旺盛的，做事全凭乎一心，叶天前段时间强自压制住了对宋家的杀心，不过此刻却被杜飞给重新激发出来了。

　　唐文远急得的一头大汗，连忙说道：“杜飞绝对没有那个意思，叶天，你要相信我，杜飞，你小子他妈的快道歉啊！”

　　唐文远知道，叶天虽然辈分崇高，但他毕竟还没有入门，而杜飞身为上代洪门门主的儿子，在洪门之中交际广泛，如果叶天真的废了杜飞的话，那日后的麻烦肯定不小的。

　　杜飞现在倒是想道歉，只是被叶天卡住了喉咙，连呼吸都困难起来，此时是一动都不敢动，因为杜飞知道，以叶天的功夫，捏碎他的喉结，并不比杀只鸡难多少。

　　看到杜飞呼吸急促的模样，唐文远一脸哀求地说道：“叶天，就当是老头子我求你了，给老朽几分面子，先把人放下来再说吧！”

　　“啊，杀人啦！”

　　就在此时，房门突然被推开了，那位准备进来斟茶的女茶艺师见到房子乱糟糟的样子，还有叶天掐着杜飞脖子的举动，顿时口中发出一声惊呼，突然推开门跑了出去。

　　“放人？好！”听到女茶艺师的尖叫声，叶天的脑子也冷静了下来，自己杀人并不要亲自动手啊？何必给人抓住把柄？

　　想到这里，叶天松开了右手，却是在杜飞背上轻轻拍了一记，转头看向唐文远，说道：“面子我给你了，不过你让他给说说，为何一直都对我抱有敌意？”

　　从初见杜飞的时候，叶天就感觉到这人的目光里隐含不善，当时他并没有在意，不过进了这茶室内，那种感觉愈发强烈了，而杜飞的暴起伤人，也让叶天肯定了自己的感觉。

　　“咳……咳咳！”

　　被叶天放下来之后，杜飞捂着喉咙连连咳嗽了几声，他活了六十多年了，还是第一次距离死亡那么近。

　　杜飞知道，叶天刚才真是动了杀机了，如果不是唐老爷子的那一声喊，恐怕现在自己已经是一具尸体了。

　　顺了口气之后，杜飞开口说道：“叶天，我……我没杀意，刚……刚才只是想教训你一下！”

　　“你算什么东西？有什么资格教训我？”叶天眼睛一瞪，从杜飞的话中，他听出了一丝别的意思。

　　杜飞想了一下，如果他说宋樱兰的话，叶天并不一定买账，所以直接说道：“我……我，我认识你母亲！”

　　其实杜飞也就是因为宋家姐妹，所以这才将叶天当成晚辈来看待的，否则唐老爷子都很敬重的人，他也万万不敢摆出之前那副态度。

　　“认识我母亲？”

　　叶天的眼睛眯缝了起来，他没想到杜飞居然回答出了这么个答案，冷笑了一声，叶天说道：“我都不认识我妈，你认识了又怎么样？生我没养我，凭什么就要我给她面子？！”

　　“这……这……”

　　叶天的话听得杜飞瞠目结舌，对方说得没错啊，叶天是跟母亲长大的，连母亲的面都没见过一次，凭什么因为自己认识他母亲，就能当叶天的长辈啊？

　　直到此时，杜飞才真正后悔了起来，他只想着自己的感受，却是忘了叶天会不会承认这茬了，刚才的所作所为，的确是他太鲁莽了。

　　“你是宋家的人？”

　　叶天突然问道，其实他对母亲并不记恨，但是对于宋家就不一样了，如果有可能的话，叶天并不介意让改动下宋家祖坟，让他们换换气运。

　　“你知道宋家了？”

　　杜飞有些意外，在两年前的时候，叶天好像并不知道他的身世，不过转念杜飞也就释然了，时间都过去两三年了，叶天知道了也不奇怪。

　　“我的问题你还没回答！”

　　叶天冷冷地看了杜飞一眼，顿时让他心里发寒，连忙说道：“我……我不是宋家的人，我是北美洪门的人，跟在宋樱兰身边的，也就是你小姨！”

　　此时杜飞哪里还有一丝洪门大佬的模样，对方根本就不拿他母亲的话当回事，所以他说话时都是小心翼翼的，生怕惹怒了这个年轻人。

　　“两年前是你派人跟踪我的？”叶天知道，自己在樱兰俱乐部的那次出手，还是被有心人给盯上了。

　　不过那会叶天功夫还没练到这个程度，对于气机的感应还没有这么敏锐，如果换成现在的话，就是在人群里被人瞄了一眼，叶天都会有所察觉的。

　　“是……是你小姨的意思，不过我们对你没有什么恶意的！”杜飞苦笑了一声，也只能把祸水暂时引到宋樱兰身上去了，这会他可没有胆量再次激怒叶天。

　　“宋家知道我，是从你嘴里或者是宋樱兰口中传出去的吧？”

　　叶天原本就有些奇怪，自己和宋家向来都没有任何的交集，为何宋家突然就要对自己下手，或许根源就出在了这里。

　　“大小姐下了封口令，我和二小姐都没有说过……”

　　杜飞摇了摇头，脸上露出了一丝犹豫的神色，迟疑地说道：“不过我手下有个人，当时就是让他去调查的你，后来，后来那人调往北美总部去了，可……可能是他泄漏出去了！”

　　杜飞说的那人叫胡杨，是国内相关部门分派在宋樱兰身边保护她的，不过就在去年的时候，那人突然脱离了原本的身份，去到了海外宋家在北美的总部。

　　当时杜飞还奇怪了一段时间，现在看来，极有可能就是胡杨被一些人给收买了，从而泄漏出了叶天是宋薇兰儿子的信息。

　　“那你今天对我出手又是什么意思？”叶天能看得出来，杜飞说的都是实话，但自己也没得罪过他，这人又为何会对自己产生敌意呢？

　　“我……我……”

　　杜飞是想说看你太狂妄了，想教训你一番，不过他刚刚被叶天修理成这副模样，那些话却是没法说出口了。

　　“叶天？怎么回事，发生什么事了？”

　　就在杜飞一脸尴尬解释不了的时候，茶室的大门猛地被人从外面给推开了，陈喜全带了几个人冲了进来。



　　第251章 祖爷，我服了！

　　“叶天，这究竟是怎么了？”看着一地的狼藉，陈喜全望向叶天。

　　刚才听到茶艺师说里面打起来了，陈喜全生怕叶天吃亏，喊了几个身强力壮的服务员跑了过来，谁知道进来之后，里面却是风平浪静。

　　“没事，你们都先出去，我们还有事情要谈！”叶天还没说话，唐文远就站起身来了，他的话声虽然不高，但却有一种让人无法拒绝的威势。

　　“这……”陈喜全看向叶天。

　　叶天想了一下，说道：“陈叔，给我们换个房间，这里让人打扫下。”

　　陈喜全点了点头，说道：“好，那你们去隔壁吧，小王，叫人把这里打扫一下！”

　　将叶天等人送到另外一个房间，陈喜全出来之后，眉头皱成了一团，“那老人究竟是谁啊？看着怎么有点眼熟的？”

　　想了半天没什么头绪之后，陈喜全摇摇头去找王嘉勋了，他虽然并不管这度假村的具体叶天，但总还是老板之一，有事情还是要过问一下的。

　　换了茶室之后，叶天坐在了沙发的主位上，唐文远和杜飞只能坐到他的两边，至于阿丁，则是老老实实的站在了唐文远的身后。

　　此时的阿丁，心里是后怕不已，他是知道杜飞的功夫的，别看自己比杜飞小了近二十岁，但是在杜飞手上绝对走不出三招。

　　而就像杜飞这样的猛人，在叶天手上竟然连一招都没能挡住，要是换成他的话，那将会死的更惨。

　　所以这会阿丁站在那里暗自庆幸自己没有去找叶天的麻烦，否则刚才差点被叶天一把掐死的人，就要换成自个儿了。

　　大马金刀地坐下后，叶天心里还是有些不爽，指着杜飞对唐文远说道：“老唐，这样的人，以后不要再带着来见我！”

　　“叶天，对不起，是我鲁莽了！”

　　听到叶天的话后，杜飞脸上是青一阵红一阵的，他都六十多岁的人了，被一个二十多岁的小青年如此教训，却是一点脾气还不敢有。

　　而且叶天没有发话，杜飞甚至连被卸掉的双臂都不敢接上去，软嗒嗒地垂在身体两边，脸上时不时的抽搐一下，显然是在忍受着两肩处传来的痛楚。

　　叶天没有搭理杜飞地道歉，而是自顾自地说道：“这话不要跟我说，日后我要是心情好了，说不定会去洪门走一趟的！”

　　“叶……叶天，你真的是大字辈中人？”

　　杜飞听出叶天话中的意思了，顿时额头直冒冷汗，叶天所说的去洪门走一趟，自然是去递入门贴了，如果他真是帮中长辈，那自己今天的行为，足可以去领受三刀六洞的门规了。

　　“小飞，我的话你小子都不信？叶天是‘理’字辈大佬李善元他老人家的嫡传弟子，只是入门帖子没有递上去而已，我看你小子是昏了头了！”

　　唐文远骂了杜飞一顿之后，看向叶天，说道：“叶天，论辈分他要喊你声祖爷呢，你就别和这晚辈一般见识了！”

　　按照以前的传统，只论身份地位和辈分，年龄并不重要，六七十岁的老头喊十多岁的孩子祖爷都很常见。

　　是以杜飞对唐文远的话并没有什么意见，垂着头听他的教诲，一副悔改认错的模样。

　　“也罢，给你个面子，这事儿我不追究了。”

　　叶天点了点头，看着杜飞一脸萎靡的样子，指了指阿丁，说道：“那胳膊让他给你接上吧，老大不小的人了，居然还在装可怜？”

　　杜飞被叶天说的满脸通红，以他的功力，对这点痛楚还是能忍得住的，正如叶天所说的那般，他就是想装的可怜一点，让叶天不再找自己的麻烦。

　　至于自己认识宋樱兰姐妹，算得上是叶天长辈的事情，杜飞早已是连想都不敢想了，就是叶天现在认他做长辈，他也不敢应承下来的。

　　在江湖上打滚的人，没几个不会接骨疗伤的，阿丁听到叶天的话后，上前帮杜飞将两个肩膀接了上去，杜飞也算硬气，在接关节的时候，咬紧了牙关，一声都没有吭出来。

　　等到杜飞接好了肩膀后，叶天问道：“你知道我家在哪吧？”

　　“知道，叶天，我……我现在可没让人再跟着你了啊，大小姐下了令之后，我就把人全都撤回来了！”杜飞被叶天问的吓了一跳，以为叶天又要追究自己调查他的事情呢。

　　叶天摇了摇头，说道：“不是这事，你明天来家里找我吧，我给你几粒药，用水化开早晚服一碗，不然你也就三天的性命了！”

　　叶天刚才是真动了杀机了，只是那个茶艺师的喊声提醒了他，所以没有将杜飞格杀在当场，不过叶天却是使了个阴招，放下他的时候，那轻轻一拍，已经用化劲震伤了杜飞的腑脏。

　　如果叶天不说，在两天之后，杜飞就会大口咳血，最后会将腑脏一块块的都给咳出来，到那时就是大罗神仙都没法救他了。

　　其实杜飞的死活，叶天病没有放在心上，只是刚才答应了唐文远不再追究了，如果过几天杜飞死了的话，叶天脸上也不免有些难看，所以这才会拿出几粒师父炼制的疗伤药丸给他的。

　　“你……你……”

　　听到叶天的话后，杜飞立时面色大变，运功察看了一番腑脏之后，顿时脸色苍白，对着叶天弯腰长拜了下去，口中说道：“祖爷，杜飞这次真的服了！”

　　杜飞不能不服，也不敢不服，叶天如此年纪，出手就这么狠辣，不给自己留下任何的隐患，得罪这样的人，杜飞恐怕自己晚上连觉都睡不安稳了。

　　要说之前杜飞还有点心思想日后找回场子，那么现在他真是心服口服了，自己这六十多岁的人了，论起手段来，在叶天面前就如同和童子一般的稚嫩。

　　“我的事，谁都不要说，包括宋樱兰……”

　　叶天淡淡地看了一眼杜飞，接着说道：“要是日后我听到什么关于今儿的事情，你就是躲到洪门总会去了，我也能取了你的性命！”

　　杜飞被叶天那一眼看得心底发寒，连忙说道：“祖爷，但有一句闲话传出去，杜飞愿领三刀六洞的处罚！”

　　“嗯，这事就算揭过去了。”

　　俗话说杀人不过头点地，杜飞已经表明了态度，叶天没必要赶尽杀绝，当下转脸看向了唐文远，问道“老唐，你这火急火燎的来找我，到底是什么事啊？我不是说了嘛，那张符可保你孙女半年无虞！”

　　“唉，老头子本来也不想来麻烦你的，可是……可是，那符被我一孙辈给烧了，雪雪的身体是越来越差，我不能不来啊！”

　　听到叶天的话后，唐文远脸上露出一丝苦笑，以他今时今日的地位，想要什么都能用钱来满足，可偏偏孙女的健康，是他花再多钱都买不来的。

　　“被人给烧了？靠，真当我是茅山道士，画符捉鬼的了？”叶天闻言一愣，继而哭笑不得地说道：“不是说了让你收好的吗？这事儿闹得……”

　　“这事怪我，叶天……要不，你再给我张符箓吧，我出五十万，不，我出一百万买一张！”

　　自从唐雪雪随身带着那张聚阳符之后，面色就红润了很多，身体也没那么消瘦了，唐文远自然意识到自己之前的五十万绝对是没有白花的。

　　“再买一张？”

　　叶天摇了摇头，说道：“半年前我不给你孙女疗伤，是因为那时候我自己还有伤在身，现在我的伤势好了，没必要再用聚阳符镇住她的九阴绝脉了！”

　　“什么？”唐文远的身体猛地一震，“那……那你是说，现在可以帮雪雪治疗了？”

　　唐文远儿子孙子有不少，但唯独就这么一个孙女，这十多年来也不知道花了多少钱给唐雪雪治病，但都没有什么成效，眼下叶天说能治好雪雪的病了，唐文远顿时是激动莫名。

　　叶天点了点头，说道：“可以了，不过她是先天的九阴绝脉，身体被阴寒之气侵蚀得太久了，要先调养一番。”

　　唐文远见叶天停住了口，连忙说道：“要怎么调养？叶天，需要什么药材，你说，老头子都能给你找来！”

　　“靠，早知道三个月前就叫你来了！”

　　听到唐文远的话后，叶天心里那叫一个郁闷，早几个月的时候为了买药材，他和老爸都差点倾家荡产了。

　　“嗯，五十年以上年份的老山参你搞几斤来，还有虫草灵芝也需要一些，都要野生药性足的。”

　　虽然功法上的瓶颈已经突破了，但是唐文远愿意给，叶天没道理不要呀，没事给家人煲养生的药膳吃也是好的啊，当下罗列了不少珍贵的药材。

　　当然，叶天也没有狮子大开口，诸如千年人参万年灵芝那些传说中的东西，即使叶天说出来，唐文远他也找不到的。

　　“另外，让唐雪雪到我那四合院来住一个月，我帮他调理身体。”

　　说到这里的时候，叶天抬头看了一眼阿丁和杜飞，说到：“你们两个人先出去等一下，有些话不适合你们听的！”



　　第252章 死要钱

　　“阿丁，你对这位祖爷，了解有多少啊？”

　　出了茶室之后，杜飞拉着阿丁到咖啡厅里坐了下来，虽然叶天没在当前，杜飞言语间却也不敢再失礼了，他实在是被叶天给治的服服帖帖。

　　叶天可以在杜飞面前托大，阿丁可是不敢，他可是比杜飞还矮了一辈的，当下恭恭敬敬地说道：“四叔，我也就见过他一次，不过总堂那位罗致柄罗大师，在这位小爷面前也是老老实实的！”

　　“嗯？罗大师在外面向来不用本名的，你是怎么知道的？”

　　杜飞闻言一愣，他和罗致柄算是比较熟的，也知道他的来历，这江相派中人，出外做活必须要隐瞒真名，就是洪门中人，知道他本名的也是不多。

　　阿丁摇了摇头，说道：“那我就不知道了，当时我有事情出去了，回来的时候，他们已经谈完了。”

　　“那文叔找叶天有什么事，你总知道吧？”杜飞问道，刚才说起什么符不符的，听得他没头没脑莫名其妙。

　　“这个我知道，唐爷是为了给雪雪治病才来的，上次叶天给了唐爷一张符，雪雪带在身上后，阴寒病症再也没有发作过，不过那符被人给烧了，唐爷这次是想再求张符的。”

　　阿丁一直都跟在唐文远身边的，对这件事倒是知道的很详细，而唐雪雪身体在丢失符箓后的变化，他也是清清楚楚的看在眼里的。

　　“叶天还会看病？”杜飞脸上露出奇怪的神情。

　　“我也不知道，不过唐爷说他是什么奇门术师，还能逆天改命呢。”阿丁虽然跟了唐文远不少年，但是对于奇门这一行当并没有接触过多少，处于似懂非懂之间。

　　“奇门术师？！”

　　听到阿丁的话后，杜飞的额头上不禁渗出了细细的汗珠，他突然记起了两年前在那次宴会中精神失常的年轻人来了。

　　困惑了杜飞两年的谜团，此时终于解开了，那个年轻人就是被叶天施法所致的，想到两年前叶天就有如此修为，杜飞心里是哇凉哇凉的。

　　和阿丁不同，杜飞接触到的社会面无疑要广了许多，他曾经亲眼见过苗疆巫师的诅咒和泰国的降头术，深知这些人的可怕，可杀人于千里之外。

　　杜飞此刻恨不得狠狠地扇上自己一巴掌，什么人不好得罪，偏偏得罪奇门中人？他现在是浑身的不舒坦，生怕叶天在自己身上施展了什么法术？

　　且不说杜飞现在把肠子都快悔青了，在那茶室里，一老一小也在进行着一番对话。

　　“叶天，我们住在酒店里很方便的，就不用去你那了吧？”

　　唐文远对叶天的这个要求有些不解，倒不是他信不过叶天的人品，关键是唐雪雪一个十七八岁的大姑娘，跑到叶天家里去住，传出去未免对雪雪的名声不太好。

　　香港这些豪门大族，都是很注重脸面的，虽然也有一些喜欢哗众取宠的二代三代子弟，但更多的人都是循规蹈矩的，如果出现某些另类，是很容易在圈子里被人笑话的。

　　“老唐，你以为我想让你孙女住我那？”

　　叶天闻言翻了个白眼，没好气地说道：“我告诉你，一般人想去住，我连门都不让进，让你孙女住是她的造化，你还推三阻四的？得，当我没说过，你就让她住酒店吧！”

　　叶天的那个四合院，整个就是一聚灵阵，院中灵气之充裕，恐怕放眼天下，也找不出能与他那里相媲美的地方了。

　　唐雪雪的九阴绝脉是先天的，这么多年下来她的经脉骨骼，已经被阴寒之气侵蚀的不成样子了，只有在那四合院中蕴养一阵，叶天才能施展手段给她除去命根的。

　　当然，唐文远不愿意也无妨，叶天自然有别的手段，不过那样一来，唐雪雪本身的抵抗力就弱了许多，在给她打通阳脉的时候，就会增加许多的变数了。

　　“那……那还是让雪雪住进去吧。”

　　听到叶天如此说，唐文远心里也没底了，在他想来，自己的孙女现在都瘦的不成样子了，估计叶天不会兽性大发吧？

　　叶天点了点头，很严肃地说道：“成，明天你们就过来吧，不过我那里不是白住的，要交费用的。”

　　“那是，那是，叶天，多少钱你开个价吧！”唐文远连连点头，他什么都怕，就怕叶天不提钱，他什么都缺，也就偏偏不缺钱！

　　“算上我帮你孙女熬药看病的钱，一天就十……不……一百万吧！”

　　叶天本来是想说十万的，但是转念一想，那岂不是太看不起唐文远了吗？堂堂华人圈的知名富豪，住一个月才收他三百万，传出去唐文远也没面子不是。

　　所以叶天话到嘴边，临时将十万一天改成了一百万，当然，叶天还是很讲究的，这一百万包括了给唐雪雪的治病的钱。

　　当年唐文远要上千万购买叶天一件法器，所为不就是缓解孙女的病痛吗？现在叶天将她给治愈才花个三千万，算起来唐文远赚大发了呢。

　　“多？多少？！”

　　听到叶天所说的房租价格后，唐文远怀疑是自己的耳朵出了问题，连忙又问了一遍，他是真被这价格给惊住了，连叶天前面所说的熬药看病几个字，都没听清楚。

　　看见唐文远那一副见鬼似的表情，叶天不爽地说道：“一天一百万，老唐，你可是上百亿身家的人啊，不会连这点小钱都不愿意出吧？”

　　“小……小钱？”唐文远一脸的苦笑，他是有钱不假，但那也都是一手一脚赚出来的，像他那一辈人，平时还是很节俭的。

　　而且唐文远这几乎住过这个星球上所有最好的酒店，他所住的最贵的房间，一天也就是几万美元而已，就他所知，叶天开出的这价格，绝对是全世界最贵的房费了。

　　如果叶天说把唐雪雪的病给治好，收取个几千万，那唐老爷子愣都不会打一个就会答应下来，但是现在仅仅住他家就要收去好几千万，唐文远那心里不是一般的别扭。

　　他倒不是在心疼钱，就是觉得面前这小子太他妈的黑了，简直就把自己当成大头来耍了，这让老爷子心里生出了一股怨气。

　　“我说老唐，你还真别不乐意，我那地方，别人就是花一百万都住不进去的。”叶天撇了撇嘴，早就听说这人越有钱就越是小气，这话说的果然没错，眼前这就是个老抠门。

　　虽然心有怨气，但无奈是有求于人啊，唐文远生生的将这口气给咽了下去，开口说道：“得，这钱我掏，不过……我也要住进去！”

　　叶天摇了摇头，说道：“对不起，你不能住进来，想住也可以，但是每个星期只能住两天，而且一天也是一百万，少一分都不行！”

　　倒不是叶天不想赚唐文远的钱，关键是他和唐雪雪不一样，老唐本身没病没灾的，住进去会虚不受补的，而唐雪雪则不同，她天生的九阴绝脉，正是需要大量灵气来滋养的。

　　“我……我说叶天，你也太过分了吧？”

　　饶是唐文远一直在告诫自己要“制怒”，也被叶天这番话给激的拍案而起，叶天的这种行为那里是给人治病啊？这简直就是棺材里伸手……死要钱啊！

　　“嫌我过分你可以不来住啊，我又没求着你！”叶天无所谓的摊了摊手，在他想来，自己已经很厚道了，否则直接问这老头要一亿，看他给不给？

　　前段时间听说香港有位大富豪的儿子被绑架了，绑匪直接勒索了十亿，那大富豪最后不也是乖乖掏钱了？话说以唐文远对孙女的宝贝程度，三五亿的总是愿意给的吧？

　　只是一来叶天曾经被师父教诲过，这做人留一线，凡是不可做得太过分，什么样的业务收取什么样的费用，切切不可贪心。

　　治疗九阴绝脉虽然有点难度，但如果换个没钱的人，别说几千万了，就是给个叶天几万他也干！

　　二来叶天也不想挑战唐雪雪在这老头心中的底线，所以这才用房租抵的医药费，不过看来老头似乎有些不乐意？莫非自己高估了唐雪雪在他心中的他位？

　　“我……我，好吧，就按你说的办，我要是进去住，也会给你钱的！”唐文远本来想说带孙女回香港的，不过话到嘴边又咽了回去。

　　唐文远心里清楚，面前的这小子虽然死要钱，但也是有真本事的，今儿他要是赌气出了这门，或许日后就会眼睁睁地看着孙女病死。

　　“这就对了吗，老唐，不是我说你，做人要大气一点，否则和你身份也不相符嘛，我这连治病带住宿，一天才一百万，你们便宜占大了！”

　　听到叶天唐文远的话后，叶天顿时是喜笑颜开，刚才教训杜飞时的杀气，已经全然消失不见了，那表情整个就像是一偷到糖吃的孩子一般。

　　“带治病？”唐文远这次听清楚了，心里顿时舒坦了几分，如果算上治病的话，那一天一百万还真是不算贵。



　　第253章 震惊

　　“老陈，那卡他收了没有？”

　　在度假村的办公室里，刚忙活完的王嘉勋和陈喜全坐在了一起，虽然给了云阳老道钱，不过王嘉勋心里也明白，这次能抓住水怪，全是叶天的功劳。

　　陈喜全摇了摇头，说道：“没，这小兄弟说什么都不愿意收，老王，回头他走的时候，让人拉一车黎明时的山泉水过去，给他泡茶喝！”

　　玉泉山的水甘洌醇厚，天下闻名，古代的时候是宫廷御用的饮水，乾隆曾亲题“天下第一泉”碑，到了现代的时候，围绕着玉泉山，也有大大小小不少的矿泉水场。

　　除了这度假村之外，陈喜全和王嘉勋还有一个矿泉水厂，每天往北京输送着各种品质的山泉水，生意也很不错。

　　玉泉山的水又分为日泉和夜泉，水质都不一样，最好的就要数黎明到来时的泉水，是泡茶饮用的圣品。

　　别看四九城有钱人不少，但能真正喝得到这黎明山泉水的人却是不多，一桶就要好几百块钱的水，对于九八年的北京人而言，那也是高消费的。

　　王嘉勋点了点头，说道：“成，以后每个月给他送一车水，另外再送两百斤‘京西稻’过去吧。”

　　王嘉勋和陈喜全性子差不多，都是实在人，既然叶天不要钱，那就送点吃的喝的，也算是自己的一番心意。

　　他所说的“京西稻”是用玉泉山水浇灌的，米粒大而匀称，色泽白中显青，产量不是很多，即使在今时今日，都是很名贵的大米。

　　“昨日，党和国家领导人XXX同志接见了来自香港的爱国人士唐文远先生，XXX同志对唐文远先生在国内捐助教育事业的行为表示了称赞……”

　　就在陈喜全和王嘉勋说着话的时候，电视上的一则新闻，让两人同时闭上了嘴巴，目光惊愕地看向了电视屏幕上的那个白发老人。

　　虽然只是短短的几秒钟，新闻上的画面就闪过去了，但两人都看清楚了那老人的面貌，不约而同地喊道：“他……他是香港的唐文远？”

　　“怪不得我看着那老人有些脸熟呢？”

　　陈喜全以前在一本杂志的封面见过唐文远的照片，不过他任凭他的想象力再丰富，也没能把出现在面前的老人和那位远在香港的富豪联系起来。

　　“我……我说老陈，你……你那位朋友到底是什么来头啊？”想到之前叶天对唐文远的态度，王嘉勋连话都说不利索了，这叶天要多牛逼，才敢那么对唐文远说话啊？

　　陈喜全苦笑了一声，说道：“我就知道他家里是开古玩店的，前几年从华清辍学，别的我也不知道啊。”

　　“老陈，那……那咱们给他送那些东西还合适吗？”王嘉勋问道，能和唐文远有交情的人，恐怕根本就看不上那些山泉水和大米吧？

　　陈喜全摇了摇头，说道：“有什么不合适的？老王，叶天那人绝对不是什么纨绔子弟，咱们送东西只是一点心意，我看这些东西比送钱好！”

　　之前和叶天交往，陈喜全就没有什么功利心的，纵然叶天的身份有什么变化，陈喜全也没想着从他身上得到什么。

　　“那好吧，我安排人去准备山泉水和大米！”王嘉勋点了点头，拿起电话安排了起来。

　　“文叔，小爷，咱们这是要走了？”

　　坐在咖啡厅里的杜飞和阿丁见到唐文远和叶天走了进来，连忙站起身，杜飞感觉祖爷叫着太拗口，所以跟着阿丁喊起了小爷。

　　叶天摇了摇头，说道：“你们先走吧，我和朋友打声招呼，晚上还有事！”

　　“别啊，小爷，您去办事，我……我开车送您啊！”杜飞一听顿时急了，他还指望着叶天的伤药救命呢，万一明儿叶天一个心情不好，再不给他了怎么办啊？

　　“不用，我去的地方离这不远。”

　　叶天看出了杜飞的心思，说道：“你明儿和老……唐老一起来，以后那毛躁的脾气要改一改，否则真得不了善终了！”

　　“是，小爷教训的是！”

　　杜飞连连点头，在叶天面前，他现在是一点脾气都没有了，如果被四九城那些认识他的人，见到四叔的这幅表情，一准会将下巴给惊掉的。

　　接到服务员消息后赶来的陈喜全和王嘉勋，刚好看到叶天教训杜飞的这一幕，两人对视了一眼，震惊的神色溢于言表。

　　那老头也有六十多岁了，而且看上去也是气势不凡，但偏偏被叶天训的像孙子一般的不敢还口，这年轻人究竟还有多少东西是他们不知道的啊？

　　“叶天，怎么着？这是要走啊？”

　　陈喜全走了过去，他也是久经商场的人了，早已把脸上的惊讶都收了起来，不过眼神还是会有意无意地看向唐文远，毕竟不是谁都有机会如此近距离接触到这位华人富豪的。

　　叶天点了点头，说道：“陈叔，王总，谢谢二位的招待，我们是要回去了。”

　　“你这话说的，今儿要是没有你，陈叔这度假村说不定就开不下去了呢！”

　　陈喜全苦笑了一声，说道：“叶天，陈叔也不说什么谢谢了，我派辆车送您回去，顺便给你家里拉些玉泉山的水和京西稻，这些你得要收下啊！”

　　“成，那我收下，玉泉山的水泡茶可是不错的！”果然正如陈喜全想的那样，叶天一口就答应了下来，而且心里非常的舒服。

　　因为陈喜全给叶天的感觉不是在答谢他，而是朋友之间的馈赠，这种感觉甚至比叶天刚刚赚了三千万还要舒坦。

　　“咳咳，唐老，不知道晚辈有没有幸和您合个影啊？”看着几人就要准备走了，王嘉勋突然扭扭捏捏地说道。

　　这几年四九城做服务行业的，都很流行请名人题字和与名人合影，王嘉勋这度假村的大堂里面，就有不少的明星合影。

　　不过那些明星和面前的这位老人相比，可就根本不在一个档次上了，能与唐文远合影，在这四九城里说出去，绝对是倍有面子的事情。

　　“你认识老朽？合影就不必了。”

　　唐文远有些意外地看了看王嘉勋，他是个比较低调的人，当年在内地捐助了一座大学，那座大学要以他的名字命名为文远大学，唐文远都没有答应的。

　　看到被唐文远直接开口给拒绝了，王嘉勋脸上露出的尴尬，叶天笑道：“老……唐老，不就是合个影嘛，白吃了顿饭，照张相有什么不行的？”

　　叶天的性格就是这样，帮亲不帮理，他和陈喜全对胃口，看着王嘉勋也顺眼了，所以直接出言挤对起唐文远来。

　　“得，算我怕了你了。”

　　唐文远摇头苦笑，转脸看向王嘉勋，说道：“照相可以，不过不要挂在这里面！”

　　“行，我一定不挂在这里的，谢谢唐老！”王嘉勋大喜，话说不挂在这大堂里，他完全可以挂在办公室内嘛。

　　等到唐文远和王嘉勋还有陈喜全各自合了张影后，一行人离开了度假村，唐文远和阿丁还有杜飞回酒店了，而叶天则是被王嘉勋亲自送到了华清大学。

　　晚上约了于清雅吃饭，不过来的人还有徐振南和卫蓉蓉，在经过上次那件事之后，两人的感情是突飞猛进，听于清雅说，好像已经在学校旁边租了房子同居了。

　　提到同居这词，叶天心里也是一片火热，不过刚为于清雅改了命理，尚且不知成功与否，叶天也不敢这么快就和于清雅突然拿道防线。

　　坐在学校边的小饭店里，桌子上摆着几盘炒菜和啤酒，叶天和徐振南喝的不亦乐乎，如果杜飞看到这情形，肯定无法将叶天与下午那个凶神恶煞联系在一起的。

　　美国纽约的一间高级公寓里，一个相貌英俊的年轻人正在接听着电话，不过随着电话里地讲诉，他的眉头逐渐皱了起来。

　　“咣当！”

　　放下电话后，一只近三十公分高的三彩马，被年轻人重重地摔到了地上，碎瓷片飞溅了一地，完全看不出这是他去年花了三百万美金从英国拍来的物件。

　　摔碎三彩马仍然没有让年轻人的火气消下来，嘴里不断地骂道：“废物，废物，除了知道喝酒玩女人，还他妈的知道什么啊？！”

　　宋晓龙完全有理由愤怒，因为他派去的专家到了上海之后，接待人却是发生了意外，也让宋晓龙的计划完全流产，不得不让人撤回了美国。

　　不过在愤怒之余，宋晓龙心中也有一丝庆幸，刚才他所接的那个电话，证明了宋晓哲的死完全是过度饮酒导致的意外，换句话说，他针对叶天所进行的计划，并没有泄漏出去。

　　要知道，宋晓龙现在所拥有的一切，都是建立在他小姑身上的，如果有一丝消息透露出去，那么他将会被像垃圾一样扫除出去。

　　“算你命好，不过财团是属于我的，谁都别想从我手中抢走！”冷静了一会之后，宋晓龙脸上露出一丝狰狞的笑容。



　　第254章 上门

　　“叮咚，叮咚……”

　　正套着件围裙，在中院厨房里忙得不亦乐乎的叶天，突然听到厢房里传来的门铃声，微微皱了下眉头，叶天却是没去搭理，继续将手中的药材按照分量逐一放在了药煲之中。

　　“早知道就不装这门铃了！”

　　随着不绝于耳的门铃声，叶天将手里的药材都给放了进去，将煤气火候挑好之后，这才拍了拍手走出了厨房。

　　以前像这种大宅门，那是要有门房看管的，而且还分大门和房二门房，如果有人来访，大门房传给二门，最后才会通知到主人，这也是一种身份的象征。

　　不过现在这四合院，就叶天一人住着，只是他身上的秘密太多，并不适合请门卫，叶东平来了几次都喊不开门，最后一生气就给这宅子装了门铃。

　　慢条斯理的洗了洗手，叶天去到后院自己的房中，从书柜上的瓷瓶里倒出了三粒龙眼般大小黑黝黝的药丸，想了一下之后，却是又放回去了一粒。

　　这伤药是老道亲手炼制的，虽然不说能起死回生，但对于内伤隐患有着极好的疗效，只不过所需药材比较珍贵，叶天一直都没能炼制出来。

　　“东平啊，叶天是不是没在家里啊？”

　　在叶天这大宅门的门口，站着五六个人，除了唐文远带着孙女还有阿丁杜飞之外，叶东平也陪过来了。

　　唐文远的几次上门，虽然没能找到叶天，不过倒是认识了叶东平，出于对叶天身份的尊重，唐文远也没在叶东平面前摆过长辈的架子。

　　听到唐文远的话后，叶东平摇了摇头，说道：“不可能啊，他搬到这儿以后，就不出去晨练了，这会应该在家里啊。”

　　以前叶天晨练，都是跑到四合院区域外的一个小公园里的，不过现在这宅子灵气充裕，他自然就不需要出去了。

　　“叶先生，你没有这宅子的钥匙吗？”

　　要说场内这几个人谁最心急，无疑就是杜飞了，昨儿回去之后试着运转了下功法，谁知道当时就是五脏巨震，一口鲜血喷了出来。

　　至此杜飞对叶天的话是再无怀疑了，早上六点多钟就把唐文远等人折腾了起来，如果不是怕叶天生气，估计早两个小时他就要来敲门了。

　　“钥匙倒是有，不过……不过小天在练功的时候不喜欢被人打扰的。”

　　当爹的不敢开门去进儿子的房子，这话说出来叶东平脸上也有些挂不住，只是有次他拿了钥匙开门进去，却差点让正在运行周天的叶天差点吐血，所以从那之后，叶东平进儿子家也是要先按门铃了。

　　“算了，我开门大家进去等吧！”叶天久久不来开门，叶东平也有些不耐了，拿出钥匙就准备打开侧门。

　　“别啊，那咱们再等等吧！”杜飞一把拉住了叶东平，他小命可是攥在叶天手里呢，这会是不敢引起叶天丝毫的不快。

　　“都来啦？嗯，爸，您怎么也来了？”

　　外面正说话间，那扇紧闭着的大门，终于“吱呀”一声打开了，叶天的身形出现在了门口。

　　在叶天的肩膀上，还趴着一只皮毛雪白的动物，两只眼睛犹如黑宝石一般明亮深邃，正滴溜溜转着打量着门口的众人。

　　叶东平刚才自觉丢了面子，没好气地说道：“你小子怎么回事啊？按了半天门铃都不开门？行了，来客人了，进去说话吧！”

　　叶东平说着话推开了儿子，径直走进了院子，不过叶天却是挡在了门口，并没有要请人进去的意思。

　　走了几步之后，叶东平回过头来，有些诧异地问道：“哎，叶天，怎么回事啊？”

　　“爸，我这宅子不是谁都能进的。”

　　叶天向老爸笑了笑，从兜里掏出用黄纸包裹着的药丸，向杜飞扔了过去，说道：“每粒药丸每次取三分之一，用温水化开后吞服，早中晚各一次，连服两天，然后用田七煎服藏红花，连服一个星期，你那伤就差不多了！”

　　其实如果叶天给杜飞三颗药丸的话，三天功夫就能让他内伤痊愈，不过这药丸是师父留下来的，所剩不多了，反正晚好几天也死不了人，不过杜飞就要平白多受一个星期的罪了。

　　当然，杜飞可不知道这些，接过药丸之后，恭恭敬敬地说道：“谢谢小爷，您的恩情杜飞铭记在心！”

　　“嗯？还想找回场子？”叶天眼睛一瞪，这话听着怎么那么别扭？本来就是自个儿打伤的他，哪里来的恩情可言啊？

　　“叽叽……叽叽！”似乎感觉到了叶天敌意，毛头刷的一下站立在了叶天的肩头，口中对着杜飞发出了威胁的叫声。

　　“得了，你老实点，三天不打上房揭瓦啊？”

　　叶天没好气地拍了毛头一记，自从没让人再送羊来之后，这小家伙找不到攻击的目标，脾气可是又见涨了，昨儿竟然敢对着老太太龇牙了。

　　“叽叽！”

　　被叶天拍了一记，毛头委屈的用两个前爪捂住了眼睛，那可爱的模样立马把众人给萌翻了。

　　“叶天哥哥，能……能给我抱抱它吗？”唐雪雪眼睛里已经闪着小星星了，恨不得把那可爱的小动物抱到自己的怀里。

　　“雪雪，你可别惹它！”

　　叶天还没说话，叶东平就被吓了一跳，他可是亲眼见过这小家伙攻击羊儿时的样子，那动作简直就是快如闪电一般，蹿上去一口就能将羊只的脖子给咬穿掉。

　　“嗯，雪雪，它认生的，你还是别抱了！”叶天也点了点头，除了家人之外，他不让毛头接触外人，这也是保持了雪貂的攻击性。

　　要知道，这小东西可是连雪豹都要望风而逃的猛兽，叶天可不想让它变成绵羊那么温顺的。

　　被毛头这么一打岔，叶天刚才震慑杜飞的气势倒是也泄了下去，这让一直紧张不已的杜飞松了口气，开口说道：“小爷，就是再借我一个胆子，我也不敢记恨您啊！”

　　“嗯，过来我对你说几句话。”叶天对杜飞招了招手，走到门外在他耳边耳语了几句，杜飞连连点头，最后还拍了拍胸口。

　　交代完杜飞后，叶天摆了摆手，说道：“那行，你回去吧，这一个星期都不要和别人动手了。”

　　“是，小爷，那事儿我一准给你办好！”杜飞知道叶天不想让他进院子，当下和唐文远打了个招呼，就自己离去了。

　　等到杜飞走后，叶天看着远处不少邻居都出来了，转身对唐文远说道：“走吧，进去说话，老爷子，钱您可要准备好啊！”

　　看着叶天又摆出昨儿那一副无赖的样子，唐文远点了点头，说道：“放心吧，我还要这张老脸呢，成与不成，钱都不会少你一分的！”

　　“唐老，您带雪雪先进去。”

　　叶东平侧开身子，让唐文远爷孙先走了进去，然后一把拉住了儿子，问道：“叶天，你小子怎么回事？那老头怎么叫你小爷？我说你小子是不是加入什么黑社会了啊？”

　　“您想哪儿去了？”

　　叶天被老爸说的是哭笑不得，低声解释道：“那老头是我师父的晚辈，论辈分要叫我祖爷爷呢，让他喊声小爷是给他面子了。”

　　“哦，是这样啊？叶天，别人也那么大年龄了，以后见了说话别太过分了，对了，你刚才给那人说什么呢？又是点头又是拍胸口的？”

　　听到儿子的话后，叶东平倒是释然了，他知道李善元的年龄大的吓死人，有这么个六十多岁的晚辈也是正常的。

　　“爸，我知道了，刚才没说什么，聊些闲话而已，走吧，爸，快点进去了。”

　　叶天笑着把老爸推进了院子，将话题给岔开了，其实他刚才是叮嘱杜飞，让他去打听一下宋晓龙的事情。

　　虽然叶天不惧对方，但是敌暗我明，加上自己这么大一家子人，他还真怕宋晓龙出什么歪招，如果连累到家人，叶天可就后悔莫及了。

　　关上侧门后，叶天回头就看到唐文远爷孙俩站在前院已经是呆住了，不由笑着说道：“怎么样？昨儿给你开的那价钱，现在不感觉亏了吧？”

　　被叶天的话声惊醒之后，唐文远连声说道：“不……不亏，不亏！”唐文远怎么都没想到，这门里门外，居然就换了一个天地。

　　这装修一新的四合院，在他眼里并不算什么，满园的花草唐文远也没放在心上，毕竟他是在香港生活的，那里一年四季都有鲜花盛开。

　　但是这里的空气，却着实让唐文远震惊了，一口空气呼吸进体内之后，唐文远只觉得整个身子似乎都轻了几分，一呼一吸之间，顿时头脑清明，老胳膊老腿好像都灵便了许多。

　　不仅是唐文远有这种感觉，唐雪雪进入到这里之后，也是举得浑身都暖洋洋的，折磨了她十多年的阴寒之气，似乎都消失不见了。

　　看到这爷孙俩一脸震惊的样子，叶天笑道：“行了，到中院去坐吧，雪雪的房子自己去挑选，不过被褥什么的就要买新的了。”



　　第255章 麻烦

　　“爷爷，在这里好舒服啊，雪雪身上都不感觉冷了！”听到叶天的话后，唐雪雪嘴里发出了一声惊喜的欢呼。

　　由于体质所限，唐雪雪从小身上就会感觉到透入骨髓般的阴寒，即使是呆在火炉边都没有用，但是自从走进这院子之后，那股阴寒之气却是消失掉了。

　　叶天拍了拍唐文远的肩膀，笑着问道：“我说，你那钱花的值不值啊？”

　　唐文远连连点头，继而试探着问道：“值，太值了，叶天，要不……我就住这陪着雪雪好了？”

　　唐文远的商业王国，此时早已上了轨道，现在都是他的几个子嗣在打理，他平日在香港也就是和老朋友们喝喝茶打打高尔夫，并没有什么具体的事情做。

　　所以在感受到叶天这四合院内清新的“空气”之后，唐文远也生出了长住的心思，他能感觉得到，在这里住上一天，即使不用药，自己身上的那些老毛病都能得到很好的治疗。

　　叶天摇了摇头，说道：“你身体不行，每个星期最多两天，否则过犹不及的。”

　　唐文远没病没灾的好人一个，只是年龄大了，身体正常老化而已，长期住在这里，反而会虚不受补的。

　　别看唐雪雪身体虚弱，但她正缺少灵气的滋养，这满院的灵气只会慢慢恢复她的身体机能，并且逐步增强她体内经脉的承受力。

　　“那这样吧，我每天在这里呆六个小时，晚上回去住可好？”唐文远有些不死心地问道。

　　“你想死的快就这么办，可别说我没提醒你？”

　　叶天没好气地瞪了这老头一眼，六个小时吸收的灵气和一天区别根本就不大，唐文远要真是这么干的话，用不了一个月，他也就大限将至了。

　　听到叶天的话后，唐文远也不敢多说什么了，开口说道：“好吧，那就一个星期两天……”

　　俗话说人老成精，唐文远甚至都没有去问叶天，这四合院究竟为何会变成这样子的，因为他知道，如果自己多问这一句，不但得不到答案，反而会让叶天反感的。

　　叶天点了点头，说道：“嗯，被褥什么的让人送到后面车库里，我到时候去帮你们拿进来，这里不合适让外人进的。”

　　“对，对，这里是不能让外人进来！”

　　唐文远也很认可叶天的话，他在这儿住一天花一百万，买的不就是那些看不见摸不着的空气嘛？凭什么别人不花钱也能得到？

　　“哎，叶天，你这里手机没有信号啊？”唐文远从随身带着的包里拿出电话，看了一眼愣住了，他这是特制的卫星电话，不管在什么地方，都是有信号存在的。

　　“那边房间有座机，你去打吧。”

　　叶天带着爷孙俩走到中院，说道：“这里的房间你们随便挑，都可以住，不过中院的厨房你们不要进，那是我熬夜的地方，另外后院也不要进去！”

　　“叶天哥哥，我知道了，不过……不过……”唐雪雪似乎想求叶天什么，但长这么大她还没开口求过人，是以话到嘴边却是说不出来了。

　　“小丫头，有事就说吧！”

　　叶天笑了笑，用手摸了摸唐雪雪的脑袋，她比刘蓝蓝也就是大了一两岁的样子，但被九阴绝脉折磨的就像个十四五岁的女孩，叶天也是感觉这孩子挺可怜的。

　　唐雪雪指着不知道什么时候窜到池塘边捞了一条鱼，正在那里大快朵颐的毛头说道：“叶天哥哥，要是我一个住这里，爷爷不在，会很寂寞的，你……你能不能让它陪我玩啊？”

　　“毛头，又欠揍了不是？”

　　看到正在偷吃鱼的毛头，叶天顿时气不打一处来，上前一把揪住了小家伙的脖子，骂道：“你他娘的整个就一吃货啊，我这一池塘的鱼都被你小子给吃干净了。”

　　“叽叽……叽叽！”毛头也知道又闯祸了，干脆摆出一副死狗不怕开水烫的模样，任凭叶天教训去了。

　　一旁的唐雪雪突然说道：“叶天哥哥，我……我让爷爷买了鱼放里面好吗？你……你别骂它了！”

　　唐雪雪弱弱的声音，让叶天感觉倒是自己好像干了什么坏事似的，不由悻悻地说道：“你养再多都不够它吃的，行了，以后让它陪着你玩吧！”

　　松开毛头之后，小家伙一下窜到了唐雪雪的怀里，倒是让叶天有些纳闷，这小家伙平时好像没有这么听话的啊？

　　不过看着毛头那一脸享受的样子，叶天顿时明白了过来，唐雪雪天生九阴绝脉，身上气息阴寒，却正是这小家伙喜欢的。

　　叶天指着正厢房说道：“雪雪，你和爷爷去打电话吧，打完电话去挑房间……”

　　唐文远早已是急不可耐了，听到叶天的话后，去到房间里拨起了电话，他在北京也有不少产业，很多事情都可以交代下面人去办理的。

　　等到爷孙俩都离开后，叶天看向老爸，笑道：“爸，我答应您的啊，半年内给换辆车，您明儿就能去买了。”

　　“你……你让他们住这，是收钱了的？收多少啊？”

　　听到儿子的话后，再联想到刚才叶天和唐文远的对话，叶东平哪里还会不明白？自己这儿子，忽悠人的能耐甚至还大过他的真本事呢。

　　“一天这个数！”叶天伸出一个手指头。

　　“一万？”

　　叶东平迟疑地问道，毕竟就是现在四九城最好的酒店、最贵的房间，一天也不过就是几千块钱吧？

　　叶天不满地说道：“爸，您就不能想象力丰富一点吧？一万，那位都丢不起这人！”怎么老爸比自己还如啊？最初……自个儿想的那也可是十万一天的。

　　“那……是十万？我说叶天，你这也太贵了吧？”叶东平被儿子的话给吓了一跳，他一年也就是赚个百十万的，还不如叶天这里一日的房租贵啊？

　　“得，我不吓唬您了，一天一百万，回头你跟着那位去银行，先转三千万到你的账上去，少一分老爸你给我说，我立马让他们卷铺盖滚蛋！”

　　叶天知道老爸起早摸黑的赚俩钱不容易，干脆也不让他猜了，直接将自己和唐文远之间的协议说了出来。

　　至于将钱转到叶东平的账上，却是叶天故意为之的，他总是感觉自己好像指缝漏财，不管赚多少钱，总是会莫名其妙的花掉，所以这才准备把钱放到老爸账上去的。

　　“你……你小子，这也太黑了吧？”

　　听到儿子的话后，叶东平那心脏是“咚咚”直跳，他不过就是一个小老板，什么时候接触过那么多的钱啊？一百万一天？这钱来的比抢银行都快！

　　“我黑？”

　　叶天摇了摇头，说道：“爸，要不是看那女孩可怜，一百万一天我都不让他买来住，这里的灵气可是花钱都买不到的，吸一口就少一口，我倒是愿意给您一百万，您卖点给我？”

　　叶天这话说的也是半真半假，他这儿的灵气买不倒是真的，不过吸一口少一口，就纯粹是扯淡了。

　　随着这个聚灵阵不断转化着故宫的气运和阴煞，灵气的浓度也会一天天变得单薄，即使唐文远爷孙不住进来，最多三五年的功夫，这里也就会变得和普通四合院差不多了。

　　“这倒也是……”

　　叶东平这次倒是没反驳儿子的话，因为他经常来这里的缘故，早年在农村插秧留下的风湿关节痛，这一个冬天却是一次都没复发过。

　　不过想想儿子的狮子大开口，叶东平还是有点心惊肉跳的感觉。

　　一天一百万，按儿子说的住一个月，那就是整整三千万啊，貌似自己那以前在袁大帅手下贪赃枉法的爷爷，也没赚过这么多的钱吧？

　　“晚上让姑姑他们都过来吧，在这院子里做饭，也热闹一下！”

　　对于一下子拥有了三千万，叶天要说不兴奋，那绝对是假的，风水术师又如何……不一样也要食人间烟火吗？谁不想让自己的日子过的舒服点？

　　“行，我回头去买菜。”

　　叶东平点了点头，他也想明白了，以唐文远的身家，这几千万还真没放在眼里，儿子既然有本事赚，自己就敢收！

　　爷俩这边刚谈好，唐文远的电话也打完了，走过来说道：“叶天，我都安排好了，一会就有人送东西过来，另外还有五百斤活鱼，是雪雪要的！”

　　“五百斤？您倒是看看我那池塘放得下吗？”

　　叶天苦笑了一声，正想提房租的时候，屋里的电话突然响了起来，“我接个电话，咱们回头说。”

　　叶天往厢房走去，心里还有些纳闷，自己这里的电话号码可是极少有人知道的，谁会在这大清早的打电话过来？

　　“叶天？”接起电话后，里面干脆的蹦出了两个字来。

　　“周啸天？！”叶天当下就听了出来，他所认识的人里面，就这哥们说话最简洁，绝对能称得上是惜字如金。

　　“有麻烦，想请你帮忙！”这哥们真不懂客气两个字怎么写？

　　叶天倒是没在意周啸天说话的语气，问道：“什么麻烦？你说话的中气怎么有点不足？”



　　第256章 闯祸

　　上次见到周啸天的时候，叶天就能看得出来，他是身上有功夫的人，气血运行十分旺盛，虽然还不到暗劲，但是以他那个年龄，也算得上是个高手了。

　　这样人说话的声音即使不大，也会给人一种中气十足的感觉，但是此刻叶天听到周啸天的声音，却是一句话分成了两段，气力没能跟得上，显得十分的虚弱。

　　“受伤了，很麻烦！”周啸天依然是那冷淡性子，一个字一个字地往外蹦着说。

　　“可是我为什么要帮你啊？你怎么知道我又能帮的到你？”叶天也有些不爽了，求人帮忙就要有求人样子，多说几句话会死啊？

　　话再说回来了，唐雪雪住进了四合院，他这做主人的总不能扔下不管了吧？为了那一百万的房租，叶天也要提供相应的服务嘛。

　　“你能帮我，我知道的！”听到叶天的话后，周啸天的语气中了多了几分激动，而且这次蹦出了八个字来。

　　叶天毫不客气地说道：“即使我能帮你，但我为什么要帮你啊？你用祖宗传的术法去盗墓，咱们已经不是一路人了。”

　　古人极其重视阴宅风水，上至帝王将相，下到平民百姓，都想能寻得一处福祉深厚的阴穴入葬，以保佑后人平安昌盛，所以在古时，风水术师这个行当，是极为吃香的。

　　但也有些心术不正的风水术师，却是将所学用到了歪门邪道上，和一些盗贼匪徒们铤而走险挖掘先人墓葬。

　　风水术师懂得观望地气，盗起墓来自然要比普通人来的便利和准确，而且他们可以规避墓穴中的煞气，从而使得祸不沾身。

　　不过这些人，最后还是极少能得善终的，原因就是上得山多终遇虎，自以为本领高强，却不知道这世上还有他们碰不得的东西。

　　在叶天看来，周啸天估计就是如此，有些墓葬内是极其凶险的，别说他只有一个罗盘法器护身，就是古代一些身具术师功法的高人，往往都会在那些地方着了道的。

　　叶天的话让周啸天沉默了一会，就在叶天准备挂电话的时候，他的声音突然传了出来：“里面有你想要的东西，我取不出来，反而泄了煞气，你不来，这里会遭大祸！”

　　“靠，我说你小子到底干什么了？”

　　听到周啸天这话，叶天顿时急了起来，开口骂道：“你……你他娘的本事不大，胆子却不小啊？”

　　叶天之所以发急，是因为他知道，在一些坟墓或者极阴之地，都聚集着极其浓厚的煞气。

　　不过由于地理条件的限制，这些煞气并不会泄漏出去，只要不靠近那里，对人身牲畜也就没有什么伤害的。

　　但是如果动土施工或者挖掘墓葬时一个不慎，坏了那里原本的风水格局，就会使得煞气外泄，轻则可使方圆数百米寸草不生，重则会伤人性命于无形的。

　　就像是叶天当初买下这宅子，大开鬼门关时的行为，其实就是在有意识的泄出了故宫内积郁数百年的煞气，不过他将其控制在这个院子之内，对周围倒是没有什么影响。

　　在八十年代末的时候，叶天曾经和师父游历到一个山村里，发现在那里出生的小孩，均是患有先天的侏儒症，就是嫁出去的女儿生出的孩子，也是如此。

　　这种现象发生已经有七八年的时间，当地政府也向上级部门进行了求助，一时间从国内外来了许多医学专家调查取证，却是没有发现当地水土和环境有任何的异常，最后也没研讨出什么结论来。

　　不过老道围着那山村走了几圈之后，却是对叶天断言，在那两山之中，有一个古墓被人给挖开了，使得煞气外泄，通过山口传入到这个村子里的。

　　当时李善元带着叶天走访了一些村里的人，果然，在七十年代末期的时候，有几个村中闲汉，去山中挖开了一座古墓，盗得了一些财物出来。

　　不过那几个闲汉在之后不久，一个个均是暴病身亡，从那以后，也就没人敢去到山中古墓所在的地方了。

　　后来师徒两人去到山中一看，果然如此，那处墓葬是从死门处被挖开的，积郁了千年的煞气尽出，墓葬周围早已是寸草不生。

　　最后老道施展手段，重新填上这个墓葬，堵住了煞气，但祸患已出，对那些已经被煞气侵蚀了的人，老道也是没有办法了。

　　就是因为对煞气外泄有着直观的认识，所以叶天才会如此愤怒的，学艺不精就敢贸然去开启一些阴穴墓地，那简直就是自寻死路的行为。

　　“你是什么时候泄的地气？现在人在什么地方？”

　　听到是这种事，叶天也不能置之身外了，而且这种行为就是老道口中的积德行善，那次帮助山村化解煞气，老道可是赔进去了一件法器，却一分钱都没有收的。

　　“我在河北曲阳，那里被我用罗盘镇住了，三天之内不会出事，不过最多只能保三天，周围有村子，你不来，我就没办法了！”

　　周啸天的声音有些低落，这次出手一无所获不说，自己也受了伤，还将祖传的罗盘赔了进去，而且煞气外泄后所引发的后果，也是他承担不起的。

　　俗话说天道无常常与善人，反过来说就是天道无常惩于恶人，由煞气外泄所造成的所有因果，都会报应在他身上的。

　　周啸天虽然本事不怎么样，但祖传的家学十分渊博，对这些事情非常的了解，他知道，如果煞气外泄，那么他也活不到一个月了。

　　周啸天家里就剩下了一个瞎眼老妈，加上他自己一直都是跑单帮的，根本就不认识什么同行，百般无奈之下，这才找到了叶天。

　　“说个具体地址，我明天过去！”叶天无奈地摇了摇头，他要是不知道这件事也就算了，但知道了不管，说不定也会被连累上的。

　　“我在曲阳县城东XXX招待所二八房！”周啸天说出地址之后，就把电话给挂断了。

　　“妈的，真是晦气！”毫无缘由的沾染上这麻烦事，叶天差点没把电话给摔了，怒气冲冲地走出了房间。

　　“叶天，怎么了？”正在院子里和叶东平聊天的唐文远，看到叶天一脸不高兴的样子，不由愣了一下，自己今儿没哪里得罪他啊？

　　“和你没关系。”

　　叶天摆了摆手，说道：“遇到点事情，我明天要出去一下，估计要三五天的才能回来。”

　　“你要出去？那……那雪雪怎么办啊？”唐文远一听叶天这话，顿时急了，他那宝贝孙女可是不会做饭的，要是没个人看着，估计都能饿死。

　　而且叶天也说过，需要用中药给唐雪雪调理身体，叶天这一走，谁来医治他孙女啊？

　　“你以为我想去啊？”

　　叶天没好气地说道：“三五天的没事，你在这里住两天，然后让我大姑过来给雪雪做饭，我会尽快赶回来的。”

　　“叶天，到底是什么事非要你去啊？”

　　叶东平也感觉儿子做事有些不靠谱，俗话说收人钱财与人消灾，再有什么事情，也要把这边安排妥当的。

　　“爸，这事儿和你们说不清楚，我必须去一趟的。”

　　叶天摇了摇头，接着说道：“雪雪的事情不要担心，本来就要调养一个月，不差这三五天的功夫。”

　　“好吧，那你要尽快回来啊。”有求于人就是如此，唐文远拿叶天是一点办法都没有，只能点头答应了下来。

　　叶天倒也不是说走就走，过了两个多小时，他将煲好的药膳端给了唐雪雪，喝下药膳后，唐雪雪脸色明显红润了许多，也让唐文远对叶天的手段又增添了几分信心。

　　到了中午的时候，陆续有人将各种生活必需品送了过来，整整一卡车的东西，让叶天足足当了一个多小时的搬运工。

　　还有那整整五百斤鱼，将前后院的池塘都放的满满的，这下毛头可是高兴了，根本就不用下水了，一爪子就能捞上来一条，在那边吃的不亦乐乎。

　　事关孙女的性命，唐文远办起事来可谓是不遗余力，在下午四五点的时候，一车从河北安国送来的药材，也被送入到了四合院里。

　　“他妈的，还是有钱好啊！”

　　查看着那些中草药，叶天也是暗自咋舌，他原本不过是随口说说的，但没想到唐文远真的搞到了好几斤五十年以上年份的老山参。

　　而且叶天注意到了，有一颗长白野山参的参龄，居然高达二百多年，他之前在安国曾经见到过的，是一家药材公司的镇店之宝，当时的标价是八百八十八万，没想到也被唐文远给买了过来。

　　大概的估量了一下这些药材的价格，叶天最后得出了个定论，没有三千万，绝对是拿不下来的，相比自己那次去到安国时的拮据，叶天才真正明白了什么叫做财大气粗。

　　虽然叶天已经突破了瓶颈，但这些药材还是珍贵无比，别的不说，师父留下的好几样保命药丸都有了原材料，只要等自己空闲下来就能炼制了。



　　第257章 招待所

　　晚上的时候，叶天二姑一家都来到了这个四合院，平时冷寂的院子，也一下子变得热闹了起来，刘蓝蓝和唐雪雪年龄相仿，很快就玩到了一起。

　　吃过晚饭之后，叶天一个人回到了自己的房间，从书柜上的瓷瓶中倒出了一颗伤药，然后将仅剩的最后一件生肖法器，也放到了口袋里。

　　想了一下之后，叶天打开了书柜的下面的柜子，用手拿开一块木板后，一个带着密码的保险柜赫然露了出来。

　　这是叶天特意让王工给他订制的，专门存放一些在叶天心里认为很宝贵的物件，像是师父留下的罗盘和师门秘术，就都是放在里面的。

　　叶天也不知道曲阳那边究竟是什么情况，有备无患总归稳妥一点。

　　叶天十二岁那年，老道在封堵那山中古墓的阴穴死门时，如果不是借着一件法器脱身，恐怕也会被那里近乎实质的煞气伤到身体。

　　虽然叶天此时的本领，比当年的老道已经有过之而无不及，对术法的掌握更不是李善元所能比的，但小心无大错，叶天也是不敢有丝毫的大意。

　　大齐通宝和无痕还有那枚玉石法器，自然是贴身放着的，将罗盘收入一个背包里之后，叶天去到了中院，把正在和唐文远聊着天的老爸喊了出来。

　　“什么事情？神神秘秘的？”

　　叶东平今儿心情不错，唐文远和他去到银行之后，不是转了三千万，而是直接转了四千万进去，多出来的那一千万，算是他自己的房租费用。

　　不过叶东平并没有准备换车，除了另外办了三张三百万的卡之外，剩下的三千七百万都存了起来，儿子现在还年轻，以后说不定什么时候就会用到钱的。

　　“爸，我一会就走，您把车钥匙给我吧！”叶天向老爸伸出了手。

　　“你不是说明天离开吗？”叶东平不解地看向儿子，“你也没驾驶证，这出去万一被人查住了很麻烦的。”

　　叶天摇了摇头，说道：“爸，没事的，我开车的技术您还不放心啊？那破车给我，您刚好去换辆新车吧，那桑塔纳开着忒丢份了！”

　　叶天本来也是想明儿走的，不过他对周啸天那小子的话不怎么信得过，万一那罗盘法器要是镇不住阴穴的话，到时候处理起来就要更加的麻烦。

　　只是现在走，从北京到曲阳的车却是没了，叶天只能自己开车去，安全什么的倒是没多大问题，毕竟叶天十四五岁的时候，就开着老爸的车往返县城和茅山之间了。

　　“买什么好车啊？你小子别有了钱就乱显摆啊。”

　　听到儿子的话后，叶东平没好气地瞪他一眼，教训道：“我告诉你，这四九城里比你有钱的多了，人家不是照样二锅头就花生米？”

　　“又不是我显摆，买了也是您开啊，这年头出去做生意，开个奔驰总比破桑塔纳有面子吧？”

　　叶天嘿嘿笑着伸出手，从老爸裤兜里将车钥匙掏了出来，说道：“爸，我就不去前面了，回头您给那老头说一声就行了！”

　　叶东平对这儿子是一点办法都没有，只能追在后面问道：“我说，你去哪里总要告诉我一声吧？”

　　“河北曲阳……”叶天的身体已经进了后院的车库，声音远远地传了出来。

　　“这臭小子，整天不安分！”叶东平跺了跺脚，一脸无奈的返回到了中院。

　　……

　　从北京到曲阳一共两百多公里，高速无法直达，从保定北拐下高速后，就已经是夜里十一点多钟了，等叶天赶到了曲阳，时间已经过了凌晨一点。

　　这个地处太行山东麓的小县城可，没有多少娱乐场所，到了午夜这会，路上根本就看不到一个人，叶天想寻个人问路都找不到。

　　沿着马路开了十多分钟后，叶天瞅到一家大门半掩的游戏室，停下车拿了包烟进去说了不少好话，这才问到了周啸天所住的招待所。

　　“妈的，这小子不至于穷成这模样吧？”

　　等叶天找到那招待所的时候，又是一个小时之后的事情了，看着那民房一般的招待所，叶天不由爆了句粗口。

　　这是个三层的小楼，楼外面的墙皮都脱落的差不多了，外面能看到那一排排的暖气片子，“顺风招待所”的招牌旁边，还有个澡堂子的牌子。

　　叶天心里就纳闷了，自己前段时间才花了三万块从这哥们手上买了个物件，他就不知道找个好点的地方去住？

　　这破招待所自然也没有停车场了，叶天想了一下，把车停到距离招待所一百多米远的一条马路上，拿出包进了招待所里。

　　通往二楼的楼梯口，被改成了一个房间，里面亮着昏暗的灯光，叶天隔着玻璃看了一眼，一个看不清多大年龄的胖女人趴在桌子上睡得正香呢。

　　“哎，大姐，我要住店，还有房间吗？”

　　叶天知道，周啸天住这里，肯定不会用真名字的，自己要说是找人，估计这胖大姐立马就能拿个扫把将自己打出去的。

　　连着敲了好几下玻璃，那女人才抬起头来，睡眼稀松的看向叶天，没好气地说道：“六人间的二十块钱一晚上，四人间的三十！”

　　叶天皱了皱眉头，开口问道：“大姐，我睡觉轻，听不得人打呼噜，还有一个人的房间吗？”

　　“想住单间去宾馆啊，来这里干嘛？”

　　那女人愈发地不耐烦了，从刚才趴着的地方找出来个还带着她口水的本子，翻了一下，说道：“还有一间，八十块钱一晚上！”

　　其实这里的单间，最贵的也就是五十块钱一夜的，不过胖娘们看叶天穿的还不错，想宰他而已，剩下的那二十块就能装自己腰包了。

　　“得，八十就八十，这是钱，还有身份证！”叶天从打开的小窗口把一百块钱和身份证递了进去。

　　不过钱被收下了，身份证则是和一把钥匙一起被那胖大姐给丢了出来，“我们这里住不要身份证的，二十块当押金了，走的时候退，二楼第四个房间，你自己去吧。”

　　叶天也没多话，拿着钥匙和身份证扭头就上了二楼，开了门进到房间之后，这才一拍脑袋，“嘿，我这真是越混越回去了！”

　　叶天早就该想到了，以周啸天干的那活计，肯定是越低调越安全的，他要是敢去住宾馆，等事发了的时候，公安局一调查这段时间的入住人员，绝对是一逮一个准。

　　而像这样的招待所，二三十块钱住一夜，根本就没人会问你要身份证登记，所住的人鱼龙混杂，最是藏身的好地点。

　　这些事情叶天原本也是门清的，当年他和老道走江湖的时候，基本上住的也都是这些地方，只是过了几年闲适的日子，叶天一时忘了这茬。

　　连着开了五六个小时的车，叶天也有些乏了，虽然知道周啸天就住在这一层楼靠窗的那个房间，也懒得去找他了。

　　将背包当成了枕头，叶天和衣就躺在了床上，一觉睡到了大天亮，到了第二天早上九点多，才从床上爬了起来。

　　这样的招待所是没有洗浴间的，也没有牙刷牙膏什么的提供，一个楼层专门有一个厕所和洗漱的地方。

　　洗漱完之后，拎着自己的那个包，叶天来的周啸天的房门前，贴耳在门上听了一下，里面传出轻微而又略带急促的呼吸声，看来这小子真是伤的不轻。

　　“当当！”

　　叶天轻轻在门上敲了一记，里面的呼吸声立马消失掉了，床板的声音响了一下之后，叶天听到了几声微不可察的脚步声。

　　“谁？”周啸天低沉的声音从门口传了出来。

　　“开门！”或许是被这家伙给熏陶的，叶天现在说话也是一个字一个字地往外蹦。

　　“进来！”听到叶天的声音后，里面的人似乎松了口气，门锁扭动的声音响起，房门被拉开了一条缝。

　　等到叶天走了进去，周啸天伸出头往门外打量了一番，这才关上了门，反锁之后还把门里面的插销给插上了。

　　“你活的累不累啊？”

　　等到周啸天走回来之后，看着他那苍白的没有一丝血色的脸庞，叶天原本满腔的怒火也熄灭了下去。

　　作为一个有传承的江湖术师，居然混的这么惨，所以叶天虽然对他很不爽，但是出于大家算是同行的分上，叶天心里也有些不是滋味。

　　“累，还是要活着，咳……咳咳！”周啸天一句话没说完，就剧烈地咳嗽了起来，叶天能清楚的感应到，他身上那股子阴寒煞气。

　　没有了那个法器罗盘护身，周啸天的身体，充其量也就是比普通人身体要强壮一点而已，他所修习的并非是术师功法，是无法抵御阴煞寒气侵蚀的。

　　叶天摇了摇头，眼睛四处在房间里打量了一番，不由愣住了，皱着眉头问道：“你就吃这些？前段时间从我那赚的钱呢？”

　　在窗前的桌子上，放着几袋榨菜，四五个冻的硬邦邦的馒头，放在榨菜的旁边，陶瓷缸子里的热水已经没有了一丝热气。



　　第258章 周氏一脉

　　“咳……咳咳……”

　　周啸天刚想张口说话，一阵剧烈的咳嗽把话给堵了回去，苍白的脸上露出一丝极不健康的红色来。

　　叶天伸出手向周啸天的左臂抓去，口中说道：“左手给我！”

　　“你干什么？”

　　周啸天一惊，下意识地把手往回缩去，不过动作却是没有叶天快，被他一把掐住太渊穴，只感觉半边身子一麻，歪倒在了床上。

　　“这是伤了肺经了，而且伤势还不轻！”

　　双指搭在周啸天手腕处，给他把了一会脉之后，叶天一脸严肃地说道：“你这样下去，最多只有半年的命了！”

　　《灵枢经脉》中有文：肺胀满，膨膨而喘咳，如果不加以治疗的话，很快就会咳血而亡的，古人也将其称之为痨病。

　　现代医学昌明，这种病倒不再是什么绝症，只要住院调理一段时间就能治愈的，不过叶天看周啸天这副凄惨的模样，连吃饭的钱估计都没了，更别说看病了。

　　为了避人耳目住在这种招待所里，叶天是能理解的，但桌子上的那榨菜馒头，说明周啸天的经济真是不怎么宽裕，叶天不知道他赚的钱都用哪去了？

　　“还能活半年？够了！”周啸天脸上露出了惨笑，看年龄他和叶天差不多，但却给人一种历经世间沧桑的感觉。

　　叶天奇怪地问道：“这种病不是很难医治，住院花个几千块钱就够了，你不打算看？”

　　“没钱！”周啸天嘴里很干脆的蹦出两个字。

　　“我说你小子欠揍是吧？上次赚我的那三万呢？”

　　叶天长这么大，从来都是别人对他头疼，这次也算是遇到克星了，对这往外蹦着字说话的人，他心里也生出一股无力的感觉来。

　　周啸天一副死猪不怕开水烫的样子，撇了叶天一眼，说道：“看病了，给我妈！”

　　“倒是个孝子啊？”

　　叶天仔细在周啸天脸上看了一下，在心中推演一番之后，说道：“你自幼失怙，父亲早亡，居家事母，但母亲中年失明，从事这一行也是出于无奈吧？”

　　“你……你怎么知道的？！”脸上一直古井无波，似乎什么都引不起他兴趣的周啸天，在听到叶天这番话后，终于是变了脸色。

　　叶天笑了笑，说道：“从你面相上看出来的，你家传所学本就应该是奇门中人，不会不相信这些吧？”

　　周啸天的额头奇高，而额为八卦中之乾卦，即为君父，所以额高有伤父无缘一说。

　　近代中有此面相的，最典型的就要属那位伟人了，他就是发迹奇高，额骨高隆之人，自小卓尔不群，其父喜贬低他，两人不和，而其父也是早年身亡的。

　　“你盗墓，是为了给母亲看病？”看了周啸天的面相后，叶天对他倒是有了一些改观。

　　周啸天默默地点了点头，说道：“妈妈一双眼睛都看不见了，必须移植眼角膜，医院说需要八万，我……我的钱不够！”

　　或许是被叶天说中了心事，周啸天的话比以前多了不少，最起码听起来没那么别扭了。

　　“叶天，启开了阴穴，我不是故意的！”周啸天突然抬起头，说道：“我没能力将其封堵上，你……你能帮我吗？”

　　周啸天也是家学渊源，他知道如果阴穴开启造成生灵涂炭的话，那这因果报应可不单单落在自己的身上，就连他那双目失明的母亲，恐怕都要横遭不测的。

　　所以为了母亲，周啸天算是向叶天低头了，他虽然不知道叶天在术法上的造诣有多深，但仅凭肉眼就能看出上次所卖朱雀灯内的煞气，这手段就让他望尘莫及了。

　　听到周啸天的话后，叶天不置可否地说道：“把你的情况先说说吧，我不是随便帮人的！”

　　虽然已经沾上了这事，叶天是必须管了，但他还是要知道周啸天的具体来历，否则真是稀里糊涂的就管了件闲事了。

　　周啸天本想不说，不过看到叶天很坚定的样子，低下头说道：“我是周敦颐的后人。”

　　叶天闻言吃了一惊，追问道：“北宋周敦颐？”

　　“是，愧对先人！”周啸天头垂的更低了，不过叶天却是能理解他此时的心情。

　　周敦颐字茂叔，号濂溪，北宋著名哲学家，是学术界公认的理学派开山鼻祖，周敦颐出于舂陵，作《太极图说》、《通书》，推明阴阳五行之理，明于天而性于人者，了若指掌。

　　周敦颐生前其实并不为人们所推崇，学术地位也不高，人们只知道他“政事精绝”，尤有“山林之志”，胸怀洒脱，有仙风道骨，但没有人知道他的理学思想。

　　后来南安通判程太中将两个儿子程颢、程颐送到他的门下，后二程均为著名理学家，理学大家朱熹对他评价很高，为《太极图·易说》、《易通》作了注解，其名声逐渐大起。

　　不过后人皆以为周敦颐只是我国理学的开山鼻祖，却不知道，他还是一个阴阳家，对阴阳五行奇门遁甲的造诣极深，周氏一脉的风水学说，在奇门江湖，也是备受推崇的。

　　周敦颐生性高洁，周氏一脉以前在奇门中的地位也很高，而作为他的子孙，周啸天却是去行盗墓苟且之事，难怪他之前说不出口了。

　　“你们这一脉不是在湖南吗？怎么跑到这边来了？”

　　叶天曾经听师父说过周氏一脉，知道周敦颐的后人多是在湖南江西一带，不过自从清末之后，周氏就退出奇门江湖，甚少听到他们的消息了。

　　“我们家迁到河北已经四代了，我爷爷被人武斗打死了，我爸在八十年代初的时候也去世了，就我和母亲相依为命，我也不想去盗墓的。”

　　周啸天似乎还沉浸在自己的思维中，也没回答叶天的话，自顾自地说了起来，可能是平时极少与人沟通，一番话说的颠三倒四的，不过叶天还是搞明白了他的身世。

　　原来，周啸天的曾祖父，正是周敦颐这一脉的嫡系传人，不过在清末社会变革的时期，家族中有人窥觑周敦颐的传承，勾结了外人准备抢夺周敦颐传下来的一些典籍。

　　为了避祸，周啸天的曾祖父就带着妻子背井离乡，来到了河北唐山一带定居了下来，他本就是知识渊博的人，很快就成为十里八乡的私塾先生，备受人的尊敬。

　　周啸天的爷爷周天启继承家学，是河北一个高校哲学系的教授，他们家的生活，原本是很不错的，但是在那十年动乱之中，一切都改变了。

　　先是周啸天的爷爷作为臭老九被拉出去批斗，后来更是有人翻出了他家里所藏的几大箱周氏功法秘术典籍。

　　那些人根本就看不懂这些东西，却是给周啸天的爷爷扣上了一顶封建迷信的帽子，这还不算，又放了一把火将几箱子传承秘术烧的干干净净。

　　原本就被那些红小将打得遍体鳞伤的周天启，见到传了数十代的祖宗功法典籍，竟然毁在了自己的手上，顿时气得吐血身亡。

　　而当时刚刚结婚的周啸天的父亲，空有一身家传本领，但却是不敢使用，在保护周天启的时候，也被人打成了内伤，在周啸天八岁的时候去世了。

　　后来落实政策，倒是也给周家一些补偿，周啸天的母亲成为了周天启当年任教大学的一个工作人员。

　　只是周母心伤丈夫，眼睛由于经常哭泣，逐渐的从看不清东西发展到了无法正常工作，无奈之下只能办理了内退，娘儿俩就靠着那一份微薄地退休工资生活。

　　到了这几年，周母的眼睛已经完全看不到东西了，周啸天带着母亲去医院检查过，说是反复发作的病毒性角膜炎引起的角膜浑浊，必须做眼角膜移植手术，否则就会失明。

　　要说周家原本还是有些家底的，但是当年抄家的时候都被抢的一干二净，周父去世的早也没能留下什么钱，这担子一下就压在了周啸天的身上。

　　由于家境的原因，周啸天高中就辍学了，虽然自小练武身体强壮，但在这个一月几百块钱工资的年代，他想凑齐八万块钱给母亲治病，无异于是异想天开。

　　万般无奈之下，周啸天想起了小时候跟父亲所学过的一些关于风水方面的知识，然后又在家中翻箱倒柜找出了唯一保留下来的那个罗盘法器。

　　要说周啸天也是极其聪颖的一个人，在买了一些书籍学习之后，再联系自己记忆中的家传学说，倒是真被他无师自通，算得上是入了风水术师的门槛了。

　　不过以周啸天二十岁都不到的年龄，空口白话的根本就没人去请他看风水，这条发财致富的大门，也向他关闭了。

　　一次偶然的机会，周啸天在古玩市场见到一些人买卖古董，顿时如梦初醒，自己懂得观察地气，活人的钱赚不到，难道不能去赚死人钱吗？

　　有了这个想法之后，周啸天是茅塞顿开，并且在走单帮的过程中，结识了一些同行中人，被介绍了纪然的场子里进行交易，这才认识了叶天。



　　第259章 生门死穴

　　周啸天本身并非是那种性格孤僻的人，只是因为后来家庭的变故，很少与人沟通，这才会少言寡语变成了个冷淡性子。

　　不过让一个少年承受这么多的苦难，他心里的压抑也是可想而知的，此时找到了个倾诉的对方，倒是说的停不下嘴来了。

　　听完周啸天这短短十多年的人生经历，叶天心中也是有些唏嘘，他原本以为自己从小没有母亲，就算是很悲惨的了，但是和周啸天相比，自己简直就是在蜜罐里长大的了。

　　而且叶天也知道了，看上去差不多有二十三四岁的周啸天，今年不过才十八岁，算起来比自己还要小上两三岁，都说穷人的孩子早当家，果然是如此。

　　叶天想了一下，开口说道：“你家学渊源，也算是风水奇门中人，应该知道，盗掘先人墓葬是有伤天和的，以后就不要再干了！”

　　风水术师所从事行业，本就是遭受天嫉的，再去沾染别的因果，那纯粹是闲自己命大，像周啸天伤了“肺经”，就是上得山多终遇虎了。

　　听到叶天的话后，周啸天摇了摇头，说道：“不干这个我也不会做别的啊，本来想着盗了这个墓凑够给妈妈做手术钱之后就收手的，可……可是没想到……”

　　周啸天本身没有什么社会关系，即使懂得一些风水堪舆的知识，在城市里也派不上用场，他曾经想过去农村开辟市场，可谁会信这么个半大孩子啊？

　　最后被逼得干了盗墓这行当，尤其是从叶天手中赚的三万块钱之后，周啸天看到了给母亲治愈眼睛的希望。

　　周啸天也知道盗墓有伤天和，所以在花了三个多月的时间踩了这个点之后，准备干完这一票就收手的。

　　但是周啸天万万没能想到，这个阴宅内蕴含的煞气，远远超出了他的想象，根本不是他的能力所能应付的。

　　“你还真是个倒霉孩子！”

　　叶天叹了口气，脑中忽然想起一件事来，开口问道：“对了，你小子上次在那黑市交易和我争抢那几件法器时候，不是叫到了三十五万吗？怎么会连七八万块钱都掏不出来？”

　　这些跑江湖的人，向来嘴里都是没句实话的，而且都是十真一假，在关键处玩猫腻，让人很难辨别出来，所以叶天在想到上次那事的时候，眼中不由露出狐疑的神色。

　　“那几件玉器是法器？”周啸天脸上露出苦涩的笑容，接着说道：“那会我也没钱，但是我知道那几件玉器是好东西，想收过来转手倒卖的。”

　　“没钱你怎么敢叫价？”叶天打断了他的话。

　　“我是第二次在纪老板那里进行交易的，按规矩可以向他贷三十万的款子，所以我才喊到了三十五万！”

　　“你这话说不通……”叶天摇了摇头，说道：“你那么着急给母亲治病，为什么不先从纪然那里借一笔钱呢？”

　　“从他那里借钱，要把我们的根底都交代清楚，如果在规定的时间还不上他的钱，那三年内从墓中挖出来的东西，都要优先卖给他，价格由他们来订，所以不到万不得已，我不想从他那里借钱！”

　　向纪然借钱，等于就是签了卖身契，周啸天还没有到山穷水尽的地步，之前自然不肯问纪然借钱了。

　　不过就在那次拍卖中，周啸天看出那几件玉器的不凡来，想着如果能买到手里，找个机会倒腾出去的话，就可以还上纪然的借款然后洗手上岸的，所以当时才和叶天叫了几口价。

　　但是当叶天叫到五十万的时候，他却是有心无力了，只能眼睁睁地看着那几个物件被叶天收入囊中。

　　“你小子这是空手套白狼啊？”

　　想着周啸天的行为让自己多掏了几十万，叶天心里就有些郁闷，不过他也没尽信了对方的话，而是从包里摸出了手机来。

　　“纪兄，我是叶天……”拨通了纪然的电话后，叶天问道：“问您点事儿，听说在黑市交易的双方，都能从您那里借到一笔款子，不知道是真是假啊？”

　　“嗯，嗯，我知道了，谢谢纪兄，我在外地呢，等回北京再说吧！”听了一会电话后，叶天连连点头，推掉了纪然想请他聚一聚的邀请，把手机给挂断了。

　　“还真黑啊，这小子不光是倒腾古玩，连高利贷都干上了。”叶天摇了摇头，对周啸天的话却是相信了。

　　纪然那里确实是可以借贷，买卖双方都可以，不过却是分为几个档次的，像叶天这样的客户，从他那里拿个三五百万的现金都行，但对周啸天这样的，上限最多就是三十万。

　　而且纪然放贷的利息也是很高的，不是按月计算，而是按天来算的，每天就要一分利，这个却是连周啸天都不知道的，否则他更加不会存了借钱去和叶天竞价的心思了。

　　弄明白了前因后果之后，叶天开口说道：“行了，算我信你的话了，把这里的事情说说吧。”

　　“这个墓在羊平镇一个村子旁边的，我在这转悠了三个多月了，底下肯定有个大墓。”

　　“而且那个地方背靠铁山、木山、黄山，呈环抱之势，东西方向，则有沙河流过，是绝佳的风水之地！”

　　说到这些的时候，周啸天脸上露出自信的神色来，周氏一脉的传承本就偏重于风水堪舆观望地气，虽然他所学残缺不全，但还是对自己的眼光很有信心。

　　“你开启墓穴的时候，发生了什么事情？”

　　叶天不置可否地问道，墓葬本就是阴穴，越好的风水佳穴，越是阴气浓郁，而且千百年来地壳变动，一些轻微的变化，或许就能将一处生吉之穴变成极阴绝地的。

　　周啸天脸上露出一丝惧意，开口说道：“那墓葬以前就被人动过了，在生门的地方，有一个盗洞，看痕迹应该在百年以上的，我打通了原来的盗洞，在进入到墓穴入口的时候，发现了一具尸骨……”

　　挖坟盗墓的人，是绝对不会惧怕死尸的，周啸天也是胆子极大的人，当时将那具拨到了一边，就准备凿开封堵墓葬穹庐的砖墙。

　　穹庐的砖墙分为了四层，整整忙活了半夜，累出一身臭汗的周啸天，到最后终于掏空了三层。

　　但是周啸天没有想到，就在他抽出第四层砖墙中的一块青砖后，一股阴寒之气从那孔洞中倾泻而出，顿时就让满头大汗的周啸天如坠冰窟。

　　当时周啸天只感觉身边是阴风阵阵，耳边是鬼哭狼嚎，浑身的血液好像都被冻僵了一般，就在此时，身上的那个罗盘，却是释放出一丝暖意，护住了周啸天的身体。

　　深通阴宅风水的周啸天知道，自己闹了个大乌龙，这里并非是进入墓葬的生门，而是阴气流通的死穴，他也知道，自己犯了多大的错误。

　　死者下葬后，其本身尸骨散发出来的真气，会与穴气结合形成生气，通过阴阳交流成的途径，在冥冥中有影响、左右在世亲人的气运。

　　而穴气就为阴气，两者必须遵循墓葬内的风水格局运转，这才能形成生吉之气，两者有如太极一般泾渭分明，而又相互融合。

　　但周啸天所在的那个盗洞，却正是阴穴流动的地方，这一开启，顿时将墓葬内的阴煞积郁了上千年的阴煞流出，没将他冻毙在当场，都是全亏了那面罗盘法器。

　　知道惹了大祸后的周啸天，连忙将那墓砖塞了回去，又将扒开的那三层青砖都堵上了，但风水格局已破，不是那么容易就能封堵的上的。

　　周啸天明白，他的举动只不过是让煞气外泄的速度稍微放缓一些而已，终究是治标不治本，当下一狠心，将祖传的罗盘法器堵在了那里。

　　不过罗盘之中蕴含的生吉之气，和这千年古墓内的煞气之气相比，还是弱了许多，最多三天，法器就将被侵蚀成一无用的器皿，而墓葬中的煞气还是会泄漏出来的。

　　“你当时进入墓葬之气，没有观望地气吗？”

　　叶天对周啸天的行为有些无语，墓葬中阴阳二气泾渭分明，只要懂得观望地气的人，都能分得出来，这糊涂小子却是如何跑到阴穴死门之中去的？

　　“我用罗盘看过，没……没想到出了错……”

　　周啸天弱弱地说道，却是让叶天明白了过来，当今的风水师早已失去和阴阳二气沟通的能力，依靠仪器再加上地壳变动，这出错的几率难免就会大一些。

　　看着桌子上的凉水馒头，叶天摇了摇头，将那里丹药拿了出来，说道：“行了，你把这药丸碾碎化水先服下去，我出去买点吃的。”

　　周啸天为人至孝，加上进入盗墓这行当也是被逼无奈的，是以叶天愿意帮他一把，而且从严格意义上来说，周啸天也是他见过的唯一一个同行中人。

　　把药丸扔给了周啸天，叶天径直出了招待所，寻了一家驴肉火烧店，没要火烧直接买了十斤热驴肉，这东西是大补之物，可以驱除寒气的。



　　第260章 投石问路

　　“吃吧，再喝口酒，都是驱寒用的！”

　　回到招待所后，叶天将驴肉和一瓶酒放在了桌子上，此时周啸天已经服下了他给的药，脸色比之前红润了许多。

　　“叶哥，谢谢你！”周啸天感激地看了叶天一眼，抓起驴肉就吃了起来，十八九岁正是长身体的时候，每天馒头咸菜的，可是把他给憋的不轻。

　　“这次劫难我帮你化解了，不过你以后怎么办？”当年周氏一脉奇门行里也是鼎鼎大名的，可是沧海桑田时至如今，后人竟然以盗墓为生，叶天心里也有些不是滋味。

　　“叶哥，我……我不干这个还能做什么啊？”

　　周啸天苦笑了一声，用力地把嘴里的驴肉咽到了肚子里，开口说道：“叶哥，我知道您是对我好，我不想瞒您，我妈那眼睛最多只能再拖一年了，要是凑不够手术的钱，我妈可就真要瞎了！”

　　在讲诉自己那悲惨的经历时，周啸天都是一脸的坚强，不过此时提到了相依为命的母亲，他眼里却满是泪水，拿着火烧驴肉怎么都吃不下去了。

　　“嗯，先吃吧，吃完咱们去那里看看地形……”叶天把那包驴肉往周啸天面前推了推，没有继续这个话题。

　　经过这番长谈，叶天对周啸天的感观很不错，心里也有了些想法，不过眼前还件麻烦事没解决，叶天不想太早和他提起。

　　听到叶天的话后，周啸天愣了一下，迟疑着说道：“叶哥，干……干这个可……可是要晚上去才行的，那周围村子来来往往的人可是不少的。”

　　“废话，这个我还不知道啊？不过我又不是去盗墓，只是看看地形观观地气而已，分什么白天晚上的？”

　　叶天被周啸天说的哭笑不得，他早年跟着老道行走江湖，又不是没接触过盗墓这行当，他还没傻到大白天地往地下钻，然后被人举报给堵在盗洞里。

　　“嘿嘿，我就知道叶哥您是行家，叶哥，您也吃，我一个人吃不下这么多！”

　　生平第一次和陌生人谈了心事，周啸天的性子开朗了很多，这会的他，才像是个十多岁的少年，身上也少了一些那种暮气沉沉的感觉。

　　“嗯，多吃点，现在十点多了，这就当是中午饭了。”

　　叶天点了点头，抓起驴肉也吃了起来，他的饭量要比周啸天大的多了，没一会功夫，一瓶酒十多斤肉，竟然被二人吃的干干净净，其中倒是有六七斤都进了叶天的肚子。

　　“走吧，出去活动活动！”

　　找了张纸巾擦了擦手，叶天站起身来，伸展了下身体，浑身关节发出劈里啪啦的声音，看的周啸天眼睛都直了。

　　“叶哥，您这身功夫是怎么练出来的呀？”

　　周啸天从五岁的时候就跟着父亲练习家传武术，没有一天的懈怠，虽然功夫比不上叶天，但眼力可不差，叶天这不经意的一手，却是外门功夫练到了极致的表现。

　　叶天闻言笑了起来，说道：“我练的是内家拳，劲通百骸，看着像外家拳法而已，你们周氏一脉应该也有相应的功法的，没必要羡慕我……”

　　“有是有，不过配合术法修炼的功法，在我曾祖父那一代就遗失了，传到我父亲那里的时候，就只有祖传的一些防身术了。”

　　周啸天脸色有些黯淡，他小时候对父亲所说的奇门江湖也是很羡慕的，但是家里的传承典籍不是被烧就是丢失，周氏一脉也不复当年的风采了。

　　“丢掉了？”叶天愣了一下，继而笑着说道：“没被烧掉就好，以后机缘到了，说不定就能被你遇到的。”

　　说老实话，叶天也想看看这周氏传承，到底是书纸典籍还是别的什么东西。

　　叶天所得到的传承过程太过独特，一没文字二没图像，只是一段看不到摸不着的信息而已，就是老道也从未听闻过，是以他也想找到别的风水流派印证一下。

　　只是解放之后，尤其是在那动乱的十年，不仅是周家遭遇劫难，几乎所有派别相关的传承典籍，都被焚烧一空，几乎全都断了传承。

　　李善元也曾带着叶天走访了一些风水流派，但那些奇门中人不是转行做别的了，就是拿着祖宗留下的法器在装神弄鬼，却是再没有人能沟通天地元气，再现奇门风采了。

　　“但愿吧。”周啸天摇了摇头，走到门口将躺倒放着的一个大箱子立在了地上。

　　“里面装的什么？”叶天问道，那箱子可真不小，放个人进去都是绰绰有余的。

　　“盗墓的家伙什，叶哥，下去没这样东西可不好使的。”

　　周啸天闻言笑了起来，拉开箱子拿着个帽子状的东西，说道：“叶哥，这个是矿灯，带在头上的，这个是氧气罩，一次性的，能保持二分钟，刚下去的时候要带上……”

　　周啸天那箱子里的物件还真不少，除了矿灯和氧气罩之外，还有短把的工兵锹和洛阳铲以及撬棍等东西，叶天真想不明白这家伙是如何将箱子搬到墓葬那地儿去的？

　　叶天想了一下，说道：“这招待所不安全，咱们出去的话，把箱子带上。”

　　叶天敢保证，如果箱子放这里的话，等他们出去之后过不到五分钟，绝对立马有人进来查看的，那周啸天盗墓贼的身份也就保不住了。

　　“叶哥，这……这要等晚上没人的时候租个三轮车拉去的，现在可不成。”周啸天有些为难，这么大个箱子白天拿出去，太惹眼了。

　　“拿起走人，我开车来的，话再说回来，你这些东西有一半都要扔掉的，不然被查住了一样完蛋。”

　　在九八年这会，很多道路都是有路卡的，越是穷的地方路卡越多，万一被人检查到，那叶天就是引火烧身了。

　　听到叶天说开车来的，周啸天没在迟疑，搬起箱子和叶天一前一后的出了招待所。

　　周啸天所说的那座古墓，距离曲阳县城还有几十公里，是在羊平镇一个叫田庄村的东面，一个多小时后，叶天的车子停在了一条有些狭窄的泥土疙瘩路上。

　　在路上的时候，叶天把周啸天的家伙什给扔掉了一大半，只留下了矿灯工兵锹，周啸天虽然心疼不已，却是没敢多说什么。

　　“别下车，指给我看下！”来到地方后，周啸天就想推门下车，却是被叶天给喊住了。

　　虽然不明白叶天的意思，周啸天还是指着一处地方，说道：“叶哥，就是那边，喏，那里有块大石头，石头西面二十米的地方！”

　　隔着车窗往四周查看了一番之后，叶天叹道：“背靠三山，呈环抱之势，东西方向还有河流，果然是聚气藏风的好所在，恐怕你找到的那座陵墓，不是王侯将相，也是权势赫赫的大人物！”

　　麻衣一脉的术法，重于比较偏重于奇门遁甲占卜相术一类，是以叶天对于阴宅风水，并不是特别的了解。

　　但叶天运转秘术之后，眼睛却是可以直观的看到在墓葬上方凝聚的阴阳二气，让他惊愕不已的是，这座墓葬的占地面积，竟然足足有一个足球场那么大。

　　也就是说，这片地下的陵墓建筑，最少在上千平方米以上的，死后能安享这种规模墓葬的人，其身份必然是非同小可的。

　　一旁的周啸天深以为然的点了点头，说道：“叶哥，这底下用的是青砖，估计是唐宋年间的大墓，不是唐末就是宋代初期的。”

　　汉朝墓葬多依山而建，喜欢将山体掏空作为帝王的陵墓，而唐末宋初的时候，则是用砖石垒砌的墓葬居多，作为一名有理想的盗墓从业者，周啸天同学的专业知识还是很扎实的。

　　对着那处地方看了一会之后，叶天摇了摇头，说道：“这个墓葬的煞气是封堵不住了，看样子要想别的办法！”

　　“那……那怎么办？”周啸天一听急了，这事儿可是他引起来的。

　　“不关你事，这墓葬的盗洞就不下十个之多，恐怕早有你的前辈们进去过了，生吉之气大泄，若是不加以疏导的话，恐怕将来为祸更甚。”

　　叶天从对地底泄出的气机发现，以前对这座大墓动过主意的人还真是不少，从那盗洞挖开的位置就能看出来，里面甚至有好几个人都精通风水，走的是生吉之道。

　　不过如此一来，这座墓葬就变得阴盛而阳衰，即使叶天封堵住了阴穴，但久此以往下去，当阴阳二气完全失调以后，引起的祸患将会更大。

　　“走吧。”叶天看到前方有辆驴车冲着这边走了过来，拧开钥匙发动了车子，径直对着那驴车开了过去。

　　在驴车让道的时候，叶天摇下了车玻璃，嘴里操着一口保定话，对着那赶驴车的老头问道：“大爷，赵庄是在前面吧？这路忒不好走了！”

　　听到叶天的话后，老头扬了扬手里的鞭子，说道：“你们两个娃去赵庄啊？就在前面，过了田庄还有五里路，不过那边的路更难走啊！”



　　第261章 无缘

　　“叶哥，咱们去赵庄干嘛啊？”

　　见到叶天发动了车子，直接往前面开去，周啸天一脸疑惑地问道，他没想到叶天之前问他前面村庄的名字，却是用来向老头问路的。

　　“这叫投石问路，对这些江湖门道，你还嫩着呢。”

　　叶天脸上露出一丝得意的笑容，论起盗墓的手段，他不如周啸天，但要说起行走江湖的门道路数，周啸天却是拍马都赶不上叶天的。

　　这座大墓，地处庄稼周围，早晚都会被当地政府发现，而那些盗洞的出现，必然会使相关部门进行调查，而叶天在这偏僻乡村出现的事情，也是躲不过去的。

　　所以叶天就要造成一种过路的假象来，在来这里的路上，他就顺手从别的车上卸下两个本地的车牌换在了这破桑塔纳上，基本上做的是天衣无缝。

　　开着车颠簸了大半个小时，到了赵庄之后，叶天也没停车，穿过赵庄又往前面开去，他知道在前面还有个小镇子。

　　刚好今儿镇子上有集市，虽然已经快散了，但摆摊的还是不少，叶天买了两刀黄纸一只公鸡，然后又去到镇子上的合作社里买了只毛笔。

　　另外叶天还买了两瓶当地的烧酒和一些熟食，连着公鸡一起拎到了车子上。

　　看着叶天拎着只公鸡上了车，周啸天不由奇怪地问道：“叶哥，您买这些干嘛呀？这要是诈尸了，也要买两只黑驴蹄子才管用啊？”

　　叶天闻言撇了撇嘴，笑骂道：“屁的诈尸，你小子还以为墓里有僵尸啊？”

　　在叶天看来，这所谓的僵尸，只不过是那些盗墓贼下到墓葬里之后，被阴煞侵蚀所看到的幻觉，侥幸逃生之后以讹传讹，千百年下来，也就成为了传说。

　　不过叶天也没对周啸天解释，而是开着车来到镇子外，将车子驶进了一处无人经过的山坳脚下。

　　把车子熄火之后，叶天拎着公鸡和从招待所带来的陶瓷缸子下了车，右手手指微弹，无痕已然是被叶天握在了手心里，轻轻的从鸡头处划过。

　　用无痕杀鸡，纯粹的牛刀宰鸡了，一道寒光闪过，鸡头落在了地上，鸡血喷洒而出，叶天连忙用陶瓷缸子给接住了。

　　趁着鸡血未冷，叶天将黄纸铺在了车头上，拿毛笔蘸了鸡血后，龙飞凤舞的在上面画起符来，不过山间风大，连续两张镇煞符，都因为黄纸被风吹开而没有制成。

　　“靠，真麻烦……”

　　画符是需要动用元气的，叶天看了一眼愣在旁边的周啸天，说道：“帮我按住这黄纸的两边。”

　　周啸天揉了揉眼睛，问道：“你……你这是在画符箓？”

　　“当然了，不是画符我忙活个什么劲啊？”叶天没好气说道：“快点，画完了休息会，咱们还要去田庄！”

　　“是，是，我就用一根手指按住，保证不影响你！”

　　周啸天连忙答应了一声，上前摊开一张黄纸，对着风向处按住了黄纸的两边，脸上兴奋之余还有一丝震惊的神色。

　　周啸天六七岁的时候，曾经听父亲说过，他们周家的先人，可以画符镇妖破除鬼魅，当时周啸天还小，就是当成故事来听的。

　　即使长大以后，周啸天还是认为符箓一说过于缥缈，但没想到叶天居然当着他的面画起符来，这让他顿时想起了小时候父亲的话。

　　周父曾说，懂得画符的人，必须能沟通天地元气，借元气为己用，非寻常人能为之，就是周家数十代的先辈，也只有那么两三个人在术法上达到了如此高度。

　　而叶天居然能制符，这也就是说他在术法上的造诣，应该可以与周家先辈们相比肩了，在术法式微的现代还有叶天这样的怪物，由不得周啸天不感到震惊。

　　画好一张镇煞符后，叶天拿着手里打量了一番，满意地点了点头，“嗯，这张还行，哎，再换一张！”

　　“大功告成，走人！”

　　连着画成了三张镇煞符，叶天才收了手，小心的将符箓折好收起来后，顺手将陶瓷缸子远远地扔进了草丛里。

　　转脸看到周啸天还站在那里，叶天皱了皱眉头，说道：“上车吧，这里山风太大，找个地方休息下吃掉东西，等晚上再回田庄。”

　　“师……师父！”

　　让叶天没想到的是，他话声刚落，周啸天居然“扑通”一声，双膝着地的跪在了他的面前。

　　“师父？你喊谁？”叶天左右看了一眼，这小子莫非被煞气侵坏了脑子了？

　　“师父，您就收下我吧！”周啸天一个响头磕了下去，只是额头还没碰着地面，就被叶天用脚尖给挡住了。

　　“师父不能乱喊，头也不能乱磕的，咱们俩没师徒的缘分！”叶天摇了摇头，直接拒绝了周啸天。

　　“不，叶哥，您是我见过的真正的高人，您不收我为徒，我就跪下不起来了。”

　　周啸天原本就对术法极感兴趣，但条件所限，他无法真正进入到奇门江湖之中，眼下见了叶天这尊真佛，岂有不拜的道理？

　　“妈的，我说你小子武侠小说看多了吧？成，你就在这跪着喝山风吧，老子我没工夫和你磨叽！”

　　叶天可不吃周啸天这一套，转身就上了车，直接发动了车子往后倒去。

　　“哎，哎，师父，您等等我……”

　　周啸天再成熟，也不过就是个十八九岁的孩子，眼瞅着叶天真要走，立马从地上窜了起来，一把拉开车门钻了进去。

　　见到周啸天上了车，叶天踩了一脚刹车，看向周啸天，认真地说道：“你本是周氏一脉的嫡系传人，虽然丢失了传承，但你的身份却是无法改变的，奇门中人最是重视传承，你这样做，也不想想列祖列宗们会作何感想啊？”

　　“可……可我们家里传承早就丢掉了啊！”

　　周啸天没有师傅领着进门，所学的一些东西都是小时候父亲教的或者是他自己摸索出来的，并不懂得这些事情，也不是很看重。

　　“你还姓周呢不是？”

　　叶天没好气地说道：“作为周氏一脉的子弟，你应该想着日后如何寻回周氏传承，而不是来学我麻衣一脉的！”

　　其实周啸天自小练武，根骨俱佳，原本是修习术法的好苗子，不过他年龄偏大了，却是无法继承麻衣一脉的传承，叶天也只能用门第之说拒绝了他。

　　“那……那好吧，叶哥，我会将周氏一脉发扬光大的！”

　　想着自己改投他人门下，的确是愧对祖宗，周啸天也只能打消了这个主意，他也是心志坚定之辈，同时在心里暗暗下了决心，一定要将周氏术法继承下去。

　　叶天点了点头，说道：“那就好，日后我有时间了，陪你到湖南江西周氏族中走一趟！”

　　说服了周啸天之后，看着天色也逐渐快黑了下去，两人在车里吃了点酒肉，叶天开着车往来时的方向驶去。

　　河北二三月份的农村，还是寒风刺骨般的寒冷的，到了晚上基本上家家户户都灭了灯，也没人发现在他们村子的一条土疙瘩路上，停着一辆前盖打开的汽车。

　　“叶哥，咱们什么时候下去啊？”

　　这会已经九点多钟，叶天和周啸天也在这里等了三四个小时了，期间有些人路过，都被叶天用纯正的保定话以车子坏了应付了过去。

　　“再等一会！”

　　叶天看了周啸天一眼，强调道：“是我下去，不是咱们下去，我可没那么多伤药给你吃，你小子在上面望好风，有什么不对就把车子发动起来，我能听得到！”

　　对于周啸天已经盗了三座墓都没被抓住，叶天也只能暗叹这小子运气好了，像他这样跑单帮没人把风的，一般是最容易出事的。

　　看到周啸天脸上还有几分不服气的样子，叶天不禁乐了，“亏得你小子还懂得一些风水学说，这会正是阴时，一天之中煞气最重的时候，下去找死啊？”

　　一般盗墓的人，都要等过了子时之后才会下到墓葬里，看到周啸天这幅模样，叶天顿时明白了，敢情这哥们受伤也是自作自受。

　　“今儿倒是偷鸡摸狗的好天气！”

　　等到时针指在十二点的时候，叶天推门下了车，抬头向天上看去，却是一片乌云将星星和月亮都遮挡了起来。

　　“记住，遇到人不要慌张，就说车子坏了，连打三次火再熄掉，我就知道了！”叶天一边交代着周啸天，一边将浑身的衣服都脱了下来。

　　一般专业的盗墓贼都有特制的紧身衣，不过叶天来的仓促，只能借周啸天的来用了。

　　“妈的，我怎么想起来趟你这浑水的？我说你快点，把衣服递过来！”

　　脱的只剩下一条短裤之后，饶是叶天身体健壮，也被冷风吹的打了个寒战，三下五除二的换上了周啸天带来的紧身衣。

　　“他妈的，倒是挺专业的！”

　　套上那身略小一点的衣服后，叶天将无痕斜插在了左臂上，胸前还有两个口袋，刚好放置生肖法器和符箓，至于罗盘就只能拿在手里了。



　　第262章 盗洞

　　左手拿着罗盘，右手拎着工兵锹，叶天来到周啸天进入的那个盗洞前，由于怕被人发现，这个在一个小山坡后面的盗洞，上面虚掩了一层泥土和枯枝。

　　将罗盘从领口处塞进了衣服里，叶天用工兵锹将封住盗洞的泥土挖开，等了大约五六分钟的样子，感觉里面的空气差不多开始流通之后，叶天头前脚后的钻了进去。

　　这盗洞从外面看着口不大，只堪堪容得叶天的肩膀进去，但里面却是别有空间，盗洞两壁都是用泥土培实的，倒是不虞有坍塌的风险。

　　“哪一行都不容易啊，看来自己以前对盗墓者有偏见了！”爬在狭小的盗洞中，叶天脑子里在胡思乱想着。

　　不过经过现在的亲身体验，叶天也感觉盗墓这一行的确不容易，不但要用脑子，更要有力气，别的不说，这长达近十五米的盗洞，就是个偌大的工程了。

　　手脚并用地爬了十多米之后，叶天来到了盗洞的尽头，一堵青砖墙挡住了他的去路，墙壁上的泥土早已被清理干净，一块块垒砌的整整齐齐的青砖出现在了叶天的面前。

　　将头顶矿灯的亮度调大了一些，叶天仔细打量了一下这应该是墓葬穹顶的地方。

　　这里的空间又要稍微大一些，能容得下两个人蹲着身体窝在里面，在砖墙的一角，有一些散落的死人骨头，也不知道死了多久，骨骼都被泥土侵蚀的有些发黄。

　　“人为财死，鸟为食亡啊！”叶天不知道在数百年或者更久之前，这里究竟发生了什么事情，才会遗留下这么一具孤零零的尸骨。

　　在那明显留着刚动过不久的砖墙上，少了一块砖，空出的位置上塞着周啸天的那个罗盘，原本圆润光滑的罗盘，此时光泽尽去，即使在灯光的直射下，也显得有些黯淡。

　　叶天并没有急着抽出罗盘，而是盘膝坐在了地面上，静静的用气机感应起砖墙后面那不断流动着的煞气来。

　　“这煞气流转的阵法，是被高人指点过的，而且杀气好重，这墓中，一定有活人殉葬！”

　　端坐在地上的叶天，身体猛地一震睁开了双眼，就在刚才他的气机接触到墙壁后面那近乎实质的煞气后，那股浓郁的煞气竟然蜂拥而上，想将叶天的气机给吞噬掉。

　　煞气和空气一样，都是无形无色无意识的，这种带有主动攻击性的气机，肯定是被人用阵法引导的，而且手段十分的高明，使得这些煞气近乎变成了有意识的存在。

　　如此一来，这些煞气不但更加便于和穴气相融，还可以抵御盗墓者的侵入，对于不懂得术法的普通盗墓者而言，这些煞气无异于就是催命厉鬼一般。

　　“这么浓厚的煞气，要是全化解掉未免有些可惜了，唉，早知道把那朱雀灯给带来了！”

　　这个墓葬最少被盗掘了十次以上，风水格局早已残缺不全，即使叶天封堵上被周啸天破坏的这处地方，那些煞气早晚也会泄漏出来的。

　　所以叶天准备改动这个墓葬的风水局，使这些煞气和生气一起涌出墓葬，这样可以最大限度的中和煞气的危害，使其不能再造成祸患。

　　不过这些煞气就如此浪费掉，叶天又感觉有些可惜，如果朱雀灯在的话，放在这里滋养一段时间，说不定就能吸纳尽这些煞气，成为一件法器呢。

　　这个想法让叶天怦然心动，他甚至生出了回北京取来朱雀灯的念头，要知道，同为法器，像无痕这般的攻击法器，却是要比大齐通宝都珍贵许多的。

　　“算了，这里太不安全了，别搞得赔了夫人又折兵……”

　　思量一番之后，叶天还是打消了这个念头，万一要是在这段时间内，墓葬被人发现，那他的朱雀灯也就甭想再拿回来了。

　　“把无痕蕴养一番也不错！”

　　虽然朱雀灯不在身边，但无痕本身却是和墓葬内的煞气如出一辙，多吸纳一些煞气，对无痕品质的提高也是有好处的。

　　想到这里，叶天拿出了口袋里的符箓，取出一张后，将其帖在了砖墙上，然后顺手抽出了卡在墙砖里的罗盘。

　　“好家伙，好浓厚的煞气，这一张符最多顶两个时辰！”

　　还没来得及看周啸天的那个罗盘，叶天就感觉到一股阴寒之气透墙而出，被镇煞符死死地挡住了，但那镇煞符上鸡血的鲜红色，竟然以肉眼可见的速度在淡化着。

　　叶天捡起掉落在地上的那个墙砖，将其塞了回去，然后抽出左臂上的无痕插在了墙砖的缝隙之中，伸手将那张符箓给揭了下来。

　　失去了符箓的阻隔，叶天顿时感觉到一股阴寒至极的煞气，铺天盖地的透墙而出，像大海中潮水一般，似乎要将自己给淹没掉了。

　　不过就在此时，插在砖墙里的无痕，突然毫无征兆的发出一声清脆的鸣响，似乎在欢呼高歌，而那如海潮一般涌出的煞气，竟然被小小的无痕全部吸纳了进去。

　　不过千年墓葬内蕴含的煞气，可不是无痕短时间内能吸收完的，依然有无数的煞气透过墙体，溢入到了无痕之中，两者居然达成了一种暂时的平衡。

　　“果然可以！”

　　看到无痕的表现后，叶天脸上露出一丝惊喜，在这里将无痕蕴养上一段时间，它的品质将会得到进一步的提高，说不定真能达到“岁月流逝”的层次。

　　所谓“岁月流逝”，并非指的是时间年月流逝，而是奇门中对于奇门之中攻击法器的一种称呼，相传法器蕴养到了极致，就能产生岁月流逝的功效。

　　不过对于这种只存在于传说中的法器，叶天也只是听闻，却是从未曾亲眼见过的，攻击法器存世极少，就是这把无痕，那也是叶天机缘巧合才得到的。

　　“得，成不成的天亮都要取走！”

　　虽然舍不得将无痕丢在这里扔上几天，但是距离天亮还有五六个小时，叶天尽可以让无痕多吸纳一些煞气，想了一下之后，叶天在盗洞中转过身子，从原路爬了回去。

　　伸出头四处打量了一番之后，叶天钻出了盗洞，借着夜色的掩护，悄无声息地拉开了车门。

　　“叶……叶哥？”坐在前座上的周啸天，被叶天的举动给吓了一跳，差点没把手中的电筒对着叶天砸过去。

　　说实话，周啸天这放风的工作，可比叶天在地下作业要难熬多了。

　　叶天在下面忙活着，也没那么多功夫去胡思乱想，但周啸天在上面就不一样了，既担心叶天出事，又害怕村子里有人路过，那精神不是一般的紧张。

　　“喏，你的罗盘，幸亏我来得早，还没完全损坏，蕴养一段时间还可以用！”

　　叶天上车后就把周啸天的罗盘扔了过去，这硬木所制的罗盘放在那里仅仅两天的时间，罗盘背面就已经出现了一丝裂纹，可见墓中煞气之猛烈了。

　　“我不会蕴养法器……”

　　周啸天心疼地抚摸着父亲留下的唯一一件遗物，过了半晌之后，才想起了正事，向叶天问道道：“叶哥，下面怎么样？阴煞会不会泄漏出来？”

　　叶天摇了摇头，说道：“没事了，等三点的时候我下到墓里去，动一下这座墓葬的风水局。”

　　距离三点还有好几个小时，叶天说完话就躺在车后座上睡了起来，周啸天就没那么好命了，还要睁大着眼睛观察周围的情况。

　　到了三点的时候，叶天准时地睁开了眼，起身推开车门就往墓穴走去。

　　“叶哥，那氧气罩没拿，墓里的空气是不能呼吸的！”看到叶天没有拿那个氧气罩，周啸天不由在后面压低了嗓子喊了一声。

　　这封闭了千年的墓葬，里面可不仅仅是有阴煞存在的，空气中还弥漫着许多霉菌等有毒气体，所以考古人员在墓葬初启的时候，都会让其通风一段时间再进去。

　　至于盗墓贼就没那么多讲究了，他们工作任务重时间又紧，很多人都会带着氧气罩进入墓葬，这也算是现代科技带给盗墓者们的福音了。

　　“我不用那玩意！”叶天摆了摆手，头也没回的走在墓穴上方的地面上。

　　不过这次叶天却是没有进入刚才那个盗洞，而是径直走向最南侧，绕过了那个小山坡之后，拿着工兵锹在一处看上去和四周无异的地面挖了起来。

　　周啸天跟在叶天身后溜了过来，见到叶天的举动，不由奇怪地问道：“叶哥，您这是干什么啊？现在都四点了，再打盗洞根本就来不及了呀？”

　　挖掘盗洞可不是一项简单的活，如果遇到埋的很深的大墓，往往都需要三五天的功夫才能打通。

　　周啸天从自己进入过的那个盗洞就能估算出来，如果是一个人干这活，加上现在天寒地冻，最少要一个星期的时间，才能打通一条通道。

　　“谁说我是在打盗洞的？”

　　叶天没好气的横了周啸天一眼，手下却是没停，就在他话声刚落的时候，工兵锹下面出现了一个黑黝黝的洞口。



　　第263章 遇险

　　看到那个黑黝黝的洞口，周啸天一时都没反应过来，愣愣地说道：“这……这里怎么会有个洞口啊？”

　　“我说你脑子傻啦？这当然是盗洞了，难道还是兔子洞？”叶天没好气地瞪了周啸天一眼，说道：“快点回去看着点，要是有人来，注意发暗号！”

　　“奇怪，叶哥怎么知道那里有个盗洞的啊？”被叶天赶回到车上的周啸天，百思不得其解的在挠着头。

　　从外面看，那个盗洞和别处的土地一般无二，上面甚至还有枯黄的草根，除非叶天有透视眼，要不然怎么也无法知晓地下有盗洞存在的。

　　透视眼叶天就没有，不过他懂得观望地气之术，从这地下陵墓内所泄漏出来的地气，都逃不过他的眼睛。

　　这一处盗洞虽然藏的隐秘，但却正是生门所在，当年在此挖掘盗洞的人，绝对也是经过高人指点的，因为这里是唯一可以安全进入到墓葬里的地方。

　　说老实话，叶天看到这个不知道什么年代打出来的盗洞后，心里多少也有些失望。

　　叶天从未盗过墓，这次临时客串，其实心里也在琢磨着是不是能寻摸几件好东西出来，但这个盗洞的存在，说明这座大墓已经被高人光顾过了，想必不会有多少东西留给他。

　　“这些家伙没有将盗洞填死，应该是还想着下来，不过出于什么原因，他们却是没有再次进入墓葬，里面或许还会留下点好东西吧？”

　　拿着工兵锹进入盗洞后，叶天发现，除了洞口狭小和上个盗洞一般无二之外，盗洞内部的空间，居然比那个盗洞要大出许多，叶天矮下身体甚至能在里面行走。

　　不过这个盗洞存在的时间太长了，里面培实了的墙壁，还是有些泥土因为渗水等原因堵塞住了，叶天整整花了将近一个小时的时间，才将盗洞给完全打通。

　　“还一个多小时天就要亮了，看来自己要抓紧了！”看了下手表，已经是快四点了，叶天在外面坐了十多分钟，等盗洞里面的空气流通了一会之后，重新钻了进去。

　　农村人起床早，说不定在五六点的时候就会有人溜达过来，叶天必须在五点之前进入墓葬，将里面的风水局改动之后离开，一个多小时的时间，却是有些紧张了。

　　之前进入这座墓葬的那伙人，应该是非常有经验的，在出去之后，不仅隐藏了盗洞，同时还将墓穴的砖墙给垒砌如初。

　　“这里是墓门所在的位置！”叶天将砖墙四周的泥土清理了一番，面前呈现出一个近两米高的拱形墓门的形状。

　　叶天心中一喜，看来自己的判断完全是正确的，除了这个盗洞之外，墓葬别处那十几个盗洞都是没能进入墓穴的，只有一伙人进去，应该还会留些好东西。

　　对于金银财宝和古玩，叶天并没有什么兴趣，但是这样的千年大墓，却是孕育法器的绝佳所在，要是能寻得一两件风水法器，叶天此行也算是没有白来。

　　时间紧迫，叶天没工夫细致的去启开墓门，说不得用铁锹撬出几块大方砖，然后用五指将一块块青砖都给抠了出来。

　　当墓门被开之后，叶天只感觉一股略带暖意的气息，从那空洞处传了出来。

　　这就是生门和死门之间的区别所在，如果换成死门处开了这么大一个洞，在那如海一般的煞气冲击下，就是叶天也不敢以身试险，大摇大摆地站在那里的。

　　不过就在那股暖风吹出的时候，叶天还是运功将浑身毛孔都给关闭了，同时深吸了一口气，停止了从外面呼吸，虽然他胸口还在起伏着，但已经进入到内息阶段。

　　要知道，古墓在地底千年阴沉不见天日，会产生各种霉菌和有害的气体，很多毒素甚至都是现代科技所勘察不出来的。

　　就像是古埃及的金字塔，封闭数千年后，第一批进入的十多个人，在一年之中陆续暴毙，却是谁都无法找到原因，最后被定义为了法老的诅咒。

　　在叶天看来，他们不是被煞气伤身，就是吸入了金字塔内的有毒气体，只不过那种毒素并非是当场致命的，所以才会根据那些人体质的强弱陆续死去。

　　叶天虽然有术法在身，体质也远异于常人，但他还是不敢以身试险，毕竟这个世上未知的事物实在太多，小心总归是没大错的。

　　“妈的，这……这不会是座帝王墓吧？”

　　等了五六分钟之后，叶天钻进了墓门，看到墓门后的情形后，不由愣了一下。

　　因为在门后面出现的景象，并非是叶天想像中的墓室，而是一条黑不见底的墓道，墓道的高度有两米左右，足可以让叶天直起身体。

　　在墓道的地上，竟然全部都铺就着格式统一的青石砖，墓道的两旁均是大块长方形的青石板，上面雕琢着各种人物以及战争画面的浮雕。

　　叶天是学古代建筑出身的，墓葬建筑形式，也是古建筑中的一种，所以叶天知道，像这种规制的墓葬，一般只有帝王才能修建的。

　　如果是大臣在死后用了这种规模的阴宅，那就是逾制了，后人有造反谋逆的嫌疑，轻则挖开墓葬挫骨扬灰，重则抄家灭族。

　　只是这座大墓像是唐末宋初的墓葬，而叶天刮尽了脑汁，也没想到唐宋有什么帝王是葬在河北的。

　　在叶天的记忆之中，貌似除了河北满城一号墓出土中山靖王刘胜，还有清东陵是在河北地域之外，这里并没有过帝王墓的。

　　“管它那么多，进去看看不就知道了！”

　　眼瞅着时间已经到了四点半，加上胸中这口气最多只能维持半个多小时了，叶天再也不敢耽搁了，拔脚就顺着墓道走了下去。

　　不知道为何，叶天心中突然生出一种不安的感觉，但是释放出气机之后，周围似乎又没有什么危险，只是随着身体的深入，那种不安的感觉却是越发的强烈了起来。

　　叶天心中警惕起来，放缓了几分步伐，头顶那束灯光不断地在墓道中照射着，他曾听师父说过，古代大墓之中多有致命的机关，一个不小心，就是老江湖也会栽在那里面的。

　　一直走出十多米后，周围墙壁上并没有想像中的冷箭暗器射出，叶天紧绷着的身体也放松了几分。

　　“靠，原来在下面了！”

　　不过就在叶天一步踏出、后脚跟上的时候，心里顿时叫了声不妙，因为他感到脚下一空，整个身子不由自主地向下坠去。

　　这一块地面，居然竟是一个砖石铺就的活板，在叶天身体下坠的同时，另外一边活板翘起，对着叶天已经落在陷阱了一半的身子就拍了下来。

　　这要是换成普通人，根本就连思考的机会都不会有，直接就会掉下深坑之中。

　　但叶天从五岁起开始习武，身体反应的速度甚至超过了他的大脑思维，就在身体刚刚下坠的时候，他的身体猛地在空中一个扭转，变成了脸朝来时的方向。

　　感受着后脑传来的劲风，叶天双手猛的在深坑边缘拍了一记，身体一顿，止住了下坠的趋势，继而如同离弦之箭般电射而出。

　　“咣当！”

　　随着脑后传来一声沉闷的响声，翻板重重的盖了下来，墓道内顿时扬起一片灰尘，而叶天在窜出深坑之后，身子接连打了几个滚，远远离开了那处陷阱所在。

　　“妈的，这他娘的是什么人设计的？太阴险了！”

　　远远避开之后，叶天胸中内息顿时泄了出来，伏在墓门处大口地喘着粗气，额头冷汗直冒，也顾不得什么有害气体了，能逃出小命，叶天已经是在心中默念祖师爷保佑了。

　　要知道，刚才的那一番际遇，真的是让叶天九死一生，差点就要葬身于这墓道之内。

　　要说叶天已经算是很小心了，为了怕地下有机关，他适才每走出一步的时候，都会用先踏出去的一脚踩实地面，感觉不是陷阱才会后脚跟上。

　　但这处陷阱的设计者对后人心理变化的琢磨，已经到了炉火纯青的地步，他将可以翻转的青石踏板设计的承受重量计算的极其精确，一只脚踩上去根本就没有反应。

　　但是当你双脚踏上去后，却是超出了翻板的承受重量，让你在全无防备之下，身体失去重心往下面坠去，设计这个翻板陷阱的人如果放到现代，都能称得上是心理学大师了。

　　“太他娘的卑鄙了，差点让小爷阴沟里翻了船！”

　　足足在地上坐了五六分钟之后，叶天才爬起了身子，方才那一连串的动作，让他的精神和体力都是消耗极大，心中还有一种劫后余生的感觉。

　　刚才已经泄掉了那口内息，呼吸进了墓道的空气，叶天也没有刻意地去屏息了，直接走到刚才陷阱所在的地方，伸出右脚往地面踏去。

　　这一次叶天右脚所踩出来的重量，足足有一百多斤，那块地面顿时发出一声轻响，中轴转动，往下面陷去。



　　第264章 进入

　　“靠，还有比自己更倒霉的人啊？”

　　叶天低下头来，借着矿灯的亮光，看到了活板下的情形，顿时倒抽了一口冷气，他要是掉下去的话，绝对也会和下面那人一个下场的。

　　这个陷阱长约两米，宽在一米五左右，下面密密麻麻插着一排排的利刃。

　　虽然时隔上千年，利刃上布满了锈迹，但仍然锋利无比，因为下面就躺有一具尸骨。

　　整个尸骨的胸口都被利刃刺穿，尸体的皮肉早已腐烂，唯有那森森白骨在灯光下闪着一丝荧光，空洞洞的双眼似乎在诉说着自己悲惨的盗墓经历。

　　一阵后怕之后，叶天脱口骂道：“妈的，自己死了还要拉个陪葬的，这墓主人真不是什么好鸟！”

　　只是叶天也不想想，如果换成是他的墓葬，他会容许有人来打扰自己的安宁吗？估计叶天会比这人做的更绝，他会把自己所有通晓的阵法都用上，使其成为一个绝地的。

　　看着恢复如初的墓道地面，叶天心里有些发寒，他不知道在墓葬深处，还有着什么样的机关陷阱在等着自己。

　　原本以为这是生门，却没成想比死穴要更加的难走，叶天知道自己低估了古人的智慧，至此他才感觉到，自己把此行想的过于简单了。

　　“今儿是不行了，还是先回去吧。”

　　继续走下去，可能要耗费更多的时间来防范这些机关暗器，不过现在已经快五点了，农村鸡鸣一开始，就代表着有人要起床了。

　　虽然心有不甘，叶天还是只能退了出去，从来路的盗洞爬到了地面上。

　　当呼吸到地面新鲜的空气后，叶天心底那劫后余生的感触是愈发地强烈了，同时一股深深的疲惫也涌上了心头。

　　“叶哥，您上来了？”一直观察着这处盗洞的周啸天，见叶天冒出了身体，也打开车门走了过来。

　　叶天看了周啸天一眼，压低了嗓音说道：“少废话，往洞里填些土，再搞点枯草盖在上面！”

　　在墓道里还没感觉什么，这一出来，叶天浑身的力气像是被抽空了一般，不是每个人都能享受这种在生死之间游走的感觉的。

　　周啸天也是极有眼色的人，见到叶天面色难看，当下一句话都没敢多问，拿着叶天拎上来的工兵锹，将盗洞的出口给掩埋了起来。

　　干盗墓这行当的，掩埋盗洞这是基础的必修课，周啸天的手艺还不错，经过一番伪装后，即使有人踩在上面，都不会发现下面另有玄机了。

　　回到车里换上了自己的衣服，叶天又在地上捡了几块烂泥糊到了前后车牌上，这才发动了车子往县城开去。

　　至于无痕，则是被叶天刻意留在了那煞气外泄的地方滋养了，这个墓葬埋了千年都被人发觉，这前后只是一天的功夫，叶天相信不会有人发现那处盗洞的。

　　在路上的时候，叶天告诉了周啸天自己在下面的遭遇，吓得周啸天面色煞白之余又庆幸不已，如果不是遇到了叶天，即使自己找对了方位也难逃一死。

　　“妈的，怪不得盗墓的身上都有股子泥土味道！”

　　回到招待所后，叶天马上和周啸天去下面的澡堂子洗了个澡，虽然让人把浑身上下都搓了一遍，但鼻子里闻到的还是一股子泥土味。

　　“晚上九点钟来敲我的门，今儿要把事情给办好了！”从澡堂子里出来后，叶天对周啸天交代了一番，回到自己房间里，也顾不得被子上的那股子霉味，躺倒就睡了起来。

　　不过没有等到周啸天叫醒自己，在八点钟左右的时候，叶天就醒了过来，这一觉整整睡了十几个小时，原本有些疲惫的心神，却是都恢复了过来。

　　回想了一下昨天发生的事情，叶天在心中暗叹：“看来自己经历的事情还是太少了，完全做不到师父所说的处乱不惊的地步。”

　　按照老道所说，以前奇门中人相互争斗的时候，其凶险之处更要远甚自己昨天所遇到的情形，如果稍一分神，就会命丧当场。

　　叶天虽然不知道当世是否还有真正能沟通天地元气的奇门中人，但是他昨天的表现，显然并不及格。

　　由于昨儿呼吸进了墓道内的空气，所以叶天没有急着去找周啸天，而是静静体察了一下身体的变化，没有感到丝毫的不适之后，这才洗漱了一番，敲开了周啸天的房门。

　　“叶哥，您来了，我买了点吃的，正要去叫您呢。”

　　周啸天打开了门，昨儿的凉水馒头早就不见了，在桌子上摆着一包热乎乎的熟驴肉，显然是看到叶天爱吃，他专门去买的。

　　另外还有两瓶当地产的高度白酒，像他们这种夜间工作的人，喝上几口驱驱寒是很有必要的。

　　“吃吧，吃完了早点过去！”叶天此时也是饥肠辘辘了，前后不过十几分钟时间，几斤驴肉一斤白酒就下了肚，身上顿时升起一股暖意。

　　等叶天吃完后，周啸天迟疑着开口说道：“叶哥，要……要不，今儿我陪你下去？”

　　“你？还是算了吧，到时候在上面接应我就行了。”叶天摇了摇头，墓葬内还不知道有什么危险，到时候他自己都顾不过来，周啸天下去只能添乱。

　　而且昨天已经有几个人发现车子抛锚的事情，所以今儿如果再不能进入到墓葬里，叶天就会直接将煞气封堵上返回北京的。

　　“好吧，叶哥，那您小心一点儿！”周啸天了点头，他也知道自己本事不济，下去只会拉了叶天的后腿。

　　“把所有的东西都带上，这里不会再回来了。”虽然早上又交了一天的费用，但叶天并没有打算再回到这个招待所。

　　两人一前一后出了招待所，车子在夜色中开向了田庄的位置，不过这次叶天却是把车子停在了距离墓葬一里多远的一处公路旁边。

　　带上工具下了车，两人并没有走大路，而是从刚刚播了春种的庄稼地里绕到了墓葬处，在那里有个小土丘，周啸天躺在土丘后面，倒是不虞被人发现。

　　在周围查看了一番，没有发现什么异常之后，叶天对周啸天说道：“我现在就下去，你自己在上面注意点，如果发现什么情况，你就跑吧！”

　　这个墓葬一共有十多个盗洞，即使被人封堵一个叶天也不怕，倒是周啸天被人抓住了有些麻烦。

　　“叶哥，您放心吧！”

　　周啸天点了点头，昨儿吃了叶天的丹药后，受伤的肺经已经恢复的七七八八了，只要不是遇到带枪的警察，周啸天对自己的身手还是很有信心的。

　　叶天没有再多说什么，挖开那个盗洞后，又一次钻了进去，不过这次他却是把氧气罩给戴上了，这人有时候，是不能太过自信的。

　　同时叶天手里还多了根一米多长的撬棍，这东西是用来探路的，经过昨儿那事之后叶天才明白，敢情这盗墓贼的家伙什，没有一件是多余的。

　　知道翻板的位置所在，想要通过对叶天来说并不是一件难事，活板翻起之后，叶天轻轻一跃就跳了过去，当然，先着地的却是他手中探路的撬棍。

　　这个墓道一共长二十多米，在这二十多米的距离里，叶天一共发现了三处活板。

　　只是除了第一个活板，其余两处陷阱里，却是没有再死人了，想必先前进入的前辈们，也认真吸取了教训。

　　不过在墓道里，还是多出一具死人的尸骨，在他已经化为白骨的尸体旁边，散落着十多个三角形的箭镞，至于箭杆，早已腐朽掉了。

　　像这样的暗器机关，一般只能射出一次，在叶天对墙壁地面不断地敲击下，他也没有受到箭雨的攻击，安全地来到了进入墓葬的门前。

　　这是一扇高达三米，通体用汉白玉打制的石门，触摸在石门上，能清楚地感受到一股汉白玉石的凉意。

　　只是这道雕龙砌凤精美异常的汉白玉石门，却是被人从中间位置凿开了一个大洞，将里面的门闩给生生打断掉了。

　　不过这倒是省了叶天的功夫，伸手轻轻一推，看似笨重的大门随手而开，一处宽敞的空间出现在了叶天的面前。

　　“妈的，这家伙到底是什么人啊？墓葬里面居然还有院子？”

　　用灯光在第一个墓室里探射了一番之后，叶天忍不住爆了句粗口，出现在他面前的是唐宋墓葬所独有的两个耳室，耳室中间的空地，刚好形成一个院落的“小前庭”。

　　在方砖铺砌的墓室地面上，还散落着不少的东西，有些物件在灯光的照射下，反应出耀眼的光芒，显然是金器或者宝石一类的陪葬品。

　　穿过前庭，后面还有前甬道，过了一个拱形的砖石们之后，叶天顿时愣住了，出现在他眼前的这个中室之广阔，有些超乎了他的想象。

　　整间中室高达近五米，墓顶是呈环形的苍穹状砖墙，一股浓郁的阴煞之气正汇集在砖墙的一处，那里正是叶天放置“无痕”的所在。



　　第265章 噬主

　　在中室这高达五米的空间之中，还环绕着六根直径近半米的柱子，将整间墓室支撑的坚固无比，即使发生地震，都不见得能使其坍塌。

　　“靠，吓我一跳！”

　　叶天用手敲了敲身边的一根柱子，传出了木头敲击时沉闷的“咚咚”声，这让他也松了一口气，因为这些木柱，均是被漆上了金粉，看上去犹如黄金铸成的一般。

　　叶天也不知道这些柱子是什么木质的，但历经千年而不腐，想必一定也是很珍贵的木料。

　　六根鎏金柱子上，还镌刻着龙形图案，并且周围的墙壁的和穹顶，都有着五颜六色的彩绘，在灯光的照射下，显得异常的富丽堂皇。

　　只是叶天并非是第一个进入到这里的人，由于外部空气的侵蚀，很多彩绘图案已经掉色和脱落了，但仍然难掩这座千年大墓的奢华与气派。

　　这个中室用鎏金柱子隔成了三个耳室，不过耳室里面的陪葬品都已经被搬空了，只有的上散落着一些金银器，偌大的空间显得有些空荡荡的。

　　叶天知道，在中国古代墓葬中，一般的双室墓结构，已表明墓主人身份达到王公贵族的级别了，这座古墓不但是双室墓，并配有多个侧室和两个耳室，身份尊贵可见一斑。

　　“这到底是什么人的墓葬啊？”

　　生平第一次客串了一把盗墓贼，叶天却是生出了考古学家们的心思，因为他实在有些好奇，这墓葬主人究竟是如何招惹了那位前辈高人？被人布下了这么个断子绝孙的风水局。

　　在地面上有许多用汉白玉石打制的基座，原本上面应该有些物件，但此时却是被扫荡一空，甚至有几个镌刻着精美莲花图案的基座，都被人用斧锤给凿下了一半。

　　“嗯？这里应该就是阵眼了，不过这布风水局的人，为何会将后室改为阴煞汇聚的地方啊？”

　　这些残缺的汉白玉石，如果看着考古人员的眼里，都是有研究价值的古代艺术品，但是对于叶天而言，这些却是此处风水局至关重要的所在。

　　但是让叶天困惑不解的是，后室为安放棺椁的地方，一般来说，风水师都会将其布置成生吉之穴的穴眼，以用来护佑庇福后人。

　　不过按照这个风水格局的布置，却是恰恰反过来，如果叶天没猜错的话，设计这个墓葬的人，却是将后墓室建成了一座风水绝地。

　　从后墓室流出的阴煞，都汇聚到了中室穹庐之上，整座大墓毫无生吉之气可言，这对墓主人的后人来说，简直就是一场灾难！

　　风水学说之中有句话，叫做“阳宅影响一家人，阴宅影响一族人”，可见墓葬风水的重要性了。

　　人是由父之精母之血孕育而成的，所以父母之骨骸葬在一个地理环境好的地方。可以荫佑后人，但如果反过来，那就会让后人灾祸连连，甚至断子绝孙。

　　叶天整整观察了半个多小时之后，肯定了自己的想法，不过这也让他愈发糊涂了起来：“这他娘的要有多大的仇，才会如此布置啊？那墓主人难道就一点看不出来？”

　　这个墓葬呈三山环抱之势，东西有流水，可谓是绝佳上好的风水格局，但墓葬内的布置却是被人为的改动，使其竟然变成了一个死穴。

　　而偏偏整座墓葬还修建的富丽堂皇，显然墓主人对其十分重视，但却在关键所在被玩了一手偷龙转凤，这肯定不是墓主人所授意的。

　　那么只有一个结果，就是墓葬主人不知道如何得罪了那位请来设计这个陵墓的风水术师，使其暗中做了手脚，将一座原本可以庇佑后人的绝佳风水阴宅，变成了后人的催命符。

　　不过布下这样阴损的风水阵法，也是有伤天和的，那位风水行的前辈想必和墓主人有着什么深仇大恨，才会冒着遭受天谴的风险做出了这番疯狂的举动！

　　“他妈的，倒是便宜我了！”

　　感受着后室阴煞之气源源不断地涌向穹庐顶处的无痕，叶天也不知道心中是个什么滋味，这积郁了千年的极阴之气，短短一天工夫里，竟然被无痕吸收了大半。

　　本身打制无痕的材质就非常好，而且它之前所在的墓穴，也是一处阴极之地，否则也不会形成天然的法器了。

　　只不过那处阴穴内的煞气都被无痕吸收殆尽，无法使其品质更进一步，而这里的阴煞千年未泄，无痕就像是个无底洞一般，将墓葬内的煞气尽数吸纳了进去。

　　现在即使是煞气外泄出去，也不会对周围村庄造成太大的影响了，最多有些身体虚弱的人会生场小病而已。

　　“让我再助你一把吧！”

　　感受着后墓室传出的煞气有些不继了，叶天站在中室阵眼处，双手掐了个指诀，浑身元气激荡，口中暴喝一声：“引！”

　　随着叶天的喝声，中室的元气瞬间快速转动了起来，形成了一个看不见的漩涡，将原本有些后力不继的后墓室中的煞气，尽数的吸了出来。

　　一时间，整间中室的温度似乎骤然下降了好几度，煞气流动的声音，犹如鬼哭狼嚎一般，不过叶天心神坚定，根本不为所动，双手一抬，将煞气引导向了墓室的穹庐之处。

　　“铮！”

　　被叶天插在穹庐砖壁上的无痕，发出了一声清脆的鸣响，似乎在欢呼不已，而它也加快了吸收的速度，那海量的煞气，在短短的五六分钟之内，竟然被它吸纳一空！

　　叶天也不知道无痕竟然有如此功效，惊喜之余不由想道：“怪不得师父对攻击法器那么推崇，如果当年有这么个家伙什在，师父也不需要损失一件法器了，直接就能将那处山中古墓的煞气吸收殆尽的！”

　　就在叶天心中沉思的时候，脑中突然恍惚了一下，自己仿佛到了个古战场，数万人厮杀在一起，周围喊杀声震天，残肢断臂横飞，到处都是尸山血海，犹如一片修罗场地。

　　“妈的，想造反啊？”

　　叶天一愣之下，用力咬了一下舌尖，感到嘴中一咸，整个人顿时清醒了过来，心中大怒，掐了个指诀，口中喝道：“来！”

　　被叶天气机牵引，原本插在穹庐顶部的无痕，像是穿过一块豆腐一般，刺穿了整整四层砖墙，对着叶天飞射而来。

　　此时的无痕，和平时阴煞内敛不同，一阵阵强烈的煞气冲击而出，目标正是站在墓中的叶天。

　　“你大爷的，老子滋养你，居然想造反？！”

　　虽然传承典籍上有法器通灵和噬主一说，但叶天却是从来没遇到过，眼前的情形他哪里还会不明白，无痕这是不甘被他驱使了。

　　眼见无痕已经来到面前，叶天右手闪电般的伸了出去，用两指死死地夹住了无痕的剑刃，虽然无痕锋刃震动，发出“嗡嗡”的响声，但却是丝毫都动不得了。

　　叶天左手接连掐了几个指诀，飞快的打入到无痕剑身之中，然后嘴巴张大，刚才咬破舌尖含在嘴里的一口鲜血喷在了无痕剑体之上。

　　原本还在挣扎不已的无痕，被叶天这一口鲜血喷出，顿时消停了起来，冲天的煞气完全收敛到了剑身里，又变成了那把黝黑毫无不起眼的短剑。

　　“他妈的，没想到还真的要用血祭！”

　　感受着右手无痕传来的那种与自己血脉相连的感觉，叶天伸手抹了抹嘴边的鲜血，他刚才所用的秘术，就是专门收服凶煞之器的。

　　“铮！”无痕发出一声脆响，不过这次却不是伤人了，而是犹如小儿撒娇一般，让叶天有些哭笑不得。

　　“算了，饶了你这一回！”叶天笑着就准备把无痕给收起来。

　　“铮！”不知道为何，无痕忽然在叶天手心调转了个放心，刃尖处对着那黑洞洞的后甬道鸣响了起来。

　　“嗯？法器示警，莫非里面还有什么东西？”

　　叶天愣了一下，他也能感觉到后墓室内的煞气，似乎并没有完全被吸引出来，那里被阴煞侵蚀了千年，说不定就会有像无痕一般的存在呢。

　　“入宝山不能空手回，这前人的东西本就是属于大家的，哥们我拿上一件也是应该的吧？”

　　叶天本没有想从墓葬中偷取物件的想法，不过能让无痕示警的东西，想必不是凡物，一时间也是心中火热，穿过中室后，进入了后甬道。

　　一般墓葬主人都会将其棺椁放在后室之中，如果是夫妻合葬墓，后室将还有数个侧室，以安放主人和妻妾们。

　　“嗯？这里怎么会还有死人？”在来到后甬道相连墓室的汉白玉石门处时，叶天停住了脚步。

　　因为在汉白玉门的边上，还有一堆死人的尸骨，叶天从这人身上腐烂的粗布麻衣制成的衣服能看出，他绝对不是被抛尸在此的墓葬主人，而应该是后来进入盗墓的人。

　　按理说墓葬之中不会还有危险的，叶天眉头微微皱了起来，心中起了一丝警兆，左手握住了无痕，右手缓缓地推开那早已被破坏了的汉白玉门。



　　第266章 凶刀偃月

　　汉白玉石门看着很笨重，不过下面却是用滚珠滚动的，非常灵活，叶天右手轻轻一推，石门就缓缓向里开启了。

　　“爷早就放着呢！”

　　就在叶天借着头顶的灯光望向墓室的时候，一股阴寒到实质的煞气突然扑面而来，如刀般的向叶天当头砍下。

　　这次叶天是早有防备，左手无痕轻举，一道丝毫不弱于对方的杀气从无痕剑身脱体而出，两股煞气相撞在了一起，顿时搅动的整间墓室的元气都紊乱了起来。

　　两道无形的煞气在空中争斗着，叶天却是通过矿灯所散发出来的亮光，看清了墓中的情形。

　　正如叶天所想的那样，这个后墓室又分为四个侧室，正中摆放着一个巨大的棺椁。

　　在其两旁的侧室中，还有两个略小一点的棺椁，叶天知道，这是主人棺椁和他的妻妾，至于另外两个侧室，则全都是一些死人的尸骨，应该是殉葬者。

　　“你……你妈的，难……难道这里是关二爷的墓？”

　　这些都很正常，和普通的墓室也没什么两样，但是让叶天惊愕莫名的是，在三个棺椁的前面，居然横着摆放了一把偃月刀。

　　偃月刀属于长柄刀一种，因其重量较重，所以斩、劈的威力非同小可，关羽用的青龙偃月刀就是偃月刀之中最著名的一种。

　　出现在叶天面前的这把偃月刀刀身长约六十公分左右，刀背厚实，虽然历经千年，刀身处仍然寒光闪闪，犹如刚淬火出炉一般。

　　这把偃月刀的刀柄长约八十公分，通体黝黑光润，叶天目测了一下，应该是上好的熟钢打磨出来的，距离三四米远，叶天都能看到上面细微的纹路。

　　“这他妈不对啊，关二爷死在麦城，那是湖北地界，虽然河北湖北都带着个北，两边却是差了几千里路，这肯定不是关二爷的刀！”

　　经过开始的惊愕之后，叶天醒过神来，眼前的这把刀，和关二爷肯定是没有半毛钱的关系了。

　　因为叶天知道，关二爷所使用的青龙偃月刀，最初不过是小说杜撰出来的。

　　到了唐朝的时候，有人根据小说演绎，倒是打制出了大关刀，但因为太重，极少有人能使用，大多都是作为训练、仪仗，或宫殿侍卫的武器。

　　不过看着这把偃月刀，叶天的眼神却是逐渐变得火热了起来，虽然不是关二爷的武器，但是这把刀，绝对能称得上是一把宝刀，而且还是一件难得的攻击性法器。

　　且不说这把刀在古墓中历史千年而不腐不锈，单单是刀身所带的冲天煞气，就足以证明这是一把凶兵了。

　　而且刀中煞气还隐含着一股杀气，说明这把刀并非是件陈设或者仪仗品，它肯定曾经饱饮人血，无敌于战场之上，却不知为何被人封在了这千年古墓之中？

　　“铮！”就在叶天沉思之际，耳边的一声清脆的响声，将他惊醒了过来。

　　两件凶兵相争已经分出了胜负，偃月刀释放出来的煞气尽数收敛了回去，而叶天手中的无痕，则是发出得意的脆鸣，显然是占据了上风。

　　其实从主动攻击性上来说，这件偃月刀要更甚于无痕，因为它早年就是战场杀敌的凶器，被鲜血侵蚀的机会远远多于无痕，杀气之重就连叶天刚才都为之心颤。

　　如果不是无痕历经两座古墓煞气的蕴养，刚才很可能就不是偃月刀的对手了。

　　这也是无痕能被盗墓贼所得，最后流落到叶天手中的原因，但对于这把凶兵而言，这种可能性基本就是不存在的，除了叶天之外，它对于所有人都是祸乱之源。

　　“哈哈，不虚此行，真是不虚此行啊！”

　　叶天哈哈大笑了起来，虽然这偃月刀体积过大，无法随身携带，但是作为镇宅宝刀却是再适合不过了。

　　将其放入叶天那四合院里，将会百邪不侵，稍微有点灵性的动物都会远避，到时候估计毛头想抓只老鼠都难了。

　　攻击法器在奇门江湖中一向是难得一见的，老道行走江湖百余年都没遇到一个，叶天这短短一年之中竟然连得两件，忍不住放声大笑了起来，震得墓室里灰尘四溅飞扬。

　　不过想把这偃月刀带出去，叶天却是要先收服了他才行，法器通灵，尤其是凶煞类的法器，没有一件是简单的，一个不慎就会遭到反噬。

　　门口的那具尸骨，就是被这法器侵入心神死掉的，而这后墓室没有被搜刮的痕迹，想必是那些古代盗墓贼见到同伴无故死亡，这才没敢进入墓室内大肆劫掠的。

　　叶天用手安抚了一番无痕，返身将其放入了墓道之中，这才回到墓室里，径直往偃月刀走去。

　　似乎感觉到了叶天的用意，那把凶刀内的杀气脱体而出，对着叶天冲击而来。

　　曾经有过收服凶器的经验，叶天并没有慌张，也没有做任何的抵抗，任由那股凶煞之气侵入体中。

　　不过这把凶刀内的煞气之中，还蕴含着浓烈的杀气，叶天脑海中顿时出现古战场的画面，刀光剑影尸山血海不断地在身边上演着。

　　一丝丝煞气在叶天体内游走，只是叶天所修炼出来的元气，也在逐渐和这些煞气融合着，只是融合偃月刀的速度，却是比收服无痕的时候慢了很多。

　　整整过去了一个多小时，横放在叶天面前的偃月刀，突然发出一声脆鸣，叶天身上的煞气席卷而回，尽数收敛到了刀中。

　　而此时，这把偃月刀才能算得上是一把真正的法器，没有叶天的驱使，它再也不会主动去释放煞气对人进行无差别攻击了。

　　“真他娘的麻烦。”收服这把凶器，显然耗费了叶天许多的心神，苍白的脸上挂满了汗珠，神情显得疲惫之极。

　　站在原地稍稍休息了一会之后，叶天先是把无痕取回插在了左臂上，这才来到了偃月刀架前。

　　叶天用右手握住了偃月刀的刀柄，往上一提，放在刀架上的凶器，被叶天平抬到了胸前。

　　一股血肉相连的感觉涌上叶天心头，但是从刀中传来的那种无形的阵阵喊杀声，却是无法再影响到叶天了。

　　至此叶天才能细细打量这把偃月宝刀，正如他之前所想的那样，刀柄全是由精钢打磨的，在尾处镌刻着一只惟妙惟肖的虎头。

　　而刀身光滑，刀头阔长，形似半弦月，背有歧刃，刀身穿孔垂旄，刀头与柄连接处有龙形吐口，给人一种细腻中的粗犷感觉。

　　“男儿当杀人，杀人不留情，千秋不朽业，尽在杀人中！”

　　提着这把重达三四十公斤重的偃月刀，一股豪情激荡在叶天心中，想象着骑在马上挥舞偃月刀冲杀于千军万马之中的情形，就忍不住让人心潮澎湃。

　　叶天挥刀向前斩去，顿时一股劲风划开了空气，发出阵阵呼啸之声，可见这把刀如果拿在力大之辈的手中，在战场上绝对是无可匹敌的绝代凶器。

　　“这座古墓不知道到底是谁的陵墓？放着这么一把刀原本是为了镇压这墓主人，却没想到历经千年变成了一把凶器，反而便宜了我！”

　　把玩了一番偃月刀后，叶天激动的心情渐渐平息了下来，看了下手表已经是夜里三点多钟了，他并没有太多的时间耗在这里。

　　“开，还是不开啊？”

　　看着墓室中这三具大小不一的棺椁，叶天为难了起来，打开棺椁倒是简单，手中偃月刀正合用，但惊扰前人安息，却是对古人的大不敬，为天理所不容的。

　　对于棺椁中可能陪葬的大量珍贵文物古玩，叶天倒是没有多大的兴趣，因为他通过气机感应到了，这三个棺椁中均是再没有了法器的存在。

　　但如果想揭开这座陵墓主人的真正身份，却是需要在棺椁中寻找印章，一般而言，棺椁中都会有这些证明其身份的物件存在的。

　　“算了，还是在别处找找吧！”叶天摇了摇头，最终决定还是不去惊扰这倒霉的墓葬主人了。

　　死后被人布了这么个阴损的阴穴绝地，想必后人早已断子绝孙了，不过他的尸骨倒是得以保全了下来，叶天不想去破坏这冥冥之中的天意。

　　围着三个棺椁转了一圈，叶天皱起了眉头，这里千年都没有人进入，地面除了汉白玉打造的棺椁基座之外，甚至连殉葬品都没有一件。

　　在主墓室没有得到什么线索，叶天将目光看向了两边的侧室，或许在那些殉葬人的身上遗留有什么物件也说不准呢。

　　“真他妈的凶残啊！”

　　走进殉葬室之后，叶天才发现，这些殉葬而死的人，基本上都是被当场格杀的，很多尸骨上还残留着没有拔出来的刀剑。

　　这两个殉葬室里人的身份也是不相同的，一个里面全是身穿锦罗绸缎的女人，而另外一个则都是穿着粗布麻衣的男人。

　　“嗯？这个人是谁？”

　　当叶天看到一具尸骨的时候，不禁愣了一下，因为这具尸骨所穿的，居然是一件尚未腐朽的青袍道衣。



　　第267章 尸骨

　　“难道……这是设计墓室的那位前辈高人？”看着道袍上尚未腐朽的八卦图案，叶天脑中冒出了这么个念头。

　　古代帝王为了保证墓葬的保密及安全性，防止后人盗墓，都会将修建墓葬的劳工匠人们全部杀死，最有名的自然就是秦始皇陵陪葬的数十万工匠了。

　　自秦以后，虽然历代帝王都宣扬不再用活人殉葬，但那些修建陵墓的人，却是不在此列，往往墓葬修好了，也到了他们将死之日。

　　至于陵墓的设计者，更是在必杀之列的，所以叶天推断这具尸骨就是当时的那位风水高人，是十分合理的。

　　“前辈莫怪，回头晚辈会诵念往生咒，帮您超度轮回的！”

　　这里的尸骨上的皮肉虽然早已腐朽殆尽，不过仍然残留着一股难闻的气味，叶天也没蹲下身体，直接用手中偃月刀轻轻拨动了一下那具尸骨。

　　“果然如此！”

　　当那具尸骨被叶天移动的时候，一面罗盘从道袍中滑落了下来，只不过这原本应该是件法器的罗盘，经过墓中阴煞的千年侵蚀，已经变得法力全无了。

　　“嗯？还有东西？”

　　在罗盘滑出来之后，叶天发现，在这道人大腿骨的部位，似乎有一团黑糊糊的东西，当下用偃月刀挑开了他身上的衣服。

　　“靠，这挨了多少箭啊？”

　　挑开道人腐朽不堪的衣服后，叶天顿时愣住了，因为在他胸腹间的骨骼之中，密密麻麻最少有二三十个箭镞，在古代，这种死法就被称之为万箭穿心的。

　　想来这道人也不是善于之辈，在要被杀死的时候进行了激烈的反抗，不过终究是双拳难敌四手，最后还是被箭杀在了这里。

　　“个人能力再强，也不是一个朝廷的对手啊！”叶天摇了摇头，也用这话告诫了自己一番，这才将目光看向那人的大腿骨处。

　　在那人的大腿根部，有一个巴掌大小的黑色物体，原本应该是用牛皮筋绑缚住的，但是皮肉腐烂之后，那物体也就卡在了他的骨骼之中。

　　“是个铁盒？”叶天用偃月刀轻轻触碰了一下那个扁平状的物体，竟然发出了金属交击的声音。

　　“难道是这人流下的传承秘术？”

　　叶天再也顾不得地上难闻的气温，蹲下身体将盒子取了出来，“嗯？不是铁盒，竟然是木头的？”

　　盒子入手很沉，但并没有金属的质感，而是用沉香木制造的，鼻尖还有一股淡淡的香味。

　　叶天心中一阵激动，现代术法式微，除了他自家传承之外，早已见不到别的奇门中人了，想着手中木盒里极有可能就是道人的传承，叶天心里顿时一片火热。

　　木盒的铜纽扣还是保存完好的，叶天将纽扣往上挑开，伸手将盒子打开了。

　　“绢帛？”

　　看着木盒中一本薄薄的绢帛，叶天心中欣喜若狂，唐朝虽然已经有纸张存在了，但对于一些有价值的记载，多是用绢帛书写，这想必就是道人的传承了。

　　来不及细想，叶天伸手就将其拿了出来，不过意外就在这时发生了，他手中抓着的绢帛，有如粉末一般，随着叶天的动作化为了飞灰。

　　“啊？这……这是怎么回事？”

　　叶天到底不是专业的考古人员，甚至对于墓葬之中文物的保护意识，还不如上面的半吊子盗墓贼周啸天。

　　叶天并不知道，这些尘封在墓葬里千年的物件，一遇到氧气之后，如果不经过专业的护理，很快就会腐朽成灰的。

　　曾经国内有一座保存完好的墓葬开启时，考古工作人员就曾经眼睁睁地看着一张方桌慢慢变了颜色，当鼓风机送进的风吹过方桌的时候，整张方桌都化为了灰烬。

　　“妈的，这……这怎么办啊？”

　　绢帛的腐朽，让叶天抓狂起来，他虽然此时也猜到了原理，却不知道用什么办法去阻止绢帛的老化。

　　“对了，阴气应该能保存住这些绢帛！”叶天忽然心中一动，他记得师父好像说过，墓葬之中未见阳光的阴土和阴气，均是能保存墓葬中被氧化的器物。

　　想到这里，叶天右手微微用力，催动了偃月刀中的煞气，一股极阴之气从偃月刀中溢出，将那木盒给笼罩住了。

　　果然正如叶天猜想的那样，当阴气包裹住木盒后，那里面绢帛的老化顿时停顿了下来，只不过当叶天再次伸手去拿的时候，心中却满是苦涩。

　　就在绢帛刚刚短短的与空气接触的这段时间，大约有一指厚的绢帛，竟然全部腐朽掉了，叶天两根手指拎上去，只能捏起一撮灰烬。

　　“可惜了，我他娘的真是个败家子！”叶天此刻是欲哭无泪，一口气叹出，木盒中灰烬飞扬，飘散在了墓室之中。

　　“咦？还有东西？”叶天的目光看向盒子底部的时候，心脏情不自禁的又“咚咚”作响起来，因为他发现，在木盒中还有一块折叠起来的青色布料。

　　这次叶天却是没敢贸然用手去抓了，他一边用阴气滋养着这个木盒，一边释放出气机，感应起这墓葬中阴土所在的位置来。

　　奇门中所谓的阴土，一是从未见过天日的，二来就是需要被阴气滋润，土质本身含有阴气的存在，只是土非玉石那般能容纳阴气，阴土还是比较少见的。

　　不过在叶天的感应下，他很快就察觉到一块铺地方砖下的不同，伸出偃月刀撬出了那块方砖后，叶天将里面的一小撮泥土捏了上来。

　　把这一撮阴土洒在布料上，叶天暗自在心中祈祷，“但愿这东西能保存住这块衣料吧！”

　　将木盒盖上塞入到自己的紧身衣里，叶天望着那具尸骨踌躇了起来。

　　从某种意义上来说，人死为大入土为安，作为奇门中的前辈，叶天既然遇到了，那就是有缘，他应该帮此人收拾骨骸另行安葬的。

　　而且叶天在这墓中得到了偌大的好处，也都是拜此人所赐，如果不给其收拾尸骨的话，也有些说不过去的。

　　叶天想了一下之后，伸手将两条裤腿给撕了下来，对着那具道人尸骨拜了一拜，口中念道：“前辈，得罪了！”

　　顾不得鼻中传来的腥臭，叶天将道人骨骸一块块都给放到了裤腿之中，这紧身衣质量不错很有弹性，倒是不怕给划破撑坏掉。

　　“该离开了！”回头看了一眼墓中几个巨大的棺椁后，叶天带着道人的尸骨和偃月刀，步出了后墓室，沿着甬道返回到了地面上。

　　“谁？！”

　　叶天刚刚从盗洞中冒出了脑袋，睡在一旁头上顶着枯草的周啸天就跳了起来，他这一夜也不好过，提心吊胆怕有人过来不说，还担心叶天在下面出事。

　　“嚷嚷什么啊？小声点！”

　　此时已经是快凌晨五点了，耳中传来远处村庄的鸡鸣声，恐怕再过上一会，这条道上就会有人路过了。

　　“叶哥，是您啊？”

　　听到叶天的声音，周啸天顿时是惊喜交加，尤其是看到叶天两手拎着的裤腿和那把偃月刀后，周啸天眼睛都笑的眯成了一条缝。

　　虽然叶天此行是帮他化解劫难来的，但自个儿连着两宿喝着西北风给叶天放风，这没有功劳也有苦劳啊，叶天从墓葬里得了大头，多少会分给自己一点的。

　　眼瞅着那两裤腿鼓鼓囊囊的，还有些尖锐物顶了出来，周啸天可以断定，那肯定是一些金银器皿，叶哥虽然口口声声的不会盗墓，但掏出来的都是好东西啊。

　　看到周啸天傻傻地站在那里发呆，叶天不禁训斥道：“还愣着干嘛啊？快点把这里收拾一下，盗洞填起来，时间不早了，咱们连夜回北京！”

　　“嘿，叶哥，您瞧好吧，都交给我了！”被叶天一番话说的惊醒过来的周啸天，拎着工兵锹就忙活了起来，十多分钟过后，那个盗洞已经是恢复如初了。

　　等周啸天处理好盗洞后，叶天也换好了衣服，然后又用脱下的紧身衣，将道人的尸骨包裹了一番，找出两根麻绳死死地缠住了。

　　“走吧！”叶天一手拎着偃月刀，一手拿着那包尸骨，招呼了周啸天一声，往自己停车的地方赶去。

　　“叶哥，我……我帮您拿一个呗？”

　　谁说周啸天性子冷淡的？这会他就积极的不得了，一双眼睛滴溜溜的就没离开叶天那用紧身衣扎成的包裹。

　　“想帮忙？好吧！”叶天，把右手拿着的偃月刀递给了周啸天。

　　“我靠，这……这玩意怎么这么重啊？”

　　原本看着叶天拎着那偃月刀举重若轻，周啸天心里就没怎么在意，不过当他接过偃月刀的时候，双手却是猛地往下一坠，差点没砸到自己的脚面。

　　“怎么着？拿不动就还给我！”叶天笑道。

　　想要分赃也不能空口白话啊，现在正是表现的机会，周啸天连忙说道：“能，能拿动的！”

　　周啸天也是打小练武的，两臂颇有几分力气，把偃月刀扛在肩膀上后，倒是也能跟得上叶天的脚步。



　　第268章 举报

　　扛着把重达七八十斤的偃月刀跑了一里多路，来的叶天车子旁的时候，周啸天也是累的大口喘着粗气。

　　不过看到叶天打开车子的后备箱又给关上了，周啸天心气儿顿时平息了下来，叶哥舍不得将那包东西放里面，其价值自然是很昂贵的了。

　　打开车子后门，叶天将尸骨放进去后，伸手将偃月刀接了过来。

　　这把刀的刀身长约六十公分，刀柄在八十公分左右，加起来就是一米四多一点的样子，放在后备箱里似乎不大可能了。

　　车里倒是能放下，但必须前后放置，有些太显眼了，那明晃晃的刀身，估计隔着老远就能透过玻璃看到。

　　前后左右比划了一番，叶天一发狠，打开了车后盖，“他妈的，反正这破车也没打算要了！”

　　就在周啸天对叶天的举动感到莫名其妙的时候，叶天右手握住刀柄，猛地往前一发力，宽厚锋利的刀刃顿时刺穿了后备箱的铁皮，从前面的车后座下伸了出来。

　　“靠，这……这样也行？”周啸天顿时看傻了眼，他虽然感觉那刀的卖相不错，但估计也就卖个万儿八千的样子，还不知道够不够修车的钱呢。

　　叶天拍了拍手，关上了后备箱，看了周啸天一眼，没好气地说道：“愣那干嘛啊？还不上车？”

　　“哎，上车！”周啸天连忙拉开了副驾驶的位置坐了进去，眼睛透过反光镜，却是一直盯着后座上的那个包裹。

　　叶天看出了周啸天的心思，心中暗笑，却是没有多说什么，一个多小时后，车子驶进了保定市区。

　　忍了一个多小时，周啸天终于憋不住了，期期艾艾地看着叶天，开口喊道：“叶……叶哥。”

　　“什么事？”叶天嘴里答了一句，眼前却是看向前面的路面。

　　周啸天吸了口气，鼓足了勇气问道：“叶哥，您……您包裹里到底顺上来的什么物件啊？”

　　这次是他请叶天来平事儿的，而且叶天又给他治疗了受伤的肺经，按理说不管叶天拿上来了什么，都没他的份，是以周啸天没敢开口说要，而是拐弯抹角的探问着叶天的口风。

　　“什么东西你看看不就知道了？”叶天笑道，这小子是不见棺材不掉泪啊。

　　“哎，那我可看了！”周啸天连忙应了一声，回过身子就去抓那包裹。

　　“看吧，看吧，拿瓷实点，放在座位底下看啊！”

　　“叶哥，我明白的，您放心，一准不会被外面的人看到！”

　　周啸天把座位往后调到最大，将那包裹塞进了车前放腿的地方，兴冲冲的伸手将叶天系的活扣给解开了。

　　伸手往那紧身衣的裤腿里掏去，周啸天嘴上还念叨着：“这是什么东西啊？圆乎乎的，嗯？怎么还有两个眼啊？”

　　“妈……妈呦，怎么是个骷髅头啊？！”

　　嘴里一边说着话，手里抓着的东西已经被他拿了出来，这一看之下，周啸天坐着的身体顿时往上蹿去，“嘭”的一声撞到了车顶。

　　周啸天并不怕死人，没那胆子他敢跑单帮的去盗墓吗？但是这在全无防备之下，手里抓着个骷髅头，任是他吃了雄心豹子胆，也被吓得一佛升天二佛出世！

　　“妈的，敢吓唬小爷？”

　　不过到底是在古墓内那种氛围里熏陶过的人，周啸天在最初的震惊过后，还是冷静了下来，一手摸着头，另外一只手就想去开车窗。

　　见到周啸天的举动后，叶天用右手抓住了他的手腕，说道：“不要对先人的尸骨不敬，还有，你敢在这里扔个头骨下去，就不怕警察找你的麻烦？”

　　“可……可是叶哥，您……您带这么一袋子死人骨头干嘛的啊？”

　　周啸天有些不死心的在那两个裤腿里又翻找了一番，最后哭丧着脸抬起头来，一点都没掩饰自己心中的失望。

　　“这个人生前是奇门中的前辈，我在下面也算是得到了他的恩惠，带他上来找个机会送他入土为安！”

　　叶天简单的给周啸天解释了几句，听到叶天的话后，周啸天虽然还是一脸失望，但却对那尸骨恭敬了许多，将其系好封口后，又放回到了后座上。

　　看到周啸天的举动，叶天倒是有些后悔，自己不该拿这位前辈的尸骨来作弄他的，一时间车内的气氛变得有些古怪起来。

　　路过保定汽车站的时候，周啸天突然开口说道：“叶……叶哥，我……我不想去北京了，在这里放下我吧，我回唐山！”

　　叶天从墓葬里只鼓捣出了这么一袋子尸骨，值钱的玩意一个都没有，周啸天自然谈不上什么分赃了，再和叶天厮混下去也没钱途，是以就想回家了。

　　“嗯？为什么要回唐山？”叶天愣了一下，将车子靠路边停了下来。

　　“我出来半个月了，不放心我妈！”周啸天这倒是没说谎话，自小和母亲相依为命，这还是他第一次出来这么长的时间。

　　叶天摇了摇头，开口问道：“你妈妈的病怎么办？难道你还要去盗墓？”

　　周啸天即使有再多不是，一个“孝”字也能揭过去了，而且他年龄比自己还小，又是周氏一脉的后人，叶天不想看着他越陷越深。

　　“我……我什么都不会，不去盗墓还能干什么啊？”

　　周啸天用双手捂住了脸，第一次在叶天面前露出了自己的脆弱，他终究还是个十八九岁的孩子。

　　“哭什么啊？男人可以流血流汗，但唯独不能流的，就是眼泪！”叶天一声断喝，打断了周啸天的哭泣声。

　　被叶天吓住了的周啸天，眼中透出的全是迷惘，他不知道自己的未来会是什么样子，也看不到任何的希望。

　　“你啊。”

　　叶天摇了摇头，说道：“你回唐山吧，然后带你母亲来北京找我，阿姨治病的钱我来掏，不过你要给我工作三年，就当是还我医药费了！”

　　“什么？！”周啸天猛地抬起了头，“叶……叶哥，您说的是真的？！”

　　从父亲去世之后，周啸天在外面所受到的都是白眼，从来没有任何人主动的去帮助过他，所以这才养成了之前叶天认识他时的孤僻性子。

　　感受了世间诸多的人情冷暖，周啸天并不认为叶天会帮助自己，如果不是真实的听到了叶天的话，周啸天还真的以为自己耳朵出了毛病。

　　“废话，我忙活了一夜，闲的蛋疼和你开玩笑？”叶天没好气地瞪了周啸天一眼。

　　“可是……叶哥，我什么都不会干啊！”像周啸天这种环境中长大的人，却是自尊心极强的，他从小就不肯欠人人情，也不愿意叶天因为怜悯而帮助自己。

　　对于周啸天的心理，叶天是了如指掌，笑了笑说道：“我爸开了个古玩店，你去店里帮忙吧，三年时间你只要给我收件法器，就不算占我便宜了！”

　　叶东平一直都说店里要请个人，不过始终找不到合适的伙计，在脑中有了想帮助周啸天的念头后，叶天就已经打好了主意。

　　周啸天原本就是在古墓里折腾的，用鼻子闻都知道那些物件是出土的，放到老爸店里都不用培训就能上班，这么合适的伙计哪里去找啊？

　　而且周啸天是个孝子，俗话说百行孝为先，叶天也极为看重他身上的这点品质，这样的人用起来也放心。

　　加上他又是奇门周氏一脉的传人，叶天不知道就罢了，现在知道了，出于江湖道义也是要出手相助的。

　　“叶哥，您……您爸他要我？”对于自己这盗墓的身份，周啸天还是深以为耻的，连带着心里也有些自卑。

　　“我说你小子怎么娘们似的啊？那么磨叽干嘛？愿意就来干，不愿意拉倒！”

　　叶天没好气的回了一句，抬眼四处瞅了一下，从兜里掏出了张一块钱的票子，说道“去，到那个文具店买个信封，然后再买点信纸来！”

　　“愿意，我愿意干啊，叶哥，您等着，我这就去买！”

　　虽然不知道叶天买信纸信封干什么，不过此时的周啸天，已经被巨大的惊喜给笼罩住了，连叶天的钱也没接，拔腿就下了车。

　　接过周啸天买来的纸笔信封，叶天随手在一张纸上写下了自己家的住址，交给了周啸天，然后换了左手，在另外一张信纸上歪歪扭扭又写了起来。

　　“我是一名有良知的盗墓贼，向政府举报一处被多次盗掘的古墓，地点在羊平镇田庄村东头五百米处！”

　　读着叶天那歪扭七八的字，周啸天不由傻了眼，“叶哥，您……您这是要干什么啊？我家里还有老妈在，我可不去自首！”

　　叶天抬起手用笔在周啸天脑门上敲了一记吗，没好气得骂道：“滚一边去，自首我还要让你买信封信纸啊？”

　　这几年盗墓团伙作案是越来越猖獗，叶天知道，既然周啸天这半吊子盗墓从业者都能找到那座古墓，想必一些更专业的人，在不久之后也会寻到那里。

　　偃月刀已经被叶天取出，他不想让那几个棺椁中安息的古人被盗墓贼们抛尸弃骨，所以这才有了向政府举报的念头。



　　第269章 断代（上）

　　“叶哥，咱们写举报信，会不会被警方顺藤摸瓜的查出来啊？”

　　周啸天心里还是有些担心，毕竟这座墓葬的规模极其宏大，一旦被文物部门得知的话，就会引起很大的轰动，相关部门也一定会追查到底的。

　　听到周啸天的话后，叶天笑了起来，摇摇头说道：“没事，你以为警察什么案子都能破啊？查不到咱们身上的，不用担心……”

　　由于陆琛的关系，叶天经常能听到一些关于破案方面的事情，据他所知，这每年无法侦破案件的卷宗，恐怕都堆满公安局的好几个档案室，破不了的案子海了去了。

　　加上他和周啸天都没有任何的案底，此次来到曲阳也是换了车牌住的黑旅馆，根本就不怕警察去查的。

　　“去，把这信投邮箱去吧。”叶天用左手写好举报信后，将其装在了信封里，递给周啸天的时候说道：“注意点指纹，不要留在上面了。”

　　“好吧，我听您的！”见到叶天坚持，周啸天点了点头，用两指夹住信封下了车，在路边不远处就有个绿色的投递箱。

　　其实周啸天不知道，叶天之所以坚持举报这座大墓，一来确实是想让墓中主人不被盗墓者抛尸弃骨，陪葬品能得到妥善的保管。

　　第二就是叶天并不肯定能否在那木盒之中找到线索，所以他想通过官方，了解到这座墓葬主人的真正身份，一般而言，如此重大的考古发现，都是会向公众宣布的。

　　周啸天回到车上后，叶天问道：“要不要我送你回唐山？顺便把你母亲一起接到北京？”

　　“不……不用，叶哥，不用麻烦您的，我带母亲去找您就行。”周啸天连连摆手，迟疑了一下说道：“叶哥，我……我妈不知道我盗墓的事情，您看？”

　　周啸天是个孝子，而他的父亲和爷爷没有去世前，也都是当地比较有名的学者，如果被母亲知道自己干了这勾当，周啸天估计老娘会被气死掉的。

　　“行了，我知道。”

　　叶天点了点头，从兜里掏出了一叠钱，估摸着差不多有一千块左右，随手递给了周啸天，说道：“就跟你妈说在北京找了个好动作，老板人不错，家里住的地方也宽敞，让你妈放心过来就行了！”

　　叶天的新宅子是不适合周啸天母子居住的，但叶家的老宅子那也是个中四合院，里面空着的房子多着呢，别说周啸天娘儿俩，再有几户人家住进去也不嫌拥挤。

　　“谢……谢谢叶哥！”

　　听着叶天体己的话，周啸天眼泪忍不住地流了出来，用手擦了把眼泪，说道：“叶哥，我走了，您放心，我去到北京一定好好干的！”

　　看着周啸天下了车进了长途汽车站，叶天发动了车子往北京方向驶去，一直下了高速进入到北京地界后，叶天才找了个偏僻没人的地方，将车牌给调换了过来。

　　“爸，您今儿怎么没去潘家园啊？”

　　叶天没回老宅子，而是将车子直接开到自己四合院的车库里，谁知道刚打开通过后院的内门，就见老爸一脸不善的站在了门外。

　　“臭小子，把病人往家里一扔就是四五天，你老子我不要过来陪一下啊？”

　　教训了儿子一通后，叶东平看到自己那像是在泥地了打过滚一般的宝贝车，顿时眼睛瞪圆了，“我说你去干嘛了？怎么把车糟蹋成这样子了？”

　　叶东平是受过穷的人，出外什么的并不是很讲究排场，就是这辆开了三四年的老车，平时保养的也不错，眼瞅着儿子给开成这样，顿时是气不打一处来。

　　“爸，那些钱不都是在您账上了吗？去买辆车好了，这车给卖掉吧！”

　　叶天从小就皮实，压根不在乎老爸发火，自顾自地打开了后备箱，伸手抓住偃月刀的刀柄，用力一抽，那把古朴中散发着寒光的宝刀，出现在了叶东平的面前。

　　“这……这玩意儿你从哪里搞来的？”

　　看见儿子变戏法般的手中多了把刀，叶东平的眼中都直了，伸手就往刀柄抓去，想拿在手里好好把玩一番。

　　“爸，您小心点，这东西七八十斤重呢，小心砸到了脚！”叶天出言提醒了一句老爸，将刀立在了地上。

　　“这么重？”

　　叶东平试着把刀往上提了一下，脸上顿时变了颜色，他也是四十多岁正当壮年的人，只能堪堪把这刀给提起来，要说想挥动一下，那是想都不用想的。

　　“好东西啊，虎头为柄龙头吐口，龙盘虎踞，端的是一把杀人利器！”

　　虽然不如儿子那般可以感应到天地元气，但叶东平也能察觉到这把凶器之中所散发出来的寒意。

　　仔细查看了一番之后，叶东平看向儿子，问道：“叶天，这刀有些年头了，应该是唐朝的大关刀，这全品相的物件，你从哪里搞来的？”

　　品相是古玩行对于一件物品保存完好程度的评断标准，叶东平所说的全品相，指的就是那种完美无缺没有丝毫瑕疵的物品。

　　叶天倒是没想瞒着老爸，笑着说道：“墓里盗来的，爸，这可是把镇宅刀，以后放在家里，什么宵小也都不敢进门的。”

　　“扯淡，你当老子我没下过墓葬啊？这墓里出土的玩意儿会有这品相？说老实话，多少钱收来的？”

　　叶东平对儿子的说法嗤之以鼻，因为不管保存地多好的古墓，总是免受不了水侵泥掩，加上岁月时间以及空气对物品本身的侵蚀，刚出土的东西，绝对不会有这种品相的。

　　所以在叶东平看来，这应该是谁传家的宝贝，被儿子给忽悠到手上的。

　　“叽叽……叽叽！”

　　正在叶东平盘问儿子的时候，毛头不知道从哪里窜了出来，见到叶天顿时亲热的爬到他的脑袋上，使劲的用两个前爪抓着叶天的头发。

　　叶天伸手将毛头揪了下来，笑道：“家里的鱼没被你小子都吃完吧？”

　　“叽叽！”

　　毛头使劲地摇晃着小脑袋，似乎不想回答这个问题，从叶天手里挣脱后，看到立在地上的大关刀，一双宝石般的黑眼睛顿时亮了起来。

　　虽然偃月刀的煞气全部都内敛了起来，但是毛头的感应力比人类要强了许多，而且天生就喜欢阴煞聚集的地方。

　　它能感受得到，这把刀中的阴寒之气，更要远甚于那把朱雀灯，当下舍了叶天之后，顺着刀柄爬了上去，死活都不肯松开爪子了。

　　“这家伙……”

　　叶天笑着摇了摇头，返身打开后车门，将那包尸骨拿了出来，对叶东平说道：“爸，回屋去说，这次真的是盗了个墓，这一包东西就是一位前辈的尸骨！”

　　“死人骨头？这玩意你拿回家里干嘛啊？”刚想询问叶天拿的是什么东西的叶东平，被儿子的话给吓了一跳，身体连连后退了几步。

　　叶天撇了撇嘴，说道：“没这位前辈，我还得不到这把偃月宝刀呢！”

　　“嗯？你小子身上有股子泥土味，还真是去盗墓了？”叶天今儿早上从古墓出来后也没洗澡，直接就开车回到家里，身上那股子气味是掩饰不住的。

　　“刚才说了您又不信！”叶天对身上这股子气味也很厌烦，开口说道：“爸，您把车子关好，我还有事要请教您呢！”

　　叶天对于历史不是很了解，关于这把刀的年代和那木盒之中的残破地道袍，少不得要让老爸来鉴定一番。

　　一手拿着那包尸骨，叶天上前一步，一只手就把立在地上的偃月刀提了起来，毛头却是四个爪子死死地抱住了偃月刀，死活都不肯送下来。

　　“你个臭小子，给我站住！这……这车怎么被你搞成这样啦？”

　　叶天刚刚走出车库，后面就传来了叶东平的声音，这把大关刀锋刃处很厚，几乎将后备箱一整块铁皮都给划开了。

　　听到老爸的吼声后，叶天的脚步却是又加快了几分，逃也似的溜回到了自己的房间里，将身上的物件都给放了下来，一头钻进了浴室里。

　　足足冲洗了半个多小时，将身上搓了两层灰来，叶天才出了浴室，换上平时穿的那身练功服去到了中院。

　　“嘿，怎么着，这一百万一天花的不亏吧？”

　　刚进到中院，就见到坐在石椅上和叶东平聊着天的唐文远，叶天不由笑了起来，唐文远不过在这里呆了三四天，那脸上的老人斑都淡了不少。

　　“叶天，我可没见天的呆这里啊，按你说的，我隔两天才来一次的！”唐文远是怕了这死要钱的小子，虽然他不差钱，但那种被宰的滋味实在是太难受了。

　　“没事，多住一两天也不要紧，我给你优惠！”

　　叶天很大度的摆了摆手，看向面色不善的老爸，说道：“爸，您到后院来一趟，我有事儿向您请教呢。”

　　“哎，叶天，雪雪那病？”虽然孙女这几天气色好了很多，但叶天一不给吃药二不给瞧病，唐文远心里还是没底。

　　“没事，我晚上就给雪雪熬药，放心吧！”叶天哪有功夫和这老头磨叽，拉着老爸就钻到自己房间去了。



　　第270章 断代（中）

　　跟着儿子进到房间后，叶东平不满地说道：“唐老年龄都那么大了，我说你小子就不会好好和别人说话？”

　　就是不冲着老爷子的财富地位，那年龄也值得年轻人尊重的啊，知道叶天秉性的人不会说什么，但不知道的还以为老叶家没家教呢。

　　“爸，想让人尊敬，可不是件容易的事，那老头创业之初，手上没少沾血，我凭什么尊重他啊？”

　　叶天撇了撇嘴，他虽然不知道唐文远的发家史，但是从唐文远早年的面相中能看得出来，这老头也不是个善茬。

　　只不过功成名就之后，唐文远笃信神佛，做了不少的善事，倒是将身上的煞气化解的七七八八了。

　　“得，我说不过你，叫我过来什么事？”叶东平实在拿这个儿子没办法，整天都是一肚子的歪理邪说。

　　“对了，爸，我给您那店招了个伙计，叫周啸天，就是上次在纪然黑市上卖我朱雀灯的那人……”

　　叶天没提给这把偃月刀断代的事，先是把周啸天要过来上班的事情告诉了老爸，毕竟那古玩店又不是他开的，叶天充其量只能算个少东家。

　　“你怎么和他联系上的？”

　　听到儿子的话后，叶东平一脸的诧异，开口说道：“干古玩这行可是很考究眼力的，而且嘴巴要紧、人品要好，那人是个盗墓的，靠不靠谱啊？”

　　虽然店里没什么值钱的古玩，但是坐堂的伙计会接触到很多的隐私，万一人品不行又是个大嘴巴，这边老板刚收到个好东西，那边就给嚷嚷出去，这样的人可是要不得的。

　　“爸，这人不一样的，别看着他老成，其实比我还小一岁，而且是个大孝子，他为了给母亲看病才去盗墓的。”

　　为了打消老爸的顾虑，叶天将发生在周啸天身上的经历原原本本地说了一遍，就连这次他向自己求救的事情也说了出来，只不过关于墓葬风水和奇门周氏的事情就是一带而过了。

　　“嗯，这倒是个好孩子，也是个苦孩子，不过叶天，这年头身世凄惨的人多了，帮的了一个，你能都帮过来吗？”

　　儿子肯帮助别人，叶东平心里是很赞同的，但现在这个社会上，那比周啸天倒霉的人是一抓一把，儿子如果要做个滥好人，叶东平也是不同意的。

　　“爸，您看我像那种闲的蛋疼见谁都帮的人吗？”

　　叶天闻言撇了撇嘴，说道：“周啸天的师门和我师父有些渊源，都是江湖同道，既然碰上了就必须要帮，换了别人我管他们死活？”

　　叶天说的是实话，李善元刚刚行走江湖的时候，的确和周家的先人打过交道，要不然叶天也不会从师父口中听到关于周氏一脉的事情了。

　　“好，到时候让他们母子住在我们那边吧，他要真是能干，爸也不会亏待他的！”

　　听到儿子的话后，叶东平算是放了心，从口袋里掏出了三张银行卡，递给叶天说道：“我办了三张一百万的卡，你拿着用吧，剩下的钱都给你存银行里了，要取的时候告诉我一声就行了。”

　　这世上儿子花老子的钱是天经地义的，但没有几个当老子的，会去花儿子的钱，叶东平也是如此，之所以同意唐文远转账给他，也不过是怕叶天胡乱花钱而已。

　　“我拿一百万就够了。”

　　叶天摇了摇头，抽出一卡后，将另外的两张推了回去，说道：“爸，这一百万您留着收购古玩，另外一百万去买辆车吧，当儿子孝敬您的！”

　　前段时间去河北买药的时候，老爸的账面几乎都被他给掏空了，却是没一句怨言，也让叶天知道了什么叫做父爱如山！

　　“成，那我就换辆车！”叶东平也能感受儿子的心意，当下欣慰地点头答应了下来。

　　“爸，按照您的经验，那墓究竟是什么年代的？”

　　解决了周啸天的事情后，叶天将话题扯到了那座古墓上，对于那座古墓主人的身份和千年前所发生的事情，叶天心中充满了好奇。

　　“砖墓多出现于唐朝末期和宋朝这两个年间，一般都是在地上挖出一块地方后，用当时社会上的建筑形态去建筑墓葬，然后再用土给掩埋起来的。”

　　自从干了古玩这行之后，叶东平对各个朝代的历史和社会形态了解颇深，从儿子的描述之中，他基本上就能断定那座墓葬的年代。

　　“不过唐朝的帝王多是葬于陕西，而河北在宋朝属于幽州地界，大宋在那里的势力很弱，更没有什么帝王存在，这座墓的规制倒是有些奇怪！”

　　叶东平并没有亲眼见到那座墓葬里的布置，仅凭儿子地讲诉，他也无法说出那是谁的陵墓，尤其是以帝王规格建造的，这就更加让他感到迷惑了。

　　“爸，河北以前应该是安史之乱的根据地吧？安禄山曾经称帝，会不会是他的墓葬呢？”

　　叶天也一直在琢磨这事儿，想来想去，好像在唐宋之间，就只有安禄山史思明这些家伙占据河北的时候当过皇帝的。

　　叶东平摇了摇头，说道：“不可能的，安禄山是被儿子所杀的，而且那时候他已经兵败，人心惶惶，只是在床下挖了个坑给埋了而已，后来也被挖出来鞭尸了。”

　　对于这段历史，叶东平是很了解的，安禄山原患有眼疾，自起兵以来，视力渐渐减退，至此又双目失明，看不见任何物体。

　　所以安禄山的性情变得格外暴躁，对左右侍从稍不如意，非打即骂，稍有过失，便行杀戮，内侍严庄和宦官李猪儿服侍左右，挨打最多，怨气也大。

　　而安禄山宠幸的段氏，生下一子名庆恩，也受禄山宠爱，常想以庆恩代庆绪，安庆绪时常担心被废。

　　于是，严庄与安庆绪、李猪儿串通一气，将安禄山杀死后，连夜埋在了床底下，那时他们又被唐朝军队围剿，根本不可能去给安禄山修建墓葬的。

　　叶东平想了一下，接着说道：“你那把大关刀也是唐朝末期才出现的，我记得好像有谁用过，你等等，我回老宅子去找下资料！”

　　收藏古玩最讲究的就是传承有序，所以叶东平不见得知道历史上所有的名人，但对于曾经在历史中出现过的东西，他还是有印象的。

　　“能用这种兵器的人，也是个绝代猛将吧？”见到老爸兴冲冲的出去查资料了，叶天摇了摇头，将目光放在了桌子上的那个木盒上。

　　这木盒中的残破道袍上，是有字迹存在的，所以叶天一直都没敢轻动，眼下从老爸那里也得不出线索，所有的希望就只能放到它的上面了。

　　想了一下之后，叶天伸手将抱住偃月刀的毛头给拎了起来，一把扔到屋外，说道：“一边玩去，半个小时内不准进这屋！”

　　“叽叽……叽叽！”毛头立着身子，不断挥舞着两个前爪，似乎在抗议叶天的粗暴。

　　“敢不听话，让你去老宅子住几天！”叶天一瞪眼睛，毛头顿时用两个前爪一捂眼睛落荒而逃了，享受惯了这里的天地元气，打死它都不会去老宅子的。

　　“臭小子，倒是懂得趋吉避凶……”

　　叶天被毛头的滑稽样子逗地笑了起来，这小家伙极通人性，对他所说的每一句话都能听得懂，在叶天闭关的那段时间，倒是帮他排解了不少寂寞。

　　赶走毛头后，叶天将横放在桌子上的偃月刀稍稍改动了位置，然后又拿出了无痕放在了桌子上，而那个木盒则是放在了两件法器的中间。

　　叶天站在桌前，双手掐了个指诀，将无痕和偃月刀中的煞气给引了出来，顿时屋中气温骤降，那种极阴之气将满屋的灵气都给逼了出去。

　　“收！”叶天一声断喝，双手一合，充斥在屋中各个角落的阴气似乎在听从他的指挥，尽数收敛了起来，只仅仅凝聚在方桌一处的地方。

　　摆出了这个小型的阴煞阵后，叶天才将木盒打开，伸出两指，捏在了那残破道袍的一角，轻轻地往上拎了一下。

　　“嘿，没事，师父教的办法果然好使！”

　　见到这残布并没有入手成灰，叶天面上一喜，不过手上的动作还是十分的轻柔，缓缓地将这块布取了出来，平摊在了充满阴气的方桌上。

　　摊开之后，这块布大约有叶天两个巴掌那么大，上面密密麻麻写满了篆字，叶天凝神看去，不由倒抽了一口凉气：“这……是用血书写的！”

　　虽然布上字体的颜色早已发黑发暗，但是对于气血感应十分灵敏的叶天，还是一眼就看了出来，这上面数百个字，全都是用鲜血写出来的。

　　“吾李太虚，师承淳风真人一脉，自幼习《周易》通推背，唯一生泄天机过多，终不得善终，但被宵小所欺辱，吾心不甘，今刘氏一脉，将断子绝孙，永无后人……”

　　唐朝虽然已经有了楷书，但这通篇文字均是由篆文书写的，叶天对此倒是不陌生，只是越看下去越是心惊。



　　第271章 断代（下）

　　“竟然是李淳风一脉的传人？怪不得能在那一处风水宝地反其道而行之，布下了绝杀阴宅，这位前辈倒是性情刚烈之人！”

　　看完这通篇数百个字后，叶天对于这件事的来龙去脉，基本上已经清楚了，不过他对李太虚所提及的刘仁恭却是所知不多，还需要去查看一下相关的资料。

　　原来，李太虚是唐末著名的风水易学大家，曾任殿中侍御史。

　　李太虚总结了自西汉以来巫蛊、择日、禁忌、符应、杂祀等以物兴象借象应气卜筮方法，算得上是当时的一代大家。

　　不过唐朝那时已经式微，权柄基本上都掌握在各地的节度使手上，李太虚早年给人占卜算卦泄漏了太多天机，后来就离开皇宫，深入到民间想为自己化解劫难。

　　但是谁知道在李太虚来到河北地界的时候，却被当时的河北节度使刘仁恭给留下了，他要求李太虚为他的父母建造一座阴宅指点风水。

　　李太虚原本就和刘仁恭是旧识，刘仁恭提出这个要求后，他也答应了下来，经过一个月的勘察，找出了田庄那处风水宝地。

　　不过后面失态地发展，却是超出了李太虚的想象，因为刘仁恭动用了大批的壮丁去修建父母的墓葬，规模之大竟然堪比皇陵。

　　与此同时，刘仁恭也将李太虚给软禁了起来，那时的李太虚已经年逾八十多岁，体力武功早已不复当年，想脱身已经是晚了。

　　李太虚哪里还不知道刘仁恭的心思，刘仁恭的父母早已双亡，他给父母建造帝王阴宅，不就是想自己日后称帝吗？

　　只是李淳风这一脉都是和皇家休戚相关的，而李太虚也曾身受皇恩，一脑袋瓜都是忠君思想，岂肯为刘仁恭这逆贼建造龙脉阴宅？

　　不过李太虚精于卜卦，他占得此次自己是凶多吉少，不管为不为刘仁恭出力，这条性命终究会丧于此地了。

　　李太虚性情刚烈，也是老而弥坚之辈，当下表面答应了刘仁恭帮他的父母建造阴宅，实际上却是欺刘仁恭不懂风水，暗中使出了手段，把这一座墓葬建造的似是而非。

　　李太虚不仅将生吉二穴的位置完全给反转了过来，而且还告诉刘仁恭，他父母没有武功，镇不住这阴宅龙气，需要他的一把神兵摆放在墓穴之中，才能让他的后人乘龙御凤，位至九五之尊。

　　刘仁恭当时虽为范阳节度使，在当时是雄踞一方的猛将，但其人粗鄙不堪，哪里懂得这些风水知识？

　　而且李太虚从始至终，都没有在他面前表现出任何不满的神情，骗的他信以为真，将自己花费三年时间才打制出来的一把青龙偃月刀，藏于了墓室之中。

　　不过刘仁恭哪里知道，这把刀只能镇阳宅，却是不能放置于阴宅之中，如此一来，等于他的父母死后的日日夜夜还被刀斧加身，这后人如何，自然不用多说了。

　　在这座墓葬完工前的几日，李太虚也算出自己大限将至。

　　只是其时李太虚被刘仁恭看管的愈发紧了，甚至连笔墨都无法得到，最后只能撕下道袍咬破手指，写下了这篇绝命书，和他师承的功法秘术放在了一起。

　　至于后面发生的事情，虽然没有写在这上面，但是叶天也能猜想得到，李太虚在行将就死的时候也曾经反抗过，却是遭的万箭穿心之苦。

　　“妈的，我……我究竟干了什么啊？！”

　　看完李太虚的这篇绝命书后，叶天连退了几步，狠狠地往自己脸上扇了一耳光，他没有想到，自己竟然和千古第一奇书擦肩而过了。

　　李太虚留字说的十分清楚，他这一脉所传下的功法秘术，就有完整的推背图注释，为李淳风亲手所作，也就是说，叶天的行为，让这本奇书彻底的毁在了自己的手中。

　　“还好，李太虚曾收有徒弟，推背图却是传了下去，要不然我这真是百死莫赎啊！”

　　拿着李太虚的绝命书仔仔细细的又看了一遍之后，叶天这才稍稍心安，因为李太虚说得很明白，传承已有他死亦能瞑目了。

　　“唉，要是被师父知道了这件事，不知道会不会气的从坟里跳出来啊？”

　　叶天此时也是后悔莫及，李善元终其一生都在寻找推背图的影迹却未得，而自己明明已经拿在了手里，却因为粗心大意将其毁掉了。

　　“叶天，我找到了，嘿，这把兵器果然有人用过！”就在叶天追悔莫及的时候，叶东平的声音从门外传了过来，随之拿着一本书兴冲冲的闯进了屋子。

　　“爸，是刘仁恭吧？我知道了！”叶天有气无力地答道，他还没从刚才的打击中缓过劲来。

　　“你怎么知道的？咦，儿子，你脸上这是怎么回事啊？”

　　叶东平闻言一愣，继而看到叶天脸上那红红的几个手指印子，不由奇怪地问道，他从小虽然没少揍叶天，但是却从来舍不得打脸的。

　　叶天哭丧着脸说道：“爸，没事，毁了件宝贝，我心疼啊！”

　　“什么宝贝？”

　　叶东平来了精神，儿子从小对古玩这些东西就不怎么上心，能被他称得上宝贝的物件，那绝对是非同小可的。

　　“李淳风的推背图啊，被我不小心给氧化成灰了。”叶天把发生在古墓里的事情给老爸说了一番，他这会也需要找个人倾吐一下。

　　听完儿子的话后，叶东平却是撇了撇嘴，说道：“切，我以为是什么呢，一本破书而已，潘家园卖推背图的多了，明儿我给你拿几本来……”

　　“得，我和您说不通，您当我没说。”叶天翻了个白眼，就潘家园卖的推背图，都他娘的是印刷厂印出来的，能和原本一样吗？

　　“儿子，要说起来，你这把刀倒是把宝贝啊，而且还是传承有序的，遇到喜欢收藏的人，一准能出个高价！”

　　叶东平压根就没在乎那什么推背图，而是将话题引到了偃月刀上，拉着叶天走到桌边，叶东平将手里的一本图鉴摊在桌子上，说道：“看看，是不是一样的？”

　　“咦，还真是，这两把刀真是一模一样啊！”

　　叶天伸头看去，心神顿时被图鉴上的那把刀吸引了过去，不过相比面前的这把偃月刀，图鉴上的却是锈迹斑斑无法入目了，而且在刀口还缺了很大的一块。

　　“儿子，这刀是唐末刘仁恭所用的，你看这段记载……”叶东平翻开手上另外一本书，把上面的一段话指给了叶天。

　　这但凡喜欢收藏古玩的人，都是以断代考证为乐趣，叶东平自然也不例外，找出了这刀的传承，让他着实兴奋不已。

　　叶天看了下这段话，是说唐末刘仁恭自负勇武，花数年时间铸一宝刀，因不明原因遗失后，又重新铸造了一把仿品，后来出土于河北某处。

　　“爸，这刘仁恭到底是个什么人啊？”叶天的注意力，慢慢从推背图上被这傻逼节度使给吸引了过去，他还是第一次听闻有人敢逼着风水师去帮他寻龙点穴的。

　　而且叶天也十分好奇，这刘仁恭最后究竟下场如何，是不是真如李太虚所说的那样断子绝孙、永无后人了？

　　“喏，你自己看吧。”叶东平把手中的书扔给了儿子。

　　看完有关于刘仁恭的介绍，叶天长叹一声：“这真是天网恢恢，疏而不漏啊，一饮一啄自在天道之中！”

　　刘仁恭是河北深州人，通过数次背叛唐晋王李克用成为了卢龙节度使，后败义昌节度使卢彦威，并吞其辖区，并以其子刘守文为义昌节度使，因此兴起兼并河朔的野心。

　　但不知为何，刘仁恭在兼并河朔后，逐渐变得骄傲奢侈，荒淫无度，在幽州的大安山上兴筑宫殿，富丽堂皇，遴选许多美女居住其中。

　　而与此同时，他家里的后院也起了火，刘仁恭的儿子刘守光和他的爱妾罗氏通奸，父子二人遂反目成仇断绝了关系。

　　但刘守光也不是善于之辈，他比自家老子更要荒淫暴虐，趁着刘仁恭享乐之际，带领手下把自己老子抓住软禁了起来，自封卢龙节度使。

　　后来刘守光又不顾众将臣的反对，登极称帝，国号大燕，改元应天，如此一来，可就成为了末代唐朝的心腹之患。

　　仅仅就在刘守光即位三年之后，父子二人就被李克用的儿子李存勖俘获，刘仁恭后来被押解至代州，以刀刺其心脏所流的血来奠祭李克用之墓，然后斩首。

　　至于刘仁恭的两个儿子，也均被李存勖赶尽杀绝，整个刘家再无一个后人，正应了李太虚所有之言：断子绝孙，永无后人！

　　只是刘氏父子谁都没能想到，他们家族祸患之源竟然会出在先人的墓葬上，刘仁恭更不知道李太虚早已安排好了他的命运。

　　“这真是天作孽，犹可违，自作孽，不可活！”

　　看完刘氏父子的这段经历，叶天心中对李太虚是佩服不已，这位古代的奇门宗师计算之精妙，让他也是叹为观止！



　　第272章 药膳

　　想到李太虚，叶天那心肝又是一阵揪心的痛，《推背图》曾距离他如此之近，偏偏又擦肩而过，谁知道下次再听闻《推背图》消息的时候，会是什么时间了？

　　“要不……自己去找找李淳风或者袁天罡啊墓？”

　　叶天心中冒出了一个念头，不过很快就被他给打消掉了，开什么玩笑，那两个牛人的墓葬即使找到，估计进去了也是有死无生的杀局。

　　“叶天，怎么了？发什么呆啊？”正当叶天在胡思乱想的时候，叶东平的声音在他耳边响了起来。

　　“呃，没事，走神了。”

　　叶天摇了摇头，把那绝命书放回到了木盒里盖上后，看向叶东平说道：“爸，您回头帮我打个架子，这刀就放在中院正厢房里镇宅吧！”

　　“臭小子，好东西都往自己怀里拨弄，下次再遇到了，给你老子也留着点！”

　　叶东平不满的嘟囔了一声，接着说道：“事情忙活完了，就对唐老的事情上心点，雪雪那孩子也挺可怜的，你看瘦成那皮包骨头的样子……”

　　唐雪雪虽然出身豪门，不过家教却是极好，是个很讨人喜欢的女孩，平时对叶东平等人都是叔叔阿姨奶奶什么地叫个不停，搞得老叶家的几个人对她都是疼爱有加。

　　“成，明儿我就开始给她调理身体，一个月后，保准化解掉她的九阴绝脉。”

　　叶天点了点头，拿人钱财与人消灾，唐文远一下子使自己成为了千万富翁，怎么着也要使出点手段来医治好唐雪雪的病的。

　　“记着就好了。”叶东平看到儿子答应了下来，站起身说道：“不行，我得走了，你这院子忒邪乎，呆时间太久也感觉到头晕胸闷的。”

　　叶东平知道这就是儿子说的什么虚不受补了，感觉有些不对劲，立马站起身去到中院找唐文远了，这几天二人进出这宅子的时间基本上都是一致的。

　　“爸，不送您了啊，我得睡会，两天没合眼了！”

　　看着老爸走出了院子，叶天却是来到卧室，一头栽在了床上，从昨儿夜里折腾到现在，他的精神的确已经疲惫到了极点。

　　叶天这一觉睡的时间可不短，一直到了第二天的凌晨四点多钟才醒过来，起身晨练之后，叶天去到药库里挑选了几样药材。

　　这药库也是临时用一间厢房改造的，没办法，唐老爷子送来的药材实在太多了，整整堆满了一间屋子。

　　不过由于这院子里到处都充斥着浓郁的天地灵气，对于那些年份足的老山参或者是灵芝虫草，倒是不需要另行保存，随便丢在屋里也不会走失了药性。

　　当然，家里有毛头这样的内贼，叶天倒是也不敢乱放，至少那根价值八百多万的老山参，就被他藏到了屋里的保险箱里了。

　　“等到把这小丫头治好送走，闲下来我也按照师父留下来的药方配制点补元丹给家人们吃……”闻着满屋子的药香味，叶天在心里琢磨了起来。

　　大姑年龄大了，小姑身体不好，都不适合在这院子里长住，不过整点补充元气的丹药给她们，却是有很好的缓解衰老增强身体抵抗力的作用。

　　其实在中医里有很多偏门的配方，对一些病症的疗效要远远地超过西医，像六味地黄丸这一类最为常见的中药，在对肾阴虚或者是肝肾阴虚的治疗上，就有着明显的功效。

　　只是近代战争频繁，很多秘方都在战火之中遗失掉了，加上西医对病情的见效快，中医也就逐渐的没落了下去。

　　挑选了几样驱阴祛寒的中药材，叶天来到中院厨房里忙活了起来，他可不是熬药，而是要煲药膳。

　　药膳既可做药物，又可以作为食物，将食物赋以药用，药借食力，食助药威，二者相辅相成，相得益彰，既具有较高的营养价值，又可防病治病、保健强身、延年益寿。

　　虽然这年头一些大酒楼都推出什么宫廷药膳的噱头，但他们手上的秘方，根本就没法和叶天的相比，这可是麻衣一脉数十代祖师总结出来的方子，专门针对一些疑难病症。

　　水是玉泉山的黎明山泉，米是“京西稻”的大米，配上几样中药，调好了火候，一个多小时后，一股带着药味的香气，就传遍了整个院子。

　　“叽叽……叽叽！”

　　毛头不知道从哪个角落里钻了出来，站直了身体用两个前爪给叶天作着揖，不过一双小眼睛却是滴溜溜地盯着那散发着热气的药煲。

　　叶天没好气的挥了挥手，笑骂道：“滚一边去，什么都想吃，也不怕撑死了？”

　　药材刚送进来的那天，这小家伙就钻进了药库里大吃了起来，如果不是叶天发现的早将它给狠狠的教训了一顿，估计那百年老山参等稀罕物件都要进了它的肚子。

　　“叶天哥哥，好香啊，您做的是什么呀？”不仅是毛头，就连刚起床的唐雪雪，也被这股子香味给吸引了过来。

　　“叽叽！”见到唐雪雪过来，毛头像是见到亲人一般，闪电般的窜到了她的怀里，用一只小爪子不断指着炉台上的药煲。

　　唐雪雪笑着说道：“不准馋嘴，叶天哥哥说给你吃，你才能吃！”

　　“雪雪，起来啦？”

　　看着唐雪雪原本煞白略带青色的脸上，此时多了几分红润，叶天笑道：“这个叫做药膳，以后就是你每天的食物了，连吃一个月，叶天哥哥保证你什么病都没了！”

　　叶天能从唐雪雪身上的气机感应出来，原本积郁在她体内经脉里的阴气，已经略略松动了许多。

　　只要配合这药膳与四合院中的灵气，有一个月的功夫，差不多就能压制住她周身经脉之中的阴气，到时候自己再给她疏通阳脉，使之阴阳相协，九阴绝脉也就算是化解掉了。

　　“真的？”

　　唐雪雪的眼睛里露出一丝憧憬，她从出生以来就没过过一天正常人的生活，别说和小伙伴一起玩了，就连香港的马路都没逛过。

　　“当然是真的了，成了，咱们吃早饭去！”叶天哈哈一笑，拎了药煲往餐厅走去，唐雪雪懂事的拿了两个碗跟在他的后面。

　　像个跟屁虫似的毛头，最终也是捞到了好处，唐雪雪找了个小碗，装了一些药膳放在了桌子上，小家伙正似模似样的用嘴对着碗吹着热气呢。

　　看着唐雪雪用勺子把药膳送到嘴里，叶天关心地问道：“怎么样，好吃吗？”

　　“苦！”

　　一口药膳入嘴之后，唐雪雪那精致的小脸皱成了一团，要不是怕叶天责怪，恐怕当场就能吐出来。

　　“不可能吧？”叶天端起碗喝了一口，开口说道：“不苦啊，中药就是这个味道！”

　　“叽叽……叽叽！”

　　叶天话声未落，毛头就把刚喝到嘴里的药膳给吐了出来，不断挥舞爪子冲着叶天抗议着，最后居然还躺在桌子上装起死来了。

　　“别跟着凑热闹！”叶天拎着毛头的脖子把它丢出了餐厅，拿起碗又喝了一口，这次却是找到了原因。

　　原来叶天是喝惯了中药的，打五岁起老道就经常让他喝中药泡药澡，对这味道基本上是免疫了的，所以在煲药膳的时候，却是忘记加一些辅料了。

　　“咳咳……”叶天尴尬地咳嗽了一声，说道：“雪雪，是叶天哥哥疏忽了，这些都倒掉吧，回头我买点配料再给你重新煲！”

　　“不要，叶天哥哥，你能吃下去，雪雪也能吃！”小丫头倒是长了一副七窍玲珑心，她生怕叶天生气，居然皱着眉头将一整晚药膳都给吃了下去。

　　“咦？叶天哥哥，我身上感觉好暖和啊！”吃下这碗药膳后，唐雪雪脸上露出一丝喜色。

　　因为即使住在这四合院里，也只不过减轻了九阴绝脉每日阴时对她身体的折磨，却是没有这药膳立竿见影的效果。

　　叶天摸了摸唐雪雪的脑袋，笑道：“那就多吃几碗，回头我去买点辅料配着再给你做一些，就没那么难吃了！”

　　这会被叶天扔出去的毛头，也鬼鬼祟祟的又溜了进来，它原本就是生吃药材的主，哪里会怕苦啊？刚才只是借着唐雪雪的话作怪而已。

　　接下来的几天，叶天就都留在了四合院里，每日早晚都会给唐雪雪煲药，三五天功夫下来，手艺大涨，就连唐文远和叶东平时不时的也来混上一顿。

　　于清雅知道叶天回来后，也到四合院住了几天，她对唐雪雪这自小就疾病缠身的女孩也满怜惜的，倒是没追究叶天金屋藏娇的事情。

　　“哥哥，有人找你！”

　　这天中午，叶天正在后院午睡的时候，唐雪雪跑进屋里把他给摇醒了，几天功夫相处下来，小丫头跟着刘蓝蓝直接喊起哥来了。

　　“周啸天？我就琢磨着你小子该来了！”来到门前之后，叶天一眼看到了拎着好几个大小包裹的周啸天。

　　轻轻在周啸天身上锤了一下，叶天看向他身边的一个四十多岁的女人，说道：“这就是阿姨吧？快点进屋里坐！”



　　第273章 记名弟子

　　叶天知道，周啸天的母亲今年不过四十六七岁，不过看上去头发花白面容憔悴，倒像是六十多岁的老人一般，可见家庭的变故给她造成了巨大的打击。

　　“妈，我扶您，这台阶高！”周啸天的确是个孝子，把身上的包裹往背上一扛，用手扶住了母亲走进了四合院里。

　　“这位哥哥，你扶住阿姨，我帮你拿东西吧。”

　　经过这一个多星期的调养，唐雪雪的气色好了很多，身上比之前也胖了一些，见到周啸天打包小包地背了一身，连忙上来帮忙了。

　　周啸天不知道唐雪雪是叶天的什么人，哪里敢让她帮忙啊，连连摆手道：“不用，不用，我行的，谢谢你，小妹妹……”

　　“啸天，咱……咱们来到什么地方了啊？这……这里的空气怎么那么清新？”

　　周母虽然眼睛看不到了，但是鼻子和身体皮肤的感觉还是存在的，刚一进入到院子里，就感受到了这里的与众不同之处。

　　“叶……叶哥，您……您在这布下阵法？”周啸天开始的时候还没注意，听母亲这么一说，四下里一打量，脸上顿时露出了震惊的神色。

　　周氏一脉当年可是真正的奇门中人，往日在江湖之中也有着偌大的名声，虽然现在传承丢失了，不过周啸天的眼力还是有的。

　　“行了，进屋说吧，阿姨，坐那么长时间车也累了吧？”

　　叶天摆了摆手，将两人给让到了前院的正厢房里，说道：“老宅子那边早都收拾好了，就等阿姨您过来住呢，在这先休息会，我给我爸打个电话，让他过来见见啸天！”

　　毕竟是老爸的店里用人，这还是要让他过来把把关的，叶天给周母倒杯水之后，就准备出去打电话。

　　“等等，小……小叶，你比啸天大不了几岁，我叫你名字不见怪吧？”正当叶天想出门的时候，周母却是叫住了他。

　　叶天站住了脚步，说道：“阿姨，叫我叶天就行！”

　　“好，那我就叫你叶天了。”周母点了点头，突然扭转了脸，对着站在一旁的周啸天说道：“啸天，你给我跪下！”

　　周啸天倒是听话，二话没说双膝“扑通”一声，就对着叶天跪倒在了青砖铺就的地面上。

　　“哎，阿姨，您……您这是干什么啊？啸天，起来，你小子跪我干嘛啊？”叶天被周母和周啸天的举动搞的莫名其妙，连忙伸手去扶周啸天。

　　“小叶，不要让他起来，我们周家，没有这样的不肖子孙！”

　　周母的话让周啸天对着叶天露出了哀求的神色，他知道母亲如果不消了气，今儿甭想过这关，别说治疗眼睛了，不认他这个儿子都有可能。

　　“那事儿发了？”叶天对着周啸天张了张嘴唇，却是没有发出声音来，周啸天点了点头，脸上露出羞愧的神色。

　　原本还是周啸天叮嘱叶天不要说穿了这件事的，但是回到家母亲一追问，从小就不敢说谎话的周啸天，把他盗墓以及认识叶天的经过都给说了出来。

　　“去给我爸打电话！”见到周啸天点头，叶天一阵头大，连忙对着站在一旁有些不知所措的唐雪雪做了个口型和打电话的姿势。

　　叶天也是晚辈，有些话不好劝周母的，但叶东平就不一样，到时候来了能打个圆场，这也是叶天让唐雪雪去打电话的原因。

　　“阿姨，到底是什事儿啊？您看这地上挺硬的，先让他站起来吧？”

　　叶天一边装着糊涂，一边摆手让唐雪雪去打电话，唐雪雪也是个冰雪聪明的女孩，马上跑了出去。

　　“小叶，你不用瞒我了，我都知道了，这个不肖子孙竟然敢去盗墓，辱没了祖宗啊，我也没脸去见他九泉之下的父亲了！”

　　周母原本也是学校里的老师，不过眼睛不好之后，就转做了后勤工作，现在更是连班都没法上了，但她心里明白得很，说着说着眼泪就流了下来。

　　“妈，都是我不好，您别伤心了！”

　　见到老妈流了眼泪，周啸天顿时急了，双膝跪地行到母亲面前，他知道母亲的眼睛之所以失明，就是因为经常流泪造成的。

　　“啪！”一声清脆的耳光响起，却是周母甩了儿子一巴掌，“夫君子之行，静以修身，俭以养德，周啸天，你的德行呢？到哪里去了啊？把下面的给我背下来！”

　　挨了母亲一巴掌，周啸天连手都没敢抬，老老实实的背道：“非淡泊无以明志，非宁静无以致远，淫慢则不能励精，险躁则不能治性，年与时驰，意与日去，遂成枯落，多不接世，悲守穷庐，将复何及！”

　　“这周母，是有学问的人啊。”

　　听到周啸天所背的这段，叶天知道那是诸葛亮在五十四岁时写给八岁儿子诸葛瞻的《诫子书》，被后人奉为修身养性、勉诫训子的宝典。

　　周啸天背完之后，开口说道：“妈，我知道错了！”

　　“我虽然不是你们周家的人，但是跟了你爸十多年，知道你们周家为人的风骨，怎么到了你，就敢去做那些盗墓的宵小勾当呢？你对得起周家的列祖列宗吗？”

　　周母是个性情很刚烈的人，训斥起儿子来丝毫的不留情面，听得叶天也是心里打鼓，他不知道自个儿是不是该庆幸打小母亲就没在身边了，否则会不会和面前这小子一个下场啊？

　　“阿姨，您消消气，他年龄还小，又没有什么社会关系，行差踏错一步，也是可以原谅的，我这不就是让他来北京上班了嘛，以后他肯定不敢再做这些事情了！”

　　不过任凭周母在自己面前教训儿子，也不是个办法啊，叶天想了想，开口劝解了一番。

　　“小叶，我眼睛能看到的时候，还可以管着他，可……可现在阿姨什么都看不见了，就怕他学坏啊！”

　　周母拿出手帕擦了下眼泪，伸出手向叶天摸去，叶天连忙将手递了过去，说道：“阿姨，您这眼睛能治好，不用担心的。”

　　紧紧地抓着叶天的手，周母说道：“小叶，我听这不肖子说了，阿姨的眼睛不要紧，我……我有件事想拜托你。”

　　“阿姨，您说……”叶天答道。

　　周母迟疑了一下，说道：“小叶，我听说你和啸天父亲一样，都是奇门中的人，我……我想让啸天拜你为师，日后也不致再行差踏错做些不好的事情！”

　　周母虽然眼睛看不到，但心里却是比谁都明白，叶天伸手帮儿子，或许只是出于一时的好心，两者间没有别的因素，说不定儿子以后又会做出什么违法的事情来。

　　“这……阿姨，这可不行，我们两家的传承不同，所学的功法秘术也不一样，这不合适的！”

　　听到周母的话后，叶天顿时感觉有些头大，这事儿他早就拒绝了周啸天，怎么又被提起来了呢？

　　“小叶，我听啸天他父亲说过，周家的传承早已遗失了，就啸天会的这些东西，有些还是我强记硬背下来教给他的，你就当周家已经不存在了，好不好？！”

　　周母脸上露出恳求的神色来，从丈夫去世后，她就一人把儿子拉扯大，这么多年都没向娘家开过一次口，但为了儿子的未来，却是向叶天说出了这番话。

　　周母曾经听丈夫和公公讲过有关于奇门中的事情，她知道在江湖中的规矩里，除了父子之外，最大的就要属师徒关系了，只有儿子拜了叶天为师，她才能真正放心下来。

　　“阿姨，这……这真不合适的，我和啸天年龄差不多大，成为朋友没问题，但师徒，这……这不行！”

　　叶天连连摇起了头，按理说周啸天的人品不差，符合麻衣一脉收徒的标准，但是他年龄太大了，早已超过修炼本门功法的岁数，也无法继承麻衣一脉的传承的。

　　“小叶，是……是阿姨冒昧了，打扰你了，啸天，咱们走吧！”

　　让叶天没想到的是，周母居然直接就站起身来，招呼儿子要离开，这顿时让他有些坐蜡，没成想她的性情竟然会如此的刚烈。

　　叶天苦笑着拉住了周母，说道：“唉，阿姨，您这是何苦啊，我和啸天做朋友，一样会看管着他的！”

　　周母摇了摇头，说道：“那不一样的，我知道这孩子孝顺，他如果拜你为师，就会事事听从你的，否则我怕你日后也管不了他！”

　　“这……这都是什么歪理啊？”

　　叶天被周母说的有些无语，看到她已经起身往门外走了，连忙说道：“阿姨，要不，就让啸天做我个记名弟子吧，他真的不适合学本门秘术，但是有些东西我还是能教他的。”

　　在古代的时候，亲传弟子是传承衣钵的，师傅会把一身的本领传授给他，而记名的相当于挂名的，只是代表收下了你，偶尔传授几手功夫而已。

　　不过这也不算辱没了周啸天，因为叶天五岁拜师那会，同样是李善元的记名弟子，到了十岁那年，才被正式收入门墙的。



　　第274章 收徒

　　“还不给你师父磕头去？”

　　听到叶天的话后，周母停下了脚步，她也知道自己其实做的有些过分了，叶天能答应收儿子为记名弟子，这已经是做出了很大的让步。

　　不过周母也是迫于无奈，按照古时候的规矩，师徒关系堪比父子，只有叶天与儿子之间有了这层名分，她才会答应留在这里的。

　　“师父，请受啸天一拜！”

　　周啸天对于拜叶天为师，倒是没有丁点儿的心理障碍，早在曲阳盗墓的时候，他就生出这个心思来了，只不过叶天不同意罢了。

　　“得，这辈分见涨了！”

　　叶天无奈地摇了摇头，却是没有推让，坐在了正堂中间，受了周啸天的三个响头，虽然只是记名弟子，那也是礼不可废的。

　　周啸天磕完头后，叶天也没叫他站起来，而是说道：“啸天，麻衣一脉的规矩不多，但不得欺师灭祖、奸淫好色，以前的那些勾当，更是不能沾了，你知道吗？”

　　“师父，我知道了，弟子以后要是犯了这几条规矩，任您处罚！”周啸天大声答道。

　　“哎，我说，叶天，你小子这唱的是哪一出啊？”

　　叶天正想再交代几句的时候，门口传来了叶东平的声音，“我说你让人跪在地上干嘛？小伙子，快点起来！”

　　“师公！”周啸天也是个有眼色的人，转过身子就给叶东平磕了个头，反正都是长辈，不算丢人的。

　　“什……什么？师公？”

　　叶东平被周啸天这个头给磕傻了眼，看向儿子，问道：“叶天，这……这究竟是怎么一回事啊？”

　　“爸，我收了周啸天为记名弟子，以后咱们也算是一家人了。”

　　叶天给老爸解释了一下，继而皱起了眉头，看向周啸天说道：“不过啸天，这师公的称呼就算了吧，你喊声叶叔好了，我爸还没那么老的！”

　　周啸天摇了摇头，说道：“师父，这礼不可废啊，辈分和年龄又没关系的。”

　　“扯淡，那我喊阿姨什么啊？”叶天不耐烦地打断了周啸天的话，“这刚拜过师就不听师父话了是不是啊？”

　　没成想叶天话声未落，周母就接口道：“小叶，叫大姐吧，我知道收叶天为徒是难为了你，算是我们娘儿俩占了你的便宜了！”

　　“这……这都什么跟什么啊？”叶天闻言苦笑了起来，让他喊一个看上去有五六十岁的人为大姐，他真是叫不出口。

　　“阿姨，这样吧，咱们各算各的，反正啸天是记名弟子，我还叫您阿姨，您要是不同意，那这徒弟我也不收了！”叶天想出了个折中的办法来。

　　“那好吧，叶大哥，真是麻烦你们了。”周母听到叶天的话后，也没有再坚持，后面这句话却是对着叶东平说的。

　　“不麻烦，不麻烦……”

　　叶东平连忙摆了摆手，看向儿子说道；“叶天，还是让啸天他们去老院子吧，房子都拾掇出来好几天了。”

　　“行！”

　　叶天点了点头，对周啸天说道：“以后你就跟着我爸，偷奸耍滑的事情不要做，知道了没有？”

　　“师父，您放心吧，我一定师公的话！”

　　“是叶叔！”叶天和叶东平同时哭笑不得的出言纠正起周啸天的话来。

　　叶家的老宅子虽然住了三户人，但也是空荡的很，周氏母子的入住，让宅子里又热闹了一番，陆琛一家人当天晚上也过来吃了顿饭。

　　不过对二姑他们，叶天爷俩却是隐瞒了周啸天曾经做过盗墓贼的经历，毕竟陆琛是做警察的，知道了心里难免会有些疙瘩的。

　　安置好周啸天两人住下后，第二天叶天就带着周母去医院检查了，是表哥陆琛介绍的一家眼科医院，里面的院长主任都是相熟的人。

　　俗话说熟人好办事，这话一点都不假，在经过一番检查后，主任医师表明只要有合适的眼角膜，就第一时间通知叶天他们过来动手术。

　　要说为人处世，叶天一点都不含糊，临走的时候又塞了个两千块钱的大红包给了那位主任，这件事情也算是板上钉钉了。

　　周母由于长期忧郁，精神和身体状况都不是很好，叶天让她每隔两天到自己的四合院住上一天，连带着也用药膳给她补了下身子骨。

　　而周啸天也跟着叶东平正式上班了，每天回家叶东平都是赞不绝口。

　　周啸天人勤快还有眼色，这不到一个星期的时间，对店里的生意基本都上了手，有一次叶东平和刘维安都没在，愣是让他忽悠出去一件标价五万块钱的前秦青铜烛台。

　　“叶天哥哥，清雅姐姐，咱们能走了吗？”

　　唐雪雪站在后院的门口，对着叶天的房间大声喊道，因为之前有约在先，不是什么急事，唐雪雪一般是不会进叶天院子的。

　　不过今儿叶天说了，要去买辆车，顺便带她出去转转，小丫头在这院子里已经憋了大半个月，所以早早的就打扮好等着叶天了。

　　“都怪你，我这样子怎么出去啊？”

　　于清雅没好气的推了一把叶天，照着镜子不由惊叫了起来，因为是个人就能看到她脸上的红晕，是动情后的表现。

　　“嘿嘿，擦点粉不就行了嘛，我说清雅，要不回头买了车，晚上你就别走了？”

　　叶天忍不住又揽住了于清雅的芊腰，这段时间他基本上已经能确定，帮于清雅改变命理已成定数，日后自己有什么招惹到天怒的事情，也不会牵连到她的。

　　“想的美，我要回学校！”

　　于清雅没好气的白了一眼叶天，见到他一脸失望的样子，心里一软，说道：“今天确实要回去，要不……我周末过来？”

　　“好，一言为定啊，周末我去接你！”

　　叶天一听于清雅的话，顿时来了精神，不过继而骂道：“他奶奶的，怎么还差五天才到周末啊！”

　　“瞧你那德行，好了，别让雪雪等久了，咱们出去吧！”于清雅笑着点了下叶天的鼻子，稍微化了下妆之后，和叶天走出了后院。

　　“清雅姐姐，您真漂亮，比我在香港见过的大明星漂亮多了！”唐雪雪见到二人出来，立马挽住了于清雅的手，小嘴里的漂亮话是一套一套的。

　　“咳咳，叶天哥哥不帅吗？”

　　叶天在一旁咳嗽了一声，敢情这小丫头很会见风使舵啊，自从有次在于清雅面前服了个软，唐雪雪巴结于清雅的力度马上就加大了。

　　“哥哥当然帅了，四大天王都没您帅！”

　　唐雪雪笑嘻嘻的挽住了叶天的胳膊，说道：“叶天哥哥，你要买什么样的车子啊？我爷爷有好多车子，让他送一辆给你好不好？”

　　“你爷爷的车子是你爷爷的，哥哥我有钱，干嘛让他送啊？”

　　叶天撇了撇嘴，不过随之想到这钱似乎也是从老唐那赚来的，声音未免不自觉的弱了几分，看到唐雪雪有些失望的样子，在她鼻子上刮了一记，说道：“走吧，自己买的车开着才舒服！”

　　早一个星期的时候，叶天和二姑一家人吃饭，说起自己要学开车的事情，问了下表哥有没有什么门路，能不能安排早点学习。

　　陆琛当时就拍了胸脯，说是不用去学了，帮他花钱买个驾照，九八年这会确实不怎么严格，刚过一个星期，陆琛就把驾驶证给叶天送来了。

　　不过有了驾照没有车，叶天又不愿意开老爸那破普桑，就琢磨着出去买辆车，毕竟他住在胡同里面，走出去打车都要好几分钟，确实不太方便。

　　“叽叽……叽叽！”几人刚走到门口的时候，毛头不知道从那里窜了出来，直接躲进唐雪雪的怀里，那样子显然也是想跟叶天出去转悠一圈。

　　“留着看家，别什么事都凑热闹！”叶天一把揪住毛头，把它扔回到了院子里。

　　这家伙就是个惹事鬼，上次叶天心血来潮跑到附近的小公园里去晨练，居然看到毛头这家伙竟然会用爪子开笼子，偷偷摸摸的将那些老人挂在树上的鸟儿都给偷吃掉了。

　　听着那些老人们议论着最近这里有蛇偷鸟吃的事，叶天那是如坐针毡，转头就去买了个笼子，把毛头给关了好几天，这才老实了下来。

　　“哥哥，毛头好可怜啊！”看着毛头站在院子里探头探脑的模样，唐雪雪有些不忍心。

　　“那是装的，你别可怜它！”

　　叶天随手关上了大门，不过就在刚他走出四合院内元气笼罩的范围时，身上的手机突然响了起来。

　　“卫叔？有小半月没见您了啊，还好吧？”

　　叶天掏出电话一看，原来是卫红军打过来的，连忙接了起来，不过随着卫红军的话语，叶天脸上的笑容逐渐消失掉了。

　　“清雅，雪雪，这……买车的事儿，还是等等再说吧，卫叔有事找我。”

　　挂断电话后，叶天抱歉地看向于清雅和唐雪雪，这要是换个人，叶天或许还能不搭理，但卫红军有事找到头上了，叶天无论如何都要过去帮忙的。



　　第275章 祸根

　　“下次再陪我们吧，卫叔叔的事情不要紧吧？”

　　这段时间叶天都比较清闲，陪于清雅的时间也多，是以听到叶天有事，她也没多说什么，倒是唐雪雪有些不乐意，噘着小嘴在生闷气。

　　看着唐雪雪的样子，叶天笑了起来，说道：“雪雪，叫清雅姐姐陪你去逛商场吧，不过时间不能久了，中午就要回家。”

　　“谢谢叶天哥哥！”

　　听到叶天的话后，唐雪雪顿时高兴了起来，她以前是身体虚弱出不了门，现在体质比以前强多了，对外面的世界也充满了憧憬和期望。

　　而且唐老爷子最近几天有事回香港了，没人管束之下，唐雪雪更像是放了羊一般，每天都缠着叶天想要出去逛一逛。

　　“爸，啸天，你们俩怎么过来了？店里今天没事吗？”

　　胡同里是没出租车的，叶天和于清雅几人往胡同外走去的时候，迎面碰上了叶东平和周啸天。

　　叶东平笑道：“昨儿啸天回唐山了，带来点驴肉，他说你喜欢吃这口，非要给你送来，怎么着，你们在是要出去？”

　　“卫叔生病住院了，让我过去看看，驴肉先放您车上，爸，你送清雅和雪雪她们去西单那边的商场吧，啸天，今天你跟着我！”

　　自从收了这个徒弟之后，叶天就总是听老爸夸奖他，眼下看到周啸天回唐山带来驴肉也能想着自己，叶天心里也是热乎乎的。

　　“臭小子，怎么哪次都被你抓壮丁啊？行了，回头帮我问老卫好……”叶东平无奈地摇了摇头，今儿潘家园那边估计又只能让刘维安守着了。

　　看着于清雅和唐雪雪上了老爸新买的奥迪车后，叶天拦住了辆出租车，往地坛公园附近的安定门医院驶去。

　　“啸天，听我爸说你现在嘴皮子练的挺溜的啊，怎么转变那么大？”

　　如果不是叶东平说起来，叶天还真的不敢相信周啸天能靠着嘴皮子忽悠出一件价值五六万的东西。

　　要知道，在叶天最初认识他的时候，这小子可是一个字一个字地蹦着往外说话的，这不过短短一两个星期的时间，整个就像是换了个人一般。

　　周啸天沉默了一下，开口说道：“师父，我……我想让妈妈生活得更好一点，也……也不想给师父您丢脸！”

　　其实周啸天小时候也是个开朗的孩子，不过自从父亲去世，他的生活就发生了变化，性格慢慢变得孤僻不爱说话。

　　但是和叶天倾吐了一番之后，周啸天压抑在心里十多年的苦闷被宣泄了出去，性格也逐渐发生了转变，加上叶天肯给他重新做人的机会，周啸天就倍加珍惜起来。

　　听到周啸天的这句话，叶天愣住了，这是一个很朴实但又让人感动的理由。

　　再想到周母那天的举动，叶天不禁在心里暗叹了一声，为了自己的孩子，母亲付出什么都是愿意的，而周啸天也是有情有义，这个记名弟子也算没有收错。

　　一时间车里沉默了下来，倒是那出租车司机一个劲地从倒车镜里打量着两人，他有些闹不明白这两个年龄差不多的大男孩，为何会以师徒相称？

　　安定门医院距离叶天家并不是很远，就在雍和宫与地坛公园的附近，没多大会，出租车就停在了医院的门口。

　　下了车后，周啸天开口问道：“师父，咱们是来看病人的吗？要不要买些东西呀？”

　　“嘿，你不说我倒差点忘了，你等我一下。”

　　听到周啸天的话后，叶天一拍脑袋，光是感觉和卫红军熟识了，竟然连最起码的礼节都忘掉了，让周啸天等在门口，叶天去到旁边买了一篮子水果。

　　“卫叔，我到了医院了，B楼302是吧？我马上到！”摸出手机给卫红军打了个电话后，叶天带着周啸天来的卫红军所住的病房。

　　卫红军所住的病房是个单间，隔着窗户叶天看到了卫蓉蓉坐在那里，敲门走了进去。

　　“叶天，你来啦？”卫蓉蓉抬起头，那双眼睛红肿的像是灯泡一般，显然刚刚哭过一场。

　　“这……这是怎么一回事啊？卫叔，你不是说生病了吗？”看到头部被包扎的只露出一双眼睛，像个木乃伊般的卫红军，叶天眼睛眯缝了起来。

　　在电话中卫红军说他生病了，让叶天过来一趟，可面前的卫红军这模样哪里像是生病？一准是被人打得，而且出手还挺狠的，全奔着上三路去的。

　　叶天虽然在北京城也认识了不少人，但能被他心里认可作为朋友的，不过就是陈喜全和卫红军两个人而已，眼下见到卫红军被人打得如此凄惨，心里顿时升腾起一股怒火。

　　“叶天来了？”

　　听到叶天的声音，原本闭着眼睛躺在病床上的卫红军挣扎着坐了起来，指着旁边的椅子说道：“叶天，坐，过来坐，这个小伙子是谁啊？”

　　“他是我新收的徒弟，叫周啸天。”叶天给卫红军解释了下周啸天后，问道：“卫叔，到底是怎么回事，您先说说吧。”

　　叶天虽然可以占卜先知，也能从别人面相中看出祸福来，但这是要动用术法去推演的，他平时不会没事看见个人就去推演一番，否则累也累死了。

　　再加上这段时间卫红军都比较忙，叶天一直都没见到他，是以也不知道卫红军会遭遇这么一档子劫难。

　　有人或许会说了，那你几个月前见过卫红军，为什么当时没有看出来？

　　这也是有原因的，有句俗话叫做三十年风水轮流转，说明不管是风水还是人的气运，都不会是一成不变的。

　　外界的因素在很大程度上，往往就能使其发生变化，即使以叶天的本事，也不可能准确的推断出某一个人在某个时期所遇到的事情的。

　　“这个，蓉蓉，你看小徐的东西买来没有？”卫红军看着女儿犹豫了一下，显然不想让卫蓉蓉听到他和叶天的谈话。

　　“哎，叶天，你来啦？”卫红军话声未落，病房的门就被人推开了，徐振南一手拎着一个保温壶走了进来，在他后面还跟着叶天熟识的王工。

　　在王工的脸上，也有些青紫的颜色，显然这哥们也是陪着老板同甘共苦了，只是没卫红军受伤那么严重罢了。

　　见到徐振南进来，卫红军眨巴着眼睛给他使了个眼色，说道：“小徐啊，有心了，东西放在这里吧，你和蓉蓉出去走走。”

　　“好的，蓉蓉，咱们也出去吃点东西吧，叶天陪卫叔叔就好了。”

　　自从见了卫红军之后，从来还没得到过这么和颜悦色待遇的徐振南，立马哄劝着把卫蓉蓉给拉出了病房。

　　“卫叔，您先躺着，这事儿让王工来说吧。”

　　看到卫红军说话吃力的样子，叶天扶着他躺了下去，从他的伤势能看得出来，这次真的是伤筋动骨了，没三五个月的时间别想把伤养好。

　　“好，王工，你……你给小叶说下吧！”

　　卫红军苦笑了一声，他做事向来都是谨慎小心的，尤其听到叶天的规劝后，对那些可能触及法律的事情也都是远远地避开，但没成想会遭到这么一档子事。

　　“叶天，这事儿要从我们接的那个工程说起……”

　　王工脸上那几拳挨的也不轻，说话的时候牵动了伤口，嘴里直抽抽，不过还是将事情的原委给说明白了。

　　原来，卫红军的公司在前几个月的时候，接到了东城老旧城区改造的工程，这可是个大项目，卫红军马上将所有的精力都投入了进去。

　　基本上在城市生活的人都知道，旧城改造所面临的最大难题，就是老住户的搬迁问题，“钉子户”这个名称，最初就是由旧城改造中的矛盾引申出来的。

　　政府通过招标将工程外包之后，他们是不会再去管“钉子户”的问题的，通常都是由接到工程的公司自己去处理。

　　所谓钉子户，不外乎就是因为对搬迁费用不满意而不愿意搬走的那些人，而承包商为了赚取利润，一般也不会去提高搬迁费用的。

　　但这个矛盾不解决，就无法施工，对承包商所造成的损失更大，由此也催生了一个产业，那就是拆迁公司。

　　为了避免麻烦，很多承包商在接到改造工程后，都会将拆迁这个难题，交给拆迁公司去解决。

　　九十年代的拆迁公司，说白了就是一帮流氓地痞和社会无业人员组织起来的，为了赚钱拆迁费，这些家伙是无所不用其极。

　　停水断电都是比较温和的手段，过分一点的就是放狗、放蛇，要不然就找个风高月黑之夜，如鬼子进村一样，强行入户将酣睡的居民抬出并控制住，瞬间就将人房屋夷为平地。

　　还有一些更暴力的，干脆不玩那些花活，直接冲进“钉子户”的家中，抡起大锤铁锹一通乱砸，威逼其乖乖就范。

　　在最初的时候，卫红军也是打算将拆迁工程交给这些人的，不过在听了叶天一席话之后，卫红军改了主意，由此也埋下了祸根。



　　第276章 算计

　　卫红军是生意人而不是善人，他也想用最小的投资赚取最大的利润，不过听到叶天让他与人为善不要作恶的那番话后，卫红军就没有去找那些拆迁公司。

　　因为卫红军太明白这些拆迁公司里面的门道了，那些人可都不是什么善男信女。

　　除了赚取拆迁费用之外，他们主要发财的手段，还是逼着那些住户签下很低的拆迁补偿款，从中谋取巨额的钱财。

　　打个比方说，政府给的补偿款是一百万，他们可能只会给住户八十万或者更少，剩下的则都落入他们自己的腰包了。

　　但是如此一来，那些住户们肯定不会答应，暴力拆迁就由此形成了，这几年旧城改造的工程很多，因为拆迁搞的家破人亡的事情时有听闻。

　　所以经过一番思考后，卫红军决定不把拆迁工程给外包出去，全部由自己的公司来负责。

　　毕竟多补偿一些拆迁费，对于卫红军的身家来说并不算什么，而且从中节省下来的钱或许比请拆迁公司还要多一些，只是增加一些工作量和麻烦罢了。

　　虽然在拆迁过程里，也有些一些钉子户的存在，但在耐心地说服教育和暗地里提高拆迁费用的办法下，拆迁相对进行的比较顺利。

　　更关键的是，卫红军公司的行为，让那些拆迁户们都很满意，什么上访告状的事基本上都没发生，等于是变相支持了政府的工作。

　　卫红军的文明拆迁为他赢得了不错的名声，政府多次都对他的公司进行了表扬，并有意将下一步的一些工程也都交给卫红军的公司去做。

　　但是如此一来，那些靠着拆迁吃饭的公司就有些坐蜡了，这些公司原本就是靠着克扣拆迁补偿款发财的，现在没人找他们拆迁，他们靠什么吃饭啊？于是矛盾就指向了卫红军。

　　能撑得起来拆迁公司的人，基本上都是北京城的一些老牌顽主或者是地痞流氓，手下养着一大帮子闲人，美其名曰是为政府分忧，解决劳改犯再就业。

　　但谁都知道，那帮子劳改出来的人，都是些恶棍打手，在拆迁过程中什么打砸抢放狗藏蛇的事情，基本上都是他们干出来的。

　　当然，那些开拆迁公司的老混混们现在赚到钱了，举止也就文明多了，几家一商量，决定和卫红军来个先礼后兵。

　　于是东城区的几个拆迁公司的老板就找上了卫红军，不过粗人始终就是粗人，这些人张口就威胁卫红军下面的拆迁工作要让他们来做，否则就要卫红军的公司干不下去。

　　如果这几个家伙好好的和卫红军商量一下，能保证不从拆迁款补偿款里做手脚，卫红军未必就不会把拆迁工作交给他们，但坏就坏在，这帮子家伙实在太蛮横了。

　　卫红军是从四合院小餐馆干起来的，那种地方龙蛇混杂，没有黑白两道的关系根本就吃不开，所以在早期的北京城里，卫红军那也算是一号人物。

　　加上卫红军现在的生意越做越大，接触的层面也越来越高，这几年来已经很少有人敢给他摆脸子看了。

　　所以被那几个拆迁公司的老板用话一激，卫红军也是当场翻了脸，叫人把他们给赶了出去。

　　卫红军也没把这事放在心上，毕竟东城分局包括政府里的几位主要领导和他关系都不错，他也不怕那些混混们来找麻烦，民与官斗，那纯粹的找死。

　　之后一两个月的时间，那些人也没敢上门找麻烦，卫红军每天要忙的事情很多，逐渐就把这事给忘在脑后了。

　　但是卫红军万万没有想到，现在混混们的头脑，也都已经是与时俱进了，即使对卫红军这样黑白通吃的大老板，手段也多的是。

　　就在前天中午的时候，卫红军接到王工的报告，说是一户已经谈好了的拆迁户，突然反悔了，并且当场把补偿协议给撕掉了，说是要让公司老板和他去谈。

　　那家拆迁户所处的地理位置十分的重要，下个星期的施工进度就会进行到那里，必须马上将其拆迁掉。

　　听到王工的汇报后，卫红军以为那户人家是想借此抬价，当时也没在意，因为周围几户人家都已经搬走了，做出点让步多给些钱也无所谓的。

　　是以当天晚上卫红军就带着王工和几个公司里的职员，去到了那户人家，但是让卫红军没有想到的是，那个据说是业主的小青年，张嘴就开出一千万补偿款的价格来。

　　要知道，那处待拆迁的房子不过就是八十来个平方的三间平方，按照当时的市价，也就是三四十万的样子，一千万，足够买上几十套了。

　　眼瞅着对方没什么诚意，卫红军也就不想多谈了，谁知道正当他们准备离开的时候，从那房子的里屋，突然窜出来七八个人，手里拿着棍子砍刀对着卫红军一阵猛砍。

　　他们似乎只认卫红军一个人，像是上前拉架的王工等人，只不过脸上挨了几拳，根本就没受什么伤，但卫老板却是被打惨了。

　　不过这些人下手很有分寸，棍子专打身体的关节处，而刀子则是只砍不捅，虽然打得卫红军血流一地奄奄一息，但却没有生命危险，送到医院抢救一番后，卫红军也就清醒了过来。

　　从来没吃过亏的卫红军当然不肯罢休了，前天夜里就把自己所有的关系都给发动了起来，准备将那户主给抓住，这至少也是个故意伤人罪吧？

　　但是让卫红军没想到的是，那家户主根本就不用抓，因为他就住在卫红军同一个医院里呢，而且身上的伤势，比卫红军是只重不轻。

　　并且警方对那人所做的笔录表明，这是一起由于拆迁款引发的户主与拆迁方的斗殴事件，那个受伤的户主，一口咬死了是卫红军先动的手，他的几个哥们看不过去才还的手。

　　原本卫红军的那些关系，已经把打人的几个人都给抓了起来，但谁知道第二天的时候，一帮人把受伤的户主从医院里抬了出去，跑到政府门口下跪告状去了。

　　告状的理由是开发商强制拆迁，动手把人打成了重伤，还勾结警察将无辜的人抓了起来，要求政府为他们伸冤。

　　北京城是什么地界？那是国家首都，屁大点事都会引起国际关注的。

　　这些人闹的声势很大，当时就让一些领导拍了桌子，把被抓的几个混混都给放了回去，卫红军的那些关系也是无可奈何。

　　即使吃了这么大的亏，卫红军原本还没想到那几个威胁他的拆迁公司老板身上，但就在昨天的时候，卫红军接到一个电话，心里顿时明白过来了。

　　原来那处房子，就在一个多月前的时候，才刚刚被那个小青年给买了去，房产证都是最近才办下来不久的，而买房子的时间，正和卫红军被威胁的时间能对应的上。

　　政府里的那些朋友已经告诉了卫红军，这件事有上一级的领导关注，最好就是大事化小小事化了，双方都受了伤，就按照民事纠纷协商解决好了。

　　弄明白了事情的前因后果，卫红军也不禁心生寒意，这帮子家伙竟然算计的那么远，在一个多月前就开始布局给他下套了。

　　而且这些人居然还用了苦肉计，让自己的关系无法发挥作用，搞得他白白的挨了这顿打，却是没有丝毫的办法。

　　卫红军也不是不能忍的人，只不过在昨天他又得到消息，好几个正在施工的工地都受到一些流氓们的冲击，有几个建筑工人甚至被打伤了。

　　卫红军自己被打，他或许还能咽下这口气，但对方明摆着要赶尽杀绝，让他的公司做不下去，卫红军就忍不下去了。

　　但是现在政府的人是指望不上了，卫红军也找了几个混社会的朋友，那几个人一听说是东城拆迁公司的麻烦，一个个都是忙不迭地推说有事挂了电话。

　　思来想去，卫红军这才给叶天打了电话，虽然他知道叶天在北京的关系还不如自己，但是不知道为什么，卫红军就相信叶天能解决这个麻烦。

　　“妈的，难不成天道无常、常与善人这句话是扯淡的？”

　　听完王工地讲述后，叶天脸色顿时变得铁青，因为就是他劝卫红军要多做善事，少干那些生孩子没屁眼的缺德事的，要论起来，这件事的根源却是在叶天的身上。

　　不过这也是叶天不知道拆迁工程里面那些猫腻的原因，他劝卫红军的出发点是好的，但却是断了别人的财路。

　　俗话说挡人财路如杀人父母，那些本就是心狠手辣的家伙，自然不会善罢甘休的，别说卫红军只是个商人，就是政府高官，那些人也有的是招数将他拉下马的。

　　“哎哟，卫老板，您今儿的气色不错呀，到底是当老板的，病房都住单间，我兄弟可是六个人住一间的病房啊！”

　　正当叶天在那咬牙切齿的时候，病房大门被人“咣当”一脚给踹开了，四五个头上染着黄毛的小青年胯着个身子走了进来。



　　第277章 血案

　　从八十年代末的时候，香港电影就在大陆十分的流行，在很长一段时间内，香港电影里面人物的穿着，几乎都成为内地流行时尚的风向标了。

　　像周润发饰演小马哥的《英雄本色》一放映，顿时使得内地很多城市的大街上，一夜之间多出无数个穿着风衣戴着墨镜，还故意将风衣用烟头烫出几个洞的年轻人。

　　而在九十年代，对这些年轻人影响最大的香港电影，无疑就是古惑仔了。

　　由于取消了顶替父母工作接班的制度，在九十年代的末期，社会上也多了很多无所事事的年轻人。

　　这些年轻人正处于热血沸腾的年龄，被一些人有意识的一引导，顿时都学着电影里面的那些英雄好汉们斩鸡头拜老大，一个个把自己的头发染的稀奇古怪。

　　见到这些年轻人之后，卫红军顿时激动了起来，因为里面有两个就是拿刀砍他的，撑起双臂做起身体，大声喊道：“谁让你们进来的，都给我出去！”

　　只不过被包的像粽子一样的卫红军，此刻真的是没有什么震慑力，那群年轻人压根就没把他当回事，领头的一个黄毛笑嘻嘻地说道：“卫老板，您那闺女呢？嘿，听说还是大学生呢，长得真是水灵啊！”

　　“你……你们敢动我女儿一下子，老子我荡尽家产也要废掉你们几个！”

　　卫蓉蓉可是卫红军的逆鳞，听到几个混混的话后，差点就要下床和他们拼命了，却是被叶天一把按在了床上。

　　“卫叔，少安毋躁，看看他们来干什么的。”叶天脸上带着笑容，不过要是注意看他眼睛的话，就会察觉到那一丝让人冷入骨髓的寒意。

　　“这就对了嘛，卫老板，你说你都一大把年纪的人了，一点礼貌都不懂，老子好歹也是来慰问你的啊！”见到叶天劝住了卫红军，那个黄毛愈发嚣张了起来。

　　叶天眉头皱了皱，淡淡地说道：“有什么事，请说，卫叔身体不太好，需要休息的！”

　　“小子，你算是哪根葱？信不信老子我砍死你？！”黄毛不屑的瞪了叶天一眼，右手把腰间的衣服抬起，一把西瓜刀赫然插在他的腰间。

　　“你对谁称老子呢？”

　　叶天没说话，周啸天倒是不乐意了，他是叶天的徒弟，这黄毛要是当上叶天的老子，那岂不是自己又多了个师公了？

　　再说了，别看这四五个小混混身上都带着刀，但脚步虚浮，身上一点功夫都没有，周啸天压根就没把他们放在眼里，不用师父出手，自己一个人就全能给收拾了。

　　“嘿，小子，叫板不是？”

　　黄毛眼睛一瞪，一手抓在了刀柄上，冲着周啸天走了过去了，他前几天把卫红军砍成这模样了自己都没事，现在不是一般的嚣张。

　　“得，哥们，有事你还是说事吧。”叶天不动声色的横跨了一步，挡在了黄毛和周啸天的中间。

　　“妈的，回头再收拾你小子！”不知道为何，在与叶天对视的时候，黄毛那心里竟然没来由的颤了一下，下意识的就放弃了要教训周啸天的想法。

　　黄毛今儿是带着任务来的，当下走到了卫红军的面色，用手摸了摸卫红军头上的纱布，冷笑道：“卫老板，我们老大说了，你要是识相的话，拿出一千万作为前面几个工程的赔偿，另外把下面的拆迁交给我们公司，这事儿就算是一笔勾销，否则的话，哼哼……”

　　按照黄毛老大的想法，他这次算是把卫红军给整制服了，不怕他不接受自己的这个方案，否则自己每天派人去工地捣乱，卫红军的损失将会更大。

　　那几家拆迁公司的老板们，也不是没想过彻底搞垮卫红军，但是他们也知道点卫红军的底细，万一要是玩个鱼死网破，他们也落不到什么好处的。

　　“你们！”卫红军眼睛都快瞪出来了，他什么时候受过这般的侮辱？气得一口气差点没喘上来。

　　叶天轻轻拍了拍卫红军的后背，帮他顺了口气，说道：“卫叔，别生气，别生气，被这帮子人气坏身体，那才是真不值得的！”

　　“小子，你说什么？找死是不是啊？”黄毛一把推开了叶天，摆出一副一言不合就拔刀砍人的架势。

　　“呵呵，啸天，这人啊，你跟他讲道理，他就会跟你耍流氓，你要是跟他耍流氓呢？他就和你讲法制，咱们惹不起他们呀！”

　　被那黄毛推攘了一下，叶天倒是笑了起来，而且笑得很开心，右手藏在身后快速划动了几下，一脸笑容的在黄毛胸口处帮他掸了掸灰，说道：“卫叔会考虑你刚才说的，你们先回去吧。”

　　被叶天在身上摸了一下，黄毛没来由的感觉浑身一冷，往后退了一步，用刀指着叶天说道：“妈的，你们不要耍花招，下午我再过来，必须给我个答复！”

　　叶天连连点头，说道：“您放心，我会劝下卫叔的，我们都是老实人，哪里敢招惹你们啊？”

　　“算你小子识相，兄弟们，走了，下午再来！”

　　见到叶天服了软，黄毛像是打了场胜仗，再加上今儿来的时候老大也交代了，只准恐吓不准动手，他也算是完成了任务。

　　“明儿你怕是来不了了！”

　　看到黄毛一行人走出了病房，叶天脸上的笑容瞬间收敛了起来，走到病房的床前将窗帘拉开后，对周啸天说道：“把门关上，反锁，谁都不要让进来！”

　　“是，师父！”

　　和卫红军的一脸疑惑不同，周啸天却是满脸的兴奋，叶天刚才虚空画符的时候，可是被他瞧得清清楚楚。

　　这种手段即使是在奇门江湖的传说中，都不见得有人能使出来，周啸天没想到叶天竟然用出了这一招，这年轻师父的形象在心中顿时又高大了不少。

　　“叶天，刚……刚才那几个人，就是对我动手的！”

　　卫红军都快五十岁的人了，被这一帮毛孩子痛打了一顿，心里那憋屈就甭提了，眼瞅着叶天赔着笑脸将几人送出去，他刚才差点没当场发作。

　　“卫叔，请您看场戏，这个只是点利息，您受的委屈，叶天一准全都给您找回来！”

　　叶天眯缝着眼睛看着住院部的出口，脸上虽然是带着笑容说话的，但身上却是杀意四溢，从来没有人能在他面前称老子而囫囵完好的。

　　“看戏？”

　　卫红军闻言愣了一下，继而想起那次慈善拍卖时发生的事情，顿时激动了起来，拍着床边说的：“叶天，快，扶我到窗户边去！”

　　叶天这会要盯着下面，他可不能分神，头也没回地说道：“啸天，帮卫叔把床摇起来，然后推过来！”

　　“知道了，师父。”

　　周啸天答应了一声，手脚麻利的帮卫红军摇起了床铺，然后将床推到窗户边上，刚好能看到住院部门口那地方。

　　“出来了。”叶天忽然目光一冷，因为他看到黄毛那标志性的头发了。

　　“给我爆！”

　　叶天右手拇指小指和无名指屈起，中指和食指掐了个剑诀，遥遥对着楼下的黄毛指去，一股无形的煞气穿越了这二十多米远的空间，径直落在了黄毛的身上。

　　“妈的，怎么这么冷？不都快四月了吗？”

　　刚刚走出住院部的黄毛猛地打了个寒战，继而脑中忽然一乱，他发现自己偷帮中兄弟二嫂的事情被人揭露了出来，整个帮里的兄弟都在追杀他。

　　原本好的可以同穿一条裤子的兄弟，此时却是拿着砍刀往自己头上砍去，黄毛一声大喊，从腰间抽出砍刀迎了上去。

　　而且他发现自己突然像是被关二爷附体了，挥砍之间勇猛无比，往日比他能打得兄弟都被他砍的抱头鼠窜，这让黄毛也愈加兴奋起来，举着刀追杀了下去。

　　黄毛沉浸在了自己的精神世界里，但是外人看上去的情形可是完全不一样的，那个看上去流里流气的小青年，刚一走出住院部，突然抽出把刀，对着自己身边的几个人砍去。

　　在完全没有防备的情况下，当场就有两个人被砍中脖子，一脸惊骇的表情捂住脖子缓缓躺倒在了地上，嘴中不断往外冒着血沫。

　　而另外两个反应快的，则是冲上去抢夺起黄毛手中的刀来，谁知道黄毛反手一刀，那特制的西瓜刀竟然将一人的手腕齐腕砍了下来。

　　如此一来，剩下的那人顿时被吓得魂飞魄散，也顾不得在地上哀嚎的兄弟了，转脸就往外跑去。

　　不过黄毛像是认准了他一般，死死地追了下去，在跑出二十多米的距离后，终于追到那人身后，对着后脑就是一刀砍了下去。

　　住院部门口突发的血案，让一些病人和病人家属都恐慌了起来，原本安静的医院，顿时哭声震天，那场景倒像是什么大人物死了一般。

　　“叶……叶天，你……你这也太狠了吧？”

　　饶是卫红军对那几个人恨之入骨，但是亲眼目睹了这血腥的一幕，也是忍不住心底发寒，冷汗顺着脊梁骨就流淌了下来。



　　第278章 击毙

　　听到卫红军的话后，叶天冷哼了一声，说道：“卫叔，这几个人长得眉骨反刀，眉乱如草，看人的时候眼恶露光，没一个是好东西的……就凭他们这些人的面相，即使没有今天这件事，三年之内也是吃枪子的下场，现在送他们解脱掉，反而会让很多人免受了他们的祸害！”

　　叶天有的时候或许心肠很软，但是他始终牢记师父曾经告诉他的一句话，那就是除恶即行善，而他也一直都秉承着这一句话来行事的。

　　卫红军的行为本就是善事，但却遭了恶报，叶天相信，天理循环自有其因果，让自己知道了这件事，或许就是天道假手自己惩罚这几个人也说不准。

　　所以不管是对那伙稍懂风水的盗墓贼，还是眼前这几个为非作歹的小混混，叶天对其出手的时候绝对是心狠手辣、一击致命，没有半点怜悯之心。

　　但是像央视的那位齐主任，叶天却是只让他身败名裂，并没有要了他性命，原因就是其人罪不至死，有违奇门中人行事的原则。

　　“可……可是，这……可是杀了人了呀！”

　　听到叶天的话后，卫红军也不知道说什么好了，他年轻的时候也曾经好勇斗狠，但最多就是拎着啤酒瓶子砸个人，哪里见过如此血腥的场面？

　　之前叶天捉弄那位齐主任，卫红军看在眼里只觉得好笑，但是几条活生生的性命就在面前死去，即使卫红军对那几个年轻人恨之入骨，心底也是生了一股寒意。

　　此时卫红军才真正意识到，平时表面上嘻嘻哈哈的叶天翻脸无情时的可怕，刚才叶天眼中露出了冷酷神色，简直就是视那几个人为蝼蚁一般。

　　同时卫红军也在心里庆幸，幸亏自己一向对叶天是有求必应，一直以来都在小心经营着两人的关系，否则他也见不到叶天如此真实的一面。

　　“杀人？谁杀人了？”

　　叶天一脸无辜地看了卫红军一眼，说道：“卫叔，又不是你我杀人，这关咱们什么事啊？”

　　其实对黄毛的作为，叶天心里也是很吃惊的，那张符箓的效用，远远超出了他的估算。

　　叶天刚才仓促之间虚空制符，其实符箓的效果并不是很好，但那个黄毛心中有恶念，那一丝煞气，不过是把他心底的阴暗面都给展露出来了而已。

　　说来也巧的是，黄毛这几天刚刚看过那部《古惑仔》的电影，满脑子都是《古惑仔》中的情节。

　　加上他们这些人的男女关系十分的混乱，经常和一些混社会的女人们乱搞，不仅如此，黄毛还吸毒，这脑筋平时都经常会莫名其妙的拐不过弯来。

　　黄毛昨儿就不知道跟哪个女人上了床，现在脑子一糊涂起来，顿时和电影里面的情节挂上了钩，直接把自己当成了勾引二嫂的陈浩南了。

　　而且黄毛也继承了电影里南哥的勇猛，一个人就把四个“追杀”他的人都给砍翻了，这会还在没命的对着最后一个倒的人身上猛砍着。

　　不过叶天侵入他脑中的阴煞并不是很多，在一阵发泄之后，黄毛也坐倒在了地上，脑子渐渐从糊涂中开始清醒了过来。

　　“谁干的？这他妈的是谁干的啊？”

　　看到身边血肉模糊的同伴，刚刚恢复了一丝清明的黄毛脑子顿时炸了，拎着刀就跳了起来，只是地上那只有出的气没有进的气的同伙，再也无法回答他的问题了。

　　“山鸡，你的手是怎么回事？”四下里一打量，黄毛发现他的几个哥们都被人砍倒在地了，连忙提着刀跑了过去。

　　地上那个长得颇有几分陈小春猥琐的家伙，这会刚刚从断手中的晕厥中醒转过来，见到黄毛又凶神恶煞般的冲了过来，很干脆的双眼一翻，这次却是被吓晕了过去。

　　“这到底是怎么回事？！”

　　看着地上三死一伤的同伙，黄毛原本就不怎么清醒的脑子，又开始混乱了起来，一把拉住了一个中年女人，把刀架在了她的脖子上，大声吼道：“告诉我，谁杀的他们，不说老子一刀砍死你！”

　　可怜那个女人早已被吓得半死了，此时哪里还能说得出话？就在黄毛打算履行“砍死她”的威胁时，耳边突然传来一声断喝：“住手，我是警察！”

　　随着喝声，两把黑洞洞的枪口对准了黄毛，四五个穿着警服的公安，将黄毛围在了中间。

　　安定门医院不远的地方就是派出所，在接到医院内有人持刀行凶连杀数人的报案后，派出所是全员出动，不到五分钟的时间，就赶到了案发现场。

　　现场的惨状，也让这几个警察心生寒意，四个人里面有两个被砍中脖子，看那地上一摊子的血，估计是没命了，另外一个躺在远处的则是浑身血肉模糊，也不知道是死是活。

　　在黄毛身边的地上，竟然还有一个人齐腕断掉的手掌，看着那只血淋淋的手掌，让人不自觉的都会产生一股不寒而栗的感觉。

　　“警察同志，你……你们来得正好，我兄弟都被人砍死了，你们把凶手找出来啊，我要为他们报仇啊！”

　　看到这几个公安同志的时候，黄毛差点就热泪盈眶了，他从来没有感觉到一向被他称之为“条子”的警察，竟然如此的可亲可敬。

　　“你先把刀放下！”

　　带队的派出所所长是个有经验的老警察，他也看出来了，这黄毛的精神好像不太正常，而且案情早就很清楚了，就是这黄毛杀害的另外四个人。

　　不过黄毛这会又沉浸在电影里的兄弟义气之中了，摇着头说道：“不行，你们帮我把凶手找出来，我要砍死他，我要为兄弟们报仇！”

　　有个围观的病人家属胆子很大，他也是目击了刚才发生的所有一切的人，在听到黄毛的话后，不由笑了起来，大声说道：“报什么仇，就是你砍死的他们，要报仇你自杀好了！”

　　“我……我砍死的他们？”

　　黄毛闻言愣住了，继而想起了刚才迷迷糊糊时做的一个梦，自己刚才好像真的是在砍人啊？不过那些人都是在追杀自己的。

　　“对，一定是那个人砍死的我的兄弟！”

　　像黄毛这种人，一向都是以自我为中心的，他很快就找准了目标，松开了劫持着的那个女人，挥舞着砍刀向刚才说话的男人冲去。

　　“砰！砰！”就在黄毛刚刚把手中的看到举起的时候，两声清脆的枪声响起。

　　“咣当！”高举的砍刀从黄毛手中摔落到了地上，紧接着他前冲的身体，也仰面倒了下去。

　　直到死亡的那一刻，黄毛的神智才真正的清醒了过来，一双死不瞑目大大睁着的眼睛里，充满了迷惑不解和对这个尘世的留恋。

　　“小王，你带小李去找目击证人做口供，老吴，你看护好现场，不要被人破坏了，医生，医生呢，快点抢救另外几个人，看看还有没有救？！”

　　派出所的所长见到歹徒被击毙后，马上大声安排了起来。

　　在一般情况下，像对付这种穷凶极恶的匪徒时，都是特警和刑警们干的事，这位所长也不知道他今儿击毙歹徒的行为，到底算是立功还是渎职了？

　　医院自然是不缺医生的，在所长的指挥下，除了眉心和心脏各中了一枪倒毙当场的黄毛之外，另外三个人都被送进了急救室。

　　看到那个断腕的人并没有死亡，叶天皱了下眉头，说道：“卫叔，这事儿估计还会查到你头上，你到时候就实话实说就行了！”

　　叶天知道，警察肯定会追问这几个人来医院的目的，到时候必定会来找卫红军问口供的。

　　“什么？实话实说？”

　　正看着楼下发呆的卫红军，被叶天的话给吓了一跳，连忙说道：“叶天，我……我不会说的，再说，我就是说了也没人相信不是？”

　　“卫叔，您别那么紧张成吗？我让您实话实说，是说那几个人的来意，他们自相残杀，关咱们屁事啊？”

　　叶天被卫红军搞的有些哭笑不得，平时看着卫叔挺有担当的一个人，怎么这会居然吓成这幅模样了？

　　不过叶天也不想想，亲眼目睹了一场杀人血案，尤其是在面对他这个血案缔造者的时候，换谁心里也会犯嘀咕的。

　　“你说的也是啊。”

　　听到叶天的话后，卫红军也回过劲来了，那黄毛拿刀砍人，最少有几十个人都是亲眼目睹的，关他们什么事儿啊？

　　而且黄毛也死掉了，即使有什么古怪，那些警察也不至于怀疑到他们身上去的，来找他们最多不过是走个过场而已。

　　“叶天，你们先回去吧，万一警察来了见到你们……”

　　“卫叔，我们来看你怎么了？警察也是要讲道理的啊，咱们别没事欲盖弥彰的，我就留在这里！”

　　卫红军话没说完就被叶天给打断掉了，要说揣摩人心的本事，卫红军比叶天要差的远了，你越是躲避，越是会给人怀疑的理由。



　　第279章 踢馆（上）

　　“小天，把卫叔的病床搬回去吧。”热闹看完了，叶天将病床收拾成了原样，没过一会，卫蓉蓉和徐振南也回来了。

　　“爸，我给你说，刚才下面出大事了，昨天见到的那几个小混子都死掉了！”

　　卫蓉蓉一进病房就大声嚷嚷了起来，她和徐振南回来的时候，几具尸体还躺在住院部的门口，卫蓉蓉一眼就认出了眉心中弹仰面躺在地上的黄毛。

　　“哎，这里刚好能看到啊，你们没看见，真是可惜呀！”

　　卫蓉蓉也是个没心没肺的丫头，居然一点都不知道害怕，在那里指手画脚地说着，还走到病房窗户边将窗帘给拉了起来。

　　“咦？你们怎么一点都不奇怪啊？敢情你们都知道了呀！”卫蓉蓉见自己说了半天，叶天等人脸上没有露出丝毫惊异的样子，顿时明白了过来。

　　“嗯，刚才看到了几个小混混在打架。”

　　叶天走到窗户边往下看去，脸上忽然变了一下，扭过头说道：“卫叔，您先好好养伤，这事儿我一准帮您办好，您身上的这顿打，绝对不会白挨的！”

　　今天遇到的黄毛等人，不过是拆迁公司派来的小喽啰，追根溯源还是要找到拆迁公司老板的身上，今儿的事情只不过是先向他们收取点利息而已。

　　“叶天，你不是说等警察上来再走吗？”听到叶天的话后，卫红军愣了一下。

　　“卫叔，我表哥在下面呢。”

　　叶天原本想等警察来了再走的，可是刚才往下面那么一看，却是发现表哥陆琛，虽然作为法医他并不一定会上来，但少一事总是比多一事好。

　　卫红军也是认识陆琛的，当下点了点头说道：“好，那你和小周先走吧，有蓉蓉陪我就行，这件事的来龙去脉王工都知道，回头我让他联系你！”

　　刚才叶天让他们看热闹的时候，却是把王工给支开了，这样的事情虽然说出去也不会有人相信，但少一个人知道总归是好的。

　　“师父，您可真是太帅了，我只是听父亲说故事的时候才知道有人可以虚空画符，没想到您也能！”

　　出了医院之后，周啸天的神情兴奋不已，他对那几个小痞子的死倒是没什么感觉，以前的工作性质决定了周啸天就不会害怕死人的。

　　“嗯？少在人前说这些……”

　　叶天没好气地瞪了周啸天一眼，后者顿时悻悻地闭上了嘴巴，不过看到叶天似乎没有生气，周啸天小心翼翼地问道：“师父，您……您能把这一手教给我吗？”

　　周氏一脉的术法，多是用于风水堪舆、寻龙点穴和对人的命理推演，但对于争斗却不是很在行，周啸天只不过是个半大孩子，对于这个自然是极感兴趣的。

　　“啸天，不是我不教你，是教了你也学不会。”

　　叶天摇了摇头，“想要学习制符，最起码首先要能沟通天地元气，你家里的术法传承已经丢失了，没有相应的功法，这些你是学不会的。”

　　看到周啸天脸上露出失望的神色，叶天接着说道：“你练的是内家拳，打坐吐纳和调息的行功方法，和我这一脉都颇有不同，这也是我之前给你说只能收你做记名弟子的原因！”

　　内家功法是以练气为主，讲究内修，外家拳是练力为主，讲究外型，内家功法和外家拳的区别，从外形上看区别不是很大，从方法上就区别比较大了。

　　外家拳讲究“内练一口气，外练筋骨皮”，是以练身体的速度、力量、技巧等为主，在技击方面，效果比较快。

　　而内家功法就不一样了，内家功法注重的不是速度、力量、技巧的训练，而是以开发人体内在的潜能为主，这就需要一些特殊的吐纳调息方法，也是内家拳的不传之秘。

　　周啸天已经练习了十多年的家传内家心法，再想改弦易辙，基本上是不可能的了，那样的结果很有可能就会使其经脉受损，也就是传说中的走火入魔的。

　　叶天无法教授周啸天，还有一个主要的原因，那就是传承。

　　叶天的传承得来的莫名其妙，虽然他当时功力浅薄，但却是能施展出老道都无法做到的术法，他之所以能沟通天地灵气，也都是拜十岁时那次意外所赐的。

　　当然，也不是只有这种办法才能感应到天地元气的存在，叶天从脑中传承里也得知，将他们这一脉的功法修炼到炼气化神的境界后，也有掌控天地元气的能力。

　　换句话说，只要能将麻衣一脉的功法练到叶天这种程度，再得到相应的麻衣术法，就能和叶天一样施展出那些手段了。

　　不过周啸天本身所学的家传内功心法，就是有所残缺的，如果找不回完整的家传功法，恐怕周啸天终其一生，功夫也就是现在这个水平了。

　　听完叶天的解释后，周啸天不禁有些黯然，他们家族传承遗失近百年了，哪有那么容易寻找的回来？

　　“你也不用失望，以后等有时间了，我要遍访国内的奇门中人，说不定就能得到你家传功法的消息的。”

　　见到周啸天失望的样子，叶天也只能出言安慰几句，只不过他所说的话连自个儿都不相信。

　　那些功法秘籍，就如同墓中所得的推背图一般，都是存世数百年甚至上千年久远的物件，经过近代的历次战乱，能保存下来的几率已经是非常的低了。

　　叶天回到家的时候，于清雅等人还没回来，没多久他就接到了王工的电话，只是他那四合院不太适合接待人，于是和王工约在了老宅子见面。

　　“叶天，这就是东城三家拆迁公司的资料。”

　　坐在老宅子的待客室里，王工将几张资料摆在了叶天的面前，指着其中的一张说道：“找卫总麻烦的是这家叫安顺拆迁的公司，他们老板叫费贺炜，被人称为炜哥，卫总这次被打，应该就是他下的手。”

　　“另外两家呢？不是说三家联合起来的吗？”叶天不置可否地问道，他可没工夫一家家的去找麻烦。

　　“这三家公司里面，利民拆迁公司是实力最强的，听说老板是当年北京城一个很有名气的顽主，在西城开有保安公司和武馆，不过……”

　　王工说到这里迟疑了一下，“不过据我们的调查，利民拆迁好像没参合到这件事里面，应该是费贺炜和另外一家公司打着利民拆迁的名号，扯虎皮做大旗。”

　　“哦？这利民拆迁很有名气吗？那位炜哥都要打着他的名头？”听到武馆，叶天愣了一下。

　　不管是解放前还是现代，能开得起来武馆的人，肯定都是交游广阔的江湖中人，而且手上还必须有几分硬功夫才行。

　　武馆在解放前是最盛行的，不管是北京还是上海，都有数家武馆的存在，叶天没少听老道给他讲那些武林人士踢馆的事情。

　　只是当年他和老道行走江湖的时候由于政策的限制，国内还没有武馆的存在，现在听到王工说起一个拆迁公司的老板居然还开了家武馆，叶天不由来的兴趣。

　　“利民拆迁只是在这个行当里有名气，不过利民的老板邱文东，在北京城的名气都很大，据说手底下养了不少的亡命之徒。”

　　似乎怕叶天被自己的话给引偏了思路，王工接着说道：“叶天，这事儿应该和邱文东没什么关系，因为老板也认识他，那人脾气挺爽快的，不像是会背后捅刀子的人，而且他要想拿下这拆迁工程，老板当初还真得思量一下的。”

　　叶天琢磨了一下，开口说道：“安顺公司打着利民的招牌行事，想必这利民公司也脱不了关系，行了，王工，我知道这事儿怎么做了！”

　　“叶天，你……你最好还是不要招惹利民拆迁，那个邱文东是卫总都惹不起的，就算利民参与到这件事情里，卫总的意思也是要把他们给摘出来的！”

　　看见叶天不以为然地神色后，王工忍不住出言提醒了他一句。

　　按照王工和卫红军的意思，这件事只要揪住安顺公司不放就行了，没必要把大名鼎鼎的邱文东牵扯出来，否则事情闹大发了，卫红军就不是躺在病床上那么简单了。

　　叶天闻言笑道：“我明白的，王工，这两天工地要是不太平，就先别开工了，等两天看看再说，对了，这些资料留在我这里吧。”

　　叶天知道王工是被这几天发生的事情给吓坏了，再说自己要做的事情，也没必要让他知道，省得这老实人担惊受怕的。

　　“哎，我说你在那发什么呆啊？”送走王工后，叶天见到周啸天低着头坐在院子里，一副无精打采的样子。

　　“怎么着？还想着那些事呢？”

　　叶天在他头上拍了一记，笑骂道：“你小子不是想入江湖吗？今儿好好休息，明天一大早，我就带你去见识下什么叫做江湖！”

　　“师父，您说的是真的？咱们明儿去干嘛啊？”周啸天的眼睛亮了起来。

　　“踢馆！”叶天嘴里蹦出了两个字。



　　第280章 踢馆（中）

　　“踢馆？师父，那不就是去砸场子吗？”听到叶天的话后，周啸天顿时兴奋了起来。

　　“踢馆”这个名词，是从广东传过来的，因为在解放前的时候，广东香港等地的武馆是最多的，各个武馆之间也很容易发生矛盾。

　　俗话说文无第一武无第二，武林中人血气旺盛争强好胜，从最初的上门切磋逐渐演变成寻事挑衅，慢慢就形成了“踢馆”这个说法。

　　像名师叶问的徒弟李小龙在习武之初，就经常上门求教一些武林前辈，他的这种“踢馆”，是以切磋武艺为主的。

　　但是当李小龙成名之后开了武馆，每日里踢馆的人也是络绎不绝，那些人却都是动机不存，以砸场子为目的了。

　　而邱文东的拆迁公司与卫红军被打有着关联，叶天喊出了“踢馆”两个字，自然不会是上门讨杯茶喝的。

　　“嗯，就是去砸场子，明儿你小子是主力，今天好好休息下，别给师父我丢脸了！”叶天现在感觉收个徒弟也不错，最起码不需要事事躬亲了。

　　而且周氏一脉举家搬迁到河北之后，和当地的一些武术门派也多有沟通，就像是周啸天身上所练的功夫，就是以实战为主的八极拳。

　　在中国的武术界，向来都有“文有太极安天下，武有八极定乾坤”的说法，“八极”意为发劲可达四面八方极远之处，其动作朴实简洁，刚猛脆烈，多震脚发劲动作。

　　八极拳发源于山东省庆云县，后传于河北沧州，周啸天祖辈曾经在沧州以武会友，将八极拳的精髓融入到他们祖传的功法之中，也算是内外兼修了。

　　别看周啸天虽然年龄不大，但是以祖传内功心法为底，加上刚猛无敌的外家八极拳，已经堪堪摸到了暗劲的层次。

　　叶天当年跟随师父行走江湖的时候，都没见过几个在功夫上能胜得过周啸天的人，即使有，也都是些六七十岁气血衰败的老人。

　　俗话说“拳怕少壮，棍怕老郎”，那些将外家拳练到炉火纯青的老拳师，真正动起手来，未必就是年轻力壮周啸天的对手。

　　当然，外家练发力，内家练发劲，如果碰到将内家拳练到暗劲的人，周啸天的功夫就不够看了，只是现代武术式微，这样的人却是少之又少了。

　　“得嘞，师父，您放心，一准不会给您丢脸的。”周啸天虽然沉稳，也是少年性子，当下是摩拳擦掌，恨不得现在就打上门去。

　　东城区靠外环路边有一栋两层的小楼，外面的院门处，歪歪扭扭的挂着个安顺拆迁的牌子，院子里停着三四辆车，但却不见一个人影。

　　不过在小楼二层的一个房间里却是人声鼎沸，七八人正吆五喝六的在那推着牌九。

　　坐庄的那人四十多岁的年龄，剃着个光头，头上面有条两寸多长，如同蚯蚓一般的伤疤，在他脖子上，还挂着一根小指粗的金链子。

　　“妈的，你们这帮小子今儿都是来宰炜哥我的是吧？”

　　翻开手上的牌九，却是一副瘪十，费老大没好气的将面前的一叠钱给扔了出去，不过嘴上虽然骂骂咧咧的，但眼睛眨都没眨。

　　现在可不同于十多年前了，什么哥们义气全是扯淡，没有点实惠的东西，是没人再会给你卖命的，费老大没事的时候，就喜欢拉着兄弟们推牌九加深感情。

　　费贺炜是五十年代出生的，他爸爸是总参的一个军官，在那个疯狂的年代里，费贺炜的老子当时紧跟那位副统帅的派系，所以虽然官不大，但却是极有实权。

　　那个年代讲究的是“父是英雄儿好汉，父是狗熊儿混蛋”，费贺炜从十一二岁的时候，就是总参大院里的孩子王，经常带着一帮小子去外面和人打架。

　　不过在一九七一年的九月，副统帅出逃飞机失事，费贺炜的那个英雄老爸，也是在一夜之间从英雄变成了狗熊，三个月的审查过后，被投入到了监狱里。

　　而费贺炜的人生轨迹，也由此发生天翻地覆的变化，原本孩子王，突然就变成反革命的后代，一家都搬出了军队大院。

　　这个巨大的反差，让当时已经十五六岁的费贺炜心理发生了扭曲，整天在社会上和一帮人厮混了起来。

　　由于费贺炜曾经跟着部队的那些人练过几手功夫，加上出手很辣，很快就成为了东城区这一块有名的顽主，极大的满足了他当时因为父亲入狱而被人所瞧不起的虚荣心。

　　后来那场动乱结束后，费贺炜的父亲也出狱了，由于他涉案不深，为了弥补其当年在战争时代立下的功劳，国家给费贺炜安排了个工作，是去一家军工厂当实习电工。

　　只是那时候的费贺炜，出外都是一帮小弟前呼后拥风光无比，哪里还愿意去工厂当实习工？所以虽然把关系挂了进去，却是一天班都没有上过。

　　不过这样的逍遥日子过了几年之后，就遇到了那场席卷全国的严打，作为四九城有名的顽主，费贺炜因为流氓滋事的罪名，被判了十年。

　　从监狱里出来的人无非就两种，一种是彻底痛改前非老实做人，而另外一种，则是在那个大染缸里耳熏目染，愈发学得一肚子坏水。

　　费贺炜当然就是第二种人了，从监狱里出来后，一无所长的他发现整个社会都变了。

　　当年的哥们都成了老实孩子，也没人打打杀杀了，在去几个哥们家混了几个月的饭之后，费贺炜能明显地感觉到了那些人的不耐。

　　一个偶然的机会，费贺炜遇到了当年的一个狱友，不过那个狱友比他出狱的早，现在竟然开了家货运配送站，出手很是豪爽。

　　他的那个狱友，正是邱文东，当时已经是走投无路的费贺炜，厚着脸皮死磨硬缠的就赖上了邱文东，在他的货运站做起了事情。

　　不过费贺炜这人，天生的就是一肚子坏水，他嫌拿工资干活太辛苦，最后将歪脑筋动到了别人配送的货物上。

　　当时邱文东收留的那些人，也没几个好鸟，和费贺炜打着同样心思的人不少，几个人一拍即合，开始盗取起配送站的货物来。

　　只是没过一年，他们盗取货物的行为就事发了，那会的邱文东也是一脑门的哥们义气，直接把事情给扛下来了，被扔进监狱判了三年，配送站也因此关门倒闭了。

　　不过那时候费贺炜手上已经有了几个存钱，加上他平时会花些小钱请人吃吃喝喝，邱文东货运站的底子，居然被他拉走了一半，跑到东城也开了一家货运站。

　　邱文东是武术世家出身的，行事还知道讲究个江湖规矩，但费贺炜不同，他就是一地道的地痞流氓，即使开了公司，也是坑蒙拐骗无所不用其极。

　　在货运站刚开起来的时候，费贺炜倒是也赚了些钱，但慢慢地就混不下去了，别人都不愿意将货物交给他了。

　　就在这个时候，费贺炜又发现了一条财路，这条财路和邱文东也有关系，当年的东哥从监狱里出来后，居然又是混的风生水起，不仅开了家保安公司，还开了一家拆迁公司。

　　费贺炜当时找人一打听拆迁公司的门道，眼睛顿时就亮了，这逼人搬家暴力拆迁，不正是他们的拿手好戏吗？这职业简直就是给他量身定做的呀！

　　于是费贺炜又厚着脸皮找到了邱文东，不过这次他能感觉到，邱文东并没有接纳他的意思了。

　　使尽了浑身解数，费贺炜忽悠得邱文东在东城开了家分公司，而他自己则是挂在邱文东的公司下面，也开了一家拆迁公司。

　　在成功做了几单生意，把这拆迁公司的门道全都摸清楚之后，费贺炜的公司就独立了出来，不过他知道自己的名声不太好，有事没事的总是喜欢打着邱文东的名头行事。

　　邱文东这人好面子，加上费贺炜总是在外面吹嘘自己急公好义，是以他虽然知道费贺炜这人不地道，也并没有和他翻脸，一直都是睁只眼闭只眼的。

　　费贺炜前几个月恐吓卫红军的行为，其实都是他一人所为的，拉上邱文东，就是因为丘八名气大，有点扯虎皮做大旗的意思。

　　不过卫红军也是北京城小有名气的人，对上他费贺炜心里有点没底，所以才煞费苦心花了几个月的时间下了个套子，将卫红军给毒打了一顿。

　　在费贺炜看来，卫红军再有钱也只是个生意人，犯不着和他这光脚的流氓死磕，是以他对黄毛此次去地谈判极有信心，提前召集兄弟开赌，就准备等黄毛回来后去庆功呢。

　　“炜哥，出事了，出大事了！”

　　正当赌局正酣的时候，房间的大门从外面被人猛地推开了，一个小弟慌慌张张地冲了进来。

　　刚刚又输了一把的费贺炜，直接就把手中的牌九砸了过去，骂道：“妈的，你小子不会敲门啊？靠，是不是踹拆迁户的大门踹习惯了啊？”



　　第281章 踢馆（下）

　　“炜哥，真的出事了，黄毛他们……他们几个……”

　　说话的这哥们是留在医院照料那个被“苦肉计”的小弟的，由于所住的病区不同，他一开始并不知道黄毛等人出事。

　　不过到中午他出来打饭的时候，却是听得有人谈起住院部门口发生的血案，原本听着有个人以一敌四，把另外四个人都给砍倒了，他还在夸那人牛逼呢。

　　但是稍微一打听那几个人的相貌，这哥们顿时急了，也顾不上病房里还有个张嘴要吃饭的，直接就火急火燎的跑来向老大回报了。

　　“你他妈的就不能好好说话啊？黄毛怎么了？那小子在医院又动手打人了？”

　　费老大看到那人结结巴巴的样子，顿时是气不打一处来，他派黄毛过去的用意，就是想让他去恐吓一下卫红军，真要搞个鱼死网破的自己也没什么好处。

　　不过以前发生这样的事情时，黄毛是有过追到医院打拆迁户的先例的，所以费贺炜以为黄毛又在医院里闹事了。

　　“炜哥，黄……黄毛不是打人，是砍人了。”那哥们可是从医院直接跑来汇报情况的，一口气还没顺过来。

　　“砍人了？”

　　费贺炜愣了一下，继而骂道：“妈的，成事不足败事有余的家伙，快点把黄毛那几个王八蛋给我找来，让他出去避避风头！”

　　前来报信的那哥们连连摆手，看到桌子上有瓶啤酒，拿过来一口气给喝了下去，这才将心气给捋平了，开口说道：“炜哥，不是，是黄毛把山鸡几个人给砍了，全……全都砍死了，黄毛也被警察给一枪崩掉了！”

　　“什么！”听到那人的话后，费贺炜猛地站起身来，身前桌子“哗”一声被掀开了，牌九掉的满的都是。

　　“黄毛把山鸡给砍了？自己被警察打死了？”

　　饶是费贺炜胆大包天，听到这消息后也是忍不住毛骨悚然，连忙问道：“到底发生了什么事，你小子给我说清楚，妈的，四喜，去准备钱，哥几个都准备跑路！”

　　费贺炜的第一直觉，就是想到了跑路，在他的意识里，这事儿说不定就是卫红军买通了警察搞出来的，这可是要往死里整他啊！

　　费贺炜敢算计卫红军，却不敢和政府对抗的，国家真是想要找他的麻烦，比捏死一只蚂蚁还容易，要知道，这几年他干拆迁，可是没少让许多人家破人亡的。

　　“炜哥，咱们跑路干嘛啊？”

　　前来报信的那人有些莫名其妙，开口说道：“我没见到事情的经过，好像是黄毛出了住院部之后，突然就抽出刀将山鸡几个人砍死掉了，后来警察来了他又拘捕，所以被击毙了，这……这和咱们好像没什么关系吧？”

　　这些小混混虽然平日里喝酒吃肉都是称兄道弟，但其实并没有什么感情，而且还分成一个个小派别，和黄毛关系好的都死掉了，这里没什么人会给他们默哀的。

　　听到警察是后来的，费老大也镇定了下来，用手摸着刮的铁青的胡子，自语道：“这事儿有些古怪啊，黄毛和山鸡关系好的都能同睡一个女人，怎么会把山鸡给杀掉了呢？”

　　费贺炜话声未落，旁边有人接口道：“炜哥，有什么好奇怪的？那小子昨儿吸了粉，和女人干了一夜，今儿早上出去的时候我看着他还抽了几口，肯定是那会犯了病了！”

　　听到那人的话后，费贺炜如梦初醒，一脚踢翻了面前的桌子，大声喊道：“妈的，肯定是，靠，黄毛死了警察一定会找到这里，你们几个，抓紧去把毒品都给我扔了，大龙，你跟我来！”

　　费贺炜的话让屋里慌乱了起来，所有人都急急忙忙地跑到自己房间去了，几乎这里的每个人都是瘾君子，房里多多少少都藏着毒品。

　　费贺炜倒是不吸毒，但是他房中的毒品却是最多的，因为他就是靠着毒品和金钱控制这些小弟们的，要是那些毒品被搜出来的话，枪毙他十回都够了。

　　费老大的当机立断，让他暂时逃过了一劫，因为就在他们刚刚把毒品冲入到马桶里之后，好几辆警车就开进了拆迁公司。

　　对于这么一桩重大杀人案件，警方的侦破力度也是非常大的，在对黄毛进行了解剖和血液化验后，警方发现，黄毛在两个多小时前，曾经吸食过大量的毒品。

　　要知道，吸毒所致最突出的精神障碍，就是幻觉和思维障碍，这正与黄毛突然之间发狂的征兆非常的相似。

　　如此一来，警方的猜想和费贺炜这边也就是不谋而合了，在突击审问了那个断手的小混混之后，马上出动警力包围了这家拆迁公司。

　　虽然没有查出什么吸毒贩毒的证据，但是这帮子人都被警察给带走了，因为光忙着收拾毒品了，那屋子里的牌九和现金却是没收起来，聚众赌博也够关他们个十天半月的了。

　　“师父，这就走吗？”

　　第二天一早叶天刚来到老宅子，周啸天就兴冲冲地迎了上来，今儿他穿了一身的运动服，早就是擦拳摩掌的在等着叶天了。

　　“现在就走，我说你小子，倒是个暴力狂啊！”看着周啸天一脸兴奋的样子，叶天不由笑了起来。

　　见到儿子又要把周啸天带出去，叶东平不乐意了，走过来问道：“哎，我说你们今儿又干嘛去啊？叶天，啸天可是还要上班的啊！”

　　“老板，我和师父去。”

　　叶天怕周啸天说漏了嘴，连忙打断了他的话，说道：“爸，我带啸天出去有事，您这做老板的也不能整天泡茶楼啊，没事也去看看店……”

　　“谁说我没去店里的？哎，我说你站住，你小子教训起老子来了是吧？”周啸天被儿子说的一愣，回过神来的时候，叶天已经拉着周啸天出了四合院。

　　“师父，就是这里吗？”

　　两人来到西城区后海的一处街道的临街四合院门前，周啸天看着那门口挂着的那个牌子，不由撇了撇嘴，说道：“安德武馆，德个屁，都是些暗箭伤人的小人！”

　　邱文东的老爹叫邱安德，在北京城老一辈里，也是个比较有名的拳师，和当时的南北大侠杜心武等人都有些交情。

　　邱文东将武馆定为老爹的名字，一来是为了纪念自己的父亲，二来也是想用父亲当年的影响力，交好北方的武术界，让邱家能在北方武林重振旗鼓。

　　“嘿，小子，你说什么呢？”门口原本站着两个年轻人正聊着天，突然听到了周啸天的话，顿时一脸不善的围了过来。

　　“干什么？你们是开武馆的，爷是来踢馆的！”来时的路上叶天就告诉他了，尽量往大了里闹，只要不出人命，缺胳膊断腿的都没事。

　　“小子，没长眼睛啊？八爷的场子你也敢找事？”

　　邱文东今年也快五十了，当年跟着他的那些老兄弟都喊他为东哥，但是后面的这些小年轻，却是用八爷来称呼他。

　　虽然早已洗手上岸了，但是邱文东当年的名气还在，这帮子跟他习武的人，一个个也都是骄纵异常横着膀子走路的人。

　　眼下听到有人来踢馆，那两个年轻人也不问三七二十一，一左一右抬掌就往周啸天脸上打去。

　　“八卦掌？难道是董海川的后人？”叶天搭眼皮一看，就认出了对方的路数。

　　根据考证，八卦掌的起源应该是清中晚期时董海川所创出来的，由于董海川曾在清朝肃王府作拳师，所以八卦掌首先在北京一带流传开来，近百年来遍及全国，并传播到国外。

　　在北京地区练习八卦掌的，十有八九都是董海川一脉，而且八卦掌也是内家拳三大名拳之一，虽然面前的这两人掌法粗鄙，但叶天眼中倒是慎重了起来。

　　“来得好！”叶天在旁边观察两人的拳路，周啸天却是直接迎了上去。

　　八极拳本就是近身短打得拳法，其动作极为刚猛，讲求的是寸截寸拿、硬打硬开，迎着两人的拳头，周啸天落在后面的右脚跟发力，身体一扭，身体就如同一张大弓般左右靠了出去。

　　周啸天的动作非常快，那两个年轻人的拳尚未打到他，他就已经撞进了两人的怀中。

　　周啸天左右肩膀一抖，那两个人顿时口中发出一声痛呼，脚下不稳，连连往后退去，没成想四合院的门槛本来就高，这二人一个不慎，却是被绊的仰天跌倒在了门里。

　　“怎么回事？出什么事了？”

　　院子里的人不少，听到外面的动静后，四五个人窜到了门口，刚好见到那俩哥们从地上爬起来，不过右臂却是软嗒嗒地垂在身边，脸上满是豆大的冷汗。

　　“啸天，你这贴山靠的不错了啊，小时候没少毁坏大树吧？”看着周啸天的出手，叶天点了点头。

　　八极弟子们习练“贴山靠”时，常常会用自己的身体去靠墙、靠树、靠桩，周啸天显然没少在这上面下工夫。



　　第282章 不招不架，就是一下

　　“师父，您也懂八极拳？”

　　听到叶天的话后，周啸天眼睛一亮，他八岁之前都是由父亲喂招，但父亲去世后，他就是自己一人单练，再也没有和人切磋过了，很多人身边的熟人，甚至都不知道他会武术。

　　不过周啸天家不远处的一个桦树林，却是被他给糟蹋的不轻，齐腰粗的大树，不知道给他毁坏了多少，这“贴身靠”的功夫，也就是这么练出来的。

　　叶天点了点头，说道：“我以前和你师公去拜访过沧州的一个八极拳名家，他是练外家拳出身的，不过将外家拳练到极致之后，居然生出了暗劲，我当年不是他的对手。对了，你以后遇到把功夫练到暗劲的人，能躲多远就躲多远，千万不要和对方动手。”

　　暗劲最明显的特征是太阳穴鼓起，这样的人多是善于养气之辈。

　　人活动之时，每一个动作都要产生能量热量，这股能量热量就包含着元气。

　　人的毛孔闭塞，汗液流不出来，热量就挥发不出去，体血精力都会化做这股热量能量和汗水一起通过毛孔释放出去，这就是练精化气的道理，也就是暗劲。

　　能不能含住这股气，就是有无暗劲的标准，周啸天虽然是内外兼修，但如果遇到了暗劲高手，还远远不是其对手的。

　　叶天和老道拜访的那人，是李善元早年至交的一个后生晚辈，当时李善元让那人和叶天过招，就是想锻炼下叶天的实战能力，不过叶天那时才十三岁，完全不是那人的对手。

　　但是由此一来，叶天对八极拳却是了解甚深，搭眼一看周啸天的架势，就知道他根基打得很牢。

　　如果这武馆里没有那种将外家拳练到极致或者内家拳练至暗劲的人，单是周啸天一人，就能横扫这个武馆了。

　　周啸天可是亲眼见过叶天手段的，对这个年轻师父是心服口服，听到叶天这番话后，很认真地点了点头，说道：“是，师父，我知道了！”

　　站在别人武馆门口，叶天大模大样的教训起徒弟，完全就没把冲到门外的四五个汉子放在眼里，这也让那几个弄清楚了事情经过的人，眼中冒火。

　　一个三十多岁个头不高的壮汉，语气不善地说道：“小子，砸场子来的是不是？”

　　“是又怎么样？”

　　周啸天虽然实战的经验不多，但刚刚放倒了两个，又有叶天在旁边压阵，那心气不是一般的高，直有种当年陈真怒闯日本人道馆的感觉。

　　“啸天，咱们是来切磋的，别乱说话！”

　　周啸天话声未落就被叶天给打断了，从手里拿出了张帖子，叶天说道：“久闻丘八是京城一代八卦掌名家，叶某带着徒弟来领教一二，诸位，难不成安德会馆就是这么待客的吗？”

　　江湖自然有江湖的规矩，虽然是来找麻烦的，不过场面还是要走的，昨儿叶天就写好了拜帖，眼下却是拿了出来。

　　“妈的，砸场子就是砸场子，还说得那么好听干嘛？”

　　练武的人没几个是好脾气的，跟在那精壮汉子身后的一个人，卷起袖子就想动手，另外几个人也是摩拳擦掌，嚷嚷着就要冲上前来。

　　“四儿，别急，去，给师父打电话去！”

　　年龄稍大的那个壮汉将人给拦了下来，他跟着邱文东有些年头了，见到叶天拿出了拜帖，知道对方是江湖中人，如果自己这边一拥而上的话，那可真是坏了规矩了。

　　制止住了众人之后，那壮汉接过帖子看了一眼，冲着叶天一拱手，说道：“两位里面请，我师父不在，不过最多半小时功夫就能回来，我们师兄弟先讨教一番可否？”

　　壮汉虽然话说得很客气，礼节上更是无可挑剔，但他心中的怒火，也是直往脑门上窜。

　　安德武馆虽然开业只有短短的两年时间，但和北京地区武术界的人关系都十分好，加上邱文东为人四海朋友众多，这上门踢馆的事情，还是第一次遇到。

　　叶天往那人双手上看一眼，随口说道：“你是带艺投师先学的铁砂掌，再学的八卦掌吧？由外及内，倒是也练出了几分火候。”

　　叶天能看得出来，这人双手粗壮，有如枯树老皮一般，隐隐现出一股黑色，这是铁砂掌练出几分火候后呈现出来的模样。

　　铁砂掌，又名黑砂手，为硬功外壮，属阳刚之劲，练习时需要用铁砂、药料作为练功辅助物，修炼日久后具有开砖裂石之功。

　　叶天说出这番话，也是想提醒周啸天一下，毕竟他对敌经验不多，要真是被这壮汉一掌打在身上，不说股断筋折，一口鲜血是跑不掉的。

　　“两位，请！”

　　听到叶天的话后，那壮汉眼睛眯缝了一下，再次拱了拱手，态度比之前恭谨了许多，能一眼看出他功夫的人，绝对不是浪得虚名之辈。

　　这汉子名叫武晨，今年三十五岁，是武术之乡河北沧州人，从小跟人学习铁砂掌功夫，不过由于家境问题，没有足够的药物配合练习，差一点就把一双手给练废掉了。

　　后来很偶然的一个机会，武晨遇到了邱文东，邱文东看他是个练武的好苗子，就把他收在了身边，经过五六年的调理，那双手也慢慢恢复了过来。

　　而武晨也是这个武馆的大师兄，平时邱文东不在的时候，武馆都是由他来打理的，接待起叶天二人也是不卑不亢。

　　“嘿，这地方倒是不错！”

　　进了武馆之后，叶天眼睛一亮，这里是由一个中四合院改建的，对方把前院和中院之间的垂花门都给打掉了，形成了一个很宽广的院子。

　　院子中间的地面，都是用青石砖铺就的，由于长期有人在上面练武，很多砖头都碎裂开了，显得有些坑洼不平。

　　在院子的两边，摆了两排兵器架，上面挂着春秋刀、战身枪、连环剑、连环纯阳剑、连环蟠龙棍、五行棒、昆仑铲、八卦刀等。

　　在院子的一角，还有个八卦桩，这是练习步法用的。

　　八卦掌以走为上，好手行拳的时候是行如游龙，疾若飘风，瞻之在前，忽焉在后，常常能使对手感到头晕眼花，是以对步法的要求极高。

　　看着这些家伙什，叶天点了点头，看来这武馆倒是有点底子的，最起码是有传承的人在授艺，一般人是玩不出这么多门道的。

　　“两位，请喝茶！”

　　武晨并没有因为两人年轻而小看了他们，把叶天二人让到院子里之后，让人端来了茶水，说道：“我跟着邱师有六年的时间了，能否先领教一下二位的功夫？”

　　武晨在铁砂掌上面可是侵浸了近二十年的功夫，虽然改练了八卦掌，但铁砂掌的掌力犹在，又处于体力的巅峰期，是以叶天虽然眼力高明，他心中也自不惧。

　　叶天看了周啸天一眼，轻声道：“啸天，发挥所长，攻其所短！”

　　八卦掌讲究的是身法，以走为上，要求意如飘旗，气似云行，滚钻争裹，根本就不会和人近身相斗，倒算得上是短打拳法八极拳的克星，所以叶天这才提醒了周啸天一句。

　　“是，师父！”

　　周啸天早就在那里跃跃欲试了，答应了一声之后，走到了院子中间，对着武晨拱了拱手，然后双脚前后叉开，一手对着武晨，另外一手后曲收在怀中，摆出了个八极架。

　　“小子，小心了！”

　　别人都上门砸场子了，武晨这番却是没有再客气，脚下踩着步法，围着周啸天转动了起来，他既然是邱文东的传人，自然不好开始就用铁砂掌对敌了。

　　练了几年的八卦桩，武晨的步法虽然没到“行走如龙，动转若猴，换势似鹰”的地步，但转动之间也是迅捷无比，只等周啸天露出一个破绽就会揉身而上将其击倒。

　　不过八极拳中本就不善步法，周啸天听了叶天的话后，站在那里抱元守一，脚底不乱，身前伸出的左手，始终对着武晨的身体，就等着对方来攻了。

　　在围着周啸天转了几圈之后，武晨终于是忍不住了，脚底一滑快如闪电般的来到周啸天的面前，一掌就往周啸天左手抬起的肋下击去。

　　为了给这两个年轻点颜色看看，武晨这一掌可是使出了全身的功夫，他相信就算周啸天下沉左臂格挡，也能打得他手臂折断倒在当场的。

　　见到武晨的动作后，在四周围观的那些武馆弟子，已经是看的热血沸腾，就只待周啸天到底之后大声交好了。

　　不过就在武晨手掌及身的瞬间，周啸天身体突然一侧，整个身形似乎都矮了几分，紧接着前脚用力在地面一跺，不待武晨换招，左肩就狠狠地撞在了武晨的怀里。

　　虽然周啸天的动作朴实无华，但刚才那发力爆猛、大有“晃膀撞天倒，跺脚震九州”之势，随着周啸天口中的一声断喝，武晨的身体毫无悬念地往后飞了出去。

　　不招不架就是一下，“贴山靠”的刚猛被周啸天发挥的淋漓尽致。



　　第283章 邱文东

　　“好！”看到周啸天这一招贴山靠使出，站在一边的叶天也是忍不住大声叫好。

　　周啸天这一靠尽得八极拳的精髓，别说是武晨了，就是换上叶天被靠实在了，也要用化劲卸去这股大力。

　　随着叶天地叫好声，武晨的身体却是腾空飞起了三四米远，双脚落地之后，腾腾腾的又倒退了十多步，一屁股坐在了地上。

　　八极拳虽然没有铁砂掌毒辣，但刚猛无双，全身都可以发力，坐在地上的武晨脸色由红转白，又由白转红，苦忍半晌之后，终是一口鲜血喷了出来。

　　“武哥！”

　　“师兄……”

　　这突如其来的变故，让围观的那些武馆弟子们都看傻了眼，怎么武晨围着周啸天转悠了半天，却是连一招都没接住就被击倒吐血了呢？

　　这些人大多都是初入武馆学习的，也有些是邱文东保安公司送来培训的，身上其实并没有多少工夫，更不要谈眼力了。

　　他们这些人平时在电视电影里看那些武侠片，均是刀光剑影你来我往，最起码也要斗上几十回合才能分出胜负，可眼前发生的一切，却是让众人都愣住了。

　　其实高手相搏又不是打表演赛，压根就没有他们想像中的那么好看，抓住机会一招制敌，这才真正的是高手风范。

　　尤其是八极拳，其动作朴实简洁，刚猛脆烈，重发力而不重招式，头、肩、肘、手、尾、胯、膝、足八个部位均是可以杀敌制胜。

　　“师父，他是半路出家练习八卦掌的，太注重手上功夫了，下盘不是很稳！”

　　相比武晨的狼狈，周啸天却是大气都没喘一口，击倒对方后，收了八极架，回到了叶天面前。

　　“嗯，啸天，你这外门功夫已经练到了极致，这样，你搬到我那院子里去住吧，专心修炼你家传的内功心法，我看出不了一年，你的功夫就能进入暗劲了！”

　　叶天是何等眼光，他一眼就看出了周啸天在八极拳上的造诣，如果能再进一步的话，就是称之为宗师也不为过了。

　　叶天跟随师父拜访过诸多武术名家，除了他自己之外，就要数周啸天的天赋最好了，不过叶天是从小被药给泡大的，真论下的苦功，他还是不及周啸天的。

　　只不过八极拳过于刚猛，练到极致之后，身体内部的损失也是非常严重的，周啸天虽然有内功心法相辅，但腑脏经脉之中也是有隐疾存在的。

　　叶天让周啸天住到他的四合院里，就是想用那里充裕的天地元气，来治疗他体内的旧伤。

　　而且元气的浓郁与否，对于内家的修炼有极大的好处，即使周啸天家传功法残缺不全，也是有很大几率能进入暗劲，也就是炼精化气的境界的。

　　这也是古代诸多练气士隐居在深山老林不问世事的缘故，就是因为在那些地方，才能有充足的天地元气供他们修炼功法。

　　“你们下手太狠了吧，只是切磋而已，怎么把我师兄打成这样？”就在叶天师徒俩旁若无人地说着话时，扶住武晨的一个年轻人站了出来。

　　“他伤的不重，调养半个月就好了。”

　　叶天看了那人一眼，说道：“再说了，比武切磋，难免会有死伤，这有什么好奇怪的？怕受伤，干脆弃武学文去吧。”

　　江湖武林之中，之所以恩怨众多，就是由此而来的，学艺不精，动手之时难免收不住力道，很容易就会出现死伤的事，仇怨就会慢慢的积累下来的。

　　那年轻人被叶天一句话给堵了回去，脸色涨红，情急之下大声喊道：“你……你们欺人太甚，兄弟们，抄家伙和他们拼了！”

　　刚才周啸天的那一声断喝，犹如虎啸山林一般，把这些八卦掌初学者的胆气都给吓的差不多了，不过眼下有人带动，那些年轻人顿时纷纷往武器架跑去。

　　“妈的，群殴啊！”

　　叶天愣了一下，脸色变得严肃了起来，继而卷起了袖子，俗话说刀枪无眼，要是一个不小心被人捅穿个窟窿或者是砍上一刀，那就不好玩了。

　　半躺在地上的武晨虽然有心制止，但一句话没喊出来，喉咙里的血腥味又是往上冒，只能徒劳地在摆着手。

　　就在那群人摸了兵器准备冲向叶天和周啸天的时候，四合院的大门口走进来了两个人，看到面前这乱哄哄的场面，顿时愣住了。

　　“站住，要造反啊？！”

　　走在前面的一个四十多岁的壮汉，大喝了一声，他的声音中气十足，让那些头脑发热的弟子们都惊醒了过来。

　　“师父，师父来了！”

　　“师父，他们来砸场子的，把大师兄都给打伤了！”

　　一群弟子见到来人，脸上露出了喜色，提着手中的兵器就向那人跑了过去，七嘴八舌的将刚才发生的事情给说了出来。

　　“小武，你没事吧？”

　　邱文东看到躺在地上的武晨，连忙走了过去，伸手给他把了下脉，感觉脉相还是比较平稳的，这才放下心站起身来。

　　武晨苦笑着坐起身来，说道：“师……师父，是我学艺不精！”

　　“没事，师父给你找回场子来！”邱文东拍了拍弟子的肩膀，让人把他扶到椅子上坐了下来。

　　当邱文东看向叶天二人的时候，眼中已经是充满了怒火，他在北京城厮混了三十多年，从来只有他打人，还从来没有被人欺凌到头上的事情发生过。

　　而且武晨是他的大弟子，经过这几年的调教，邱文东已经准备将衣钵传给他了，眼见武晨被打成这样，他的右拳已经攥的“咔咔”作响了。

　　要知道，这亲传弟子有时候可是比儿子还亲的，因为人总是有老去的时候，但是在武林之中，有些后辈最喜欢踩着老辈人出名上位，这就是弟子代师出战的时候了。

　　所以武晨受伤的事情，在邱文东的心里，可是要比叶天二人砸场子还要严重许多的。

　　“冯兄，实在是不好意思，让您看笑话了，还请上坐，我处理好这里的事情再来陪您！”

　　虽然心中满是怒火，不过邱文东还是先招呼了一下身边的客人，这是沧州武林中的一位著名拳师，叫做冯恒宇。

　　冯恒宇的师门和邱文东的父亲是上一辈的交情，两人这些年也颇有来往，原本邱文东正在请冯恒宇喝早茶，听到有人砸场子，两人就一起赶了过来。

　　“师父，那个穿运动服的练得是八极拳，功夫很深，您要小心点啊！”坐在椅子上的武晨出言提醒了一下邱文东。

　　武晨是带艺投师的，本身手上的功夫并不比邱文东弱多少，却是连周啸天一招都没接下来，他这是怕师父一个不小心也会吃了亏。

　　“八极拳？”

　　邱文东闻言一愣，脸色有些古怪地看向了身边的冯恒宇，因为他就是沧州有名的八极拳师，而且还是神枪李书文的嫡传派系，算是当代八级名家中鼎鼎大名的人物了。

　　所以听到上门砸场子用的是八极拳，邱文东也是不自觉的就用询问的目光看向了冯恒宇，武林中的关系错综复杂，说不定两者就会有什么联系的。

　　看着邱文东的目光，冯恒宇苦笑了一声，说道：“邱兄，祖师传下的弟子千万，我也不能个个都认得啊。”

　　冯恒宇所说的祖师，正是神枪李书文。

　　李书文一生为人光明磊落，疾恶如仇，他的弟子传入国内外现有数万人之多，每年清明节前夕，常有来自不同国家、不同肤色的崇拜者飞抵沧州，前往李书文的墓地拜祭。

　　所以冯恒宇虽然是李书文的嫡系传人，但也不见得会全认识国内外那么多的八极拳法的传人的。

　　听到冯恒宇的话后，邱文东点了点头，说道：“那好，冯兄帮我压压阵，我去会会这个年轻人，看在他习八极拳的分上，我也只让他吐一口血就行了！”

　　这就是手下没有好弟子的悲哀了，否则以邱文东年近五十的年龄，哪里还需要自己亲自动手？不过他这年龄正是内家拳师的鼎盛期，气血倒是不衰于周啸天的。

　　“奇怪，那个中年人怎么那么眼熟啊？”

　　就在冯恒宇喝邱文东对话的时候，叶天的眉头皱了起来，因为他看着穿了一身白色练功服的冯恒宇很是眼熟，却是一时想不起在哪里见过了。

　　这对记忆力惊人的叶天来说是极为少见的，不过叶天可以肯定，当年跟随老道行走江湖的时候，肯定是见过这个人的。

　　“二位，我邱文东在京城也薄有名声，自问行事端正，不知道两位欺上门来，是受了别人挑唆还是我邱某人有做得不对的地方？”

　　邱文东早年脾气火暴，不过在进了两次监狱后，早已把性格给磨圆了，所以虽然此时心中怒火高炽，但还是按照江湖规矩来的。

　　“行事端正？”

　　叶天闻言冷笑了一声，说道：“那好，我问你，你等即为习武之人，为何会对普通人出手？我就是看不过眼，才来讨教一二的！”



　　第284章 小子狂妄

　　“我对普通人出手？！”

　　邱文东闻言愣了一下，继而大怒，“我姓邱的虽然不是什么好人，但江湖规矩还是懂的，活了这四十多年，我就没欺负过普通人！”

　　邱安德是老辈人，一生都是以强身健体、除暴安良为练武宗旨的，他对待弟子晚辈，也都是如此教导的。

　　而邱文东的武功是从小被老爹拿棍棒给打出来的，对这个宗旨那也是牢牢谨记，就算混在北京城的时候，也大多都是和一些顽主混子们打架。

　　他之所以第二次出狱后生意做得风生水起，一来是以前闯下了偌大的名望，没人敢对他的生意捣乱，二来就是从不仗势欺人，在圈子里的名声极好。

　　所以此刻听到叶天说他欺负普通人，邱文东顿时勃然大怒。

　　见到邱文东矢口否认，叶天冷笑一声，说道：“你不承认也罢，咱们就按江湖规矩走，手底下见功夫吧，打出了个输赢，我再和你分辨对错！”

　　其实叶天观此人眉毛黑稠浓密，一双眼睛瞳子莹洁，黑白分明，并不是那种作奸犯科的小人，不过都已经打到门上了，是非曲直就等打过了再说吧。

　　而且叶天坚信，那个叫费贺炜的家伙肯定和邱文东有些渊源，即使一会讲道理，他也未必见得就会理亏的。

　　“好，那我就领教一下二位的身手！”

　　话已经说到这个份上了，邱文东不动手也不行了，当下将外套脱去，露出了一身对襟短打得打扮来。

　　叶天盯着邱文东看了一眼，对周啸天说道：“啸天，你上吧，记住，以不变应万变，别被他脚下的动作给迷惑了。”

　　从邱文东走进四合院的时候，叶天就能看出来，他下盘的功夫比武晨要沉稳多了，周啸天想用刚才的贴山靠击败邱文东，却是不大容易。

　　“师父，我知道了！”刚才一招击败了武晨，让周啸天信心大增，答应了一声之后，走到了场的中间。

　　“请！”双方同时对着对方拱了拱手。

　　邱文东年龄大，自然不肯主动进攻了，对着周啸天招了招手，说道：“年轻人，来吧！”

　　“好！”周啸天摆出了个八极架子，左脚猛的在地上一撑，猛起硬落，左右两臂铺天盖地的对着邱文东的头部击去。

　　看到周啸天来势凶猛，邱文东却是也不敢硬架，脚底走起了八卦步，快如闪电般地让过了周啸天的进攻。

　　只是八极拳打开了的话，绝对是天下第一刚猛的拳法，加上周啸天年轻力壮气血旺盛，双臂连连进发，一时间打得邱文东左闪右避，居然全无还手之力了。

　　“坏了，这人是谁教出来的啊？老邱不是他的对手！”站在一旁观战的冯恒宇可是八极拳的大家，心中暗叫了一声不妙。

　　看到周啸天“挨、膀、挤、靠”，见缝插针，有隙即钻，将这一套短打得功夫发挥的淋漓尽致，尽得八极拳的精髓，冯恒宇就知道邱文东快要支撑不下去了。

　　“住手！”

　　眼看着邱文东就要招架不住，冯恒宇一个箭步冲到了场内，以肘对肘，将周啸天击向邱文东肋部的一招给化解开了。

　　“你是谁？怎么用的是八极拳的拳架子？”

　　和冯恒宇对撼了一记，周啸天直感觉整个右臂都酸麻了起来，心中顿时大惊，他这一肘子能把一颗小臂粗的树都给打断，和这人对上，却是处在了下风。

　　“我叫冯恒宇，你师父是谁？”

　　冯恒宇击退了周啸天后并没有继续进击，周啸天的八极拳极得拳法精髓，在他看来，想必也是正宗八极拳嫡传的弟子。

　　“冯恒宇？不认识……”周啸天摇了摇头，指着叶天说道：“我叫周啸天，他就是我师父！”

　　周啸天从四岁起跟随父亲练武，其后十多年都是自己一个人习练，从来没有和武林中人相遇过，那里听过什么冯恒宇的名头？

　　“他……他是你师父？”

　　冯恒宇看向了叶天，一脸不敢置信的样子，这年轻人站在那里松松垮垮的，浑身上下就没有丝毫练武之人的模样，如何能当得周啸天的师父？

　　而且从相貌上看，叶天似乎还要比周啸天小上一点，冯恒宇一时有些摸不清头脑了，对着叶天问道：“你是八极拳的传人？难道没有听过我的名字？”

　　冯恒宇神枪李书文的嫡系一脉的弟子，从他师父在六年前去世之后，冯恒宇隐然就是八极拳一脉的宗师了，不管国内国外习练八极拳的人，基本上都听过他的名号。

　　“对不起，我也没听过你的名字。”叶天摇了摇头，不过他却是记起了这个人。

　　那是八年前的事情了，而且当时这人也只是站在旁边端茶倒水，连个坐的位置都没有，是以一开始叶天只是感觉他脸熟，但怎么想不起来在哪里见过。

　　当然，叶天确实没有说谎，因为他那会的确不知道冯恒宇的名字，当时跟着老道去拜访他的师父，根本就没有冯恒宇插嘴的份。

　　“没听过我的名字？你难道是马英图、韩化臣、张玉衡这些前辈的后人？”冯恒宇闻言愣了一下，他嘴里提及的几个姓名，都是和李书文齐名的八极拳前辈。

　　“说那么多干嘛？我的八极拳是家传的，让我再来领教下前辈的拳法吧！”

　　叶天还没答话，周啸天就忍不住了，他一直都是在习练家传的八极拳法，从未见识过真正的八极拳高手，刚才和冯恒宇对了一记，心里却是火热异常。

　　叶天摆了摆手，制止住了已经拉开了拳架子的周啸天，说道：“啸天，你不是他的对手，我来吧！”

　　周啸天的八极拳法其实并不正宗，只是在家传功法内融入了八极拳刚猛无匹的精髓，形似而神不似。

　　但是冯恒宇却是配合修炼了八极拳中的擤气，这可是八极拳非常重要的基本技术，就如同“哼哈”二气一般，通过发声来增强拳法的劲道。

　　而且冯恒宇的拳法由外及内，刚才那一肘后发先至，劲道内敛，已经摸到了暗劲的门道，周啸天无论如何都不是他的对手。

　　“你？你真的会功夫？”

　　看着叶天，冯恒宇有些哭笑不得，这年轻人虽然摆出一副老江湖的架势，但看他那身板，明明不像是有功夫的人啊？

　　“有没有功夫，咱们试试不就知道了？”

　　叶天嘿嘿一笑，也不脱下那身唐装，就穿着衣服站到了冯恒宇的面前，托大的样子是个人都能看出来。

　　叶天在十三岁的时候，曾经跟着老道见过这个冯恒宇的师父雍如睿，雍如睿也是当时国内有名的八极拳宗师。

　　只不过在李善文面前，冯恒宇的师父雍如睿却是低了整整两辈，一口一个老前辈地叫着，连带着叶天都在堂上有座位，而冯恒宇只能是端茶倒水的站在一边。

　　那次叶天曾经和雍如睿打过一场，只是他那时没有进入炼精化气的阶段，加上实战经验又少，支撑了大概五六分钟就败了下来。

　　虽然作为一个十三岁的孩子而言，叶天已经可以说是虽败犹荣了。

　　但败就是败了，叶天知道雍如睿几年前就去世了，眼下见到雍如睿的弟子，叶天双手不禁有些痒痒了，所以就没说破他们之间的渊源。

　　“好，小朋友，那你就小心了！”

　　冯恒宇接连被叶天挤对了几句，饶是他修养不错，心头也有些动怒了，双脚一错，摆出了八极拳的架子，说道：“我让你三招，你来攻吧！”

　　见到叶天说话如此之满，冯恒宇也猜出他应该是习练内家拳法的人，所以武者的特征不太明显。

　　不过叶天的年龄就这么大，功力想必也深不到哪里去的，是以冯恒宇心中就有些托大了，他也想借叶天的攻伐，看出其到底练的是什么功夫。

　　可是没成想冯恒宇话刚出口，叶天就摇了摇头，说道：“你辈分比我低，要让……也应该是我让你！”

　　“什么？小子狂妄！”

　　叶天说的是实话，但是听在冯恒宇的耳中就不是那么回事了，他在北方武林中地位极高，却是被一个半大小子说成了晚辈，传出去绝对会被人耻笑的。

　　大怒之下，冯恒宇也顾不得让叶天先出手了，左脚顿地，借着腰胯部的扭转力，右脚嗖的一声踢了出去，目标却是叶天的左膝。

　　冯恒宇这一脚也是有来头的，他用的是八极拳腿法中的“搓踢”，讲究的是“行步如趟泥，脚不过膝”。

　　“搓踢”的技法虽然不如其他门派的腿法有杀伤力，但却是可以用踢绊破坏对手的脚下重心，用不强的劲力巧妙的达到击倒对方的效果。

　　不过这一脚的力道，冯恒宇只用了三分，双方没有什么仇怨，他还不想出手伤人，只是把叶天击倒也就罢了。

　　“搓踢？来得好！”

　　见到对方的腿法，叶天眼睛一亮，左脚微微抬起，却是迎了上去，他当年就在这一脚上绊过个跟头，眼下却是想试试对方的腿功。



　　第285章 指点

　　就在自己的小腿将要踢到叶天的时候，冯恒宇的脚面忽然一侧，由踢改为了勾，这也是“搓踢”的特点，极善于使用巧劲。

　　此时叶天右脚已经踢了出来，眼瞅着就要被冯恒宇勾住脚髁失去重心的时候，叶天的右脚突然加快了前踢的速度，径直往冯恒宇的大腿内侧踢去。

　　这一脚速度极快，而且变招变的让人出其不意，谁都没能想到叶天往下踢去的一脚，居然能突然转向，变下踢为上撩了。

　　幸亏冯恒宇刚才只使了三分力道，去势未老，尚有余力将勾踢的一脚收回抬起，用小腿挡住了叶天的这突如其来的一踢。

　　“砰”的一声响起，结果让在场的很多人都跌破了眼镜，原本都以为叶天会被冯恒宇勾倒在地，却是没想到，两腿相击之后，却是冯恒宇连连后退了几步才稳住身形。

　　一个是早有预谋的主动攻击，一个是临时被动变招的无奈防守，饶是冯恒宇身为一代八极拳宗师，那撑地的左腿也没能稳得住下盘，被叶天踢的连连后退。

　　“好！”场内除了一阵倒吸冷气的声音，还掺杂着周啸天地叫好声。

　　周啸天也是学八极拳出身的，自然能看出那一脚的门道，冯恒宇这一勾虽然招式简单，但变招突然，让人防不胜防，周啸天遇上都很难破解。

　　但叶天却是同样反应奇快，根本不和冯恒宇斗脚上的小巧功夫，而是一力破十会，逼得冯恒宇收招防守，并且还吃了点小亏。

　　稳住身形后，冯恒宇的脸色变得严肃了起来，刚才的轻松早已消失不见了，口中喝道：“好手段，果然是英雄出少年啊，冯某再来讨教几招！”

　　这些年冯恒宇和晚辈切磋的时候，大多都是用的这一招，几乎是无往而不利，但是在今天，却是被叶天轻描淡写地给破掉了。

　　“刚才那一脚，我用了三分力！”

　　叶天笑着摇了摇头，并且笑的十分开心，当年他被冯恒宇的师父雍如睿用“搓踢”接连绊了好几个跟头，今儿算是把场子找回来了。

　　听到叶天的话后，冯恒宇心中一凛，他刚才虽然收脚仓促，但也用上了六七分的功力来防御，却是没想到叶天居然只用了三分力，就震的自己退出五六步远。

　　“年轻人，咱们手底下见真招吧！”

　　练拳数十年，冯恒宇自然不会被叶天一句话就乱心神，这次他再也没提让叶天三招，而是口中发出一声断喝，主动向叶天发起了进攻。

　　冯恒宇这一番拳打出来，气势要远甚于周啸天，一声断喝之后，八方发力通身是眼，浑身是手，猛起硬落，双臂疾风暴雨般的向叶天砸落下来。

　　八极拳本就是刚猛至极的拳法，尤其是在冯恒宇手中使出，“挨、崩、挤、靠”各种招数齐出，周身上下无一处不是进攻点。

　　从师父去世之后，冯恒宇这还是第一次使出了全力和人动手，他也打出了性子，再没有丝毫的保留，将功夫完全展现了出来。

　　冯恒宇相信，就算是整个国内武林界，能挡得住他这一波进攻的人，恐怕也不会超过三人之数，当然，冯恒宇并没有把叶天计算到这三人里面。

　　“来得好！”

　　见到冯恒宇这硬打硬开的架势，叶天也不禁有些心潮澎湃，当下双脚不动，一双手有如穿花蝴蝶一般飞快的舞动了起来，将冯恒宇的攻势尽数格挡了下来。

　　叶天的手掌和冯恒宇拳脚接触发出的“啪啪”声，中间还掺杂着冯恒宇的发气声音，显得颇是有些怪异。

　　两人动作都是极快，场内除了邱文东和周啸天寥寥数人之外，其他人根本就没看清楚他们之间到底是谁占了上风。

　　不过看着邱文东那一副目瞪口呆惊愕不已的模样，武馆的弟子们也猜出了几分，貌似师父的这位老友，好像并没有占得什么优势。

　　事实正如同他们猜想的那样，此刻场中的冯恒宇，心中的震惊已经是无可复加了，他做梦都没想到这个世上，竟然有人双脚不动单单用一双手，就将自己这疾风暴雨般的攻势给挡下来。

　　而且叶天的这双手似乎还带着一股子粘性，每次在和自己拳脚相交的时候，总是能引得他的动作一滞，再也无法连贯下去，甚至有好几次冯恒宇都差点因为发力过猛，被叶天给牵引倒地。

　　冯恒宇越打越是心惊，因为到目前为止，都是他在进攻，叶天只是被动的用防守，就搞得自己束手无策，两人的对打简直就像是师父给徒弟喂招一般。

　　冯恒宇的一脚踏入到暗劲之中的拳法宗师，他相信即使是暗劲高手，也无法封挡得住自己的这番攻势，可是从自己发起进攻，叶天竟然双脚都没有挪动过一步？

　　“化劲？！”

　　一个名词跃入到了冯恒宇的脑海中，这让他惊骇异常，因为就连他的师父终其一生，也没有摸到过化劲的门槛。

　　但是如果面前的这个少年，不是进入到了传说中的化劲境界，是根本不可能如此轻描淡写地就化解掉他的拳势的。

　　想到这里，冯恒宇顿时冷汗直冒，拳势一收就想收手后退，可是让他没想到的是，叶天双掌上的粘性似乎突然间增强了，带得自己的身体东倒西歪，再也无法控制得住了。

　　围观的众人此时已经是看傻了眼，刚才拳来脚往的虽然看不清二人的动作，但煞是好看，谁知道突然之间冯恒宇的身体左摇右摆了起来，就像是喝醉了酒一般。

　　虽然那些弟子们武功还没练到家，但是任谁都能瞧得出来，冯恒宇根本就不是叶天的对手，两人之间的差距就像是一个三岁孩子和三十岁的壮汉一般。

　　“行了，不欺负你了，省得你师父在地下给我师父告状，说我欺负晚辈！”

　　叶天忽然脸上笑了笑，左手一引冯恒宇的右臂，画了半个圈子后，身体往后跳了一步，从两人交手以来，这也是叶天第一次移动了脚步。

　　而被叶天这一引，场中冯恒宇的身体，突然滴溜溜地转了起来，有如陀螺一般转了七八圈后，冯恒宇才勉强重新掌控住了身体。

　　此时的冯恒宇，脸上一片潮红，头上往后梳着的头发，已经完全垂了下来，像是刚刚洗过一般，大粒大粒的汗珠顺着脸颊直往下流淌。

　　在冯恒宇的身上，一片热气蒸腾，显然是刚才用尽了全力，看到冯恒宇的样子后，叶天皱了下眉头，喝道：“闭住毛孔，含住这口气，然后再给放出来，你就能进入到暗劲了！”

　　“什么？”

　　脑中原本被转的有些混乱的冯恒宇，听到叶天的话后，顿时出现了一丝清明，他本就是一脚踏入暗劲的高手，再被叶天这么一点拨，心中顿时明白了过来。

　　冯恒宇念头到处，身体也行动了起来，两脚呈八字分开站了一个八级桩，双手抱在了下丹田处，眼睛目视前方。

　　“给我收！”冯恒宇口中发出一声喝，那原本萦绕在他身边的热气，居然丝丝缕缕的被他又给收回到了体内。

　　微微闭上眼睛，冯恒宇感受着身体中内劲游走，刚才所消耗的体力，似乎在瞬间就补充了回来，而且还犹有余力！

　　冯恒宇左脚在地上一顿，手臂随之挥出，身前的空气竟然随着他的动作爆裂开来，发出“啪啪”的响声，犹如被鞭子抽过一般。

　　“暗劲，我真正进入到暗劲了！”冯恒宇的脸上露出欣喜若狂的神色，他卡在暗劲的边缘已经有四五年的时间了，没想到竟然会在此时突破？

　　“师父，我……我什么时候能进入暗劲啊？”

　　见到冯恒宇空拳破风，旁边的周啸天是一脸的羡慕，他到现在连暗劲的门槛都没摸到呢。

　　“你？你比他运气好，最多一年，你就能进入暗劲……”

　　叶天闻言了笑起来，接着说道：“八极拳的功夫你先放下来，主修你家传的功夫，多体会下体内真气游走时的细微处，什么时候收发力时你能含住那口气，也就进入到暗劲了！”

　　在叶天看来，周啸天的天赋和机遇比冯恒宇要强出百倍，冯恒宇四十多岁才进入暗劲，而周啸天只要在自己那院子住上个一年，十有八九就能达到对方现在的境界了。

　　听到叶天的话后，周啸天双眼放光，用力地点了点头，说道：“师父，我一定会努力的！”

　　两人的对话惊醒了正处在巨大惊喜之中的冯恒宇，看了叶天一眼后，冯恒宇稍微迟疑了一下，不过还是走了过来。

　　“叶天前辈，多谢您的指点！”

　　让众人震惊的是，走到叶天面前的冯恒宇，竟然左掌抱右拳于中胸前，一个九十度的弯腰，恭恭敬敬地给叶天行了个弟子礼！

　　左掌为文，右拳为武，双拳相合表示虚心渴望求知，恭候师友或前辈指教，冯恒宇的举动，代表他已经承认叶天的辈分高于他的说法了。



　　第286章 化解

　　“认出我来了？”

　　叶天似笑非笑地看着冯恒宇，从对方进来之后，叶天就一直没有通报自己的名字，他能喊得出来，自然是认出了自己。

　　“叶天前辈，是晚辈眼拙，本来早就该认出您的！”

　　冯恒宇苦笑了一声，以这般妖孽的年龄练出如此功夫的人，除了当年那个十二三岁的小男孩，还能有别人吗？

　　当年叶天还是个半大孩子的时候，就能和师父对攻四五分钟而不落下风，如果不是实战经验少，未必就会被师父一个“搓踢”给绊倒的。

　　当时在场的冯恒宇和他的那些师兄弟们，都是看傻了眼，等到叶天师徒离开后，顿时纷纷追问他们的来历，这才得知李善元在江湖中辈分之高，是可以和神枪李书文并列的。

　　作为李书文的徒子徒孙，冯恒宇就是喊叶天一声祖师爷都不为过，当然，两人门派传承不尽相同，称呼一声前辈也足够了。

　　叶天看了冯恒宇一眼，开口说道：“你刚进入暗劲，回去后静养一段时间，能把以前的老伤给化解掉，要不然等到六七十岁的时候，你还是免不了会受些罪的！”

　　练外家拳的人，基本上都是伤敌一千自伤八百，身体中多多少少都会有些隐患，年轻的时候看不出来，但是等到年龄大了气血衰败那会，就会爆发出来了。

　　八极拳是外门至刚至猛的拳法，自然对身体的损害也是极大的，不过冯恒宇现在由外及内练出了暗劲，倒是可以通过调养化解掉这些隐患。

　　“谢谢前辈，要不是您，我今儿还迈不过这个门槛呢。”

　　听到叶天的话后，冯恒宇对着叶天又是一鞠躬，他卡在暗劲这里已经好几年功夫了，一直得不到高手的指点，没能捅破最后一层纸，刚才却是被叶天一句话给点破了。

　　“别叫我前辈了，我辈是高，但还称不上个前字。”

　　叶天对这称呼有些感冒，想了一下说道：“我师父和你们这一脉的祖师李书文有些交情，咱们隔代论，你叫我声小师叔吧！”

　　“小师叔？”冯恒宇有些傻眼。

　　“怎么？不乐意？”叶天绷起了脸。

　　冯恒宇连连摆手，说道：“不是，不是，小师叔，我……我这是高攀了啊！”

　　冯恒宇的师父是李书文的第四代传人，到了他就是第五代了，而论起辈分来，叶天则是可以和冯恒宇的师祖称兄道弟的，这中间可是隔着好几辈呢。

　　不过叶天现在肯自己降了好几辈当他的师叔，冯恒宇也不敢不应承下来，再说他师门长辈都不在了，自己初入暗劲的境界，的确也要找个人指点的。

　　“没什么高攀的，当年我师父也是让我称呼雍兄为师兄的。”

　　听到冯恒宇的话后，叶天点了点头，说道：“恒宇啊，你啸天师弟是家传的八极拳，不过打法还是有些问题，你什么时候有空多指点他一下吧！”

　　叶天收周啸天为师，一直没有什么技艺传授，这师父当得也有些不是滋味，这才和冯恒宇论起了辈分。

　　否则的话，叶天当年跟着老道认识的江湖人士海了去了，干嘛要和冯恒宇扯上关系啊？不就是看上他八极拳的正宗嫡传了嘛。

　　“指点他？”冯恒宇闻言愣住了，继而苦笑了一声，说道：“小师叔，我知道了，有时间的话我会指点下这位师弟的！”

　　原本是想着沾点叶天的便宜，没想到叶天直接塞给他了个麻烦，不过周啸天身上的功夫着实不错，冯恒宇也愿意将八极拳中的不传之秘稍微透露点给他。

　　给自己的徒弟找了个便宜师兄后，叶天摆了摆手，说道：“行了，你和啸天一边说话吧，我这还有别的事呢。”

　　听到叶天的话后，冯恒宇连忙说道：“小师叔，您是不是和老邱有什么误会啊？他这人我知道，虽然脾气暴躁了点，但绝对不是仗势欺人之辈！”

　　冯恒宇的师门和邱文东的父亲关系不浅，两人也是认识几十年了，仗着叶天刚才给自己留了些面子，冯恒宇也想做个中间人，调解下双方的矛盾。

　　邱文东混了几十年的社会，也是极有眼色的人，连忙顺着冯恒宇的话说道：“这位叶……叶先生，我邱文东虽然以前比较浑，但从来没有做过亏心事，我不知道您今儿这一出，到底是为了什么啊？”

　　看到冯恒宇都不是这年轻人的对手，而且还和其攀上了师门，邱文东也彻底打消了帮徒弟找回场子的念头。

　　别的不说，如果叶天执意继续砸场子的话，他这安德武馆里没有一个人能挡得住，如此一来，在江湖中的名声也就算是彻底臭了。

　　叶天开门见山地说道：“我有个朋友叫卫红军，只是个普通商人，被你的人给打伤了，我就是上门来讨个说法的。”

　　其实这会叶天心里已经清楚了，卫红军被打绝对和邱文东关系不大，但自己气势汹汹的上门踢馆，这个“理”字是一定要占住的。

　　“卫红军？”

　　邱文东闻言愣了一下，想了一会说道：“是以前在胡同口开饭馆，后来炒股做房地产生意的老卫吗？”

　　“就是他？熟人你也下得去手啊？”叶天是句句都咬死了邱文东。

　　“叶先生，您……您这可是冤枉我了，我和老卫虽然不是很熟，但也是见面能坐在一起喝酒的朋友，我怎么会去让人打他啊？”

　　邱文东顿时叫起了撞天屈，不过心里还真是有几分忐忑，因为他知道，以前手下帮子保安公司的人，倒真是经常在外面接一些私活干的。

　　“费贺炜是你的人吧？他想要承接东城那边的拆迁工程，卫红军没答应，费贺炜就找人下了个套，把卫红军打得住院，你不会说和你没关系吧？”

　　叶天三言两语把事情的经过给讲清楚了，尤其是费贺炜上门找卫红军的时候，可是口口声声打着邱文东的名号的。

　　“妈的，这个反骨仔，叶先生，费贺炜这个王八蛋跟过我一段时间不假，但是当年我入狱的时候，他把我手下的老兄弟都拉走了，我和他真的是一点关系都没了呀！”

　　听到叶天提起费贺炜，邱文东顿时气不打一处来，当年如果不是费贺炜那些人盗取货运站的货物，他也不必又蹲了三年大狱的。

　　叶天摇了摇头，说道：“可是，他打着你的名号，你也没出来说话啊？”

　　叶天有的是手段对付费贺炜不假，但总是要把眼前的场面圆过去的，否则他砸错场子岂不是要给邱文东道歉？叶天可不会低这个头的。

　　“得，叶先生，这事儿我是有责任，您请先坐下喝杯茶，我这就让人把费贺炜个王八蛋给拎过来！”

　　邱文东咬牙切齿地摸出了手机，拨出个号码后，大声吼了起来，“马老三，将保安公司的人都给我拉出去，把费贺炜个王八蛋抓来，半个小时，半个小时后给我带武馆来！”

　　“呵呵，我就说是个误会吧，小师叔，您放心，老邱一准把这事给您办好的。”

　　等邱文东放下电话后，冯恒宇笑眯眯的上前来打圆场了，今儿这双方都不是外人，真要是闹腾起来，他也不知道帮谁好了？

　　“叶先生，要说这事我也有责任，费贺炜那王八蛋把老卫打成什么样，回头我加倍招呼他。”邱文东也表明了态度。

　　俗话说光棍儿只打九九，不打加一，对方明显的服了软也给了台阶下，叶天哈哈一笑，说道：“看来这是还是我鲁莽了，不怪你……”

　　“这是叶先生大量，请坐，六儿，去把我那一两大红袍拿来！”

　　把叶天让到座位上后，自然有人端茶倒水，原本剑拔弩张的气氛，顿时就缓和了下来。

　　“小徒的功夫还没练到家，刚才那记贴山靠没收住力，武晨兄这伤势恐怕要躺一个月。”

　　看着半躺在椅子上的武晨，叶天也觉得自己先前有些欺负人了，想了下后，从兜里摸出个瓷瓶，说道：“我这有颗先师炼制的伤药，化水服下之后，三天就能恢复如初了。”

　　叶天对冯恒宇喝邱文东都是直接喊名字的，但却称呼了武晨一声兄，也就是变相的给他赔礼了，武晨岂能听不出来，连忙说道：“谢谢叶先生，是武晨学艺不精，怪不得啸天兄弟的。”

　　叶天拿出了伤药，这梁子基本上就算是完全化解开了，场内的气氛是愈发地融洽，几人品着茶谈起了一些江湖趣事。

　　“东哥，费贺炜和他手下的那群王八蛋都被警察带走了！”

　　过了大约半个小时后，一群人呼啦啦的涌进了武馆，带头的那粗壮汉子一进门就嚷嚷了起来。

　　邱文东对领头那人招了招手，说道：“老三，怎么回事？你过来给叶先生说清楚！”

　　“好像是聚众赌博给抓了，叶先生，这……这不是叶天吗？”

　　马老三走到近前，刚说了一句话就看见坐在椅子上的叶天，脸上顿时露出了又惊又怕的表情来。



　　第287章 巫术（上）

　　看到端坐在面前椅子上的那人竟然是叶天，马老三的瞳孔陡然间变大了不少，手背处的那个伤疤，也忍不住痛痒了起来。

　　虽然事情已经过去了快三年时间了，但是马老三有时候做恶梦的时候，梦中依然会出现那个笑起来很腼腆的大学生。

　　当然，梦中叶天那凶神恶煞般的形象，自然是被马老三自己加工过了的。

　　“老三，你认识叶先生？”

　　邱文东听到马老三的话后，不由奇怪地看了他一眼，两人既然认识，那叶天为什么还要来砸自己的场子啊？

　　“咳咳，东哥，这……这个前几年见过叶天兄弟一面。”马老三可不敢提他两年多前帮任健当打手的事情，说话的时候一双眼睛对着叶天露出了恳求的神色。

　　邱文东是最恨手下仗势欺人的，马老三现在在保安公司里大小也是个主管，这两年车子房子也都买了，可不想平白因为这事儿被邱文东扫地出门的。

　　“什么兄弟，喊叶爷！”邱文东眼睛一瞪，冯恒宇叫叶天师叔，你小子喊兄弟不是占我们便宜吗？

　　“就叫我叶天吧，不用那么生分。”

　　叶天摇了摇头打断了邱文东的话，看向马老三问道：“马哥，那个费贺炜到底是怎么回事啊？您给我说说吧。”

　　马老三被叶天的称呼给吓了一跳，连忙摆手说道：“叶爷，我可不敢当您这称呼，您叫声小马或者三儿都行！”

　　马老三心中愈发认定叶天是哪家江湖大佬的子弟了，没见邱老大对他都是毕恭毕敬的样子吗？

　　不过见到叶天没有提起前几年那事，马老三心里也镇定了下来。

　　“少说那些没用的，老三，费贺炜这事，和你没什么关联吧？”

　　邱文东一脸狐疑地看向了马老三，他也知道这些老兄弟有时候会接点私活，如果卫红军被打得事和老三有关系，那他还真是说不清楚了。

　　“东哥，费贺炜那小子不仗义，我马老三再浑也不会和他混一块去啊。”

　　听到邱文东的话，马老三叫起了冤枉，小心翼翼地看了眼邱文东的脸色，这才接着说道：“叶爷，我刚才去费贺炜那拆迁公司走了一趟，好像他手下的小弟在医院里出了命案，现在公司已经被封了，人全部都被带到了局子里，不过是用聚众赌博的名义抓起来的。”

　　保安公司本身就和警方有些联系，经常会请警察去讲法制课，所以马老三也认识一些东城分局的人，刚才一打听，事情全都清楚了。

　　“妈的，早就知道这个王八蛋不是个好东西，居然连白粉都沾上了。”

　　听到马老三说那个黄毛是因为吸毒过量导致的杀人行为，邱文东不禁拍案而起，毒品对人身的中枢神经伤害极大，也是武林中人最为痛恨的东西。

　　“吸毒？倒是省了那些警察们疑神疑鬼了！”听到警察得出了居然是这么结论，叶天心中倒是轻松了不少。

　　叶天心里本来也有些奇怪黄毛在医院里的行为，为何如此的激进，现在看来除了他的术法之外，毒品似乎也是很重要的一个因素。

　　不过费贺炜被警察给抓了起来，倒是出乎了叶天的意料，也让他稍微感觉有些头疼。

　　要说这世上哪里对费贺炜最安全的话，现在还真就是莫过于警察局了，叶天本事再大，也没办法进入拘留所里去祸害人的。

　　“叶先生，费贺炜这王八蛋的确是打着我的招牌行事的，我老邱也有责任，这事儿您就甭管了，等他出来之后，我挑了他的脚筋让他滚出北京城去，您看怎么样？”

　　叶天正在那想着心思的时候，耳边突然传来的邱文东的话，丘八这次也真是气的狠了，早年被这王八蛋连累入了监狱，今儿又给自己招来这么一位惹不起的爷来。

　　丘八在北京城的好名声，那是对老百姓而言的，对江湖道上的人，丘八爷那也是个狠碴子，这几年一些不守规矩小偷小摸的人，不知道被他给废了多少。

　　“这事儿就不劳烦邱先生了，我答应了卫红军，要帮他找回个公道，等费贺炜出来后，我再去会会他好了！”

　　叶天摇了摇头，拒绝了邱文东的提议，接着一脸歉意地说道：“邱先生，今儿冒昧上门，实在是对不起，您也别往心里去啊！”

　　“叶先生说的哪里话啊，这事儿老邱本来就是有责任的，咱们也是不打不相识嘛，就按叶先生说的办，如果有需要我老邱帮忙的话，您一个电话就成！”

　　邱文东笑呵呵的站了起来，说道：“这马上就中午了，走，胡同里有个家常菜馆不错，老邱做东，一来是给冯兄接风，二来也是给叶先生赔礼了！”

　　邱文东是混老了江湖的人，一番话说的众人心里都是芥蒂全无，叶天也点头答应了下来，自己家就在北京城，能交好这些地头蛇倒也没什么坏处。

　　练武的人多数性子都是比较爽直的，叶天虽然是来砸场子的，不过众人也都佩服他和周啸天的功夫，到了酒桌上都是纷纷举杯向叶天二人敬酒。

　　“啸天，酒就别喝了，多吃点菜吧。”叶天知道自己这徒弟酒量不错，不过酒后却是练不得功夫的，于是就把周啸天面前的酒杯给拿开了。

　　叶天没让周啸天喝酒，不过自己是杯来酒干，两桌人这一圈下来就是两斤白酒下了肚，除了脸色微红之外，叶天的表情似乎毫无变化。

　　武功深不可测，酒量又是这么好，叶天的形象一下子在这帮子粗人眼中变得高大了起来。

　　不过冯恒宇在上洗手间站起身的时候却发现，叶天背后的衣服竟然全都湿掉了，而且散发着一股酒味。

　　冯恒宇震惊之余，这才知道，原来叶天的功夫已经是高的没边了，能将体内的酒气给逼出体外，也只有那些传说中功夫炼至化境的人才能办得到的。

　　这一顿酒一直喝到了下午四五点钟，双方的误会不但都解开了，叶天还答应让周啸天没事的时候就来武馆，帮冯恒宇指点一下那些徒弟们。

　　等叶天和周啸天回到老宅子的时候，天色已经完全黑了下来，叶天给老爸打了声招呼，就让周啸天搬到自己那边去了，周母有叶冬梅等人陪着，倒是不用周啸天担心的。

　　周啸天住到这四合院里，最兴奋的就要数唐雪雪了，平时她晚上都是一个人闷在屋里看电视，眼下多住进来个人，连电视也不看了，拉着周啸天在院子里说着话。

　　“师父，这么晚了您还要出去？”正被唐雪雪缠着说话的周啸天看到叶天走进了中院，连忙站起身来。

　　“嗯，我出去一会，你晚上睡觉前行一个周天，不要懈怠了！”叶天点了点头，身上满是酒味的衣服已经换了下来。

　　交代了周啸天几句，叶天径直出了四合院，到了巷子口打了个的士，半个多小时后，来到了费贺炜的那家拆迁公司。

　　叶天答应了帮卫红军讨回公道，自然不会废了那几个打人的小子就算了，俗话说冤有头债有主，根子可都是出在费贺炜身上的。

　　虽然那哥们被警察抓进了局子里，但叶天也不是全无办法，从功夫进入到化境之后，他可以使用的手段也多了不少。

　　原本每到晚上就热闹无比的这家拆迁公司，眼下却是一片寂静，两层小楼内没有一丝灯光，就连看门的都被警察给带回了局子里。

　　绕到小楼的后面，叶天看到二楼有个房间的窗户是开着的，当下四处打量了一下，见到周围漆黑一片后，叶天往后退了几步，然后踩着碎步向小楼跑去。

　　距离墙壁还有三四米的时候，叶天猛地加速，双脚在石灰墙上接连踩了几下之后，一双手已经趴到了窗户边上，两手一用力，叶天的身形就如同狸猫一般钻进了房间。

　　“妈的，这什么味道啊？”

　　刚一进了房间，叶天就皱起了眉头，因为这屋里除了烟味臭袜子味之外，还弥漫着一股子说不清楚的味道，差点没熏得叶天吐出来。

　　“靠，真他妈的晦气，早知道就再等几天了！”

　　走在房中叶天突然感觉脚下一滑，稳住身形后往地上一看，叶天不禁骂出了声，敢情就在这地面上，扔着一只使用过了的避孕套。

　　逃也似的出了这屋子来到走廊上后，叶天这才长长地出了口气，这哪里是公司啊，简直就是他妈的一淫窝。

　　还好费贺炜总算是在他的办公室外面挂了个总经理的牌子，找了根铁丝在门锁上鼓捣几下后，房门应手而开，这一招却是叶天当年从河南一个贼王手上学来的。

　　可能是平时需要招待客人的缘故，费贺炜的办公室还是比较整洁的，叶天也没开灯，借着窗外的月光在那大班桌后面寻找了起来。

　　“这货真不是个好鸟！”

　　在地上不仅有些一些稍短的毛发外，还有几根长长的女人头发，叶天戴着手套把四五根头发用桌上的纸巾包起来后，悄无声息地退出了办公司。



　　第288章 巫术（中）

　　回到四合院后，已经是晚上十点多钟了，周啸天和唐雪雪早已各自进屋睡觉了，前来迎接叶天的，只有成天在院子里转悠的毛头。

　　“去，自个儿玩去，明天再给你买二百斤鱼送来！”叶天将站在自己肩头的毛头放在了地上，这家伙虽然整天偷鸡摸狗的，但作用也不小。

　　住平房最烦的就是老鼠，但是有毛头在，叶天这四合院里没有一只老鼠敢来，只是周围那些四合院里就遭了鼠灾了，从叶天这跑过去的老鼠都在那边扎了窝。

　　“叽叽！”

　　看到叶天不搭理它，毛头气愤的用小爪子抓了抓叶天的头发，搞成一副鸡窝模样后，才心满意足的跳了下来，钻到前院中厢房里去睡觉了。

　　自从叶天把偃月刀摆在那里后，毛头每天都是睡在刀架下面，如果不是有几次抱着刀柄睡着了掉下来，它一准会躺在偃月刀上睡觉的。

　　打发了毛头后，叶天回到了自己的房间，将那用纸巾包住的头发扔到了桌子上，然后在屋里翻找了起来。

　　从床底下拿出一块玉石，叶天嘴里嘀咕道：“他妈的，便宜你小子了，还要浪费老子一块上好的玉石。”

　　自从手头宽裕了之后，叶天有事没事的也喜欢逛潘家园了，不过他对那些历史悠久的古玩不感兴趣，叶天的目标都是一些未经雕琢的玉石原石。

　　只是潘家园大多都是出售成品玉件的，很少有人出售原石，叶天这屋里为数不多的几块，还是他花了大价钱从一家玉器店里买来的。

　　“长得倒是人模狗样的，怎么就不办人事啊？”

　　找到玉石后，叶天又翻手拿出了一个小镜框放在了桌子上，里面那个梳着大背头的男人，赫然就是费贺炜，这是叶天走的时候顺手牵羊从他办公桌上摸来的。

　　费贺炜的长相是不错，但是一双竖眉却是破坏了他的脸型，竖毛多，主杀，《大统赋》曰：性急神猛，好斗贪杀，无思算之相也，又云：毛直性狠。

　　而且费贺炜两眼浮光，双轮喷火，这样的眼睛在相书中主凶恶，奸狡贪鄙，衷怀奸盗之心。

　　这样的人一般在三十至三五岁时会春风得意，但是在三十七至四十岁之间，却是有一劫，能躲过去后半生安安稳稳，如果避不过去的话，就将是他丧命之时。

　　盯着费贺炜的照片看了一会，叶天摇了摇头，左手手拿起桌上那块比拳头略大一点的玉石，右手腕一翻，无痕落入掌中。

　　叶天房中最少有十多把专门用来雕琢玉件的刻刀，使用起来也要比无痕顺手，但是那些刻刀却是无法将一股阴煞之气，注入到所镌刻的物件之中。

　　随着叶天的动作，一层层粉末不断的落在了桌子上，十多分钟过后，一个人形的玉石雕像就出现在了叶天的手中。

　　这个玉石人像和叶天之前给于清雅改命时的人像不同，在雕琢它的过程中，丝丝煞气被叶天有意识的灌入到人像之中，那洁白的玉石此刻看上去，似乎笼罩着一层黑气。

　　雕琢好这个人像后，叶天又找出黄纸，研磨了一块朱砂，用毛笔蘸了画起符来，不过和他之前所制的符有点不同，这张符箓上起头的地方，是用篆书书写的费贺炜三个字。

　　画好符箓，叶天将纸巾中的几根发丝倒在了符箓上，然后用那张符将面目有几分和费贺炜相像的人像包裹了起来，至此准备工作算是都做完了。

　　拿着人像在手中把玩了一番，叶天在心里琢磨了起来：“不知道这脱胎于巫术之中的奇门秘术，到底有几分效果？”

　　叶天现在准备动用的术法，是有点像打小人之类的秘术，但和民间打小人更多的是一种心理发泄不同，这种秘术却是可以夺人魂魄，千里之外致人于死命的。

　　“天地同生，万气本根，洞慧交彻，五气腾腾……”

　　把费贺炜的人像放在桌子上后，叶天默默的念起秘术的咒语来，随着叶天的话语声，一股阴寒之气充斥在了房间之中。

　　“太上台星，应变无停，给我合！”

　　叶天口中一声断喝，双手各掐出一个指诀，同时往人像上指去，两股阴阳二气交错，有如火石一般，竟然引得人像上的符箓无火自燃。

　　叶天这手段和白云观里云阳老道的伎俩可是不同，那老家伙是用化学药剂制作的符箓，见风就燃的，而叶天可是实打实的用术法引燃的符箓。

　　随着符箓的燃烧，一股极其隐晦的信息从包裹着人像飞符箓之中，传入到了玉石里，那玉石的色泽随之又黯淡了几分。

　　“不知道这玩意到底好不好用啊？”感受着玉石人像内传来的气机，叶天疲惫的脸上也露出了兴奋的神色。

　　叶天所用的这个术法，最早脱胎于中国的巫术，其实严格说起来，奇门中的术法包括苗疆蛊术，十有八九也都是巫术转化而来的。

　　巫出现在中国的历史是很久远的。

　　在原始社会时，由于人类所认识的知识比较少，把自然界的打雷、闪电、火山喷发等现象，误以为是某个神仙在发怒，整天诚惶诚恐，怕天神一个不爽就降灾患于身上。

　　所以原始人类就把某些东西用来参拜，因为他们觉得这些东西是神的化身，神是由这些东西衍变而成的，也就由此而产生了“图腾崇拜”。

　　在这个崇拜的过程中，有那么极少数人，在无意识中竟然得到了信仰之力，本身产生了一些比较奇异的能力，于是这些人就成为了部落的首领或者是长老。

　　经过无数年的摸索与实验，这些能力逐渐地被规范化，就成为了巫术，最早的巫术，却是用来治病的。

　　直到周朝时巫和医才分家，但直到当今，一些偏远地区的人们生病时，仍会相信巫师可以通过巫术给人治病。

　　而卜筮、堪舆、命理、相术、占梦、择吉等六种最常见的预测吉凶的方术，无一不是脱胎于巫术，不过倒了秦汉之后，却是改称为了术法。

　　叶天刚才所施展的那种秘术，就是从巫术之中演化出来的，先是找到费贺炜的头发，然后用秘法将里面的气机抽取出来，打入到人像之中。

　　这个人像，也就成为了叶天手里的“小人”，它和苗疆之中的烧纸人还有古代宫廷里那些怨妇们扎小人的性质是一样的，都是通过诅咒，给其所寓意的人带来灾难。

　　在拘留所的一个大通间里，关押着二十多个人，这些人都是行政拘留，关押的时间最多就是十五天，所以管理也比较松散。

　　此刻在这监室靠窗的位置上，围坐着八九个人，正是费贺炜一伙，在他们面前摆着五六瓶白酒和一些烧鸡卤菜，几个人正喝的不亦乐乎。

　　由于关押时间短，所以只要有钱，外面吃的喝的抽的东西里面都能买到，当然，价格也不是一般的贵，一包中南海就能卖出一百快的价格来。

　　“妈的，黄毛几个家伙真是该死，大早上的就吸毒，把哥几个都给整治到这里来了！”

　　费贺炜手下的头牌打手大龙一仰脖子灌下了半瓶白酒后，顺手将酒瓶子对着挤在监室一角的人砸了过去，嘴里骂道：“看什么看？过来给大爷舔舔脚丫子，爷赏你们一口酒喝！”

　　这被行政拘留的人，不一定都是犯罪分子，像是违反了治安条例的，也会被关到这里来，所以对上了这一群凶神恶煞，挤在厕所边上的那些人，均是敢怒不敢言。

　　“大龙，别闹事，安安稳稳的呆几天，等出去了都给我避避风头。”

　　一直闷头喝酒的费贺炜抬手制止了大龙，自从被警察带走后，他就感觉这事儿似乎有些不对，但是又说不出问题出在哪里，心头始终压抑着一块阴影。

　　“炜哥，这要不找些乐子，十几天怎么过啊？”

　　大龙不满的摇了摇头，拘留所又不是第一次进了，教训一下那些老实孩子怕什么？只要不打死打残了，就连拘留所的管教都懒得管。

　　“你他妈的给我安生点！”

　　费贺炜压制不出心头的火气，冲着大龙低吼了一声之后，看向另外几个人，说道：“这几天毒瘾要犯了的时候提前打招呼，要不然你们几个都要被送到戒毒所去。”

　　除了费贺炜和大龙之外，他手下的这些小弟都是瘾君子，这要是在外面还好办，但是在拘留所里闹腾起来，肯定会被警察知晓的。

　　“大哥，没事，我能忍得住，实在不行您用被单子给我绑起来！”一个小弟信誓旦旦地说道，却是全然忘了毒瘾发作时六亲不认的模样。

　　“好兄弟，等出去了炜哥带你们去海南度假去，妈的，听说那地方到了夜里，马路上站的都是小姐。”费贺炜拍了拍小弟的肩膀，顿时让那人的身体都轻了几分。

　　“哎哟！”费贺炜话声未落，右臂突然猛地往外一扬，狠狠地抽在了那个小弟的脸上。



　　第289章 巫术（下）

　　那个小弟正憧憬在左搂右抱的臆想之中的时候，冷不防的脸上挨了一巴掌，而且这一巴掌劲力极大，将他整个身体都给抽的在地铺上翻滚了起来。

　　“大哥，你打我干什么啊？”

　　被这一巴掌抽的晕乎乎的小弟爬起身来，张口吐出了两颗牙齿，满脸悲愤地喊了起来。

　　“我……我的手，我的右手动不了了！”

　　只是让那小弟想不到的是，他话声未落，费贺炜就大声哀号了起来，声音之凄惨比他犹有过之。

　　“炜哥，您怎么了？”距离费贺炜最近的大龙，上前一把抱住了他。

　　“我的手，我的右手好像断了，疼……疼死我了！”

　　费贺炜脸色蜡黄，豆大的汗珠不断从额头往下滴落着，刚才打了小弟一巴掌的右臂，此刻软绵绵地垂在身前，却是一动都动不得了。

　　“炜哥，好端端的怎么会这样啊？”

　　看着老大那一脸痛苦的样子，围在他身边的小弟均是有些摸不清头脑，这酒喝的好好的，费老大的手怎么就断了？莫非是刚才那一巴掌抽的太狠？

　　挨了那一巴掌的小弟忍不住摸了摸自己红肿的脸庞，这也是肉做的啊？不可能将费老大的手给震断了吧？

　　“疼，妈的，叫人啊，送我去医院，疼死我了！”

　　此时的费贺炜，感觉肩膀好像生生被人用刀子给砍下来了一般，那股剧痛差点让他晕厥了过去，忍不住大声哀嚎了起来，凄厉的声音回荡在监室之中。

　　大龙一脚将身边发呆的小弟给踹在了地上，吼道：“快点，快点去喊管教！”

　　“我受不了了啊！”

　　就在那个小弟跌跌爬爬地冲向监室大门的时候，费贺炜口中又是一声惨叫，原本抱着右臂的左手，突然狠狠的一拳捣在了面前大龙的脸上。

　　费贺炜前些年跟着邱文东的时候，也是每天拎石锁打熬身体的，别看现在四十多岁年龄了，场内的这些小年轻没一个是他的对手。

　　所以这一拳打出，顿时“咔嚓”一声响了起来，却是大龙的鼻梁骨被他给打断了，两股鲜血从大龙鼻孔处激射而出，染的他身上的白衬衫都变成了红色。

　　“大……大哥，你……你这是干……干什么啊？”大龙被费贺炜这一拳给打蒙了，过了半晌之后才捂住鼻子问了出来。

　　“啊，疼啊，疼死我了！”

　　费贺炜压根就没听到大龙的话，两臂处传来的痛楚让他无法忍受，但偏偏人又能清醒感觉到，他的神经已经处于快要崩溃的边缘了。

　　“怎么回事？闹什么闹啊？是不是想进旁边的看守所了？”

　　费贺炜折腾的动静实在是太大了，没等那小弟跑到门口，管教倒是先来了，这拘留所里关的人多了，什么样的都有，那些瘾君子毒瘾犯了的时候，闹腾的比这会还凶呢。

　　“开门，送我去医院，送……送我去医院！”听到管教的话后，费贺炜垂着双臂从地铺上跳了起来，几步就冲到了监室的门口，用头死命地撞击着铁门。

　　管教被费贺炜的疯狂吓得连连后退了好几布，开口训斥道：“你……你想干什么？拘留十五天就会放了你们，还想越狱不成？”

　　“去你妈的越狱，老子疼死了，快点送我去医院，给我打止疼针！”

　　费贺炜用不上双手，只能拼命的用头装着铁门，头上的鲜血流在脸上，加上那狰狞的样子，犹如厉鬼一般。

　　“你忍着，忍着，我叫人去给你打针！”看到费贺炜五官出血，管教也慌了神。

　　费贺炜用头撞完，又开始用脚踹起铁门来，张口大骂：“忍你妈的，快点开门，老子要死了！”

　　“你们几个，快点按住他啊，这是毒瘾发作了！”管教听到费贺炜的话后，反而不急了，毒瘾发作的人都是这幅样子，只要撑过这劲也就好了。

　　“炜哥，你忍忍，忍忍啊！”

　　大龙几个人一起扑了上来，七手八脚的将费贺炜按在了地铺上，这哥几个心里也纳闷着呢，老大刚才还说让咱们毒瘾发作的时候忍忍，可他现在怎么却是要死要活的呢？

　　“妈的，放开我，快点放开我，老子疼死了！”

　　被死死按在了地上的费贺炜是欲哭无泪，忽然右腿齐根处又是一阵剧痛传来，钻心的疼痛让他不知道从哪里来的力气，竟然生生的将众人给推开，在地铺上打起滚来。

　　“可怜，这就是吸毒的下场啊，真该把这景象给拍下来送到戒毒所去，多好的教育后人的题材呀！”

　　铁门外的管教看的是咂嘴不已，他在这里干了二十多年了，也没少见那些瘾君子发疯，但是像今儿这般激烈的，还真是头一遭遇上。

　　“开门啊，你妈的，我大哥不吸毒，他不是犯瘾了！”

　　费贺炜在通铺上打着滚，大龙却是冲到了门边上，冲着管教大声喊了起来，他知道费贺炜是从来不沾毒品的，眼下这情况，肯定是有别的原因。

　　“小子，你糊弄谁呢？你那他那口吐白沫的样子，不是犯瘾是怎么回事？”管教没好气的回了一句，要不是看这几个家伙花钱大方，他还真想拎出来教训他们一顿。

　　“疼死我了，老子不活了啊！”

　　就在大龙和管教交涉的时候，打着滚的费贺炜突然发出一声惨厉的尖叫，竟然单腿在通铺上站了起来，死命地用那条左腿在地上一撑，一头往对面的监墙上撞了过去。

　　“扑哧！”

　　随着费贺炜的脑袋撞上了监墙，一声像是西瓜摔在地上的声音响起，一股血花四处飞溅，费贺炜的惨叫声也随之止歇住了，身体软绵绵的顺着监墙倒在了地上。

　　为了防止犯人逃跑，拘留所的监室和看守所都是一样的，这监墙的表层可都是实心的水泥浇筑出来的，费贺炜拿头去撞，等于是拿着鸡蛋在碰石头。

　　落在了地上的费贺炜，整个头盖骨就被撞碎了，红的鲜血白的脑浆顺着他的头发流淌了一地，还没完全失去知觉的身体，在无意识的抽搐着。

　　“自……自杀？”

　　门外的管教也看傻了眼，他怎么都没想到会是这个结果，连忙按响了门边的警报，整个拘留所瞬间变得灯火通明起来，驻扎在这里的武警也列队赶来了。

　　“妈的，费了我这么大的功夫，不知道这秘术到底成不成啊？”

　　远在几十公里外的那个四合院里，叶天也是一头大汗的瘫坐在了地上，原本摆在桌子上的那个人像，此时却是变得残破不全了，连脑袋都碎掉了一半。

　　制作出人像并没费叶天多大的功夫，不过在使用秘术催动这个载体的时候，却几乎耗尽了叶天全身的功力。

　　“应该是成了吧？否则怎么会这么费劲呀？”

　　坐在地上调息了好大会，叶天才恢复了一些体力，伸手拾起那个只剩下半边身子的玉石人像，叶天感应了一下，发觉人像内的那缕气机已然是消失不见了。

　　反正步骤都是按照传承秘术中所做的，成功与否叶天现再也无法判定，只能将地上的玉石碎屑打扫了一下，然后上床睡觉去了。

　　……

　　“大爷，我给人送下东西。”

　　第二天一早的时候，叶天就从家里拿了件被子，打了个的士直奔东城分局的拘留所，在门口和看门的老大爷唠了起来。

　　昨儿费了那么大的劲，叶天心里也是好奇不已，一夜都没睡好，这刚过了八点，他就赶到了拘留所。

　　“给谁送东西啊？过来登记！”

　　看门的老大爷打了个哈欠，他是看守所退休返聘过来的，原本小日子过得不错，不过昨儿却是被闹腾坏了，一整夜都没能睡个安稳觉。

　　叶天戴着个帽子，低着头说道：“大爷，那人叫费贺炜，他家里人托我给他送床被子来！”

　　“费……费贺炜？”

　　老头一听顿时愣住了，脱口而出道：“那小子昨儿自杀了啊，尸体现在都送到医院太平间去了！”

　　老头话声未落，值班室里又走进来了个人，一脸不满地看着老头，说道：“老汪，你在那说什么呢？不要乱说所里的事情，你也是老干警了，这点事情都不知道？”

　　这看守所里有人自杀，责任可是不小的，最起码主要领导要追求相关责任，并且一年的安全奖金也甭想拿了。

　　“哎，刘所，你看我这不是说顺了嘴了吗，反正他们家属早晚也会知道的。”

　　老头仗着资格老，并没把来人当回事，转过身说道：“小伙子，那个叫费贺炜的昨儿毒瘾发作自杀了，哎，人呢？刚才那小伙子呢？”

　　老头说了半天的话，才发现刚才叶天站着的地方居然空无一人了，连忙追出去看了一下，拘留所那空旷的门口，竟然连鬼影都没一个。

　　“妈的，怎么这么古怪啊？难道这看守所闹鬼了不成呀？”

　　饶是老头见多识广，此时也忍不住出了一身的鸡皮疙瘩，昨儿那人就死的有些蹊跷，刚才这小伙子更是来的诡异啊？



　　第290章 余波

　　“总算没白花费那么大的功夫，不过这巫术伤人伤己，日后少用才是！”

　　回到四合院的叶天心头兴奋之余，也有些凛然，因为在施展完术法之后，不仅浑身真气尽被抽空，就连经脉也有些损伤。

　　叶天上次经脉受损，还是帮老道逆天改命造成的，他没想到动用这种巫术，其反噬之力居然堪比逆天改命了。

　　而且这种反噬极其阴险，在无声无息中就伤损了叶天的经脉，如果不是他突破了化境的门槛，恐怕这会就要卧床不起了。

　　“这天地间一饮一啄都由天定，自己日后还是尽量少施展术法，否则早晚会被老天玩死掉的。”

　　至此叶天心中多了一丝畏惧，相比初下山时的小心谨慎，此次功力突破之后所做的事情，确实有点肆无忌惮的。

　　接下来的几日，叶天都窝在了他的四合院之中调养受损的经脉。

　　期间冯恒宇想持晚辈礼来拜访他，也被叶天拒绝了，只是通过周啸天给冯恒宇传了几句话，他知道冯恒宇初入暗劲，是有些问题想向自个儿请教的。

　　不过叶天不知道，冯恒宇想拜访他，主要还是邱文东的意思，因为就在叶天踢馆的第二天，邱文东就得到了消息，说费贺炜在拘留所中自杀了。

　　和费贺炜认识了一二十年的邱文东，可是深知费贺炜的为人的，那家伙奸诈惜命，绝对是不会自杀的，这事里面透着不少的诡异。

　　在邱文东想来，肯定是叶天手眼通天，买通了拘留所里的人，给费贺炜造成了一个被自杀的假象，这个猜测让邱文东倒吸一口冷气之余，也暗自庆幸自己没有得罪了叶天。

　　所以从费贺炜自杀的第二天，邱文东手下的一些小混混，都接到了通知，知道在北京城出现了个不能惹的人物，不过这些就是叶天所不知晓的了。

　　借着四合院中那近乎变态的天地元气，叶天整整用了一个星期，将体内受损的经脉修复完毕，将身体内视探查一番后，这才松了口气。

　　“卫叔，您怎么来了？”

　　这天早上叶天正在厨房里给唐雪雪煲着药膳，门外响起了门铃声，叶天过去一看，却是卫蓉蓉扶着自己老爸，正站在四合院的门口。

　　卫红军在医院的时候虽然看上去挺凄惨的，但其实所受的都是外伤，将养了一个多星期，身上的纱布也都拆掉了，不过在额头处仍然被纱布包扎了一圈。

　　“卫叔是来谢谢你的！”

　　卫红军的神情有些激动，他在北京城还从来没吃过那么大的亏，出事那天很多朋友来看他，卫红军都不好意思，但叶天转手之间就把费贺炜给灭了，让他很是扬眉吐气了一番。

　　虽然在很多人的眼里，费贺炜出事并不一定能和卫红军牵扯上什么关系，不过卫红军自己心里明白，费贺炜的自杀，肯定是叶天出手了。

　　“卫叔，有些事心里清楚就行了，里面坐吧。”

　　叶天点了点头，把卫红军父女俩让进了四合院，这段时间他一直闭门疗伤，倒是也想知道那件事发生后的余波。

　　“蓉蓉，你去找雪雪玩吧，她一个小丫头整天憋在四合院挺无聊的！”

　　进到客厅后，叶天就把卫蓉蓉给打发掉了，这女孩没什么心眼，很容易在外面说漏嘴的。

　　坐下之后，看到卫红军仍是一脸激动的样子，叶天摆了摆手，说道：“卫叔，谢字就不用说了，工地那的麻烦解决了吗？”

　　卫红军点了点头，说道：“解决了，住在医院的那小子听到费贺炜出了事，当天就签了拆迁合同，拿了钱跑掉了，现在工地已经正常施工了。”

　　不仅如此，在费贺炜出事的当天，邱文东也到医院去看了卫红军，并且当着很多人的面拍了胸脯，以后但凡有人和卫红军过去，那就是找他丘八的麻烦。

　　邱文东的这番话，也让卫老板因为挨打所丢失的面子，尽数都补偿了回来。

　　“费贺炜那件事，警方怎么定性的呢？”

　　叶天看似漫不经心地问道，其实心里却是颇为关注的，他这段时间一直都在家里疗伤，还真不知道这事儿到底是怎么处置的？

　　“吸毒，自杀！”

　　说出警方给出的结论后，卫红军一脸严肃地说道：“叶天，你放心，这辈子卫叔都不会往外吐露一个字的，就连蓉蓉都不知道。”

　　现在的卫红军，也说不出对叶天是种什么情绪了，他怎么都想不到这个认识了好几年的少年，出手会如此狠辣。

　　虽然这事是因他而起的，但卫老板在面对叶天的时候，心里忍不住还是有股子寒意，连带着说话都小心了几分。

　　“呵呵，卫叔，您说出也要有人信才行啊，不过据我所知，费贺炜好像不吸毒啊？”叶天心中有些疑问，因为邱文东给他说过一些费贺炜控制手下小弟的事情。

　　“警方说他吸毒，那自然就是吸了，咱们不用操这心的。”卫红军闻言笑了起来，他在局里有不少熟人，想打听点消息还是比较容易的。

　　拘留所那个地方，每年总是要出点事情的，处理起那些“被死亡”的案子，自然也是轻车熟路。

　　再加上费贺炜早已与妻子离婚，家里也没有什么人了，民不举官不究的，就如此定性了下来，而且尸体在第二天就被火化了，真正的是死无对证。

　　当然，那晚当班的管教还是挨了板子，出事之后就被撤职审查了。

　　不过还真没冤枉他，这一审查才发现，这个普通的管教仅是通过买卖香烟酒食，一年居然能从拘留所里赚个二三十万，如此一来，一场内部整顿也在警方内部悄无声息的展开了。

　　“卫叔，我还是那句话，人在做、天在看，只要不做亏心事，就不怕报应上门的。”

　　知道了这件事的处理结果后，叶天也算是松了口气，他这段时间有些锋芒太露了，还真怕被什么相关部门给盯上，叶天并不认为这世上只有他一个人通晓术法的。

　　卫红军点了点头，说道：“嗯，叶天，你放心吧，卫叔就是少赚点钱，也不做那些昧良心的事。”

　　虽然经历了这么一件事，但对于卫红军来说，除去挨打得事情之外，他还占了些便宜呢，因为码邱文东发了话，日后在北京城的黑道上，绝对没有人再敢向他的生意伸手了。

　　卫红军也很明智的没去问叶天和邱文东的关系，在对叶天表示了感谢之后，就带着女儿离开了。

　　说实话，知道叶天的事情越多，和他在一起的时候，卫老板心里的压力也就越大了。

　　“叶天哥哥，你什么时候带我出去玩啊？”

　　叶天送走卫红军父女俩，刚回转四合院的时候，迎面就碰上了一脸幽怨的唐雪雪，小丫头在这里整整住了一个月了，总共外出还不到三次。

　　虽然她在香港的时候，一个月也不见得能出去一次，但随着身体的慢慢好转，唐雪雪也更加渴望过上正常人地生活了。

　　“今儿就带你出去，你给清雅姐姐打电话，咱们今儿去买车！”

　　叶天闻言笑了起来，他养了一个星期的伤，也憋的有些难受了，正好借着履行买车诺言的机会，出去转悠转悠。

　　“真的？那我去给清雅姐姐打电话！”

　　听到叶天的话后，唐雪雪兴奋地叫了起来，蹦蹦跳跳的就往屋里跑，她虽然比叶天也小不了几岁，但自小就不和外人接触，心性却是和十二三岁的孩子一般。

　　看着兴高采烈的唐雪雪，叶天也被她的情绪感染了，心中想道：“等老唐回来，差不多就可以把小丫头体内的阳脉打通了！”

　　在这灵气充裕的四合院里住了一个月，唐雪雪体内的阴寒之气都被压制住了，只要打通她奇经八脉中的阳脉，就可以使阴阳相融，彻底拔除阴煞之气对她的侵扰。

　　不过阳脉周身交汇一共有二十四个穴位，即使叶天现在功力已经达到化境，也不可能一天帮她尽数打通，所以还有做好准备，才能开始进行。

　　于清雅这会刚好在央视处理一些实习的事情，接到电话没过半个小时就赶到了四合院，叶天把老爸的那辆淘汰的破桑塔纳开出来，带着两人往亚运村的方向驶去。

　　“叶天哥哥，你要买宾士吗？我爷爷的车都是宾士，好像还是防弹的呢。”

　　坐在车上，唐雪雪好奇地看向路边的行人，在香港可是看不到那么多的自行车的，内的这一切对于她而言都是新奇的。

　　“宾士？那是什么车？”叶天有些不解地问道，他好像没听过这牌子啊？

　　“就是奔驰了，不过小雪说的那种防弹的需要从厂家订制的，一辆要一千多万呢。”于清雅笑着给叶天解释了一番。

　　“得了吧，一千多万，我可买不起，回头我买三辆自行车，咱们蹬着回家！”

　　叶天闻言笑了起来，这段时间因为解决卫红军事情压抑在心头的那一丝阴霾，也尽数消除掉了。



　　第291章 买车

　　北京的汽车销售点有好几个地方，不过相对集中的还是要数亚运村车市，叶东平的那辆奥迪车就是在那里买的。

　　今儿不是周末也不是节假日，车市的人并不多，在把那辆桑塔纳停在车市外面之后，叶天带着于清雅和唐雪雪走了进去。

　　这个车市就是一个大院子，院子中间停放的都是二手车，在靠近店铺的地方，才放着一些用来展示的新车。

　　这些店铺基本上都是专营的，在招牌上有车子所属公司的标志，看到叶天三人走过后，均是热情的上前介绍着停在铺面门口的车子。

　　“日本车？不考虑……”

　　接连走过几家卖车的店子，不是丰田就是本田，叶天压根连介绍都没听，就直接走了过去。

　　一来受到师父的耳熏目染，叶天对日本这个民族都很反感，连带着对日货也不怎么感冒。

　　二来他买车之前也做过一些功课，日本车在安全性能上，是完全没法与欧系的车子相比的，所以日本产的车子在没来这里的时候，就已经被叶天从心里剔除掉了。

　　“叶天，你到底要买什么车？”

　　于清雅跟在叶天后面有些不耐了，她在上海买车的时候，走到地方看中了就刷卡，哪会一个劲地在车市闲逛啊？

　　而且这卖车的都是些大男人，一个个盯在她身上的目光，让于清雅感觉很不舒服。

　　“我想买辆越野车，那样的车够粗犷，开着有味道。”

　　叶天一边说话一边向四周打量着，不过这里卖的基本上都是家用轿车，没有一个是他能看中的。

　　“哎，那里是卖车的吗？我看着玻璃后面好像也停着车的！”

　　叶天突然看到在这大院之外，有一栋用钢架构搭建的建筑，整个建筑的外表都是用玻璃覆盖的，显得气势非凡。

　　顺着叶天的手指，于清雅说道：“应该是吧，你看那上面不是宝马的标志吗？”

　　“走，过去看看……”叶天带着于清雅和唐雪雪出了大院，往那建筑走去。

　　“乖乖，还真是卖汽车的地方啊？这要投资多少钱呀？”

　　来的那栋玻璃建筑前，叶天不禁有些咋舌，这一栋玻璃钢结构建筑几乎要占那车市的一半面积了，里面摆放着的都是一种品牌，也就是宝马汽车。

　　别的不说，单是这么一个建筑，恐怕没一两千万就甭想拿下来的，叶天还是第一次知道汽车可以这么卖的？

　　“不知道，这应该是什么专营店吧？我在上海也没见到过。”于清雅摇了摇头，她买那辆法拉利跑车的店面，比之这家也是远远不如的。

　　唐雪雪见到叶天和于清雅一脸迷惑的样子，得意地说道：“叶天哥哥，我知道，这是4S店，在香港有的！”

　　“4S店？干嘛的？这上面也没四个S啊？”叶天闻言愣了一下，冲着那气派的店门看了半天，除了宝马的标志之外，再没见到有关4S的字样。

　　叶天的样子把唐雪雪给逗乐了，笑着说道：“叶天哥哥，4S不是标志，你真笨啊，4S是一种经营模式……”

　　听完唐雪雪的解释后，叶天挠了挠头笑了起来，自己还真是没见识，正如唐雪雪所说的那样，4S店是一种以“四位一体”为核心的汽车特许经营模式。

　　这种模式包括整车销售、零配件、售后服务、信息反馈，而这四个单词的第一个字母刚好都是s开头的，所以就被称为了4S。

　　4S店拥有统一的外观形象，统一的标识，统一的管理标准，只经营单一的品牌的特点。它是一种个性突出的有形市场，在提升汽车品牌、汽车生产企业形象上的优势是显而易见的。

　　“这位小姐懂得真多，4S店在国内还没几家呢，我们这家店是这个月刚开业的，先生小姐里面请！”

　　站在门口的那个女孩本来对叶天等人并没有在意，毕竟他们太年轻了，不是合适的销售对象。

　　但是听到唐雪雪的话后，那人顿时改变了态度，因为在国内能知道4S店的人真是寥寥无几，他们每次都要给客人们讲解半天。

　　“叶天，咱们进去坐吧，脚有些酸了。”于清雅拉了拉叶天的胳膊，她今天是从央视直接过来的，连高跟鞋都没来得及换。

　　而且门口接待的是位女士，也让于清雅心情大好，这总比被一群老爷们用那种眼光盯着强多了。

　　“好，实再不行就买宝马吧，最起码这销售环境让人看得舒服！”叶天点了点头，往店里走去，他的话也让那个销售员眼睛一亮，亦步亦趋地跟了上去。

　　“这位先生，这是我名片，请问您贵姓？”

　　来的大厅后，那个女孩将一张名片和几张彩页递给了叶天，说道：“这里是我们宝马最新款的车型，您看有没有喜欢的？”

　　看着名片上的名字，叶天笑道：“朵朵？好名字，我叫叶天！”

　　“这位先生，朵是姓，我单名一个朵。”那个女孩很有礼貌的提醒了叶天一句。

　　叶天笑着点了点头，说道：“我知道啊，你是回族的吧？朵姓最早是回族的一个谐音，明宣德年间朵思麻自西域入中国贡狮，后留居京师，应该就是你的祖上吧？”

　　“你……你怎么知道的？”要说之前女孩还因为叶天的年轻对他有些轻视的话，现在却是被叶天给吓了一大跳。

　　朵姓在中国极少，恐怕一万个人里面也不见得有一个知道的，但偏偏面前的这个大男孩张嘴就把她的祖上给说了出来。

　　其实叶天之所以知道朵姓，那是因为在清代的时候，北京出了个回族的占卜家叫做朵世麟，老道当年给他提过，叶天才记住了这个姓氏的。

　　不过历经数百年，原本这些奇门的传承大多都遗失掉了，叶天并不认为面前的这个女孩就懂得朵世麟的占卜之术，否则的话也不会到这里当销售员了。

　　“让你卖弄。”见到叶天和那女孩聊得起劲，于清雅的小手不知道什么时候伸到叶天腰间，狠狠的掐了一记。

　　现在的叶天可是真正的年少多金，虽然于清雅也不差，但还真怕他被哪个女孩把魂给勾走了。

　　“哎哟！”

　　叶天夸张地叫了一声，女人的醋坛子打翻了可不是好事，叶天马上把一脸笑意收敛了起来，对着朵朵说道：“咱们还是先看车吧，请问你们这里有越野车吗？”

　　看到叶天和于清雅的小动作，朵朵抿嘴一笑，说道：“越野车倒是有一辆，不过是别人订购的，叶先生可以先看看，如果喜欢的话，也可以通过我们预定的。”

　　“还真有啊？带我去看看！”叶天本来是随口一问的，听到朵朵的回答后，不禁来了兴趣。

　　“叶天，你去看吧，我和雪雪在这坐会！”

　　于清雅知道对男人不能看的太紧，否则会得不偿失的，所以刚才警告过叶天之后，立马又把绳子给放开了。

　　4S店一般都是和仓库连在一起的，这也是为了服务客人，看中车子之后随时可以提货，通过对讲机联系了一下之后，朵朵对叶天说道：“叶先生，那辆车是我们一个客户预订的，没有放在展区里，不过您可以跟我去库房看车！”

　　“成，走吧！”叶天点了点头，跟着朵朵从侧门走出了4S店，来到后面的一个库房门口。

　　朵朵对等在库房门口的一个三十多岁的中年人说道：“吴经理，这是叶先生，他想看看那辆路虎越野车。”

　　上下打量了一番叶天，那个吴经理倒也没以貌取人，拿出钥匙打开了库房的大门，说道：“这是别人预定的车，只能看，不能试驾！”

　　“嘿，好车！”当库房大门被拉开之后，叶天眼睛顿时一亮，快步走了进去。

　　这辆车通体黑色的越野车车头很宽，四个远超出普通车子的轮胎，将车身的底盘抬的很高，一排晃眼的车灯，彰显出了与众不同。

　　“这个车子是什么牌子？”叶天开口问道。

　　“朵朵？”听到叶天的问题后，吴经理不禁看向了朵朵，这是什么客户啊？连车子的品牌都不知道就要买？

　　要知道，带客人看别人预定的车，是违反公司规定的，如果不是朵朵说这人有意向购买的话，吴经理也不会给叶天开这个门的。

　　朵朵有些歉意地看了眼吴经理，给叶天解释道：“叶先生，这是英国的顶级越野车品牌路虎，在国内还没有引进的，要不是有客户需要，我们这里也没有的。”

　　叶天看出了朵朵似乎有些难做，直接开口问道：“这车多少钱？”

　　“这车进口过来加上关税，总共需要九十万左右，如果叶先生真想要的话，八十八万应该可以拿下来！”见到叶天真有购买意向，吴经理脸上也露出了笑容。

　　“吴经理，前面有人闹事，您快点过去看看吧！”正当叶天想询问如何订购这款车子的时候，一个销售员匆匆忙忙地跑了进来。



　　第292章 枪

　　“慌慌张张的像什么啊？平时白培训你们了？”看到来人慌张的样子，吴经理的脸色不由有些难看。

　　那个销售员哭丧着脸说道：“吴经理，真的有人闹事，您看，我这都被打了一巴掌。”

　　叶天几人同时向他的脸上看去，果然那人的右脸有些红肿，上面依稀能看到几个手指印子。

　　吴经理看向了叶天，说道：“叶先生，您看这事？”

　　叶天善解人意的摆了摆手，说道：“吴经理，没事，您先去忙吧，让朵朵小姐帮我介绍下就行了，我要是决定买的话，会先支付定金给你们的。”

　　“朵朵，你把车的参数给叶先生详细介绍下，叶先生，那我先失陪了。”

　　吴经理对叶天告了声罪后，一边往外走一边说道：“一点小事都处理不好，外面不是有保安吗？发工资给他们干什么用的？”

　　“吴经理，这事非等您出面啊，那个姓黄的不知道怎么和展厅里坐着的两个小姐吵了起来，我上前劝了句，就挨了一巴掌！”那个销售员是一脸的委屈。

　　“什么？和两个女孩吵架？”

　　叶天的耳朵比较尖，虽然吴经理二人已经走出了库房，还是被他听到了，连忙把朵朵刚递给他的资料一扔，转身追了出去。

　　“怎么回事，那两个女孩是不是一个高个一个比较瘦弱的？”叶天一把拉住了那个销售员。

　　叶天进到这4S店的时候，里面看车的人并不多，两个女孩在一起的，那肯定就是于清雅和唐雪雪了。

　　销售员点了点头，说道：“是啊，哎，好像就是跟你一起来的。”

　　“靠，那你不早说？”叶天没好气地瞪了那个销售员一眼，拔腿就从侧门跑进了展厅里。

　　“我警告你，离我远点啊，我男朋友也在这里的。”叶天刚一进入到展厅，就听到于清雅气愤的声音。

　　于清雅话声未落，一个男人的声音就响了起来：“你男朋友？不会是个七老八十的老家伙吧？你看哥哥今年才三十三岁，咱们在一起正好是郎才女貌啊！”

　　“真是这祖宗啊？”

　　跟在叶天身后进到展厅的吴经理，听到那人的声音后，脸色顿时苦了下来，他也没急着往里冲，而是摸出了个手机打起了电话。

　　“你胡说，叶天哥哥才没那么老呢，你才是七老八十呢！”唐雪雪的声音也响了起来，叶天快跑了几步，拐过一个弯角，终于是看到了场内的情形。

　　于清雅和唐雪雪此刻站在原先坐着的桌子旁边，在于清雅的面前有三个男人，另外还有两个店里的保安夹在他们的中间。

　　站在于清雅对面的那个男人瞪了唐雪雪一眼，恶狠狠地说道：“小丫头，没你什么事，瘦得像麻秆一样，靠边站。”

　　“你是坏人，等下叶天哥哥来了把你打跑！”唐雪雪不会骂人，坏人在她嘴里就已经是最讨厌的人了。

　　那人撇了撇嘴，说道：“你叶天哥哥不会有七八十了吧？他能打得动哥哥吗？”

　　“我年龄不大，不过你要是想喊声爷爷的话，我也应下来了，孙子！”叶天的声音响了起来，分开围观的几个工作人员和保安后，站在了那人的面前。

　　眼前突然多了个高大的身影，那人不由自主地倒退了一步，站住脚之后看到对方只有叶天一个人时，不禁有些恼羞成怒了，“小子，叫谁孙子呢？”

　　“谁答应当然就是叫谁了，孙子，别在这惹事，小心给你家人招祸！”

　　叶天目光有些阴冷的瞄了这人一眼，长得倒是人模狗样的，但眉眼之间有股子傲气，想来是平时没吃过什么亏的主，硬是被人惯出的这脾气。

　　“你……你是谁？”

　　看到叶天居然比自己还嚣张，那人不由愣了一下，仔细地打量了叶天一番之后，嘴角不由歪了歪，“浑身上下没一件名牌，居然敢在北京城里和自己叫板？”

　　“我就一平头老百姓，怎么着？是不是想教训我一下啊？”叶天戏谑的看向对方，心里早把他归类到欺软怕硬的那类人里面去了。

　　叶天没再搭理那人，回头看向于清雅，问道：“清雅，他没怎么着你吧？”

　　“没有，我刚才和雪雪在说话，这人莫名其妙的就上来要我电话，我不给他就抢我的包，幸亏被人拦住了！”

　　于清雅是知道叶天小心眼的，她不想看到叶天和对方起冲突，解释了下方才发生的事后，说道：“叶天，咱们走吧，别和这种人一般见识了。”

　　叶天闻言点了点头，前几天才开了杀戒，叶天也不想杀心过重，平白添了那么多因果。

　　“哎，小子，站住，妈的，骂完爷就想跑吗？”

　　叶天这边刚动了脚步，身后就响起破口大骂的声音，如果叶天一直强硬下去，或许对方还不敢如此，但叶天这一走，就被他认为是心虚了。

　　叶天皱了皱眉头，正待停住脚步的时候，看到了于清雅一脸恳求的神色，不由摇了摇头说道：“走吧，咱不和他一样见识。”

　　叶天不想惹事，奈何这事情就偏偏招惹到他的头上，还没走出三步的时候，脑后就刮起一阵风来，显然是有人从后面偷袭他。

　　“妈的，真是不知死活！”

　　叶天没有回头，身体却是猛地往前面一探，同时后脚往后甩出，一个蝎子摆尾的动作，右脚踹在了背后偷袭那人的小腹上。

　　“哎哟！”一声痛呼声传出，那人捂着肚子连连退后了几步，一屁股坐在了大理石地面上。

　　“黄总，您没事吧？”原本跟在那人后面的一个人，上前扶住了他。

　　“妈的，我能没事吗？”

　　坐在地上的那人一脸不善的对着另外两个人喊道：“还愣着干什么啊？我花钱请你们是看着爷挨打得是吗？”

　　这人叫做黄思志，算是京城纨绔圈子里的一个另类了，他爷爷是五五年授衔的开国中将，八十年代的时候退下来进入了中顾委，正儿八经的是位开国元勋。

　　不过黄家一脉单传，老爷子对儿子严厉有加，但是对孙子却是非常的宠爱，简直就能称得上是溺爱了。

　　被这样一位老爷子护着，黄思志打小就骄横异常，加上跟着老爷子学了几手战场杀敌的拳法，往往是一言不合就拳脚相向，是真正的京城一霸。

　　九十年代初前苏联解体的时候，黄思志利用爷爷在苏联认识的一位将军，居然做起了中苏贸易，而且做的还很大，短短一年多的时间，就积累了一笔庞大的财富。

　　不过在九十年代中期的时候，老爷子去世了。

　　黄思志虽然为人骄横，但是并不傻，他知道以前别人都是看在老爷子的分上让着他的，是以平时行事也收敛了几分，开了个贸易公司打发着时间。

　　不过江山易改本性难移，黄大公子时不时的还是会和人发生些纠纷的，在吃了两次眼前亏之后，就花钱聘请了两个随身保镖。

　　所以刚才被叶天一脚踹到了小腹上，黄思志顿时就发作了起来，两个保镖有些无奈的对视了一眼，拔脚向叶天走去。

　　“真是麻烦啊。”叶天叹了口气，对于清雅说道：“你们两个等一下，解决他们咱们就走！”

　　叶天轻轻拍了拍于清雅的手，转回头对着那两个保镖迎了上去，双方都知道事情不能善了，是以都没说话，上来就是拳脚相交。

　　“这年轻人惨了，一对二肯定打不过他们啊。”

　　“吴经理呢？他不来谁也劝不住这黄大少呀！”

　　“靠，我没看花眼吧？怎么这哥俩趴地上了？”

　　不过让围观的众人目瞪口呆的是，原本以为叶天被会那俩彪形大汉放倒在地的，但是当打斗停歇后，倒在地上发出呻吟声的，居然是黄思志的两个保镖。

　　叶天拍了拍手，冷冷地看了一眼坐在不远处地上发呆的黄思志，说道：“以后出来少惹是生非的，这世上你惹不起的人多了！”

　　叶天能看出来，面前这人上停饱满，生就了一副少年得志的面相，不过就凭他这秉性，肯定不是自己打拼出来的，那就说明这哥们投胎技术好，生就在了一个富贵家庭里。

　　俗话说龙生九子、子子不同，老子是英雄儿未必是好汉，叶天也不想和这样的人多计较，警告了那人一句之后，就准备转身离去了。

　　“你……你站住，敢动老子崩了你！”

　　就在叶天将要转身的时候，头皮忽然一阵发麻，因为他看到，坐在地上的那人竟然从腰间掏出一把枪来，黑洞洞的枪口正是指向自己的。

　　叶天出道以来遇到过不少事情，但是被人用枪指着这还是头一遭，他今儿是出来买车的，无痕和大齐通宝可都没带在身上。

　　目光一扫，叶天的右脚毫无征兆的在地上一挑，刚被他击倒在地的那人顿时腾空而起，对着黄思志就撞了过去。

　　与此同时，叶天的身体紧跟其后，右手从身前那人腋下伸出，一折一扣，黄思志手中的枪就换了主人了。



　　第293章 撕破脸

　　自从枪支出现并且应用于现代战争之后，也就代表着冷兵器时代的结束。

　　清末民国初期，也不知道有多少拳术宗师丧命于枪口之下，像是大刀王五，就死于乱枪之下，所以修炼武术的人，对于枪都会有种莫名的反感。

　　老道早年杀日本鬼子的时候，曾经缴获过不少三八大盖，都被他埋在了道观前的地下，按照李善元的话说，枪械的普及和应用，让人类文明倒退了一大步。

　　叶天不知道师父是从哪里听来的这么有哲理的话，但是他和老道一样，对于枪都没有任何的好感。

　　在黄思志掏出手枪的时候，叶天不禁感觉头皮发麻，心中油然生出一种像是被怪兽紧盯着的感觉，因为叶天明白，他武功再高，也是万万抵挡不住这颗小小的子弹的。

　　以迅雷不及掩耳之势将对方手中的枪抢下来之后，叶天这才松了口气，他很不喜欢那种生命受到别人威胁的感觉。

　　叶天脸色阴沉的用枪管指着那人的脑袋，说道：“枪是不能乱掏的，万一走火，你是负不起这责任的！”

　　“别啊，哥们，我和你开玩笑的，这手枪里面也没子弹啊！”

　　见到叶天的身手，黄思志知道自己今儿撞到铁板上了，再闹腾下去眼前亏是吃定了的。

　　“没子弹？”

　　叶天伸手拉了下滑膛，果然里面没有子弹跳出来，脸色这才好看了一些，不过仍然用枪口指着黄思志，说道：“打不死人也能砸死人的，你说我用哪里砸你比较好呢？”

　　“哥们，砸哪里都不合适，这是勃朗宁珍藏版的手枪，我的脑袋还没他值钱呢，今儿我认栽了，你说个章程吧！”

　　黄思志倒是很光棍，他之所以在北京城横行了这么久，一来别人给他爷爷几分面子，二来他也识时务，很少会吃眼前亏的。

　　“妈的，遇到了个滚刀肉！”

　　听到黄思志的话后，叶天倒是头疼了起来，众目睽睽之下总不能杀了这小子吧？而且对方敢在大庭广众之下掏枪威胁自己，想必也是有所持的人。

　　叶天能用术法干掉费贺炜，那是他罪有应得，不过面前这人只是骄横跋扈了一些，当不得死罪，叶天还真是拿他没什么办法。

　　“住手！”

　　正当叶天不知道该如何是好的时候，耳边响起了个声音，叶天抬头望去，和来人对视了一眼之后，两人不禁都愣住了。

　　“叶天？”

　　“胡哥？”

　　见到来人，叶天站起身迎了上去，问道：“胡哥，您怎么在这里的？”

　　从外面进来的这个人，正是和叶天有过一面之缘的胡军，不过从那次在酒店见过之后，两人也就是偶尔通通电话，却是再没见过面了。

　　“咳，这店就是我开的啊？”

　　胡军苦笑了一声，看着叶天手中的手枪，开口问道：“我说，怎么连枪都动上了啊？有什么事大家坐下来解决嘛。”

　　趁着叶天和胡军说话，黄思志从地上爬了起来，面色不善地看着叶天，对胡军说道：“老虎，那枪是我的，被他抢走的，我说，你不能眼看着兄弟受委屈吧？”

　　黄思志和胡军也是打小就认识了的，在他想来，胡军来了肯定是帮自己的。

　　胡军皱了下眉头，说道：“我说黄四儿，这也知道这店是我开的，在我这里你掏什么枪啊？”

　　黄思志上面还有三个姐姐，是以和他熟识的人，都以黄四儿称呼他的。

　　不过胡军和黄思志本来就没什么交情，只是小时候认识而已，从他来北京做生意之后，黄思志就自己贴了上来。

　　只是黄思志身上的纨绔习气太重，每次来这里都要调戏下店里的女孩，要不是见他诚心买车，胡军都不带搭理他的。

　　看到眼前的情形，再联想黄思志那纨绔性子，胡军根本不用问就知道发生了什么事了。

　　听到胡军不冷不热的话后，黄思志肺都差点气炸了，大声嚷嚷了起来：“我说老虎，你可不能胳膊肘往外拐啊？那枪可是老爷子的遗物，我今儿拿来给你开开眼的，这事儿你不能不管吧？”

　　自从老爷子死后，黄家是一天不如一天了，黄思志也想抱个大腿，是以就和胡军走的比较近。

　　前段时间听说胡军喜欢玩枪，就把老爷子从战争年代就珍藏着的一把勃朗宁给拿来了，也是有些显摆的意思。

　　胡军摆了摆手，说道：“黄四儿，平时你喜欢闹腾一下也就算了，不过叶天是我兄弟，今儿这事你给他赔个不是，就算是过去了！”

　　“妈的，姓胡的，他是你兄弟，我就不是了？让我赔不是？你脑子被门板挤了吗？”让黄思志没想到的是，胡军竟然让他赔礼道歉，顿时就翻了脸。

　　胡军的脸色也冷了下来，说道：“黄四，我是给你留着面子呢，别给脸不要脸啊？”

　　胡军家老爷子当年在部队里的军衔并不比黄思志爷爷的低，而且自己的父亲现在正处在上升期，远非已经败落了的黄家可比，他压根也就没把黄思志放在眼里的。

　　而且胡军虽然和叶天接触不多，但就凭着他能喊唐文远那老爷子一声“老唐”，就值得胡军将筹码压在叶天身上了。

　　要知道，那位唐老爷子可是能上达天听的，如果在某些时候对着某些人歪歪嘴，别说黄思志的爷爷已经死了，就是活着他也会在国内混不下去的。

　　“好，好，姓胡的，我记着你了，枪拿来，那车子我也不要了，从今儿起，北京城有你的地方没有我！”

　　这些京城纨绔们，最看重的就是个面子，眼下胡军在众人面前没给他留脸面，黄思志也是撕破了脸。

　　胡军向叶天伸出了手，说道：“叶天兄弟，这枪能给我吗？”

　　叶天点了点头，把枪交到了胡军的手上，他正不知道如何处理这玩意呢。

　　胡军把手枪递给了黄思志，说道：“四儿，你年纪也不小了，听我一句劝，以后行事稳当点，省的给自己招灾惹祸！”

　　“我做事不用你教！”

　　黄思志冷笑了一声，转脸看向叶天，说道：“你叫叶天是吧？四爷我记着了，咱们山不转水转，总会有再碰到的一天！”

　　放了句狠话后，黄思志带着那两个保镖转头就走，他知道，再留下来面子只能丢的更大。

　　“妈的，这什么人啊？”

　　看着黄思志的背影，叶天也是有些哭笑不得，出来买个车也能碰到这种事，是不是自己日后出门都要占一卦吉凶才行啊？

　　“叶天兄弟，别和那家伙一般见识，走，到办公室去坐！”

　　胡军摇了摇头，转脸却是看见了唐雪雪，不禁愣了一下，“哎哟，唐家妹子也在啊，你这脸色比以前好多了啊。”

　　胡军曾经在酒店见过唐雪雪一次，眼下看到他和叶天在一起，心中对叶天与唐家的关系又是多了几分猜测。

　　不过唐雪雪却是没和胡军说过话，点了点头只是跟在叶天的后面。

　　叶天摇了摇头，说道：“胡哥，算了，本来想买车的，被这疯狗给坏了兴致，改天咱们再坐坐吧。”

　　“说什么呢？叶天，回头我送你回家，看那黄思志敢玩什么猫腻？”胡军还以为叶天是怕黄思志报复，当下拍着胸脯把叶天拉向了办公室。

　　“叶天，黄思志以后要是敢找你麻烦，你别和他一般见识，给说一声，我去打断他的狗腿！”进了办公室后，胡军还在给叶天打着包票。

　　胡军这么说也是有原因的，黄思志虽然现在混的很不得意，但总是京城那个圈子里的人，也是有不少长辈看着他长大的。

　　圈子内的弟子们动手打架，长辈们不会多管，但要是被外人给打了，就会有些麻烦，胡军这话也是在提点叶天的。

　　“我知道了，胡哥，惹不起我还躲不起吗？”

　　叶天苦笑着摇了摇头，自古以来，江湖中人最不想牵扯上的就是官府，个人能力即使再强大，在面对一个国家的时候，就会显得无比弱小了。

　　而且叶天身后还有那么一大家子，他要真是敢干出点出格的事情，自己孤身一人亡命天涯不说，恐怕还会连累家人，所以叶天对那黄思志还真是没什么好办法。

　　“行了，我回头会再警告他的，叶天兄弟，你这是过来买车的？”提醒了叶天一句之后，胡军就岔开了话题。

　　“是买车啊，谁知道碰到这档子事！”

　　叶天点了点头，有些奇怪地问道：“对了，胡哥，你不是在做通讯设备吗？怎么又开了这车行了？”

　　胡军开口说道：“手上有些闲散的资金，正好在宝马公司有些关系，就从欧洲引进了这家4S店，叶天兄弟，看中什么车了？当哥哥的送你，算是今儿给你赔不是了！”

　　“送就不必了。”

　　叶天摇了摇头，说道：“胡哥，我想预订一辆路虎，不知道多长时间能提到现车啊？”

　　“路虎？”听到叶天的话后，胡军的脸色有些怪异，“我说你今儿是不是故意收拾黄思志那小子的？”



　　第294章 通脉（上）

　　“胡哥，这话怎么说的？我闲的没事喜欢找麻烦不是？”

　　听到胡军的话后，叶天有些不快，今儿可是自己女朋友被人调戏啊，如果自己连这都要忍下去的话，那也忒不是个男人了。

　　“开玩笑，开玩笑的。”

　　见到叶天有些生气，胡军连忙说道：“你看的那辆路虎就是黄思志预订的，他现在不要了，你随时都能把车提走！”

　　“这么巧？”叶天闻言也愣住了，刚才黄思志临走的时候，好像说了什么车子不要了的话，没成想就是那辆路虎？

　　胡军笑着说道：“还真就是那么巧，这小子想在我这里占股，我没同意，不过还是帮他搞了几辆车玩……”

　　原来胡军在开这个4S店之初的时候，黄思志就想投笔钱占些股份，不过胡军原本就不缺钱，是以婉拒了黄思志。

　　不过自从这4S店开业之后，黄思志就缠着胡军让他帮忙从国外进口一些车子，要知道，九八年这会从外国进口汽车，关税相当的重，而且还需要一定的关系。

　　就像车库里的那辆路虎车，如果不是宝马公司在一九九四年接管了路虎公司，而胡军又与宝马高层有良好的关系，他也无法将车子倒腾到国内的。

　　当然，这与胡军4S店的业务没有什么关系，纯粹是他利用私人关系进口一些汽车来卖的，并且也不是为了赚钱，只是人情难却罢了。

　　听完胡军的解释后，叶天出言问道：“这么说，回头我就能把那车开走？”

　　大多数男人所爱的东西除了女人之外，无非就是枪械和汽车了，叶天对于枪这玩意无爱，现在听到马上就能拥有那辆路虎，心中也是有些兴奋。

　　胡军点了点头，说道：“当然可以了，叶天老弟，今儿这事是发生在我店里的，这辆车子就算是胡哥赔给你的吧！”

　　随手送出价值近一百万的豪车，胡军眼睛都没眨一下，这是因为之前叶天给他的那个建议，已经让胡军尝到了不小的甜头。

　　“别介，胡哥，您要是这样说的话，这车我就不要了。”叶天闻言摇了摇头，他现在又不缺钱，因为钱而欠下人情的事情，叶天是绝对不会干的。

　　“好吧，那辆车进口加上关税，总共是八十五万，我就收你这么多！”胡军也没勉强，能和香港唐家走的如此近的人，岂会缺那百八十万的吗？

　　见到叶天点头同意了下来，胡军叫人拿来售车合同，双方签订了合同后，叶天拿出一张一百万的银行卡进行了转账。

　　办好手续后，叶天突然想起一事，说道：“对了，胡哥，该给那位朵朵小姐的提成，你们可要给的啊。”

　　朵家在清朝的时候，也是奇门中的一个流派，朵世麟这一脉的占卜之术，就连老道都是赞不绝口的。

　　看朵朵在这里工作，叶天就能猜想得到，朵家的传承肯定也是断掉了，所以叶天才随口说了这么一句，也是想帮帮昔日的朵家后人。

　　“成，不会少她的，等月底我给她发笔奖金。”问清楚的怎么回事后，胡军点头同意了下来。

　　“叶先生，这是那辆车的钥匙，车厢里的油已经加满了，车牌我们在三个工作日之后办好给您送去！”

　　签完合同就出去了的吴经理，过了大概十多分钟后，又回到了办公室里，手里拿着路虎车的钥匙。

　　“谢谢吴经理了，车牌的事就麻烦你了啊。”叶天站起身接过钥匙，看向胡军说道：“胡哥，那我就先回去了。”

　　胡军站起了身体，挽留道：“叶老弟，要不晚上一起吃个饭？”

　　叶天摇了摇头，说道：“不了，雪雪身体不太好，不能在外面呆很久，改天我请你，咱们出来坐坐。”

　　听到叶天拿唐雪雪的身体说事，胡军也没在挽留，陪着叶天下来4S店的门口，那辆车威风凛凛的路虎已经停在了门前。

　　九八年的时候除了北京吉普和一些日系的越野车外，国内还是很少见这种张扬霸气的越野车的，此时就有不少人围在那里指指点点。

　　不过叶天最终也没能在众人羡慕的眼光中坐进那辆车子，因为他还开来了辆桑塔纳，最后还是于清雅开着路虎，叶天开上那辆破桑塔纳跟在了后面。

　　回到家里后，叶天把桑塔纳扔到了老宅子，他和老爸都换了车，这普桑自然交给小姑夫开了，反正也卖不到几个钱的。

　　“叶天哥哥，我爷爷来了！”刚回转到自己的四合院，和于清雅先回来的唐雪雪就蹦蹦跳跳地迎了上来，在她身后跟着一脸笑意的唐文远。

　　“哎，我说老唐，再住可要另外交钱了啊！”回到屋里坐下后，叶天脸上笑得很开心，今儿才花了将近一百万，见到这大财主，当然要找补回来了。

　　唐文远笑眯眯地说道：“没问题，我打算把旁边的宅子给买下来，以后就和你做邻居了！”

　　香港唐氏财团的生意早就上了轨道，为了避免自己死了之后儿孙争家产，唐文远早早的就指定了接班人和家族众人的股份，而他也彻底从生意中脱离出来了。

　　听到唐文远的话后，叶天盯着他仔细看了一会，摇了摇头说道：“老唐，你命格中富贵的地方是在南边，你要是在这里长住，恐怕活不过三载！”

　　“什么？你……你说的当真？”

　　唐文远被叶天的话给吓了一跳，饶是他身家亿万，这一辈子见了无数的大风大浪，在此刻也摆脱不了对生老病死的恐惧。

　　叶天点了点头，说道：“俗话说故土难离，你年龄大了，以后尽量少离开香港吧！”

　　“那……那我还能有多少年可活？”唐文远有些紧张地看着叶天，听到爷爷的话后，唐雪雪的小脸上也露出惶恐的神色来。

　　“你早年行事不慎，虽然中年弥补，但还是有缺憾，在八十三岁的时候会有一次劫难，如果过去了，那就是百岁之寿！”

　　叶天早就推演过唐文远的命理，此时说起是信手拈来，毫无滞碍，听得唐文远面色接连变了好几次。

　　其实如果不是碰上叶天，唐文远明年就会遇到一个坎，迈不过去的话也就是他大限到来之日，不过机缘巧合，叶天这四合院中的灵气，将他那个劫难化于无形了。

　　“到时候希望你能出手相救！”唐文远站起身来，对着叶天深深地鞠了一躬，他现在距离八十三也不过就几年的时间了。

　　唐雪雪也拉住了叶天的衣袖，说道：“叶天哥哥，你要救救我爷爷啊！”

　　“这不还早了吗，老唐，活了这么大岁数了，你还看不破生死啊？”叶天闻言笑了起来。

　　“这不是赖活着总比好死强吗？”

　　唐文远被叶天说的苦笑不已，越是有钱的人越是惜命，就唐文远所知，香港有许多富豪都笃信印度法王，不外乎就是想求得多活几年。

　　“到时候再说吧，你这几年多行善事，总归是没错的。”

　　叶天摆了摆手，看向唐雪雪说道：“你在这住了一个多月了，正好你爷爷也来了，从明儿起我帮你打通阳脉拔除阴毒，用不了多久，你就能和普通人一样生活了！”

　　“真的？叶天哥哥，我……我能和别人一样上学逛街了吗？”听到叶天的话后，唐雪雪的注意力马上被转移开了。

　　“嗯。”叶天肯定地点了点头，“一个星期的时间就差不多了，我今儿准备一下，明天就帮你治病！”

　　“叶天，要准备什么东西，有没有需要我帮忙的？”

　　见到孙女儿的病快要被治愈了，唐文远脸上也是笑开了花，至于自己那事而不是还有好几年的时间吗？到时候总能磨得叶天出手相助的。

　　“你就是马后炮，该准备的我早就准备了！”

　　听到唐文远的话后，叶天那心里都在滴血啊，为了给唐雪雪治病，他前段时间花费六百多万，购买了十几块上好的暖玉，那会怎么没听唐文远说要帮忙啊？

　　不过这话叶天没好意思说出口，毕竟收了别人四千万，他已经承诺将唐雪雪的九阴绝脉给治愈的，权当这六百万就是成本费用了吧。

　　当天晚上周啸天从潘家园回来后，叶天就告知他下个星期不用再去了。

　　叶天帮唐雪雪打通阳脉，虽然过程并不像武侠小说里讲的那么凶险，但也不能轻易被人打扰，有周啸天守护在院子里，叶天才能放心的给她治疗九阴绝脉。

　　第二天一早，叶天就带唐雪雪来到他的房中，让唐雪雪除去鞋袜后，叶天交代道：“雪雪，一会你可能会感觉到有些酸痒，千万不要叫出声来，一定要忍住，不然咱们可就白费功夫了啊！”

　　阳脉虽然仅为奇经八脉之一，但它由脚底申脉，仆参，跗阳等穴起，一直到睛明、风池，左右合计总共有二十四个穴位。

　　想要彻底治疗唐雪雪的九阴绝脉，就必须把这二十四个穴位一一打通，使之阴阳协调寒热互补才行。



　　第295章 通脉（中）

　　唐雪雪的小脸上满是害怕的神情，咬着嘴唇说道：“叶天哥哥，你放心吧，雪雪不怕疼得！”

　　嘴上说着不怕，但唐雪雪脸上的表情已经完全将她给出卖了，看着叶天手边那三根明晃晃的针，唐雪雪差点没把嘴唇给咬出血来。

　　“得，我看你还是睡一觉吧。”

　　叶天摇头苦笑了一声，伸手在唐雪雪脑后玉枕穴上轻轻按了一记，唐雪雪顿时身体一歪，躺倒在了床上。

　　由于唐雪雪体内阴寒之气积累的时间太长，这一个月的功夫，也不过是寒气给压制住了，想要打通她身上近乎萎缩了的阳脉，可是一件细致的功夫。

　　而叶天并不认为唐雪雪能忍受治疗过程中那种奇痒难耐的感觉，所以这才出手让她沉沉睡去。

　　点起桌子上的酒精灯，叶天将三根长短不一的金针消了下毒，然后左手抬起了唐雪雪的右脚脚髁。

　　只见叶天右手快如闪电般的一晃，三根金针已经分别插在了唐雪雪脚上的三处地方，每一针都是分毫不差的插入穴道之中，针头犹在不住的颤动着。

　　下针只不过是第一步，接下来的诊治才是最重要的。

　　伸出两根手指，叶天捻住最下面的一根金针的同时，周身真气流转，顺着这小小的金针缓缓的度入到了唐雪雪的皮肤之中。

　　人身经脉的承受力度是有限的，身体强健的人经脉坚韧宽敞，身体差的则是经脉堵塞狭窄。

　　像武侠小说里什么一鼓作气打通任督二脉的说法，纯粹就是扯淡的，即使对方有那么深厚的功力，承受的人也需要有相应坚韧的经脉才行的。

　　所以打通经脉是不能用蛮力的，只能根据具体情况，水磨石般的徐徐图之，尤其是唐雪雪身体虚弱，阳脉多年堵塞，更是受不得浑雄真气贸然进入的。

　　叶天所用的金针通脉手法，在打通穴道的同时，还有着温阳通气，振奋心脉的作用，这也是叶天想了许久才拿出的一个治疗方案。

　　不过这就需要叶天对体内真气的掌控，达到细致入微的水平，否则输入的真气量过大，就会伤害到唐雪雪的经脉，而输入的量小了，则是无法疏通堵塞的经脉，于事无补。

　　十分钟过去了，右手缓缓的捻搓着金针，叶天额头也慢慢出现了细小的汗珠。

　　二十分钟过去了，叶天的后背已经被汗水给浸透了，豆粒打得汗珠不断从额头滑落。

　　到了三十分钟的时候，床上的唐雪雪突然发出一声无意识的呻吟，即使是在睡梦里，她也能感受到从脚上传出的那种奇痒无比的感觉。

　　……

　　唐文远和周啸天已经足足在门口站了半个多小时了，叶天给唐雪雪疏通经脉的时候需要绝对的安静，是以这爷俩都被挡在了门外。

　　听到屋里传出的声音后，周啸天有些奇怪地说道：“唐爷爷，雪雪的声音怎么那么奇怪啊？”

　　“可能是痒的受不了吧？”唐文远的脸色变了下，他听着那声音有点不对劲，不过出于对叶天的信任，他还是忍住了推门进去的冲动。

　　“妈的，这臭小子不会干出荒唐事吧？”

　　虽然嘴上在挺着叶天，但唐文远心里还真是有些不落实，他是过来人，一般在听到这种声音的时候，总是会联想到一些少儿不宜的上面去的。

　　叶天在房中是挥汗如雨，唐文远站在门外是度日如年，逐渐的竟然能听到叶天的喘息声变得越来越粗了，到最后犹如风箱一般，发出“呼呼”的声音。

　　“你们两个进来吧，啸天，给我打盆水！”

　　整整过了一个多小时，叶天有些虚弱的声音从房里传了出来，早已等得心焦的唐文远连忙推开门，看到躺在床上的孙女衣服平整，这才松了口气。

　　“叶天，你……你怎么累成这样啊？”待得目光转到叶天身上时，唐文远不禁吓了一跳。

　　早上还是神清气爽的叶天，这会像是被从水里捞出来的一般，身上衣服和头发全都是湿漉漉的，脸上的神情更是疲惫至极。

　　叶天苦笑了一声，有气无力地说道：“老唐，爷亏大发了，他妈的，这哪是治病，简直就是要我的命啊！”

　　关于治疗九阴绝脉的方法，叶天都是从传承秘术中得到的，按照秘术中所言，只要他功力达到化境，治疗起这种绝症来并不困难。

　　只是开始了金针度穴后叶天才意识到，传承里所说的都是扯淡，他几乎耗尽了全身的功力，才堪堪打通了第一处经脉。

　　如果不是这四合院被叶天改造成了聚灵阵，拥有着无尽的灵气，恐怕在进行到一半的时候，叶天就支撑不下去了。

　　其实叶天不知道，这患了九阴绝脉的人，极少有人能活过十二岁，也就是说，一般治疗九阴绝脉的时间，都是在八九岁之间，患者的经脉蔽塞的还不是那么厉害。

　　但唐雪雪却是活到了十八岁，她体内的阳脉，简直就像是一条干枯的溪沟，叶天不仅要将其疏通，还有使其顺畅流转，这难度何止增大了十倍啊！

　　叶天凄惨的模样就在那摆着的，唐文远心里也有些不好意思，期期艾艾地说道：“叶天，这……这次真是辛苦你了。”

　　“别废话了，一个星期治不好雪雪的病，最少要半个月。”

　　叶天有气无力的摆手打断了唐文远的话，接着说道：“老唐，上次那种百年人参，你再整点来啊，我需要大补啊！”

　　其实叶天这是正常的消耗真气，就像是练武脱力一般，并没有损伤元气，不过能借机宰唐文远一刀，他自然是不会放过的。

　　“叶……叶天，我倒是想买，可是那种人参平时都见不到啊！”唐文远闻言苦笑了起来，他不在乎钱，可这世上用钱买不到的东西多了。

　　就像是叶天所说的百年野山参，即使放在古代，都是大户人家用来吊命的，哪里是随便就能见到的？上次花了八百多万买到一支，都算是运气不错了。

　　“得，几十年份的也凑合用，你看着买个三五斤来吧。”

　　叶天也知道自己强人所难了，用手指了指桌子说道：“那上面有个药方，是我改动过的通脉四逆汤，你按着方子把药给抓来吧。”

　　通脉四逆汤原本是用来治疗手足厥逆，脉微欲绝的少阴病症的，被叶天改动之后，却是可以驱除唐雪雪体内阴寒，巩固阳脉通络之后的效果。

　　“好，我这就让人去抓药，叶天，你放心，人参我会高价去收的，能收多少收多少回来！”

　　听到叶天的话后，唐文远也没废话，拿着药方就转身出去了，周啸天刚好打着盆水进了屋，却是也被叶天的脸色给吓了一跳。

　　洗了把脸后，叶天坐在后院借着院中元气打坐了起来，一个上午之后，体内消耗的真气已经是尽数恢复了。

　　让叶天有些惊愕的是，他除了精神上感觉有些疲惫之外，体内真气的质量似乎比之前更加精纯了一些。

　　在进入化境之后，叶天就感觉任凭院中的元气多么浑厚，不管自己怎么修炼，他的功力都停滞不前了，而此次疗伤过后，他居然感觉到了真气的一丝精进。

　　为了怕是自己的错觉，叶天在功力恢复之后，马上就着手给唐雪雪打通第二个穴位，一个多小时后，如同上次一般筋疲力尽的叶天，又坐在院中恢复了起来。

　　“嘿，果然有效果！”当夜幕降临后，叶天的功力也尽数恢复了过来。

　　达到炼气化神境界后，叶天不仅六识更加灵敏，有了一些预知、预觉、预判的本领，同时对自己的身体可以说是探查的细致入微，任何一点微小的变化都能感觉出来的。

　　“难道自己还能进入到炼神返虚的境界？”

　　感受着体内那细微的变化，叶天脑子里不禁充满了臆想，炼精化气和炼气化神都是道家练气功夫中的两个瓶颈，自古以来有不少人达到过。

　　但是炼神返虚就不一样了，这种说法只在道家典籍里出现过，凡是达到这种境界的人，无一不是白日飞升的开山鼻祖级人物，像是葛洪张三丰等人均是如此。

　　“得了吧，还是早点把那小丫头的病治好吧！”

　　叶天摇了摇头，起身去给唐雪雪煎药去了，这真气通脉和药物治疗，可是一样都不能缺少的。

　　半个月的时间很快就过去了，原先病恹恹的唐雪雪，此刻简直就像换了一个人，原本不到一米六的身高，现在足足长到了一米六五，干瘦的身材也变得丰韵了起来。

　　这天在给唐雪雪治疗之前，叶天喊来了周啸天，吩咐道：“啸天，把四合院的电闸给我拉掉，你在大门处守着，谁都不能放进来！”

　　今儿叶天要给唐雪雪打通最后一个穴道风池穴，只要这个穴位一通，唐雪雪浑身阳脉就畅通无阻了。

　　不过风池穴周围神经众多，稍有不慎就会损伤到大脑，是以叶天不敢有丝毫的大意。



　　第296章 通脉（下）

　　“叶天哥哥，今天我能不睡觉吗？”

　　坐在给她特制的那张床上，唐雪雪一脸恳求地看着叶天，虽然身体已经好了大半，也开始像正常的女孩那样发育了，不过唐雪雪性格还是如以前那般娇憨。

　　“不行，雪雪乖，睡一觉就好了！”

　　叶天摇了摇头，开什么玩笑啊，今儿可是要打通风池穴贯通整条阳脉，雪雪的九阴绝脉是否能治愈，全在此一举了，容不得一丝的分心。

　　没等小丫头继续抗争，叶天右手就从她脑后拂过，这一手断脉的功夫叶天已经是使得炉火纯青了。

　　把唐雪雪的身体变成侧躺之后，叶天从桌上拿起早已准备好的九块玉石，这些玉石均是呈圆形，上面的纹饰也和普通玉石不同，尽是雕琢着一些八卦图案。

　　这些就是叶天花了六百万买来的暖玉，经过他的加工蕴养后用来布阵的。

　　其实无论是珠宝界还是古玩界，都没有暖玉这一说法。这些都只是商家用来忽悠人的，不过在奇门中，却是有着暖玉的说法。

　　所谓暖玉，其实就是软玉中的一种，因软玉色泽、质感温润如脂，所以给人的感觉就有一股温暖之感。

　　金庸先生曾经在他的著作《书剑恩仇录》里写过这么一段，“玉色晶莹，在月光下发出淡淡柔光，触手生温”，说的就是暖玉。

　　上好的暖玉，以羊脂白玉为首，价格也是极其昂贵的，要不然叶天也不至于花费了六百万去买这些之前都是未经雕琢的玉石了。

　　叶天将九块玉石分别按照九宫方位摆在了唐雪雪的身边，他布的是一种叫做九宫锁阴阵的阵法。

　　这种阵法可以在一定的时间内，将唐雪雪的九阴绝脉给压制住，以免在叶天帮她打通阳脉之后，体内经脉阴煞数量众多，造成阴阳失调的局面。

　　摆好阵法后，叶天站在床头，掐出一个指诀，沟通房中元气，向作为阵眼的一块玉石指去，同时口中喝道：“九宫锁阴阵，开！”

　　随着叶天的断喝声，那九块雕满了阵法的玉石被外界灵气激引过后，突然发出一片莹莹的黄色光泽，将唐雪雪的整个身体都给笼罩了起来。

　　不过这些玉石终究不是法器，对灵气的容纳数量与时间还是有限制的，见到阵法运转了起来，叶天不敢怠慢，拿出一根消过毒的金针，插入到了唐雪雪耳后风池穴中。

　　经过这半个多月的金针度穴，不仅将唐雪雪的身体治好了大半，就连叶天自己也是受益匪浅，现在叶天对体内真气的掌控，可以称得上是细致入微。

　　而且通过不断将体内真气消耗一空这种方式，真气的质量也变得愈发精纯了起来，叶天在制作符箓包括镌刻这些玉石的时候，都能很明显的体会出来。

　　用右手拇指和食指轻轻捻搓着细细的金针，叶天将一缕比发丝还要细的真气，度入到了唐雪雪的体内，有如水滴穿石一般梳理着经脉。

　　进入到化境之后，叶天体内真气的数量何其庞大，就这样每次一丝一缕真气的渗透，都能将他的真气耗光掉，可见这通脉的难度有多高了。

　　一个多小时过去了，叶天的额头已满是汗水，不过通常在这个时候，金针度穴的治疗也就快要结束了。

　　“嗯？这处经脉怎么丝毫不见疏通的迹象啊？”

　　正在输入着真气的叶天，眉头忽然皱了起来，因为他发现，就在风池穴的那个临界点上，任凭他如何用真气冲击都不见松动。

　　“莫非是真气用量少了？”叶天迟疑了一下，将真气凝聚如针，加大了一丝用量。

　　“嗯啊！”

　　原本正处在熟睡中的唐雪雪，突然口中发出一声呻吟，眉头也随之皱了起来，脸上露出一丝痛苦的神情。

　　“不对！”

　　叶天见状连忙将真气的用量减少了，脑部神经发达，万一出了什么差池，就是把唐雪雪治成个白痴也说不准的。

　　叶天也犯了倔劲，心中想道：“这二十三个穴道都打通了，我还不信了，就剩下最后一个打不通？”

　　以前叶天治疗一个小时就能把体内真气耗尽，不过现在对真气的掌握更加熟练和入微，就算是持续两个小时，叶天仍然还会有些余力的。

　　两个多小时过去了，叶天身上的汗水已如泥浆般将全身的衣服都浸透了。

　　虽然右手两指依然沉稳如故，但是叶天的呼吸声就像是老牛拉车不堪重负一般，隔着大门都清晰可闻。

　　每天在这个时候都会搬张躺椅等在门外的唐文远，此刻也是坐不住了，由于周啸天守在了大门处，他只能一个人着急的来回走动着。

　　“不好，这些暖玉的品质有限，阵法快要维持不下去了！”

　　叶天倒是还能再坚持一阵，不过他发觉这九宫锁阴阵法已经有些松动了，通过阵法引导的阳气，马上就要压制不住唐雪雪体内的阴脉了。

　　这次打不通唐雪雪的穴道倒是不要紧，不过想要再收购这些玉石雕琢阵法，恐怕最少需要一个多月的功夫。

　　可是唐雪雪患的可是九阴绝脉啊，在阳脉没有尽通的时候，九阴绝脉所产生的阴煞之气，会将叶天之前打通的经脉尽数封堵起来，那这大半个月的功夫可就是前功尽弃了。

　　“谋事在人，成事在天，不可强也！”叶天脑中忽然响起了诸葛亮曾经说过的一句话。

　　“也罢，尽人事听天命了！”叶天两指捻搓的速度明显加快了一些，加大了真气的用量，束气成针，通过金针度入到风池穴中。

　　“给我开啊！”在叶天心底焦急的呼喊声中，蔽塞的风池穴突然被冲击开了，而唐雪雪身上的这条阳脉，也算是彻底被打通了。

　　就在风池穴被冲开的同时，在唐雪雪的体内，一股浩然阳气起始于足跟中，出于外踝下足太阳申脉穴，以跗阳为郄，直上循股外廉，从睛明上行入发际，入风池而终。

　　阳脉的循行流转，让唐雪雪体内的九阴绝脉感受到了一丝危机，原本被阵法压制的阴煞之气，竟然猛的爆发出来。

　　叶天此时已经拔出了金针，但对于唐雪雪体内气机仍然是了如指掌。

　　眼看那些阴煞之气就要吞噬掉刚刚运行一周的阳气，叶天口中发出一声断喝：“给我合！”

　　与此同时，叶天鼓起体内最后一股元气注入到了九宫锁阴阵的阵眼之中，瞬间阵法内黄光大盛，硬生生地将那紊乱的煞气又给压制了下去。

　　遗留在经脉之中的些许阴煞之气，再也阻挡不住阳脉气息的运转，并且被逐步的同化蚕食，三个周天过后，唐雪雪体内的阴阳二气，已经归于平衡。

　　俗话说孤阳不生，独阴不长，阴和阳之间，并不是孤立和静止不变的，而是存在着相对，依存、消长、转化的关系。

　　此时唐雪雪体内的九阴绝脉，在经过阳气的同化和滋润之后，在慢慢发生着微不可察的转变，那股阴寒的煞气不断地被削弱着。

　　“成了！”

　　在感觉到唐雪雪体内阳脉再也不会被阴脉压制之后，叶天知道，这个丫头的九阴绝脉算是被彻底治愈了。

　　不过叶天对在传承中留下治疗九阴绝脉方法的那位前辈，也大大鄙视了一番，因为治疗九阴绝脉的难度，要远远超过了那位前辈的描述。

　　伸手摸向身边的一块玉石，叶天发现，那块玉石形状如旧，但却是完全粉碎成了玉末，六百万就这样打了水漂了。

　　“老唐，行了，雪雪的九阴绝脉已经不存在了，她的身体，完全好了！”

　　坐在房中静静调息了一会之后，叶天站起身来，因为他能听到唐文远来回走动的脚步声，如果自个儿再不出去的话，那老头说不定真的忍不住会推门而入了。

　　“真的？叶天，辛苦你了。”

　　唐文远一把推开挡在门前的叶天就冲进了屋里，这个小孙女的病情可是让他伤透了脑筋，如今听闻已经完全治愈了，唐文远心中的欣喜简直无法用语言来描述。

　　“妈的，这不是过河拆桥吗？”浑身真气都已经贼去楼空的叶天，被唐文远推的打了个踉跄，差点没摔倒在地。

　　“咳咳，叶天，我是激动，太激动了，对不住，实在是对不住啊。”

　　听到叶天的话后，老爷子脸上一红，自个儿刚才的确是有些不地道了，连忙说道：“那什么，我从长白山又买了一批人参，估摸着今儿就能送来了，到时候给你好好补补身体。”

　　“这还差不多……”叶天不满地瞪了唐文远一眼，说道：“你去把啸天喊进来吧，雪雪还要半个小时才能醒。”

　　“嘿嘿，师父，今儿又累的不轻啊？”

　　周啸天对叶天每次治病过后的样子已经有免疫力了，进到后院开口说道：“师父，门外有个人找你，是个叫杜飞的老头，他说有急事，已经等了两个多小时了。”

　　周啸天跟随叶天的时间比较短，并没有见过杜飞，所以就把这位洪门大佬给挡在门外了。



　　第297章 鬯薹鼍

　　“杜飞，他来干嘛？”叶天闻言愣了一下，继而摆了摆手，说道：“我先去洗个澡，让他去老宅子等我吧！”

　　叶天这四合院元气充裕，他可不想搞得人尽皆知，就连唐文远也被他警告了几次，不许将四合院中的情形传播出去。

　　回到房中浴室冲洗一番之后，叶天换上了一身新衣服，虽然体内真气仍然没有恢复过来，但精神却是好了许多。

　　“雪雪，醒啦？”来到中院，叶天发现唐雪雪正站在老爷子面前蹦蹦跳跳的，那样子要多兴奋有多兴奋。

　　见到叶天出来，唐雪雪马上抱住了叶天的一个胳膊，说道：“叶天哥哥，谢谢你！”

　　“得，你叶天哥哥费了那么大的劲，就换来一声谢谢啊？”叶天绷起了脸，做出一副生气的模样来。

　　“那……要不，我亲你一口？”唐雪雪说着往叶天脸上亲去。

　　“别介啊，谢谢就挺好的！”

　　叶天大窘，连忙推开了唐雪雪，这丫头可不是以前那模样了，要是被于清雅看到，自个儿可有的罪受了。

　　松开叶天的胳膊后，唐雪雪脸上露出一丝狡黠的笑容，却是蹦蹦跳跳的去追毛头了，她也知道自己在这四合院中住不了多少时间了。

　　“老唐，你干嘛笑得那么猥琐啊？”叶天扭过头来，没好气地说道：“雪雪都是被你给教坏的。”

　　“咳……咳咳……”

　　正一脸慈祥看着孙女的唐文远，被叶天这句话给呛得连连咳嗽了起来，“我说你小子吃了枪药啊？怎么火气那么大？”

　　“废话，我这给你孙女刚打通阳脉，屁股都还没沾凳子呢，杜飞那家伙就跑来了，我说……他是不是来找你的啊？”

　　叶天对宋家一向都没有什么好感，是以对跟在宋樱兰身边的杜飞也多少好印象，而且叶天也不认为杜飞找自己会有什么事？

　　唐文远摇了摇头，说道：“不是找我的，我刚才见杜飞了，他就是来找你的，说是事儿还挺急的，要不要我和你一起过去啊？”

　　虽然孙女的九阴绝脉已经治愈了，但唐文远还是不敢对叶天无礼，因为叶天前段时间的那番话，可一直在他心头萦绕呢，说不定过上几年还会有求到叶天的时候。

　　所以唐老爷子刚才去见杜飞，也是出了四合院的，并没有敢自己做主让杜飞进这个院子。

　　“事儿挺急的？”

　　叶天闻言愣了一下，忽然想起他曾经吩咐过杜飞注意海外宋家的事，当下心里顿时明白了几分。

　　想到这里，叶天对着唐文远摆了摆手，说道：“老唐，你不用去了，回头那人参送来的话，你让啸天帮着收起来，我去那边看看……”

　　唐文远虽然知道一些宋家与自己的关系，但他总是外人，这些事情叶天并不想让他参与进来。

　　“大姑，您这是要出去？”

　　一脚跨进老宅子，叶天迎面就遇到了大姑，自家人可没有什么限制，隔三岔五经常去叶天那院子住上几天的老太太，气色比以前要好处许多。

　　“老李家又吵架了，我过去劝劝，哎，小天，你的脸色怎么那么差啊？”

　　抬眼看到叶天那苍白的面孔，老太太有些大惊小怪的喊了起来，老叶家可就这么一个独苗啊，但凡是叶天的事情，一家人都会无比紧张的。

　　“没事，大姑，您去吧，晚上到我那宅子去吃饭啊。”叶天苦笑了几声，脚下快走几步，进到了四合院里。

　　等在前院厢房的杜飞见到叶天进来，连忙站起身来，恭恭敬敬地喊道：“小爷！”

　　上次服下叶天的药丸后，杜飞吐了整整半盘的瘀血，又调理了大半个月，才将内伤治愈，所以对于叶天的手段，杜飞现在真的是心服口服了。

　　叶天摆了摆手，说道：“老杜，坐吧！”

　　杜飞也是六十多岁的人了，叶天不知道喊他什么好，干脆和唐文远一样，在姓氏面前加上个“老”字。

　　倒不是叶天不懂尊老爱幼，实在是他辈分太高，江湖上可不管你年龄大小，除了认拳头之外，就是讲究个辈分，叶天称呼别的杜飞也受不起啊。

　　坐下之后，叶天说道：“伤都好了吧？上次也是我出手重了点，这段时间老唐给我拿了不少好药材，回头我做点药丸给你送点去。”

　　叶天跟着老道行走江湖，学的就是为人处世，他固然能做到翻脸无情，但笼络人心也是很有一套的。

　　他让杜飞留意海外宋家的举动，眼下杜飞找上了自己，想必是把这事儿放心上了，叶天向来都是不白用人的，说不得就会给杜飞点好处。

　　“小爷，上次是我不对，您该当教训的！”叶天这一番话说的杜飞是一脸感动，恨不得让自己上次所受的伤势再严重点才好呢。

　　叶天摆了摆手，说道：“这事儿不说了，老杜，你今儿找我有什么事啊？”

　　杜飞在心中斟酌了一番，开口说道：“小爷，我有个徒弟是跟着宋晓龙的，昨儿他给我说了件事，我想……可能这事是对着您来的。”

　　“什么事？”叶天眉头一挑。

　　“我那徒弟前段时间和宋晓龙去了趟泰国，找了那里最有名的降头师，不过他们具体商谈什么，我那弟子没有听到，只是隐约听见有人提起你的名字。”

　　杜飞原本就是洪门上任门主的儿子，在海外洪门之中交际广泛，徒子徒孙更是不计其数，他二十多年前收下的一个弟子，现在正是宋晓龙的贴身保镖。

　　洪门和宋家在很多生意上有着来往，但双方的关系也并非是表面上那般融洽，就像是杜飞呆在宋樱兰身边，除了保护她之外，也是有别的一层意思的。

　　叶天闻言心中一凛，出言问道：“降头师？那人叫什么名字？”

　　叶天曾经听师父说过，泰国的降头术，其实也是脱胎于中国的巫术之中。

　　不过经过千百年的演变，降头术已经自成一系，其中一些修为高深的大降头师，有着不弱于国内术师和大喇嘛的修为。

　　李善元曾经警告过叶天，日后去到这些地方，尽量不要和那些降头师发生冲突，因为除了一些修行高深的降头师外，很多降头师修行的方法很邪门，心性也并不是很好的。

　　“那个降头师叫做鬯薹鼍，在印尼、菲律宾、印度、缅甸以及越南这些东南亚地区都有很大的名气，他的师父曾经是暹罗以前一位著名的大法师！”

　　得到徒弟的消息后，杜飞也刻意去查找了一下关于那个降头师的资料，是以叶天闻起来才能答得上来。

　　叶天并没有听过这个叫做鬯薹鼍（昌泰陀）的名字，想了一下之后，开口问道：“你知道他师父叫什么？”

　　杜飞点了点头，说道：“知道，他师父是乃他信·沙旺素西大师，听说还活着，已经九十多岁的！”

　　“乃他信·沙旺素西，竟然是他？”听到这个名字，叶天脸上第一次露出了惊讶的神情。

　　在泰国叫做他信的人多如牛毛，十个男人里面估计有四五个都会起些诸如威猜、他信和巴颂这样的名字。

　　不过能在他信后面加上大师两个字的，那就唯有乃他信·沙旺素西了，这人在泰国是一个极富传奇的人物。

　　作为在二战时期东南亚地区唯一没有沦落为殖民地的国家，除了因为泰国的位置正好成为英法两个殖民大国的缓冲地带之外，传说乃他信·沙旺素西大师，在这当中起了很大的作用。

　　不管这个传说是真是假，但是在泰国，即使是泰国国王见了他，都要执弟子礼的事情却是事实。

　　李善元曾经给叶天说过，泰国的乃他信，是早年所见过的唯一一个懂得术法的外国人，虽然剑走偏锋，和国内术法颇不相同，但修为却是值得敬佩的。

　　所以听闻鬯薹鼍是乃他信·沙旺素西的弟子，叶天的脸色也变得严肃了起来，江湖术法流派众多，并非只有麻衣一脉能杀人的！

　　见到叶天变了脸色，杜飞开口说道：“小爷，你认识这个人？听说他在泰国挺有名气的。”

　　“我知道他，师父曾经提起过。”

　　叶天点了点头，随即说道：“老杜，这事儿谢谢你了，让你那徒弟注意点安全，降头师里面也是有些门道的。”

　　相比国内术法引天地元气堂正对敌，降头术修炼的方法就有些邪恶了，专门有一些练偏了的降头师游走于墓地，用死人器官以及尸油炼制降头术。

　　而且降头师为人多疑狡诈，经常会给身边的人下降头术，用以监视他们的行动，所以叶天才会提醒杜飞，让他的徒弟别着了道。

　　见到叶天面色严肃，杜飞说道：“我知道了，回头我就想办法通知他！”

　　“行了，那你先去吧，那边的事我来处理，你不要牵扯进来的。”

　　叶天点了点头，如果鬯薹鼍真的接受了宋晓龙的邀请，那就是奇门中的较量了，杜飞在里面起不到丝毫的作用。



　　第298章 转移战场

　　“这事儿倒是不好办了！”

　　送走杜飞后，叶天径直回了自己的四合院，一路上紧皱着眉头，却是也想不出什么好办法来。

　　如果是叶天一人，他根本就不怕什么鬯薹鼍，别说是鬯薹鼍，就是他师父乃他信·沙旺素西大师来，叶天也不会发怵的。

　　但降头术和中原术法不同，少了一丝堂正多了一些诡异和阴毒，手段更是五花八门难循其迹，让人很是防不胜防，叶天自个儿不怕，却是害怕连累了家人。

　　这也是以前江湖术士多是只身一人的缘故，没有家室的拖累，行起事来就可以随心所欲肆无忌惮，一般的江湖人士根本就不敢招惹。

　　正兴高采烈的和孙女说着话的唐文远，见到叶天皱着眉头走进院子后，不禁奇怪地问道：“叶天，怎么了？出什么事了吗？”

　　叶天脸上勉强露出一丝笑容，说道：“没事，老唐，回头我大姑过来做饭，晚上都在这边吃，明儿你和雪雪就走吧。”

　　降头术多以五毒为载体，也就是蛇、蜈蚣、蝎子、蜘蛛及蟾蜍等物，这五种具有天然毒素的动物，最常被降头师用来下降。

　　手法高明的降头师，能饲养成千上万的毒虫，手段令人防不胜防，叶天能保得自己的周全，却是无法顾及他人的。

　　这种感觉让叶天憋屈不已，如果是真刀真枪的干上一场，他不会畏惧任何人，但敌人偏偏隐于暗中，即使自己术法再高明，也只能等到对方露面才能想出办法来。

　　唐文远是何等的人物，从叶天的话中一下就听出了别的意思，当下说道：“叶天，要是有什么不顺心的事，就跟我去香港住段时间吧，我最近在半山买了处房子，你要是有空也能帮我布置下风水。”

　　以唐文远在香港的势力，还真不怕什么麻烦，且不说他以前青帮大佬的身份，就是现在手中所掌握的财富，也足以让任何人都不敢小觑的。

　　“去香港？”

　　叶天闻言愣了一下，“对啊，自己留在北京怕亲人受到连累，但是跳出北京这个圈子，那就生死有命各凭手段了，降头术虽然厉害，自己也未必就怕了他们！”

　　叶天想了一下，开口说道：“老唐，实话告诉你，我是有些麻烦，跟你去香港可以会牵连到你的。”

　　唐文远笑了起来，有些傲然地说道：“你这说的什么话？我都快八十的人了，还怕什么牵连不牵连的，再说了，到了香港有人想动我这把老骨头，也不是件容易的事。”

　　虽然早年进入香港的青帮已经分成了好几个帮派，但那些帮派现在的大佬，都是唐文远的晚辈，每到逢年过节的时候，都会上门拜访老爷子的。

　　所以就算有人从外面进入香港想对唐文远不利，但强龙不压地头蛇，总还是要通过香港本地的一些帮派行事，是以在香港只要发生什么风水草动，唐文远都能立即知晓的。

　　就像是前些年香港一些超级富豪的子弟屡屡遭到绑架，然后被索要巨额的赎金，当时香港富豪几乎人人自危，纷纷高价聘请外籍保镖。

　　但就是没人敢把主意打到唐家的头上，这是因为那位被人称之为“大富豪”的绑匪，原本就是香港黑社会的一个小头目，深知唐文远在香港帮派中地位的。

　　听到唐文远的话后，叶天沉吟了一会，点头说道：“也好，你新买的那宅子还没住吧？到时候就让给我住段时间吧，权当是帮你镇宅了。”

　　“成，那我让人准备一下，咱们明天一起回去！”唐文远连连点头，能请得叶天给他看风水，那绝对是意外之喜啊。

　　“对了，我那把偃月刀不知道你有没有办法给带出去？另外还有毛头，我也想带它过去，不知道行不行？”

　　不管是国内的术法还是东南亚地区的降头术，都和现代武器是绝缘的，而偃月刀乃是刀中凶器，用来对阵杀敌绝对无人能挡，而且也能破解一些邪术。

　　至于毛头则是那些毒虫的克星了，叶天发现，自从毛头住进四合院之后，不管是这个新院子还是老宅子，蜈蚣蝎子之类的爬虫就杜绝不见了。

　　“毛头也要去香港？好啊，好啊！”

　　一直在旁边听着爷爷和叶天对话的唐雪雪，听到叶天要带着毛头去香港，不禁高兴得跳了起来，在这一个多月的时间里，陪伴她最多时光的，无疑就是毛头这个小家伙了。

　　唐文远慈爱地摸了摸孙女的脑袋，说道：“这个问题不大，我的私人飞机就停在北京了，明儿上午我去找人开个证明，应该都能带出去。”

　　“师父，我也想跟您去香港！”

　　周啸天不知道什么时候也来到了中院，一脸恳求地看着叶天，年轻人总是想出去见见世面的，更何况是国际大都市香港啊？

　　“这次不行，下次有机会我一定带你去。”

　　叶天摇了摇头，他此行可不是去香港旅游的，奇门中人斗法的过程凶险无比，叶天有把握自保，但却不敢夸言能护的身边人的安全，否则他也没必要离开北京了。

　　“好吧，师父，下次可要带我去啊。”周啸天可怜巴巴的看向了叶天。

　　唐雪雪这段时间和周啸天相处的也很不错，当下说道：“啸天哥哥，下次我邀请你去。”

　　“行了，啸天你去给我爸打个电话，让他们晚上都来吃饭，我累了，去休息下！”

　　叶天摆了摆手往后院走去，今儿给唐雪雪通脉几乎耗尽了他全身的功力，是需要好好调息一下。

　　尤其是听到宋晓龙去泰国邀请鬯薹鼍的消息，叶天心头也出现了一丝警兆，他需要保持最充沛的体力，以应付随时可能发生的突发事件。

　　等到叶天打坐完毕的时候，天色已经完全黑了下来，后院静谧如初，中院这会是热闹无比。

　　因为除了老宅子住的人之外，叶天二姑一家也过来了，小俊寒正四处追逐着毛头，搞得是鸡皮狗跳不可开交。

　　听着中院传来的喧噪声，叶天心头升起一股暖意。

　　自幼就和父亲相依为命，叶天的骨子里本来是有些冷僻的，但是自从在北京定居下来后，叶天也慢慢习惯了这种被亲人呵护的感觉。

　　“降头术，哼，宋晓龙！”叶天眼中随之闪过一丝厉芒，他巴不得宋晓龙此次能和鬯薹鼍一起前往香港，正好解决了这个家伙。

　　要知道，术法的施展也是受到空间和时间限制的，所谓的千里之前取人性命，只不过是传说而已。

　　以叶天现在的功力，勉强能在方圆百里范围内施展术法，超出这个范围就力有不逮了，否则他完全可以取得宋晓龙的毛发置他于死地的。

　　降头师也是如此，想要对付叶天，就必须和他处在同一个城市里，如果鬯薹鼍能在泰国就影响到叶天，那他就不是人而是神了。

　　“臭小子，你架子不小啊，一家人都在等你吃饭呢。”

　　见到儿子从后院出来，叶东平笑骂了起来，不过他知道叶天今儿给唐雪雪打通阳脉也是累坏了，倒是没多说什么。

　　吃饭的时候叶天提及了要去香港的事情，一家人也都以为他是受到唐文远的邀请，并没怎么在意，只是老太太念念叨叨的嘱咐叶天要注意安全。

　　第二天一早叶天就给杜飞打了电话，告知他自己要前往香港的消息，让他把这风声给放出去，至于杜飞如何做，叶天就没管了，洪门弟子遍及世界，他自然有自己的办法。

　　唐文远则是亲自出面找了相关部门，为叶天以及他的宝刀宠物办理了进入香港的手续，这对普通人或许难于上天的事，在唐老爷子的面子下，不过是小事一桩罢了。

　　到了中午的时候，唐文远停在首都机场的私人飞机就离开了北京，载着叶天等人往香港飞去。

　　“老唐，你们这些有钱人真是奢侈啊，这一架飞机怎么也要几千万吧？”

　　看着脚下的名贵地毯，坐着意大利产的真皮沙发上，叶天叹了口气，原本以为自己有个千万身家已经很了不起了，但是和唐文远比起来，自个儿真是连乞丐都不如啊。

　　别的不说，恐怕单是保养这架飞机和给旁边站的那四个漂亮空姐开工资，就能让叶天变得一贫如洗了。

　　“呵呵，没多少钱的。”

　　唐文远笑了笑，他的这架私人飞机可是花了两亿多港币从美国一家飞机制造公司买来的，不过以他的年龄身份，自然不会向叶天去显摆了。

　　唐文远向着叶天眨了眨眼，突然说道：“叶天，以你的本事，想买下这种飞机也不是难事啊，要不……我把它送给你？”

　　想着叶天前段时间所说的自己八十三岁会遇到次劫难，唐文远这心里就有些不落实，他巴不得叶天出口向自己索要财物呢。

　　不过老爷子这话一说出口，却是让旁边的那几个美丽的年轻空姐，脸上顿时露出一副不可思议的表情来。



　　第299章 初到贵地

　　开始叶天和唐文远说话的口气，就已经让几个漂亮空姐惊愕莫名了，只不过她们都是受过严格的培训，对于老板的谈话，一向都是左耳进右耳出的。

　　但是眼下听到唐文远居然要把这架飞机送给叶天，这几个空姐心中的震惊就在脸上表现了出来，因为她们几个太了解这架飞机的价值了。

　　要知道，这种飞机全世界只有五十架，单是飞机的售价就高达三千多万美元，这还不包括飞机的里面的名贵装饰，全部加起来恐怕要四千万美元左右。

　　而如此昂贵的一架飞机，在唐文远口中竟然就像是个玩具一般，随口就要送给人，由不得这几位漂亮小姐在心里想入非非了。

　　“嗨，你这飞机送给我，我也养不起的，还是算了吧。”

　　叶天也注意到站在他对面那空姐的表情，说话的时候却是没有再直接称呼唐文远为老唐了。

　　唐文远在内地声名不显，但这老爷子在香港绝对属于能自由进出特首府邸的人，身份地位不是一般的高。

　　别的不说，就是唐文远平时出行的时候，身边的狗仔队甚至要超过明星的，叶天说话一个不慎，恐怕就要上香港的八卦报纸了。

　　唐文远也意识到几个空姐站在旁边，他和叶天交流起来多有不便，摆了摆手说道：“行了，这儿没什么事，你们去休息吧。”

　　“是，唐生！”领头的一个空姐答应了一声，带着另外三个人进入到了机组人员休息室，并且将门给紧紧关死了。

　　“阿薇，那个年轻人是什么人啊？竟然敢喊老板老唐？”

　　“我估计是内地什么大人物的子弟吧？要不然谁敢那么称呼唐生的？”

　　“我看着不像，这里的那些纨绔子弟哪里有那么大的力气啊，你们不知道，那个年轻人拿上飞机的大刀，好沉好沉的！”

　　几个女孩一进入到休息室，顿时叽叽喳喳的议论了起来，刚才唐文远和叶天的谈话，对她们造成了很大的冲击。

　　不过几个人猜了半天，也摸不清拎着把大刀肩膀上站着个宠物上飞机的叶天，到底是什么身份。

　　……

　　“叶天，等到了香港之后，我还有点事情想麻烦你的。”等到四个空姐进入到机组人员舱室之后，唐文远看向了叶天。

　　“什么事？”

　　叶天抬起头接着说道：“不过老唐，实话给你说，我这次去香港是要解决一些事情的，你到时候最好不要和我走的太近！”

　　“叶天，你到底出了什么事啊？老头子我在香港说话还是有些分量的，到时候我帮你解决了不就行了？”

　　看到叶天带上那把偃月刀，唐文远心里颇有些不以为然，虽然他也算是出身江湖，但现在是什么年代了？别人要找你麻烦，还会使用冷兵器？

　　叶天摇了摇头，说道：“老唐，这事儿你插不上手的，再说对方会不会来还不一定！”

　　杜飞只是告诉叶天宋晓龙去泰国找鬯薹鼍了，但是鬯薹鼍是否答应出手，这个连杜飞的那个弟子都不知道，叶天也只是怕伤及家人，提前做了准备而已。

　　他让杜飞放出风声，自己再在香港等上一个月，相信即使鬯薹鼍不来，宋晓龙也肯定不会放过这个好机会的。

　　要知道，国内外籍人士的进出审核是相当严格的，一些在国外有背景的人，一进入就会被相关部门给盯上，想做什么事并不是那么的容易。

　　但香港可是一个国际大都会，每天进进出出的外国人不计其数，这里面想要掺杂几个杀手之类的人物，根本就不会引起相关部门的注意的。

　　“得了，老唐，你说说什么事要我帮忙吧。”

　　看到唐文远一脸不以为意的样子，叶天也没多说，奇门江湖距离普通人的生活太远，即使是想唐文远这样的豪富，也是无法插手进去的。

　　听到叶天的话后，唐文远说道：“是这样的，我有个老朋友，在1990年被人绑架了，现在已经过去了八年都没有音讯，我想请你给看看，他还在人世吗？”

　　“什么人啊？”

　　叶天闻言愣了一下，继而笑道：“老唐，你刚才不还在吹自己在香港怎么怎么样吗？为什么连这点事都办不好？”

　　“关键这绑匪他不是香港的，要不然我还能没办法？”

　　唐文远苦笑了一声，指着茶几上的一本杂志，说道：“你看看吧，就是她的丈夫，唉，几十年的老朋友了，你要是有办法，就帮帮忙吧！”

　　“《forbes》，福布斯杂志？”

　　叶天拿起一看，居然是本英文杂志，他的虽然大学没读完，但英语还是说得过去的，阅读起来并不感到吃力。

　　不过在一九九八年的时候，福布斯排行在国内并没有什么名气，叶天还是第一次见到这个名字，里面所列的一些数据，倒是引起了他的注意。

　　“好家伙，一个女人竟然排在亚洲富豪榜的前十位，老唐，他排名比你还高啊。”看完唐文远指着的那个女人照片的简介，叶天不禁咋舌不已。

　　“这有钱也未必就是好事啊，我那老友八十年代就被绑架了一次，支付了一千多万美元的赎金，人倒是没事，不过九零年被绑架后，就再也没有他的消息了。”

　　唐文远摇了摇头，接着说道：“这留下了几百亿的家产，现在却成了祸根了，官司打了不少年了，闹得是不可开交。”

　　“八几年就勒索一千多万美元？老唐，在香港绑架富豪，是不是条发财的捷径啊？”

　　叶天闻言愣了一下，八几年的一千多万美元，放到现在，恐怕最少价值一个亿吧？这绑架勒索比抢银行来钱还快呀！

　　“发财是快，不过死的也快。”唐文远闻言冷笑了一声。

　　在他老友被绑架之后，香港的确又出现了一个专门绑架富豪的团伙，并且成功作案多次，勒索的赎金高达数十亿港币，涉及到多名香港富豪。

　　不过就在今年，那个团伙却是在内地给抓了起来，而且唐文远已经得到了确凿的消息，团伙首犯等五个人，在不久之后就会被执行枪决。

　　“嘿嘿，人祸有时候更甚于天灾啊。”

　　叶天笑了笑，说了一句没头没尾的话后，看向唐文远，说道：“到时候你安排我见下这位宫女士吧，不过只限我到了香港的三天之内，过了这三天，我不见任何外客的！”

　　叶天估摸着最多三天时间，宋晓龙恐怕就能反应过来了，如果斗法的时候有外人在场，叶天难免会分心，所以才提出这么个要求。

　　“好，等你住下来，我明儿就安排，正好也给你介绍几位我的老朋友认识。”说到这里，唐文远苦笑了一声，“你明儿可不能喊我老唐啊，那传出去老脸可要丢尽了。”

　　在三个多小时的飞行后，唐文远的这架私人飞机降落在了香港机场，飞机刚刚停稳，一辆加长豪华宾士就停在了飞机的旁边。

　　“果然是南方，天气还真热啊！”

　　拎着偃月刀刚刚走下飞机，叶天就感觉一股热浪袭来，相比北京城现在的春意盎然，这个东方明珠却是已经进入到了盛夏时节。

　　“叽叽……叽叽！”

　　原本被唐雪雪抱在怀里的毛头，更是不耐这炎热的天气，闪电般的从唐雪雪怀中窜出，用四肢小爪子死死地抓住了偃月刀，却是再也不肯放手了。

　　唐雪雪不满地看了眼毛头，低声嘟囔道：“坏毛头，不让我抱，回头不给你鱼吃了！”

　　叶天闻言笑了起来，说道：“雪雪，这鱼可不能少，不然毛头要发脾气的。”

　　听到叶天的话后，唐雪雪连忙说道：“不会的，叶天哥哥，爷爷买的新宅子有两个游泳池呢，能放好多好多鱼进去！”

　　“合着我买的别墅，就是给你们养鱼的不是？”孙女的话让唐老爷子是哭笑不得，招呼叶天上了车之后，直接往半山别墅的方向驶去。

　　车子驶到半山上后，叶天朝四周打量了一下，忍不住赞道：“好地方啊，这里水绕青龙，开阳面海，是一处风水聚财宝地啊！”

　　俗话说吉地不可无水，为看山时先看水，有山无水休寻地，这里山水占尽，气势非凡，真龙行度，又有夹水相送，住在这里想不发财都难。

　　上山的一路，竟然可以看到一些岗亭，保安措施极其严密，不过在见到这辆车子和车子前面的通行证后，一路都是畅通无阻。

　　“好地方啊，我说，下面那几栋别墅都是卖的吧？等我有钱也来买一套！”

　　车子驶过中山的时候，叶天看到一排五栋别墅，他能感觉得到，里面似乎并没有人居住的。

　　唐文远闻言笑了起来，说道：“这几栋只租不卖的，不过你要是想买，我给你选个地段更好的。”

　　“得了吧，我也就是说说而已，这样的地方我可住不起。”

　　叶天摇了摇头，这里风水虽佳，但也不是一般人能住得进来的，有些人命格不合住进来的话，反而会给自己招灾引祸。



　　第300章 豪宅

　　在距离山顶已经不是很远的地方，车子拐入到了一个岔道里，往前又开了四五十米远左右，接连经过三道电子门之后，停在了一栋别墅前面。

　　这栋别墅位处山腰间，而这一处山腰只建了这么一栋建筑物，在别墅周围都是枝叶繁茂的热带乔木，如果从空中俯览的话，只能看到别墅的一角。

　　“阿丁，开门吧！”

　　开车的司机正是叶天认识的阿丁，由于唐文远在北京住了一个多月，阿丁又不能进入四合院，所以唐文远就把他打发回了香港。

　　阿丁拿出一个钥匙扣般的遥控器按了一下，别墅的铁门缓缓向里打开，入眼处是一个开阔而又十分精致的花园，铁门的左边则是一排车库。

　　“叶天，这房子我虽然没住，不过每天都会有人来打扫的，所有的生活用品里面都有，你看看缺什么东西就告诉阿丁，让他去办！”

　　为了让叶天更好的观察这栋别墅，唐文远没有再坐上汽车，而是陪着叶天缓缓往别墅里面走去。

　　走到一处用汉白玉雕琢的栏杆处，唐文远指着下方说道：“叶天，北面那是维多利亚湾，南面是大海，到了晚上看那边灯火通明，景色还是很不错的。”

　　“何止是不错啊，面朝大海春暖花开，当年给这宅子看风水的是位高人啊！”

　　叶天嘴上赞了一声，接着说道：“老唐，你这房子的风水很好，用我们术法中的话说，就是‘倒钱入柜’的格局，基本上不用做什么改动了！”

　　虽然还没有看别墅内的摆设和布局，不过单从这别墅外部的风水，叶天就已经看出一些端倪来了，能布下这种阳宅风水的人，自然不会犯那些小错了。

　　叶天能看得出来，这处山腰原本无平展开阔之地，但经过后来的开凿，渐趋平缓，地基堆起向前，其形如同山唇，使龙气兜聚不散。

　　术经中有云：“宅前无余地子孙稀”，所谓“余地”，即指屋前空地，即这座宅子的唇形地基。

　　屋唇之功能，可遮掩宅内人不见前崖斜坡，观感平稳开扬，所以建唇基为化煞生权之一法。此处人工所为应该为风水师之一大功。

　　而且这处宅子还处在“山环水抱”的方位，此山形平而斜，五行属土，土能生“万物”，故其气主财货，由于山坡带斜，故主偏财。

　　“山环水抱”之处直接受到山水灵秀之气的润泽，无论从磁场学、美学还是心理学的角度来看，确实都是理想的选择。

　　所以古代的高士隐居林壑、发达国家的富庶居民移居郊外山水之间，这都是深得风水学三味的。

　　“呵呵，这宅子以前是左大师给看的风水，所以我才愿意接手下来的。”听到叶天夸奖这别墅的风水好，唐文远一张老脸乐开了花。

　　“左大师？在香港很有名吗？”叶天随口问道，看这宅子的风水格局，当初看风水的人倒是能称得上大师二字。

　　唐文远点了点头，说道：“当然有名了，不过他这些年已经很少出门帮人看风水了，等过段时间我约下他，看能不能和你见个面。”

　　“好，有时间我一定要见下。”叶天答应了下来，以唐文远在香港的地位，都不敢给叶天打包票，可见这位左大师的地位之高了。

　　“你这主楼也没问题，坐酉向卯，财星到向，屋宅扁平对称，为土形屋，与靠山成土金相生局。”

　　叶天站在主楼前打量了一番，说道：“走吧，去屋里看看，我这把偃月刀放在里面一段时间，可镇的你这宅子三十年之内不受外邪所侵！”

　　看完了外面的风水格局后，叶天拿着手中偃月刀耍了个刀花，看的跟在后面拿着行李的阿丁顿时直了眼。

　　刚才为了在“小爷”面前献献殷勤，阿丁上赶着想去拿那偃月刀，可是没成想差点砸了自己的脚，眼见叶天拿在手里举重若轻的样子，由不得他不心服口服。

　　听到叶天的话后，唐文远试探着问道：“叶天，你……这刀，也是件法器？”

　　“法器？十件法器也甭想换这一把刀。”

　　叶天撇了撇嘴，转脸看到唐文远一眼的火热，连忙说道：“老唐，你想都不要想，这刀放在我手上是宝贝，如果被你拿着，那就是催命符喽！”

　　叶天这倒不是在胡说，攻击型的法器，可不是普通人能拥有的，如果镇不住其中煞气的话，那等于是给自己招灾惹祸的。

　　“我又没说要，你那么紧张干嘛？”听到叶天的话后，唐文远干笑了几声，和叶天走进了主楼别墅。

　　像唐文远这栋别墅，如果放到国外，那简直就能称得上是城堡了，整栋别墅高四层，每层的单层面积，达到了一千二百平方米。

　　四层楼的建筑加上外面花园、游泳池、车库、地下室、观景台等地方，就是比起国外的那些著名的城堡也是不遑多让的。

　　进门之后就是一个巨大无比的客厅，客厅的地面和顶上的灯饰均是豪华无比，在门口更是有一个巨型酒吧，看来前主人肯定经常在这里招待客人的。

　　“一楼是会客所用的，这些家具我还没来得及换，叶天，二楼是主人卧室，里面的被褥设施都是新的，你就住在二楼吧！”

　　唐文远昨天就打电话安排了，虽然时间很短，但整栋别墅还是给打扫的一尘不染，二楼卧室里所有的用品都被换成了新的。

　　“这里面的格局你就不用改动了，到时候把家具换掉就行了。”

　　叶天打量了一下客厅的布置，交代道：“家具的色彩可以素雅一点，根据你自己的喜好买，不过沙发前的地毯一定要大红的，这有招财的作用。”

　　唐文远把叶天的话给记在了心里，说道：“好，我记下了，叶天，要不要我陪你上二楼去看看？”

　　叶天摇了摇头，伸手把偃月刀架在了酒吧台上，说道：“不用了，你们先回去吧，我也累了，要好好休息一下。”

　　昨儿给唐雪雪打通阳脉之后，叶天只静坐了一个下午，虽然功力早已恢复过来了，但精神上还是有些疲惫，他可不想以这个状态对上泰国降头师的。

　　“那好吧，阿丁先送我们回去，再让他过来，有什么事情你就吩咐他，晚饭也由他来安排。”

　　听到叶天的话后，唐文远点了点头，他在北京呆了一个多月，虽然时时都能和家里联系，但出去那么久，难免会人心动荡，确实要回家看看了。

　　“妈的，小爷什么时候才能有这么大一栋宅子啊？”

　　送唐文远出去后，叶天关上了大门，如果这宅子是他的，叶天能把栢架山起始，渣甸山转向浅水湾的龙脉尽数摄来，使之成为一处独一无二的风水宝地。

　　“叽叽……叽叽！”

　　毛头鄙视地看了叶天一眼，从他肩头窜了下去，“扑通”一声跳进了昨天才换过水的游泳池里折腾了起来，它生性喜寒，到了这南方却是很不适应。

　　晚上的时候唐文远并没有过来，不过打了电话和叶天约好了，明天他将带那位宫女士来拜访叶天。

　　晚餐是阿丁给安排的，听老爷子说叶天饭量大，他干脆让人送了两整只烤乳猪，另外还有大酒店里烹调的各种海鲜，光是食盘就摆满了餐厅那可以让十多个人同时进食的餐桌。

　　到了晚间华灯初上，远处海风吹来，站在观景台前看着下方灯火通明的维多利亚湾，叶天不能不佩服这些快要入土的老头子们对家居的看重。《宅经》曰：“宅者人之本，人以宅为佳，若安，则家代吉昌；若不安，即门族衰微。”

　　这些超级富豪们在发迹之后重新选择住所，也并非是做无用功，阳宅的好坏，的确可以直接影响到他们和其后人的运程的。

　　第二天一早，叶天在花园中活动了下身体后，在观景台处站桩练气，当天边第一缕阳光生气的时候，一丝东来紫气被叶天纳入到了丹田之中。

　　“小爷，您看这早餐合口吗？要是不喜欢我再去买别的。”

　　叶天来到餐厅后，阿丁已经给他准备好了早餐，除了北方的包子小吃之外，还有南方的肠粉粥点，仍然是满满当当的一桌子。

　　当然，阿丁可不会做这些，都是昨儿晚上就安排好酒店一大早送过来的，也难为这当年青帮中的双花红棍干起保姆的活来了。

　　叶天看了一眼双手垂在身边的阿丁，笑道：“行了，阿丁，坐下一起吃吧，我又不是老虎。”

　　“小爷，我吃过了，唐爷说八点半过来，这还有半个小时，我去门口等着去。”

　　阿丁虽然是个粗人，但也不缺心眼的，他清楚的记得叶天曾经说自己的话，这心里就想着把叶天给伺候舒服了，找个时间化解一下自个儿的煞气呢。

　　吃过早餐没多久，叶天刚刚回到客厅里，唐文远就带着蹦蹦跳跳的唐雪雪走了进来，在他身边还有两个女人。



　　第301章 陈年旧案

　　叶天的注意力先放在了那位个头不高的女人身上，这个女人身高只有一米五左右，长得一副娃娃脸。

　　乍然看上去像是个二三十岁的女孩，但仔细观其皮肤，却是已经不年轻了，看她眼角的松弛，恐怕也要在六十岁左右了。

　　看到这个应该就是宫女士的面相，叶天就在心里叹了口气。

　　虽然这位宫女士脸色红润眉紧鼻平，生就一副财运亨通的面貌，但是她脸大嘴大但鼻梁又矮又低，这个在相学里叫“夫宫陷”。

　　而且宫女士还长了一副三颧面，所谓三颧面就是两个颧骨再加上额头，这三个颧都是很大、很高，这也是克夫的面相。

　　原本这两者单独出现，都不是太大的问题，不过两者合一，叶天根本不用多问，就知道她的丈夫已经不在人世了。

　　叶天微微摇了摇头，将目光转向了宫女士旁边的那个女孩身上，这个女孩不过二十三四岁的年龄，站在宫女士身边，整整比她高出了一个头，应该有一米七左右了。

　　女孩长得很漂亮，不过却是带有几分阳刚的英气，配上那条近身牛仔裤和白色衬衫，把出众身材展露出来的同时，也给人一种英姿飒爽的感觉。

　　“嗯？”

　　叶天忽然目光一凝，紧紧地盯在了女孩的胸口处，那里的两颗扣子并没有扣上，露出一片锁骨和雪白的肌肤。

　　“看什么看，土包子，没见过女人啊？”

　　叶天没想到那个女人的气机十分的敏感，自己不过搭眼瞅了一眼，就引发了那个女孩的感应，一个白眼瞪了过来。

　　“定定姐，叶天哥哥看你哪里啦？他可是好人啊。”旁边的唐雪雪和这女孩很熟，帮着叶天打起了抱不平。

　　“他……他，什么好人啊，雪雪，你以后离他远点，我看他就是一流氓！”

　　女孩被唐雪雪问的羞红了脸，她虽然性格爽直，但也不好意思说叶天在盯着自己的胸看。

　　听到那女孩的话后，叶天还没什么反应的时候，唐文远却是被吓了一跳，连忙绷起了脸，训斥道：“柳定定，怎么和叶大师说话呢？”

　　“咳咳，算了，刚才是我无礼了。”叶天摆了摆手，他并不是故意看向女孩胸口的，而是因为这女孩胸口佩戴的玉坠，是一件法器。

　　而且叶天观其根骨感应气机，发现这个叫柳定定的女孩居然修炼过道家功法。

　　虽然女孩的功夫不值一哂，但却隐隐给叶天一种熟悉的感觉，所以刚才叶天才直着眼睛看了她半天。

　　“哼，什么大师，他要是大师，这满世界到处都是了。”女孩似乎并不怎么给唐文远面子，嘴里冷哼了一声。

　　“定定姐，你别说话了，叶天哥哥真的是好人，我的病就是他治好的！”

　　唐雪雪也不知道叶天怎么得罪了柳定定，不过看出势头不对，连拉带拽的把女孩哄到一边去了。

　　“咳咳，小孩子不懂事，我来介绍下，这位是来自北京的叶大师，这位是天华集团的宫小小女士。”

　　看到柳定定没再说什么，唐文远松了一口气，看向宫小小说道：“小妹，叶大师算命占卜风水堪舆无一不精，我也是费了好大劲才请他来的。”

　　唐文远虽然比宫小小夫妻大出了十多岁，但他们早年都是来自上海，唐文远一直将这两口子当成同乡看待的，平时关系极好。

　　由于宫小小的老公被人绑架后音讯全无，导致现在宫小小和公婆打了七八年的官司，唐文远不愿意见到老友如此境地，才出言向叶天求助的。

　　“叶大师，家夫失踪已经八年了，到现在下落不明生死不知，小小多方探查也找不到家夫的音讯，还麻烦叶大师给占卜一卦，小小感激不尽！”

　　虽然对叶天的年轻感到有些震惊，不过宫小小和唐文远是多年好友，她知道唐文远不是那种信口开河的人，既然对叶天如此推崇，想必这年轻人肯定有过人之处。

　　“你丈夫……这样吧，你把八年前他失踪时的情况说一下，然后再报生辰八字吧。”叶天本来想开口直言的，不过看这女人一脸悲伤的样子，话到嘴边却是改了口。

　　“那是八年前的事情了，那天是四月一号，我突然接到一个电话，说是丈夫被绑架了，叶大师，您知道，四月一号是愚人节，我开始没在意，可是，可是后来……”

　　宫小小并没有留神叶天的脸色，自顾自地说了起来，心神都沉浸在了这段并不愉快的回忆之中。

　　宫小小和丈夫傅宜的感情极好，开始接到勒索电话的时候，还以为是丈夫在和自己开玩笑，但是接连两天没有丈夫的任何音讯后，她开始着急了。

　　就在这时，绑匪又来了电话，让宫小小将八千万美元存入到一个指定的户头里，并且不允许她报警。

　　当时宫小小筹集了四千万美元后，按照绑匪的指示存入了一家银行账户里，但是这之后的两天中，绑匪竟然没有索要剩下来的钱。

　　宫小小越想越是不对劲，于是就选择了报警，在经过警方半年时间的严密追查下，案件在九一年的时候告破，先后拒捕了八人，其中包括两个台湾人。

　　被拘捕的绑匪对绑架宫小小丈夫傅宜的行为供认不讳，但是在傅宜的下落上，却是出现了分歧。

　　两个主犯说傅宜在索要赎金后的那天晚上偷偷逃跑了，他们没有追上，所以就没敢继续索要赎金，匆匆逃离了香港。

　　而另外几个案犯却是异口同声地说宫小小的丈夫，是被两个主犯推下了公海，两边互不承认对方的说法，所以傅宜的下落，也始终成为了一桩悬案。

　　所以这么多年来，宫小小除了和想索要儿子家产的公婆打官司外，一直都没放弃寻找丈夫的下落，只是八年过去了，仍然是渺无音讯。

　　“这也是个可怜的人啊。”

　　听完宫小小地讲诉后，叶天微微摇了摇头，事实已经非常清楚了，那两个主犯在法庭上说的是谎话。

　　要知道，蓄意谋杀和绑架罪，这是完全不同性质的两个案件，那两人咬死的傅宜是自己失踪的，不过就是为了逃脱蓄意谋杀的罪名而已。

　　叶天知道，其实眼前的这个女人应该也是明白的，只不过她不愿意相信而已。

　　揭开人的伤疤总是一件很痛苦的事情，在向宫小小要了傅宜的生辰八字后，叶天掐着右指推演了起来，片刻之后看向宫小小，说道：“宫女士，恕我直言，你的丈夫已经不在人世了。”

　　“什么？！”

　　虽然八年的时光已经消除掉许多伤痛，而且在心底也早已接受了丈夫去世的事实，但从小和丈夫青梅竹马长大的宫小小听到叶天的话后，身体仍然有些站立不稳。

　　“你胡说什么，有你这样占卜问卦的吗？连卦签都没有，糊弄谁呢？”

　　站在宫小小旁边的那个女孩，一把扶住了宫小小，说道：“小小阿姨，别听他胡说八道的，我外公都不敢断言傅叔叔去世，他算什么东西啊！”

　　女孩看向叶天的目光透露着一丝鄙夷，隐隐还含着一些挑衅的意味，看的叶天连连摇头，不就关注了一下你的胸部，至于这么穷追猛打嘛？

　　“柳定定，谁教你这么说的话？快点给叶天道歉！”

　　听到女孩的话后，唐文远是真的发火了，再怎么说叶天都是自己请来的客人，哪里轮得到一个晚辈如此放肆？

　　“什么啊，他本来就是胡说的！”柳定定的外公在香港富豪圈子里的地位十分超然，她从小也是见惯了这些人，所以根本就不买唐老爷子的账。

　　“老……唐老，我来和她说。”

　　唐文远气得吹胡子瞪眼的正要发脾气时，叶天摆了摆手，说道：“我不光算出傅先生不在人世，还能找到他遗骸所在，不知道这样算不算准呢？”

　　叶天话说未落，正低头伤悲的宫小小猛地抬起头，一把抓住了叶天的胳膊，急声道：“叶……叶大师，您……您能找到阿傅的尸骨？”

　　中国人历来最讲究入土为安，宫小小这些年不遗余力的寻找丈夫，其实并没指望丈夫还活着，不过就是想收回丈夫的尸骨好好安葬而已。

　　只是大海茫茫，时间又过去了那么久，就连这一点念想，宫小小也慢慢不敢去奢望了，可是现在听到叶天能寻得她丈夫的遗骸，宫小小顿时激动了起来。

　　“宫女士，先喝口水吧。”

　　叶天轻轻拨开宫小小的手，说道：“大致方位应该可以推演出来，即使不太准确相差也不会很远的。”

　　宫小小这时已经乱了方寸，再不复商场女强人的样子，一脸哀求地看着叶天，说道：“那……那叶大师快点推演吧，要多少钱您尽管说，多少都行！”

　　“小小阿姨，你……你怎么那么容易相信人啊？”

　　叶天尚未答话，柳定定就跺着脚拉住了宫小小，显然并不相信叶天能寻得遗骸的那番话。



　　第302章 耍个刀花，爷就服了

　　柳定定虽然也是出身于香港富豪之家，但她从小跟着外公长大，性格爽直外向，行事雷厉风行，却是没有一般大家闺秀的扭捏。

　　而且她自小就经常出入这些豪富之间，这些在外人面前叱咤风云的人物，在柳定定眼里不过就是些普通的老人罢了。

　　“叶天，这……这丫头一向都是如此的，你别见怪啊！”

　　唐文远也知道这丫头的脾气，当下只能对着叶天苦笑不已，希望叶天不要与这老友的外孙女一般见识了。

　　“定定，你别乱说话！”

　　宫小小此刻也是病急乱投医了，甩开柳定定的手后，看向叶天问道：“叶大师，您……您真的可以找到先夫的遗骸吗？”

　　叶天点了点头，说道：“问题应该不是很大，不过我这几天没空，等一月之后再帮你推演吧。”

　　由于傅宜死亡时间太久，很多事情推演起来比较麻烦，而且叶天现在大敌当前，却是不愿意为了这件事情损耗自己的精力和元气。

　　宫小小并不知道叶天的苦衷，听到他的话后，连忙说道：“为……为什么要等上一个月啊？叶大师，您能不能尽快推算出先夫遗骸的位置，多少钱都好说啊！”

　　叶天摇了摇头，说道：“宫女士，你的心情我能理解，不过我还有事在身，这段时间无法帮你推演。”

　　“叶大师……”

　　“小小阿姨，你还没看出来吗，他就是个骗子啊，一个月之后，不知道他跑到哪里去了。”

　　宫小小还待说话，却是被柳定定给打断掉了，女孩的脸上露出一副幸灾乐祸的表情。

　　在她看来，叶天肯定是牛皮吹大发了，根本无法推演出傅宜的下落，然后用有事为借口来拖延时间的。

　　“你这丫头，长辈说话，怎么老是插嘴啊？一点礼貌都没有！”原本一直笑眯眯的叶天，突然间绷起了脸。

　　“长辈？你是谁长辈啊？”

　　柳定定闻言瞪大了眼睛，用手指着叶天说道：“你年龄还没我大呢，就想当人长辈？我说，你要是再敢招摇撞骗，我……我……”

　　柳定定挥起了拳头，摆出一副凶狠的样子，说道：“我就好好教训一下你！”

　　“定定姐，你别这样，叶天哥哥本事很大的，我的病就是他治好的啊！”唐雪雪拉住了柳定定，脸上已经有些不高兴了。

　　“雪雪，你平时都在家里，对这些江湖骗子不了解的。”

　　柳定定摆出一副老江湖的架势，接着说道：“说不定他手上有什么秘方，能治好你的病也是瞎猫碰到了死耗子，你别管，他要是敢再骗小小阿姨，我一定要教训他！”

　　柳定定曾经跟着外公去过内地以及东南亚很多个国家，自问“江湖经验”丰富，对叶天这骗人的把戏一眼就看穿了。

　　其实这也怪叶天太过年轻了，柳定定以前所见过的高人，无一不是五十开外的老头子，他这二十啷当岁的样子，居然被唐文远用了和外公一样的称呼，难免柳大小姐会不高兴了。

　　再加上刚才一进屋的时候，叶天的那双“贼眼”一直盯在自己的胸口处，这也让柳定定给叶天头上打了一个“色狼”的标签。

　　“教训我？”叶天闻言笑了起来，道：“我看你这是癞蛤蟆打哈欠……口气不小啊？”

　　“叶……叶天，你，唉，你怎么和她一般见识啊？”听到叶天的话后，唐文远苦笑了起来，他不知道叶天为什么故意出言去刺激柳定定？

　　“唐爷爷，你都听到了，他……他骂我是癞蛤蟆！”

　　柳定定气的眼睛都红了，瞪着叶天说道：“姑娘我打你用一只手就够了，是男人的站出来！”

　　看到柳定定气得暴跳如雷，叶天脸上反而露出了笑容，说道：“我不打女人的，更不会欺负晚辈，这样吧，我带了把刀来，你要是能用一只手把我的那把刀给拿起来耍个刀花，我就给你赔礼道歉！”

　　“我说你和她较什么真啊？惹了她说不得就会喊她外公来，你啊。”唐文远知道自己那位老朋友很宠这丫头，否则她也不会如此无法无天了。

　　“老……唐老，我做事要你教吗？”

　　叶天闻言脸色冷了下来，不快地看了一眼唐文远，这让唐文远心中一凛，却是没敢再多说什么了。

　　旁边的宫小小注意到了这个细节，有些惊诧的重新打量起了叶天。

　　宫小小可是知道唐文远底细的，他不仅是香港著名的富豪，更是当年的一位青帮大佬，当初侦破丈夫绑架案子的时候，唐文远出了不少力的。

　　可是宫小小没想到这年轻人轻飘飘的一句话，竟然说的唐文远都不敢还嘴，不禁在心中猜度起叶天的真实身份来。

　　宫小小看到了这个细节，正处在气头上的柳定定可没注意，听到叶天的话后，说道：“你说话算数？我能耍的起那刀，你就承认自己是骗子？”

　　“算了，让你一只手是欺负你了，这样吧，你用两只手能耍出刀花来，我都承认自己是骗子，好不好啊？”

　　叶天脸上的笑容让柳定定恨得咬牙切齿，卷起袖子说道：“刀呢？姑娘我十八般武艺样样精通，耍个刀花有什么难的啊？”

　　“喏，就在吧台后面了，你自己去拿吧。”

　　叶天漫不经心的指了指吧台，昨儿他感觉把刀放在吧台上过于显眼，所以就给挪到了吧台后面的木台上了。

　　“好，你给本姑娘等着！”

　　柳定定瞪了叶天一眼，往吧台走去，她除了跟外公练拳脚之外，还跟一些南方拳师习练过兵器，一手梅华刀使的很是不错。

　　一直在旁边看着热闹的阿丁，等柳定定离开后，凑到叶天身边，压低了声音笑道：“小爷，您……您真是太坏了！”

　　昨儿下飞机的时候，阿丁献殷勤想帮着叶天拿刀，差点没闪了腰，就凭柳定定那小姑娘，用两只手能把刀拖出来就算是不错了。

　　不过阿丁也乐得看笑话，因为柳定定以前经常拉着他要比试，阿丁不敢用出全力，可是没少吃亏。

　　“怎么，你想去帮帮忙？”听到阿丁的话后，叶天笑了起来。

　　“不敢，我也拎不动那刀呢，除了小爷您，这世上谁能耍得起那把刀？”

　　阿丁一脸殷勤的拍了个马屁，相处了一天，他发现叶天虽然辈分高，但并没有什么架子，很喜欢和人开玩笑的。

　　在阿丁看来，叶天逗弄柳定定，其实也是和她开玩笑的，否则以叶天的身手，这小丫头连叶天一只手都招架不住。

　　“叶……叶天，你……你欺负人！”

　　正当叶天和阿丁在谈笑的时候，吧台那里突然传出一声愤怒的喊声，柳定定站在吧台后面，正气愤地看着叶天。

　　“我怎么欺负你了？”叶天老神在在地说道：“拿不动就拿不动好了，这又不丢人，别说你了，就是连阿丁都拿不动的。”

　　柳定定咬了咬牙，说道：“你……你这刀根本就不是人用的，这……这是艺术品！”

　　刚才见到这把长足有一米五左右的偃月刀时，柳定定着实被吓了一大跳，这么长的厚背实铁打制的武器，岂不是要七八十斤重？哪有人会有如此臂力去使用？

　　“得了吧，古代行军大将的武器，比这重的多的是，自己拿不动，就说别人用不了，小丫头，你这习惯可不好！”

　　叶天轻晒一笑，那模样看在柳定定的眼里，顿时恨的是压根痒痒，好强之心涌了上来，说道：“我就给拿出去，看你怎么说！”

　　柳定定也是个不肯服输的人，她想着自己把刀给拿出去，然后扔给叶天，看这吹牛皮的家伙接不接得住。

　　柳定定是练武之人，虽然女孩身体稍弱一点，但七八十斤的物体还是能拿得动的，气沉丹田，劲运双臂，柳定定口中发出一声娇嗔，居然用双手把偃月刀给拿了起来。

　　抱起一个七八十斤的人或许很简单，不过七八十斤的刀拿起来，可不容易，力道都要用于双手之上，对臂力和手腕的要求极高。

　　柳定定充其量也只能把刀垂着提起来，走出吧台都吃力无比，短短的几步路，额头上就冒出了细密的汗珠。

　　原本还想着把刀丢给叶天，但是现在柳定定知道，她根本就没那力气，就是现在两手都已经开始酸软了，偃月刀随时都有可能掉在地上的。

　　“哎，不错，真能拿动啊？”

　　叶天见到柳定定拿着偃月刀一步一挨的走了过来，不禁笑道：“喂，咱们说好的，你能用双手耍个刀花，我就承认自己是骗子，快点，快点吧！”

　　“我……我……”

　　“咣当！”

　　柳定定本来就是憋着一口丹田中的气，才把偃月刀给拎起来的，这刚想张口反驳叶天，气就泄了，双手顿时一松，偃月刀掉在了地上。

　　在感觉手指一松的时候，柳定定身体也往后退去，沉重的大刀摔在了大理石地板上，长达一米的地板处，竟然出现了一条长长的裂缝。



　　第303章 水泼不入

　　“哎哟！”

　　偃月刀脱手的柳定定口中发出一声痛呼，却是刚才松手之时，柳定定手腕加力想要将刀给拿回来，却是将右腕给弄伤了。

　　不过这丫头脾气也算倔强，尽管额头上冒着冷汗，手腕上疼痛无比，居然只发出一声痛呼就闭上了嘴，硬生生地忍受住了。

　　“坏了，老左最疼这外孙女，伤了她恐怕叶天又要有麻烦了。”

　　看到柳定定受伤，唐文远不禁感到有些头大，她身后的那位可是连自己都敬畏三分的，叶天这次惹的祸事不小。

　　“嗯？受伤了？”

　　叶天也看到了柳定定的神色，眉头微微皱了下，想道：“这丫头好强的性子，如果是个男儿身，年龄再小一点的话，倒是可以传我衣钵了。”

　　不过开玩笑归开玩笑，无意中把个晚辈给弄伤了，叶天却是有些交代不过去，当下走到柳定定身边，一把抓住了她的右手。

　　“你……你干什么？把手给我松开！”正疼得直冒冷汗的柳定定冷不防的被叶天抓住了手，不禁又羞又怒，抬起左脚就向叶天踢去。

　　“别动，女孩子这种性子，以后也不知道能不能嫁的出去？”

　　叶天手上微微用力，一股真气侵入到了柳定定手腕的经脉之中，她顿时感觉半边身体都酸麻了起来，抬起的脚也无力地垂了下去。

　　听着叶天一副长辈口吻的话，柳定定心中那叫一委屈啊，她长这么大什么时候吃过这种亏啊？眼泪却是在眼眶里打起转来了。

　　“别动啊，我给你治伤，省的回头见了你家大人说我欺负晚辈。”叶天警告了一声柳定定，回头说道：“阿丁，打一盆水来，另外再接一杯温开水。”

　　“小爷，水来了！”阿丁到厨房里接了盆水出来，幸灾乐祸地看了一眼柳定定。

　　“小爷？”

　　听清楚阿丁对叶天的称呼后，柳定定不由愣了一下，她是认识阿丁的，知道这人心狠手辣，除了唐文远之外是谁的账都不买的。

　　“莫非他的辈分真的很高？”

　　柳定定脑中冒出了这么个念头，不过随之就被她打消掉了，因为她曾经听外公说过，这世上除了他师父和师兄之外，恐怕再也没有比自己辈分高的人了。

　　“别动啊！”

　　叶天松开柳定定的手腕，从兜里掏出了个瓷瓶，到处一粒龙眼般大小的黑色药丸后，用力一捏，将药丸分成了两半。

　　把其中一半丢到了盆里，叶天拿着那半粒药丸，递到柳定定的嘴边，说道：“吃下去，十分钟之内就能让你手腕恢复如初！”

　　看着叶天的药丸，阿丁和唐文远都是面面相觑，他们俩是见过这东西的，不过叶天在给杜飞药丸的时候，不是说已经没有了吗？

　　“不吃，你用手碰过的，脏死了，一点都不卫生！”柳定定说完话后就闭紧了嘴巴，那药丸的卖相的确不怎么样，看着就恶心，她哪里敢吃啊？

　　“你当我愿意给你？要不是看你家大人的面子上，想都别想。”叶天没好气的一把捏住了柳定定受伤的手腕，疼得柳定定顿时张开了嘴巴。

　　叶天右手一弹，然后闪电般地在柳定定后背上轻轻拍了一记，那半粒药丸却是滑进了柳定定的肚子里。

　　“你……你，我……我跟你拼了！”等到柳定定反应过来后，药丸已经下了肚，无可奈何之下，挥舞着没受伤的左拳就要和叶天拼命。

　　“行了，老实点，把右手放在盆里泡十分钟！”叶天手上用力，将柳定定的右手按在了水盆里，然后后退了两步，他可不想和这丫头多做纠缠。

　　右手浸到水盆里后，柳定定顿时感到火辣辣的伤处一片清凉，痛楚瞬间减轻了很多，虽然心里还是很气恼，不过却是没把手给拿出来。

　　“咳咳……”

　　搞定的柳定定后，叶天见到一屋子人都目瞪口呆地看着自己，不禁咳嗽了一声，对宫小小说道：“不好意思，宫女士，我教训下晚辈，让大家见笑了！”

　　“姓叶的，你……你不是男人！”心气刚刚消停下去的柳定定，听到叶天的话后，差点没把肺给气炸了。

　　“哎，我说……你又怎么了？那刀你玩不起来，咱俩的赌注你输了啊！”叶天回过头，一脸好笑地看着柳定定，他没想到二师兄竟然有这么个活宝外孙女。

　　其实早在柳定定进屋的时候，叶天就从她身上感觉到一丝熟悉的气机，虽然老道当初说了，没把养身的功夫传给那两个师兄。

　　但麻衣一脉入门的功夫，李善元却是传了的，那种熟悉的气机叶天绝对不会认错。

　　而其后唐文远说柳定定的外公姓左，同时也是给这宅子看风水的人，叶天顿时反应了过来，因为他的二师兄，就是叫左家俊。

　　按照李善元的话说，十年前的时候左家俊是五十多岁，现在差不多也是六十四五岁的年龄了，却是刚好有个这么大的外孙女。

　　这位风水师姓左，功法又和自己这一脉相似，除了是那位从未谋面的二师兄之外，叶天不相信还会有别的巧合？

　　“我拿不起来，你也拿不起来啊，怎么就能证明你不是骗子？”柳定定此刻是煮熟了的鸭子，就剩下嘴硬了。

　　不过这把刀如此之重，打死柳定定都不会相信，面前这看上去并不是很强壮的叶天能舞动起来，如果叶天也拿不动的话，她也不算是丢了面子。

　　“你说我也拿不起来？”

　　叶天闻言笑了起来，说道：“这样吧，我要是能拿起来，你喊我声叔爷，怎么样啊？”

　　“光是拿起来还不算，你也要耍出个刀花，你能办到我就喊你叔爷，办不到你还是骗子！”

　　柳定定可不傻，叶天说的是拿起来，这刀虽然很沉，但成年人将其搬动还是可以办到的。

　　柳定定不知道叶天为什么要自己叫叔爷，但她认定叶天耍不起这把刀来，要知道，这刀单是净重就有七八十斤，想要耍出刀花，没个数百斤的臂力想都不用想的。

　　“好，那咱们说定了，回头不许再耍赖！”

　　叶天哈哈一笑，走到横放在地板上的偃月刀旁，也没有弯腰去拿刀，而是用脚尖勾住了刀柄，猛地往上一挑。

　　重达七八十斤的偃月刀，竟然被叶天这一挑，平平地往上升起，待到偃月刀抬至小腹处，叶天伸出右手，握住了刀柄的中段。

　　拿住刀后，叶天往旁边走了几步，顺手将刀尖对向前起。

　　偃月刀在叶天手中宛若无物一般，自前向下向后在身前走一圈，回刀尖向前时，再自前向下向后在身后走一圈，只见一片寒光闪过，两朵漂亮的刀花被叶天抖落了出来。

　　偃月刀从落入叶天手中之后，还没有被如此畅快淋漓的活动过，刀身竟然发出一声轻吟，似乎在表达着自己的喜悦。

　　刀随人走，叶天也感觉到了那股刀意，一时间豪兴大发，喝道：“阿丁，把那杯水泼过来！”

　　“好嘞！”

　　阿丁也是看的目眩神摇，听到叶天的话后也没思量，端起手边的那杯水就向着被叶天挥成一片寒光的刀幕泼去。

　　“哈哈！”

　　叶天发出一声大笑，手上的动作又紧密了几分，就在旁人之间刀光不见人影之时，叶天又挽起一个刀花，将偃月刀重重地顿在了地上。

　　“嘭”的一声响过，那处大理石地面出现了一片如同蜘蛛网一般的裂纹，而偃月刀却是深深的插入到了石中。

　　“嗨，没注意，老唐，对不住了，坏了你家的地板！”

　　叶天一时兴起，却是忘了对唐文远的称呼，不过此时，旁人显然也都没注意到叶天的话，均是像看怪物一般地看着他。

　　在叶天身前的地面上，可以清晰地看到一摊水迹，但是叶天那身白色的练功服上，却是没有沾染一滴水迹，尽数被刀光挡了下来。

　　即使像宫小小这般丝毫不懂功夫的人，也知道刚才那番举动的难度，且不说这刀的重量，就是拿把几斤重的刀剑，恐怕也没人能做到叶天这般程度的。

　　“这……这……这是水泼不入？”

　　看着仅仅是拎着就让自己手腕受伤的偃月刀，在叶天手中竟然如同玩具一般，柳定定早已是看傻了眼，她是会功夫的人，比场内另外几人更加叶天刚才那套刀法的难度。

　　别说柳定定自己了，就是她崇拜的外公，都不见得能舞动起这把偃月刀来，更不用提像叶天这般举重若轻水泼不进了。

　　其实叶天并不精通刀法，他也就仅仅能护住面前这一摊子，如果像古人练剑时从四面八方向他泼水的话，叶天一准会变成只落汤鸡的。

　　“喂，怎么傻了？”

　　收刀之后，叶天看向了柳定定，笑着说道：“刀花也给你挽出来了，怎么着，叫叔爷吧？”

　　叶天小时候不管是在家里还是在师门，都是孤零零的一个人，这初到香港就遇到了师兄家里的晚辈，他却是起了童心，非要逗弄一下柳定定不可。



　　第304章 渊源

　　“怎么？想反悔？这可不是江湖中人的作风啊？”见到柳定定期期艾艾的不说话，叶天故意将脸拉了下来。

　　听到叶天挤对她的话后，柳定定一咬牙，说道：“叫就叫，叔爷！”

　　“哎！”

　　叶天很干脆地答应了一声，笑眯眯地说道：“叫声叔爷你不会吃亏的，来，叔爷这就送你个玩意儿。”

　　一翻手掌，叶天的手心里出现了个拇指大小的生肖玉猪，这物件已经被他盘磨了一段时间，几种沁色早已和玉石变得浑然一体，在灯光下显得晶莹剔透。

　　“叶……叶天，你……你把这东西送给她？”

　　见到叶天居然拿出件玉器，唐文远的眼睛顿时瞪大了，他出价数千万叶天都不肯卖的东西，现在竟然要送人？

　　“莫非这小子看上柳定定了？也不对啊，他家里的未婚妻长得比柳定定还要漂亮啊？对了，应该是怕柳定定的外公找他麻烦，叶天这才送的玉器！”

　　唐文远琢磨了半天，得出了这个定论。

　　看着叶天递过来的玉猪，柳定定撇了撇嘴，说道：“我才不要你的东西呢，叶天……”

　　“哎，叫叔爷，刚才说好的，怎么又忘了！”

　　“我就答应叫你一声，没答应要叫你一辈子啊！”

　　柳定定被叶天整的快要发狂了，这男人是不是有病啊？明明年龄比自己小，偏偏要当自己的长辈，而且还是个什么叔爷？

　　“嘿嘿，估计你就要叫一辈子了！”

　　叶天嘿嘿一笑，伸出去的手却是没有收回来，接着说道：“叔爷送出去的礼物没有拿回来的道理，小丫头，这会是便宜你了！”

　　在江湖之中，师门的规矩是最大的，长辈见了晚辈，一定是要给些见面礼的，叶天今儿逗了柳定定那么长时间，这见面礼自然是不能给薄了。

　　不过柳定定显然不会稀罕钱财，而叶天手中除了几件法器之外，再也没有别的能拿出手的物件了，所以思来想去，这才拿出了最后一件生肖法器。

　　“不就是一块玉嘛？我才不稀罕呢！”

　　柳定定家里的生意虽然不如面前的宫小小和唐文远做得那么大，但在香港也有七八家珠宝行，也是富甲一方的人物。

　　从小就在珠宝圈子里长大的柳定定，一眼就认出叶天掌心的玉猪是块出土老玉，价值应该在三万左右，不过这还没被柳定定放在眼里。

　　叶天闻言笑了起来，追问道：“真的不稀罕？这玉可不比你脖子上那块差，你要是不收，估计以后有人骂你败家子的！”

　　听到叶天的这番话后，唐文远顿时是双眼冒光，恨不得将那块玉抢在手中，要知道，这玩意可是有趋吉避凶的功效的，关键时候更是能救人一命。

　　“和我脖子上的玉一样？”

　　柳定定闻言愣住了，她脖子上的这块玉是外公得自师门的，据说是什么法器，从五岁起柳定定就一直佩戴着，长这么大从来无病无灾。

　　“难道这块玉也是件法器？”柳定定心头一动，看到叶天的手掌已经快要收回去了，连忙伸手从叶天掌心把玉石抢了过去。

　　见到柳定定把那玉石抢走后，唐文远的心顿时像是被谁揪了一下，转过脸一脸哀求地看着叶天，说道：“叶天，你不能厚此薄彼啊，你看定定已经有件法器了，我们家雪雪可还没有啊。”

　　“得了吧，你别得了便宜还卖乖，给雪雪治病差点没累死我。”

　　叶天没好气地瞪了一眼这老家伙，接着说道：“给这丫头是因为我是她长辈，给的是见面礼，你少打那块玉的主意。”

　　“唐生，那……那玉很值钱吗？”今儿在场内的人，恐怕除了阿丁和叶天之外，都是出自富贵人家，宫小小也对叶天拿出的玉猪产生了兴趣。

　　“咳，不是值不值钱的问题，是有钱都买不到！”唐文远叹了口气，说道：“我都给他出到四千万了，他都不肯卖我一件，你说值不值钱啊？”

　　“四千万？叶天，这……这东西我不能要，还给你吧！”

　　正在把玩着玉猪的柳定定吓了一跳，倒不是因为这个数字，关键是初次见面就收别人如此贵重的东西，不合她家中的礼教。

　　“拿着吧，就你那声叔爷，也值得这块法器了。”

　　叶天摆了摆手，麻衣一脉一向是人丁单薄，除了他新收的那个记名弟子之外，这举世也不过就两个师兄，眼见二师兄将孙女带进了门，叶天心中只有欢喜。

　　“不行，我不要，收了这东西，外公会骂我的！”从小跟着外公长大，柳定定不怕父母爷爷，唯独就怕那个性格孤僻的老头子。

　　叶天笑道：“他见了这东西就不会骂你了。”

　　“叶天，你……你是不是和左老弟有什么渊源啊？”

　　一旁的唐文远这会却是听出了点味道，叶天一直逼着柳定定叫叔爷，然后又送出如此贵重的见面礼，答案也就呼之欲出了。

　　“你认识我外公？”

　　柳定定也睁大了眼睛，吃惊地看向了叶天，她跟着外公在一起生活十多年了，却从未听外公提起过这件事。

　　“我叫左家俊为师兄，小丫头，你这声叔爷叫的不亏吧？”

　　叶天闻言哈哈大笑了起来，他在洪门之中辈分绝高不假，但那些人都和他没什么关系，而柳定定就不同了，这可是同门师兄的后人。

　　“什么？叶天，你是左家俊的师弟？”

　　听到叶天的话后，唐文远比柳定定还要震惊，他和左家俊可是近三十年的老友了，却一点都不知道其中的渊源。

　　“那……那我岂不是也要叫左老弟声祖爷了？”

　　震惊之余，唐文远喃喃自语道，他比左家俊大了十多岁，原本叫声老弟还是左家俊占了便宜，没成想别人的辈分比自己高多了。

　　看到唐文远那一脸窘样，叶天笑道：“二师兄出师早，师父的很多事情他都不知道的，你和他各论各的，和青帮洪门没有关系。”

　　“这就好，这就好！”

　　听到叶天的解释，唐文远放下心来，否则青帮洪门再多上个“大”字辈的祖师爷，那传出去会让这两个帮派都发生很大变化的。

　　要知道，叶天在外面没有任何的根基，虽然辈分很高，但那只不过是虚高，最多会受到别人尊敬，实权就是一点没有的。

　　但左家俊就不同了，他本身在华人世界的地位就极高，人脉很广，他要是借此进入洪门，绝对会变得权柄赫赫。

　　“喂，你说的是真的吗？你真的是我外公的师弟？”

　　柳定定听不懂叶天和唐文远的对话，出言打断了二人，一脸狐疑地看着叶天。

　　“我和你开这玩笑干嘛啊？”叶天闻言苦笑了起来，这丫头还真是难缠。

　　“我此次来香港有事情在身，不方便前去拜访二师兄，这样吧，你就去给他说，他有个师弟从大陆来了，让师兄过来和我见一面吧！”

　　叶天不知道左家俊习得师父几成本领，不过早年麻衣一脉的术法传承丢失，想必在攻伐之术上，二师兄的修为不会很高，所以叶天不想上门给他招灾引祸。

　　按照叶天的估计，宋晓龙反应过来再派人追到香港，最少需要三天的时间，今儿请左家俊上门相见，问题应该不是很大。

　　“你等等，我……我这就去打电话。”听到叶天的话后，柳定定没有再迟疑，拿出了个小巧的移动电话就往门外走去。

　　柳定定离开了，叶天看向了宫小小，说道：“宫女士，实在是不好意思，我此来香港是有些私事，暂时不能动用术法，关于你丈夫的事情，还是需要等我这边的事情解决之后才能帮你推演！”

　　傅宜失踪已经长达八年之久，而且当时出事的时候又深处在元气紊乱的茫茫大海之中，推演起来的难度不是一般的高，肯定会耗费叶天极大的精力的。

　　不过这里又非是北京那座灵气充裕的四合院，消耗的元气得不到补充的话，对叶天接下来有可能发生的争斗，却是极为不利的。

　　“好，叶……叶大师，我等，我能等，不过您一定要帮我！”

　　宫小小重重地点了点头，她也曾找过各种奇人异士推演丈夫的下落，但都未得结果，像柳定定的外公就曾经推演一日，最后吐血终止了下来。

　　叶天既然说的如此有把握，刚才宫小小又亲眼见到了他的功夫，加上唐文远对其的推崇，宫小小已经将寻到丈夫遗骸的希望，全都放在了叶天的身上。

　　“放心吧，宫女士，你丈夫一生低调，按理说不应受到这种灾劫，他会入土为安的，你还是先回去吧，时候到了，我会联系你！”

　　叶天答应了宫小小的请求，同时也下了逐客令，他与师兄相见，却是不想有外人在场，说完这番话后，眼睛有意无意的从唐文远身上瞄过。“得，小小妹子，我送你回去吧。”唐文远活得都是快成精的老家伙了，哪里还会不明白叶天的意思？



　　第305章 左家俊

　　“小小阿姨，你们怎么走啦？”

　　刚打过电话回来的柳定定，迎面遇到了正往外走的唐文远等人。

　　“还不是你外公要来？我这主人都被赶走了，你外公的面子比唐爷爷大啊！”

　　唐文远一脸的气愤，不过话语中却是带着笑意，他巴不得叶天把这宅子当成自己的才好呢。

　　听到唐文远的话后，屋里的叶天脸上露出笑容，这老头如此善解人意，等上几年自己不妨出手帮他化解掉那次劫难。

　　“哎，你怎么把别人都赶走了啊？”柳定定一进门就看到叶天脸上的笑容，在她眼里，那绝对是不怀好意地笑。

　　叶天没有回答柳定定的话，而是问道：“你外公答应过来了吗？”

　　柳定定没好气地说道：“答应了，不过外公不知道你是真是假，他要来验证下！”

　　刚才左家俊在电话中，让柳定定一定要对叶天有礼貌，这让从小就受到外公娇惯的丫头，心里很是不爽。

　　“哈哈，没想到来香港的第二天就能见到师兄！”叶天闻言从沙发上站了起来，神情激动的在客厅里走来走去。

　　严格说来，柳定定和周啸天都不能算是麻衣一脉的真正传人，从李善元羽化之后，这世上只有叶天和他的两个师兄，才是麻衣一脉仅剩的传人。

　　而且李善元生前待这两个师兄有如亲子，感情也是十分的深。

　　老道在临死之前曾经嘱咐过叶天，让他有机会的话，一定要寻得两位师兄，将麻衣一脉养气的功夫传给二人，让两人也能借此延年益寿。

　　“别说得那么早，我外公认不认你还是两说呢。”

　　柳定定白了叶天一眼，不过看到插在地板中间的偃月刀后，脸色不禁好转了几分，试探着问道：“哎，我说，你的功夫怎么练的，为什么有那么大的力气呢？”

　　看叶天的年龄应该比自己还小，但那身功夫却是让柳定定自惭形秽，同时也是好奇不已。

　　叶天看了柳定定一眼，说道：“你外公从小给你泡过药浴吧？”

　　柳定定也不过就是二十出头的年龄，但体内真气的积累，竟然比周啸天还高，同样只差一步就能进入到暗劲境界，想必左师兄没少在这个外孙女身上花费功夫。

　　“你怎么知道？”

　　柳定定闻言吃了一惊，不过随之就反应了过来，说道：“就是泡药浴也没那么大的功效的，我到现在还没突破暗劲呢。”

　　叶天和外公是同一个师傅教出来的，外公会的东西，叶天当然懂得了，不过柳定定还是有些疑惑，同样是泡药浴，为何叶天的功效如此明显呢？

　　叶天摇了摇头，说道：“女人的先天受到一些限制，你以后进入暗劲不难，不过再想往上就不容易了。”

　　叶天功夫进展如此之快，除了自小功底基础打得好之外，和脑中传承也不无关系的。

　　好像自从得到传承之后，叶天再无瓶颈的存在，只要功力积累够了，从暗劲到化境，都是很自然的就突破了过去。

　　“装神弄鬼，哎，叶天，你是第一次来香港吧？”

　　叶天的话其实左家俊也告诉过柳定定，听到两人的说法相同，柳定定心里顿时失去了探讨功夫的兴趣。

　　“叫叔爷，没大没小的。”叶天绷起脸训斥了一句，说道：“是第一次来香港，怎么了？”

　　“那你看看我外公布置的这处风水怎么样？你能不能布置出来？”

　　柳定定刚才在叶天面前吃了瘪，心里还是有些不痛快，她自问外公在功夫上是绝对不及叶天的，所以就拿风水来说事了。

　　“嘿嘿，我要布置这里的风水，肯定比你外公的霸道！”

　　叶天嘿嘿一笑，说道：“我能把香港的龙脉之气尽数集中到这里，你说哪个的风水最好？”

　　叶天出道以来，几次出手都是大手笔。

　　先是帮李善元逆天改命，后是在北京城布下了那座大型聚灵阵，把故宫数百年的龙气与煞气一网打尽，的确当得起“霸道”二字的。

　　“吹吧，等会我外公来了看你还敢这么说？”柳定定撇了撇嘴，对叶天的话很是不以为然。

　　叶天作出一副受不得激的模样，说道：“你这丫头还别激我，说不定哪天我就把下面那别墅买了，布个风水法阵给你看看。”

　　其实叶天还真有在香港置办产业的意思，尤其是这个地位处于出海口，正是龙脉入海之处，如果地方够大的话，叶天未尝不能布下一个堪比自己那四合院的阵法来。

　　而且海上灵气远比陆地的灵气要充裕，如果能在这种地方布个法阵，相信即使过上百年，也不虞灵气耗尽从而使得阵法失效的。

　　“这里的房子你肯定买不到，下面的那几栋别墅只租不卖，我外公都买不到的。”柳定定话中的意思，似乎左家俊曾经对这里也发生过兴趣。

　　“为什么啊？左师兄在香港应该有些地位吧？”

　　叶天闻言皱起了眉头，他之前就听唐文远说过下面的别墅不卖，当时他没在意，现在既然有了置办产业的想法，叶天就要打听清楚了。

　　柳定定闻言鼓起了嘴，说道：“那里是中半山豪宅，只租不售，专供商界跨国公司的高层、政界要人居住的，我外公当年想买都不卖的，早知道就不给他们看风水了……”

　　开发那处地产的公司，原本做的就是租赁产业，那几栋别墅的租赁价格，一月高达50万港币，号称是可以满足客人的一切需求。

　　当年左家俊曾经透露出想买下一栋别墅的意思，却是被那家公司给婉言拒绝了。

　　不过他们也没敢得罪左家俊，在另外一处风水绝佳的地方，送给了左大师一栋价值不下于这几套别墅的豪宅。

　　“满足一切需求？口气倒是不小！”叶天闻言撇了撇嘴，说道：“我要是想和香港的行政长官吃饭，他们也能满足？”

　　香港是去年才回归的，当时的报道是铺天盖地，叶天对现在的那位行政长官倒是也有些印象，好像是出身香港的船王世家的。

　　“和董伯伯吃饭有什么了不起的？你以为住在这里的人，想和特首吃饭很困难吗？”

　　柳定定对叶天的话很是不以为然，别说唐文远这些人了，就是柳定定自己，出入那位行政长官的家也不是什么难事。

　　“咳咳，我倒是忘了这茬了。”

　　叶天闻言一愣，自嘲地笑了起来，他出生在农村，虽然十岁之后就到城市里生活了，而且这些年接触的也都是豪富之人。

　　但叶天在骨子里，还是感觉自己和那些人的距离比较遥远，别说香港的行政长官了，就是内地的一个局长什么的，都够“叶大师”高山抑止的。

　　“哎，好像是我外公来了，我去开门！”

　　客厅外面突然响起了门铃声，柳定定连忙跳起来往外冲去，她之所以那么激动，其实是一直等着外公来教训一番叶天呢。

　　“这么快？”

　　叶天也站起身往门外迎去，他虽然现在是麻衣一脉的嫡系传人，但长幼有序，在左家俊面前，还是不能失了礼数的。

　　刚刚迎到大门前，叶天就看到了柳定定陪着一位看上去只有四十多岁的中年人走了进来，与此同时，那人也看到了叶天，两人同时一震。

　　在叶天感应到左家俊身上雄浑的气血之时，左家俊也同时察觉到了叶天那深不可测的功力，二人的眼睛都是一亮。

　　“叶天见过师兄，常听师父提到师兄的名字，今日得见师兄，果然是名不虚传！”叶天快走了几步，双手抱拳，对着左家俊一个长躬鞠到了地上。

　　叶天这番话并非是虚话套话，仅仅从老道那里学得一些入门功夫，左家俊就险些进入到了化境的门槛，是叶天迄今为止所见修为最高的一个人。

　　以前经常听李善元说那两个弟子都是天赋异禀之人，叶天还没怎么在意，但是现在见到了左家俊，他知道师父所言不虚了。

　　叶天身上所散发出来的气机，同样让左家俊第一时间就认可了他的身份，连忙用手扶住了叶天，问道：“师……师父，他……他老人家还在世？”

　　左家俊自幼跟随李善元学习占卜堪舆方术，二十多岁的时候由于家庭原因才举家离开大陆，对老道感情极深，问向叶天的时候，声音都是颤抖着的。

　　叶天感受到了左家俊的那股赤子之心，声音有些哽咽地说道：“师兄，师父他老人家在两年多前已经羽化成仙了，师弟无能，没能通知到师兄！”

　　“两年前？为什么，为什么我没能找到师父啊！”

　　听到叶天的话后，左家俊先是一愣，继而竟然往地上一坐，像个小孩子般的号啕大哭起来，泪水如珠般的从脸上滑落，丝毫都不掩饰自己内心的悲伤。

　　从九十年代初期，左家俊就曾经前往陕西等地寻找师父的下落，寻访未果之后，他一直认为师父已经仙去，现在听到叶天的话，不由痛悔不已。



　　第306章 门主

　　左家俊和李善元同为陕西人，他也知道师父的家乡，从八九十年起，一共回去了三四次，都没有得到师父的消息，所以就以为老道已经仙逝，放弃了寻找。

　　可是现在从叶天口中得知，师父居然在两年前才过世，往日师父教导自己的一幕幕画面顿时从眼前闪过，左家俊不由悲从心头起，放声大哭了起来。

　　“外公，您……您怎么啦？”

　　左家俊在柳定定的眼里，从来都是镇定自若遇事不慌的，她还是第一次见到外公如此伤怮，不由慌了心神。

　　“去，去，一边去。”左家俊一边抹着眼泪，一边把外孙女儿给推到了一边，此时的他已经完全沉浸在师父去世的悲伤之中了。

　　“师兄，师父他老人家活了一百二十多岁，已经是难得的高寿了，走的时候也是无病无灾，在咱们这行里实属不易，您不用这么伤悲的！”

　　叶天虽然心中也是很悲痛，但他还有许多话要和左家俊说，总不能就坐在这大门口的地上谈吧？当下用手扶住了左家俊，往上一托，说道：“师兄，咱们进屋说话吧！”

　　“嗯？”

　　叶天这一托之下，左家俊的身体竟然温丝未动，心中不由笑了起来，敢情师兄是想考较自己的功夫啊？

　　叶天想的没错，刚才初见的时候，左家俊就感觉到了叶天身上那种熟悉的气机，只有麻衣传人，才会修炼这种功法。

　　但无论他怎么探查，都无法感受出叶天身上的一丝真气，给人一种高深莫测的感觉，所以叶天用手托他的时候，左家俊提了一口气，将身子坠在了地上。

　　“师兄，咱们进屋说话吧！”

　　叶天笑了笑，重复了一句刚才的话，这次他架在左家俊两臂下的双手，使出了五分力道，举重若轻地往上抬了起来。

　　“哎……”

　　坐在地上的左家俊，突然感到一股不可抗拒的力道从叶天手上传出，没等他运气行功，身体就被叶天给托了起来。

　　“师弟，好功夫，师父晚年能收到你这么个徒弟，也是咱们师门大兴啊！”

　　虽然惊愕于叶天年纪轻轻就有如此功力，左家俊还是开怀大笑了起来，刚才的一番较量，也冲淡了许多因老道去世带来的悲伤。

　　“外公，您这是怎么啦？又哭又笑的，像个小孩子似的？”

　　柳定定发现，自从外公见了叶天之后，那原本给人感觉很孤僻的性子，似乎完全转变了，就像突然变成了个老小孩一般。

　　“你懂什么，外公这叫真情流露，师弟，走，进去好好给师兄说下师父这些年是怎么过来的！”

　　左家俊挽着叶天的手，快步走进了房子里，他确实想知道师父这些年究竟隐居在什么地方。

　　“乖乖，这……这是你兵器？”刚走进客厅，左家俊就看到插在大理石地板上的偃月刀，口中发出一声惊呼。

　　站在偃月刀旁，左家俊用右手抓住刀柄，猛地吸了一口气，喉咙里发出一声低吼：“起！”

　　随着左家俊的喝声，偃月刀应手而起，不过这刀的重量显然还超过了左家俊的预计，将刀拎起后，左手跟着也扶到了刀柄上。

　　双手握着偃月刀，左家俊仅仅做了个撩刺和劈砍的动作，喘息就变得重了起来，到底是六十多岁的老人了，气力却是远远比不上叶天的。

　　把刀重新插回到地面的那个深孔之中，左家俊赞道：“好刀，好刀啊，古来行军大将能使得起这刀的人，想来也是寥寥无几，有这把刀镇宅，唐生的这宅子高枕无忧矣！”

　　握着这把刀的时候，左家俊就隐隐感觉到里面那股直欲冲天而起的煞气，他虽然不明了这是一把攻击法器，但以煞制煞，有此刀摆在这里，再没有阴邪之物敢于靠近了。

　　“看到没有，我外公也能使得起这把刀，叶天，不是只有你能用的！”

　　见到外公拿起刀耍了一番，柳定定脸上顿时露出得意的神色来，虽然她心里明白外公刚才那番举动比起叶天还是差的远，但总归算是找回了点场子。

　　“嗯？”叶天尚未说话，左家俊的脸色就绷了起来，“叶天这名字是你能喊的？没规矩，叫叔爷！”

　　老辈人极其看重辈分，叶天是左家俊的师弟，自然也是柳定定师公辈分的人了，他虽然疼爱这个外孙女，但却不会让她乱了辈分的。

　　“外公，他……他没我大呢。”

　　听到左家俊的话后，柳定定感觉有点委屈，从小到大，外公除了练功时对自己严厉之外，还从来没有如此凶过自己的呢。

　　“放肆，一点规矩都没有，快点向叔爷道歉！”左家俊闻言大怒，放在偃月刀柄上的手往上一提，重重的又顿了下来。

　　“嘭”的一声响过，唐文远这宅子的地面算是遭了灾了，原本就碎裂一片的大理石地板，这下更是变得如同蜘蛛网一般，细密的裂纹向四周蔓延开去。

　　看到外公如此震怒，柳定定吓得慌了神，连忙对叶天说道：“叔爷，对不起！”说完之后，眼圈却是也红了。

　　听见外孙女道了歉，左家俊的脸色才缓和了下来，看向叶天说道：“叶师弟，我从小把这孩子宠坏了，没大没小的，你千万别在意啊。”

　　和叶天一样，左家俊自小跟随李善元学艺，也没有别的兄弟姐妹或者师兄师弟，是以见到叶天之后，就不自觉的产生一种亲近的感觉来。

　　叶天摆了摆手，说道：“没事，左师兄，我看定定功力不弱，但却不懂术法，你为何不传给她呢？”

　　叶天能看得出来，柳定定虽然功力不错，但是对于风水占卜之术，并不是很懂。

　　左家俊固然没有得到麻衣一脉的攻伐术法传承，但看相算命风水堪舆这些，却应该是得到了李善元真传的，是以叶天有些疑惑。

　　左家俊尚未答话，柳定定却是撇了撇嘴，说道：“外公说师门规矩，没得到祖师允许就不传给我！”

　　“有这规矩？”叶天转脸看向了左家俊，他现在算是身为麻衣一脉的门主，怎么没听闻过这规矩啊？

　　“叶师弟，我当年离开师父的时候，师父给我说过，关于门中秘术不许擅自传人，所以……”

　　虽然柳定定是至亲，左家俊仍然记得师父当年的嘱咐，只传了她武术上的心法，对于占卜算命这些门中秘术，却是谨守老道的教诲，没敢擅传一个字出去。

　　左家俊一直想寻得师父，将柳定定收入到麻衣门下，可是老道已然去世，他的这个愿望却是再难达成了。

　　“对了，叶师弟，师……师父他老人家，是不是把传承留给你了？”

　　左家俊所说的传承，就是老道占卜所用的铜钱和看风水使用的罗盘，他将这些东西传给谁，谁就是麻衣一脉的嫡系传人，也是现任门主了。

　　所以老道虽然不在，如果叶天得到传承的话，那也是可以将柳定定收归门下的，是以左家俊才会如此询问。

　　“左师兄，师父的确把传承留给我了！”叶天点了点头，从身边茶几上的包里，拿出了那面异常精致的罗盘。

　　“真……真是师父的罗盘？”

　　看着那面罗盘，左家俊脸上露出激动了神色，忽然双膝一曲，竟然对着叶天跪了下去，口中说道：“麻衣五十一代弟子左家俊，见过当代门主！”

　　虽然麻衣一脉人丁单薄，但规矩还是要讲的，叶天初见左家俊的时候就行了个大礼，现在却是左家俊向门主行礼了。

　　“左师兄，快快起来，咱们师兄弟之间不用行这些虚礼的！”

　　叶天连忙扶起了左家俊，把他让到沙发上，说道：“师兄，我把师父这些年的经历给你说下吧！”

　　左家俊连连点头，说道：“好，好，叶师弟你快说，还有师父葬在何地也告诉我，我要去祭拜老师！”

　　叶天从李善元避祸来到茅山说起，包括自己在山中偶遇老道得以拜师，都原原本本地告诉了左家俊，当然，他道观之中得到祖师传承的事情就隐瞒了下来。

　　这一说足足就讲了三四个小时，一个说的是心潮澎湃，一个听得是热泪盈眶，两人都沉浸在了对老道的回忆之中。

　　“师父，是……是我对不起您啊！”

　　听完叶天地讲诉后，左家俊是心如刀割，他没想到师父这些年过的竟然如此清苦，为了修缮道观，还要跑到山下装神弄鬼。

　　“哎，我……我说，小爷，这……这是怎么了？”

　　正在左家俊悲伤不已的时候，阿丁一手拎着一个食盒从外面进入了客厅，这会都已经是下午两点多了，他怕饿着叶天，专门打了饭来。

　　不过刚一进门，阿丁就被左家俊给吓着了，他是认识这位在香港被人称为“活神仙”的人物的，但却从来没见过他现在这般模样。

　　叶天对着阿丁摆了摆手，说道：“没事，把饭菜摆餐厅去吧，我们一会就过去，对了，有好酒找出几瓶来，我要和师兄喝一点。”



　　第307章 恩怨

　　香港的下午，正值美国的深夜，在一栋豪华的商业楼办公室里，此时还亮着灯光。

　　审批完桌子上厚厚的文件，宋晓龙抬起头来用手揉搓了下太阳穴，英俊的面庞上满是疲惫的神色。

　　从某种意义上而言，宋晓龙是一位很称职的管理者，在美国没有加班一说，但是他每天都要忙到深夜，处理完手上的工作才会休息。

　　不过在疲惫之余，宋晓龙此时却是有些兴奋，因为他得到了消息，叶天居然离开了北京，现在正在香港。

　　要知道，在前不久去泰国的时候，鬯薹鼍曾经明确地告诉宋晓龙，他的师父乃他信·沙旺素西大师，不允许自己前往神秘的中国，当时就绝了宋晓龙请鬯薹鼍出山的念头。

　　不仅如此，宋晓龙也找了一些国际上的杀手，但听闻目标人物是在北京，那些杀手无一例外都打了退堂鼓。

　　杀人容易，但杀过人之后逃离北京，却是有些麻烦，杀手所为的不外乎就是美金，但没命去享用，他们也不会贸然接下这单子的。

　　不过在宋晓龙离开泰国的时候，鬯薹鼍答应了他，如果叶天出了中国的地界而宋晓龙又能支付足够的报酬，他会帮助宋晓龙出手一次。

　　而现在叶天居然离开了北京，在宋晓龙看来，他简直就是在找死。

　　拿起了桌上的电话，刚刚拨出两个号码，宋晓龙就将电话给挂断了，想了一下之后，从办公桌里拿出一部卫星通讯电话。

　　很多美国公民都不知道，他们每天的一言一行其实都在国家监控之下，但是宋晓龙却是知道这些事情的。

　　“我找鬯薹鼍大师！”电话接通后，宋晓龙居然操着一口流利的泰语和对方说起话来。

　　在宋晓龙十二岁的时候，被笃信佛教的姑妈送到泰国寺庙里当了三年的和尚，他的泰语就是那时学会的。

　　包括现在与鬯薹鼍扯上关系，和他那三年的和尚生涯也是有着很大的关系，宋晓龙曾经亲眼见过降头术的神奇，所以才会想到用这个办法对付叶天。

　　“宋，你找我？”

　　听到鬯薹鼍接了电话，宋晓龙连忙坐直了身体，恭恭敬敬地说道：“大师，叶天如今在香港了！”

　　香港回归中国刚刚一年的时间，在很多外国人甚至包括一些侨民的眼里，香港其实还是属于英国，和中国的关系并不大。

　　“照片我见过了，你把他现在所住的地址给我，两天之后，我会去香港的！”

　　电话一顿沉默了一会，一个金铁交击般的声音从话筒里传出，震得宋晓龙连忙将电话拿远了一些。

　　“谢谢大师，一百万美元我一会就打过去！”宋晓龙也没多说，挂断电话之后，脸上露出一丝笑容。

　　这穷地方做什么事情都便宜，杀个人不过才一万美元，要是请那些世界上顶级的杀手，恐怕没一千万美元，别人看都不会看一眼的。

　　“万一鬯薹鼍失手了怎么办？”宋晓龙英俊的脸上露出一丝狰狞，“叶天，你一定要死！”

　　伸手打开了桌上的电脑，宋晓龙登入了一个看上去像是猎头公司的网站，在输入了一长串的密码后，一个杀手网站出现在了屏幕上。

　　宋晓龙没少和洪门中人打交道，对于这个地下世界也是十分了解的。

　　在将叶天的照片以及各种资料输入到网站上之后，他用手机从自己在瑞士银行里的一个私密的账户中，打了一千万美元到了这个网站的账户。

　　这条信息发出出去之后，只要有人接下来，信息就会自动隐匿，当前一位杀手任务失败后，才会重新出现在网站之中。

　　至于追杀的时限，宋晓龙定为了一个月，因为他得到的消息，叶天最多只会在香港停留这么长的时间。

　　一个月后如果没有人能完成这项任务，也就是说叶天还活着的话，那一千万还会退还到他瑞士银行的账户里的。

　　这个网站对于发布信息人的隐私保护是极为严格的，只有相应等级的杀手，才会看到这条信息，而别的发布人，则是对此一无所知。

　　宋晓龙有理由相信，即使是国际上最顶尖的杀手，也会对这一千万美金动心的，因为他要杀的人，并非是什么国际政要或者富豪大亨，只是一个二十多岁的普通人而已。

　　其实按照宋晓龙的本心，他是不想请杀手去对付叶天的，因为叶天死于谋杀，肯定会有人想到他的头上，甚至包括那位一向疼爱自己的姑妈。

　　但是宋晓龙现在已经等不及了，因为就在堂兄宋晓哲出车祸死后，宋晓龙原本想再派一个自己的亲信过去，慢慢让一些意外事故发生在叶天的身上。

　　不过宋晓龙却是没想到，近年来一向都不管财团具体事物的宋薇兰，居然直接指派了一位集团副总裁前往中国。

　　而这位副总裁是宋薇兰的嫡系，跟了宋薇兰很多年，向来只对宋薇兰负责，宋晓龙多次明里暗里的收买他都没有成功。

　　这个变故让宋晓龙心里有了一丝阴影，他隐隐感觉到，姑妈对自己的信任不如以往了，所以趁着叶天在香港的机会，他无论如何都要把自己的这个表弟给干掉。

　　前面有鬯薹鼍大师，后面有世界顶级的杀手，宋晓龙就不相信叶天还能活着离开香港，清除掉登录网站的所有痕迹后，宋晓龙这才离开了办公室。

　　“叶天，这是二头鲍，在鲍鱼里已经是极品了，真不知道阿丁这小子在哪买到的！”

　　在半山豪宅那装修奢华的餐厅里，左家俊正给叶天介绍着香港的美食，阿丁虽然是个粗人，但今儿带来的这些食物，倒是很对左家俊的胃口。

　　“谢谢师兄，我自己来……”在自家人面前，叶天当然不会客气了，这些菜都是极有营养的，三五口之后，一个鲍鱼和半只烤乳猪就下了肚。

　　“好，咱们练武之人就是要能吃，叶师弟，真不知道你这身功夫是如何练出来的？”见到叶天的吃相后，左家俊拍案赞叹了起来。

　　“呵呵，左师兄，师父疼我，小时候没少给我泡药浴，那方子他改动了一些，效果可能更好一点吧！”

　　叶天闻言笑了起来，他之所以功力突飞猛涨而又没有瓶颈，其实还是脑中传承的功劳，不过这事儿不能告诉左家俊，就只能推到老道身上去了。

　　“对了，师兄，您这些年是怎么过来的？我看您这身功夫，可仅差一步就进入化境了啊？”

　　稍微解释了一下，叶天就把话题岔到了左家俊的身上，说老实话，在天地灵气如此稀薄的今天，左家俊能有次修为，实在是一件不可思议的事情。

　　“我离开师父的时候，功夫就已经进入暗劲了，不过之后二十年就再无寸进，一直到四十多岁的时候遇到一些事情，因祸得福才达到了现在的境界……”

　　左家俊对叶天并无隐瞒，说了一件让自己外孙女都不知道的往事。

　　原来，因为麻衣一脉术法丢失的原因，左家俊只习得李善元传授的占卜问卦和堪舆风水，对于奇门中的争斗术法却是了解不多。

　　在左家俊在四十出头正当壮年的时候，曾经游历东南亚，寻访术法奇门中人，想弥补一下自己在功法上的缺失。

　　可是谁知道当他来到泰国，在其中的一个寺庙里过夜的时候，却莫名其妙的遭到一个老和尚的挑衅，要与他较量术法。

　　那会的左家俊已经是暗劲高手了，也曾经拜访过许多武术名家，较量起来都是不落下风，虽然在术法上造诣不深，但也不肯示弱，和那个老和尚比试了起来。

　　不过左家俊没想到，那老和尚竟然精通降头术，而且手法阴险，嘴上喊着比试术法，却是趁左家俊不注意，暗中放出蛊虫偷袭了左家俊。

　　当时被蛊虫咬中了右手的左家俊，封住了手上的经脉，奋力逃出了寺庙，在当地一位华人武术家的帮助下，连夜逃回了香港。

　　回到香港后，左家俊整整卧床三年，又不断食用各种驱毒大补的药剂，这才将右臂的蛊毒尽数驱逐了出去。

　　不过在这个过程中，左家俊一直没有任何进展的功夫，倒是得到了长足的进步，一路突破了暗劲的两个小瓶颈，到了现在只差一步就能进入到化境之中了。

　　“又是泰国？”叶天闻言愣了一下，继而咬牙切齿地问道：“师兄，偷袭你的那个老和尚叫什么名字？”

　　“怎么，你和泰国降头师也有恩怨？”

　　左家俊有些奇怪地看向叶天，说道：“那人叫做乃他信·沙旺素西，在泰国名声极高，泰国人可以不知道国王是谁，但一定听过他的名字的！”

　　伤势恢复之后，左家俊很快就打听到了那个老和尚的姓名。

　　他也曾经想前往泰国报仇雪恨，可是思量再三，自己在术法上的确比不过那个老和尚，前去也只能是送命，左家俊这才隐忍了下来。



　　第308章 入门

　　“又是乃他信·沙旺素西！”

　　听完左家俊地讲诉后，叶天眼中露出一丝寒光，一股杀意弥漫在了他的身周，让正在吃着东西的柳定定不禁动作一滞。

　　虽然叶天身上的杀意一放即收，但却被柳定定真实地感受到，在那一瞬间，她突然感觉身边好像坐着一头猛兽一般，让她浑身的汗毛都炸了起来。

　　原本对叶天并不是十分敬重的柳定定，此时才真正意识到她与这位小叔爷的差距！

　　“这小师弟好重的杀气，看来手上有着不少人命啊？”

　　柳定定都能感觉到的事情，自然也逃不过左家俊的感应，不过让他疑惑的是，师门攻伐术法早已丢失，叶天却是为何有如此大的杀意呢？

　　“叶师弟，你和那乃他信·沙旺素西也有过节？”见到叶天听闻这个名字后的反应，左家俊干脆直接问了出来。

　　叶天没有回答左家俊的话，而是开口问道：“左师兄，你知道乃他信·沙旺素西为何对你出手吗？”

　　左家俊摇了摇头，说道：“不知道，我以前到了一处地方，向来都是以武会友，从来不做逾越的事情，也没得罪过什么人，那老和尚的行为我到现在也一直不解！”

　　左家俊当年在东南亚游历的时候，每到一处都是按照江湖规矩行事，和地方那些拳师或者是奇门中人都是相处融洽。

　　所以这么多年来，左家俊始终都没能搞明白，乃他信·沙旺素西偷袭他的动机到底是为了什么？

　　“师父当年和乃他信·沙旺素西交过手，具体情况我也不是很清楚，师父他老人家没有多说，不过应该是乃他信·沙旺素西吃了点亏。”

　　叶天看向左家俊，说道：“左师兄你身上的气机和师父相似，我估计由此被乃他信·沙旺素西认出来，才向你出手偷袭的！”

　　李善元收左家俊为徒的时候，正好处在中国刚刚建立，大力破除封建迷信思想的时候，他除了传授左家俊武功以及占卜之术外，很少提及自己当年的作为。

　　就是对叶天，老道最初也没有说过他闯荡江湖的往事，直到生命的最后两年，他才给叶天吐露了一些江湖上的秘辛，其中就包括和泰国的乃他信·沙旺素西交手的事情。

　　按照老道的说法，应该是乃他信·沙旺素西在三十年代初期进入到的中国。

　　虽然乃他信·沙旺素西声称为了领教中国奇门术法，但是却出手狠辣，和他交过手的奇门中人，无一不是横死当场。

　　乃他信·沙旺素西的做法引起了李善元的愤怒，在与其相约较量术法之后，李善元布下一个绝杀阵法困住了他。

　　但是没成想乃他信·沙旺素西的降头术诡异多端，竟然破除了阵法，由于李善元缺乏攻伐术法，最后和乃他信·沙旺素西以两败俱伤的结局收场。

　　从那之后，乃他信·沙旺素西终生没有再踏入中国地界一步，而李善元也退出江湖归隐了起来，虽然老道没有细说，但是叶天能感觉得到，这两者之间肯定有着一定联系的。

　　“原来如此？”

　　听叶天讲完这段师父的往事，左家俊才恍然大悟，怪不得自己当年借宿的时候，那个老和尚面色就有些诡异，到了晚上更是不顾身份的出手偷袭自己！

　　修炼外门功夫，在不动手的时候，是很难辨别身份门派的，但是各门的内功心法不同，以乃他信·沙旺素西的修为，自然一眼就能辨别出左家俊的传承了。

　　“大师兄知道的事情最多，师父当年应该告诉过他的，对了，左师兄，您应该去过台湾，不知道和大师兄有没有联系上啊？”

　　叶天突然想了起来，他们在台湾还有个大师兄啊，根据李善元所言，这位大师兄跟随他的时间最长，占卜堪舆无一不精，应该也是位赫赫有名的人物啊。

　　听到叶天的话后，左家俊摇了摇头，说道：“没有，我七十年代就去过台湾，但这几十年过去了，始终都没有任何关于苟师兄的消息，或许，当年出了什么意外吧？”

　　李善元的大弟子叫做苟心家，二十多岁的时候就已经是当时国民政府的一位少校军官了，四九年国民党兵败台湾后，苟心家带着家人一起去到台湾。

　　按理说有名有姓的应该可以找得到，但是左家俊去到台湾找了不少老兵，其中也有认识苟心家的人，但却没有一个能说清楚苟心家的去向。

　　在那个兵荒马乱的年代，真的是人命不如狗，什么意外都有可能发生，几次前往台湾未果之后，最后左家俊也只能断了寻找大师兄的念头。

　　“大师兄要是还活着，应该有八九十岁的高龄了。”叶天叹了口气，从目前的情况来看，好像麻衣一脉的传人就剩下他和左家俊了。

　　“叶师弟，你既然继承了师父的衣钵，那就是咱们麻衣一脉的门主了，师兄有一事相求！”左家俊突然想起一件事，正色向叶天说道。

　　“什么事？左师兄请说。”叶天点了点头。

　　左家俊指着柳定定，说道：“我这外孙女天生聪颖，虽然脾气不是很好，但对于术法有些天分，我……我想把她收入到麻衣门下，叶师弟你看行不行呢？”

　　“当然可以了，师兄，只要是人品端正，你都可以将其收到麻衣门下的，咱们这一脉过于单薄，也确实要多收些门徒了。”

　　叶天一口就答应了下来，看向柳定定说道：“我和你外公均是麻衣五十一代传人，不过我和左师兄都没有弟子，对你是隔代传，也就是说，你入得门来，只能是麻衣一脉的五十三代传人，你可愿意？”

　　左家俊和柳定定的关系是无法改变的，而叶天也不肯自降辈分收柳定定为徒，所以她实际虽为左家俊的弟子，名义上却是要排到第五十三代中去了。

　　“叔爷，我愿意！”

　　柳定定重重地点了点头，她自小就想学习外公的占卜堪舆之术，只是左家俊碍于师父当年的叮嘱，没有敢传给她，现在有这么个机会，她哪里还会在乎什么辈分不辈分的？

　　叶天闻言大喜，说道：“好，师兄，咱们马上就开香堂，摆香案！”

　　“阿丁，过来，有些事你帮我去办一下！”

　　反正现在饭菜吃的也差不多了，叶天出到门口喊过阿丁，让他去准备一些猪头水果等祭品，作为麻衣一脉的正式收取门徒，叶天想办的隆重一些。

　　“叶师弟，简单一点就好了吧？”见到叶天的举动后，左家俊愣住了，他原本想着让柳定定给自己和叶天端茶跪拜，就算将其收入门中了。

　　“左师兄，要的，咱们麻衣一脉历代祖师和前辈的族谱都在我那里，等我回去再把柳定定的名字给添上去！”

　　叶天曾经答应过老道，要将麻衣一脉发扬光大，可是就凭他和左家俊两个人，显然做不到这一点的，是以对柳定定的入门极为看重。

　　“我记得老唐给我说他这里有间画室的？”

　　安排了阿丁去准备祭品后，叶天一个个房间翻找了起来，还真被他找到一间画室，里面还有遗留着的画板宣纸以及颜料。

　　“叶师弟，你这是干什么啊？”看到叶天居然撑起一块画板，要在上面做起画来，跟在他身后的左家俊和柳定定不由面面相觑，摸不清头脑了。

　　“定定入门，总是要祭拜祖师的吧？”

　　叶天的声音有些伤感，“师父算是比较通情达理的人了，但就是不肯照相，所以师弟无能，没有留下师父的相片，现在我给画出来吧！”

　　李善元生前的时候，叶天多次想和他合影，但无论叶天怎么劝说，老道就是不同意，所以叶天此时才兴起这个心思。

　　老道的音容笑貌自然早已深深的印在叶天脑海之中，一番挥笔勾勒，李善元的图像顿时出现在了画纸之上。

　　再经过加末色彩后，一袭道袍仙风道骨的形象，顿时跃入到了左家俊眼中，“师父？”看着画面上的李善元，左家俊忍不住跪了下去，对着老道的遗像拜了三拜。

　　画完李善元之后，叶天又把麻衣一脉的祖师画像画了出来，这也是他自小跪拜的，不多时，祖师画像就跃然纸上。

　　虽然叶天只是小时候跟着老道学过几天绘画，但这两个人的形象早已深入叶天的内心之中，以叶天对真气的掌控能力，等于是将两人的样子复印到了纸上。

　　看着这两幅画像，左家俊神情激动地说道：“叶天，师父和祖师的画像你要给我留下来，我找人裱糊之后每日上香敬拜！”

　　“好的，师兄有心了。”

　　听到左家俊的话，叶天不禁有些惭愧，老道去世这么久，他除了逢年过节会回去烧纸上香之外，还真是没想到将师父祭在家中。

　　其实也是地域文化不同所造成的差异，广东尤其是香港人，喜欢将家人长辈灵位放在家里常年供应香火烟烛，但在内地却是极为少见的。



　　第309章 偃月之威

　　唐文远别墅的客厅里，此时被改成了个香堂，李善元和麻衣祖师的画像被挂于墙上，叶天与左家俊分坐在画像两旁，而柳定定则是双膝在二人面前。

　　“柳定定，我麻衣一脉门中规矩并不繁琐，一戒欺师灭祖，二戒对普通人使用术法残害生灵，三戒奸……呃，主要就是这两条，你能做到吗？”

　　虽然左家俊是师兄，不过叶天却是第五十一代麻衣一脉的嫡系传人，也就是门主，弟子入门的训话，自然要由他来进行的。

　　麻衣祖师本就出身道家，讲究的是无为而治，所以他一手创立的这一门派，也没有什么三规六戒的，本来还有一戒是不得奸淫好色，不过柳定定是女孩子，这个自然就免了。

　　“师祖，我能做到，一戒欺师灭祖，二戒对普通人使用术法残害生灵！”柳定定神情坚毅地重复了一番叶天的训诫。

　　“好，跪拜祖师吧！”

　　叶天点了点头，虽然柳定定是个女孩，但天赋极佳，又被左家俊从小培养，日后接触到麻衣术法，其修为将会突飞猛进的。

　　对着麻衣祖师和李善元的画像跪拜完后，柳定定又对着叶天拜了三拜，然后这入门仪式就算是完成了，叶天伸手扶起柳定定，哈哈一笑，说道：“我这见面礼可给过了啊，再想要就要找左师兄了！”

　　“叶师弟，你给的什么见面礼啊？”左家俊却是不知道这件事，一脸狐疑地看向外孙女。

　　“外公，这是师祖给的，他说的是件法器！”柳定定将生肖玉石拿了出来。

　　“这……这真是件法器啊，叶师弟，你……你从哪搞来的这东西？”接过那生肖玉之后，左家俊面色大变，以他的修为，可以轻易感觉到这玉器之中蕴含的生吉之气。

　　左家俊知道，师父手上有两件法器，是一枚铜钱和祖传的罗盘。

　　但这些只能传给下任门主，除了这两件之外，最后一件法器却是传给了自己，现在正戴在了外孙女的脖子上。

　　也就是说，叶天的这枚法器，应该是他自己得到的，但左家俊这么多年寻访多地，也没能遇到一件法器，是以才会如此吃惊。

　　左家俊想了一下，把那生肖玉递向叶天，说道：“叶师弟，这礼太贵重了，再说定定已经有了件法器，你还是留着日后传给弟子吧！”

　　左家俊是知晓法器的稀少程度的，一般都是师父传徒弟，如此一辈辈的传下去，叶天送出这块玉，万一等他收徒的时候没有法器相赠，那反而是做师兄的不是了。

　　“师兄，定定戴的那件法器，是师父赐予你的，就让定定还给你吧，日后她戴着这件法器就行了。”

　　叶天笑了笑，接着说道：“至于我倒是不怕，师兄，那把偃月刀就是一件攻击法器，日后也可以传给我的弟子的！”

　　“什么？那是攻击法器？”

　　左家俊闻言一愣，也顾不得孙女在场了，急忙忙地跑到偃月刀前，仔细打量了半天，一脸狐疑地看向叶天，说道：“叶师弟，这……这不太像是法器啊？”

　　左家俊功夫到了，修为也够，但他之所以憋屈了二十多年都不敢前往泰国找乃他信·沙旺素西了解恩怨，就是因为缺少攻伐杀戮的手段。

　　现在听到叶天说这是件攻击法器，左家俊可不是一般的激动，以他的修为，即使不懂术法，拿着件攻击法器也能发挥出三五分作用来的。

　　只不过观察了半天偃月刀之后，左家俊有些失望，这把刀中虽然隐隐含有阴煞之气，不过并没有传说中的攻击法器的那些特征。

　　“怎么，师兄，想见识一下这件法器？”

　　叶天闻言笑了起来，偃月刀中的煞气已经被他给封存了起来，除非叶天用秘法驱使，否则这刀在外人眼里，不过就是一把稍微重一点的兵器罢了。

　　听到叶天话中有话，左家俊的眼睛顿时亮了起来，说道：“当然想见识了，叶师弟，师父当年可是都没有这种法器啊！”

　　“好，师兄，你退后几步！”

　　叶天走到距离偃月刀三米之前，右手掐了个指诀，口中喝道：“启！”

　　随着叶天的喝声，一股阴森森的气息弥漫开来，这足有上百平方米客厅里的温度，似乎陡然下降了几分。

　　“杀！”

　　叶天又是一声断喝，偃月刀发出一声脆鸣，气势为之一变，房中的柳定定和左家俊眼前一花，身周突然响起了杀伐之音。

　　此时的左家俊，好像置身于古代战场之中，一对对骑兵捉对厮杀，马刀砍下血肉横飞，马蹄踏过尸骨遍地，让他从心底生出一股寒意。

　　“好……好可怕的幻境！”

　　左家俊到底功力深厚，稍微一愣神之后，从那幻境中摆脱了出来，不过全身都已经被冷汗给浸透了。

　　“叶师弟，快，快停停！”

　　搭眼望去，柳定定的表现比自己更加的不堪，双拳正在对着空气挥舞，口中还发出了喊杀声，想必心神已经完全沉浸在幻境之中了。

　　“定，给我收！”叶天口中发出一声低喝，有如高僧禅唱一般，满屋煞气瞬间消失的无影无踪，尽数收敛在了偃月刀之中。

　　“杀！杀死你们！”柳定定似乎还没有清醒过来，闭着眼睛徒劳的对四周攻击着。

　　“定定，醒来！”左家俊在外孙女耳边大喝一声，柳定定这才停住了动作，缓缓地睁开了眼睛。

　　“外公，我……我做了个梦，见到好多鬼啊，可是我又能杀死它们！”

　　要说柳定定还真的是很适合修习奇门术法，回过神来之后，表现的居然不是害怕，而是一脸的兴奋。

　　这种表现比叶天小时候可是强多了，那会叶天被老道逼着在孤坟岗睡觉，半夜装鬼去吓唬叶天，差点没把叶天的三魂六魄给吓飞掉。

　　“叶师弟，这把法器好厉害，你是从何得来的？”

　　左家俊没有搭理外孙女，而是将目光放在了偃月刀上，领教了这把法器的威力之后，左家俊才真正意识到攻击法器的犀利之处。

　　要知道，虽然偃月刀仅仅影响了左家俊心神不过四五秒的时间，但高手斗法，这四五秒足够别人杀死他好多回的了。

　　而且偃月刀刚才也并非针对他释放出来的煞气，否则的话左家俊也不会那么轻易就从幻觉之中摆脱出来。

　　“这物件得来却是很巧，也算是运气吧。”对自家师兄没有什么好隐瞒的，叶天笑着将自己的那次盗墓经历给说了出来。

　　“哇，好刺激啊！”听完叶天地讲诉，柳定定张大嘴叫了起来：“师祖，以后盗墓您一定要喊着我啊，太刺激了！”

　　“定定，还是叫叔爷吧，师祖这称呼在外人面前不合适。”叶天闻言苦笑了一声，没想到这世间麻衣一脉的第三位传人，居然是个暴力女？

　　见到左家俊似乎都对柳定定的话有几分动心的样子，叶天连忙绷起脸说道：“我那次的初衷不过是为了消弭劫难，盗墓有损天和，你们以后切不可如此！”

　　如果自己这位二师兄为了找寻法器，真的去盗墓的话，那么叶天日后可是没有脸面去见历代祖师了。

　　“是，叶师弟，我不会去做那种事情的！”

　　听到叶天的话后，左家俊陡然一惊，从对法器的贪婪中清醒了过来，他在占卜上的造诣极深，自然懂得天道无情的道理。

　　“对了，叶师弟，我听定定说你这次来香港是有事情要办的，是什么事啊？师兄在香港也算是有点名声，或许能帮到你的。”

　　摇头摆脱法器对自己的诱惑之后，左家俊将话题给岔开了，师弟来到香港办事，自己这师兄当然要鼎力相助了。

　　“咳，师兄，这事儿说起来还是和乃他信·沙旺素西有关系的，我此次来，就是为了会会他的弟子……”

　　叶天想了一下，把自己的家世完完本本的告诉了他，包括宋家那位视自己为眼中钉的宋晓龙也没瞒着左家俊。

　　“你……你竟然是薇兰女士的儿子？”

　　左家俊一脸的惊异，“我十年前见过你母亲一面，她曾经让我推演你日后的情况，不过推演出来的结果却是一片混沌，原来如此啊？”

　　术法相冲，想要推演一位术法中人的命理，比普通人要难上百倍，别说是左家俊了，就是李善元，当年也无法推演出叶天日后一丝发展轨迹的。

　　“又是豪门恩怨啊。”

　　左家俊在香港多年，见惯了那些豪门子弟争抢家产的事情，却是没想到自己这位小师弟居然也会陷入到这个漩涡之中。

　　“叶师弟，你这件事做的有些冒昧了，鬯薹鼍这个人我知道，是泰国乃他信·沙旺素西之下名头最大的一个降头师。”

　　左家俊一脸担忧地说道：“咱们这一脉的攻伐术法尽失，仅靠着这把法器，怕是不一定能对付得了他的！”

　　术法和内家修为是两回事，虽然叶天功力深厚，但缺少攻伐手段，所以在左家俊看来，叶天对上鬯薹鼍，恐怕是败多胜少的局面。



　　第310章 请君入瓮（上）

　　术法争斗虽然不见战火硝烟，但其凶险的程度，甚至比真刀真枪的拼杀更甚，稍有不慎，就是轻则重伤倒地，重则性命不保的下场。

　　而泰国降头术本就是脱胎于我国巫术，术法诡异邪门，是以泰国的“降头术”和湘西云贵的“蛊术”，被奇门并称为东南亚两大邪术。

　　听闻鬯薹鼍有可能来香港暗杀叶天，左家俊的眉头不禁皱了起来，想了一下之后，开口说道：“叶天，要不……你先躲避一下，以我在香港的人脉，谅那鬯薹鼍也不敢胡来的！”

　　术法之所以式微，原因就在于现代热武器的出现，左家俊相信，即使鬯薹鼍的降头术再厉害，几十把枪对准他，也能把他打成个马蜂窝。

　　虽然这有违奇门江湖中的规矩，但为了叶天的小命，左家俊却是也顾不了那么多。

　　再说乃他信·沙旺素西也不是什么好鸟，当年如果不是他为老不尊先偷袭自己，左家俊也不会毫无还手之力的。

　　所以左家俊这会也拿定了主意，只要鬯薹鼍敢来香港，自己就组织一帮人乱枪将他给打死，也算是还了自己当年被偷袭的那笔账了。

　　叶天笑了笑，似乎看出了左家俊的心思，说道：“左师兄，你对我就这么没信心吗？”

　　听到叶天的话后，左家俊急道：“叶天，你不知道，降头术里面有几种邪术，均是可以杀人于无形的，你修为虽然高，但也未必能挡得住的！”

　　当年乃他信·沙旺素西偷袭左家俊的时候，正值一个狂风暴雨电闪雷鸣的夜晚，这对蛊虫是一种制约，所以他才能逃出生天。

　　否则以乃他信·沙旺素西在降头术中的造诣，即使左家俊当时逃脱，他也能秘法将其位置锁定进行追杀的。

　　左家俊就是怕自己这个师弟初生牛犊不怕虎，去和降头术做正面对抗，那到头来吃亏的一定会是叶天。

　　“师兄，你以为师父这么多年，就一点事情都没做吗？”

　　叶天似笑非笑地看着左家俊，说道：“师父这一生立志要补全麻衣一脉功法，在他晚年的时候创下一套杀伐术法，威力绝对不在那泰国降头术之下的！”

　　按照叶天和李善元生前时的商议，如果有可能的话，叶天可以将秘术有选择的传授给两位师兄，但不包括攻伐之术，原因就是老道认为这些术法过于狠辣，有伤天和。

　　不过在得知左家俊曾经因为不通术法而险些遭受劫难的事情之后，叶天就改变了这个想法，他总不能眼睁睁地看着同门受人欺凌吧？

　　当然，叶天还是不会泄漏自己得到传承的事情，所以这才借用了老道的名义，准备将日后传给左家俊的术法，都说成是李善元手创出来的。

　　“叶……叶师弟，你……你是说师父创出杀伐术法来了？”

　　果然，左家俊听到叶天的话后，没有丝毫的怀疑，李善元在他眼中学究天人，能补全师门术法，并非是一件不可能的事情。

　　“对，师兄，等过了这档子事，我把那些术法整理一下给你，不过……”

　　说到这里，叶天的脸色变得严肃了起来，“不过这些术法，只能传与门中嫡系子弟，心术不正者不传，暴虐好杀者不传，师兄，你要切记！”

　　术法多是伤人于无形之中的，如果用来为恶，除了老天惩处之外，相关部门是没有任何办法的，所以叶天才说出了这两不传的规矩。

　　见到叶天面色凛然，左家俊重重地点了点头，说道：“是，叶师弟，师兄会谨记在心的。”

　　虽然辈分上是叶天的师兄，但是叶天是麻衣一脉的门主，从叶天口中讲出的话那就是门规，左家俊还是要听从的。

　　叶天见到气氛有些凝重，哈哈一笑拍了拍手，说道：“行了，师兄，这下你不担心了吧？鬯薹鼍只要敢来香港，我让他有去无回！”

　　原本叶天和鬯薹鼍无仇无怨，并没有动杀心，不过在得知左家俊被乃他信·沙旺素西偷袭的事情后，他就决定将其留在香港，算是先收取一些利息了。

　　“叶天，鬯薹鼍在东南亚的名声很大，你……你还是要小心点，依我看，最好让唐生安排几个枪手住进来比较稳妥一点。”

　　左家俊却是没有叶天那么大的信心，在他看来，就算是叶天得到了师父攻伐术法的传承，但他到底还年轻，未必就能斗得过鬯薹鼍。

　　要知道，术法修炼和内家心法一样，都是经过长年累月的苦练积累，才能将法术使用的得心应手，叶天不过就是二十出头的年龄，他再强也是有限的。

　　叶天没想到自己说出鬯薹鼍的事情后，左家俊的反应会如此之大，感动之余他也有些哭笑不得，以他现在的身份，用枪手去对付鬯薹鼍，叶天还真丢不起那人。

　　想了一下之后，叶天说道：“师兄，安心啦，咱们这一脉的阵法也不是吃素的，回头我布个绝杀阵，一准让鬯薹鼍有进无出的！”

　　“用阵法？好主意，叶天，师父的阵法你都学会了吗？”

　　听到叶天的话后，左家俊眼睛一亮，他当年主要学的是占卜问卦和风水堪舆，对于阵法并不精通，但这并不妨碍左家俊对阵法的了解。

　　阵法的应用最早是在古代两军对垒之中，布阵得法就能充分发挥军队的战斗力，克敌制胜。

　　很多大兵家都遗留有些著名的阵法，像是诸葛亮的八卦阵、岳飞岳武穆的撒兵阵和戚继光的鸳鸯阵等等，无一不在冷兵器时代大放异彩。

　　而术法中的阵法之道也是如此，巧妙的运用天时地利和术法手段，借得周围的天地煞气用于克敌制胜。

　　像《水浒》一书中入云龙公孙胜大破高廉妖术所布下的八卦图，其实就是术法中阵法的一种，只是不为世人所知罢了。

　　“师兄，你就放心吧，有偃月刀在，我再布下个九宫绝杀阵法，别说是鬯薹鼍了，就是他师父乃他信·沙旺素西那老和尚来，我也能担保他有来无回！”

　　从修为进入到炼气化神的阶段后，叶天可动用的传承秘术是越来越多了，其中不乏威力强大的攻伐之术，就是不使用阵法，叶天对鬯薹鼍也是一无所惧的。

　　不过狮子搏兔尚且用尽全力，叶天对降头术也是所知不多，是以他不会因此而轻视鬯薹鼍，会布下一座大阵请君入瓮的。

　　“好，叶师弟，师兄陪你在这里，和乃他信·沙旺素西的徒弟好好斗上一场法！”

　　听到叶天的这番话后，左家俊也是豪兴大发，他和乃他信·沙旺素西积怨二十多年，何尝不想一雪当年遭受的耻辱？

　　“叔爷，外公，我也要留下来，我也要帮你们斗法！”

　　叶天和左家俊的对话让一旁的柳定定眼中放光，奇门江湖的斗法，可是连外公都没经历过的，她自然也想跟着凑凑热闹了，这丫头从出生就不知道什么叫做害怕的。

　　叶天将脸一绷，摇头道：“不行，定定你先回去，奇门斗法不是小孩过家家，到时候有什么差池我都救不了你的，而且你在这里，也会让我分心！”

　　叶天之所以离开京城来到香港，不就是怕他和鬯薹鼍之间的斗法会影响到家人吗？

　　柳定定虽然现在入了门，但对术法却是一窍不通，充其量只能算是江湖中人而非是奇门中人，要不然刚才也不会如此轻易地就被偃月刀的煞气给迷惑了。

　　“不嘛，叔爷，求求你，就让我留下来见识一下吧！”柳定定闻言苦起了脸，用双手抱住叶天的胳膊摇晃了起来，那模样和个撒娇的孩子差不多。

　　“说了不行就是不行，师兄多少懂得一些术法，你连门都没入，留下来只会让我分心！”

　　叶天的声音越来越严厉，“柳定定，你要是不听话，我就将你逐出麻衣一脉，日后你也别想学得术法！”

　　要说叶天的这一招还真是好使，原本还想去纠缠外公的柳定定，顿时老实了下来，嘴里嘟囔道：“走就走，凶我干什么啊？”

　　“嗯，没接到左师兄的电话，不允许你回来，否则就是欺师灭祖，知道了吗？”

　　叶天故意把话说得很重，因为他真怕这丫头偷偷藏在别处，虽然接触柳定定时间不长，叶天也能看得出来她不是盏省油的灯。

　　左家俊也出言说道：“定定，听叔爷的话，你外公当年都差点因此丧命，这不是一件好玩的事情！”

　　柳定定的小心思被叶天给揭穿了，只能悻悻地说道：“我知道了，外公，我这就回去，你……你们也要小心一点啊！”

　　“行了，我让阿丁送你回去！”

　　叶天抬头看看天色已经不早了，出去喊过阿丁，让他把柳定定给送了回去，同时叮嘱了阿丁这几天都不要来别墅，饭菜叫酒店直接送来就行了。

　　送走柳定定返回到客厅之后，叶天看向左家俊，说道：“师兄，我先传你引动天地煞气的术法吧。”



　　第311章 请君入瓮（中）

　　“师弟，请坐！”

　　听到叶天的话后，左家俊脸上不由露出一丝激动的神色，术法在奇门内的各个门派之中，皆是不传之秘，他游历东南亚数十年，都未能学得一招半式。

　　所以听到叶天要传他术法后，左家俊连忙将叶天让到上首坐了下来，自己双手垂在膝盖上，做出一副聆听受教的模样来。

　　“师兄，术者，就是技术、技巧，达于术者，达下乘也，法者，于术精通而升华成理，达于法者，达中乘也，而术法就是将其二者合一，达于道者，达上乘也！”

　　叶天将传承中对术法的解释一一道来：“律无偿，道不公，法无定，术不恒，术之变幻，权凭一念，法之毫厘，存乎于心，术法之道，不可不察也。”

　　“师弟，这些我都知道的。”

　　左家俊对于术法的理解已经很深刻了，他现在所需的是可以用于实战的法术，听完叶天的话后，点头问道：“那究竟如何引煞气为自身所用？”

　　“师兄，夫天下万物皆有神，草有神而生，木有神而长，气之亦有神，而且气分阴阳，玄奥之气，引于经，趋于脉，委于六合，化气而成实。”

　　叶天一边解说，一边将配合术法所必需的指诀咒语讲给了左家俊，同时施展术法，使得身周的天气元气紊乱起来，以供左家俊参考摸索。

　　“哈哈，我明白了！”

　　左家俊坐在那里苦苦思索了一个多小时后，突然眼睛一亮，放声大笑了起来：“阴乖序乱，阳以待逆，聚阴阳之机，运之以虚，击敌于无形！”

　　说话间，左家俊掐动指诀，围身周画了一个弧圈之后，伸手向前指去，口中一声大喝：“疾！”

　　随着左家俊的断喝声，一道刺耳啸声响起，他身前的空气竟然像是水纹一般，起了阵阵涟漪，一道阴寒至极的煞气向前方射出了十多米，才逐渐消散在空气之中。

　　“师兄，好悟性啊，佩服，真是佩服！”

　　见到左家俊在短短的一两个小时内就能领悟术法真谛，并且将其施展出来，叶天也是看的目瞪口呆。

　　要知道，术法和武术一样，均是要勤加练习才能熟练运用，而左家俊刚才的动作虽然稍有些生涩，但其攻击力却是一点都不弱。

　　叶天现在算是知道了，师父为何总是说自己这两个师兄均是天赋异禀之人了，如果不是自己得到了那个传承，恐怕在对术法的领悟上，还是不及眼前这位二师兄的。

　　只是可惜了大师兄不知所终，否则将攻伐术法传与他之后，他们师兄弟三人，当可横行现代的奇门江湖了。

　　“小爷，吃饭了，我从唐爷那又给您拿了几瓶好酒！”

　　叶天师兄弟二人一个讲一个听，不知不觉天色就黑了下来，直到客厅外面响起了阿丁的声音，两人才回过神来。

　　“嗯？阿丁，我不是说不让你来了嘛？”

　　抬头看着站在门外的阿丁，叶天皱了皱眉头，这次来香港已经借助了唐文远不少的力量，他可不想在斗法的时候伤及唐文远的这个心腹。

　　“小爷，我听唐爷说了，您在这是等仇家上门的。”

　　阿丁嘿嘿一笑，接着说道：“我打小就是把脑袋拴在裤腰带上的，最不怕的就是打打杀杀，留在这里也能给您搭把手不是？”

　　“这还真是没有一个糊涂人啊？”

　　听到阿丁的话后，叶天苦笑了起来，他只是说借用这房子一个月，并没有给唐文远说起鬯薹鼍的事情，没成想那老头心里像明镜似的，早就一清二楚了。

　　阿丁总归是一片好意，叶天想了一下之后，耐心地说道：“阿丁，我们这个圈子和你们的江湖不一样，不是动刀动枪就能解决问题的，你以为在我面前，你的枪可以拔得出来吗？”

　　叶天能感应到阿丁腰间传出的那一丝危险的气机，想必是他回去带在身上的，不过除了远距离的狙击步枪或者是被人用枪围住，否则叶天还真是不惧。

　　“嘿，小爷，您可别小看我，想当年我阿丁也是会里的。”

　　被叶天给小瞧了，阿丁有些不满，一边说话一边伸出右手往腰间摸去，不过当他刚刚抬起右手的时候，忽然感觉浑身一冷，竟然再也动弹不得了。

　　“这……这是怎么回事？”

　　外面可是三十多度的温度，虽然客厅里开着空调，那也有二十五六度的温度，但阿丁却感觉到那股冷意寒彻骨髓，说起话来都变得结结巴巴的了。

　　“阿丁，好意我心领了，不过这事儿不是你能参合进来的！”叶天右手掐出了指诀，将笼罩在阿丁身周的煞气尽数引入到偃月刀中。

　　“咦，我……我又能动了？”叶天散开那些煞气后，阿丁连忙活动了下身体，再看向叶天的眼神里，已经充满了敬畏。

　　混帮会的人，大多都是敬关二爷的，他们相信举头三尺有神明，叶天的这手功夫使出来，那和神迹也是差不多了，由不得阿丁不害怕。

　　叶天笑着看了一眼阿丁，说道：“酒店里送饭菜的人要固定，每日早上七点、中午十二点和晚上六点钟这三个时间段送来，你就不要跟着了。”

　　“是，小爷！”

　　这次阿丁不敢逞强了，他原本只是认为叶天武功高强，却是没想到他别的手段更是让人防不胜防，自己在他面前真是不够看的。

　　叶天忽然心中一动，说道：“对了，你让以前的那些好朋友们帮着留点神，如果有人通过一些地下渠道从泰国入境来的香港，马上给我打个电话。”

　　如果是叶天想出国去杀某个人，他肯定不会通过正常的渠道前往那个国家，所以叶天推测，鬯薹鼍估计也是不会拿着护照光明正大地进入香港的。

　　不过想要通过偷渡进入香港，那肯定躲不过这些帮会中人耳目的，阿丁以前的身份，在这时候想必能起到一些作用。

　　“小爷，泰国来的人？莫非您短了别人的货？”

　　听到叶天的话后，阿丁脸上露出一股奇怪的神色，能被人从泰国追杀至香港，好像除了那被称为软黄金的白粉之外，就没别的东西了。

　　“短了别人的货？”

　　叶天闻言愣了一下，不过看着阿丁用手撮着鼻子做出一副吸食白粉的样子，不由一脚就踢了过去，“滚一边去，爷是沾那东西的人吗？”

　　“嘿嘿，小爷，不是就好。”阿丁躲过叶天那一脚后，心里也放松了很多。

　　要知道，那些毒枭可是杀人不眨眼的，以前一个小帮会中的人就黑过泰国一批货，整个帮会二十多个人全被枪杀在了屋里，当时在香港造成了很大的轰动。

　　香港本地的这些帮会成员虽然也是好勇斗狠，但和那些装备了军队制式武器的毒枭比起来，还是有些不够看的。

　　“小爷，您知道那边来的人长的是什么样子？来的是几个人吗？”阿丁赔着笑脸问道。

　　“师兄，您知道吗？”

　　叶天看向左家俊，见到他摇了摇头后，对着阿丁说道：“长什么模样我也不知道，人数应该不超过五个，你要是有发现的话，千万不要惊动他们！”

　　奇门中人斗法，可不是凭借人数多就行的，叶天估摸着鬯薹鼍那边最多能来三五个人就不错了。

　　“小爷，您放心吧，这几天就是有只耗子进入香港，我也一准把他找到！”

　　阿丁拍着胸脯打起了包票，香港的那些走私偷渡的蛇头，无一不是依附着帮会混饭吃的，只要自己将消息传出去，那些人绝对不敢私下隐瞒的。

　　叶天点了点头，说道：“好，阿丁，等这事完了我会给老唐说，让你跟我一段时间，到时候帮你把早年的那些戾气都给化解掉的！”

　　想让这些江湖汉子们卖力办事，单靠威压是不够的，还有给以足够的好处。

　　叶天这番话说出来后，阿丁的呼吸骤然变得急促了起来，当下也顾不得再和叶天套近乎，匆匆告辞离开去办理叶天交代的事情了。

　　“师弟，你确定鬯薹鼍一定会来？”

　　阿丁走后，左家俊看向叶天，这一切都源于叶天的猜测，如果对方不来的话，这些准备功夫不都白做了？

　　“之前还不敢确定，不过知道那老和尚偷袭你后，我有八成的把握他会来！”

　　叶天答道，乃他信·沙旺素西为人心胸如此狭小，竟然去偷袭故人的徒弟，鬯薹鼍师承于他，十有八九也是个心思毒辣贪财粗鄙的性子。

　　“师兄，有备无患总是好的，等我先布下阵法，回头再和您交流术法上的事情吧。”

　　叶天说着话拉过了自己从国内带来的箱子，他此次带来的玉石虽然品质不怎么样，但是以偃月刀为阵眼，还是能发挥出阵法的威力来。

　　而且最关键的一点是，宋晓龙包括鬯薹鼍在内，都不知道自己精通术法，以无心算有心，叶天如果还斗不过对方的话，那他也没必要再奇门江湖厮混了。



　　第312章 请君入瓮（下）

　　“师弟，我也通晓一点阵法，让我给你帮帮忙吧！”

　　左家俊虽然刚刚习得一些攻伐术法，正是心中痒痒的时候，恨不得叶天将所知术法都尽数传给自己。

　　不过他也知道孰轻孰重，如果能在此地布下绝杀阵法，别说鬯薹鼍了，就是乃他信·沙旺素西亲至，左家俊也有几分把握将他给留下来。

　　“师兄，你也会布法阵？”叶天闻言愣了一下，好像十分没说过曾经传过两位师兄阵法的？

　　左家俊笑了笑，说道：“我自己瞎摸索的，只能困住人而没有杀伐之力，叶师弟，你的阵法是学自师父吧？”

　　左家俊自从在泰国败在乃他信·沙旺素西手下之后，这二三十年来一直都在找寻攻伐手段，想要杀回泰国一雪前耻。

　　但是奇门中的各家传承不是早已丢失，就是敝帚自珍，左家俊根本就无法得到，无奈之下，他只能从阵法上动起了脑筋。

　　不过行军杀敌的阵法，和奇门阵法有着本质上的不同，钻研了一二十年，左家俊也只是能布下一些困扰人心神的法阵，却是无法施展出更大的威力来。

　　“嗯，师兄你这宅子的风水是按照九宫飞星的格局布置的，师父曾经传给我一套九宫绝杀阵，倒是能用在这里！”

　　叶天点了点头，也没多说什么，老道所会的那些阵法，威力远不如他所得传承法阵，只不过无法向左家俊名言罢了。

　　伸手将那一包玉石拎了起来，叶天信步走出了客厅，看似随意的围着别墅转悠了起来，时不时将一块玉石放入到某个角落之中。

　　叶天此次来的仓促，这些玉石大多是从潘家园扫来的货色，品质并不高，远不如他给唐雪雪打通经脉布阵所用的玉石，不过作为引导疏通之用，却是足够了。

　　而且这处别墅本就是左家俊按照九宫方位布置的，很多地方暗合风水之道，叶天只要稍作改动，就能将其布成一座九宫杀阵。

　　叶天如果闲庭信步一般，东边草地上埋块玉石，西边墙缝中塞个物件，一个多小时过后，手中拎着的那满满一书包的玉饰，居然一块不剩。

　　“叶师弟，你这……这布的是什么阵法啊？我怎么看不出一点门道来？”

　　左家俊不禁好奇心大起，因为他完全不知道那些玉石摆放的位置有什么讲究，看的是云山雾绕的。

　　“师兄，走，回到客厅你就知道这是什么阵法了！”

　　叶天闻言神秘地笑了笑，拉着左家俊返回到了客厅里，这里正处于整栋别墅的中心位置，也是叶天所留的阵眼所在。

　　“师兄，看好了！”

　　回到别墅中后，叶天左右两手的三、四、五指相互勾住，右手大拇指掐在左手大拇指下方，左右食指均是开合的状态，口中念道：“九曜顺行、元始徘徊，华精茔明、元灵散开，九宫八卦，天罗地网，给我开！”

　　随着口中诵念的咒语，叶天左右两手的食指按在了一起，呈剑诀指向了立于客厅中间的偃月刀，他当时将刀插入此地，也并非是无的放矢的。

　　随着叶天指诀的掐出，偃月刀中一股狂暴的阴煞之气冲天而起，将及屋顶之时，突然四散开来，犹如被一张无形大网笼罩在其中。

　　在叶天指诀的指引下，偃月刀中的冲天煞气并没有收敛，而是按照九宫八卦的方位蔓延屈伸，整栋别墅的内的温度，似乎骤然间降了下来。

　　站在客厅之中的左家俊，只感觉到耳边阴风呼啸，除了他和叶天所站立的阵眼处，三米之外的景色居然变得模糊了起来。

　　叶天释放出气机，将整座阵法进行一番调整后，这才开口说道：“左师兄，你走出阵眼，看看这阵法功效如何？”

　　听到叶天的话后，左家俊试着往外走了一步，一阵煞气吹过，左家俊跨出的右腿顿时感到剧痛无比，有如刀割一般。

　　“这……这是真的还是幻觉？”左家俊大惊，连忙收回右腿仔细查看，却是发现上面没有丝毫的伤痕。

　　“师兄，阴煞杀人于无形，又何须分出真假幻灭呢？”

　　叶天笑了笑，接着说道：“我这阵法是以你那九宫飞星阵法改动过来的，师兄你只要按照八卦方位在里面行走，就不会被煞气攻击的。”

　　“真的？”

　　左家俊闻言一愣，九宫八卦乃是每一个占卜问卦之人都精通的，八卦在奇门遁甲中又被称之为八门，分别是指的是休、生、伤、杜、景、死、惊、开。

　　一般来说，开、休、生为三吉门，死、惊、伤为三凶门，杜门、景门中平，左家俊试着从“开”门位置迈出脚去，果然没有受到阴煞的攻击。

　　“哈哈，师弟，好手段！”通晓阵法奥义之后，左家俊穿行在阵法之中，如鱼得水，畅快的大声笑了起来。

　　左家俊忽然想到一事，笑声戛然而止，脚步也停了下来，看向叶天道：“对了，叶师弟，你布下这阵法，那鬯薹鼍自然也能看出，他……他要是不进来怎么办啊？”

　　“呵呵，我请君入瓮，岂能让他不进来？”叶天闻言一笑，右手掐出几个指诀，口中喝道：“敛！”

　　随着叶天的喝声，满屋煞气如同万流归宗一般，忽然尽数向偃月刀涌去，一阵金铁碰撞的清脆鸣声响起，原本笼罩着整栋别墅的煞气，已然尽数被偃月刀收敛了起来。

　　“呵呵，怎么样，如此鬯薹鼍还能认出来吗？”看着目瞪口呆的左家俊，叶天笑道：“师兄，这就是攻击法器的厉害之处了。”

　　左家俊早已是看傻了眼，喃喃说道：“看……看不出来，除非鬯薹鼍走到偃月刀三米之内！”

　　偃月刀本就为绝代凶兵，虽然被叶天用术法压制，但其中煞气还是不能尽敛，一般术法中人还是能感觉到的。

　　不过想感应到偃月刀中的煞气，从别墅外却是没有可能的，正如左家俊所言，必须来到偃月刀旁边才能察觉得到。

　　左家俊愣了一会神之后，忽然大声叫道：“师弟，这……这手段你一定要交给我，如果当年我能布成这个阵法，何惧乃他信·沙旺素西那老和尚？！”

　　叶天闻言挠起了头，苦着脸说道：“师兄，阵法可以交给你，不过……”

　　“唉，也是，没有这把偃月刀作为阵眼，这阵法也运转不起来的！”左家俊反应极快，顿时也是一脸的苦笑。

　　不过左家俊却是不知道，叶天手中可不止偃月刀一把攻击法器，藏在他袖口里的那把“无痕”，却才是叶天真正的杀手锏呢。

　　“叶师弟，你还是教我术法吧，刚才有个问题……”

　　左家俊摇了摇头，拉着叶天坐到了沙发上，与其去学这没用的阵法，倒不是多掌握几门攻伐术法来的实惠。

　　在泰国曼谷距离旅游胜地芭提雅一百公里处的热带雨林中，有一个常年雾气缭绕的山谷，由于泰国常年温度在十八度以上，这个山谷内也是四季花开。

　　不过这个景色宜人的山谷，却是被人为的改造成了一处居所，一条可以通过一辆卡车经过的十字路，从山谷往雨林深处蔓延而去。

　　泰国山区雨林众多，公路系统并不是很发达，能在这里修建这么一条公路，在常人眼中几乎就是不可能的事情，可见住在山谷内的人绝对有着极高的威望。

　　在山谷里建着一座典型的西式洋房，洋房周围的草地上，均是载满了各色的鲜花，色彩十分的艳丽。

　　不过整个山谷之中，却是不见一个活物，就连蚊虫鸟鸣都没有一声，异常的寂静，气氛显得颇为诡奇和压抑。

　　一阵发动机的轰鸣声从远处传来，打破了山谷的寂静。

　　三分钟过后，一辆看上去破旧不堪似乎随时都能散板的吉普车，从石子路上驶了出来，开到山谷前停了下来。

　　一个身材不高皮肤黝黑的中年男人坐在吉普车的驾驶位上，很轻柔的将车子熄了火，似乎生怕惊扰到什么人一般。

　　抬头看着并没有铁门守卫的谷口，中年人的脸上却是露出了畏惧之色，乖乖地站在吉普车旁，他相信车子发动机的声音，应该已经惊动里谷中的主人。

　　“颂猜，是你吧？”一个声音从谷中传出，那座紧闭的洋楼大门也随之打开了。

　　“是，鬯薹鼍大师，是颂猜来了！”

　　听到这个声音后，原本站着的颂猜猛的双膝跪倒在地，额头紧紧贴着那遍是石子的地面，连抬都不敢抬起来，甚至身体都微微的在颤抖着。

　　“进来吧，不要害怕……”随着话声的传出，一个庞大的身影出现在了门外。

　　“是！”

　　颂猜从地上爬起来后，很小心地往山谷中走去，每一步落脚之前，都要仔细的察看一下地面。

　　颂猜知道，这里布满了降头术，上次他带了一个人前来拜访鬯薹鼍大师，不过那人的一个随从对大师有些不恭敬，刚踏入山谷之后就横死当场。



　　第313章 偷渡

　　“大师，事情办好了，您现在就可以和我离开，先到芭提雅，然后改乘船前往香港，到了那边的行程也有人接待的！”

　　心惊胆战地走到鬯薹鼍的身前五米处，颂猜又是将全身俯在地上跪了下去，样子虔诚无比。

　　降头师在泰国地位极高，颂猜虽然在泰国也是小有的位，但鬯薹鼍想杀他，比碾死一只蚂蚁还要容易，也绝对不会有一个人会多说什么的。

　　“颂猜，我的朋友，你没必要这么害怕，降头师是从来不会对朋友施展术法的，你可以站起来了！”

　　一阵金铁交击的声音从颂猜面前响起，声音极其难听刺耳，不过听在颂猜耳中，却是有如天籁一般，连忙对着鬯薹鼍又磕了个头，这才小心翼翼地站起身来。

　　不过颂猜的神情还是恭敬无比，他才不相信鬯薹鼍的话呢，上次这位大降头师就是口口声声和别人论着朋友，却转眼间将那人的随从给毒死掉了。

　　“大师，我找的是一艘货轮，可以带六个人过去，不知道您需要带几名随从？”

　　颂猜要确定此次偷渡的人数，大着胆子问了一句，偷眼向鬯薹鼍瞧去，不过这一看，马上又是将目光给收了回来。

　　面前的这位大降头师个子不高，约在一米七左右，但他的横向发展，估计也不比身高差多少了，站在那里就像是一座肉山一般，很是巍峨壮观。

　　除了肥胖，从鬯薹鼍的脸上似乎看不出任何与常人不同地方，在他与颂猜说话的时候，脸上始终都带着笑容，就好像面前站着的是位许久不见的老友一般。

　　不过如果目光看在鬯薹鼍的身上，就会让人感觉有些不寒而栗了。

　　在鬯薹鼍的腰间，围着一个五彩斑斓的腰带，细看的话，那竟然是一条身体扁平的蛇，蛇头还在不断的吐着长长的信子。

　　另外在鬯薹鼍满是赘肉的两条小腿上，赫然各有一只十多公分长的蜈蚣，乍然看上去像是刺青纹身，但蜈蚣触角不经意间的颤动，却说明了这是两只货真价实的活物。

　　除此之外，鬯薹鼍的那双眼睛，似乎也与常人不同，和人对视的时候忍不住让人就陷入了进去，脑中都会变得迷迷糊糊的。

　　所以在看了一眼鬯薹鼍之后，颂猜马上收回了目光，低着头瞅着自己的脚尖，那模样比在寺庙里敬拜佛祖时还要恭敬。

　　“这次去香港除我之外还有一个人，颂猜，你把放在谷口的那个箱子搬到车子上去，我去请我的朋友！”

　　鬯薹鼍肥胖的脸上露出一丝古怪的笑容，尤其是说到朋友的时候，那丝笑容就显得愈发的诡异了。

　　“是，大师！”

　　低着头的颂猜并没有看到鬯薹鼍的表情，小心地往后退去，把放在谷口的一个大箱子给拎了起来。

　　“妈的，以后再也不和降头师打交道了，老子要移民！”箱子并不是很重，但是里面传来的沙沙声，却是让颂猜毛骨悚然，差点就把箱子给扔了出去。

　　颂猜虽然不会降头术，但作为一个泰国人，自然知道这箱子里装的是什么了，除了那些毒蛇蛊虫之外，他实在想不出里面还会有别的东西？

　　将箱子小心的放在吉普车的后排，颂猜垂手站立在车旁，眼睛时不时的瞄向山谷里，他对鬯薹鼍大师所说的朋友，也是着实有几分好奇。

　　要知道，降头师虽然备受泰国民众的推崇，但也是极为孤僻的一个群体，他们向来都是独居的，即使降头师和降头师之间，也很难成为朋友。

　　只不过颂猜在车旁等了许久，也没见鬯薹鼍从洋楼里出来，他和人约好的船只是有时间限制的，不过再借颂猜几个胆子，他也是万万不敢进去催促鬯薹鼍的，脸上不禁露出了着急的神色。

　　此时的鬯薹鼍，正在站在洋楼内的一个房间门口，他已经在这里站了十多分钟了，脸上的神色似乎十分的纠结，几次抬手想推开房门，却是又放下了。

　　“师父，你既然不允许弟子在国内敛财，我总是还要生活的，今天就借你的‘人’一用吧！”

　　犹豫良久之后，鬯薹鼍最终推开了房门，肥胖的身躯堪堪能挤进去。

　　这个房间没有窗户，也没有灯光，借着外面透过的一丝光线，隐隐可以看到在屋子的一脚，端坐着一个身影。

　　“……”鬯薹鼍口中发出一阵旁人听不出任何意义的音节，像是在念符咒一般，额头上竟然布满了细密的汗珠。

　　“老朋友，你好吗？”在念出那番咒语后，鬯薹鼍突然咬破自己的食指，往那黑影的额头按去。

　　随着指尖的鲜血沾染到那人额头处时，坐在房中的身影忽然睁开了眼睛，两缕精光一闪而过，紧接着那人站起身来。

　　这人身材极高，越有一米九左右，刚才坐着不怎么显眼，一站起来，顿时让肥胖的鬯薹鼍显得无比的矮小。

　　“走吧！”鬯薹鼍脸上露出一丝笑容，率先走出了房间，而那人则是一步不离的跟在了他的身后。

　　出得那黑暗的房间，这个人的面貌也显露了出来，他约摸三十五六岁的年龄，长着一双浓眉大眼，五官组合在一起，给人一种凶恶的神情。

　　除了身高和眉心处的一抹殷红之外，这个男人的眼睛，也很是引人注目，因为他在看着前方的时候，眼睛中透出的是一股惘然，瞳孔似乎没有对焦一般。

　　“大师，您来了？”

　　见到鬯薹鼍带着一个身材高大的男人走出了洋楼，颂猜连忙迎了过去，殷勤的将敞篷吉普车的车门拉开，将二人让了上去。

　　鬯薹鼍一个人坐在了车后排，那个中年男人坐在了副驾驶的位置上，等颂猜发动了车子后，鬯薹鼍问道：“走吧，明天早上应该可以到香港了吧？”

　　“大师，明天凌晨就可以抵达香港，接船的人我都已经安排好了，您想要回来的时候，只要打这个人的电话，他会帮您办理妥当的。”

　　颂猜回过身子，将一张纸条递到了鬯薹鼍的手上，心里暗叹，“自己这次可是亏了老本了。”

　　颂猜是泰国最大的蛇头，帮人偷渡的费用自然也是极高的，不过鬯薹鼍找到他，却是一分钱不给，还要专门安排一个货船，将这祖宗给送出去。

　　“嗯，我的朋友，你做得不错，我很满意！”鬯薹鼍接过纸条看了一眼，脸上露出满意的神色，伸手拍了拍颂猜的肩膀。

　　降头师在泰国固然地位崇高，但很多人过的都是比较清苦的，像鬯薹鼍的老师贵为国师，却是把那个山谷让给了弟子，自己隐居到密林中苦修去了。

　　鬯薹鼍虽然在泰国也是很有名气的降头师，但是却没有老师的名望，无法受到皇室的供奉，他的收入多是靠一些信徒的捐赠。

　　原本鬯薹鼍还是有些浮财的，但是去年的那场席卷东南亚的经济危机，让他辛苦攒下的百万美元尽数成了泡沫。

　　虽然鬯薹鼍事后让那个股票经纪人生不如死，但他的钱却是追不回来了，这也让鬯薹鼍一下陷入到经济危机之中。

　　要知道，降头师豢养毒虫毒物，是需要花费很大一笔费用的，加上鬯薹鼍修炼的降头术需要用到死人尸体，仅是这一笔开销就让他入不敷出。

　　在宋晓龙来见他，并许下了百万美元的酬金之时，鬯薹鼍就动了心思，如果不是需要前往那个神秘国度的话，鬯薹鼍早就答应了下来。

　　所以接到宋晓龙的电话，得知目标人物去了香港后，鬯薹鼍没有犹豫就一口应承了下来，随之就找了颂猜让他帮忙偷渡。

　　不过鬯薹鼍看似肥胖愚钝，实则为人很是小心谨慎，虽然宋晓龙所说的目标人物是个普通人，他也没有丝毫的大意，将师父前几年炼成的一个“大杀器”也给带上了。

　　日落黄昏之时，吉普车来的了泰国的旅游胜地芭提雅，穿着一身大花格子衣服的鬯薹鼍除了稍显肥胖之外，混迹在游人之中并不是十分的明显。

　　在芭提雅一处隐蔽的小港口内，停着一艘货船，船老大正在向岸边张望着。

　　“颂猜，你可来了，要是再晚的话，我可等不了啊！”

　　等到鬯薹鼍上船之后，那个船老大不满地对站在码头上的颂猜抱怨了起来，他原本是只走私不偷渡的，无奈颂猜在泰国势力很大，自己必须要卖这个面子。

　　“拔达，你一定要保证鬯薹鼍先生在海上的安全！”颂猜看了鬯薹鼍一眼，却是没敢说出他的身份来，否则这船老大肯定吓地说不定连船都不会开了。

　　“颂猜，我这趟海路跑了二十多年，从来没出过问题，你就放心吧！”拔达满不在乎的摆了摆手，抬眼向鬯薹鼍二人看去，心中却是感到一寒。

　　鬯薹鼍此刻就是一个笑眯眯的胖子，但那个身材高大的人，却是让人望而生畏，尤其是那双死人一般的眼睛，使人心里忍不住就冒出一股寒气。



　　第314章 斗法（一）

　　香港是一个国际大都市，对于奢侈品的需求非常的大，而鳄鱼皮、鸵鸟皮、蜥蜴皮、蛇皮、珍珠鱼皮等制品，也不断的从泰国流入到香港。

　　从泰国到香港旅游，一般都是搭乘飞机的，两地并不通游轮，不过货船还是通航的，每天都有一些船只往返于泰国和香港之间。

　　拔达的这艘船虽然是正规注册的，但这些年都是用于走私，从来不进香港的正规码头，以逃避昂贵的关税。

　　“阿爸，那两个人是做什么的？您为什么把船舱都让给他们住了呢？”

　　在船长室里，拔达的儿子很不理解父亲的做法，他们以前也不是没有搭载过偷渡的人，但那些人无一不是被丢在底舱内的。

　　“闭嘴，我警告你，不要去招惹那两个人，他……他们可能是降头师！”听到儿子的话后，拔达一把捂住了他的嘴，眼中露出恐惧的神色来。

　　因为就在船只开启后不久，拔达曾经偷偷的启开了鬯薹鼍带上船的那口箱子。

　　就在拔达掀起箱子的同时，鼻子中就闻到一股腥臭的味道，借着灯光看清楚里面的东西后，差点没把拔达的魂魄给吓出来。

　　整口箱子里面密密麻麻趴满了蝎子蜈蚣以及毒蛇等各种毒物，不过这些原本应该是天敌的毒虫，此刻都像是冬眠了一般，均是一动不动。

　　拔达是泰国人，看到这些东西，他岂还能想不到鬯薹鼍二人的身份？顿时从底舱恭恭敬敬的将鬯薹鼍请到了船舱里，自己则是和儿子躲在了船长室。

　　要知道，降头师固然受到泰国人的推崇，但更多人对他们则是抱着敬而远之的态度，没有人愿意和降头师扯上任何关系的。

　　拔达此刻在心里，至少已经问候了颂猜家里女人二十遍了，他打定了主意，跑完这趟船之火，一定要想办法移民了。

　　“降头师？！”听到老爹的话后，儿子脸上也是露出了惊恐的神色，嘴巴仅仅的闭了起来。

　　第二天早上四点多钟的时候，货船在香港一个小码头靠了岸，除了几辆卸货的大卡车之后，还有一辆越野车等在了那里。

　　当货船抛锚停好后，两个身材不高的泰国人开口喊道：“哪位是鬯薹鼍先生？”

　　“你们是颂猜的人？”鬯薹鼍的破锣嗓子响了起来，居然说的是一口流利的英语。

　　“鬯薹鼍先生，颂猜老板让我们在这里接您，酒店房间都已经安排好了，有什么需要，您尽管吩咐我们两个好了！”

　　这两个人应该是颂猜安排在香港的蛇头，也不知道颂猜是否对二人讲了鬯薹鼍的身份，两人神情表现得十分恭敬。

　　“嗯，走吧，我要好好休息一下，晚上有事情安排你们去办！”

　　鬯薹鼍点了点头，手中拎着个偌大的箱子下船的时候，那肥胖的身躯却显得异常灵巧，反倒是跟在他后面的那个身材魁梧的汉子，动作显得有些僵硬。

　　幸亏那二人开来的是辆越野车，否则鬯薹鼍还真的很难坐进去，在把箱子放在后备箱之后，鬯薹鼍艰难的挤进了车子里。

　　那二人和拔达用泰语说了几句话后也上了车，越野车很快就消失在了码头上。

　　不过鬯薹鼍和接他的人都没注意到，就在鬯薹鼍这三个字的名字喊出之后，一个指挥着众人搬运货物的年轻人，眼睛突然亮了一下。

　　等到越野车开走之后，那个年轻人走到拔达面前，脸色不善地问道：“拔达，那两个人是干什么的？”

　　“猫哥，没事，就是两个朋友搭下船而已，肯定不会给您惹麻烦的！”拔达见到年轻人，连忙从口袋里掏出包香烟，塞到了对方的手里。

　　“拔达，你不是第一次跑船了，这船可不是能随便跳的，万一要是惹出事来，我们全都要倒霉，你敢保证他们在香港不会惹事吗？”

　　猫哥一点都没给拔达面子，直接挥手将那包烟打飞了出去，“啪”的一声落在了海水里。

　　年轻人口中的跳船，也是行里的黑话，就是指用船偷渡的意思，如果是跳飞机，自然就是坐飞机偷渡了。

　　每一行都是有每一行的规矩的，搞偷渡的一般都不会怕招惹是非，但走私却是不同，如果因为偷渡的人惹出了麻烦犯下了案子，是会牵扯到他们身上的。

　　前些年叶某人在香港如入无人之境，再连吃几次“大茶饭”，不知道有多少走私偷渡集团都被严厉打击了，那段时间香港的地下产业都受到了很大的冲击。

　　所以年轻人的翻脸并不显得突兀，拔达自知理亏，有些不舍的从口袋里掏出了一条金链子，塞在了年轻人的手中，说道：“猫哥，那位是降头师，我也招惹不起的，您抬抬手，把这事放过去吧！”

　　“什么降头师？来香港抓鬼呀？拔达，你最好让他们不要惹事，不然大家倒霉……”

　　年轻人看了眼手中的金链子，语气也缓和了下来，“行了，这事儿我就当没看见，不过下不为例啊！”

　　“谢谢猫哥，肯定不会有下次了！”拔达连连对着猫哥赔着笑脸，心里那叫一憋屈，带着那鬯薹鼍偷渡一分钱没收不说，还倒贴了个金项链。

　　“坤哥，我是山猫，您昨儿不是说要留意个叫做鬯薹鼍的泰国人吗？我刚刚看到了，在葵涌这里，那辆车的车牌是……”

　　敲诈了拔达一根金链子后，那个年轻人趁着众人搬货的时候，走到一边，掏出了个移动电话拨打了出去，他昨儿就得到了消息，没想到居然被自己给碰到了。

　　“什么？你确定那人叫鬯薹鼍？”

　　虽然一大清早被小弟给吵醒，但是听到这个消息后，山猫口中的坤哥还是精神一振，开口说道：“好，猫仔，套下那船主的话，探探对方的来头？”

　　让探查鬯薹鼍的这个人可是当年在道上赫赫有名的丁爷，听说背后还有大佬对这件事情很上心，被自己的人打听到了鬯薹鼍的下落，在丁爷面前也是很有面子的事情。

　　听到老大的话后，山猫笑道：“坤哥，拔达要靠着咱们吃饭的，我早就打听清楚了，听说那个叫鬯薹鼍的是什么降头师，不知道这个消息有没有用？”

　　“好小子，这趟活干完了老大请你喝茶！”电话一端传出的声音有些兴奋，坤哥对手下的办事能力感到很满意。

　　挂断电话后看了下手表，坤哥想了一下，还是拿起电话打了出去，“丁爷，您吩咐的事情我已经查到了，是有个叫鬯薹鼍的人刚刚进入香港，他落脚的地方一会就能查出来！”

　　“阿坤，好样的，这件事真的谢谢你了，回头我会给阿胜打个招呼的。”阿丁听到这个电话后顿时也是睡意全无，猛地从床上坐了起来。

　　“丁爷，那个叫鬯薹鼍的惹到您了？要不要我让几个兄弟做掉他？”

　　听到阿丁的话后，阿坤的骨头都酥软了几分，胜哥是什么人啊？那可是现在香港地下社会最有权势的人，和他比起来，阿坤连屁都算不上。

　　阿丁闻言连忙说道：“不用，点子很扎手，你别参与进来，找人给我看好鬯薹鼍就行了，我要知道他们的一举一动！”

　　开什么玩笑，连叶天都忌惮三分的人，岂是他们这些小混混能对付的？要知道，阿丁自己在叶天面前连枪都拔不出来呢。

　　这一天的早晨，注定很多人的好梦都被惊扰了，往日里一些刚刚睡下的小混混，都被召唤了起来，而鬯薹鼍入住的地方，也很快就查了出来。

　　只要条件允许，叶天每天早上的练功是雷打不动的，香港这边天色亮的早，四点多钟的时候他就在观景台上站起桩来。

　　俗话说拳不离手，曲不离口，只有勤学苦练，才能使功夫纯熟，叶天能达到现在的修为，与他十多年如一日的晨练也是分不开的。

　　“叶天，练完了？阿丁打了好几个电话过来了，说是鬯薹鼍已经到了香港！”

　　叶天刚刚回到客厅里，左家俊就迎了上来，也昨儿几乎也是一夜没睡，都在琢磨叶天传给他的术法了。

　　听到这个消息后，叶天笑了笑，说道：“来的倒是挺快的啊？师兄，给阿丁说一下，想办法将我这边的保安给撤去吧，省的那些人受到牵累。”

　　半山别墅这边的保安，对付一般的小偷小摸自然没什么问题，不过却是挡不住鬯薹鼍，如果被鬯薹鼍施了术法，恐怕那些人不死也要脱层皮的。

　　昨儿刚学到一些攻伐术法，此时左家俊也是豪兴大发，笑道：“好，我这就去给阿丁打电话，今儿咱们师兄弟好好会一会泰国降头师！”

　　“师兄，杀鸡焉用牛刀？小弟一个人就收拾他了！”

　　叶天闻言撇了撇嘴，自己手上有两把攻击法器，再加上事先布下的九宫绝杀阵，如果连鬯薹鼍都对付不了的话，那真的是无颜去见先师了。



　　第315章 斗法（二）

　　“师弟，打虎亲兄弟，上阵父子兵嘛，要不然等鬯薹鼍来了你歇着，让师兄和他比划比划？”

　　左家俊刚刚习得术法，那心气儿不是一般的高，只想找个对手较量一下，更何况这次来的人，还是自己老冤家的徒弟！

　　叶天听到左家俊的话后，笑着说道：“得，师兄，那等我启开阵法后，你和鬯薹鼍对两手？”

　　左家俊现在已经学会用煞气攻击人的术法，而且他有内劲护身，一般的蛊虫是很难对他起作用的。

　　再加上叶天所布下的九宫绝杀阵，估计鬯薹鼍一进入到阵法里就晕头转向了，让师兄和他练练手倒真是没什么危险。

　　“哈哈，师弟，你放心吧，师兄我绝对不会给师父丢脸的！”

　　左家俊闻言大笑了起来，昔日被乃他信·沙旺素西偷袭亡命，一直是左家俊心中的一个挥之不去的阴影，这番击败鬯薹鼍，也算是先收取一些利息吧。

　　颂猜安排鬯薹鼍住的地方，是一个由泰国富商在香港的别墅，由于那人常年呆在美国，所以房子一直都是空着的。

　　这里不但地方较为隐秘，更是属于高档住宅区，像鬯薹鼍这样偷渡到香港的人，住在这里绝对不会有人来盘查他的身份的。

　　安顿下来后，鬯薹鼍回到了房间里，那口从泰国带过来的木箱，则是放在了房间的一个角落之中。

　　“宝贝们，你们的食物来了！”

　　鬯薹鼍从自己的背包里拿出一团黑糊糊的东西，掀开箱子后，嘴里发出一声尖锐的口哨声，那些原本想死去一般的毒虫，顿时骚动了起来。

　　鬯薹鼍右手微微用力，手中的那团东西顿时化成粉末状撒在了毒虫上面，上千只毒虫竞相争抢了起来，打斗中不时有一些弱势的毒虫被另外的虫子给吃掉。

　　看到那些粉末都已经被毒虫吞噬，鬯薹鼍拿出一个哨子，吹出了一阵低迷的声音，而那些精力旺盛的毒虫们，竟然变得晕晕欲睡起来。

　　不到五分钟的时间，毒虫又恢复了开始的模样，如同动物冬眠一般老实了下来，安安静静的趴在了箱子里。

　　喂食完自己的蛊虫后，鬯薹鼍庞大的身躯躺在床上倒头就睡，一直到夜幕来临的时候，才从床上爬起来。

　　而跟在他身后的那个中年人，一天都是坐在屋角一动不动，直到鬯薹鼍起身，他才站起来跟在了鬯薹鼍的身后。

　　鬯薹鼍刚走出房间，一直守护在那里的一个泰国人，连忙说道：“鬯薹鼍大师，饭菜都已经准备好了！”

　　颂猜安排在香港的人，都是他的得力手下，他可不想因为这些人的怠慢而被鬯薹鼍迁怒，所以早早就告知了鬯薹鼍的身份。

　　且不说降头师的名头，就是乃他信·沙旺素西弟子的身份，也足以让这些泰国人对鬯薹鼍敬若神明了。

　　鬯薹鼍毫不客气地走到桌前，旁若无人的大吃了起来，他的饭量也是和身体成正比的，一桌子菜没五分钟的时间就被他扫荡一空。

　　不过让那个泰国人惊诧的是，跟在鬯薹鼍身后那个身材高大的中年人，对于桌子上的饭菜竟然看都没看一眼，只是老老实实的站在那里。

　　“大师，这位先生不饿吗？”那个泰国人小心翼翼地问道。

　　“办好你的事情就行了，不要去管不该管的事情。”鬯薹鼍笑眯眯地看了那人一眼，却是让他心底冒出一股寒意。

　　吃完饭后，鬯薹鼍看向了伺候他的那个泰国人，问道：“我让你们办的事情怎么样了？”

　　叶天住在唐文远的别墅里，还真不是什么秘密，在鬯薹鼍临来香港的前一天，宋晓龙就把相关的资料传给了他，不过鬯薹鼍也就是知道一个地址，对于那里的详细情况并不了解。

　　“大师，您说的那个地址是香港最高档的一个别墅区，恐怕……恐怕我们没有能力进去！”

　　听到鬯薹鼍的问话后，那个泰国人的脸色有些难看，似乎生怕因为自己办事不利，被这位大降头师给迁怒了。

　　这人叫做沙提拉潘，也就是颂猜安排在香港的一个偷渡集团的头目，他要是有本事混入到那些全部都是香港顶级富豪居住的地方，也不用拎着脑袋去干偷渡人口的活计了。

　　“大师，这是那里的照片，您可以先看看。”

　　见到鬯薹鼍脸上笑容敛去，沙提拉潘忐忑不安的将一些照片摆在了鬯薹鼍的面前，虽然进不去那个豪宅区，但是香港八卦媒体发达，搞些照片还是不成问题的。

　　鬯薹鼍指着照片上的一条路，开口问道：“这里通往什么地方？”

　　沙提拉潘看了一眼照片，小心翼翼地说道：“大师，那里通往太平山的观景台，是很多游客去游玩的地方，不过这条岔道却是属于私人的方了，一般人是无法进入的。”

　　“山顶有没有的方可以下去到那间别墅里呢？”

　　鬯薹鼍丝毫都没有掩饰自己的目的，反正在他看来，等自己走后，眼前这人也活不过三天的，即使知道自己来干什么，也不怕他们给泄漏出去。

　　听到鬯薹鼍的话后，沙提拉潘找出一张照片，指着上面说道：“在这里下车，如果能爬过这道山梁，是有可能翻到后山去的，不过……”

　　说到这里，沙提拉潘停住了嘴，因为那处沿山开凿的岩壁虽然只有十多米高，但是对于鬯薹鼍的身材来说，无疑就是一道天堑。

　　“这里？”

　　对于从小在山林里长大的鬯薹鼍来说，这十多米近乎垂直的岩壁还真不是什么问题，只不过想将箱子带上去，却是有些麻烦。

　　鬯薹鼍无意识地用手敲击着照片，过了好一会之后，说道：“晚上你开车在送我去这里，一个小时候再回到这里等我！”

　　在鬯薹鼍看来，解决叶天这么一个普通人，还真的不需要太长的时间，甚至连身边的中年“人”都用不到，他只是出于小心谨慎的天性，才让这人形影不离的跟着自己。

　　对于一位大降头师的话，沙提拉潘是不敢有任何疑问的，当下恭敬地说道：“是，大师，您看什么时候去？”

　　鬯薹鼍看了看表，说道：“再等一个小时，八点半的时候我们出发！”

　　五六月份的香港，正是多雨的时节，前一刻晴空万里，后一刻就有可能是暴雨倾注。

　　就在鬯薹鼍等人准备出发的时候，天上就忽然下起了倾盆大雨，原本还有些稀疏星光的夜空也变得漆黑如注，天地间都笼罩在了狂风暴雨之下。

　　“大师，雨太大了，要不……咱们晚一点去吧？”看着外面下着的暴雨，沙提拉潘苦起了脸，这么大的雨连开车都不安全的。

　　“这雨会下多久？”

　　鬯薹鼍也皱起了眉头，他不怕下雨，下雨可以洗刷掉他来过的痕迹，不过这雨下的也忒大了点，至于毒虫那些手段都用不上了。

　　沙提拉潘摇了摇头，说道：“不知道，有可能是一阵，也有可能下一夜的！”

　　“走，今天必须去！”

　　鬯薹鼍犹豫了一会，终于下了决心，他在泰国正进行着一项降头术的修炼，最多只能出来一个星期的时间，今儿处理完叶天的事情，明天就可以返回泰国了。

　　“好！”

　　见到鬯薹鼍下了决定，沙提拉潘没有多说什么，冒着雨冲到车库，将那辆越野车开了出来。

　　雨实在是太大了，打着大灯的越野车，竟然看不到五米之外的情形，沙提拉潘十分小心的将车子驶出别墅区，往太平山方向开去。

　　不过沙提拉潘不知道，正是由于这场大雨，却是一直让守护在这座别墅区外面的一些人，没有能掌握到他们的行踪。

　　香港的雨来的快去的也快，在车子拐入太平山道之后，原本的倾盆大雨竟然逐渐变小了，等到了那处岩壁下的时候，大雨已经完全停歇了。

　　“大师，就是这里了！”

　　今儿是个雨夜，晚上到太平山顶看景色人也都下了山，山道上十分的寂静，耳边传来的雨后的蛙鸣虫叫。

　　“嘿嘿，我的宝贝们，你们可以出来了！”

　　能用轻松的手段解决叶天，鬯薹鼍自然不肯多废功夫，打开越野车后备箱，他将自己携带的那口木箱的盖子掀开了。

　　随着鬯薹鼍口中发出的一声尖锐口哨声，木箱里的毒虫纷纷醒转了过来，而这时嘴里已经塞了个哨子的鬯薹鼍又是接连发出好几种声音来。

　　这些声音如同命令一般，驱使着那些毒虫爬出木箱和汽车，竟然向着那长满了青苔的岩壁爬去，而毒虫口中所发出的声音，也让四周变得寂静一片。

　　和左家俊站在观景台前，看着雨后美丽的香港，叶天口中忽然说道：“师兄，鬯薹鼍应该到了！”

　　“不会吧？阿丁并没有打电话过来啊？”左家俊闻言一愣，他知道阿丁安排了人在监室鬯薹鼍。

　　叶天回头往一个方向看去，淡淡地说道：“没错，我感觉到了杀气！”



　　第316章 斗法（三）

　　“这……这些东西？”

　　看到自己车后爬出的毒虫，沙提拉潘的眼睛都看直了，他不知道那箱子里装的居然是这些东西？

　　想着自己刚才屁股后面的那一箱子毒蛇蜈蚣和蝎子，沙提拉潘一时间两腿发软，险些瘫倒在了地上。

　　上千只毒虫爬过，车上和雨后的地面上，布满了一层粘稠状的液体，散发出一股说不出来的气味，周边数百米的蛙鸣虫叫竟然全部都停歇住了。

　　随着鬯薹鼍口中低沉的哨子声，那些毒虫像是排兵布阵一般，有条不紊的爬上岩壁，消失在岩壁上方茂密的丛林之中。

　　见到自己的“宠物”都爬上了岩壁，鬯薹鼍回头看向沙提拉潘，说道：“你上去山顶吧，一个小时后开车在这里等我！”

　　在鬯薹鼍想来，对付叶天这么一个普通人，有太多的手段可以施展了，他定下一个小时的时间，其实还都是翻越这片山梁的。

　　“是，大师，您放心，我一定准时过来！”沙提拉潘早已被吓破了胆子，连忙发动了车子，只是手脚发软，接连几次才将越野车启动了起来。

　　不过透过倒车镜，沙提拉潘又看到了一个让他不敢置信的画面。

　　原本站在岩壁下面的鬯薹鼍，突然身形一动，快如疾风般的向岩壁冲去，就在那庞大的躯体将要撞到山壁的时候，竟然轻如飞燕一般的飘了起来。

　　没错，在沙提拉潘的眼里，鬯薹鼍就是飘了起来，那肥胖的身体像是氢气球一般，不断地往上升着，地球引力似乎对这个胖子完全失去了效用。

　　如果沙提拉潘能靠近观察的话，就会发现，鬯薹鼍那像胡萝卜似的粗壮手指，竟然能抠住岩壁那些细小的缝隙，仅靠十指手指，就硬生生地将那庞大的身躯给拉升了起来。

　　地面距离岩壁上方不过十多米，一眨眼的功夫，鬯薹鼍的身影就站在了岩壁顶上，而沙提拉潘的汽车也拐进了另外一个山道，再也无法看到身后的情形。

　　站在岩壁上，鬯薹鼍对着傻呆呆地矗立在下面没有任何动作的那“人”喝道：“上来！”

　　听到鬯薹鼍的话后，那“人”也没有什么助跑，竟然就直接往岩壁上走去。

　　在那张面无表情的脸和岩壁平齐后，他四肢展开，犹如壁虎一般地贴着山壁就爬了上去，其动作比鬯薹鼍还要迅捷三分。

　　“走吧！”

　　等到那人也爬上来后，鬯薹鼍吹动了口中的哨子，等在树林中的毒虫纷纷往前爬去，一路之上不管是老鼠还是鸟雀，均是缩在自己的窝里瑟瑟发抖。

　　鬯薹鼍臃肿的身体在这密林之中竟然变得无比的灵活，踩着湿滑的地面往上爬着，那个魁梧的中年人一步不落地跟在了他的身后。

　　叶天回过身体，指着别墅上方那茂密的丛林，对左家俊说道：“快来了，鬯薹鼍在那个方向！”

　　左家俊心中还是有些不相信，摇了摇头说道：“不会吧，阿丁说有好几拨人在监视着鬯薹鼍的，怎么会被他给溜出来啊？”

　　要说那些帮派中人打打杀杀比不上金三角的毒枭，斗勇好狠比不上大圈，但打探个消息监视个人，却是他们的拿手好戏。

　　“不会错的，那里有杀气！”

　　叶天的眉头忽然皱了起来，“怎么是两个人？那个人的气息好古怪，我怎么从来没有感应到过这种气机？”

　　叶天已经进入到炼气化神的阶段，到了这个境界后，人的五官就会变得特别的敏感，对未来都有一丝模糊的预知、预觉和预判。

　　刚才正是叶天的预觉能力察觉到了鬯薹鼍的来临，不过当他释放出气机感应之后才发现，在鬯薹鼍身边的那个人，带给他的危险程度，要远远超过鬯薹鼍。

　　至于密林之中充满了阴邪之气的那些毒虫，叶天倒是没有放在心上，这些玩意对付普通人可以，但是想伤到他，却是不可能的事情。

　　“莫非是乃他信·沙旺素西来了？”

　　叶天心头一凛，他虽然修为高深，自问自己对术法的理解和运用当世无人能比，但对于那位贵为泰国国师的老和尚，也是不敢有丝毫的轻视。

　　别的不说，就凭乃他信·沙旺素西当年用降头术接连毒杀英法两军十多位高级将领，使得泰国没有被沦陷成殖民的这一手笔，就连李善元都是自愧不如的。

　　虽然当时也有泰国被作为缓冲区的原因，但乃他信·沙旺素西的刺杀恐吓，的确起了很大的作用，也使得他一时间在东南亚术法界声名大噪。

　　“师兄，走，回去！”

　　叶天一念及此，转身就往别墅走去，如果真是乃他信·沙旺素西亲至，叶天是不会让左家俊出手的。

　　奇门江湖中的术师斗法，生死往往都在瞬息之间，降头师所豢养的毒虫更是阴毒异常，万一左家俊有个闪失，叶天可对不起羽化升仙的李善元了。

　　“叶师弟，怎么了？”看见叶天面色严肃，左家俊连忙跟了上去。

　　叶天也没隐瞒，开门见山地说道：“跟着鬯薹鼍来到香港的人是个高手，师兄，这一战由我来接！”

　　叶天之前就接到消息，鬯薹鼍是两人来到香港的，不过那人身材魁梧相貌凶恶，和左家俊所说的乃他信·沙旺素西并不相似。

　　所以叶天最初以为那人不过是鬯薹鼍的随从而已，但是从刚才的气机感应中，却是被他发现了不妥。

　　那人身上的气息十分的诡异，身体内蕴含了惊人的煞气，就如同是一把人形攻击法器一般，叶天从他身上竟然感觉不到一丝生吉之气，他不明白这人如何还能活着的？

　　这让叶天心头顿时对降头术的忌惮又加深了几分，降头术能和湘西云贵的蛊术并列为东南亚两大邪术，果然是有着其不为人知的门道的。

　　“叽叽……叽叽！”

　　正当叶天走到游泳池旁边的时候，一道银白色的影子忽然从水中窜了出来，径直落在了叶天的肩膀上，不断的尖叫起来。

　　叶天有些怜惜的摸了摸毛头的脑袋，笑道：“怎么了，你也感觉到了？”

　　毛头本性喜欢阴寒，叶天将它带到香港，倒是苦了这小家伙了，连着两天都是无精打采的呆在水里，今儿的一场暴雨才让它精神了一些。

　　“叽叽……叽叽……”

　　毛头从叶天肩膀上跳下，在他身前直立起了身体，一双小爪子不断的指向后山方向，口中发出一阵阵惨厉的叫声。

　　“嗯？你想去对付那些毒虫？”

　　叶天皱起了眉头，和毛头相处日久，他也渐渐能理解一些毛头的肢体语言了。

　　小家伙刚才尖叫的声音，和叶天在雪山上见到的那只成年闪电貂一般无二，当时毛头的母亲在和飞蛇厮杀的时候，嘴里发出就是这种声音。

　　“不行，太危险了，你老实呆在这里！”

　　叶天想了一下还是摇了摇头，虽然毛头的动作快如闪电，即使连自己都追不上，但降头术向来都是和毒虫怪物打交道的，说不定就有什么办法对付它。

　　听到叶天的话后，毛头大急，对于它来说，后山上的那些毒虫，都是最美味可口的佳肴，吞噬掉这些毒虫，也能促进它的进化，那种诱惑远不是叶天一句话就能制止的。

　　“叽叽！”

　　毛头口中突然发出一声尖锐的叫声，身体似乎凭空消失在了叶天的面前，再出现时，已经在十多米之外了。

　　“小东西，又不听话！”

　　见到毛头的举动，叶天大急，拔脚就想追过去，却是被左家俊一把给拦住了。

　　“叶师弟，不要乱了阵脚，这小东西动作快如闪电，你我都奈何它不得，我想鬯薹鼍也抓不住它的！”

　　初次见到毛头的时候，左家俊可以异常惊羡的，这么通人性的小家伙，简直就如同开启了灵智的灵物一般了，左家俊倒是对毛头充满了信心。

　　“好吧，咱们回阵眼那里去！”

　　叶天想想也是，毛头本就不畏惧阴寒之物，是这些毒虫的天地，而以它的速度，在密林中更是如鱼得水，鬯薹鼍想伤到它的确不容易。

　　毛头的速度真是不愧闪电貂这个称呼，一条雪白的影子从空中划过，就跳出高高的围墙，消失在后山茂密的灌木丛之中了。

　　“嗯？怎么回事？”

　　刚刚翻过那座山梁，已经可以看到处在山坡山别墅的鬯薹鼍，突然发现行进在他前面的毒虫大军，竟然停滞了下来。

　　“啾……啾啾啾……”

　　鬯薹鼍吹响了口中的哨子，以降头术催促起他的“宠物”来，不过让他惊愕的是，那些毒虫勉强向前又行进了几米，却是掉头就往后钻去。

　　一条一米多长的金环蛇更是慌不择路的顺着鬯薹鼍的裤腿爬了上去，只是刚爬到腰间就跌落了下去，身体瞬间变得僵硬了起来。

　　一个扁平的蛇头从鬯薹鼍胸口衣服内探了出来，眼睛对着密林前方，不断地吞吐着蛇信，做出了一副攻击的姿态。



　　第317章 斗法（四）

　　看到自己的本命蛇降做出这幅姿态，鬯薹鼍面色一紧，口中不断发出着“啾啾”声，将那些惊慌失措四散流窜的毒虫召集在了自己的身后。

　　那只蛇头扁平的蛇降在等待了一会之后，不见密林前方有东西出现，就顺着鬯薹鼍的身体就爬了下去，一口咬住刚才死掉的那只金环蛇撕咬了起来。

　　和普通的毒蛇会将整只猎物吞到肚子里不同，这只蛇降口中的牙似乎特别的锋利，几口就将那条一米多长的金环蛇撕咬成了几段，然后把自己的同类给吞下了肚子。

　　吃掉金环蛇后的蛇降，嘴边满是蛇血，整个蛇头变得愈发扁平了，有如一幅带着眼镜的人脸一般，模样更加狰狞起来。

　　熟悉泰国的人都知道，在泰国有三宝，那就是红蓝宝石、毒蛇和人妖。

　　泰国的红蓝宝石以其净度高和产量大而闻名于世，红宝石的极品是鸽血红，鲜艳如鸽血，并且剔透晶莹，杂质非常之少，纯净异常。

　　而泰国蓝宝石的颜色，较之我们常见的海蓝宝石要深，但比一般的蓝宝石颜色浅一点，恰到好处的显现出纯正而且明亮的蓝色。

　　泰国的人妖自然就不用多说了，如果你在街上看到模特般高挑美丽的女人，除非你脱了她的衣服验明正身，否则你只能猜想，因为凭肉眼，根本就分辨不出这是美丽女人还是人妖。

　　而三宝之一的毒蛇，却是最致命和让人望而生畏的。

　　公认的毒蛇之王是眼镜蛇，而泰国有一种金刚王眼镜蛇，可谓是毒中之毒。它立起身攻击目标可高达一·七米，被它攻击后一两分钟内就会一命呜呼。

　　由于金刚王眼镜蛇的毒液非常值钱，是等量黄金价格的二十倍，重利之下有勇夫，泰国的许多人以捕蛇为生。

　　据说捕蛇者随身都带一把锋利的刀，如果被金刚王眼镜蛇咬到了，立刻手起刀落，咬到手砍手，咬到腿砍腿，还能留一条活命，当然，如果被咬到头，砍不砍都无所谓了。

　　而此时直立在鬯薹鼍身前的这一条，就是在泰国恶名远播的金刚王眼镜蛇。

　　而且这条金刚王眼镜蛇被鬯薹鼍自小豢养，平日里喂食的都是死人尸骨研磨成的食物和各种毒虫，毒液阴寒煞冷，最少要超出同类数十倍。

　　鬯薹鼍曾经用活人做过实验，被他的这条蛇降咬中的人，无一不是在三秒之后就失去了性命，毒性之列绝对可以称之为天下之最。

　　此时见到自己最厉害的蛇降竟然要依靠血食来提升战斗力，鬯薹鼍不由大吃了一惊，他没想到在这里竟然能遇到金刚王眼镜蛇的天敌。

　　“咕咕……咕咕！”

　　见到那只猎物隐藏在丛林之中，鬯薹鼍忽然用手捂住了自己的腹部，以胸腹间的呼吸发声，喉咙里传出一种古怪的叫声。

　　这也是降头术中的一种秘术，对于那些毒虫和小动物来说，有着一种迷惑其心神的作用，随着鬯薹鼍发出的“咕咕”声，他身后骚动的毒虫慢慢都安静了下来。

　　突然，直立着的金刚王眼镜蛇身体一转，猛的向鬯薹鼍身后扑去，鬯薹鼍连忙扭过头，只看到一道白影闪过，他的金刚王眼镜蛇扑了个空。

　　金刚王眼镜蛇在一米外喷出的毒液，让那片地上的几十只毒虫都翻滚着身体死去了，不过却是没有伤到那只神秘诡异的动物。

　　“这……这到底是什么动物？”

　　以鬯薹鼍的眼力，竟然也捕捉不到那只动物的样子，平白损失了数十只辛苦豢养的虫降，让鬯薹鼍心疼之余，额头上也不由冒出了细密的汗珠。

　　“叽叽！”趴在一棵树上吞食着那几只被它含在嘴里的毒虫的毛头，有些兴奋地看向了金刚王眼镜蛇。

　　它有种动物本能的直觉，自己如果把这大家伙给吃掉的话，身体可能会得到意想不到的好处，不过树下的那两个人给了它一种危险的感觉，让毛头不敢轻举妄动。

　　好在地面上有数千只毒虫之多，将这些东西吃掉也是大补，三两口将嘴中最后的一只蝎子咬死吞下后，毛头又发动了攻击。

　　金刚王眼镜蛇虽然毒性极强，不过在速度上和毛头较量起来却是完败，动作快如闪电般的毛头不断的将一只只毒虫吃到嘴里，而鬯薹鼍和他的蛇降则是毫无办法。

　　随着地上毒虫数量的慢慢减少，鬯薹鼍也看清了毛头的模样，闪电貂是生活在极寒之地的，鬯薹鼍并不认识，但这并不妨碍他此时愤怒的心情。

　　这次鬯薹鼍所带来的毒虫，都是他辛辛苦苦豢养了最少五年以上的虫降，耗费了他大量的精血和财力。

　　眼睁睁地看着一只只在被毛头吞食，鬯薹鼍心里都快要滴出血来了，用痛不欲生这个成语来形容此时鬯薹鼍的心情也不为过。

　　鬯薹鼍怎么都没能想到，在香港这个国际大都市里，居然会有这么一只毒虫克星的存在，不过他还没有意识到，这东西同样是被人豢养的。

　　毛头的肚子显然和叶天有的一拼，在短短的十多分钟之后，原本地面上密密麻麻的毒虫，现在已经稀疏的只剩下寥寥数十只了。

　　“叽叽……叽叽！”

　　直立在鬯薹鼍不远处一棵树上的毛头，用前爪拍了拍自己的小肚子，挑衅的冲着鬯薹鼍和那条金刚王眼镜蛇尖叫着。

　　毛头有些害怕鬯薹鼍和他身边的那个男人，它想用这个办法将金刚王眼镜蛇给引过来，对于它而言，这条大家伙才是真正的大补之物。

　　见到毛头的动作后，金刚王眼镜蛇口中发出了“嘶嘶”的声音，身体微微往后一曲就准备扑出去，它是丛林里最顶级的掠食者，还从来没有受到过这般挑衅。

　　“阿花，回来！”见到积累了数年的虫降都被毛头给吞食掉了，鬯薹鼍是欲哭无泪。

　　他此时可是不敢再让自己的本命蛇降去和那个古怪的动物争斗了，万一要是金刚王眼镜蛇有个什么闪失的话，宋晓龙就是给他一千万美元也是弥补不过来的。

　　不过鬯薹鼍也在心中打定了主意，等干掉叶天之后，他一定要让宋晓龙再拿出五百万美元用于补偿他此次的损失。

　　“走！”

　　鬯薹鼍知道他拿那只诡异出现的动物没有什么办法，咬了咬牙将自己的虫降拎起缠在了腰间，心中的怒火全部都指向了别墅里的叶天。

　　如果不是来杀叶天的话，他就不会损失如此惨重，鬯薹鼍发誓，自己一定要先给叶天服下蛇药后，再让阿华去咬他。

　　金刚王眼镜蛇的蛇毒是无药可解的，但先服下鬯薹鼍特制的蛇药后，人的中枢神经却是不会被破坏掉，他会无比清晰地看到自己身上所发生的一切。

　　这种手段会让人浑身感觉到奇痒无比，用手去抓皮肤的时候，皮肤就会连肉一起脱落，鬯薹鼍曾经用这种手段让一个人哀嚎了三天才死去。

　　“叽叽……叽叽！”

　　看着鬯薹鼍竟然不顾自己的挑衅就要离去，毛头很是不爽，噘着小屁股对着鬯薹鼍摇摆了几下。

　　不过看到那两人已经不顾地上的毒虫进入继续往前行去，毛头只能悻悻地来到地上，把剩余的那些毒虫都吞进了肚子里。

　　至此鬯薹鼍所带来的那一箱子毒虫，已经是全军覆没了，吃的直打饱嗝的毛头还是不肯甘心，悄悄地跟在了鬯薹鼍二人的身后。

　　五六分钟后，鬯薹鼍已然来到了别墅的围墙外面，刚才高达十多米的岩壁都挡不住他，这三米多高的围墙自然也没被鬯薹鼍放在眼里。

　　一个助跑，鬯薹鼍肥胖的身体就从围墙上翻了过去，身后的魁梧中年人，则依然是用那种古怪的办法爬过了围墙。

　　落在地面上之后，鬯薹鼍口中发出一声招呼，围在他腰间的金刚王眼镜蛇直立到了地上，尾巴一伸一展之间，推动着身体向前行去。

　　来到别墅中，鬯薹鼍已经是肆无忌惮了，他要让这里所有的人都不得好死，所以放任阿花带路，咬死每一个出现在眼前的人。

　　不过让鬯薹鼍诧异的是，这偌大别墅之中，竟然没有一个人存在，四周观察了一番，鬯薹鼍口中发出呼声，地上的金刚王眼镜蛇径直往亮着灯光的别墅大厅行去。

　　客厅大门是敞开的，鬯薹鼍刚一走进去，就看到了正端坐在对着大门沙发上的叶天和左家俊。

　　“嘎嘎，竟然有练武术的人在，太好了，我的阿花最喜欢吃这种肉了！”

　　降头师并不注重修炼自身，所以直到此刻，鬯薹鼍才感应到了左家俊身上澎湃的血气，顿时口中发出一笑怪笑。

　　至于叶天则是精气内敛，没有一丝外泄，鬯薹鼍自然当他是个普通人了，只把注意力放在了那个干瘦老头的身上。

　　“你……你是什么人？为什么私闯民宅？”

　　坐在沙发上的叶天猛地站了起来，那声呵斥却是让左家俊哭笑不得，都这当口了，师弟还有心情和对方演戏？



　　第318章 斗法（五）

　　“你是叶天？”

　　鬯薹鼍歪了歪头看向叶天，那金铁交击般难听的声音响了起来，虽然声调有些僵硬，但说出来的居然是普通话。

　　鬯薹鼍年轻的时候，曾经跟随师父在中印边境居住过很长一段时间，那时学会了普通话，只是几十年都不曾用过，现在讲起来已经很生疏了。

　　“我是叶天，你……你想怎么样？”

　　叶天往后退了几步，脸上露出了和他年龄相仿的惶恐，这让鬯薹鼍大为满意，叶天越是害怕，他心中才会愈发地感觉到畅快。

　　“哈哈……”

　　鬯薹鼍笑的浑身肥肉乱颤，不过想到在后山被那奇怪的动物吃掉的虫降，心头不由一阵火起，停住了笑声后，鬯薹鼍阴森森地说道：“我想……要你的命！”

　　虽然在叶天身边还站着一位气血旺盛的内家高手，但鬯薹鼍一点都不在意，他相信耗尽师父毕生心血炼制的“阿花”，可以轻易地将那人撕成碎片的。

　　看着地上直立着的金刚王眼镜蛇，叶天大声喊道：“不要杀我，让……让这条蛇离开，我有钱，我可以给你很多钱！”

　　“钱？”

　　鬯薹鼍愣了一下，面前的这个年轻人是肯定要死的，不过临死之前把他的钱变成自己的钱，那岂不也是一件美事？

　　想到这里，鬯薹鼍脸上露出了异常慈祥的笑容，有如一尊笑弥勒一般，轻声说道：“把你的钱都拿出来，我会很好的对待你的！”

　　听着鬯薹鼍古怪的发音，左家俊皱起了眉头，说道：“叶天，你和他说什么啊？干掉这两个人不就算了？”

　　看着叶天在戏弄着鬯薹鼍，左家俊有些不爽了，他并没有觉察出鬯薹鼍身边那人的诡异之处，只是见到当年仇家的弟子，只想着新仇旧怨一起解决掉。

　　“你找死！”鬯薹鼍虽然没完全听懂左家俊话中的意思，但“干掉”两个字却是听清楚了，当下笑眯眯的脸上露出一丝戾色。

　　“你也看到了，他……他不让我给你钱……”叶天对着鬯薹鼍两手一摊，一脸无可奈何的表情。

　　“他死了，你就会给我了。”

　　鬯薹鼍面色一冷，口中发出一声古怪的尖啸，用手指着左家俊，扭过脸对着“阿花”说道：“阿花，杀了他！”

　　“嗷呜！”

　　听到鬯薹鼍的话后，一直垂头跟在他身后的那个中年人，猛地抬起头向左家俊看去，原本没有任何表情的眼中，此刻竟然充满了血色，看上去犹如一双血瞳一般。

　　与此同时，蕴藏在“阿花”体内的庞大煞气也透体而出，紧紧的锁定在了十多米之外的左家俊身上，整个大厅里的温度骤然下降了许多。

　　“这……这是什么人？”

　　左家俊也被这突然的变故给惊呆了，他从来没有想到，一个“活人”身上，竟然可以蕴含这么浓厚的煞气，比之客厅中间的偃月刀也不遑多让了。

　　不过左家俊刚刚从叶天处学得内劲护体的功法，这种程度的煞气只能稍稍影响到他一点，只要对方不使用降头术，左家俊也并不怕那人。

　　“咚！咚！咚！”

　　阿花抬脚向左家俊走了过去，他的动作不快，但落脚十分的沉重，走过地方，那大理石地板竟然全部碎裂开来。

　　看着面前的人形怪物，叶天低声说道，“师兄，我要开启阵法了！”

　　此时叶天脸上满是凝重，这个人的身体已经超出了人类所能想象的范畴，单凭身体的力量，就能如此强横！

　　左家俊摇了摇头，说道：“慢着，叶师弟，让我会会这个人！”

　　左家俊中年时曾游历东南亚各国，和印度的瑜伽大师还有泰国的泰拳高手均是交过手，实战竟然十分丰富，虽然见此人步伐厚重，但也不肯示弱。

　　要知道，左家俊如果将内劲凝于双腿，走在地面上的破坏力，恐怕要比面前这人更甚几分，这点动作还是吓不倒他的。

　　“师兄，你小心一点，我怕他有别的手段……”

　　叶天点头答应了下来，这个“人”动作迟缓，身法上肯定不如左家俊，他也想看下两人交手的情况，从而判断这个浑身被煞气缠绕的“人”，究竟是怎么回事？

　　“放心吧，叶师弟，你帮我掠阵，看着点他……”左家俊脱去了外套，缓缓地向鬯薹鼍口中的阿花迎了上去。

　　和阿花一步一顿相同，左家俊同样不肯弱了气势，双脚踩在地面上“咚咚”作响，一块块大理石地板碎裂开来。

　　唐文远这豪宅的客厅算是倒了大霉了，先是被叶天的偃月刀生生砸出了个洞，再被这二人一破坏，整个就像一碎石场一般。

　　“接招吧！”

　　虽然是生死仇敌，左家俊还是没有失了礼数，双手抱了抱拳，右手以拳化掌，迎面就一掌就击向对方的面门。

　　“太乙八门掌法？师兄这会的也不少啊！”

　　见到左家俊的出招，叶天不由愣了一下，左家俊用的掌法是武当太乙铁松派的当家掌法，也是内家拳的一种。

　　俗话说“宁挨十拳，不挨一掌，拳击表皮，掌击至里”，由此可见掌法的惊人攻击力，左家俊出掌看似轻柔，实则含而不露，只等到击中对方后，才会劲力外吐的。

　　左家俊由抱拳而化掌，动作连贯一气呵成，那个叫阿花的人似乎根本就没有反应过来，被其一掌击在了面门上。

　　感觉到手掌与对方面门相接，左家俊掌心一顶，内劲吐露，原本软弱无骨的手掌，顿时见变得如同金刚石般的坚硬。

　　“嗯？怎……怎么回事？”

　　一掌击中对方后，在左家俊的想象中，这一掌足可以将对方打得面骨断裂，脑浆横流了，但手掌传出的感觉，却像是击打在了钢铁上一般。

　　“不好……”

　　一击无果之后，左家俊忽然感觉头顶一阵劲风传来，头皮竟然隐隐作痛，来不及细想，连忙收回右手，和左臂架在了一起往上迎去。

　　“咔……咔嚓！”

　　一声骨骼断裂的声音从左家俊双臂处传出，他的整个身体，也似乎突然间矮了几分，小臂处传来的剧痛，让左家俊忍不住冷哼了一声。

　　“师兄？！”

　　叶天见状大惊，连忙一个纵步抢上前去，右脚倏然抬起，无声无息之间就踹在了“阿花”的胸膛上。

　　“怎么这么硬？”

　　一脚踏实后，叶天的感觉和左家俊一般无二，这足能踹断石碑的一脚，却像是蹬在了一堵由钢铁铸成的墙壁上，反而震的他右脚隐隐作痛。

　　不过叶天这一脚是在助跑中踹出的，劲力极大，虽然没能伤得那人，但是也把他的身体踹得后退了几步，叶天不敢恋战，一把拉住左家俊就往后退去。

　　左家俊对刚才的事情还有些迷糊，但叶天可是看得清清楚楚，只是事情发生得太快，快的让他都来不及制止。

　　刚才就在左家俊一掌击在那人面门上时，叶天也感觉到对方这一下肯定是非死即伤。

　　要知道，除了裆部之外，头颅面门是人身上最脆弱的地方，别说是被左家俊这样的高手击中，就是挨了普通人的巴掌，都会晕厥半天的。

　　但是事情地发展超出了叶天的想象，那个叫阿花的“人”挨了这一掌之后，竟然连头都没摇摆一下，直接就高高抬起了右臂，对着左家俊就抡了下来。

　　阿花身高一米九多，左家俊也就是一米七的样子，这一臂砸下来，简直就是重于千斤，有如泰山压顶一般。

　　左家俊虽然反应奇快，用两个小臂挡了一下，但还是被那股巨大的地道震得脚下石板碎裂，一双小腿都陷了进去，整个人看上去就像是突然矮了几分。

　　“师兄，怎么样？”

　　叶天退到沙发后面才停住了脚步，向左家俊的小臂看去，那里原本的衣袖，已然从中间被撕裂开来，而左家俊的小臂上也是血肉模糊。

　　左家俊额头冷汗直冒，强忍着疼痛说道：“右臂断了，伤了骨头！”

　　刚才对方那一击，给左家俊的感觉就好像是被从天而降的一块巨石砸上了一般，不仅小臂断裂，他的腑脏也受到了一些震伤，只是没说出来而已。

　　“阿花，回来，嘎嘎，小子，原来你也会什么武术啊？”

　　鬯薹鼍难听的怪笑声忽然响了起来，竟然喊回了阿花，叫道：“那正好，我的宝贝最喜欢习武之人的心脏，你们两个人可以一起去死了！”

　　叶天刚才展现出来的爆发力让鬯薹鼍吃了一惊，不过他还是没怎么放在心上，有阿花在这里，对方有多少人都能杀光。

　　“叽叽，叽叽！”

　　就在鬯薹鼍准备命令那人上前的时候，一道白色的影子从门口闪过，一爪子抓在了那条金刚王眼镜蛇的尾巴处。

　　没等金刚王眼镜蛇来得及做出反应，白色的影子就快如闪电般的从地上窜了起来，落入到叶天的怀中。

　　叶天看着毛头用嘴在吸吮着爪子上的鲜血，哭笑不得地说道：“臭小子，你的口味越来越重了啊？”



　　第319章 斗法（六）

　　虽然对那个叫“阿花”的非人一般的力量很是吃惊，叶天还是被毛头这家伙给逗乐了，因为在它的小爪子上，赫然抓着一块金刚王眼镜蛇的蛇肉。

　　“它是你养的？”

　　看见毛头扑入到叶天的怀中，鬯薹鼍那肥胖的身躯都因为气愤而变得颤抖了起来，这个小东西可是把他辛苦豢养多年的虫降吃的一干二净啊！

　　“是我养的，怎么样？”

　　叶天笑着把毛头放在了肩膀上，小家伙更是冲着那条金刚王眼镜蛇挤眉弄眼挥舞着小爪子，显然对它垂涎之极。

　　“我……我要让你哀嚎七日七夜方能死！”

　　鬯薹鼍怎么都没能想到，这只灵物竟然是叶天所豢养的，而它吞吃自己虫降的事情，自然也是叶天授意的了。

　　被怒火烧昏了头脑的鬯薹鼍，嘴中突然念出几句晦涩难懂的咒语，紧接着右手衣袖一拜，一团黑色的烟雾笼罩在了他的身前。

　　“去！”

　　鬯薹鼍一指叶天，那团烟雾像是有灵性一般，径直向叶天飘去，距离鬯薹鼍七八米外的叶天，鼻息间顿时闻到一股恶臭味。

　　“叶师弟，小心，这是降头术中的飞降！”

　　见到这团黑雾出现，左家俊顿时脸色大变，当年鬯薹鼍的师父乃他信·沙旺素西就是借着夜色释放出飞降偷袭的他。

　　吃过这次大亏后，左家俊回到香港想方设法的收集到了降头术中的一些信息，但是对于飞降这种降头术，却是愈发地忌惮了。

　　降头师的手段，多是以自己豢养的虫降和炼制的药降来控制或者杀伤敌人。

　　但虫降药降必须对受害人进行直接物理接触性的“种降”，也就是说受害人必须误吃毒蛊，或者被虫蛊给咬伤才行。

　　但是飞降不同，飞降可以在远距离对受害人进行直接攻击。

　　鬯薹鼍袖中飞出的黑烟，其实就是尸油结合蠹虫以及各种毒物炼制出来的，这是集合了万千毒物和尸油聚合起来的一种邪气和死气，这种邪气可以说是世界上最可怕最恶意“诅咒”。

　　飞降可以通过意念冥想和符咒的控制使蠹虫飞袭被降者，不过距离有一定限制，且不能在阳光普照时进行，通常在黄昏和夜间。

　　当然，降头术中还有更可怕的灵降，不过这种降头术需要养鬼，就是将一股怨气与煞气结合，动用降头术中的秘术催化，使其变的凶厉无比。

　　不过灵降用在普通人身上是很好使的，但是对叶天和左家俊，却是没有什么效果，同为奇门中人，煞气对他们的侵蚀效果并不是很好。

　　“飞降？哼，师兄，你看我术法！”

　　叶天只是对那个叫阿花的“人”有所忌惮，鬯薹鼍使用降头术来对付他，却是正中叶天的下怀，之所以没有过早的启动九宫绝杀阵，也是叶天想领教下这东南亚一大邪术！

　　看着黑雾马上就要飘到自己的眼前，叶天双手飞快地接连掐出几个指诀，右手为阳左手为阴，飞快地在面前虚空画动了起来。

　　“六炎四象，均天之阳，给我燃！”

　　叶天口中突然发出一声断喝，随着他的喝声，面前阴阳二气交错，竟然凭空出现一道火光，将那团黑雾包裹在了其中。

　　叶天的这一手术法，如果放在古代民众的眼里，那绝对就是神迹了，道经中有云：炎阳之气，纯阳之物，集精、气、神三昧玄火，炼化之，可焚万物矣。

　　叶天沟通阳气，以阴气为引将其点燃，空气中的氧气又是最好的助燃剂，这一团无根之火烧的是旺盛无比，鬯薹鼍尚来不及指示那团黑雾后退，就被火光完全笼罩住了。

　　叶天施展出来的虽然不是太上老君的三昧真火，但这种用术法凝练出来的火焰温度也是极高。

　　加上阳火本就是阴邪之物的克星，鬯薹鼍的飞降固然是很可怕的邪气和死气的结合体，仍然被这团火焰烧得嗞嗞作响，体积在不断减少着。

　　见到叶天施展出来这一手，原本一脸傲然的鬯薹鼍，如同见鬼一般的跳了起来，指着叶天大声喊道：“术法，华夏的术法，你……你是奇门江湖中人？”

　　“你也知道奇门江湖？”叶天咧嘴一笑，说道：“那你家祖宗有没有给你说过，不允许到中国的地盘上来撒野啊？”

　　叶天曾经听闻师父讲过，国内奇门在悠久的朝代更迭中，曾经和别的国家术法门派多有争斗，有几次差点灭了那些门派的传承。

　　所以不管是修炼东南亚的降头术，或者是欧洲的黑魔法的那些人，极少敢到中华大地上来撒野。

　　在四十年代那场残酷的战争中，奇门中的斗法也在暗中进行着，虽然那个岛国奇门中人大败亏输，但华夏奇门也伤了元气。

　　等到建国之后，国家将所有科学无法解释的现象都归类到了封建迷信之中大加打击，奇门中人生存的土壤就更加小了，导致很多传承丢失，自此一蹶不振。

　　不过随着枪炮的产生，国外的奇门术法也同样面临着传承断绝的危机，所以这几十年来倒是也没有降头师进入中国境内，奇门江湖中难得平静了一段时间。

　　现在鬯薹鼍的行为，如果放到解放前的话，那肯定会引起轩然大波，两国术法界说不定就要争斗不休起来。

　　“你们的术法，都是垃圾！你……我……我要杀了你！”

　　鬯薹鼍刚骂出一句之后，就回过神来，因为他发现自己的飞降在这短短的十多秒内，竟然已经全都被那火焰给燃烧殆尽了。

　　“阿花，杀了他，杀了他们两个！”

　　知道叶天是奇门中人后，鬯薹鼍心里把宋晓龙恨到了极点，他虽然口中说着大话，实则心里对叶天的术法忌惮之极。

　　在鬯薹鼍还是个孩童的时候，有一次被他敬若神明的师父，居然身受重伤的逃回到了泰国，整整调养了近三年时间，身体才恢复了过来。

　　鬯薹鼍就是那时从师父口中得知，他是被中国奇门的阵法所伤的，并告诫鬯薹鼍不得进入中国，数十年来，鬯薹鼍始终不敢违背师父的这条训诫。

　　不过虽然知道了叶天的身份和被破了飞降，但是鬯薹鼍心中却并不怎么惧怕，因为他还有着最大的一张底牌，那就是“阿花”！

　　从泰国一直形影不离的跟随着鬯薹鼍的这个中年人，其实严格地说来，他已经不能算是人了。

　　在降头术里，这种人被称之为“鬼混”，是降头术中最顶级的术法，别看东南亚降头师成千上万，但是听过“鬼混”这个名字的，绝对不超过三人。

　　“鬼混”降头术的炼制，条件极其的苛刻，必须找到体质符合的人，在他全无防备之下将其在瞬间杀死掉，不能动用现代枪支，而且还只能破坏他的脑部中枢神经。

　　在把人杀死后，降头师经过一番秘术施法，七七四十九天之后，就能炼制出这么一具非人非鬼的怪物来，由于他不是人也不是活尸，就被称其为了“鬼混”！

　　鬼混的炼制方法，在泰国其实早已失传了，这百十年间都没有听闻有人炼制出来过。

　　乃他信·沙旺素西在十年前一次偶然的机会中，得到了这种邪术的炼制方法，经过五年的精心准备，死在他手上的人超过百数，乃他信·沙旺素西终于炼制成了这个“鬼混”。

　　不过严格说来，乃他信·沙旺素西炼制的这个“鬼混”还是个失败体，因为真正的鬼混不但力大无穷，而且智力和常人一般，并不是这种浑浑噩噩的样子。

　　这个鬼混虽然身体坚如钢铁力大无穷，但始终不是乃他信·沙旺素西想要的，所以他把控制鬼混的方法传给弟子后，自己又去做准备了，想炼制出真正的鬼混来。

　　当然，在鬯薹鼍看来，这个刀枪不入的鬼混体内充满了煞气，可以完全不惧叶天的奇门术法，仅是靠着身体的强度就能杀死两人了。

　　“嗷呜！”

　　听到鬯薹鼍的指令后，非人非鬼的阿花口中发出一声没有任何意义的音节，冲着叶天和左家俊冲了上来。

　　叶天和左家俊这会正躲在客厅沙发区的后面，这个阿花根本就不知道要绕路，挡在他身前的那张真皮沙发，竟然被他抓起后用双手撕裂开来。

　　“他妈的，这他娘的什么怪物啊？”

　　看到阿花的表现，叶天也不禁心生寒意，连忙后退了一步，趁着面前还有沙发当道的时候，手中掐出指诀，口中喝道：“九曜顺行、元始徘徊，华精茔明、元灵散开，九宫八卦，天罗地网，给我开！”

　　随着叶天的断喝，原本矗立在客厅正中间的偃月刀发出一声脆鸣，一股狂暴的阴煞之气冲天而起，九宫绝杀阵被启动开来，如同一张大网将整个别墅都笼罩了起来。

　　原本开着好几个大灯光亮无比的客厅，瞬间变得阴风阵阵，而站在大厅门口处的鬯薹鼍，眼前更是灰蒙蒙的一片，完全看不到叶天和左家俊的存在了。



　　第320章 斗法（七）

　　“阵法？”

　　原本泰然自若的鬯薹鼍，在房中情景突变之后，脸上终于露出了震惊的神色，身体僵硬在了原地，一动都不敢移动。

　　鬯薹鼍曾经听师父说过，如果陷入到阵法之中，千万不能随便走动，否则就会引动杀阵，从而导致煞气攻心。

　　要知道，鬯薹鼍的师父乃他信·沙旺素西在降头术上的造诣远超于他，但是在自己最鼎盛的时期依然在阵法上吃了大亏，鬯薹鼍并不认为自己能强于师父。

　　不过鬯薹鼍的运气要强于他的师父，因为他此时所站的方位，正处于这个九宫绝杀阵的生门所在，所以虽然看不见外面的情形，但也没有受到阵法煞气的攻击。

　　“阿花，杀了他们，杀了他们！”鬯薹鼍浑身的肥肉都绷紧了，他知道，这个阵法是绝对困不住自己带来的鬼混的。

　　乃他信·沙旺素西这些年之所以到处寻找降头术中的断绝传承，制造出了鬼混，就是想用来对付中国奇门阵法的。

　　鬼混没有人类的思维，阵法所造成的幻觉对他毫无影响，再加上鬼混通体都是煞气凝结而成，阵法的煞气攻击更是对他全无效果。

　　阵法说白了，就是利用地形和术法，对周围环境造成一种假象和幻觉，并不能隔绝声音的传出。

　　所以在鬯薹鼍惨厉的叫声中，鬼混阿花加快了速度，冲到了叶天和左家俊的身前，睁着一双血红双瞳，挥舞着铁拳向叶天击去。

　　“师兄，你去阵眼变动阵法，我来缠住他！”

　　叶天见状迎了上去，右手一带一缠，就把鬼混那千斤之力给化解开来，并且把他的身体也给带得踉踉跄跄地往前跌去。

　　以柔克刚本就是道家的学说，顺其自然，万物相生相克，刚劲的东西不一定要用更刚劲的征服，有时最柔软的事物才恰恰是它的弱点。

　　被叶天这一带差点摔倒在沙发上的鬼混，咆哮着转过身来，手脚并用，如狂风暴雨般的向叶天袭去。

　　这个人鬼结合体虽然本就是天生神力之人，再加上乃他信·沙旺素西用降头术的炼制，身体更是如同钢铁般坚硬，但是遇到叶天这一套借力打力的功夫，却是连连吃瘪。

　　不过叶天的拳脚虽然接连打中这人，但对鬼混也无法造成任何的伤害，反而手脚被震的隐隐作痛。

　　“这到底是什么鬼东西啊？”

　　见到阿花不知疲倦的又从地上爬去向自己扑来，叶天一个侧步转身，身体灵巧地转到对方的身后，手掌如刀一般从阿花的脊梁中间划过。

　　如果细看的话，在叶天指缝中间，还有一道寒光闪过，无痕正隐于其中，顺着阿花的后背就割了下来。

　　“什么？没事？！”

　　当叶天这一刀划出后，眼睛顿时瞪圆了，因为他发现，无痕除了将对方后背的衣服划开，竟然无法割破对方的皮肤，只在上面留下了长长的一道白色印记。

　　见到这一幕，叶天眼中露出了毫不掩饰的震惊，要知道，无痕虽然不长，却是锋利异常，可以削金断铁。

　　但谁知道竟然连阿花的皮肤都破不开，眼前这人究竟是不是血肉之躯啊？这让叶天心中生出一种无力的感觉。

　　“妈的，再来！”叶天也是心志坚定之人，鼓动周身元气凝于右手无痕之中，刚好鬼混转过神来，一刀划在了鬼混的脸上。

　　这一刀内凝聚了叶天体内雄浑的真气，对方就算真的是合金打制出来的，叶天相信也能捅个窟窿。

　　一刀划过，鬼混的脸上顿时出现了一道血痕，从眼角到嘴边的皮肉翻了出来，本来就很凶恶的那张脸变得愈发狰狞起来。

　　“嗷呜！”不知道是不是被鲜血激发了野性，鬼混野兽般的嚎叫了起来，攻向叶天的动作，比之前竟然加快了几分。

　　而且鬼混此时每一拳的打出，都蕴含了杀伤力极大的阴煞邪气，中间隐隐还有一种甜甜的味道，叶天不慎之下吸入鼻中，真气运行之间竟然忽然变得有些滞碍了。

　　“蛊毒？”

　　叶天心中大惊，他没想到这个莽汉一般的家伙，竟然会突然释放出了蛊毒，而自己大意之下居然会着了道。

　　感觉到胸腹间传来的那种麻痒火辣，叶天连忙往后退去，用倒在地上的沙发挡住了阿花，从衣兜里掏出一个瓷瓶，倒出颗药丸扔入嘴中。

　　这是叶天临来香港的那天晚上炼制的解毒丸，虽然时间短火候不是很足，但却是专门克制蛊毒用的，吞下药丸后，胸腹间火辣辣的感觉顿时消减了几分。

　　叶天也没想到这个阿花会如此难缠，当下在运功逼毒并且躲避着对方攻击的时候，大声喊道：“师兄，变转阵法，杀掉鬯薹鼍！”

　　九宫绝杀阵可不是你站在生门就能高枕无忧的，只要阵法稍加变幻，生门也能变为死地，听到叶天的喊声后，左家俊顿时掐动指诀，场中情形为之一变。

　　原本站在生门处的鬯薹鼍，忽然感觉自己的身体像是陷入沼泽中一般，浑身都被绑缚住了，呼吸也变得有些急促。

　　九宫绝杀阵所凝结的煞气，在瞬间就让鬯薹鼍脑中出现了幻觉，往日残杀的那些人一个个都化成厉鬼，张牙舞爪的向他扑去。

　　“破，给我破！”

　　鬯薹鼍常年就是和阴煞之气打交道的人，对于眼前的幻觉倒也不惧，他从身上取出一物，对着面前那些煞气形成的厉鬼一抖，漫天幻影顿时消失不见了。

　　“这是什么东西？”正上蹿下跳躲避着鬼混攻击的叶天，见到鬯薹鼍手中的物件竟然能破掉煞气，也是不由吃了一惊。

　　“嘎嘎，你们都要死！”

　　鬯薹鼍得意地看向了手中的物件，这是他用人皮炼制的招魂幡，里面糅合了各种毒物，不但能吸收煞气，还可以攻击敌人，端的是阴毒无比。

　　手里拿着招魂幡，鬯薹鼍也不管眼前阵法形成的幻境，大步往前冲去，他本身就是站在门边的，眼看就要来到阵眼之处。

　　鬯薹鼍对阵法也并非是一无所知，之前就感觉到客厅中间的那把大刀有些诡异，等到阵法开启后，更是确定了那里就是阵眼的所在。

　　每个阵法都有其薄弱的环节，阵眼要是被破坏，阵法也就将失去效果，鬯薹鼍此时打得就是这个目的。

　　右臂断折的左家俊见到鬯薹鼍直奔阵法，心中大惊，也顾不得自己的伤势了，几个跨步堵在了鬯薹鼍的身前。

　　“滚开！”见到左家俊挡在身前，鬯薹鼍伸出蒲扇般的手掌对着左家俊劈头盖脸的打了下来。

　　虽然右臂受伤，但左家俊的身法还是要远比鬯薹鼍灵活，当下一矮身躲过对方的攻击后，左掌重重地击在了鬯薹鼍的肚子上。

　　只是让左家俊郁闷的是，他这力含千钧的一掌打中鬯薹鼍后，竟然感觉像是击中了一团棉花，软绵绵的毫不受力，这种感觉让他郁闷的差点吐血。

　　“死吧！”鬯薹鼍一声狞笑，趁着左家俊左掌还没来得及收回的时候，整个身体往前一冲，犹如炮弹般地撞到了左家俊的怀中。

　　“嘭”的一声响过，左家俊被鬯薹鼍撞个正怀，身体向后飞去的同时，大口的鲜血就喷了出来，重重地跌落在了地上。

　　“师兄？！”看到左家俊被鬯薹鼍击中后倒在地上生死不知，叶天也是红了眼睛。

　　降头师的强大和诡异大大出乎了叶天的预料，尤其是非人非鬼的鬼混，给叶天造成了很大的威胁，所以虽然做了诸多准备，但还是出现了意外。

　　一脚将那鬼混踹开几米，叶天的身体快如闪电般的移动到了阵眼正中处，伸出右手握在了偃月刀的刀柄之上。

　　原本叶天是想用阵法解决鬯薹鼍的，但是鬼混的出现和鬯薹鼍手中的那张人皮，让阵法效果全无，那就只能和对方拼死一战了。

　　从出道以来，叶天还是第一次遇到了生死危机，这也激发了他心中的血性，当下连胸腹间所中的蛊毒都不去压制了，单手提起偃月刀，对着向自己扑来的鬼混就迎了上去。

　　“给我死！”

　　叶天右手高举偃月刀，左手也按在了刀柄上，将全身真气尽皆注入刀中，往下劈去的同时，刀身竟然显露出一股金锐之气，一道长约三寸的刀芒显现了出来。

　　“死吧！”

　　看着面前的鬼混竟然毫不躲闪，叶天这重于千钧般的一刀径直砍在了阿花的面门处，“扑哧”一声轻响，鬼混那高大的身体被定在了原地。

　　一刀劈出后，叶天再也不看对方一眼，一个拖刀就往鬯薹鼍迎了过去，躺在地上的师兄还不知生死，这让叶天对鬯薹鼍心中生满了恨意。

　　从叶天拿出偃月刀之时，整个阵法就已经失去的效果，鬯薹鼍刚好清楚地看到了叶天那带着惊天刀气的一刀。

　　“阿……阿花？！”就在叶天回身的时候，鬯薹鼍看到了让他不敢置信的一幕，口中发出一声惨厉的惊呼。



　　第321章 斗法（八）

　　叶天一刀劈出之后，再也没有回头看上一眼，因为他知道，这世上不管是人还是真有鬼怪，都挡不住他这蕴含了全身劲力的一斩。

　　偃月刀本身就是战场杀伐所用的攻击法器，且不说刀身中蕴藏的煞气，就是偃月刀本身也是削铁如泥的神兵，面前就是一个铁人，叶天也有信心将其一刀两段。

　　就在叶天回过头去的时候，他感觉到一股液体喷洒到了自己的背后，不过和常人的鲜血不同，那股液体却是冷冰冰的，没有一丝热气。

　　“你……你杀了阿花？！”

　　站在叶天正对面的鬯薹鼍，突然见鬼一般地尖叫了起来，因为向来在他心目中都是不可匹敌的鬼混，此时竟然被叶天一刀斩成了两段。

　　准确一点来说，应该是一刀两片，在叶天劈中鬼混的时候，出于本能的反应，他稍微歪了下脑袋，偃月刀锋从鬼混的左肩一直斩了下去。

　　由于这一刀速度奇快，当叶天拖刀而走的时候，鬯薹鼍那半边身体才炸裂开来，除了头颅尚且完好之外，整个身体分成了两片，花花绿绿的腑脏流的一个都是。

　　叶天不知道阿花的来历，但鬯薹鼍可是对鬼混知之甚深。

　　用降头术秘法炼制出来的鬼混，根本就不能以常理度之，鬯薹鼍曾经试验用电钻去钻鬼混的皮肤，只能留下一个白点，这已经超出了人类可以理解的范畴。

　　鬯薹鼍之所以敢大摇大摆的前来香港，很大程度上就是因为有鬼混在身边，而今天鬼混的表现也的确不错，一开始就让叶天二人连连吃瘪。

　　不过谁知道形势忽然急转而下，肉体强悍至斯的鬼混，竟然被叶天一刀劈成了两片，这让鬯薹鼍心中的恐惧无以复加，口中大叫一声之后，身形往后暴退。

　　“想走？！”叶天此时心中愤怒之极，他之前准备如此充足，但却没曾想出现了鬼混这个变数。

　　眼下不光是师兄受伤，就连叶天自己也吸入了从鬼混身上散发出来的蛊毒，他从出道以来还从来没有吃过这么大的亏。

　　此时见到鬯薹鼍想跑，叶天岂肯罢休？右手用力，拖在地上的偃月刀如有灵性的一般高高弹起。

　　见到高高抬起的偃月刀，鬯薹鼍眼中满是恐慌，对着叶天身后大喊了一声：“阿花，救我！”

　　“谁也救不了你！”叶天冷笑一声，手中偃月刀就待劈出的时候，忽然感觉到一股大力从刀身传来。

　　“他妈的，还……还不死？”

　　叶天回头一看，顿时愣住了，阿花那头颅完好的一半身体竟然高高跳起，单手抓住了偃月刀的刀身。

　　虽然鬼混现在也是强弩之末了，但这诡异的场面，却是让叶天吓了一跳，鬯薹鼍趁机跑出了客厅，别看他身体肥胖，此时的动作却是比猿猴都要灵活。

　　“这到底是什么玩意啊？”

　　虽然奇门术法中也有诸多诡异的手段，但是叶天从来没有想象过，一个人尸首分离竟然还能存活？

　　不过听到耳后传来的风声，叶天不及多想，伸手抽了一下偃月刀没抽动，干脆松开了刀柄，赤手空拳的追了上去。

　　对于鬯薹鼍这个罪魁祸首，叶天无论如何都不会放过的，他的动作要快过鬯薹鼍，几个纵步之后，就追到了鬯薹鼍的身后。

　　叶天也没多话，一掌就往鬯薹鼍后心印去，鬯薹鼍此时已经有如丧家之犬，虽然听到耳后风声，却是不敢回头，脚下使力，身体又往前窜出了好远。

　　“留下吧！”叶天一声长啸，就在鬯薹鼍逃到别墅围墙处的时候，将其拦了下来。

　　“你找死……”鬯薹鼍眼中露出凶光，他所畏惧的只是叶天手中那把大刀，此刻叶天赤手空拳的追上来，却是让鬯薹鼍动了别的心思。

　　叶天对此人已经是恨极，压根就没有再和对方交流的意思，脚下一闪，一掌对着鬯薹鼍胸口击去。

　　见到叶天的这一掌，鬯薹鼍眼中露出一丝狡黠的神色，他只微微侧了侧身体，却是用肚子上的肥肉，接下了叶天的这一掌。

　　鬯薹鼍从小练习过泰拳，算得上是身经百战，中年跟随师父修习瑜伽，把早年练习泰拳的硬伤都给消弭掉了，不过他的身材却是如同气球一般膨胀了起来。

　　但是外人却不知道，鬯薹鼍这一身肥肉，其实也是一层极佳的防御手段，曾经有一位泰拳宗师级的人物在和他交手的时候，就是被鬯薹鼍痴肥的模样所迷惑从而被他击杀的。

　　就如同刚才和左家俊交手的时候，鬯薹鼍故意让左家俊击中自己，就在左家俊微微愣神之际突发奇招，将左家俊撞的是不知生死。

　　眼下鬯薹鼍又用出这一招来，目的和刚才一模一样，不过他不知道，叶天和左家俊却并非是同一个人。

　　一掌击中鬯薹鼍的腹部，叶天顿时也察觉到了那种软绵绵虚不受力的感觉，那厚厚的一层脂肪在颤抖之间，将叶天的劲力尽数都消弭掉了。

　　叶天脸上露出了一丝冷笑，没有片刻的迟疑，击中鬯薹鼍的右掌忽然变掌为爪，五指有如钢爪一般，深深的抓进了鬯薹鼍的腹部。

　　“啊！”

　　正暗自得意的鬯薹鼍，没想到叶天变招如此迅速，感觉到小腹传来的剧痛后，忍不住大声哀嚎了起来，一拳向叶天的面门击去。

　　叶天抬起左手，格挡住了鬯薹鼍的拳头，左脚在地上一蹬，身体顺势往前冲去，而抓在鬯薹鼍小腹肥肉上的右手，直接掏进了他的腹腔之中。

　　叶天也不管手中抓住了什么，手腕在对方肚子里一缠一搅，就从鬯薹鼍的肚子里收了回来，一段青色的肠子赫然出现在了叶天的手中。

　　“真恶心啊？！”看到手上的这玩意，叶天也不禁一阵反胃，直接就把肠子给扔了出去。

　　叶天虽然睡过乱坟岗，也见识过不少死人，但活人肠子抓在手中那还是第一次，一时间胃中是酸水直泛，差点没干呕出来。

　　“啊……啊！”

　　鬯薹鼍炼制降头术的时候，玩别人的肠子就是经常事，但是自己的肠子出现在眼前，那感觉却不怎么美好。

　　不过鬯薹鼍终非常人，经常和这些人体器官打交道的他，反应却是比叶天还要快一点，就在叶天扔出肠子的同时，他伸手就给拉扯了回来，不管三七二十一的塞回到了肚子里。

　　说来也奇怪，叶天一爪抓进了鬯薹鼍的小腹中，但鬯薹鼍并没流多少鲜血，他那原本松软的肥肉，此刻却是紧绷在了一起，看上去如同没有受伤一样。

　　这就是鬯薹鼍修炼瑜伽所带来的好处了，别看他臃肿肥胖，实则可以控制身体内的每一块肌肉，对于伤痛的忍受能力，也是远远超于常人的。

　　此时的鬯薹鼍，再也没有了想要击杀叶天的心思了，趁着叶天这微微走神之际，转身就爬上了围墙，动作矫捷的就连山林中的猿猴都要甘拜下风。

　　“还想跑？”事到如今，叶天哪里肯善罢甘休？右脚在围墙上一蹬，双手在墙上撑了一下，身体轻飘飘的翻了出去。

　　不过鬯薹鼍来时走过一次后山，对林中情形要比叶天熟悉的多，加上他此时激发出了全身的潜力用来逃命，直到爬上山梁，叶天才追到他的身后。

　　“留下吧！”

　　叶天一拳击中了鬯薹鼍的后心，鬯薹鼍为了暂时压制小腹的伤处，将浑身肌肉都绷紧了，根本就无法化解叶天这含恨一拳，挨了个实实在在。

　　叶天一拳击出，鬯薹鼍庞大的身体竟然被凌空击飞了起来，顺着那岩壁滚了下去，人在空中的时候，一些腑脏的碎块就从口里喷了出来。

　　不过叶天的这一拳也把鬯薹鼍送下了岩壁，滚落下去的鬯薹鼍根本就无暇去查看自己的伤势，一把拉开车门，对着目瞪口呆根本就不知道发生了什么事情的沙提拉潘吼道：“快开车！”

　　随着嘴巴的张开，一些黑糊糊的血块又从他口中流了出来，常人要是受到这种伤势，恐怕早就丧命当场了，不过鬯薹鼍的生命力却是十分的顽强。

　　“叽叽！”

　　就在沙提拉潘发动了车子的时候，毛头不知道什么时候赶了过来，突然从岩壁上窜了下去，紧接着鬯薹鼍口中又发出一声惨呼，车子也随之冲了出去。

　　“毛头，回来！”

　　虽然毛头是去打落水狗的，但叶天还是怕它有什么闪失，随着叶天的喊声，毛头从车窗跳了出来，窜到叶天的身前。

　　“叽叽……叽叽！”抬起右手的小爪子，毛头兴奋的冲着叶天尖叫着。

　　“这……快，快扔了！”

　　叶天一看之下，顿时两眼发直，胸腹间所中的蛊毒都差点没压制住，因为在毛头手中，赫然是一颗人的眼珠子。

　　“走，回去！”

　　看着已经拐过山道的汽车，叶天也没有心思去追了，肠子流出，腑脏碎裂，眼珠子又被毛头抠下来一颗，叶天不相信鬯薹鼍还能活着。



　　第322章 推论

　　左家俊生死未知，那个非人非鬼的怪物也不知道情况如何，金刚王眼镜蛇似乎也没离开别墅，加上叶天胸腹间的蛊毒也没有被逼出。

　　此时叶天纵然想去追杀鬯薹鼍，也是心有余而力不足了，更何况师兄的性命要远比鬯薹鼍重要得多了。

　　回到一片狼藉的大厅中之后，叶天发现，那条金刚王眼镜蛇倒毙在了大厅的门口，蛇头下七寸处赫然有一排齿印，这自然是毛头的杰作了。

　　“叽叽……叽叽！”

　　见到这条眼镜王蛇的尸体，毛头从叶天肩膀上蹿了下来，两只小爪子抓住那长达两米多的金刚王眼镜蛇，拖到门外享用去了。

　　大厅内是一片狼藉，地皮像是被重新翻过一遍不说，那满地的鲜血和刺鼻的腥臭味，让人闻之欲呕。

　　叶天第一眼就看到了那个叫阿花的人，他此时已经气息全无，身上的煞气尽皆散去，而最令人恐怖的是，他那原本坚若精钢的身体，不知为何已经开始了腐烂。

　　叶天出去不过短短的七八分钟时间，阿花抓住偃月刀的手臂和裸露在外面的皮肤，已然可以看到森森白骨了。

　　看到这种情形，叶天心中隐隐有些明白了，这人应该是被某种诡秘的术法炼制过的，其实生机早已断绝，只是通过秘术来支配着他的身体。

　　叶天一刀将其斩成两段，等于是破坏了他体内秘术的平衡，使其煞气尽失，才会变成现在这副模样的。

　　对于降头术中的这种秘术，叶天也是心有余悸，以他达到了炼气化神的境界，竟然需要使出全力才能杀死这人，可见降头术能名震东南亚，绝非是浪得虚名的。

　　“师兄，师兄？”

　　脑中想着心思，叶天脚步可没停住，不过来到刚才左家俊晕厥的地方，叶天却是发现那里已经空无一人了。

　　“叶天，我……我在这里！”

　　随着叶天的喊声，沙发后面扬起了一只手，叶天连忙跑了过去，看到左家俊那面若金纸一般的脸庞。

　　“师兄，不要说话……”叶天伸手拿住了左家俊的右手，两指搭在上面一探，原本紧张的心情顿时放松了下来。

　　左家俊虽然看上去挺凄惨的，其实他的腑脏只不过受到一些轻微的震伤，在被鬯薹鼍撞中的时候，左家俊的内劲自动护住了要害的部位。

　　相比腑脏的震伤，左家俊小臂的伤势反而要更加严重一些，鬼混那一拳的力量极大，左家俊的小臂骨骼上已经出现了裂纹。

　　叶天从口袋里拿出一个瓷瓶，倒出两粒龙眼大小的药丸，直接塞到了左家俊的口中，然后起身倒了一杯水，让左家俊将药丸咽服了下去。

　　这两粒药丸可是老道当年剩下的最后两粒了，五六分钟过后，左家俊那张脸已经慢慢带了一丝红润。

　　叶天将左家俊扶到沙发上坐下之后，一脸愧意地说道：“师兄，对不起，是我大意了！”

　　虽然叶天对鬯薹鼍地到来已经给予了极大的重视，也做了诸多的安排，但是也正因为这些安排，让叶天在临敌之时却放松了警惕。

　　在叶天想来，自己可以随时启动九宫绝杀阵法，将鬯薹鼍二人困住，所以就让师兄去和那鬼混交手。

　　但叶天怎么都没想到，鬼混压根就不能算是人，一招之下就让左家俊受了重伤。

　　这也不能怪左家俊学艺不精，就是叶天后来对上鬼混，不慎之下也是吸入了一丝毒蛊，直到现在还被他用真气压制在胸腹之间呢。

　　“叶师弟，这……这件事情不怪你，咱们有心，对方未必就是无意啊！”

　　左家俊知道叶天说的是没有及早开启阵法的事情，虚弱的摆了摆手，说道：“即使咱们早早启动了阵法，和他们也会有一场恶战的。”

　　叶天闻言一愣，继而明白了过来，从鬼混的出现，到鬯薹鼍手中的那不知道什么物质做成的可以吸收煞气的物件，无一不表明鬯薹鼍有应对阵法的能力。

　　“那人并不知道我通晓阵法，为何会有这么多的准备呢？”

　　叶天走到门边将鬯薹鼍丢下的那幡拿起来一看，顿时皱起了眉头，有些烫手般的将其扔在了地上。

　　左家俊见到叶天的举动，不由问道：“叶师弟，怎么了？”

　　“师兄，这是张人皮幡！”叶天脸上满是厌恶的表情，他虽然不懂降头术中的手段，但是蛊术中也有这些邪术，他却是知道的。

　　“师弟，你说师父当年曾经伤过乃他信·沙旺素西？”左家俊突然问道。

　　叶天点了点头，说道：“是啊，按照师父所说，乃他信·沙旺素西好像都没有这么厉害，可是为何鬯薹鼍手段这么多啊？”

　　李善元虽然没有细说当年和乃他信·沙旺素西交手的情形，不过大概就是以阵法困住了乃他信·沙旺素西，然后抽冷子在他背后打了一掌。

　　不过乃他信·沙旺素西也释放出虫降咬了李善元一口，然后用出秘术逃出了法阵，二人的交手算得上是两败俱伤。

　　但今天如果不是叶天发威，这场争斗简直就是一边倒的情形，这也是叶天百思不得其解之处。

　　“叶师弟，你这是当局者迷了！”左家俊闻言笑了起来，看着叶天说道：“师弟，你会不会在同一件事情上吃两次亏啊？”

　　“师兄，你是说……乃他信·沙旺素西回到泰国之后，就专门针对咱们的阵法之道进行研究了？”

　　叶天闻言顿时醒悟了过来，一拍脑门接着说道：“鬯薹鼍的这些手段，还真是克制了九宫绝杀阵！”

　　那个非人非鬼的鬼混，根本就没有人类的思维，阵法对他而言就是个笑话。

　　而鬯薹鼍手中的人皮幡可以吸收煞气，在某种程度上有些法器的功效，能使得鬯薹鼍不受煞气的侵扰，如此一来，九宫绝杀阵启动与否，真的是无关紧要了。

　　叶天说得没错，当年乃他信·沙旺素西在李善元手下大败之后，回到泰国就开始研习中国的奇门法阵。

　　不过阵法之道博大精深，隐含五行八卦周易术数的原理，乃他信·沙旺素西根本就找不出门道来。

　　但乃他信·沙旺素西也是一位降头术中不世出的奇才，既然无法从根本上去理解，那就用别的办法去破解。

　　沙旺素西另辟蹊径，改动降头术制出了可以吸收储藏煞气的人皮幡，然后又走遍整个东南亚，得到了鬼混的炼制方法。

　　可以说，乃他信·沙旺素西这些年一直都在针对中国法阵进行着研究，而鬯薹鼍跟随他时日最久，叶天阵法不能奏其功，却也是在情理之中的事情了。

　　想到这里，叶天心中也是生出一股寒意来，这个泰国老和尚太可怕了，如果师父早几年再与他遭遇的话，绝对不会是其对手的。

　　左家俊同样想通了这个环节，口中叹道：“师弟，这世上奇人众多，你我……却是坐井观天了！”

　　“师兄教诲的是！”

　　叶天心中一凛，连忙点了点头，细细想来，自从他进入到炼气化神的境界之后，心中就产生了一种睥睨天下的感觉，却不曾想天下之大，并非只有他一个高手。

　　别的不说，当年李善元也进入到了炼气化神的境界，不然也不可能活到一百二十多岁，只是手中缺少术法传承这一点不如弟子而已。

　　李善元如此，难保这世上就没有再进入炼气化神并且拥有术法传承的高人了，叶天之前确实是有些妄自尊大了。

　　经此一战，也让叶天的心性发生了些微的改变，少了一分年轻人的浮躁，心中多了一丝对这未知世界的敬畏！

　　见到叶天沉思不语，左家俊以为他还在自责，开口劝解道：“师弟，别想这些了，对了，那个鬯薹鼍如何了？你把他留住没有？”

　　左家俊是知道叶天实力的，自己没能留得住鬯薹鼍，不代表叶天也不行。

　　“师兄，他在外面有人接应，被他给跑了！”

　　叶天闻言有些惭愧，想了一下说道：“不过他被我抓出了肠子，后心处也挨我一掌，应该活不过三天了！”

　　叶天那一掌可是用尽了全身的劲力，没有丝毫的保留，别说那会鬯薹鼍绷紧了肌肉，就是再用脂肪卸力，叶天也有把握震的他腑脏尽碎的。

　　“斩草不留根，叶师弟，去给阿丁打电话，一定要把鬯薹鼍留在香港！”

　　叶天只不过跟着师父跑了几年江湖，但左家俊现在偌大的名声都是自己闯出来的，江湖经验远比叶天丰富，这世上只有死人才是能令人放心的。

　　“是，我这就打电话，这里也要让人收拾一下的。”叶天苦笑了一声，心中多少也有些忐忑。

　　叶天并非是没见过血的人，相反他手中已经有了不少人命，不过那会都是用术法伤人，死的再多警察也找不到他的头上。

　　但这次可不一样，客厅中这血腥的场面，要是被香港阿Sir看到，叶天一准会比当年省港旗兵叶继欢还要红透港澳台的。



　　第323章 善后

　　“阿丁，带几个人过来收拾下别墅……”电话打通后，叶天直接说道：“要那种有经验的，这场面不大好看！”

　　此时的大厅是一片狼藉，尤其是那被分成了两半的尸体让人看了触目惊心，叶天还真怕话没说清楚，阿丁要是带两个保姆来打扫卫生那就麻烦了。

　　“小爷，我明白的！”阿丁点了点头，他们以前帮会打斗，缺胳膊断腿的事情没少见，处理起这样的事情也很有经验。

　　“对了，让人去查下鬯薹鼍的下落，不要让他活着离开香港！”叶天虽然有九成把握鬯薹鼍活不下去，但见不得尸体心里自然不落实。

　　“怎……怎么，小爷，被他跑了？”阿丁闻言有些惊愕，在他眼里叶天那就是神一般的人物，怎么居然会被人跑掉了？

　　“行了，抓紧办事吧，有消息通知我一声！”叶天有些赫然，搞成这个结果，他也是感觉脸上无光。

　　不过常在河边走哪有不湿鞋的？江湖凶险可不是随便说说的，能在江湖中扬名立万的人，就没有一个是简单的人物。

　　“师兄，我扶你先去房间休息下吧，阿丁一会就能赶过来了。”

　　挂断电话后，叶天将左家俊扶到了二楼房间里，自己则是回到客厅里收起了偃月刀，在沙发上闭目打坐了起来。

　　大约过了二十分钟后，叶天突然仰起头，一口黑气从嘴中喷了出去，在叶天身周的空气中，顿时弥散出一股腥臭的味道。

　　叶天站起身来，将客厅的窗户全部都打开，把这股气味吹散开来，虽然是经过他炼化的蛊毒，但对于普通人而言还是有一定杀伤力的。

　　“这非人非鬼的怪物真是厉害！”叶天此时的修为已经到了寒暑不侵百邪不浸的境界，但仍然着了那家伙地道。

　　刚刚逼出蛊毒，叶天就听到门铃声响了起来，走出客厅，看到阿丁带着四五个年轻人进了院子。

　　“小爷，傍晚那会下大雨，我的人跟丢了，实在是对不住！”

　　走到叶天面前，阿丁一脸羞愧，如果不是叶天给他打电话，他真不知道鬯薹鼍已经和叶天交过手了。

　　“没事，不怪你，鬯薹鼍现在何处？”叶天摆了摆手，这事儿连他师兄弟都吃了个不小的亏，阿丁派出去的那些人，能活着已经算是运气好了。

　　阿丁偷眼看了一下叶天，小心翼翼地说道：“小爷，我刚得到消息，泰国那边有一艘走私货船突然离开了，我估计，鬯薹鼍可……可能就在那条船上。”

　　“逃走了？”

　　叶天闻言一愣，继而摇了摇头，说道：“行了，把客厅里收拾下吧，回头给老唐说一声，那地板要重新装修了。”

　　“小爷，没事的，唐爷说了，您把他这房子拆了都没事。”

　　阿丁赔笑答了一句，转过身看向带来的几个人喝道：“都还愣着干嘛啊？跟我进去把里面收拾干净了。”

　　“丁哥，那位是谁啊？”

　　跟阿丁过来的几个人长相凶恶，看起来不像是善茬，见到阿丁对叶天如此客气，一口一个小爷叫着，他们都是心下好奇。

　　要知道，阿丁早年可是打遍整个港岛的双花红棍啊，虽然十多年前就金盆洗手，跟了一位大佬退出江湖，但这毫不影响他在社团中的地位。

　　可就是这么一位大佬偶像级的人物，竟然在叶天这么一个年轻人面前低声下气的，这些人心里都有些不服气。

　　“少废话，不该问的别问，快点进去！”阿丁瞪了那人一眼，率先走进了客厅。

　　“哥几个什么场面没见过啊，用得着让我们来收拾？”那个手臂上文了一条入云龙的年轻人撇了撇嘴，跟在阿丁后面走了进去。

　　“这……这……”

　　进入到客厅之后，所有的人都傻眼了，满地的大理石板尽皆碎裂，花花绿绿的腑脏流淌了一地，一股恶臭味让人闻之欲呕。

　　而最让人恐怖的是，在客厅正中的地面上，却是横躺着一具尸体，开始的时候那些人都以为是两具，但仔细一看，才知道是一个人被分成了两片。

　　不知道是什么原因，这具被人一刀两段的尸体身上的皮肉，已经开始的腐化，很多地方都能见到森森白骨，让人忍不住心生寒意。

　　虽然来的这些都是见过血的人，但一个个脸上仍然变了颜色，刚才说话的那个人，更是紧紧用手捂住了嘴巴，他怕自己一张嘴就会将晚饭给吐出来。

　　“别傻站着了？快点收拾干净了！”

　　阿丁也被客厅里的场面给吓了一跳，不过很快就反应了过来，领头带着几个年轻人忙活了起来。

　　整整收拾了两个多小时，又用水将客厅冲了七八遍，然后喷洒了无数香水，客厅里的那股恶臭才算是消失掉了。

　　拿着两个尸袋从客厅里退出来的时候，那几个原本一脸骄傲的年轻人，现在却是脸色煞白，看叶天的目光就和见鬼差不多。

　　先不说那大理石地板像是被火车碾压过一般，就是那具死尸的刀伤，就让几个年轻人都没能琢磨明白，叶天究竟是怎么将人一刀给劈成两片的。

　　原本以为自己平日里带着小弟砍人很威风，但是和今儿这场面比起来，他们那简直就像是小孩子过家家一般了。

　　挥手让那几个年轻人先离开了别墅，阿丁走到叶天面前，问道：“小爷，都收拾好了，唐爷让我问您，他明儿能过来了吗？”

　　叶天此行就是为了对付鬯薹鼍，而对方现在已经大败逃走，危险似乎已经解除掉了，唐文远还惦记着让叶天帮老友寻找尸骸的事情呢。

　　叶天摇了摇头，说道：“明天不要过来，我不通知你们，你们都不要来。”

　　不知道为什么，虽然鬯薹鼍已经不足为惧，但叶天心头还是有一丝不安。

　　他说不清这种危机来自何方，但心头却是有这么一种征兆，而且十分的强烈，其危险程度丝毫不在鬯薹鼍之下。

　　想了一下后，叶天对阿丁吩咐道：“这段时间保安措施严密一点，不要让任何闲杂人接触到这里。”

　　经过鬯薹鼍的事后，叶天已经不敢再托大了，别的不说，如果不是偃月刀在手，他拿那个非人非鬼的怪物还真没有什么好办法。

　　“知道了，小爷！”听到叶天的话后，阿丁心头一凛。

　　先前明明知道鬯薹鼍要来，叶天却是让人放松了保安，眼下对方被叶天杀败了，却又要加强保安，莫非是有更厉害的敌手来？

　　阿丁知道这种事情他是插不上手的，当下也没多说，带着人退了出去，不过离开别墅后，阿丁却是安排了几个帮会中的兄弟，把前往那个别墅的几个保安给换了下来。

　　漆黑如墨的海面上，一条货船正在波涛巨浪下起伏不定的前进着。

　　鬯薹鼍躺在货船的船舱之中，整个人都在抽搐着，小腹和眼睛处的伤口虽然已经被包扎住了，但鲜血还是不断地往外渗出，将他身下的被单全都染红了。

　　沙提拉潘站在床前，眼中满是惊惧和无奈的神色。

　　在他开车离开太平山之后，尚且保持清醒的鬯薹鼍直接就让他来到了港口，正好拔达的货船还没有离开，鬯薹鼍如同凶神恶煞般的冲上货船，逼着拔达开船驶离了香港。

　　不过上船一个多小时后，鬯薹鼍就已经不行了，满嘴说着胡话，到现在更是晕迷不醒，整个人如同发羊痫风一般在床上抖动着。

　　沙提拉潘还真怕鬯薹鼍就这样死去，降头师在泰国地位极高，而鬯薹鼍更是国师乃他信·沙旺素西的弟子，如果就此莫名其妙死去的话，他根本就说不清楚的。

　　“鬯薹鼍大师，您怎么样了？”见到床上的鬯薹鼍突然翻了个身体，沙提拉潘连忙凑到他耳边问道。

　　“我……我不行了！”

　　鬯薹鼍仅剩下的那只独眼缓缓地睁开了，深吸了一口气后，双臂用力撑起身体坐了起来，就是这么一个动作，让他口中又吐出一块破碎的腑脏。

　　“沙提拉潘，回到泰国告诉我的老师，我是被叶天所杀的，他通晓奇门阵法，修为不在老师之下，请老师为我报仇！”

　　小腹的伤势对于鬯薹鼍来说并不是致命的，主要是叶天最后的那一掌，将他的心脉腑脏尽皆震碎，如果换做常人，只怕走不出三步就会暴亡当场。

　　不过鬯薹鼍修习的瑜伽身密，已经达到很高深的境界，腑中五脏练成一气，别看他一副痴肥的样子，其实全身骨骼都能任意弯曲，身体机能近乎达到一种变态的程度，这才能撑的现在不死。

　　鲜血从鬯薹鼍失去眼球的地方往下滴淌着，那张肥胖的脸看起来犹如厉鬼一般，惊得沙提拉潘连连后退，直到背部顶在了船舱的木板上。

　　“大……大师！”忽然见到鬯薹鼍的五官之中，流出了如同小蛇一般的几股鲜血，沙提拉潘大着胆子试了下鬯薹鼍的鼻息，却是再没有一丝热气了。



　　第324章 杀手（上）

　　在泰国距离芭提雅不远那个四季长春的山谷中，鬯薹鼍那庞大的身躯躺在山谷的正中间，浑身的肥肉尽往下垂，看上去像是一座肉山一般。

　　虽然此时天气炎热，但鬯薹鼍的尸体上不知道涂抹了一层什么东西，竟然丝毫都没有腐烂的迹象，反而隐隐透出一股香味。

　　在鬯薹鼍尸体的旁边，颂猜和沙提拉潘正垂头站在一个老和尚的面前，连眼皮都不敢抬一下。

　　这个老和尚个头不高，只有一米六左右，浑身瘦骨嶙峋，眼睛似乎有些昏花，看人的时候焦距好像都没放在人身上一般。

　　“沙提拉潘，事情就如同你说的那样吗？”

　　老和尚有些浑浊的目光看向了沙提拉潘，脸上带着慈祥的笑容，浑身上下都往外散发着一种佛教独有的慈悲，这也让沙提拉潘心中松了口气。

　　要知道，面前的这个老和尚，可是在泰国地位极高，就是国王见到他也要执弟子礼，普通人在他面前根本连大气都不敢喘。

　　“国师，沙提拉潘所说句句属实，鬯薹鼍大师让我转告您，杀他的人名叫叶天，通晓奇门阵法。”

　　说到这里的时候，沙提拉潘猛地跪下了身体，用额头触地道：“大……大师还说，那人的修为，不……不在您之下！”

　　听到沙提拉潘的话后，乃他信·沙旺素西脸上的笑容愈发地亲切了，而他的目光也放到了鬯薹鼍的尸身上。

　　鬯薹鼍是乃他信·沙旺素西最大的一个弟子，虽然因为练功的缘故导致身体肥胖，但却机缘巧合将印度的瑜伽身密练到了极致。

　　而鬯薹鼍降头术的造诣也是极高，只差一步就可以进入到大降头师的行列之中，是乃他信·沙旺素西心中内定的衣钵传人。

　　但是乃他信·沙旺素西怎么都没能想到，这个被自己寄予厚望的弟子，竟然丧身于别人手中，而且浑身腑脏尽皆碎裂，死的凄惨无比。

　　乃他信·沙旺素西虽然已年过九十，早已看清楚这时间的生死离别，但面对这个跟随自己近半个世纪的弟子时，脸上却是露出了不加掩饰的悲伤。

　　过了足足有十多分钟后，乃他信·沙旺素西终于将目光从弟子身上挪开，淡淡地说道：“沙提拉潘，颂猜，为什么鬯薹鼍死了，你们还活着呢？”

　　乃他信·沙旺素西慢慢抬起了头，整个人的气势一下子完全改变了，就像是从一块朽木突然变成了一把出鞘的利剑。

　　尤其是乃他信·沙旺素西那原本浑浊的目光，此时变得异常凌厉，这个年近百岁的老人身上，洋溢着一种舍我其谁的可怕气势。

　　“国师饶命啊！”

　　原本站在那里的颂猜“扑通”一声跪在了地上，口中急道：“是鬯薹鼍大师命令我帮他去的香港，国师，我不敢违背大师的命令啊！”

　　虽然颂猜平时听到的都是国人赞誉乃他信·沙旺素西大师的话，但是他心里清楚，降头师无一不是心狠手辣之辈，笑语盈盈间翻连杀人，是再为常见不过的事情了。

　　“鬯薹鼍的命令你不敢违背，难道我让你们俩去死，你们不愿意吗？”老和尚脸上露出一种奇怪的笑容，似乎对颂猜的话很不理解。

　　“国师饶命，国师，啊！”

　　颂猜还待求情，忽然看到跪在他身边的沙提拉潘扭过头来，对着自己诡异地笑了笑，而就在沙提拉潘笑容还没有敛去的时候，他的一颗眼珠子，竟然“扑哧”一声炸开了。

　　一条足有十多厘米长的大蜈蚣，悠悠然的从沙提拉潘的眼眶中爬了出来，用前颚处的两个钳子吞吃着那黏糊糊的眼球。

　　“啊，啊，我的眼睛！”

　　而此时，沙提拉潘才意识到发生在自己身上的一切，张口哀嚎了起来，惨厉的声音在山谷之中不断回荡着。

　　“我……我不要死，我不要死啊！”颂猜再也无法抑制住心中的恐惧，站起身就往山谷外跑去。

　　只是刚刚跑出十多米，颂猜整个人猛地往前一载，抽搐了几下之后，身体就变得僵直了起来，一条只有小指粗细、通体碧绿色的蛇儿，从颂猜腿中游离了出来。

　　看到这两人都哀嚎着死去后，站在乃他信·沙旺素西后面的一个四十多岁的中年人，开口说道：“老师，要不我去趟香港，为鬯薹鼍师兄报仇吧？”

　　中年人身材很高，足有一米八五左右，如果不是那被日光晒得黝黑的脸庞，很难让人和他与泰国人搭上关系。

　　“天龙，你不是那人的对手！”

　　乃他信·沙旺素西摆了摆手，抬头看向天空，声音有些空洞地说道：“当年我只是在阵法上吃了亏，耗费了数十年的苦功制出了可以破解法阵的人皮幡和鬼混，却没想到那个国家竟然还有别的术法高人。”

　　从鬯薹鼍那破碎的腑脏中，乃他信·沙旺素西可以看出，对方在击中弟子后心的时候，随同掌力送到鬯薹鼍体内的还有一股阴煞之气。

　　那股阴煞之气比掌力的破坏力还要大，让鬯薹鼍生机在极短的时间内就断绝掉了，若非如此，以鬯薹鼍修炼瑜伽身密的境界，就算是死，也能撑到见自己最后一面的。

　　听到乃他信·沙旺素西的话后，天龙有些不甘心地问道：“老师，那就眼睁睁地看着鬯薹鼍师兄死掉？”

　　天龙是乃他信·沙旺素西最小的徒弟，不过他跟随师父的时间不长，而是在东南亚地区创建了一支佣兵团。

　　在金三角以及很多局势紧张的地区，都能见到天龙和他的佣兵团的身影，但却极少有人知道他是泰国人，并且还是降头师的身份。

　　“自然不会，三年，最多三年，我会去领教他们的奇门术法！”乃他信·沙旺素西说话的时候，眼睛望向了山谷中的那栋小楼。

　　在那栋小楼里里，养着一个乃他信·沙旺素西刚刚寻得的人降，只等自己找寻到那些制作鬼混的药物后，就能炼制出完美无缺的鬼混。

　　而那时，也将是自己重新回到中国的时候，虽然当年的敌人或许早已不在了，但杀害自己弟子的凶手和当年敌人的弟子，乃他信·沙旺素西是一个都不会放过的。

　　香港赤鱲角国际机场是全球第三繁忙的客运机场，每天都有大量的人群和游客从世界各地来到香港进行各种商务活动和旅游购物。

　　和内地机场中大多都是东方人不同，香港机场内更多的则是西方面孔，一架由美国飞往香港的航班降落后，一个相貌普通的西方人走下了飞机。

　　“真是一座美丽的城市啊！”

　　看了一眼这个在岛上兴建的机场，乔吉·卡德尔脸上露出一丝笑容，跟随人流走下飞机后，乔吉·卡德尔并没有出机场，而是来到了货运处。

　　在两天之前，乔吉·卡德尔就曾经托运了一批机械原件抵达了香港，此时拿着提货单，乔吉·卡德尔很轻易地就把一个足有三米多高两米多长的木柜领取了出来。

　　用铲车将柜子运上了早已定好的货车，乔吉·卡德尔跟车来到了位于香港岛一处度假区，这里有很多临时往外租赁的独立小别墅，专供一些身价不菲的游客们租住的。

　　香港是一个十分开放的城市，它的包容性早就了现如今的地位，乔吉·卡德尔机械研发者的身份，很容易就被接受了。

　　正如叶天所住的那个别墅区可以满足客人任何的要求，这个度假区也是如此。

　　当乔吉·卡德尔出示了他预定别墅的证件后，那个沉重的木柜就被工作人员搬进了别墅的车库里。

　　在支付了一张一美元的小费后，乔吉·卡德尔得到了他绝对不会被任何人打扰的保证，事实也是如此，关上别墅的院门，这里就是一个独立的小天地了。

　　将随身的背包扔到了房间里，乔吉·卡德尔来到了车库，用撬棍将木柜敲开之后，一些长短不一的机械元件出现在了他的面前。

　　乔吉·卡德尔蹲下身体，在那些钢管以及各种稀奇古怪的东西里挑拣了起来，五分钟之后，一把长约两米的狙击步枪，变魔术般地出现在了他的手中。

　　“老伙计，把您带到这里来真的很不容易啊？”

　　看着这把狙击步枪，乔吉·卡德尔脸上露出了笑容，轻松地吹了声口哨，为了完成那笔高达一千万美元的暗杀任务，他光是前期准备工作就已经花去了十万美元了。

　　乔吉·卡德尔认为这些花费都是必需的，首先枪就是一个杀手的第二生命，他只相信这把陪伴了自己五六年的老伙伴。

　　另外乔吉·卡德尔认为，缜密的准备工作，是他们这行成功的秘诀之一，那些初出道的小子，至死都不明白自己失败的原因。

　　其次乔吉·卡德尔也不怕这些投资赚不回来，对于在这个星球上排行第三的杀手而言，从他接下这个任务起，叶天就已经是一个死人了。



　　第325章 杀手（中）

　　乔吉·卡德尔的国籍是美国，但实际上却是南斯拉夫人，他父亲在二战中曾经做过南斯拉夫领导人铁托的卫兵。

　　不过因为种种原因，老卡德尔最终到了美国定居，乔吉·卡德尔就是在美国出生的，只是名字还是打上了南斯拉夫的烙印。

　　在美国公民是允许合法持有枪械的，乔吉·卡德尔懂事起就在父亲的熏陶下玩起了枪，从最早的毛瑟枪到现代的自动武器，他都玩的娴熟之极。

　　美越战争快要结束的七十年代，十八岁的乔吉·卡德尔来到了越南，从一个枪支发烧友到真刀真枪的战场，他经过了一番血与火的洗礼。

　　不过越战结束之后，很多患上了战争综合征的人，对于安逸舒适的生活反而感到极端的不适应，在越南战场上呆了两年的乔吉·卡德尔就是如此。

　　做了几年普通公司的员工之后，乔吉·卡德尔在很偶然的一个机会，鬼使神差的接受了一位富豪的雇佣，帮他暗杀了一个商业上的竞争对手。

　　杀人时那种肾上腺激素飙升的快感和丰厚的金钱回报，让乔吉·卡德尔重新寻找到了自己的人生目标，他很快辞去了原先的工作。

　　有人的地方就会争斗，在对于很多人而言，让一具肉体失去灵魂的方式，往往是解决问题的最好办法，所以杀手就成为了那些富豪们最好的选择，从八十年代初期，乔吉·卡德尔就已经在世界杀手圈子里崭露头角了。

　　不过乔吉·卡德尔为人十分的谨慎，加上他有着丰富的反侦探经验，十多年来从来没有人知道他真正的相貌和名字，所以他的绰号就叫做“幽灵”。

　　干了近二十年的杀手，死在乔吉·卡德尔暗杀下的人已经超过三百，这其中曾经进过世界富豪排行榜的就有十多人之多，他在杀手行当里的排名也高居第三位。

　　这主要还是因为乔吉·卡德尔非一千万美元以上的任务不接，否则他的排名早就可以达到第一了，“幽灵”这个名称，在杀手界也就意味着死亡。

　　把玩了一会狙击步枪，乔吉·卡德尔又在那堆机械原件里翻找了组合起来，片刻之后，一把小巧袖珍的手枪出现在了他的手中。

　　对于一个杀手来说，他们看重的是隐秘性和一击致命，并不追求大威力的枪械，反而是这些容易携带的武器更加受到他们的青睐。

　　最后在那堆机械原件中的一个钢管里，乔吉·卡德尔又取出了二十多颗黄澄澄的子弹。

　　把些东西拿到别墅中，乔吉·卡德尔用一把小刀将那厚厚的床垫从底部割开，然后将已经拆卸了的狙击步枪和子弹藏了进去。

　　做完这一切之后，乔吉·卡德尔拍了拍手，换了一身休闲的服饰，施施然出了别墅，租用了一辆车子在香港闲逛了起来。

　　太平山自然是乔吉·卡德尔的重点，他在山顶的观景台驻留了很久，其间又故意以迷路为由开进了前往富豪别墅区的岔道。

　　当然，仅仅开了不到三十米，乔吉·卡德尔就被保安礼貌地请了出去，严密的保安措施让乔吉·卡德尔微微感到有些麻烦。

　　由于唐文远的那栋别墅处于一个山坡下面，整栋别墅都被山坡和茂密的树木遮挡住了，想在山顶寻找到一个合适的狙击地点显然是不可能的。

　　对于眼前的困难，乔吉·卡德尔并没有在意，他曾经为了暗杀一位非洲的军阀酋长，整整在那满是毒蚊子的丛林里呆了一个月，香港的条件可是比那里要好上一百倍了。

　　当晚回去的时候，乔吉·卡德尔买了一个琴盒，第二天又重新租赁了一辆车子，在太平山附近转悠了起来，不过这次，他的注意力却是放在了那些进出别墅区的车辆上面了。

　　距离鬯薹鼍袭杀的事情已经过了一个星期，这期间左家俊留在了别墅养伤，和叶天同住了一个星期，他也是受益良多，从叶天手中学到了很多失传了的术法。

　　经过叶天的药方和老道留下的最后两粒药丸，左家俊别的伤势都已经恢复的七七八八了，不过右小臂却是伤了筋骨，估计要两三个月才能和人动手。

　　此时客厅内整个大理石地面都已经被铲掉，唐文远本来想让工人暂时先铺一层实木地板的，不过却是被叶天赶了出去，以至于现在地面就是一层水泥板了。

　　这一日在客厅中叶天给左家俊讲解完一个攻伐术法后，左家俊开口说道：“叶天，今儿到我家里去坐坐吧？”

　　师弟到了香港，自己这做师哥的当然要款待一番了，只不过叶天不知道为什么，一直都不肯走出这别墅一步，也不让唐文远等人过来。

　　听到左家俊的邀请后，叶天摇了摇头，说道：“师兄，我心里感觉有点不对，这事情还没完，还是等一段时间再说吧！”

　　修为到了叶天这种境界，已经衍生出了视觉、听觉、嗅觉、味觉、触觉这五感之外的第六感，对于危险的感知，要远远地超过常人。

　　虽然说是卦不算己，但那种预知、预觉、预判的能力，却是让叶天心头总是感到有些不安定，似乎危机并没有解除一般。

　　原本叶天是想让左家俊回家休养的，省的他再被自己连累，不过左家俊不肯放过这个跟随叶天学习术法的机会，说什么都不愿意离开，叶天也就随他去了。

　　只是现在左家俊邀请叶天前往他家里，叶天却是不能答应的，以那天与鬯薹鼍争斗的凶险而言，如果有个普通人，肯定是横尸当场的局面。

　　左家俊听出了叶天的意思，当下用左手在面前的桌子上狠狠拍了一记，怒道：“宋家实在太过分了，叶天，要不然我去趟美国找宋薇兰，把这事告诉她吧？”

　　左家俊在国际上华人世界的地位还是很高的，有自己的渠道可以和宋薇兰联系，他不相信一位母亲见到自己的儿子被人追杀，还会无动于衷？

　　叶天闻言摇了摇头，说道：“算了，师兄，她应该不知道这件事情的，我自己能解决的事情，别扰她烦心了。”

　　叶天来香港之前曾经和父亲交流过，原本他想通过父亲隐晦的将宋晓龙的事情通知母亲的，不过叶东平告诉了他一件事，却是让叶天打消了这个念头。

　　原来九八年正好处于国家高层人员更迭的时期，在更晚一些的时候，宋氏当代的掌门人宋浩天或许就会退出国家的权力中心，这将对宋家带来一系列的变化。

　　失去了权力，国内宋家的产业又早已移交给了国家，宋家的未来何去何从，是宋浩天必须要考虑的事情。

　　而作为掌握着国外宋氏财团命脉的宋薇兰，在此时的作用就变得很重要了，她正进行着一系列的准备，想让儿子日后光明正大的入主宋氏。

　　所以在这当口，叶天也不想让母亲因为此事操心，而且他也怕宋晓龙狗急跳墙，在被宋薇兰知道他的作为后，对母亲不利。

　　叶天虽然猜的八九不离十，但是他还忘记了母亲和宋晓龙之间的关系。

　　宋薇兰从小一手将宋晓龙带大，对他的感情很深，而宋晓龙又善于做戏，在宋薇兰面前表现的有情有义，加上能力突出，一直都非常受宋薇兰的看重。

　　上次宋晓哲出车祸之后，宋薇兰另行委派了国内的负责人，倒不是出于对宋晓龙的怀疑，而是不想让宋家涉入过深，也是为儿子日后能顺利接掌宋氏财团做准备的。

　　就是在国外宋氏的内部，一些宋家老人已经被宋薇兰慢慢地给边缘化了，只不过她怎么也没能想到，自己一向带若亲子的宋晓龙，会去不择手段对付叶天。

　　至于杜飞则是被叶天告诫过，不要将宋晓龙找寻鬯薹鼍这件事情告诉任何一个宋家的人，所以到现在为止，宋晓龙的作为并没有泄漏出去。

　　“叶天，你这样躲着也不是办法啊，要不……我替你走一趟北美，把那小子给解决掉？”

　　见到叶天不同意自己的做法，左家俊想到了个釜底抽薪的办法来，按照叶天所说，这些事情都是宋晓龙干出来的，那自己让宋晓龙人间蒸发掉，不是就天下太平了吗？

　　“这倒也是个办法……”

　　叶天想了一下，抬眼看到左家俊那绑缚着夹板绷带的小臂，摇了摇头说道：“师兄，这事儿不急，等过段时间我自己去吧，正好也到洪门总部去转转！”

　　“我这点伤没事的。”左家俊知道叶天是担心自己的伤势，正想说话的时候，桌子上的电话响了起来。

　　“嗯，知道了，唐生，谢谢你啊！”

　　简单的对着电话说了几句，左家俊挂断之后看向叶天，说道：“是唐文远打来的，他今儿让富丽华酒店的大厨做了点西餐送来。”

　　虽然人不能前来，但叶天每日三餐，唐文远都是选了上好的食材，让著名的大厨烹饪好送来的。



　　第326章 杀手（下）

　　“老唐还真是有心了，叶天，富丽华酒店的西餐可是不错的。”

　　跟着叶天住在唐文远这里，左家俊几乎把香港各个酒店的招牌菜都吃了一遍，虽然他不是很稀罕，但从这细微处也能看出唐文远对叶天的重视了。

　　富丽华酒店早年是老赌王傅老榕的产业，今年刚刚被丽新集团收购了股份，曾经是香港岛显赫一时的酒店，在酒店的顶层更是有全香港第一间的旋转餐厅。

　　富丽华酒店的餐厅里除了中式的早茶出名之外，全部由洋人厨师打理的西餐也是一绝，在香港的名声很是响亮。

　　听到左家俊的话后，叶天撇了撇嘴，说道：“老唐他那是怕我不帮他呢。”

　　左家俊闻言一愣，看向叶天问道：“师弟，你也看出老唐过几年的那道坎了？对了，你是不是帮他调理过身体啊？”

　　占卜问卦的功夫，左家俊最少得了李善元八成火候，早在三年前他就断言唐文远今年会生一场大病，抗不过去的话或许就会寿终于此。

　　不过这次见到唐文远，左家俊却是发现，唐文远脸上的那丝黑线淡花了许多，估计这几年都会无病无灾，那道坎的时间足足向后延迟了三年。

　　看见左家俊一脸好奇的样子，叶天笑道：“我在四九城布了个聚灵阵，老唐算是沾了光，但他下次出事，未必就能这么轻易过去的，到时候我尽量出手帮他吧！”

　　叶天对唐文远印象还是很不错，自己的第一桶金就是从他那里得来的，现在又把别人的新宅子变成了战场，这份人情却是欠下来了。

　　“哦？聚灵阵的效果这么好吗？回头我一定要跟你去看看……”

　　听到叶天的解释后，左家俊一脸憧憬，想了一下接着说道：“师弟，等这次回去，你带我到师父的墓那里去一趟吧，我也给师父上炷香……”

　　“好，我也要去看看师父了。”

　　说到李善元，叶天和左家俊都沉默了下来，两人都是深受师恩，随着时间的推移，他们心中对老道的怀念却是愈发的深切了。

　　叶天摇了摇头站起身来，说道：“逝者已逝，生者如斯，师父要是能知道咱们俩相遇，想必也是很欣慰的，师兄，别多想了，我去楼上看看毛头怎么样了！”

　　不知道是不是那天吞吃多了鬯薹鼍所来的毒虫，在吃掉那条金刚王眼镜蛇之后，毛头突然陷入到了沉睡之中，到现在已经整整一个星期的时间了。

　　如果不是观察到毛头气机平稳，叶天就带着这小家伙去找兽医了，不过叶天每天还是给它体内注入一道生吉之气，生怕这小东西出现什么问题。

　　叶天上楼没多久，客厅外就响起了门铃声，左家俊看了看挂在客厅墙上的钟，微微皱了下眉头，今儿送餐的时间，似乎比平时要晚了二十分钟。

　　不过左家俊也没多想，起身出了客厅来到大门处，打开门后，一辆车上漆着富丽华酒店的中巴车停在了门前。

　　在中巴车的旁边还有一个手推的餐车，餐车共分为五层，上面摆满了各种银质的盘子，每个盘子都用大小合适的盖子盖住的，另外还有一瓶放在冰酒器里的红酒。

　　餐车旁站着一个长着西方面孔带着厨师高帽子的老外，见到左家俊出来后，行了一个绅士礼，用英语说道：“先生，我是富丽华酒店的主厨理查德森，这是唐先生定制的晚餐！”

　　“主厨？那些侍应呢？什么时候送餐要主厨亲自来呢？”

　　看着面前这个其貌不扬的外国人，左家俊的眉头皱了起来，往日送餐的那些人大多都是酒店的侍应，还从来没有个主厨上门的事情。

　　“哦，先生，是这样的，住在下面的拉斯特爵士今晚也从我们酒店订了餐，所以来的晚了一些，他们在给拉斯特爵士准备晚宴，作为主厨，我必须上门表示对您的歉意！”

　　中年老外的脸上适时地露出了一副抱歉的神色，而他口中提到了拉斯特爵士，也让左家俊的脸色放了下来，因为他刚好认识那个前几天才搬过来的英国人。

　　拉斯特是英国很著名的一位葡萄酒商，从祖辈那里世袭到了爵士的爵位，拉斯特很喜欢东方文化，每年都会来香港居住一段时间。

　　每次只要拉斯特来到香港，都会在他那别墅中举办晚会邀请香港的各界名流参加，左家俊曾经也去过几次，是以和他比较相熟，也知道这个人的秉性。

　　弄明白事情的原委后，左家俊让开身子，说道：“行了，进来吧，道歉就不用了，等会给我的客人讲解下这些菜就行了！”

　　在很多外国餐厅中，如果客人对某些菜大加赞赏或者感到不满的时候，主厨都要出来表示感谢和解释。

　　如果是私人宴会，主厨更是要出来接受客人们的感谢和赞美，熟知外国人习俗的左家俊，并没有多加怀疑。

　　“谢谢您的宽容，先生，今天的晚餐一定会让您满意的。”

　　听到左家俊的话后，乔吉·卡德尔心中终于松了一口气，二十多年的杀手生涯，让他对危险有一种特别的感应。

　　从面前这个老人身上，他发觉到了一种极度危险的感觉，如果不是多年的训练和经验，乔吉·卡德尔刚才就会因为气血运行过快，而被眼前这人识破掉了。

　　虽然乔吉·卡德尔有把握将面前的这个人干掉，但是作为世界上最顶级的杀手，乔吉·卡德尔只会在迫不得已的情况下，才会出手去杀没人付钱的目标。

　　另外乔吉·卡德尔始终认为暗杀是一项技术活，要在杀人后不留下任何痕迹离去，那才是一次成功的暗杀，才不愧于他那世界第三的杀手称号的。

　　如果杀掉了面前的这个老人，说不定就会打草惊蛇，让目标人物躲藏起来，要知道，像这样的豪宅，一定是有躲避危险的地下室存在的，那样反而会是得不偿失了。

　　为了等待这个机会，乔吉·卡德尔整整策划了一个星期了。

　　在跟踪了两天前往豪宅送餐的酒店车辆后，乔吉·卡德尔想出了一个暗杀叶天的主意，他用了两天的功夫，窃听了香港最著名的九家酒楼的送餐电话。

　　在昨天得知富丽华酒店将为叶天送餐之后，乔吉·卡德尔在酒店前往太平山的一处僻静地方制造了一起很小的车祸事故，原本车上的几个酒店侍应，这会则都正晕迷着呢。

　　“师兄，晚饭送来了？”

　　餐车推进到客厅之后，叶天也随之从楼上走了下来，毛头虽然还是晕迷不醒，不过气机平稳，也让他松了口气。

　　“嗯？今儿怎么就一个人来？”

　　看到推着餐车带着厨师帽的乔吉·卡德尔，叶天不禁愣了一下，要知道，他和左家俊的食量都很大，叫的餐一般足有七八人份的，送餐的最少都是三四个人。

　　“那几个人在拉斯特爵士那里，他们主厨先把菜给送上来的。”左家俊出言给叶天解释了一下，却没发现叶天的眼睛已经微微眯缝了起来。

　　作为一个杀手，最重要的基本技能，就要学会隐藏自己的杀意，而乔吉·卡德尔正是其中的高手，他很享受看着自己的目标带着笑容和不解，死在自己的手中。

　　此时的乔吉·卡德尔，真的把自己当成了富丽华酒店的大厨，只是乔吉·卡德尔不知道，自己身上那股无法消除的煞气，却是出卖了他的身份。

　　从莫名得到麻衣一脉的传承之后，叶天即使不动用术法，也能眼观阴阳，缠绕在乔吉·卡德尔体内的那股浓郁的怨气，如何能逃脱的了他的眼睛？

　　“先生，这是Beluga的卵制成的鱼子酱，它会让您感受到最顶级的美味享受……”

　　乔吉·卡德尔并不知道自己的身份已经被看穿了，此时的他正将那盘下面有着一层冰块的鱼子酱放在餐桌上。

　　打开盖子后，一盘颗粒圆润饱满，色泽清亮透明，微微泛着金黄光泽的鱼子酱呈现在了叶天面前。

　　乔吉·卡德尔取了两个放在冰块里的小碗，盛了半碗鱼子酱分别放在叶天和左家俊的面前，说道：“两位先生，这些鱼子酱加工出来还没有超过二十分钟，请二位尽快享用，否则它的口感就会大大下降的！”

　　作为世界上最顶级的杀手，乔吉·卡德尔可不单单只会杀人，对于奢饰品的享受绝对可以称得上是专家，此时介绍起来也是滔滔不绝，没有丝毫的差错。

　　“哦，那倒是要尝尝……”

　　叶天闻言笑了起来，不过当他看到师兄用那没受伤的左手也拿起了勺子，连忙说道：“师兄，有此美味怎么可以没有酒呢，您把那瓶红酒给开了吧。”

　　“嘿，师弟，喝酒不急，你不知道，这鱼子酱可是不能久放的，吃完这些再喝酒！”

　　让叶天没想到的是，左家俊最好的就是鱼子酱这一口，哪里还顾得上喝什么红酒啊？



　　第327章 剧毒

　　鱼子酱虽然珍贵稀少，但左家俊也是经常吃的，不过像眼前这些Beluga的卵制成的鱼子酱，可是最顶级的奢侈食品，就连他也要提前很久预定才能吃得到。

　　“叶天，先尝尝，回头再喝红酒，要是香槟就好了。”

　　鱼子酱放置的越久，口感就会变得越差，左家俊也不和叶天客套，拿起勺子就准备开吃了。

　　见到左家俊的举动，站在一旁的乔吉·卡德尔脸上露出笑容，说道：“这位先生说得不错，我帮二位开红酒，你们先吃吧！”

　　在这些鱼子酱里，乔吉·卡德尔洒入了被水稀释后的氰化钾，鱼子酱的气味可以很好的掩饰氰化钾那种苦杏仁的味道。

　　要知道，氰化钾是目前世界上最毒的毒物之一，比之什么砒霜鹤顶红要毒辣一百倍，如从口腔进入体内，顷刻毙命，绝无生还的可能性。

　　这一个星期乔吉·卡德尔除了实施他的暗杀计划之外，主要精力都在搞这种剧毒的化学物质了。

　　眼看着自己的这次任务就要完成，乔吉·卡德尔心中舒畅无比，只要叶天和左家俊吃下鱼子酱，那么他又将完成一次完美无缺的暗杀。

　　至于富丽华酒店因此而会背上黑锅的事情，乔吉·卡德尔自然不会放在心上的，估计等别人发现这两人的尸体时，他早已回到美国的家中了。

　　看到左家俊已经把勺子递到了嘴边，叶天一把抓住了他的左手腕，说道：“师兄，别急啊，等红酒开了之后，我想邀请理查德森先生一起品尝这难得的美味！”

　　叶天不敢肯定这鱼子酱里面放了什么物质，不过在面对着这鲜美无比食物的时候，他心中居然有种胆战心惊的感觉。

　　叶天可以肯定，这盘被称之为“黑色黄金”的鱼子酱，毒性之大恐怕要远甚于鬯薹鼍的那条金刚王眼镜蛇。

　　“嗯？”

　　见到叶天几次三番的不让自己吃这鱼子酱，左家俊也起了疑心，当下将碗放回到了桌子上，说道：“理查德森先生，倒是我失礼了，请坐下一起享用您的作品吧！”

　　在国外的礼仪中，客人是可以邀请技艺高超的主厨一起食用他所烹饪出来的美味的，所以左家俊的邀请并不会显得突兀。

　　“这……还是不用了，能为二位尊贵的客人服务是我的荣幸！”

　　如果换一个场合，乔吉·卡德尔肯定会坐下来享用这些鱼子酱，但是在此刻，打死他也不敢让一粒鱼子酱进入到自己嘴中的。

　　乔吉·卡德尔说话的时候脸色不变，不过双手却是不露痕迹的背到了身后，叶天的态度让他感觉到了一丝不妙，自己似乎在什么地方露出了破绽。

　　“哎，这个世上总是有那么些敬酒不吃吃罚酒的人，理查德森先生，是不是这样啊？”

　　叶天摇了摇头，好整以暇的看向面前的这个杀手，对方能想出装作送餐人员来暗杀他，的确出乎了叶天的意料，只是他却不知道自己那满身的煞气早已出卖了他的身份。

　　“这位先生，我不知道你在说什么。”

　　乔吉·卡德尔不动声色地答了一句，右手已经握在了插在后腰间的枪柄上，这让他心中大定，以他的枪法在这么近的距离内，如果再打不中叶天和左家俊，那自己这世界第三杀手的名头简直就是个笑话了。

　　不过此时乔吉·卡德尔的注意力，基本上都放在了左家俊的身上，以他对危机的感应，左家俊是一个极度危险的人物，至于叶天，则是和普通人没有什么区别。

　　“叶天，你是说……”左家俊拍案而起，见到叶天这种态度，他哪里还会不明白？

　　“先生，我劝您最好别动！”乔吉·卡德尔脸上阴阴一笑，右手闪电般的从后腰伸出，在他的掌心里，赫然是一把极其袖珍的手枪。

　　乔吉·卡德尔虽然不懂中国话，但是多年的杀手生涯，让他明白一件事，那就是言多必失，在这个世界上，只有死人才是最安全的。

　　所以乔吉·卡德尔虽然嘴上在警告着左家俊，其实右手已经对着他扣动了手枪的扳机，他相信只要解决掉左家俊，叶天根本就对他无法构成任何的威胁。

　　“嗯？怎……怎么会这样？”

　　就在乔吉·卡德尔准备扣动扳机击毙左家俊的时候，他突然发现，自己的右手食指竟然无法弯曲了。

　　不仅如此，乔吉·卡德尔身上忽然感到一阵阴冷，紧接着全身也僵直住了，除了脑中还可以继续思维之外，身体机能已经完全不听他的指挥了。

　　“中国有句话叫做客随主便，你到了我家里，我请你吃鱼子酱，这是我的待客之道，你不吃，岂不是给我面子？”

　　坐在乔吉·卡德尔左手侧的叶天笑了起来，站起身用手轻轻地把乔吉·卡德尔手中的袖珍手枪取了下来。

　　早在第一眼见到乔吉·卡德尔的时候，叶天就发现了他的身份。

　　对于这样的杀手，只要不是远距离用狙击步枪暗杀自己的话，在这三五米的短距离内，这个世界上没有任何人能杀得了他。

　　刚才左家俊起身吸引对方注意力的时候，叶天就掐动作指诀，将一股阴煞之气注入到了乔吉·卡德尔的经脉之中，虽然外国人不信中医，但却不能改变他们同样有脉络的本质。

　　叶天的英语虽然说的磕磕巴巴，不过话中的意思却是表达得清清楚楚，眼看着叶天如同扯动傀儡一般将自己按在座位上，乔吉·卡德尔吓的是魂飞魄散。

　　“不……你不能这样，这……这是谋杀！”

　　突然间乔吉·卡德尔感觉自己的嘴巴可以说话了，顿时大声地喊了出来，不过话刚出口，他也感觉很荒谬，自己一个杀手竟然去指责别人谋杀？

　　叶天用银质的勺子舀起一勺鱼子酱，笑着问道：“那你能告诉我是什么人让你来杀我的吗？”

　　“不……我也不知道雇主是谁？”

　　乔吉·卡德尔摇了摇头，紧紧的将嘴巴闭上了，作为一位顶级的职业杀手，在经过最初的慌张之后，他慢慢平静了下来。

　　杀手是不能犯错的，犯错就意味着死亡。

　　从干上这行的第一天起，乔吉·卡德尔已经有了死亡的觉悟，只不过没想到他在暗杀许多国际政要军事强人的时候没有失手，却是在香港这么一个弹丸之地栽了跟头。

　　“那好，你可以去死了！”

　　叶天脸上带着笑容，实则心中的怒火已经完全燃烧了起来，杀人者人恒杀之，虽然面前这人只不过是个工具，但叶天却是没有放过任何对手的习惯。

　　看到叶天把那勺鱼子酱已经送到了乔吉·卡德尔的嘴边，左家俊连忙说道：“叶天，等等，我有办法问出他的来历的！”

　　“师兄，没必要的，他就是一个杀手，我相信他真的不知道雇主是谁。”

　　叶天摇了摇头，左手闪电般地在乔吉·卡德尔的下巴上拉了一记，原本紧闭着嘴巴的乔吉·卡德尔，下巴顿时耷拉了下来。

　　“再见，朋友！”

　　叶天毫不犹豫的把那勺鱼子酱放入到了乔吉·卡德尔的口中，顺手将他的下巴一托，随着叶天的动作，鱼子酱从乔吉·卡德尔的喉咙里滑了下去。

　　“呃……呃……”

　　在那勺鱼子酱下肚之后，坐在椅子上的乔吉·卡德尔恢复了行动的能力，不过这时已经晚了，用双手扼住自己的喉咙的同时，乔吉·卡德尔连人带椅子往后翻到在地。

　　氰化钾的毒性果然不愧为天下最毒的化学药剂，乔吉·卡德尔甚至都没来得及思考自己这四十多年的人生，五官七窍内就流出了黑色的血迹，身体微微抽搐了两下之后气息全无。

　　“这……这是什么毒药？”

　　看着地上七窍出血面目狰狞的乔吉·卡德尔，左家俊也是勃然变色，想着刚才他差点将那鱼子酱送入嘴中的情形，左家俊心里顿时毛骨悚然起来。

　　“喂，阿丁，你带人再过来一趟吧，对了，再带些食物过来！”

　　左家俊发呆的当口，叶天已经拨通了阿丁的电话，眼瞅着乔吉·卡德尔这幅模样，即使别的饭菜没毒，叶天也是不敢再吃了。

　　“小爷，这……这是怎么回事啊？”半个多小时后，阿丁带着三四个人匆匆赶到了别墅，看见那死状凄惨的乔吉·卡德尔，脸上也不由露出震惊的神色。

　　“杀手，开着富丽华酒店的餐车来的。”

　　叶天给阿丁说了一下刚才发生的事情后，指着桌上的鱼子酱说道：“这些鱼子酱你找人化验一下，看看里面下的是什么毒？”

　　“小爷，是我们疏忽了！”

　　阿丁一脸羞愧的表情，叶天是唐文远邀请来的香港，这来了还没有半个月的功夫，竟然接连遇到两次袭杀，香港的治安什么时候变得那么差了？

　　“和你们没关系，这次的事情也就到此为止了。”

　　在乔吉·卡德尔死亡后，这段时间一直笼罩在叶天心头的那团阴影，也终于消散掉了。



　　第328章 法侣财地

　　了解完杀手进入宅子的情况后，阿丁将尸体和那些饭菜都带走了，至于如何处理，就不用叶天操心了，反正这个世界每天都会有人莫名其妙的失踪的。

　　过了没多久，新的饭菜也送来了，虽然有些仓促，但仍然不失丰盛。

　　这段时间一直被袭杀困扰，解决了此人，叶天如心头一块大石被搬去了，心情放松了不少，翻找出一瓶前几天阿丁送来得好酒，和左家俊对饮起来。

　　几杯酒下肚后，左家俊终于按捺不住心中的好奇，向叶天开口问道：“叶天，你是如何发现那个杀手的？”

　　左家俊二十多岁就来到香港，此时已经年过六十，数十年来走南闯北，也算得上是个老江湖了，他怎么都没弄明白叶天是如何看出那杀手所露出的破绽的。

　　叶天笑着给师兄杯子里斟满了酒，说道：“师兄，你可会观望地气？”

　　左家俊点了点头道：“这个当然会了，不会堪舆地气，我如何给人看风水啊？”

　　“师兄，你观望地气需开天目看阴阳，而在术法之中，有种秘术可观测人身煞气，刚才那个杀手浑身阴煞缠绕，这都是被他致死之人遗留下来的，他还能是什么好路数吗？”

　　叶天所说的天目，位于鼻根上印堂的位置，从印堂进去两寸，有一个象松果一样的东西，现代医学称之为松果体，有人研究认为，松果体内有退化了的视网膜，具有呈像能力。

　　天目开通后，看见阴性的东西便是很容易的事了，四岁以前的小孩初离母体不久，天眼还未完全退化，很容易看到一些成人看不到的阴性的东西。

　　随着年龄的增长，成人后天目的松果体便完全退化闭合，便很难再看到阴性的东西了，若要再开，必须依照相关秘术修炼了。

　　在奇门江湖中，开天目并非什么不传之秘，真正有传承的风水师，都可以在寻龙点穴的时候暂时的开启天目，用以观测天地间阴阳二气的分布走向。

　　天目在道教亦被称之为阴阳眼或者是夺魂眼。不过一般的道士都不会开阴阳眼，因为开启阴眼会损耗自身阳寿。

　　所以即使是风水师，也只会在极短的时间内开启阴阳眼去堪舆地气的，左家俊自然不会闲的没事见个人就开启天目去观察他身上阴阳二气的分布的。

　　除了修炼秘术之外，民间用经过萨满教魔法阵结印过的牛眼泪，或者是经过风水师添加结印的柳树叶，也能暂时的开启阴阳眼。

　　另外还有一种先天疾病产生的阴阳眼，主要病因是因为患者体内的五行偏奇，或五脏有先天缺陷。

　　这些人竟然会经常见到一些由煞气形成的莫名其妙的场景，也就是俗称的见鬼，不过这类人身体虚弱，姻缘、事业、财运都很差，一般都活不到二十岁的。

　　“还有这种秘术？师弟，你要传我！”

　　听到叶天的解释后，左家俊眼睛一亮，叶天所言的秘术等于可以随时随地的应用天目，这对左家俊堪舆风水以及看相的好处就大了去了。

　　叶天闻言脸色露出为难的神色，想了一下开口说道：“师兄，你功力还未到炼气化神的境界，这种秘术，你学不来的，强行施展，只会导致气血倒行阳寿减退的！”

　　叶天哪里会这种秘术啊，只是他为了回答如何看出那杀手行踪所找的一个理由罢了，叶天这天目，却是十岁时得到传承后莫名就出现的。

　　其实严格说来，叶天能观人气运的这双眼睛，已经不叫天眼，而可以称之为心眼了，已经纳入到五神通的范畴之内，只是叶天自己也不知道罢了。

　　“唉，我这辈子恐怕也就无法进入到炼气化神的境界了。”

　　听到叶天的话后，左家俊懊恼地摇了摇头，他年已六旬，中年时更是受过一次重伤，虽然因祸得福，但想再进一步，却是不可能的了。

　　左家俊也是习练术法之人，知道这些事情是不能强求的，摆了摆手说道：“算了，不说这事了，师弟，你准备什么时候回京城？”

　　叶天想了一下，说道：“再过一个星期吧，香港我没来过，想走走看看。”

　　叶天术法再高，充其量也就是个二十多岁的大男孩，对于香港这个被称为东方之珠的国际都市还是充满好奇的。

　　而且叶天还答应了帮助宫小小寻找丈夫遗骸，算下来最少也要在香港再呆上一个星期的时间才够用。

　　“这样啊？叶师弟，明儿你跟我去家里住几天，让定定带你在香港转转，后天我有点事，忙完之后再陪你如何？”

　　听到叶天还要在香港逗留一个星期，左家俊松了口气，要是他明儿就走的话，那自己还真抽不开身。

　　“师兄，你尽管忙，不用管我的，我住老唐这里挺好！”

　　叶天摇了摇头，虽然师兄弟的关系已经很近了，但是叶天并不习惯住到别人家里，那会有很多不方便的地方。

　　“那怎么行？莫非嫌师兄家里小住不下吗？”左家俊佯作生气的样子。

　　“得，明儿我跟您去还不成吗？”叶天苦笑着答应了下来。

　　左家俊家的房子虽然比不上唐文远的豪宅那么夸张，但也是属于大富之家了，独门独院的小别墅在香港这种寸土寸金的地方，没有几千万是想都不要想的。

　　而叶天所想象的不方便也是不存在的，因为这栋别墅里除了一个佣人之外，就是左家俊自己住的。

　　或许是犯了风水相师五弊三缺的缘故，左家俊中年丧妻，只有一个女儿，所以他才会如此宠溺柳定定这唯一的一个外孙女的。

　　对于叶天的上门做客，左家俊给予了极大的重视，女儿女婿这一天都被他召回了家。

　　左家俊的女婿叫柳熙国，四十出头的年龄，是土生土长的香港人，对岳父很是敬重，听到左家俊的介绍后，对叶天这小师叔的称呼也并不感到排斥。

　　柳定定更是一口一个叔爷叫着，她可是知道叶天本事的，想方设法的要从叶天那里学得一两手术法，有她在里面打岔，房间的气氛倒是很融洽。

　　吃完饭后，左家俊招呼叶天和女婿坐到了沙发上，随口问道：“熙国，明天的事情准备得怎么样了？资金都筹措好了吗？”

　　听到岳父的问话后，柳熙国连忙坐直了身体，答道：“爸，最近缅邦那边在打仗，原石的价格上涨了很多，我怕现在准备的钱不够用。”

　　“师兄，你明儿要干嘛去啊？”

　　坐在旁边的叶天插了句嘴，因为左家俊说的是普通话而柳熙国讲的是粤语，叶天听得有些没头没脑的。

　　“呵呵，师兄早年做了点小生意，现在都给熙国打理了，有些事情他拿不定主意，我还是要管管的。”听得叶天的问话后，左家俊笑着给他解释了一番。

　　不管是练武还是修习术法，都少不了“法、侣、财、地”这四个先决条件的。

　　“法”指的是真师传道，授业解惑。

　　“侣”的含义却是伙伴护持之人，因为在修炼突破到某种关卡的时候，如六根震动、元神出关等，都需要护持，这是必需的。

　　“地”说的是风水环境，修持之人从古至今都讲云游，主要目的就在于求气，因为若在同一个地理环境修炼，尽管春夏秋冬四季变更，阴阳消长也在不断进行着，但已经满足不了继续前进所需的要求了。

　　如此一来，就只有四处去走了，哪个地方好，就席地一坐，炼几天，如果非常需要，就在那里结庐，所谓结庐在山间，就是这个道理了。

　　至于“财”却是这四字要诀最关键的一个字了，否则没有钱的话，如何去请名师结识伙伴？如何能去云游四方增加见识？

　　就说叶天，他要是没有钱，就无法买下那套四合院，更不能摆出聚灵阵法，想要突破炼气化神的境界，就只能如镜花水月了，由此可见钱财的重要性了。

　　左家俊七十年代在香港开了一家金器店，到现在已经发展为有六家分店的珠宝行了，虽然不如周大福那些老字号，但在珠宝行业里也算是有些名声。

　　只是近年来佩戴黄金饰品的人逐渐在减少，而翡翠玉石则是大行其道，很多大珠宝商人都携带巨款去翡翠的产地缅甸收取原石。

　　不过左家俊珠宝行的产业规模不大，资金也有限，一般都是从原石商人那里购买原石，虽然中间过了一道手，但风险却是要比去缅甸小了很多。

　　左家俊说明天有事，就是要去参加香港珠宝行内组织的一次原石交易会，缅甸的翡翠公盘这会刚刚结束，大量的原石都拥入到了香港。

　　听到和玉石相关，叶天不禁有些心动，开口说道：“师兄，明儿我也没事，和你去见识下吧！”

　　叶天所修炼的术法，对玉石的要求很高，前段时间如果不是用的一些低劣玉质的玉石摆设的阵法，鬯薹鼍也未必就能轻易用人皮幡破解开的。



　　第329章 原石

　　“怎么，你对玉石也有研究？”听到叶天的话后，左家俊有些奇怪了看了这个师弟一眼，他年纪轻轻的未免懂的也太多了吧？

　　叶天摇了摇头，说道：“师兄，我不懂那个，不过明儿闲着也是闲着，跟你见见世面也好。”

　　玉石生于自然，本就凝结天地灵气，差的玉石色泽隐晦，对叶天效用不大，但好的玉石内灵气充裕，是可以作为法器和布阵所用的。

　　迄今为止，叶天买玉的钱花了已经超过千万了，不过叶天真是不懂玉石的好坏，他都是根据玉石内蕴含灵气的多寡来判断的。

　　“成，叶天，这玉石文化在咱们国家可是源远流长啊，不过翡翠和软玉不一样，它出现的时间比较短，这些年才受到人们追捧的。”

　　除了占卜问卦、风水堪舆的老本行之外，左家俊对玉石也是十分喜好和精通的，他前些年曾经跑过东南亚所有玉石的产区，本人还是香港玉石协会的理事呢。

　　左家俊的女儿女婿都是玉石方面的行家，孙女儿又不喜欢这些东西，难得叶天感兴趣，当下滔滔不绝的给他介绍了起来。

　　“爸，叶叔第一天来家里，你就少当一回师父吧。”左家俊的女儿听得无奈，开口打断了自家老爸的话。

　　听到女儿的话后，左家俊连连摆手，说道：“别乱说话，叶师弟做我师父还差不多！”

　　这段时间叶天传授左家俊术法，都是用的老道的名义，算得上是代师传艺了，左家俊如此说倒也没错。

　　不过他的女儿女婿可不知道这些事情，闻言又好奇的打听了起来，加上旁边柳定定的吹嘘，搞得一向厚脸皮的叶天也有些架不住了，最后还是左家俊解的围。

　　左家俊这别墅有专门的客房，叶天倒也喜欢这里的氛围，当天就留了下来，不过第二天一早刚吃过早餐，阿丁就出现在了左家俊的别墅外面。

　　“小爷，唐爷怕您不见他，让我来跟着您的，您在香港不也要跑腿的不是？”

　　见到叶天面色不虞，阿丁立马赔上了笑脸，昨儿见到叶天没回去住，唐文远还以为叶天生气了，这一大早就让阿丁过来解释了。

　　“我有那么小心眼吗？”

　　叶天没好气地瞪了阿丁一眼，正待说话的时候，看到左家俊的女儿女婿都走了出来，摆了摆手说道：“要跟就跟着吧，你开车跟上我师兄！”

　　上了柳熙国开的商务车后，柳熙国有些迟疑的向叶天问道：“小叔，那个人是谁啊？我看着怎么有些眼熟？”

　　叶天尚未说话，柳定定就抢先说道：“爸，就是那个唐爷爷身边的大傻个，我上次和他交过手的。”

　　“是唐叔叔身边的人啊？”柳熙国点了点头，从倒车镜里看了一眼叶天，却是没有再多说什么。

　　柳熙国在香港也算是个富豪了，不过和唐文远比起来，那还真不是一个档次上的人，虽然通过岳父他也认识那些豪富，但平时却是没有什么接触的。

　　刚才阿丁在叶天面前点头哈腰的模样可都被柳熙国看在了眼里，对于这个年轻的便宜叔叔，柳熙国嘴上虽然没有多问，心里却是又多了几分好奇。

　　“爸，小叔，到了！”

　　经过将近一个小时的车程后，柳熙国的商务车在靠近海边的一处大院前停了下来。

　　“师兄，你就在……在这买玉？”

　　这次来香港之后，叶天所见到的都是富豪们奢华的住所和生活，原本以为交易贵重的玉石还会在什么大酒店里呢，没想到却是来到这么个简陋的地方？

　　“师弟，你别小看这地方，每年缅甸公盘流入到香港的原石，基本上都在这里的。”

　　见到叶天的神情后，左家俊笑了起来，故作神秘地说道：“你知道这里的玉石加起来能值多少钱吗？”

　　“两千万？”叶天估摸着说出了个数字，在他看来，交易地点如此简陋的地方，玉石的品质肯定不怎么样的。

　　“两千万？再加个零再翻一倍还差不多！”左家俊得意地笑了笑，留下身后目瞪口呆的叶天走进了大院。

　　跟在叶天身后的柳熙国见到岳父调侃叶天，不禁笑道：“小叔，缅甸公盘那边条件比这还简陋，每年的成交额都要达到几十个亿，您进去就明白了！”

　　一旁的阿丁也有些不解，嘴里喃喃道：“什么破石头值四五个亿啊？”

　　“乖乖，这……这些都是玉石吗？”

　　正如柳熙国所说的那样，进入到了这场地内，叶天算是明白这原石交易为何不在酒店里进行了。

　　因为这里面的原石，并不是叶天想象的都是那些打磨好未经雕琢的原石，而就是一块块大小不一的石头。

　　这些原石小的有拳头般大，大的则是有数米长重达千斤的，别的不说，就是这体积和重量，还真是很难将其搬运到酒店里的。

　　“左生，您来啦……”

　　“左生，这手是怎么了？”

　　“左大师，谢谢您上次帮我占的那一卦！”

　　“左大师，我这段时间诸事不顺，您能否帮我看看啊？”

　　左家俊刚一进入到场中，就被众人给围了起来，原本一些正在察看原石的人，也是纷纷走过来打起了招呼。

　　左家俊的资产并不是很多，在香港这个聚集了全球华人富豪的地方，估计连前二百名都进不去，就是在玉石行当中，他那几家珠宝行也不够看的。

　　不过左家俊在香港之所以拥有偌大的名声，可不是因为珠宝商的身份，而是全赖于他那精准的卦术，上至超级富豪，下至平民百姓，谁不知道“左大师”的名头啊？

　　而且左家俊还在香港马会担任董事一职，这个身份，却是场内这些富豪们都要仰望的。

　　要知道，香港马会一共只有十二位董事，每个人都是港岛赫赫有名的人物，左家俊能担任这一职务，可见他在香港社会的身份之高了。

　　至于这些人对着左家俊献殷勤的原因，那就更加容易理解了。

　　有钱人大多都惜命，谁都想趋吉避凶，如果能被左大师指点几句，就算是给指个阴宅，那岂不也是福荫后人的好事嘛。

　　“呵呵，大家好，刘生，你这股市大鳄怎么也对玉石感兴趣啦？”左家俊笑呵呵的和众人打着招呼，不过对于那些请求他占卜问卦的要求却是一概不理。

　　左家俊在离开李善元的时候，老道也曾告诫过这个弟子，占卜问卦之人泄漏天机太多，稍不留意就会遭受天谴，所以他要求左家俊一日不能占三卦，这么多年来，左家俊一直都秉承着师父的训诫。

　　不过这也应了物以稀为贵这句话，由于左家俊的卦象极准，一日三卦无有不中，在很短的时间内就博了个“大师”的名头，港岛各界人士无一不以能请得左家俊占卜为荣。

　　“看到没？我外公才是真正的大师呢！”见到外公被人追捧，跟在叶天身边的柳定定得意地笑了笑，不过继而想起叶天的本事，顿时把嘴巴闭上了。

　　叶天闻言点了点头，说道：“左师兄白手起家，闯下了偌大的名头，的确是了不起！”

　　香港虽然只是个弹丸之地，但富豪云集龙蛇混杂，想在这里立足，可不是仅仅有本事就行的，长袖善舞也是不可或缺的。

　　此时左家俊也被骚扰的快受不了了，当下两手一拱，对着四周说道：“各位，等今儿这原石交易完了，大家再找个地方坐下喝茶叙旧吧，我那几家小店可还是眼巴巴等着这些玉石呢。”

　　“按左生说的，大家都挑选原石吧，别围着了。”

　　“好，等交易完了我做东，左大师一定要赏光啊！”

　　“刘生，今年可轮不到你了，我们周记去年可就和左大师约了啊！”

　　左家俊的一句话，却是让场内几个人争吵了起来，趁着这机会，左家俊钻出了人群，来到叶天面前。

　　“师兄，好本事啊！”叶天竖起了大拇指。

　　“得了，你就别嘲笑我了，你要是肯在香港给人占卜问卦，比师兄不知道要强出多少！”

　　左家俊苦笑着摇了摇头，他不想再继续这话题了，指着地上那些丑陋的石头，说道：“师弟，我给你介绍下这些原石吧，回头会有拍卖，你要是有兴趣也可以买几块玩玩的。”

　　“成啊，师兄，我正纳闷呢，这些原石怎么和我以前见过的不一样啊？这没有一点像是玉石呀。”听到左家俊的话后，叶天连连点头。

　　以前在京城叶天也购买过玉石原石，不过他能通过气机感应到和田玉中原石灵气的强弱，从而判断出所选玉石的品质。

　　但刚才叶天趁着左家俊被人围着的机会，也曾悄悄的释放出了气机，却是发现，这满地足有上千块原石的场地里，竟然只有寥寥数块有着微弱的灵气反应。

　　这让叶天大惑不解之余心头也有些懊丧，他原本想凭借着对灵气的感应，在这里好好淘弄几块好玉石回去呢。



　　第330章 文銮雄

　　听到叶天的话后，左家俊笑了起来，说道：“你看不出来就对了，要不然怎么会叫赌石呢？”

　　靠着精准的卦术，赌博对于左家俊没有任何意义可言，而且用占卜之术去赌博的话也会坏了一些人的忌讳。

　　任左家俊再是什么大师，如果敢从哪个赌场赢上个几亿的话，恐怕出门就会被乱枪扫死，深谙趋吉避凶之道的左家俊，自然不会干这样的事情。

　　但赌石就不一样了，这些集天地灵粹于一身的精美翡翠，在打磨出来之前，都是被一层石皮给包裹住了，任你有神仙手段，也休想看出石头里藏的究竟是什么？

　　所以在十多年前第一次接触到翡翠原石后，左家俊就迷上了赌石，不过他很有节制，十多年下来是赚多赔少，不会像一些人赌的倾家荡产。

　　“这些石头都一样啊，怎么能看出里面是否有玉？”

　　叶天蹲下看了脚边的几块石头，连连摇头道：“这玩意还真是赌啊，如果这些石头里面都没有玉，那所有人不是都赔了吗？”

　　说老实话，叶天对玉石并没有什么研究，他甚至连玉和翡翠的区别都分辨不出来。

　　对软玉硬玉完全没有概念的叶天当然更不知道，翡翠原本就是如此的，那些精美的翡翠饰品，无一不是从这些看似丑陋的原石中切割出来的。

　　“师弟，那你就错了，这些原石都是从缅甸老坑开采出来的，十有八九里面都是有翡翠的，只是翡翠的品质不一样罢了！”

　　听到叶天的话后，左家俊笑着拉着叶天来到一块足有两百多斤重的原石旁边，指着一处切口说道：“师弟你看，这块原石是被切开过的，算是个半赌的料子，有经验的人就能从切口判断出里面的玉质好坏，从而决定是否购买……”

　　女儿女婿去挑选原石，左家俊则是带着叶天在场内游走了起来，根据各种原石的不同，给叶天介绍起赌石的一些基本知识。

　　赌石带了个赌字，其不确定的因素自然很大。

　　不过这里面也讲究技术的，像这些原石的表面，基本上都有一些风化过后的蟒纹或者裂绺存在，这些都是判断原石品质好坏的主要因素。

　　而且赌石还分全赌和半赌，全赌的原石就是开采出来后没有经过任何开窗和切口的，除了从石皮辨认之外，没有任何手段去勘察原石的内部。

　　不过全赌的风险极大，因为仅靠石皮上的判断，谁都不敢断言里面会出现什么东西，有可能会是一块价值连城的极品翡翠，但更多的时候却是一无所有。

　　至于半赌，就是一些经验丰富的解石师傅对原石进行了一些切割，一般而言，拿来作为半赌原石上的这些切口，都会出现翡翠的痕迹。

　　而那些想要购买翡翠的人，就会根据这些切口或者开窗处所显露的情况，来分辨这块原石之中会蕴含多少翡翠和其品质。

　　半赌原石的赌性，却是要比全赌原石小了很多，因为不管怎么说，切口或者开窗都能证明里面有翡翠所在，赌的只是翡翠的品质和数量罢了。

　　赌石是八十年代传入到中国的，这几年翡翠愈发受到珠宝商的重视，赌石也跟着盛行了起来，每次缅甸公盘之后的香港原石交易，也逐渐成了一些珠宝商们暗中较量的场所。

　　“奇怪，怎么今年半赌的料子那么少啊？”

　　一边给叶天介绍着赌石地发展史和基本规则，左家俊一边也在观察着此次从缅甸运回来的原石，看了半晌之后，脸上露出不解的神色来。

　　一般而言，全赌的料子大多出自缅甸公盘，而运到香港在面对这些珠宝商的时候，很多料子就已经被切开了。

　　这样做的原因有两点，一来是那些原石商人们可以从切开的翡翠中赚取更大的利益，二来珠宝商们喜欢购买半赌的毛料，这样可以最大限度降低他们的风险。

　　不过今年出现的原石只有五六十块被切开的，其他上千块都是全赌料子，这让左家俊不解之余也有些无奈。

　　由于全赌料子太多，表现好的一定会被很多人盯上的，左家俊的资金有限，想去和那些珠宝大鳄们竞争好的全赌料子，却是力有不逮了。

　　正当左家俊对这次的原石毛料感觉有些困惑的时候，一个四十多岁长着一张国字脸的中年人靠了上来，笑着问道：“怎么样，左大师，看中什么好料子没有啊？”

　　“阿雄啊，你小子又来凑热闹了，你还看得上赌石这点小钱啊？”见到来人，左家俊笑骂了起来，显然和对方很是谙熟。

　　那人闻言笑了起来，满不在乎地说道：“我追求的可不是金钱，只是那种将石头赌涨之后的快感，左大师，这位小兄弟是？”

　　这人知道左家俊虽然看似为人平和，实则骨子里异常的清高，他认识左家俊将近二十年了，还从未见他亲自陪同过什么人的。

　　“我来给你们介绍下，这位是叶天，是我同门小师弟，叶天，他叫文銮雄，别看他年轻，可是在香港股市呼风唤雨级的人物啊！”

　　刚才带着叶天察看原石的时候有人打招呼，也有人询问过叶天的身份，左家俊都是一笑带过，不过在对这个叫文銮雄的人时，态度显然和方才不大一样。

　　“哦，原来是左大师的同门，失敬，失敬了，叶兄弟是年轻有为啊。”听到左家俊的介绍后，文銮雄眼睛一亮，紧紧地握住了叶天的手。

　　叶天笑了笑，不卑不亢地说道：“哪里，文兄大名，叶某才是如雷贯耳啊。”

　　叶天对于香港的富豪真的所识不多，除了唐文远之外，也就是像李超人那么几个路人皆知的超级富豪了，但说来也巧，他偏偏就认识面前的这一位。

　　住在唐文远那豪宅中的时候，为了怕叶天无聊，唐文远让阿丁给他送去很多香港的报纸杂志，而这位文銮雄在那些报刊上面的出镜场次，居然要远比一些影视明星还要多。

　　让叶天对他感兴趣的主要原因，还是文銮雄的情场历史，有好几个叶天原本很有好感的女明星，竟然都和他有过感情纠葛，这也使得叶天记住了他的名字。

　　不过叶天却是不知道，文銮雄能在不到五十岁的年龄跻身于香港超级富豪的行列，可不是只会玩女人的。

　　在文銮雄二十六七岁的时候，就白手起家组建了一家上市公司，其后到了八十年代涉足股市后，更是连连出手，以令人炫目的速度迅速崛起。

　　发展到现在，文銮雄已经拥有四家上市公司，总市值追随十大财团之后，成为香港候补超级财阀，业务扩及地产、传媒、建筑及制造业等方面。

　　不过文銮雄除了赚钱和玩女明星之外，很少有人知道，他最感兴趣的就是赌石了。

　　以文銮雄现在的身家，自然看不上赌石的利润，但那种从石头中解出精美翡翠的快感，却是让他一直乐此不疲。

　　香港这几年原石价格的上涨，和文銮雄的大手笔不无关系，只是他很会做人，赌涨之后不会漫天要价，有时候甚至平价将翡翠售出，倒是也没引得珠宝行一众同仁的抵制。

　　“对了，阿雄，今年这些原石是怎么回事？怎么大多都是全赌的料子，半赌这么少啊？”

　　给叶天和文銮雄相互介绍后，左家俊将注意力又放在了翡翠原石上，他知道文銮雄很喜欢赌石，有时候更是会去参加缅甸公盘，问他一准没错。

　　听到左家俊的话后，文銮雄说道：“左大师，缅甸几个邦现在正在打仗，金三角那边也闹的不可开交，很多原石商人进到缅甸就会被绑架，今年的公盘差一点就没开成的。”

　　由于翡翠只产于缅甸一块狭长为一百多公里的地域，所以想要购买翡翠，必须深入到缅甸境内，可现在缅甸战火连天，谁还有功夫去开采翡翠啊？

　　以前缅甸的翡翠矿主们切开翡翠出售，是为了谋取更大的利润，不过现在他们已经顾不上了，大多都是直接就把开采出来的原石给卖掉。

　　现在场内的这些半赌料子，多是一些二道贩子们切开的，只是解石的风险太大，所以才造成了全赌料子多，半赌毛料少的情形。

　　不仅如此，这次交易的原石价格，也要比去年整整涨了六成，原因很简单，这些原石商人可都是冒着生命危险，从缅甸将原石运送出来的啊。

　　“得，我那几家小店明年的生意可不好做喽……”

　　听完文銮雄的解释后，左家俊自嘲地笑了起来，不过他也没怎么放在心上，翡翠饰品在珠宝业的销售比例虽然在逐年提高，但和黄金钻石比起来，还是有一定差距的。

　　“左大师，不就是几块翡翠嘛，回头我赌涨了，您看好哪块拿去就是了。”

　　文銮雄的话让叶天不禁对他多看了几眼，敢情这哥们不仅喜欢送女明星豪宅，对男人也很大方啊？



　　第331章 赌石

　　“呵呵，阿雄，我和你一样，也就是图个乐子，公司的事情老头子早就不操心啦……”

　　听到文銮雄的话后，左家俊哈哈一笑，却是没接这个顺水人情，到了他现在的身份地位，因为几块翡翠欠下人情，那绝对是件不划算的事情。

　　文銮雄知道几块翡翠还是入不了左家俊法眼的，当下也笑了起来，说道：“左大师，要不咱们今儿比一比，看谁解出的翡翠品质最好，怎么样？”

　　文銮雄说这话倒是没有挑衅的意思，香港人毗邻澳岛，几乎没有不赌的人，他的这个建议也只不过是为这次交易会添加些彩头罢了。

　　这在超级富豪的圈子里是很常见的事情，就像是李超人约霍大亨等人打高尔夫的时候，经常就会进行豪赌，一杆都是要以十万美元计的。

　　当然，以他们的身家，赌上这点钱根本就不算什么，更加也不会伤了和气，这就是所谓的小赌怡情了。

　　“好，你既然有兴致，那老头子就陪你赌上一赌！”

　　左家俊也不介意和对方小赌怡情，当下说道：“阿雄，你要是能赢了我，我就帮你算上一卦，至于你那小兄弟的事情，就不要多提了，天作孽犹可违，人作孽不可活啊！”

　　听到左家俊的话后，文銮雄脸色一凛，恭敬地答道：“是，左大师，我不会再提他了，今儿我要是输了，我所买的原石就都归您了！”

　　左家俊这几年已经极少给人占卜问卦推演命理了，用一卦千金来形容他都嫌少了，文銮雄知道自己即使输掉，能让左大师开心，那也是很值得的一件事情。

　　和文銮雄确定了赌注后，左家俊看向叶天，说道：“师弟，我要好好选几块石头，你跟着我也行，自己转转也可以，要是不感兴趣的话，做那边去喝喝茶吧。”

　　“师兄，你就不用管我了，说不定我也会赌几块石头玩玩的。”叶天笑着摆了摆手，示意左家俊不用招呼他。

　　这一幕看在文銮雄眼里，却是留上了心，也不知道左家俊哪里来的师弟，竟然对他如此上心？文銮雄心里却是生出想要结交叶天的心思了。

　　左家俊喊过孙女，说道：“成，那定定你陪着叔爷转转！”

　　“好的，师兄，你去忙吧。”等到左家俊和文銮雄分别离开后，叶天问道：“定定，那个文銮雄要找师兄算卦吗？”

　　叶天观文銮雄的面相，虽然有点命犯桃花，但并不影响他的财运，而且中年运势极强，最少在十年内没有任何的问题。

　　不过文銮雄下停稍微有些短，恐怕在年过六旬之后会麻烦不断，而且说不定会有牢狱之灾。

　　“叔爷，那个花心大萝卜从去年就一直找我外公了，不过外公极少给做股票的人问卦，所以一直都没答应，没想到这人这么狡猾，用赌石来吸引外公……”

　　显然柳定定对文銮雄没什么好感，不过对这件事情她知道的倒是很清楚。

　　原来从去年亚洲金融风暴开始之后，文銮雄受到了很大的冲击，资产大幅度缩水，这让他焦头烂额之际，想起了十年前左家俊给他的一句点评。

　　左家俊十年前给文銮雄算过命，让他中年得意勿忘形，否则在四十六岁的时候会有破财之灾，算算去年自己刚好四十六，文銮雄这才又找到左家俊，想询问破解之道的。

　　“师兄说的那个小兄弟又是谁呢？”叶天继续问道。

　　“那人是个暴发户，以前的什么地产神童，二十岁就成了亿万富豪，整天就知道玩女明星，后来跟着文銮雄炒股票，遇到这次金融风暴后家产全无一贫如洗了。”

　　柳定定显然对那人印象更差，说话的时候脸上露出一副幸灾乐祸的神色来，或许在女人眼里，花心的男人都不是好人吧？

　　“定定，你怎么来这了啊？”正当叶天和柳定定站在那里闲聊的时候，一个女孩的声音响了起来。

　　柳定定循声望去，在距离她和叶天四五米远的地方，站在一男一女，正对自己招着手脸上不由露出喜色，大声喊道：“囡囡，哎哟，球球也来了啊！”

　　柳定定的声音很大，引得旁边的人都向那对男女望去，搞得来人一脸的窘相，没好气地走到柳定定身边，在她胳膊上掐了一记后说的：“柳定定，不许你喊我们的小名，你这个小胖妞！”

　　“好啦，好啦，我这不是高兴了才喊的吗？”柳定定连忙拱手讨饶。

　　“高兴也不准喊！”

　　那个女孩看了一眼叶天，脸上忽然露出狡黠的神色，笑道：“我们定定小姐什么时候也春心大动了啊？竟然不声不响的就找到男朋友了？”

　　“你别乱说话……”

　　柳定定被女孩的话给吓了一跳，连忙捂住了她的嘴，说道：“那是我外公的师弟，我要喊叔爷的，你千万别乱说话啊！”

　　叶天年纪轻轻的修为就那么高，在柳定定眼里就是个怪物，再加上辈分使然，她压根就不可能和叶天发生什么关系的。

　　“叔爷？”那个女孩闻言瞪大了眼睛，继而撇了撇嘴，说道：“谁信啊，柳定定，你也编个好的点理由吧？”

　　“定定，这两位是？”听着两个女孩在那叽叽喳喳的，叶天心中好笑，不过站在那里任人品头论足，叶天却是不大习惯。

　　听到叶天的话后，柳定定指着那个女孩旁边的年轻人说道：“叔爷，他叫范邵国，是金太富珠宝的接班人，小时候胖胖的像个篮球似的，所以我们都喊他球球……”

　　年轻人被柳定定说的一脸无奈，出言道：“柳定定，你小时候也不比我瘦。”

　　“说了不准再叫外号的。”女孩也是为男朋友打起了抱不平。

　　“好，不叫了。”柳定定嘻嘻一笑，指着女孩道：“叔爷，她叫雯雯，是我的好朋友，小名叫囡囡的。”

　　“让你再叫？”雯雯似乎和柳定定打闹惯了的，上前挠起她的痒来，两个女孩笑作一团。

　　“这位叶……叶先生，您真是定定的长辈？”范邵国为人比较沉稳，看着女朋友在旁边打闹，却是和叶天搭讪了起来。

　　“是，我和他外公有些渊源。”叶天笑着点了点头，心里也明白了怎么回事，敢情柳定定这是遇到发小加闺蜜了。

　　听到叶天的话后，范邵国倒是显得有些拘谨了起来。

　　左家俊是什么人，范邵国自然是知道的，而叶天是左家俊的师兄弟，那绝对能算是自己的长辈，只是叶天也忒年轻了点，让人不知道该喊什么好了。

　　叶天是什么眼力，自然看出了对方的不自然，当下笑道：“范兄，你们聊，我自己去转转……”

　　“咦，我叔爷呢？”等柳定定回过神来的时候，叶天已经消失在了眼前。

　　女孩还是不肯放过柳定定，笑着说道：“定定，你那叔爷还真是有点小帅啊，不比我们家邵国差了。”

　　“什么啊，你们不知道，我叔爷可厉害……”柳定定说到这里吐了吐舌头，却是再也不肯多言了，奇门本就不为常人所知，要是被外公知道自己胡说八道，一准没好果子吃的。

　　叶天这会早已远离柳定定等人了，他此时正站在一块重达千斤的大毛料旁边沉思着，这块料子也是场内体积最大的一块。

　　这是一块半赌毛料，在料子的一侧被切开了很大一个窗口，只是这一刀却是切垮掉了，因为那个开窗全是白色的雾状结晶体，没有丝毫翡翠的表现。

　　“这全赌的料子都被石皮包裹住，无法感应到里面的灵气，不过半赌的料子可以啊，从这切开的地方，应该可以感应到里面的情况吧？”

　　刚才左家俊给叶天讲解全赌毛料和半赌毛料的区别时，叶天就动了心思，入宝山空手回那不是他的风格，既然来了，总归是要有点收获吧？

　　而且翡翠的质地要比和田玉还要硬一些，更加适合用作布阵时蕴含疏导阵法，如果能找到好的极品翡翠，放入到四合院的阵眼中蕴养，过上几年就是变成法器也是有可能的。

　　只不过叶天打听过翡翠的价格，好的翡翠都是以千万计算的，凭他那点身家在这里真是不够看，所以这才把主意打到了原石上面。

　　深深地吸了口气，叶天站在那里看似在打量原石，实则一股气机从他体内溢出，悄无声息的钻入到面前原石那开窗之中了。

　　“难怪说是赌石呢，这里面一点灵气都没有，谁买谁倒霉啊！”

　　那股气机在原石中游走了大半之后，叶天脸上露出失望的神色，刚想收回气机的时候，眉头忽然上挑了一下。

　　“嗯，这……难道就是翡翠？”叶天的目光看向原石的右下角处，因为他在那里感应到了一股灵气。

　　和阴阳二气不同，这石中所含的灵气略带清冷，但却又十分的纯净，和叶天家里藏着的那根百年老参有些相似，都是集天地之灵粹所形成的。



　　第332章 拍卖

　　“这么大一块石头，就这么一丁点儿翡翠，太离谱了吧？”

　　叶天摇了摇头，他能感应得到，在这块千斤巨石里面的翡翠，只不过拳头大小，叶天顿时对这原石失去了兴趣。

　　离开这块算是切垮了的原石后，叶天又在场内转悠了起来，此次原石交易半赌的料子并不多，只有数十块，两三个小时后，叶天就全部看完了。

　　只是结果让叶天有些失望，在那些切开过的原石中，大概有一半都是灵气稀薄，还有一半则是里面的翡翠体积太小，至于另外的三分之一，就全是一文不值的石头蛋子了。

　　“叔爷，您跑哪去啦？我都找了半天了。”

　　当叶天感觉有些口渴回到会场门口想去找点水喝的时候，柳定定出现在了他的面前，在她身边跟着范邵国和雯雯两人。

　　叶天奇怪地看了几人一眼，顺手从桌子上拿起一瓶会场免费提供的矿泉水，说道：“我在看这些原石啊，怎么了？”

　　柳定定瘪了下嘴，说道：“外公刚把我教训了一顿，说是没跟着你。”

　　“我还能丢了不成啊？师兄有什么事？”

　　叶天闻言笑了起来，这人的辈分真的是很奇妙的一件事，自己虽然比柳定定小，但是在她面前，就是有一种长辈的感觉。

　　柳定定说道：“这原石的拍卖要开始了，外公让我找你去看。”

　　“好，走吧。”

　　叶天点了点头，跟着柳定定走到了这里唯一的一栋建筑里，进入之后才发现左家俊等人早已坐在里面等着了。

　　“叶天，怎么样，看中什么好石头没有啊？”

　　见到叶天进来，左家俊站起身冲他招了招手，一般左家俊只会在私下里或者是朋友面前才会称呼叶天为师弟的。

　　不过左家俊对叶天表现的如此亲热，还是让会场内很多人的目光都集中在了叶天身上。

　　要知道，左家俊虽然是玉石珠宝行当的人，但他却很少在这圈子里活动的，只是这些年赌石盛行后才偶尔来上一次，虽然对谁都挺客气，但却从来没有这样亲热招呼过人的。

　　叶天摇了摇头，走到左家俊身边的椅子上坐了下来，低声说道：“真是隔行如隔山啊，师兄，这赌石的门道太深，我完全都看不懂。”

　　虽然之前左家俊给他介绍过蟒纹裂绺什么的，但是那些原石在叶天眼里基本都是一个模样，他根本就分辨不出来好坏。

　　“哈哈，我当年也是这样的，叶兄弟，有机会多玩几次就明白了！”

　　左家俊尚未答话，坐在他身旁的文銮雄就大声笑了起来，话语里透着一股子亲热，引得周围的人更是对叶天侧目不已。

　　文銮雄和左家俊的身份都有些另类，一位是当代易学大师，精于占卜问卦，一位是在香港股市著名的“狙击手”，但却同时对叶天表达出了善意，这让很多人都私下里猜测起叶天的身份来。

　　好在聚在这里的人都算是在港岛比较有身份的，倒是不会去出言议论，等了大约十多分钟后，这次交易正式开锣了。

　　“各位珠宝业的同仁，很高兴咱们又能借此机会相聚在这里，大家都知道，最近缅甸不怎么太平，导致翡翠玉石的市场一路高涨，这些我就不多说了，下面咱们就开始全赌石料的拍卖！”

　　说话的是个四十多岁的中年人，他是香港玉石协会的常任理事，像今天的这场原石交易会，就是由他组办的。

　　不过香港的原石交易，却是和缅甸翡翠公盘有所不同。

　　在缅甸的公盘上，除了明标拍卖之外，还有暗标的形式，暗标就是投标人写上原石编号，然后再写下自己的投标金额，最后统计出谁出的价最高，原石就归谁所有。

　　相比明标拍卖，暗标要更加考究眼力和对翡翠行情的了解，往往可以用很低的价钱投得心仪的毛料。

　　但是到了香港，暗标这一环节就被省略掉了，各块原石明码标价，谁的财力雄厚谁就是最后的赢家。

　　这也是那天左家俊有些无奈的原因，他虽然在香港名声甚响，但腰包比起场内这些人，却实在是有所不如的。

　　“好，下面要进行拍卖的是编号一的原石，底拍价为一万五千港币，有兴趣的朋友可以出价了！”

　　在场的都是珠宝业的同行，没有必要说太多的场面话，很快拍卖就开始进行了。

　　九八年的翡翠市场，正处于刚刚露出火爆苗头的时候，还没有像后世那般动辄数百上千万的大手笔投资，原石的价格相对比较低，所以起拍价也不是很高。

　　“两万港币。”

　　“五万港币……”

　　“我出十二万港币……”

　　“十二万，好，恭喜王总，这块原石归您所有了！”

　　起拍价不高，不代表成交价就很低，那块表现不错的全赌毛料，很快就被抬到了十二万，要不是这块料子只有拳头大小，恐怕价格还要翻上几倍。

　　由于翡翠市场正处于逐渐被消费者认可的阶段，珠宝商们此时对待翡翠原石，还是比较理性和理智的。

　　经过刚才的察看，每个人对于重点关注的原石，都会有个心理的价的，超出这个价格后大多数人都不会再抬价，并没有出现很激烈的竞争。

　　不过随着一些表现比较好的原石的出现，拍卖的价格也逐渐抬高了起来，就像左家俊刚刚拍下的编号为五八七的那块料子，就足足花了六百多万。

　　就这个价格，还是很多人看在左家俊的面子上没有继续竞拍的结果，否则那块料子肯定能拍出八百万的。

　　“师兄，这……这值得吗？谁也不知道里面有没有翡翠啊？”

　　如果是一块价值六百多万的玉石，叶天倒是不会说什么，但这六百万花出去，很可能买回的只是一块一文不值的石头，叶天心里就感觉有些不值了。

　　左家俊闻言苦笑了起来，说道：“你以前我想这样啊？但是赌石就是这样，如果这块料子能切涨的话，可能就会价值一千万甚至更多，要是什么都没有，那就是赌垮了！”

　　听到左家俊的话后，文銮雄笑道：“左大师，您的运气一向很好，去年的翡翠王可就是被您给解出来的啊。”

　　香港珠宝行业每次组织的交易或者拍卖会，都会进行相应的一些评比，也是同行之间展现实力的一个机会。

　　而翡翠原石的交易更是形成一个定例，那就是每年的交易完毕之后，都要选出一块价值最高的翡翠，授予“翡翠王”的称号。

　　在去年的时候左家俊的运气不错，他花费六十万港币购得的一块原石，竟然解出了总价值在千万以上的高冰种翡翠，被授予了去年的“翡翠王”称号。

　　这称号虽然没有什么实质性的好处，但对于提高自己珠宝店的知名度还是有帮助的。

　　翡翠在现在的珠宝市场所占的份额并不大，之所以会来这么多人，其实倒是有一半奔着这“翡翠王”称号来的。

　　听文銮雄提起去年的事情，左家俊做出了一副生气的模样，说道：“阿雄，你这是在宽慰我还是在说风凉话啊？最好的那几块料子都被你抢走了，是不是存心想赢老头子我啊？”

　　左家俊的那些珠宝店，加起来市值总共也不过就是一亿港币的样子，而翡翠饰品只占到销售总额的百分之十左右，所以这次左家俊能动用的资金，不过就是一千五百万的样子。

　　除了这块好料子，左家俊刚才也曾经出手了几次，虽然购买的都是一些价值几十万的原石，但已经把钱花的七七八八了。

　　赌石往往就是在赌资金和赌财力，文銮雄那是真正的财大气粗，刚刚连连出手，将十多块表现最好的原石都收入囊中了。

　　叶天大概的估算了一下，这哥们最少花费在六千万港币以上了，而且看他这架势，恐怕还要再买上一些才会甘心的。

　　“呵呵，我这是广撒网未必捉得到鱼，您那是有的放矢，我哪儿敢和您比啊！”

　　虽然知道左家俊是在开玩笑，文銮雄还是赔上了一副笑脸，在香港这地方，是没有人敢于得罪左大师的。

　　这倒不是说左家俊卦象精准，主要是左家俊在风水堪舆上的造诣也很深，真得罪了他，哪天偷偷在你家祖坟上动点手脚，那子孙后代可就要倒大霉了。

　　在二十多年前左家俊声名初起的时候，曾经有一个著名的风水师上门挑衅，说左家俊是浪得虚名，想把左家俊这后起之秀给打压下去。

　　当时左家俊没有多说什么，不过在一个月后，这位风水师惨遭车祸而死，其家人在家门口摆设灵堂的时候，又不慎引发了火烛引起火灾，最后落得个家破人亡的下场。

　　由于这位风水师在香港也很有名气，事后警方曾深入调查过这起事件，经常缜密的调查后，结论得出，车祸和火灾完全都是出于意外。

　　一开始的时候，还没人将这件事和左家俊联系在一起，不过后来从一个守墓的老人口中传出，左家俊在一月之前，曾经去过风水师家族的祖坟。

　　虽然没有人能证明守墓老人的话是真是假，但这件事传出之后，左家俊在香港立马声名大噪，同时奠定了他港岛第一风水相师的地位。

　　所以别说是文銮雄了，就是李超人霍爵士这些华人领袖级别的香港富豪们见到左家俊，那也是异常的客气，不敢有丝毫的怠慢。

　　左家俊今儿的拍卖已经算是结束了，转过头对一盘昏昏欲睡的叶天笑道：“怎么，师弟，你不拍两块原石解着玩玩？告诉你，解石可是一件很爽快的事情啊。”

　　今天拍卖的原石并非都是高价的，像三五万港币拍出的也是有不少，左家俊虽然不知道叶天有多少身价，但这点钱总归还是能拿得出来的吧？

　　“我？还是算了吧，有钱也不是这么糟蹋的？”

　　听到左家俊的话后，叶天连忙摇起了头，俗话说十赌九输，叶天不喜欢赌，他喜欢将事态地发展掌控在自己的手中。

　　“叶兄弟，要不……我买几块给你玩玩？”文銮雄笑着说道，他的表情很真诚，并没有摆出什么财大气粗的模样，完全就是朋友之间的询问。

　　“你们这是逼着我赌啊？”叶天闻言苦笑了起来，他并不想领文銮雄这情，只能说道：“好，那我就拍一块！”

　　刚好台上现在正拍的一块原石起价不高，只要两万港币，拍卖师连喊三遍也没有人愿意出价，应该是一块别人不看好的废料，叶天抬手将其拍了下来。

　　“下面是今天拍卖的最后一块原石，也是此次体积最大最重的一块，它的底拍价为三百万港币，有看中的朋友请出价！”

　　又过了半个多小时后，拍卖也进行到了尾声，拍卖师口中最后的这个原石，正是叶天所见到的那一块。

　　“我说，明明就是解垮了的石头，怎么还那么高的价格啊？”

　　“就是啊，那个切面什么都没有，里面根本就不可能有翡翠的！”

　　拍卖师底价刚刚报出，台下就喧噪了起来，很多人都留意到了那块巨无霸原石，只是听闻起拍价这么高，众人却是有些不忿。

　　“诸位，请安静一下。”

　　见到太小鼓噪了起来，拍卖师解释道：“这块原石可是别人从缅甸花了七百万买来的，如果不是解垮了，怎么可能会三百万的起拍价啊？不过这块原石提及如此之大，说不定在别的地方就会出翡翠呢！”

　　拍卖师的话让场内变得寂静了起来，那块巨无霸原石上的蟒纹很正，一刀切垮，还真不代表这块原石就废掉的。

　　“四百万港币……”

　　“我出五百万……”

　　“七百五十万万港币！”

　　还别说，香港的有钱人就是多，刚刚还鼓噪着那块原石的底拍价过高，这会就将价格给抬了起来，转眼之间就到了七百多万港币，那位原石商人已经是不赔本了。



　　第333章 赌涨

　　场内对这块近乎是废料原石的追捧程度，远远出乎了叶天的预料，在他看来，就拳头大那么一丁点儿的翡翠，连三百万都不值得。

　　“一千万港币，我出一千万！”

　　让叶天更没想到的是，坐在他身边的文銮雄居然又出手了，而且一下把拍价提高了两百五十万，这个价格一出，场内顿时寂静了下来。

　　那块原石虽然表皮带有风化的蟒纹癣迹，但第一刀已经切垮了，价值最少缩水了一大半，文銮雄出了一千万，在别人眼里纯粹就是败家行为，却是再也没有人肯和他竞价了。

　　“好，一千万港币，这块巨无霸原石归文生所有了！”

　　在询问了两次没有人报价后，拍卖师的槌子重重地敲了下来，“今天的原石交易到此结束，我们在外面准备了解石工具，想现场解石的朋友还请做好准备！”

　　拍卖结束，场内的气氛也变得轻松了起来，而接下来的解石，才是最为惊心动魄的，有几个等不及的珠宝商，在进行了转账之后，已经起身往外走了。

　　左家俊也站起身来，说道：“叶天，走吧，赌石现在才算是开始呢！”

　　跟着左家俊走到院子里后，原本杂乱无章摆在地上的原石，被工作人员分为一堆堆的摆放的十分整齐，早在里面进行拍卖的时候，这里就已经忙碌了起来。

　　“师兄，这……石头怎么解啊？这怎么把它们给切开呀？”

　　叶天看得有些迷糊，他这是生平第一次接触赌石，脑子里完全没有任何的概念，这会还在想着，是不是把石头拿回去用偃月刀给切开呢？

　　左家俊闻言笑了起来，往四周努了努嘴，说道：“喏，那边不是有解石机吗？”

　　“就是那些大齿轮？”

　　听到左家俊的话后，叶天这才注意到，在院子的四个角落里，分别放置了六台带着合金齿轮的工具，另外还有许多小型的手持砂轮机，这应该是一些体积比较小的原石所用的。

　　“对，不过那些解石机你用不上，叶天，给，这是你买的那块原石。”左家俊笑着点了点头，从他那堆原石里面挑出一块拳头大小的石头递给了叶天。

　　“就这玩意花了两万港币？”叶天接过那黑不溜秋的石头，苦笑了一声，说道：“师兄，这钱我回头给你。”

　　左家俊瞪起了眼睛，生气地说道：“说什么呢？师兄买给你玩的，别提什么钱不钱的。”

　　左家俊是自己人，不存在什么人情不人情的，叶天也不是那种死板拘谨的人，想了想笑道：“得，那我就拿着了。”

　　往四周看了一眼，叶天发现那些已经买下了原石的人，都蹲在那里观察着自己购买的石头，甚至比买之前还要仔细，有些不解地问道：“师兄，不是说要切石头吗？怎么没一个去解的？”

　　“解石是需要技术的，要根据蟒纹的走向画出线条来，争取不伤到里面的翡翠，哪里是随随便便的就能下刀的啊。”

　　左家俊知道自己这个师弟对赌石一窍不通，耐着性子给叶天解释了起来，好在女儿女婿对原石都很了解，倒是不用他去做那些察看画线的工作。

　　“这么复杂啊？”

　　听完左家俊的话后，叶天吧唧了下嘴，敢情这一刀下去如果切偏了，原本价值一百万的东西或许就会变成十万，怪不得那些人如此小心呢。

　　“他们不解，我去解！”

　　叶天今儿就是来打酱油的，反正两万块钱的石头也是师兄送的玩的，他一点压力都没有，手里拿着那块原石往最近的一个解石机器走去。

　　“哎，有人解石了。”

　　“走，看看去，今儿第一块石头不知道能不能赌涨啊！”

　　“这年轻人是谁啊？好像没见过呀？”

　　“左大师跟着的，应该是他的晚辈吧？”

　　叶天这一动，左家俊自然要陪着，而左家俊一动，就吸引了很多人的注意力，原本正在观察自己原石的珠宝商们，顿时纷纷围了上来。

　　“师兄，就这么切下来就行了？”

　　叶天将那拳头大小的原石放在解石机上，旁边的工作人员很是熟练的操作机器，用两块钢锭将原石紧紧的夹在了中间。

　　“你……你这么小的一块石头，哪里要用切啊？”

　　左家俊被叶天说的哭笑不得，他所买的这是块黑乌沙的料子，产自缅甸的麻蒙老坑，是翡翠砾石类赌石中产量最大，变数最多的毛料。

　　一般的翡翠原石，从表皮上都能看出一些特征，但黑乌沙的料子完全被一层黑糊糊的皮层所掩盖，所以它也被称为赌性最强的毛料，有十赌九垮之说。

　　不过黑乌沙的毛料如果能解出翡翠来，一般种水都不错，而且还会带绿。

　　叶天这块石头虽然买的便宜，但也不能随便就一刀切下去的，如果叶天那样干的话，指定会被这一院子的人给嘲笑的。

　　“这年轻人不懂解石啊？”

　　“就是，这么小的料子也要切，不是糟蹋物件吗？”

　　“走吧，散了散了，一块黑乌沙的料子，没有什么好看的。”

　　叶天和左家俊说话的声音虽然不大，但还是被很多人听了去，一来这料子实在太小，表现也不怎么样，二来叶天又是个新手，围观的人顿时散了一大半。

　　“叶兄弟，这料子不用切的，你用这个把它的外皮擦掉，有没有翡翠基本上就能看出来了。”文銮雄看到叶天吃瘪，笑着递过来一把砂轮机，给叶天讲解了一下用法。

　　“谢谢文兄，我知道了！”

　　解石的原理很简单，不过想要把握好火候，难度就比较大，听文銮雄稍微一解释，叶天顿时明白了过来。

　　“擦点皮层哥们也知道里面有什么东西了，这还是真是在赌……”

　　叶天摇了摇头，也没犹豫，直接打开砂轮机的开关，用飞快旋转着的砂轮对着那黑色的皮层打磨了起来。

　　“咔……咔咔……”随着一阵难听的声音响起，黑色的石屑粉末飘扬了起来。

　　“左大师，叶兄弟的手很稳啊。”

　　由于这块料子买得的价格比较低，很难让人紧张起来，叶天解石的同时，文銮雄在旁边和左家俊聊了起来。

　　虽然是第一次解石，但叶天持着砂轮机的双手十分的稳，像文銮雄这样经常亲自动手解石的行家一眼就看了出来。

　　“呵呵，他比我要强多了。”

　　听到文銮雄夸奖叶天，左家俊不禁笑了起来，不过听在文銮雄耳朵里却是一惊，他能听得出来，左家俊这不是客套话。

　　“哎，师兄，这里面好像有绿色啊！”左家俊正和文銮雄聊天的当口，叶天的声音忽然响了起来。

　　“什么？解出绿来了？”左家俊连忙凑了上去，搭眼一看，整个人却是愣住了。

　　左家俊发愣的原因，倒不是说那绿意有多么显眼，而是吃惊于叶天的解石速度。

　　这短短还没两分钟的时间，叶天竟然将这拳头大小的全身擦掉了近三分之一的体积，而那块砂轮机上的砂轮，也已经被损耗的不成样子了。

　　叶天的手劲多大啊，如果不是这砂轮被磨损的不行了，叶天估计一气能将这原石都给研磨成粉末。

　　“师兄，这算赌赢了吗？”看到左家俊默不作声，叶天碰了他一下。

　　“啊？出绿当然是涨了啊！”

　　左家俊回过神来，连忙用水清洗了一下那个擦面，然后拿出一把小荧光手电，打开之后紧紧地贴在了擦面上。

　　原本只有一抹绿意的擦面，在被这一束强光贴上之后，手电的一圈顿时充满了绿莹莹的色彩，煞是好看。

　　“涨了？还真是，这绿不错啊。”

　　“不看种水，就看这绿，这块石头也是大涨啊！”

　　“快点解开，看看里面的翡翠有多大，到底是个什么品质的？”

　　左家俊一声赌涨，却是又把周围的人给吸引了过来，一般情况下，像这种价格不高的黑鸟沙，只要出绿那就是大涨。

　　“叶兄弟，不错啊，你这手气可真是没得说了，左大师，您继续给解出来吧！”

　　文銮雄也是出言向叶天道喜了起来，他玩赌石不是为了赚钱，就是想感受擦出翡翠那一刻的满足感。

　　“叶天，还是你来吧，注意点，千万不要擦到绿色的翡翠，把周边的砂雾结晶擦去就行了。”

　　左家俊让人换了一块砂轮，将砂轮机又还给了叶天，他左手受伤使不上力，今年是别想过解石的瘾头了。

　　“这就算赌涨啦？”

　　叶天此时还是一头雾水呢，他也不知道这到底涨了多少钱，接过左家俊递来的砂轮机后，“咔嚓咔嚓”地又忙活了起来。

　　叶天在擦石头的时候看似很用力，但火候掌握的却是极好，每每在接触到翡翠的时候，他总是能及时地收回力道，没有损伤到丝毫的玉肉。

　　这次聚集过来的人就更加多了，看着叶天的动作，一些行家均是在暗暗点头，如果不是知道叶天初次解石，一准会误认为他是个经验老到的解石师傅。



　　第334章 破财

　　别人解石都是小心翼翼精雕细琢，生怕破坏了原石中的翡翠使其价格大跌。

　　可叶天却是反其道而行之，手中的砂轮机一直就没停过转动，看的一旁的人是心惊胆战，生怕他手一抖擦到了翡翠玉面上。

　　不过从头至尾，叶天的手都是稳如泰山一般，接连换了两个砂轮片，地上铺满了一层石屑之后，一颗体积比鸡蛋略小一点的翡翠，出现在了叶天掌心之中。

　　“这东西灵气还可以，不过做玉佩小了点，倒是可以雕琢成几个挂件。”

　　打量着手心的翡翠，叶天在心里琢磨起来，他欣赏玉石和别人的角度全然不同，一不看玉质二不看种水，只关心里面的灵气强弱。

　　见到翡翠被取了出来，左家俊说道：“叶天，拿给我看看。”

　　“师兄，这东西能值多少钱啊？”叶天随手就把翡翠递了过去，刚才他在解石的时候，一直有人在大喊赌涨赌涨的，听得叶天很是莫名其妙。

　　“种水不错，是好东西！”

　　左家俊上手一看，嘴上就夸奖了起来，“叶天你运气不错，你看这块翡翠还未经打磨，就像冰水一般透明，这种翡翠就叫做冰种，仅次于玻璃种的了，算是块极品翡翠的料子。”

　　“师兄，那这玩意儿值多少钱啊？”

　　叶天哪里懂什么冰种玻璃种？他只关系这东西的价格，卖得贵自然就是好东西，反之则就是赔钱货了。

　　“这水头真不错，差一步就是玻璃种了。”

　　听到叶天的话后，左家俊惋惜的摇了摇头，说道：“这料子的绿还是不错的，能打磨十来个戒面，应该可以卖到一百五十万到二百万之间吧？”

　　九八年的翡翠市场，价格两极化的现象十分的严重，极品翡翠动辄数十上百万，而比冰种稍差一点的像糯种油青之类的，价格就要差上很多。

　　其实左家俊这几年没有关注珠宝公司的生意，对于翡翠行情也不是特别的了解，把这价格还说低了点，准确地说，如果制成翡翠饰品的话，应该可以卖出三百万的价格。

　　而且随着缅甸翡翠老坑的逐渐开采殆尽，这种差距也在慢慢缩小，到了后世很多表现一般的品种，均是能卖出天价，当然，里面也不乏炒作的因素在内。

　　“多少？能卖二万？”听到左家俊的话后，叶天整个人都怔住了。

　　按照他的估计，这么大一点东西，最多就值个十几万到顶了，叶天怎么都没想到左家俊给出的价格，比他预计的还要多出十多倍。

　　“翡翠这么值钱吗？”

　　叶天使劲地咽下了一口口水，倒不是说他没见过钱，但唐文远往他账户里转的账和自己亲手赚来的钱，那是截然不同的两种感受。

　　就像一个人拿着张里面有一万块钱的银行卡，估计不会有什么特别的感受，但要是把一万的现金摆在眼前，那心跳绝对会加速很多的。

　　“不是翡翠值钱，是极品翡翠值钱！”

　　看到叶天的模样，左家俊笑道：“当年宋家那位三小姐曾经有一套极品翡翠首饰，据说也没达到玻璃种，都价值上亿，你说这玩意值不值钱啊？”

　　正当叶天愣神的时候，一个中年男人挤了过来，说道：“这位小兄弟，你这块翡翠卖不卖啊？我出二百万，转让给我得了。”

　　这几年在香港流行大戒面的翡翠戒指，很多小老板最是喜欢，而且出手豪爽，像这块翡翠如果切割仔细一点的话，即使出价二万，还是有将近一万的利润空间的。

　　“你要买？对不起，不卖！”

　　叶天有些听不懂那人的香港话，不过两百万几个字还是听明白了，当下摇着头说道：“我不懂这个，师兄，这块翡翠是你的钱买的，你拿去好了！”

　　这块翡翠虽然还算不错，但里面的灵气还达不到叶天想要蕴养法器的程度，而想用它布置阵法，却又小了点，叶天拿着它还真不知道该怎么处理。

　　并且叶天也没那么厚的脸皮将其卖掉，毕竟这东西虽然名义上是自己的，但却是左家俊出钱买下来的。

　　如果解不出翡翠那就罢了，现在解出了块极品翡翠，要是卖给别人的话，自己的吃相就过于难看了，叶天也丢不起那人。

　　“别啊，叶天，师兄可不能沾你这个便宜。”听到叶天的话后，左家俊连忙摇起了头。

　　“别让人看笑话了，师兄，你就拿着吧。”叶天左右看了一眼，压低了声音说道：“我那件法器都送给定定了，这块翡翠算什么啊？”

　　“那……好吧，叶天，回头你离开香港的时候，师兄再给你准备点东西。”

　　左家俊一想也是，叶天那法器要是卖给香港的这些超级富豪，出价千万绝对有人上赶着会买，那价值可不是这块翡翠能比拟的。

　　这会周围的人多，哥俩让来让去的也不好看，左家俊就把那颗翡翠给收了起来，不过却是在心里打定了主意，等叶天离开香港的时候，一定要送他份大礼。

　　“熙国，看的怎么样了？琢磨好就拿过来解吧！”

　　叶天来了个开门红，左家俊想借着这吉头顺势将自己买的那些原石解开，当下大声喊起了女婿。

　　“爸，差不多了，可以解了！”听到岳父的招呼后，柳熙国带着几个工作人员，把他们这次买到的十多块原石都搬了过来。

　　左家俊将女婿画好线的原石看了一遍，点了点头说道：“熙国，爸的手不行，今儿你解石吧。”

　　原本左家俊是想让叶天帮他解石的，不过想想叶天解石时的那股凶猛劲，最终还是打消了这个念头。

　　只是左家俊不知道，叶天早已对身体掌控到了细致入微的境地，刚才解石时看起来鲁莽，其实全都在他掌握之中的。

　　柳熙国解石就要比叶天稳重多了，几乎每下一刀都要停下观察一番，虽然这在众人眼里是解石的正确方法，不过叶天就看的快要打哈欠了。

　　“师兄，你们解着，我四处转转。”看一会之后，叶天有些无聊，抬眼见到不远处阿丁竟然也抱着块石头在和文銮雄说话，不禁笑着走了过去。

　　上前拍了拍阿丁的肩膀，叶天说道：“阿丁，你小子竟然也赌石啊？”

　　“小爷，来都来了，我也买了块玩玩的。”

　　见到是叶天，阿丁嘿嘿笑了起来，他除了打打杀杀之外，最喜欢的就是赌，不过早在十年前就戒赌再也不去澳岛了，今儿见到赌石这种方式，忍不住手痒了起来。

　　“丁老弟，你……你喊叶天什么？”

　　一旁的文銮雄听到阿丁的称呼后，眼睛都有些发直了，要知道，唐文远待阿丁有如子侄一般，就是他也不敢过于轻慢阿丁的。

　　“呵呵，文兄，我和阿丁有些别的渊源，他按辈分叫的。”

　　叶天笑了笑，也没多解释，却是搞得文銮雄心里纠结不已，他发现自己是知道得越多，就越发看不透面前这个不知道从何而来的年轻人了。

　　“小爷，您今儿手气不错啊，您看看我怎么样？”阿丁就是刚才看到叶天赌涨了，这才忙不迭地把自己的石头抱过来准备解开的。

　　叶天仔细看了阿丁一眼，笑道：“阿丁，你今儿眼散如毛发，瞳聚如黍米，是个失财倒霉的日子，这块石头，啧啧……”

　　“什么？小爷，您……您怎么不早说啊？”听到叶天的话后，阿丁顿时哭丧起了脸。

　　叶天没好气地回道：“你小子也没告诉我要赌石啊，怎么着，不信我的话？那你去切一刀看看。”

　　“买都买了，当然要切啊。”

　　阿丁苦着脸将那块足球大小的石头抱到一个切石机上，不过有了叶天的话，他也懒得去擦石了，直接开动了合金齿轮，一刀从中间切了下来。

　　“唉，垮了。”旁边围观的人齐齐发出一声叹息。

　　“小爷，下次您可要给阿丁提前打个招呼啊。”

　　将那分成两半的原石丢在地上，阿丁凑到了叶天的面前，不过脸上却是没有什么懊丧的神色，毕竟十多万港币对他来说也不是什么大不了的数目。

　　“以后少沾这些东西……”叶天没好气地瞪了阿丁一眼，以叶天的身份，岂会没事去给他看面相是不是适合赌博？

　　“叶兄弟，你看老哥今儿怎么样啊？”

　　叶天这边刚训斥完阿丁，文銮雄却是又问出了相同的问题，这让叶天有些哭笑不得起来，怎么没见他们敢去询问左家俊啊？

　　“文兄，想听实话？”刚才赌涨了块翡翠，叶天这会心情好，也懒得和这二人计较。

　　“当然要听实话啊！”文銮雄连忙点了点头，其实他这一问，却是想和叶天拉近点关系。

　　“好，那就恕我直言了。”

　　叶天盯着文銮雄看了一会，说道：“文兄，你下巴上长了个痘，这是破财的面相，而右眼眼白呈现粗长血丝，这是漏财的面相，我看您今儿比阿丁也好不到哪里去！”



　　第335章 漏财（上）

　　“我……我说叶天兄弟，你不是开玩笑的吧？”听到叶天的话后，文銮雄像是看怪物一般盯着叶天。

　　文銮雄从青年时起就运势极强，即使在这次亚洲金融风暴中，也没伤到筋骨，叶天说他今儿又是破财又是漏财的，文銮雄还真的不怎么相信。

　　像文銮雄这种人，虽然也笃信风水，但更相信自我，如果这话换成左家俊来说，文銮雄或许还能信个六七分，但是从叶天口中说出来，他完全就当成个笑话了。

　　叶天哈哈一笑，说道：“文兄，这真话……总是有点不好听的，话我说出来了，信不信就是你的事情了。”

　　叶天和这文銮雄又没有什么交集，他的好和坏与自己一毛钱关系都没有，今儿给他看了眼面相，已经算是很给面子了。

　　“事实胜于雄辩，叶兄弟，要不要来看我解石啊？”

　　文銮雄闻言也是一笑，以他的身份地位自然不可能去怪罪叶天的，再说了，还是他自己要听的真话。

　　“好，反正左右没事，我就看文兄解石了。”叶天点了点头，这满院子的人都在赌石解石，看谁不是看啊？

　　文銮雄不是一个人来的，他还带了一位赌石专家，刚才这个专家已经把原石上要切割的线条画好了，文銮雄只要按照这个往下切就行了。

　　文銮雄是今儿交易会的大买家，他要解石，自然吸引了一帮人前来观看，就连左家俊也围了过来，毕竟他和文銮雄还是有赌约的。

　　“咔……咔咔……”

　　随着一阵金属切割原石发出的刺耳声音，一块全赌料子被文銮雄从裂绺的位置给切开了，他切石的手法倒是和叶天有几分相像，一刀下去干净爽利。

　　“涨……赌涨了。”

　　“是啊，见翡翠了！”

　　“快，拿清水冲洗下！”

　　一半石头刚刚掉落在地上，就有那眼尖的人看到了切面，顿时大声嚷嚷了起来，在这种氛围的熏染下，即使不是自己赌涨的石头，也很容易让人热血澎湃的。

　　文銮雄请来的赌石师父冲洗掉切面的石屑之后，拿着强光手电往里透了透，回头看向文銮雄，说道：“水头一般，涨是涨了，不过赚的不多。”

　　这块料子有些飘花，但种水稍微差了一点，只达到了油青种，如此一来，即使这里面的翡翠数量多一些，其价值也很难超过叶天解出来的那一块。

　　“没事，刘师傅，你去一边把翡翠解出来，我接着切！”

　　文銮雄大气的摆了摆手，他根本就不在乎能赚多少，而且此时他心里也憋着股劲，叶天说他破财漏财，文老板还真是不信这邪！

　　重新搬了一块重约七八十斤呈椭圆形的石头放在了切石机上，文銮雄发动了机器，锋利的合金齿轮发出“嗡嗡”声迅速地旋转了起来。

　　这块原石的石皮表现非常的好，色泽癣迹明显，蟒纹延伸了大半块石头，文銮雄足足花了八百万才将这块原石给买下来的。

　　而这块料子的画线也是文銮雄自己琢磨的，他将线条定在了左上角处，那里向外凸出了一块，就像是寿星公的额头似的。

　　一般情况下，那样的地方是不会出现翡翠的，从这里下刀，很可能就可以切到原石和翡翠的结合部，文銮雄将线画在这里倒是中规中矩。

　　“咔……咔嚓！”随着一阵金属摩擦石头的刺耳声音，整块石头一分为二，那凸起部分重重地落在了地面上。

　　“涨……又涨……”

　　站的最近的那个人，清楚地看到一抹绿意出现在了眼前，刚刚准备大声疾呼的时候却发现，掉在地上的那块料子切面上，似乎也出现了绿色。

　　“这……这是切垮了？！”刚才喊话那人顿时看到地上的毛料时，顿时紧紧闭上了嘴巴。

　　一般来说，翡翠饰品中以镯子最为贵重，好的翡翠镯子都能卖到上千万，这其中的原因就是因为镯子用料多而且大，必须由一块品质相同的完整翡翠才能制成。

　　如果这做镯子的料被切断，那就只能做些挂件之类的玩意了，其价值恐怕最多就是在百万左右，两者之间的价格那差的不是一星半点的。

　　所以翡翠赌石，不是说解出绿就算是涨的，而且还要保持石中翡翠的完整性，如果下刀不对将一整块翡翠切为了两半的话，那价值可就是天壤之别了。

　　“还真是切垮了。”

　　“唉，可惜了，这可是能掏出两副镯子的好料子啊！”

　　“没错，而且种水也很不错，已经达到了冰种，如果制成镯子的话，最少三百万以上的价格！”

　　石头切开之后，观看解石的人纷纷围了上去，不过一个个均是脸上带着惋惜的表情，这块价值近千万的料子，现在顶多只能值三四百万了。

　　这块料子虽然也是冰种，但绿色却是不大纯正，分布的深浅不一，做镯子倒是好质地，但打磨成戒面，却是远不如叶天解出的那一块，只能雕琢成一些挂件出售。

　　此刻的文銮雄，就是遇到了上面所说的那种状况，原本一整块好料子被分为两段，这价值立时是大打折扣。

　　“唉，早知道先擦一下料子了，这紧挨着石皮，一擦就能出来了啊！”

　　这一刀就切丢了近四百万，虽然文銮雄财大气粗，也是感觉有些肉疼，仔细观察了一下那块毛料后，心中也是大为懊恼。

　　不过文銮雄抬眼却是看到了似笑非笑的叶天，不由心中一凛，这……这不正是应了叶天破财的说法了吗？

　　“这个年轻人不简单啊！”

　　此时文銮雄再也不敢小看叶天了，在接下来的切石过程中都是小心再小心，只是他今儿的运道好像真的不是很好，所出的翡翠品质都很一般。

　　文銮雄不做珠宝生意，他所解出来的石头一般都会现场卖掉，旁边有人给估了下价格，现在文銮雄总共切出的翡翠，大概值四千万港币左右。

　　而文銮雄今天一共花了六千多万港币，折算下来整整赔了两千万，进一步坐实了叶天那破财的说法。

　　不过还好的是左家俊那边也没切出什么超极品的料子，两边都解出了冰种翡翠，相对比之下，文銮雄这块料子的价值还要更高一些。

　　这也让文老板心中有些宽慰，虽然损失个一两千万，但能赢得这次赌注让左家俊帮自己推演一次命理，倒也值得了。

　　要知道，给炒股的人占卜问卦或者推演命理，是十分消耗心神的，也就是俗称的折寿，所以文銮雄求了左家俊几次他都没答应，这已经不是钱能解决的问题了。

　　不过如果被叶天知道文銮雄心中的想法，肯定会大骂其败家子然后毛遂自荐的，想当年他在京城开公司的时候，推演命理也不过就是五万一次。

　　此时文銮雄已经把他此次所买的几十块原石都给解开了，也就是他这行外人才有这种魄力，换了别人最少要留下七八块压仓库的。

　　“把最后一块料子运过来吧！”正当众人准备散开的时候，却没曾想文銮雄还有一块毛料，就是此次交易会中体积最大的那块切垮了的原石。

　　一辆铲车轰隆隆的开了过来，铲子上面放的正是那块巨无霸料子，七八个工作人员合力才将料子给固定到了切石机上。

　　“估计这块料子也出不了翡翠！”

　　“没错，你看那切面，连雾绺结晶都看不到一点儿，就是块废料。”

　　“这个也难说，这块石头上面还是有蟒纹的，说明曾经形成过翡翠！”

　　看着这块巨无霸原石，围观的人纷纷议论了起来，这块料子拍出的价格达到一千万之多，如果掏不出三五斤以上的冰种料子，那肯定是赔本买卖了。

　　站在切石机旁的叶天见到这块原石后，眼睛也忍不住眯缝了起来，别人不知道他心里可是清楚的，在这块原石中，藏着一块拳头大小的翡翠。

　　虽然叶天对什么玻璃种冰种的一窍不通，但是他通过气机可以感应到，那块拳头大的翡翠中所蕴含的灵气，似乎要比自己刚刚解出来的纯净了许多。

　　“莫非这文銮雄的漏财要应在自己身上？”

　　眼瞅着文銮雄已经握住了掌控切石机齿轮的把柄，叶天心头忽然起了一种明悟，脸上不由露出了笑意，遇到自己，文老板确实有点不走运。

　　“咔……咔咔……”

　　随着切石的声音不断响起，一大块原石跌落在了地上，不过这次场内发出的却是齐声的叹息。

　　不用问，这一刀自然是切垮掉了，别说翡翠了，就是连翡翠的伴生物那些结晶状物质都没有出现。

　　“再来！”

　　文銮雄让工作人员调整了一下原石的方向，对着另外一侧又切了下去，这块原石重达千斤，足有一人大小，两三刀切不出翡翠都说明不了什么问题。

　　而且文銮雄还牢牢记着叶天那句漏财的话，所有的原石都解开了，如果要漏财，也只能应在这块料子上了。



　　第336章 漏财（中）

　　随着合金齿轮切割在石头上那“咔咔”声不断响起，一整块料子也被文銮雄切的是七零八落，分成了十多个碎块。

　　此时围观的人早已看的是不忍目睹了，这赌石解石，都是有其规律而言的，再大的毛料里面没有出现那种翡翠伴生的结晶体，都证明这不是一块翡翠毛料。

　　就像文銮雄正咬牙切齿在对付的这块原石一样，虽然体表有蟒纹等翡翠形成的表现，但内部结构却是说明毛料和大家想象的有一些出入。

　　这要是换个人，恐怕再也没勇气在众人面前继续切割下去了，就算心中不忿，也只会将其带回家里慢慢打磨而不会在这里丢人现眼了。

　　但文銮雄本就不是珠宝行当里的人，他就是来图个乐子的，压根就不管别人怎么看，还是一块一块将那些稍微大点的石头都给解开了。

　　不过不知道是不是应了叶天漏财的那句话，文銮雄曾经一刀顺着那块料子十多公分的地方切下，就差一点点切到了雾绺结晶所在的位置。

　　如果出现雾绺，文銮雄自然不会放过那块带有翡翠的石头，只是切面和普通石头无异，他随手就把那块比足球略小一点的原石扔在了地上。

　　这围观的人也都是行家，每切下一块料子都会有人拥上去察看的，但光滑的切面没有任何出翡翠的痕迹，那一块原石很快就踢到切石机下面的一个角落里去了。

　　“文生，这块确定是废料了，没必要再切下去了吧？”

　　“是啊，花费千万赌垮掉这也不是第一次，文生不要太介意了！”

　　“王生说得对，去年在缅甸公盘上，那块三千六百万的标王不也是切垮掉了吗？”

　　见到文銮雄不厌其烦的将一块块分解下来的原石再给切开，围观的人还以为文銮雄是舍不得购买原石的那一千万港币呢，纷纷出言劝解了起来。

　　刚才曾经对这块料子出过价的人，心中却是后怕不已，幸亏文老板财大气粗将料子给抢走掉了，否则这会急得满头大汗的人就要是自己了。

　　“这些原石都被切开了，没有一块出现翡翠的痕迹啊，那小子肯定是说错了！”文銮雄又切开一块碎料之后，摇了摇头，松开了切石机的把柄。

　　众人不知道的是，文銮雄压根就没把那一千万放在心上，他这会还在想着叶天说他今儿会漏财的话呢。

　　只是看着地上这大小不一的数十块原石，文銮雄也开始怀疑起叶天的话来，石头都已经解到这种程度了，他自己都不信里面还能出翡翠？

　　看到文銮雄停住了手，叶天碰了一下身边的左家俊，小声问道：“师兄，这些废料都是怎么处理啊？”

　　“废料自然是扔了啊，还能怎么处理？”左家俊被叶天问的有些莫名其妙，谁没事要这些碎石块子干嘛啊？

　　“我能要吗？”叶天眼睛一亮，声音却是愈发低了，生怕被旁人听到。

　　“这个……”左家俊皱了下眉头，说道：“现在这些料子还是属于文銮雄的，不过你可以从他手上买，我说叶天，这些都是废料了，你要它们干什么啊？”

　　刚才左家俊也上前察看过，这块原石的确没有任何出翡翠的表现，而且被切成了这样，估计就是拾破烂的都不会捡。

　　“那就好……”听到左家俊的话后，叶天站了出去，开口问道：“文兄，这块料子你还准备解下去吗？”

　　“嗯？”听到叶天问出这么一句话来，文銮雄心里猛地打了个突，莫非这剩下的石头里还真有翡翠？

　　“不解了，这就是块废料……”

　　看看一地的石头碎屑，文銮雄很快就打消了这个念头，都已经将这块原石大卸十八块了，再解下去他丢不起这人了。

　　叶天也没绕弯子，直接开门见山地说道：“文兄，既然如此，我想买下这些碎石，不知道你愿不愿意卖呢？”

　　“这人疯了吧？买这些垃圾干嘛呀？”

　　“估计又是个想捡漏的，不过他也不看看，料子都解成这副模样了，哪还有漏给他捡啊？”

　　“年轻人想占便宜，等他吃了亏就明白了！”

　　叶天此话一出，围观的人顿时鼓噪了起来，废料中切出翡翠的事情不是没发生过，但那些废料都是有伴生结晶出现的，也就是说有出翡翠的可能性。

　　但这块原石，从头到尾切下来里面都是石头，别说伴生结晶了，就是连雾绺都没一丝，压根就是一块从翡翠坑洞里挖出来的石头蛋子。

　　“你要买这些废料？”文銮雄狐疑地看着叶天，莫非这人真能算到这些废料里面还有翡翠？

　　叶天点了点头，说道：“对，我想把它们再切一遍，运气好的话，说不定就能出翡翠呢。”

　　“小伙子，你懂不懂解石啊，这料子根本就不可能有翡翠的！”旁边一人实在看不过眼了，香港珠宝行当里什么时候来了这么个生瓜蛋子啊？

　　“嘿，被您说着了，我还真是不懂，赌石这词还是今儿第一次听说呢。”

　　叶天闻言笑了起来，接着说道：“我就是想过过手瘾，切不出也没什么，切出来不就是赚了吗？”

　　“这……这……”那人被叶天说的目瞪口呆，别人都承认自己一窍不通了，他还有什么好说的？

　　“文兄，卖不卖吧？要不然您自个儿接着切，我看热闹也行。”叶天没再搭理那人，转眼看向了文銮雄。

　　“叶兄弟，你要切着玩就拿去吧，别提什么钱不钱的了。”

　　文銮雄苦笑着摇了摇头，切垮了的原石就不叫原石了，那叫石头，而这些石头一不能铺路二不能烧石灰的，叶天即使愿意出钱买，文老板也不好意思卖啊。

　　“别介啊，文兄，万一我要是解出翡翠来了，那算谁的呀？”叶天连连摆手，一副先君子后小人的模样，看的周围那些人都傻了眼。

　　文銮雄在香港是什么身份，他说出的话岂有收回去的道理？就连左家俊都看不过去了，拉了一把叶天，小声说道：“师弟，你这是要干什么呀？”

　　“我当然是要解石啊。”叶天看向文銮雄，很认真地说道：“文兄，你还是出个价吧，这样解出石头才是属于我的！”

　　“这小子是不是穷疯了啊？”围观的那些人心头同时冒出了这个念头。

　　文銮雄心头也有了点火气，叶天硬是要出钱买这些废料，这不是打他的脸吗？当下说道：“没事，叶兄弟，你就算切出个金山来，那也是你的本事，我文某人不会多说一个字的，这么多人看着，难不成我还会反悔？”

　　文銮雄还真想见识下，叶天究竟如何能变废为宝，从这些被众人一致裁定为废料的原石中解出翡翠？如果叶天真能切出来，那他文銮雄也绝对会心服口服。

　　“好，那就多谢文兄了。”叶天笑着点了点头，脸上没有一丝羞愧的神情，哥们要给你钱了，是你自己不接，回头见了翡翠别心疼就好。

　　原本有些平淡的解石，经过叶天这么一闹腾，顿时有些变了味，那些已经准备离去的人也不走了，原本正在解自己原石的珠宝商们，也纷纷围过来看起了热闹。

　　叶天对着场内一个工作人员招了招手，说道：“来，帮我把这些石头都给固定上去，我切一块你换一块！”

　　“好吧！”虽然那人也有些看不起说着普通话的叶天，但这就是他的工作，只能按照叶天的吩咐将一块拳头大小的废料摆在了切石机上。

　　“咳咳，这么点儿大的料子他也切？”

　　叶天的这个举动更是让所有人都集体失声了，这地上算起来都几十块废料了，这么解下去的话，那要切到什么时候？

　　不过叶天切石的速度，显然超过了众人的预想，他根本就没有察看和画线一说，只要石头摆上去了，“咔嚓”一刀下去，就是一分为二。

　　所以碎石虽然不小，但十多分钟过后，几乎所有的石料都被叶天分解了一遍，只是臆想中的翡翠，却没有任何的影踪。

　　“叶天，还是算了吧，走，看师兄去解石，我那还有两块料子没切出来呢。”

　　左家俊伸手拉了一把叶天，把师兄两个字说的特别清楚，他这是不想被众人看轻了这位师弟，估计显露出了二人的关系。

　　左家俊此话一出，原本一些正待出言讽刺叶天的人，顿时闭上了嘴巴，俗话说不看僧面看佛面，要是图个嘴上痛快招惹了左家俊，那可是后患无穷啊！

　　“师兄，等等，这还有一块呢。”

　　叶天摇了摇头，对着那个工作人员说道：“把这机器下面的一块拿出来摆上去啊。”

　　“不还是一样吗？”工作人员一脸不高兴的将那块足球大小的料子抱了出来，固定在了切石机上。

　　“咔……咔嚓！”

　　叶天仍然是和刚才一样手起刀落，只不过这次他所切的方向却是稍稍偏了一点，合金齿轮从擦着石头的边缘切了下去。



　　第337章 漏财（下）

　　此时已经没有多少人在关注叶天解石了，有这闲工夫还不如琢磨下自己所买的原石呢，所以叶天这一刀切下，也就那么三五个人在关注。

　　“切……切涨了？！”

　　要说最关注叶天这一刀的人，自然要数文銮雄无疑了，他一直想弄明白叶天关于自己漏财的说法，到底是真是假。

　　答案随着叶天这一刀揭晓了，别管里面翡翠玉质如何，文銮雄白白将这块翡翠送出去，漏财之说已经可以确定无疑了。

　　“好绿啊，是块好料子！”

　　“快点，清洗了看下……”

　　文銮雄这一嗓子也把周围散去的人给吸引了过来，在赌石圈子里，你切垮一百次或许都不会被人记住，但是大涨一次，肯定会声名远播的。

　　“小爷，那绿……绿的有些闪眼睛啊！”

　　没等工作人员动手，阿丁屁颠屁颠地端了一盆水来，仔细地将那个只有巴掌大小的开窗清洗了一遍。

　　“让我看看……”左家俊闻言推开了阿丁，拿出了个荧光手电打开后，将手电紧紧地贴在了切面上。

　　“哇！”

　　此时天色已晚，再加上切石机旁都被人围了起来，光线有些阴暗，当左家俊的手电照在原石上后，四周不约而同地响起一声惊叹。

　　不是这些人没见识，相反他们这些人最少也都和翡翠打过五年以上的交道，但是眼前出现的这一幕，他们确实没见过。

　　就在手电和切面吻合之后，一团绿色沁人心扉般的色彩，从手电的光圈处传出，竟然将左家俊拿着手电的右手都渲染成了绿莹莹的颜色。

　　“这……这是什么翡翠？”

　　看着光圈的绿色，左家俊也惊呆住了，他赌石玩翡翠也有一二十年的历史了，但是从未见过这种单纯而又近乎极致的色彩。

　　一个满头白发看上去有七十多岁的老人，忽然喊道：“莫……莫非是帝王绿？！”

　　老人此话一出，鼓噪的场内顿时变得静寂了下来，每个人都用着一直极其热切的目光盯着那块还被固定在切石机上的原石。

　　“师兄，什么是帝王绿啊？”

　　要说这场中还有不明白老人话的，那自然是非叶天莫属，他连玻璃种和冰种的名词都是今儿学来的，当然不知道什么叫做帝王绿了。

　　“等会再说这个，熙国，把砂轮机给我。”

　　左家俊摆了摆手，没受伤的那只手像女婿伸去，不过拿到砂轮机后，左家俊却是想到了手上的伤势，苦笑道：“叶天，还是你来吧，千万要小心一点！”

　　“这东西很值钱？”叶天摇了摇头，顺手接过了砂轮机。

　　“不是值钱不值钱的问题，是根本就有钱都买不到，反正你小心点就是了！”左家俊见叶天一脸不在乎的样子，连忙又交代了几句。

　　“左生，换个人解吧，这要是解垮掉就可惜了！”

　　“要不我来？保证不会伤到一点翡翠的。”

　　“还是让齐老解吧，他老人家解石从未失手过。”

　　就凭叶天刚才切石的表现，众人对叶天解石的水平实在不怎么相信，眼瞅着叶天拿着砂轮机准备解石，一个个都嚷嚷了起来。

　　刚才说话的那个白发老人也是卷起了袖子，准备等叶天把砂轮机交给他，没成想叶天压根就没搭理他，直接拿着砂轮机走到了原石面前。

　　“哥们的石头想怎么解就怎么解，用得着你们帮忙吗？”

　　叶天撇了撇嘴，直接打开砂轮机的电源开关，连观察一下都没有，“咔嚓咔嚓”地就在那块原石上忙活了起来。

　　“轻点，别解垮掉了！”

　　“唉，这……这年轻人太毛躁了！”

　　见到叶天的举动后，围观的那些人均是提心吊胆，如果这真是一块不世出的帝王绿翡翠，叶天将其解垮的话，众人杀了他的心思估计都会有了。

　　叶天像是没听到那些话一般，手上的动作一点都没减缓下来，七八分钟过后，一片砂轮就被打磨光了。

　　趁着叶天换砂轮的时候，众人又是围了上去，赫然发现，叶天擦石的分寸掌握地极好，都是沿着翡翠边缘擦过去的，甚至连包裹住翡翠的一层白色晶体都没有丝毫的损伤。

　　“高人啊，这才叫深藏不露！”

　　叶天露出这么一手绝活，换好砂轮片继续擦石的时候，自然再也没人多说一句了，众人均是屏住了呼吸，等待着这块极品翡翠显露于世的那一刻。

　　擦石不同于切石，擦石是用砂轮一点点的将原石表层磨去，属于细致活儿，一般像从足球般大小的石头里解出翡翠，功夫老道的解石师傅，估计也要用上三五个小时。

　　所以即使是对手上力道掌控入微的叶天，也足足换了七个砂轮片，用了将近一个小时的时间，才把原石里那块拳头大小的翡翠给掏了出来。

　　此时天色已经完全黑了下去，一天都没吃饭的众人，谁也没感觉肚子饿，均是看着那块被叶天托在掌心，将他整个手掌都渲染成一片绿色的翡翠。

　　“帝王绿！没错，就是帝王绿啊。”

　　满头白发的齐老拿出放大镜盯着那块翡翠看了半天之后，一脸激动地说道：“玻璃地的种，祖母阳绿，老朽这是生平第二次见到帝王绿啊！”

　　齐老和场内的这些珠宝商们不同，他祖辈就是专营翡翠生意的。

　　在四十年代末期的时候才进入到香港，其后数十年中，齐老更是在香港和缅甸两地奔波并致力于翡翠饰品的推广，可以说香港翡翠首饰的流行，齐老是功不可没的。

　　所以当齐老判定这块翡翠料子为帝王绿之后，旁人再无异议，脸上均是露出了羡慕的神色。

　　而将原石拱手送人的文銮雄，此时脸上的表情要更加的精彩。

　　要是叶天解出一般的极品翡翠。文銮雄还真不在乎，但是帝王绿可是用钱都买不到的啊，如果拿来送给自己那些红颜知己的话，肯定能讨得美人芳心的。

　　不过当着这么多人的面，文老板也只能打落牙齿和血吞了，刚才他话说得太满，无论如何是拉不下脸面去求这块翡翠的。

　　看到周围这些人一脸迷醉地盯着自己掌心的翡翠，叶天看向左家俊，说道：“师兄，这帝王绿到底是个什么说法，你倒是讲给我听啊！”

　　这块玉石对于叶天来说还不错，但仅仅就是不错而已，因为它没有经过生吉阴阳二气的滋养，品质虽好，却不是法器，常人佩戴并不会有趋吉避凶的效果。

　　当然，这种玉质的翡翠要比一般的玉石更加容易吸纳生吉之气，叶天准备将它雕琢成挂件置于京城四合院之中，看看过个几年能不能蕴养几件法器出来？

　　“叶天，帝王绿，顾名思义，自然就是翠中帝王的意思了，帝王绿色是翡翠中颜色最好、价值最高的绿色……”

　　左家俊苦笑一声，给自己这好运的师弟讲解了起来，“帝王绿是指一种独特的颜色，师弟你看，这块料子中的绿色绿的就像是快滴出来的那样……”

　　“敢情这玩意还是个宝贝？！”

　　听完左家俊地讲解后，叶天才明白了过来，帝王绿虽然指的是翡翠的绿色，但一般而言，仅有绿而无种的翡翠，却是无法被冠以帝王绿的名称。

　　只有那种玉质达到了玻璃种，同时又出现王者之绿的翡翠，才会被人称之为帝王绿。

　　不过玻璃种和帝王绿这两者形成的条件，都是极为苛刻，就像是宋家三小姐的那套极品翡翠玉饰，品质都达不到帝王绿的。

　　翡翠盛行了近百年，帝王绿的出现却是寥寥无几，每次出现都会引起疯狂的争抢，而得到的人，也会小心翼翼的保藏起来，市面上根本就见不到，要不然以文銮雄的身家，也不会在见到这块翡翠之后露出悔意了。

　　见到叶天还有些懵懂的模样，左家俊说道：“叶天，这东西不管是做戒面还是雕琢成挂件，都是世所罕见的奇珍，称之为传家宝都不为过的！”

　　左家俊话声未落，那位齐老突然开口说道：“这位小兄弟，你这块料子不知道愿不愿意转让啊？”

　　“对，对，小兄弟，我出两千万买你这块翡翠，你看怎么样？”

　　“两千万，真拿别人当冤大头啊？小兄弟，我出三千五百万，转让给我吧？”

　　“我出五千万，卖给我吧！”

　　围在旁边的众人早就窥觑起叶天掌心的这块帝王绿料子了，眼下有人开口询问，立马四五个人都报起价来，转眼之间竟然给炒到了五千万。

　　其实帝王绿的玉饰即使出现在拍卖场中，都未必能拍得出这么高的价格。

　　但是一来拍卖场里极少能见到帝王绿的物件拍卖，加上叶天这块还是玉料，他们可以雕琢成自己喜爱的饰品，所以价格一下子就被炒了起来。

　　“咳咳，叶兄弟，要不……我出八千万，你把它让给我得了。”

　　沉寂了好大会的文銮雄突然干咳了一声，报出了一个让场内所有人都闭上了嘴巴的价格。



　　第338章 占卜

　　文銮雄开出的价格，彻底让场内众人失声了，帝王绿翡翠即使再罕见，在翡翠玉石价格不是很高的今天，还是达不到这个高价……或者称之为天价也不为过的。

　　“八千万？文兄，你不是开玩笑吧？”听到这个报价后，叶天的小心肝也是“扑通扑通”直跳起来。

　　要知道，九八年这会港币兑换人民币的价格甚至要比人民币高出那么一点，八千万港币，那可就是接近八千五百万人民币了啊？

　　叶天不是圣人，他也是需要吃喝拉撒的饮食男女，金钱对他一样有着不可抵御的诱惑，而且由于修炼所致，叶天对金钱的渴求比普通人还要大一些。

　　看着手中散发着冰冷光泽的翡翠，叶天也陷入到了犹豫之中，只要一点头，那八千万就可以收入囊中，加上唐文远给的那些钱，自己就可以一跃成为亿万富豪了。

　　不过在听到左家俊的话后，叶天也意识到，像帝王绿这种翡翠，绝对是可遇而不可求的，今天卖掉，日后再想寻得，恐怕就很难了。

　　而且叶天确实想把这块料子留下来雕琢成一些物件放在四合院里蕴养，如果运气好的话，几年之后说不定就能出上几件法器。

　　“年轻人，八千万不低了，除了文生，谁都出不了这价格的！”

　　“帝王绿虽然少，但也卖不到这么高的价格，文生真是大手笔……”

　　叶天在心中权衡得失的时候，旁边一些人纷纷出言相劝了起来，其实他们并不是为了帮助文銮雄得到这块翡翠，而是有着别的心思。

　　要知道，翡翠想要炒作成和钻石一个档次的饰品，就必须要有些大手笔的买卖才行，而文銮雄出的这价，正好就是一个绝佳的炒作噱头。

　　只要今儿叶天将这块料子一卖，明天香港各大报纸上一准会出现以“天价翡翠”为标题的报道，如此一来，想必能在香港掀起一阵翡翠热，得益的自然是场内这些珠宝商们了。

　　当然，就算叶天不卖，他们一样也能进行炒作，有些人连标题都想好了，“股市大亨出价八千万求购极品翡翠未得”，估计这标题一样能吸引人眼球的。

　　在心中思量了半天之后，叶天终于抬起头，开口说道：“文兄，这块料子我也很喜欢，我想亲手将它雕琢出来，你看……”

　　叶天还年轻，日后不怕没钱赚，但未必就能遇到这种可以制作成法器的极品翡翠了，所以衡量再三，他还是拒绝了文銮雄的报价。

　　听到叶天的话后，文銮雄长长叹了口气，摆了摆手说道：“没事，文某人愿赌服输，叶兄弟，你这看相的水平不在贵师兄之下啊！”

　　开始的时候文銮雄对叶天好奇，那是因为他是左家俊的师弟，但是现在，他已经对叶天心服口服了，一面之观就能看出自己破财漏财，可能连“左大师”都没这般本事吧？

　　“文兄，这块原石是你所赠，叶天也是受之有愧，这样吧，等物件雕琢出来，我送你一件！”

　　见到文銮雄如此豁达，叶天心中倒是对他有了几分好感，别管怎么说，原石原本确实是归文銮雄所有的，叶天也算是承了他的情。

　　叶天估量了一下，这拳头大小的玉石能掏出两副镯子和十几个挂件，到时候送文銮雄一件，也算是把情给还掉了。

　　“别啊，叶兄弟，你这么说我就不好意思了。”

　　文銮雄连连摆手，叶天在解石之前就已经提醒过他了，是他自己不相信石中有玉，现在解出了翡翠，只能证明他有眼无珠，哪里还有脸面从叶天那里白白索取帝王绿饰品啊？

　　“文兄，这事儿等下再说……”

　　叶天看到四周还是围满了人，不由皱了下眉头，看向左家俊说道：“师兄，你那边的原石都解开没有啊？”

　　左家俊点了点头，说道：“差不多了，熙国看着的，要不……咱们找个地方喝夜茶吧，这会肚子也都饿了！”

　　这次赌石进行了整整一天，各人只是中午的时候稍微吃了点东西，听左家俊这么一说，均是都感觉到肚子“咕咕”直叫起来。

　　“今儿这位小兄弟解出了帝王绿翡翠，也是咱们香港玉石珠宝行的一件幸事，这样吧，由协会做东，咱们一起出去吃点东西如何？”

　　听到左家俊的话后，此次交易的组织者站了出来，原本他们就安排了晚宴，只是众人都忙于解石没去参加而已。

　　“还是由左某做东吧，肯赏光的朋友一起去！”

　　这要真是在对面那个岛上赌钱，叶天这是要派喜钱的，作为叶天的师兄，左家俊当然不会让珠宝行做东了，当下给包揽到了自己身上。

　　“好，左大师做东一定要去！”

　　“没错，大家都去啊，这事儿值得庆贺！”

　　左家俊的号召力远非那位交易会组织者可比的，这么一吆喝，整个场地内的人纷纷应和了起来，有些人已经开始将还没有分解的翡翠打包装车了。

　　来参加交易会的珠宝商们基本上都带有信得过的手下，加上场内工作人员的帮助，很快都将属于自己的翡翠装车运走了，一行数十辆的豪华车队浩浩荡荡地往香港市区开去。

　　这些珠宝商虽然算不上港岛顶级的富豪，但也是有一定身份地位的，当下左家俊在富丽华包了整整一个宴会厅，算是帮叶天发派喜钱了。

　　香港人喜欢喝茶，从早茶上午茶一直都能喝到深夜，坐下之后，各种点心小吃摆上桌来，气氛顿时变得热闹了起来。

　　叶天是和左家俊柳定定以及文銮雄还有柳定定那个闺蜜两口子坐在一桌的，稍微吃了点东西之后，左家俊看向文銮雄，说道：“阿雄，今儿这场赌是我输了，一个月后，你来找我吧！”

　　左家俊此次挑选的原石没切出什么好料子，叶天的那块帝王绿是不能算的，总价值自然不如文銮雄解出的翡翠，所以左家俊才有这么一说。

　　“谢谢左大师！”

　　听到左家俊的话后，文銮雄今儿的郁闷顿时是一扫而空，他可是整整求了左家俊一年都未得到个准确的答复，没成想今儿占了次左家俊的便宜。

　　“师兄，你这伤恐怕要养上三五个的，这段时间还是不要给人推演命理了。”

　　听见二人的对话，叶天却是皱起了眉头，他是何等聪明的人，知道左家俊是在用这种方式去弥补文銮雄在自己这里的损失的。

　　左家俊摆了摆手，笑道：“没事，这伤又不是什么大碍，不耽误的。”

　　“不行，你那伤要是不注意，会伤到根基的。”

　　叶天摇了摇头，转脸看向了文銮雄，说道：“这样吧，文兄，由我来给你占一卦如何？别的不敢说，可算你未来二十年的运程！”

　　“你来算？！”左家俊和文銮雄同时惊呼出声，瞪大了眼睛看着叶天。

　　虽然今儿叶天在文銮雄那里露了一手，指出了他今天的运道，但叶天的年轻相比左家俊几十年积累下来的威望，他还是更信任“左大师”一些。

　　至于左家俊，他是知道叶天术法修为极高的，不过攻击所用的术法和占卜问卦还是有所不同的，他并不知道叶天在相术上的造诣究竟如何。

　　看到两人的表情后，叶天笑道：“怎么，师兄，不相信我？咱们这一脉就是以占卜为名的，难不成我连这个都不会？”

　　“不……不，师弟，你术法强过师兄百倍，这问卜一道自然也是精通的。”

　　听到叶天的话后，左家俊连忙摆起了手，看向文銮雄说道：“阿雄，我也不瞒你，叶天是我师的嫡传弟子，身份尚要高过我，他肯给你占卜问卦，这也是你的造化！”

　　虽然不知道叶天在这面到底如何，但是左家俊自然不会拆师弟的台，这一番话说的文銮雄心里犹豫了起来，其实他心中更多还是偏向于让左家俊帮他推演的。

　　不过想到叶天之前看他面相的精准，文銮雄最终下了决定，说道：“那就麻烦叶兄弟了，不知道叶兄弟什么时间有空呢？”

　　叶天无所谓地说道：“这个不需要斋戒沐浴的，现在就可以。”

　　“现在就行？”文銮雄愣了一下。

　　“当然，找个包间安静一点的地方，我现在就能给你占一卦。”叶天点了点头，今儿得了一块价值数千万的极品翡翠，帮文銮雄算一卦，也算是没白拿他的东西。

　　“好，那……那我这就安排！”

　　文銮雄连忙站起身来，找了个服务员把他们几人带进了一间包厢里，柳定定几人自然也是跟了进去。

　　进到包间坐定之后，叶天右手一翻，手心里赫然出现一枚黄澄澄的铜钱，看向文銮雄说道：“文兄，把你的生辰报一下吧。”

　　“我是一九五一年生人……”见到叶天随身带着占卜所用的铜钱，文銮雄不禁对他增加了几分信心。



　　第339章 解卦（上）

　　“这……这是师父的大齐通宝？”

　　见到叶天拿出这枚铜钱，左家俊的眼睛一下直了，当年他可是没少见到师父用这铜钱给人占卜问卦，此刻睹物思人，眼圈不禁红了起来。

　　看见左家俊一脸伤心的样子，叶天连忙说道：“师兄，还要你帮忙呢。”

　　“我帮什么忙？”左家俊一愣，被叶天转移了注意力。

　　叶天闻言笑了起来，说道：“借我两枚铜钱啊，就这一个大齐通宝，我也无法占卜问卦啊！”

　　占卜的方式分很多种，比较常用的就是铜钱占卜法，一般而言，但凡以相术吃饭的人，身上总是会携带三枚铜钱的。

　　叶天之前就从左家俊的口袋里感应到了几枚略带灵气的铜钱，想必是他平日里经常把玩的原因，上面沾染一丝左家俊的气机。

　　“亏你还是咱们这脉的门……连吃饭的家伙都不带在身上。”

　　听到叶天的话后，左家俊哭笑不得的从口袋里掏出了三枚铜钱放在了桌子上，这几枚铜钱全都是乾隆通宝。

　　在近代奇门中，占卜所用的铜钱都是以乾隆通宝为多，传说是能增加准确性，不过在叶天看来，纯粹就是扯淡的，祖师爷每卦必中那会，乾隆爷还不知道在哪里投胎呢。

　　伸手拨出去一枚铜钱，叶天拿起了两枚与大齐通宝放在一起，看向文銮雄说道：“文兄，我有三不测，不诚不测，无事不测，重测不测，你拿着这三枚铜钱往桌子上洒六次，心里想着所要测的事情！”

　　叶天虽然年轻，但是这一严肃起来，身上隐然带着一股不容拒绝的威势，旁边的左家俊与他比起来，竟然都逊色三分。

　　“是，我会按照您的吩咐去做的！”文銮雄接过了铜钱，恭恭敬敬地答应了一声，这次却是没敢再喊叶兄弟。

　　叶天点了点头，说道：“好了，开始吧！”

　　听到叶天的话后，文銮雄微微闭上了眼睛，在心里默念着他想要求知的问题，右手掌心里的铜钱随之洒在了桌子上。

　　“少阴，卦中变阳，嗯，你继续……”叶天看了一眼几枚铜钱的正反面，左手小指屈了起来。

　　“三面老阴，不变卦，接着撒……”

　　“一正两背为少阳，变卦中变为阴，不要停……”

　　随着文銮雄不断的将手中铜钱洒出，叶天口中也在念叨着只有左家俊才能听得懂的话语，双手十指不停的变动着，一条条信息像是放电影一般从他脑中掠过。

　　等到文銮雄洒了六次铜钱卦之后，叶天摆了摆手示意他可以停下来了，自己闭上眼睛在那里推演了起来。

　　看着叶天不断跳动的十指，屋里众人均是屏住了呼吸，生怕打扰正在占卜之中的叶天，就连左家俊对叶天的占卜之术都感到有些高深莫测。

　　要知道，铜钱占卜是在卦象出现之后，要根据卦象显示出来的信息去推演，这其间是需要查询六十四卦的，而叶天用心算这种方式，却是左家俊远远不及的。

　　过来大概十多分钟后，叶天睁开了眼睛，说道：“文兄，你一问前程运势，二问婚姻家庭，其实这两者是相连相通的！”

　　“叶……叶兄弟，你……你知道我问的是什么？”

　　听到叶天的话后，文銮雄眼中露出惊色，他在前三卦洒出的时候，心里均是在询问自己日后的财运前程，而到了后三卦则是问的婚姻，叶天所说一字不差。

　　“那……那叶大师，我究竟运势如何？还请指教啊！”文銮雄说话的时候改了称呼，将叶兄弟改成大师了，显然将叶天提升到与“左大师”一般的高度了。

　　“文兄，你属于那种天生桃花运就极强的人，一般的女人无法相克与你，不过……你现在交往的这个女人……”

　　叶天看了文銮雄一眼，接着问道：“这个女人是不是下巴很尖，颧骨高而腮帮瘦呢？”

　　听到叶天的问话，文銮雄脸色略微有些尴尬，看了一眼旁边的几个年轻人，还是答道：“您说得没错，她……她和您说的相貌差不多。”

　　“印堂有纹，山根隔断，此相克夫无子，而且她受家人连累，背运十足，和她在一起，你不光破财，也会霉运连连的！”

　　叶天并不知道文銮雄现在交往的女人是谁，这些都是他推演出来的结果，但是听到文銮雄的耳中，却是如晴天霹雳一般，震得他眼中满是惊骇的神情。

　　文銮雄现在所交往的，也是香港一位极有名气的女明星，文銮雄对她很是喜爱，已经包养了她好几年的时间，光是别墅就送出去了三套。

　　这本来是没有什么的，因为文老板原本就是以大手笔讨得女明星欢心的，他送出去的别墅多了，但叶天的一句话，却是点中了一件事实。

　　文銮雄现在包养的这个女明星的母亲，是个嗜赌如命的人，偏偏手气又极差，数年时间竟然输出去了上亿港币，而这亏空，其实就是文銮雄悄悄给填补上的。

　　这件事情文銮雄做的极为隐秘，除了当事人之外，外界没有一人知晓，眼下被叶天直接指了出来，由不得他不相信叶天的话了。

　　文銮雄没想到这两年诸事不顺的根源竟然是由那女人引起的？此时是方寸已乱，不禁开口问道：“那……那我要怎么办？”

　　“文兄，你不会还想着和她结婚吧？”

　　叶天有些好笑地看着这个花花公子，说道：“当断不断，反受其乱，她既然不适合你，那就断开好了，文兄你不要告诉我离开她你活不下去，那肯定是香港最好笑地笑话了！”

　　“那不会，那不会的。”

　　文銮雄被叶天说的干笑了起来，其实在听闻了叶天这番话之后，他心中也生了和那女人断掉的念头，因为那女人的母亲真是个无底洞，这几年文銮雄最少在她身上投入上亿的资金了。

　　“至于你的运程嘛……”叶天看了柳定定等人一眼，说道：“定定，陪你朋友去外面坐。”

　　文銮雄“女明星狙击手”的外号和他“股市狙击手”的绰号一样响亮，是以叶天不怕在人前揭穿他的桃花史，但下面要说的牵扯到他的气运，就不适合让旁人听到了。

　　“是，叔爷！”柳定定不是不知道分寸的人，当下答应了一声，招呼她的闺蜜和发小出了包间。

　　“叶天，我后面几年运程究竟如何？”见到叶天如此严肃的赶走了柳定定等人，文銮雄心中不禁有些七上八下起来。

　　叶天看了一眼文銮雄，轻声说道：“你今后十三年内将会一帆风顺，不过在你六十岁的时候，将有牢狱之灾！”

　　“什么？！”原本正要给叶天斟茶的文銮雄，猛地一下愣住了，急道：“叶天，这……这是真的？”

　　靠资本发家的人，哪个人是干净的？尤其是文銮雄在短短十多年间聚集了庞大的财富，其中龌龊的事情多了，真要被人给拎出来，足够他在赤柱监狱呆上几年的。

　　叶天点了点头，说道：“你命格富贵，但下停稍窄，晚上有诸般不顺，而且你金锐之气过盛，到了晚年不知道韬光养晦，这也是招灾引祸的根源。”

　　“可……可有化解的办法？”

　　文銮雄是知道自己性格的，他虽然急公好义，在圈子里朋友众多，但同样也爱出风头，做事情不知道收敛，曾经得罪过不少人。

　　“化解？倒也不难……”

　　叶天看了看一脸急相的文銮雄，拿起杯子倒了点茶水在桌子上，然后用手指蘸了蘸，写出了一个字来。

　　“闵？！”文銮雄看到那个字后，一头雾水地问道：“叶……叶大师，这……这个字和我有什么关系啊？”

　　“你知道这个字读什么吗？”叶天问道。

　　文銮雄莫名其妙地说道：“知道啊，读Min，怎么了？”

　　叶天笑了笑，继续问道：“那你知道这个字的涵义吗？”

　　“这个……还真不知道。”文銮雄闻言摇起了头，中国汉字博大精深，每个字都代表了多种意思，文銮雄虽然会读能写，但还真的不知道这字的意思。

　　“闵之一字，代表凶丧，又同悯，还有哀伤忧虑的解释，此字代表着不祥之兆！”

　　叶天也没难为文銮雄，当下给他解释了起来，“你本姓文，文加门成闵，你中年运势极强，可以规避这种命理，但是到了晚年气运衰退，如果犯了此忌，就会使你麻烦缠身的！”

　　“叶……叶大师，你能否说的再明白一点儿啊？我每日进出都要走大门，总不能将门都给拆卸了吧？”

　　文銮雄此时虽然对叶天的话深信不疑，但他实在想不出如何才能规避这个门字，这可是和生活休戚相关的事情啊。

　　叶天摇了摇头，说道：“家中进出之门为常态，可请门神镇之，我说的门，不是这个门。”

　　“那……那是什么门啊？”

　　文銮雄闻言有些挠头了，这些相师们说话总是喜欢遮遮掩掩的，让人百思而不得其解。



　　第340章 解卦（下）

　　“文兄，天机不可泄，泄之必遭天谴，我说的已经够多了，你不妨仔细想一下吧。”叶天摇了摇头，却是没有直接回答。

　　常人都以为相师算命时所说的什么天机不可泄漏，只是他们哄骗客人的话，其实不然，一句话说多说少，都会对相师有所影响的。

　　人一生的命理，都是有迹可循的，无形中有张大网在运转着每个人的生老病死，相师所做的事情，就是游走在这张大网的边缘，打点擦边球，却极少有人敢将网给捅破。

　　叶天以前给李善元逆天改命，就是捅破了这张网，其后果就不用再重复了，直接就少了十年的阳寿。

　　虽然逆天改命和泄漏天机所遭受的反噬天差地别，但老道和他师徒情深，叶天愿意承担那种后果。

　　不过叶天和文銮雄非亲非故，却是没有必要消耗自己的元气，折损自己的阳寿的，这种损耗虽然微乎其微，但累积多了也是叶天难以承受的。

　　叶天不肯明言，可真是把文銮雄难为坏了，苦着脸说道：“这……这到底是个什么说法啊？”

　　见到文銮雄的样子后，左家俊笑了笑，轻描淡写地说道：“阿雄，不要这么死脑筋，跳出香港看一看呀！”

　　叶天刚才不仅用了铜钱占卜之术，这里面还有个解字的学问，左家俊深谙占卜问卦之道，搭眼就看出了叶天想要表达的意思。

　　“跳出香港看看？”

　　文銮雄所有所思，忽然眼睛一亮，喊道：“叶……叶大师，你……你说的莫非是奥门（不是错字，规避地名），我以后不能去奥门吗？”

　　叶天点了点头，文銮雄自己猜到，自然不算他泄漏天机了，当下说道：“你五行缺土，原本做房地产是合适的，但是你金气过于尖锐，相信以金开道，会给你招惹来无穷后患，那个地方，尽量少涉足吧。”

　　“叶……叶大师，你……你是怎么知道我要做房地产的？”

　　叶天的话让文銮雄脸上忽然失了血色，即使刚才说到那个女明星的时候，他脸色也没有现在这般难看。

　　要知道，从九七年亚洲金融风暴时开始，文銮雄就有慢慢淡出股市的念头，但是像他这种人，是绝对不甘平凡的，退出股市，他必须要找到一个能体现自己价值的舞台。

　　在进行了一番深思熟虑之后，文銮雄将目光瞄向了房地产的市场，趁着九七回归港人心中恐慌之际，文銮雄连连出手，低价吸纳了不少物业。

　　不过香港地产业早已被几个实力雄厚的超级富豪瓜分掉了，加上香港土地稀少，再想有大地发展比较困难，所以在近年来，文銮雄将注意力放到了奥门。

　　奥门和香港一水之隔，相距仅仅只有六十公里，更重要的是，奥门发展的是博彩业和酒店业，对于豪宅别墅的地产业，却并不怎么热衷。

　　还有一点就是，奥门的人口密度也不如香港，拿地皮要比在香港容易得多，所以文銮雄心里已经有了进军奥门的想法。

　　不过到目前为止，这只不过是文銮雄心里的想法而已，他也从未与别人商量过，即使是多年老友和心腹手下都不知道。

　　眼下这个想法却是被叶天一语点破，文銮雄感觉就像是自己没穿衣服站在叶天面前一般，心中别扭之余也感到一阵恐慌。

　　“文兄，都是卦象显示的，你不用多虑……”看到文銮雄的神情，叶天也猜出了他的想法，没有人能在自己心思被人窥觑的时候还会保持镇定的。

　　“文某谨记了，谢谢叶大师！”

　　文銮雄听到这话之后，站起身恭恭敬敬地给叶天鞠了一躬，虽然他入狱之事还没发生，但叶天的话却是能让自己可以提前规避了。

　　文銮雄不知道，如果没有叶天这次的占卜，他在一年之后就会进军奥门房地产业，而且为了拿下一块地，他还会用金钱开道，摆平了奥门一位实权人物。

　　其后十年间他的生意也会一帆风顺，但是到六十岁那年，这些旧账都将被翻出来，而文銮雄也难逃牢狱之灾。

　　经过叶天的点拨，文銮雄的生命轨迹也发生了改变，日后这位华人富豪依旧混的风生水起，晚年也得以保得全身而退，当然，这些都是后话了。

　　“行了，文兄，别叶大师地叫了，就叫我叶天吧，说起来我还要承你个人情呢。”

　　见到包间里的气氛有些凝重，叶天把那块翡翠拿了出来，笑道：“今儿给你占了这一卦，日后这翡翠雕琢出来的物件可就没你的份了啊！”

　　股市变数极大，而给股市中人算卦占卜，所耗费的精力要远超常人，叶天刚才也是动用了脑中传承消耗了不少元气，是以才会说出这番话来。

　　“哪里话啊，叶兄弟你今儿点拨了我好几次，是我自己愚钝没领会罢了！”

　　文銮雄闻言苦笑了起来，叶天都明说了他会漏财，可自己偏偏不信邪，将这块极品翡翠拱手相让，实在是怪不得叶天头上的。

　　“呵呵，文兄是身在局中自不知罢了，好了，不说这个了。”

　　叶天笑了起来，随手将那块翡翠递给了左家俊，说道：“师兄，我以前和师父学过一些雕琢的手艺，不过掏镯子倒是不会，我想请您帮我把这块料子掏出两副手镯，剩下的我再雕琢一些小物件，您看怎么样啊？”

　　叶天倒不是真的无法从这块翡翠中掏出镯子来，只是他没有趁手的工具，而且也不会打磨手镯，让他做的话，恐怕这块料子最少要浪费三分之一。

　　“成，这事儿就交给师兄吧，一准会最大限度的利用好这块料子的。”

　　左家俊满口答应了下来，以他和叶天的关系，到时候将打磨好的帝王绿镯子在店里摆上几天，绝对会使他的珠宝店声名大噪的。

　　“那就谢谢师兄了。”叶天点了点头。

　　“好了，你们先坐，我把定定叫进来吃饭吧！”拿着翡翠站起身来，左大师也无不有向同行显摆一下的想法？

　　左家俊出去后，文銮雄忽然想起一件事来，说道：“对了，叶天，明儿我那里有个宴会，想邀请你参加一下，不知道你有没有时间啊？”

　　刚才听左家俊说叶天本事比他大，文銮雄还以为是左家俊自谦的，但是经过刚才占卜解卦一事之后，文老板心里早已将叶天奉若神明了。

　　左家俊为人老道，和谁都保持着良好的关系但却又很难接近，是以文銮雄就琢磨着要和叶天多亲近一下，日后遇到难处也方便求到对方。

　　“宴会？”

　　叶天闻言愣了一下，继而苦笑道：“文兄，还是算了吧，我对那些事情不大感兴趣，再说了，我在香港也不认识什么人，去了也很无趣的。”

　　叶天回想一下，自己好像那次参加什么宴会都要招惹出点事情，所以从去了央视的那次慈善拍卖之后，叶天已经极少出现在那些人多的公共场合里了。

　　“别介啊，叶天，这宴会很有意思的，基本上都是年轻人啊。”

　　说到这里，文銮雄突然对叶天挤了下眼睛，笑道：“这次宴会可是有许多港台明星的，我还邀请了内地的几个明星，而且还都是一线的，你就不想认识一下？”

　　在文銮雄想来，叶天即使本领再大，终归也是个年轻人，对于明星肯定多少会有些崇拜的心理，明儿只要他看中哪个女明星，自己晚上就让那明星去到叶天的房间里。

　　“这个……”

　　听文銮雄如此一说，叶天还真是有些心动了，作为从小看着香港电影长大的这一代人，叶天对那些大名鼎鼎的华人演员，还真是有几分好奇，不过他却是没文銮雄想的那般龌龊。

　　但是一想到自己那参加宴会的霉运，叶天还是摇起了头，说道：“还是不去了，明儿可能还要见下宫女士的。”

　　叶天曾经答应了宫小小要给她寻找丈夫尸骸的，现在自己的事情已经处理完了，早点帮那苦命女人解决掉这件事，也算是积德行善了。

　　“宫女士？宫小小？”文銮雄愣了一下，继而就明白了过来，宫小小丈夫失踪的事情在香港可谓是路人皆知了。

　　文銮雄有些不死心，继续劝道，“叶天，你反正还要在香港停留几天的，明儿的宴会不参加真是挺可惜的，年轻人多认识些朋友总归是有好处的。”

　　明天的那个宴会其实就是由文銮雄发起主办的，名义是给他的一位红颜知己庆生，到时除了一些好友会来之外，香港很多大牌影星也会到场的，里面甚至还包括几家香港影视公司的老板。

　　“文叔，认识什么朋友啊？”文銮雄正劝解着叶天的时候，包间的门被柳定定推开了，刚好听见他的最后一句话。



　　第341章 邀请

　　“娱乐圈的人？没兴趣！”

　　柳定定一口就拒绝掉了，她虽然不算出身豪门，但从小就跟着外公进出豪门大院，知道不少女明星和富商们的龌龊事，对娱乐圈并没有什么好感。

　　尤其是文銮雄这个花花大少组织的宴会派对，柳定定更是一丝兴趣都无了，这人除了赚钱之外，最大的爱好就是去追求那些花瓶一般的女人了。

　　听到柳定定的话后，文銮雄不紧不慢地问道：“真没兴趣？张雪友可是也要去的啊，说不定还会唱首歌呢？”

　　在几年之前柳定定曾经找文銮雄要过张雪友的珍藏版签名唱片，他知道这丫头很喜欢那个歌星，是以才会如此说。

　　果然，一听到张雪友这个名字，柳定定脸上的表情立马变了，“张雪友也去？文叔，你可别骗我啊？”

　　富家女和普通老百姓的区别就是她们的眼界自小就很开阔，见识比较多，但富家女同样也是有崇拜的明星的，而且富家女嫁给男明星的事情，在娱乐圈里并不鲜见。

　　像周闰发的妻子陈会莲的父亲，就是新加坡的富豪，资产数以十亿计，另外还有一些富家女，也都很低调的嫁给了男明星。

　　柳定定从小就喜欢张雪友的歌，这也是娱乐圈里她唯一能看得上眼的人，不过她不像香港的一些名媛经常出入娱乐圈，倒是没有认识张雪友的机会。

　　“文叔哪敢骗你啊？怎么样，定定，来不来参加？”文銮雄笑道，别说他真是邀请张雪友了，就是没喊临时招呼他，张雪友也要给这个面子的。

　　“好，我去！”这次柳定定一口答应了下来，转脸看向叶天，哀求道：“叔爷，您……您就陪我去一趟吧。”

　　柳定定可是个冰雪聪明的女孩，知道文銮雄主要邀请的还是叶天，她可没那么大面子的。

　　“好吧，明儿我去。”

　　听到柳定定的请求，叶天想了想还是答应了下来，像他这么大年龄的人受香港电影的影响是很深的，能见到小时候那些偶像，对于叶天而言还是很有诱惑力的。

　　“哈哈，叶兄弟，咱们这可说定了啊，明儿晚上我让车去接你。”

　　见到叶天答应了下来，文銮雄大喜过望，在今儿叶天给他解卦之后，他就打定了主意要不遗余力的交好这位年轻的“叶大师”了。

　　劳累了一天，吃过饭后众人纷纷散去，由于把毛头带到了左家俊的别墅里，叶天今天还是打算住在那，出了酒店后就上了左家俊的车子。

　　“小爷，唐爷让……让我问问您，您这几天什么时候有空啊？”正当车子发动起来要离开的时候，阿丁出现在了车前。

　　叶天想了一下，说道：“明儿不行，后天吧，后天去老唐的别墅。”

　　“哎，我这就回唐爷去！”见到叶天给了准信，阿丁一脸笑容地让开了路，摸出电话给唐文远回复去了。

　　左家俊也知道这事，等车子开车酒店后，看向叶天说道：“叶天，我曾经给宫小小的丈夫推算过，他早已遇害了，这时间过了七八年，想要找到尸骸可不是件容易的事啊。”

　　左家俊在五年之前就帮宫小小推演过，得出了她丈夫已经不在人世的结论，不过大海茫茫，他却是没有本事找到尸骸。

　　叶天点了点头，说道：“师兄，我心里有数，费点精力还是能找得到的。”

　　叶天脑中传承颇为奇特，只要得知宫小小丈夫的相关信息，是可以自行进行推演的，只不过根据事情的难易程度，需要消耗叶天相应的元气罢了。

　　“那就好，如果力有不逮，也不要逞强。”见到叶天信心满满的样子，左家俊也没多说什么，和叶天聊起今天的见闻来。

　　当车子开进左家俊的别墅中，叶天刚刚走下车来，一道白色的影子就从屋里窜了出来，闪电般的落在了叶天的肩头。

　　“毛头？你这家伙终于醒了啊！”看着精神奕奕的小家伙，叶天大声笑了起来，这段时间因为毛头的沉睡，着实让叶天担了不少心思。

　　毛头也是很兴奋，不断的用小爪子抓着叶天的头发，口中发出“叽叽”的叫声，似乎在责怪叶天把它自己丢在家中。

　　“嗯，个头好像小了点啊？这皮毛也变短了。”

　　叶天伸手抓过毛头，仔细打量了起来，发现毛头的体型比之前小了整整一圈，而浑身蓬松的毛发也短了许多，犹如缎子一般光洁滑亮。

　　“这……这是怎么回事啊？”

　　细察毛头体内，叶天脸上猛地露出了惊愕的神色，因为他发现，毛头的身体中，竟然游走着一股和他极其相似的元气。

　　虽然道书中说草木万物皆有灵，但那仅仅是一种说法而已，至少叶天就从未见过动物体内会有元气的存在，但眼前的毛头，却是颠覆了他的认知。

　　“莫……莫非毛头是灵物？”看着面前的小家伙，叶天陷入到沉思之中。

　　古代很多奇人异士隐居山林时，多会饲养一些山中野物，像是猿猴看守洞府之类的传说并不鲜见，那些野物几通人性，被称之为灵物。

　　传说灵物会开启灵智，智力不在常人之下，甚至可以沟通天地灵气进行修炼，不过这些都是传说中的故事，叶天也没法断言毛头是否如此？

　　“啊，我……我的鱼，我的鱼都死了啊！”

　　正当叶天在思考的时候，耳边突然传来一声尖叫，却是柳定定站在了花园的池塘边，目光呆滞地看着脚下的情形。

　　池塘边原本那条干净的鹅卵石小路上，此时丢满了鱼骨头，被阳光暴晒了一天后，发出一股恶臭味，而原本一池的鱼儿，此时却是一尾都看不到了。

　　“叽叽……叽叽！”

　　听到柳定定的叫声后，毛头口中也发出了尖叫，先是用两个小前爪指了指自己的肚子，然后用爪子捂住了眼睛，那样子就像是做错事的孩子一般。

　　“那……那都是我从小养大的啊。”看着毛头的样子，柳定定是欲哭无泪，可也无法责怪这个小家伙，谁知道它今儿会醒呢？

　　“咳咳，定定，回头叔爷送你一些鱼，别和毛头一般见识啊。”叶天咳咳了两声，带着毛头匆匆回房间了，他可不想看到柳定定那一脸幽怨的样子。

　　第二天一大早阿丁又是等在了门前，叶天也习惯让他跟在身边了，有这么个地头蛇带路，出去游玩都方便了很多。

　　由柳定定和阿丁陪着，叶天来到了九龙黄大仙祠，看着那人山人海的信徒们，叶天也终于知道左家俊在香港地位崇高的原因了。

　　相比内地，香港对于中国传统文化的继承无疑要更加的完善，从香港现在还在使用繁体字就可见一斑。

　　在香港，上至达官贵人下至平民百姓，对于占卜算命求签问卦都是深信不疑的，左家俊本就有真才实学，能在香港社会脱颖而出也就是必然的事情了。

　　如果不是一大家子都在京城，叶天甚至都生出来香港定居的念头了，这里的土壤，才是最适合相师生存发展的地方啊。

　　游玩了一天之后，当叶天等人回到左家俊别墅的时候，一辆加长的宾士房车已经等在了门口。

　　“这人还真是张扬啊。”

　　看着这宾士车，叶天摇了摇头，要是被文銮雄听到，一准会被气得半死，自己的一番苦心却是换来叶天口中这两个字。

　　文銮雄的住所在浅水湾道处，和唐文远的宅子倒是相邻不远，是香港最高尚住宅区之一，众多的别墅豪宅遍布于海湾的坡地上，像华人首富李超人和船王包玉刚均是住在这里的。

　　“嗯？那是干什么的？”

　　当车子刚刚拐过一个弯道，正要进入浅水湾道的时候，一阵闪光灯从车前亮了起来，叶天下意识地用手挡住了脸。

　　透过指缝，叶天发现面前站七八个人，有男有女，每人均是扛着长枪短炮，只要是有车过来，都是一阵猛拍。

　　“叶先生，那些人都是香港的狗仔队。”开车的司机对此倒是见怪不怪了，给文銮雄开车，他的曝光率甚至要比一些名气不大的小明星还要高。

　　叶天有些无语的摇了摇头，每天的隐私都要曝光在众人面前，如果换成他，这样的日子怕是一天都过不下去。

　　五分钟后，加长宾利车驶入到一个别墅之中，司机刚才用车载电话和文銮雄进行了联系，此时他正站在门口等待着叶天。

　　除了文銮雄之外，别墅的院子里已经有不少人了，或站或坐的在那里聊着天。

　　“叶兄弟，柳小姐，阿丁，欢迎啊，请，里面坐，我给你介绍几位朋友认识！”

　　见到叶天等人从车里下来，文銮雄连忙迎了上来，他的这一举动让很多人均是侧目不已，好像今儿文銮雄还是第一次站在门口接人吧？

　　“文兄，叨扰了。”叶天笑着的对着文銮雄拱了拱手，和文銮雄说笑着走进了别墅的客厅。



　　第342章 娱乐圈

　　文銮雄举办的晚宴应该还没有开始，客人们三三两两的分散坐在了花园的四处，不过这些大多都是年轻人，文銮雄径直将叶天带劲了客厅，这里也有四五个人正在聊着天。

　　文銮雄和叶天刚一走进客厅，里面的几个中年人就站起身来，其中一个人出言问道：“文生，这位是？”

　　说话的这个人身材不高，但目光犀利、体格健壮，虽然穿的西装革履，但总是难掩那一身江湖草莽的气息。

　　文銮雄亲热的拉了一把叶天，说道：“阿胜，我给你介绍下，这位是叶大师，是左大师的同门师弟，本领不在左大师之下的！”

　　“叶……叶大师？”

　　那个叫阿胜的中年男人闻言愣一下，眼睛看向文銮雄，说道：“文生，这……这位就是你要介绍给我们的叶大师？”

　　在香港，左家俊的名声是路人皆知的，和香港很多超级富豪关系都很密切，也当得起大师这个称呼。

　　但叶天年纪轻轻，又没做出过什么事情来，是以文銮雄喊出大师这个称谓后，屋里的几个中年人均是侧目不已。

　　“没错，阿胜，你别小看叶大师年轻，左大师都对他推崇不已啊。”

　　文銮雄怕自己这几个朋友小觑叶天，连忙把左家俊的名头给搬了出来，而此时几人才看到跟在叶天身后的柳定定和阿丁，面色顿时变得古怪起来。

　　阿胜似乎和阿丁很熟络，走到阿丁身边后，开口说道：“丁哥，您怎么有空来这啊？不用陪着唐爷吗？”

　　“阿胜，我这段时间都在陪小爷。”阿丁看了对方一眼，压低了声音说道：“小爷在帮里辈分极高，你说话注意一点！”

　　“什么？”听到阿丁的话，阿胜这次是真的感到吃惊了，脸上露出了震惊的神色。

　　阿丁以前是跟过他家老爷子的，按辈分他都要喊一声丁哥，退出江湖跟着唐文远后，更是洗白了身份，虽然阿丁只是个保镖身份，但在香港黑白两道绝对没有一个人敢得罪他的。

　　一向桀骜不驯的阿丁，竟然会喊那人一声“小爷”，足可以证明那人身份不一般了，而且听阿丁话中的意思，他竟然也是帮派中人？

　　这一点是最让阿胜不解的，因为其父亲的原因，他在香港帮派里地位极高，在香港地下世界可谓是一手遮天的人物，可他也没听说过什么叶大师啊？

　　“叶兄弟，这位叫华胜，是华盛影业公司的老板，这位是杨大成，大成兄是英煌集团的掌舵人……”

　　文銮雄将面前几个人分别给叶天介绍了一番，都是香港几大影视公司的老板，叶天以前看过的很多电影，都出自他们的公司。

　　至于那位华胜，叶天就更加熟悉了，因为他曾经在早年看过的一部电影中，见过华胜客串的一个杀手角色，而与他对戏的人，就是影帝周闰发。

　　“叶兄弟真是年轻有为啊，欢迎以后到华盛公司做客……”

　　等文銮雄开口将客厅里的人介绍完之后，华胜笑着向叶天伸出了手，他对阿丁的话还是有些不信，想出手试一下叶天的功夫。

　　“华先生客气了。”叶天笑了笑，恍若未知般的伸出了右手，和华胜两手相握。

　　“得罪了！”

　　握住叶天的手后，华胜缓缓的加上了力道，他这些年来虽然事物繁忙，但却没有一天松懈对功夫的练习。

　　华胜的父亲是当年的一位国党少将，在国党兵败台岛之后，就来到香港发展，靠着手下的弟兄和财力创办了新安公司，被视为帮派组织新义安的创办人。

　　华胜是在八十年代初期接手家族事务的，当时香港帮派生存的环境极其艰难，华胜另辟蹊径，和其兄华强手创了华盛娱乐影视公司，并靠着各种关系逐步地发展壮大了起来。

　　到了今时今日，华盛公司在香港娱乐圈里已经属于大鳄级别的巨头了，而华胜也从帮派成员的身份一跃成为了娱乐圈的大亨，变身之快让很多人都目瞪口呆。

　　这些事情很多香港人都知道，不过叶天却并不知晓，他只是有些奇怪华胜身为一家公司的大老板，却为何会有这么一身不错的功夫？

　　“嗯？”

　　就在华胜手上逐渐加力的时候，他突然感觉到，叶天的手变得柔软了起来，就像是个面团一般，任由自己揉搓。

　　“不好……”

　　在感觉到叶天右手的变化后，华胜暗叫一声，连忙就要松开手，却是没想到他已经松不开了，对方那软若无骨的右手，瞬间变得坚若金铁。

　　叶天握住华胜的右手晃了两下，笑道：“华先生这身功夫很不错啊，身居高位还能坚持修习功夫，难得……难得啊。”

　　“不敢，不敢，和叶先生比起来，简直就是不值一提。”

　　两手相握的时间还不到十秒钟，华胜的额头已经渗出了细密的汗珠，旁人如果仔细观察的话，能看到华胜的嘴角都在微微抽搐着。

　　文銮雄已经看出了一丝不对，开口说道：“叶兄弟，你们这是？”

　　“呵呵，没事。”叶天也没多难为华胜，文銮雄开口的时候就松开了手，笑着说道：“以后有机会还要向华先生多多请教啊。”

　　“叶大师太客气了，应该是华某向叶大师多请教才是！”

　　在叶天松开手后，华胜长出了一口大气，右手忍不住在轻轻颤抖着，看向叶天的目光中带满了惊惧，再也不敢有丝毫的小觑了。

　　“好了，客人都到的差不多了，阿胜，叶天，走，咱们出去吧。”

　　文銮雄看得出来华胜吃了点小亏，为了怕二人再起冲突，一手拉着一人往户外的花园走去。

　　叶天笑着摇了摇头，心里也不以为甚，反正自己每次来参加一些集会，总是能遇到这样那样的事情。

　　走到院子里后，一个身材高挑相貌漂亮的女孩走到了文銮雄的身边，叶天抬眼看了她一下，悄然往后退了几步。

　　这个女人虽然长得很漂亮，但下巴有些过尖了，而且颧骨很高腮帮肉少，正是叶天所说的那种克男人的面相，不用问，这位肯定就是文銮雄在捧的那个女明星了。

　　“叶兄弟，几位，我失陪一下。”见到那个女孩走了过来，文銮雄向几人告了声罪后迎了上去，牵住了那个女孩的手。

　　“诸位来宾，诸位朋友，欢迎大家来参加蔡小姐的庆生晚会，让我们在这里祝福蔡小姐青春永驻，容颜不老！”

　　要说文銮雄泡女明星，一来是砸钱，二来的确很有手段，这一番话说的那个女明星眼睛放光，一脸幸福的表情，竟然当着众人很大方的亲了文銮雄一口。

　　“蛋糕！”

　　文銮雄一摆手，花园里的灯光骤然暗了下去，一辆通体发光的餐车从门口缓缓推了进来，在餐车上放着一个十八层高的大蛋糕，耳边还想着英文版的生日快乐歌。

　　此时那女明星已经激动的眼含泪水了，在文銮雄的帮助下将蛋糕分开赠给身边的来宾，花园里一时充满了笑语声。

　　不过这位沉浸在幸福之中的女明星却是不知道，在此次生日宴会之后，文銮雄就会向她提出分开的，这也是文銮雄最后一次在她身上的花费了。

　　“前尘往事成云烟，消散在彼此眼前，就连说过了再见，也看不见你有些哀怨。”

　　一首情歌响起，更是将晚宴的气氛推上了高潮，只是一些有心人却是皱起了眉头，这歌好像有点不适合此情此景吧？

　　“张雪友，叔爷，那是张雪友啊！”

　　听到歌声之后，柳定定激动的跳了起来，压根就顾不上叶天了，如果不是还顾及自己女孩子的身份，恐怕早就尖叫了起来。

　　看着见到偶像智商直接下降到了零的柳定定，叶天苦笑了一声，张望了一下发现阿丁在被华胜拉着说话后，叶天悄悄退出人群在一个角落里坐了下来。

　　每次参加这些极其奢华的宴会时，叶天总是有一种格格不入的感觉，不过今儿倒是不无聊，因为他目光所及之处，看见的基本上都是平时耳熟能详的大明星。

　　这些平日里派头十足的大明星们，此刻却是低调的很，因为场内的人不是娱乐圈的老板就是商场富豪，在他们面前，自己只是一个高级点的戏子而已。

　　其实人前风光的这些明星们，在人后也是很可怜的，就像是前些年，很多大明星都有被强迫拍过片，他们只不过是这些娱乐圈大鳄们的赚钱工具罢了。

　　“啊，松手，松开你的手！”

　　忽然花园中一声尖叫响了起来，叶天一愣，连忙循声望去，因为他听得那个女声很是熟悉。

　　此时花园里的灯光还没有打开，但是以叶天的目力，还是看清了距离自己不远处正在拉扯的两个人，脸上不由露出一丝怒色来。

　　“阿辉，住手，你干什么？这里是胡闹的地方吗？”叶天还没来得及走过去，灯光就被打开了，文銮雄的叱呵声也随之响起。



　　第343章 断手

　　“这……这是什么地方？大佬，是不是我阿辉不能来你这里了？”

　　那个人一脸通红，明显喝了酒，右手死死拉住一个女孩的手，大声笑道：“老子有钱的时候，你们一个个怎么都不装纯情啊？现在我阿辉落了难，都他娘的躲得远远地，告诉你们，阿辉还能东山再起的！”

　　“阿辉，别这个样子，大家都会帮衬你的，你自己也要争气啊！”

　　听到那人的话后，文銮雄是一脸的无奈，说来面前这人变得倾家荡产，和自己还真是有脱不开的干系。

　　“我怎么不争气了，不就是玩几个女人吗？大佬，你能玩，我阿辉就不能玩了？”

　　那人从鼻子里嗤笑一声，左手指着一个打扮入时的女明星，说道：“你这个八字奶，是不是看我阿辉没钱了，连个招呼都不打？”

　　冷不防的被阿辉提到自己，那个原本正在看热闹的女明星脸色一下变得煞白，大声说道：“你……你，我不认识你！”

　　“不认识我？嘿嘿，小骚货，在床上你怎么不这么说？”

　　阿辉此时完全已经癫狂了，右手紧紧攥住身边的女孩，左手忽然向女孩的上身摸去，口中怪笑道：“大佬，我看中她了，晚上就叫她陪我了，回头你给签个支票吧！”

　　“来，我给你签个支票！”

　　正当阿辉的左手要触及女孩的胸部时，突然感觉一阵剧痛，像是被老虎钳夹住了一般，再也动弹不得了。

　　“你……你是谁？”

　　疼痛让阿辉被酒精烧热了的头脑稍微冷却了一些，不过看清了叶天的相貌后，阿辉开口骂道：“小子，滚一边去，老子玩婊子关你屁事啊？”

　　阿辉此话一出，场内的很多女明星都气歪了嘴，一些和此人有些瓜葛的明星，更是在暗中咬牙切齿，敢情自己以前在他面前的身份，就是婊子而已？

　　“回去玩你妈去！”

　　叶天目光骤然一冷，松开了抓住阿辉的手，顺势往他脸上抽去，“啪”的一声脆响，阿辉的身体竟然被凌空抽飞了起来。

　　“叶……叶天，是……是你吗？”

　　直到此刻，被阿辉调戏的那个女孩才反应了过来，一脸不可思议地看着出现在眼前的叶天。

　　“静兰姐，有两年没见了，你现在可是大明星了啊？”

　　看着面前的女孩，叶天脸上露出了笑容，一如几年前他在火车上初入岑静兰，就像是一个初入社会的学生般羞涩。

　　从几年前在那次酒会相见之后，叶天再也没有遇到过岑静兰，不过却是在电视电影中屡屡见到她的身影，正如叶天所言，岑静兰的星途十分的顺畅。

　　由于出众的外表，在尚未毕业的时候，岑静兰就被一位大导演青睐，主演了一部很卖座的片子，毕业之后更是和很多香港导演们合作，隐隐已经是内地的头牌女星了。

　　叶天也没想到，竟然会在这里见到岑静兰，不由奇怪地问道：“静兰姐，您怎么会在这里啊？”

　　叶天知道岑静兰一向是比较自重的，而且就刚才观她眼眉，她应该还是处女之身，却是不知道为何会出现在这富豪聚会之中？

　　“我在香港拍戏，是张……张导请我来的。”

　　岑静兰在香港的熟人并不多，此刻那位张导演也不知道缩在哪个角落里了，原本感到很无助的她，见到叶天之后，眼睛忍不住就红了起来。

　　“静兰姐，没事了。”叶天目光一冷，开口喊道：“定定，陪她到一边休息下。”

　　叶天虽然和岑静兰不是很熟，但一直都比较敬重这个在娱乐圈里还能出淤泥而不染的女孩，眼下她被人欺负，叶天自然不肯善罢甘休了。

　　“哎，我知道了，叔爷，你狠狠教训下那个家伙！”

　　柳定定答应了一声，扶住了岑静兰，刚才要不是叶天先出手，她指定也会上来教训那个出言不逊的家伙的。

　　场内也有不少人都认识柳定定，听到她居然叫这年轻人“叔爷”，很多人都是吃了一惊，纷纷向叶天看去。

　　左家俊的外孙女，可不是什么好脾气的人啊，能被她称之为“叔爷”的人，那肯定是要和左家俊一个辈分的。

　　可是叶天那年轻的相貌，怎么看都不像是什么有钱有的位的人，这也让众人看向叶天的目光中充满了不解。

　　“孙子，你……你敢打我？”

　　此时躺在地上的那个阿辉，酒意彻底被叶天给抽醒了，不过他一张嘴说话，两颗牙齿却是和着血吐了出来。

　　“打你？我在教训人渣而已，你也配让我出手？”

　　叶天口中发出一声冷笑，刚才要不是他紧紧抓着岑静兰，叶天还真的不想脏了自己的手。

　　叶天压根就没搭理那个阿辉，而是将目光看向了文銮雄，轻声说道：“文先生，这是在你家里，他侮辱了我朋友，你说怎么办吧？”

　　之前叶天一直都是称呼文銮雄为文兄的，但这番话却是喊他为文先生，明摆着就是对他有了意见。

　　叶天说话的声音并不大，也并非是质问，但却带给文銮雄一种无形的压力，让他胸口的呼吸都感觉有些不畅快起来。

　　“叶兄弟，这……这都是误会，阿辉喝多了而已，我……我让他给岑小姐赔礼道歉，您看怎么样？”

　　文銮雄所认识的叶天，一直都是笑眯眯一副人畜无害的样子，但是此时的叶天，却让他心生寒意，心里把阿辉骂了个狗血喷头。

　　叶天还没说话，刚刚从地上爬起来的阿辉不乐意了，大声嚷道：“大佬，你说什么啊？我阿辉给他道歉？”

　　“混蛋，你要还当我是大佬，快点给叶先生赔礼道歉！”文銮雄此时要是手里有把枪的话，一准会开枪干掉这个愚钝的家伙。

　　叶天是什么人？那可是杀人于无形的风水术师啊，文銮雄虽然不是奇门中人，但到了他这种身份地位，对于术师的了解要远远超过普通人的。

　　叶天根本就没有想让对方道歉的意思，开口喊道：“阿丁，断他一只手，丢出去！”

　　“是，小爷！”

　　正在和华胜低声说着话的阿丁听到叶天的话后，先是一愣，继而站出来走向了阿辉，他虽然也认识此人，但并没把他放在眼里。

　　看到阿丁走了出来，文銮雄知道此事不能善了了，他还算是讲义气，向叶天哀求道：“叶……叶大师，给……给我个面子，就饶过他这一次吧？”

　　“大师？这年轻人是什么大师啊？”

　　“奇怪了，文生怎么会这么对待一个年轻人啊？”

　　文銮雄的表现，让场内除了认识叶天的几个人之外，全部都是大跌眼镜，要知道，以文銮雄在香港的身份地位，即使在面对李超人的时候，也不会如此低三下四的。

　　场内一些女明星更是眼放异彩的紧紧盯住了叶天，这个年轻人竟然值得文銮雄如此相对，如果能和他交好的话，那出头还不是指日可待的事情啊？

　　“文先生，我已经饶了他了，一只手的代价莫非你还不满意？”

　　叶天最是看不得男人打女人，更何况阿辉打得还是自己的熟人，别说是文銮雄了，就是师兄相劝，叶天也会断掉阿辉抓着岑静兰的那只手的。

　　叶天的霸气让所有人都倒抽了一口冷气，他们没想到这个年轻人居然一点面子都不给文銮雄留，而在香港叱咤风云的文老板，似乎连生气都不敢。

　　“阿丁，还愣着干什么啊？”

　　叶天见到阿丁迟迟不动手，不由瞪了他一眼，也没有留下看结果，转身就往别墅客厅走去。

　　“啊！”还没走出五步，叶天就听到身后传来了阿辉的惨叫声，却是右腕被阿丁给生生折断了。

　　阿辉的惨嚎声让所有人心里都有些发寒，只不过是摸了一下那个女孩的手，竟然被人活生生折断了一只手，这种桥段或许只有在电影中才会出现的。

　　“这……这人竟然如此霸道？”

　　在香港混了几十年的华胜见到叶天的强势后，也是被吓了一大跳，这人行事比自己还要肆无忌惮，到底谁是黑社会啊？

　　震惊之余，华胜也是在心里暗自庆幸，幸亏自己刚才只是试探了对方一下，如果真惹火他的话，即使自己在香港背景深厚，这眼前亏却是吃定了的。

　　“老王，你带阿辉去医院，唉，这……这衰仔！”

　　看着阿辉被丢出了院子，文銮雄气得在地上连连跺脚，伸手叫过一个属下，吩咐了一番后，长长叹了口气，转身却是去追叶天了。

　　这生日宴会突如其来的一幕，让众人都是大开了一番眼界，那些明星们三五成群的聚在了一起，纷纷猜测起叶天的身份来。

　　不过那个蔡小姐却是有点生气，自己好好的生日宴会，被叶天和阿辉两人搞得一团糟糕。当然，此刻文銮雄已经没有心情去哄她了，而是追到了客厅里，看着面沉如水的叶天说道：“叶兄弟，您别生气，阿辉，阿辉他也是个可怜人啊！”



　　第344章 张导

　　文銮雄举办的这种性质的聚会，其实说白了就是为富豪们提供的一个猎艳场所。

　　只要双方是你情我愿，就可以发展进一步的友谊。这已经是圈子里公开的秘密了，就是那些来参加宴会的女明星们，其实心里也都是明白的。

　　只是富豪和明星同样都属于公众人物，这种事情的具体细节一般只限于当事人双方知道，而且绝对不能是带有强迫性质的。

　　像今儿那个叶阿辉的举动，已经犯了圈子的忌讳了。

　　当然，这种事情以前也不是没发生过，在酒醉后还是有的，由于双方身份差距悬殊，那些女明星们往往只能是自认倒霉。

　　不过今儿个阿辉却是踢到铁板上了，文銮雄没想到叶天不仅认识岑静兰，而且看似和对方还很谙熟，竟然因为这个女人断了阿辉一只手，更因此迁怒到了自己身上。

　　文銮雄小心翼翼地看着叶天，解释道：“叶兄弟，我真不知道那位岑小姐是你的女人，要不然早就告诫阿辉那个混账东西了……”

　　听到文銮雄的话后，叶天脸上露出一丝嘲色，说道：“我认识的女人，难道都是我的女人？如果不是我的女人，就可以任由你们凌辱了？”

　　虽然结识岑静兰已经有好几年的时间了，但叶天和她并没有什么来往，甚至连彼此的联系方式都不知道，但对于这个洁身自好的女孩，叶天还是很有好感的。

　　而且对于这些香港富豪的做派，叶天也是很看不上眼的，你可以拿钱砸人，女人抵挡不住诱惑投怀送抱那是两厢情愿的事情，但是用强，就太过于下作了。

　　“叶兄弟，事情不是你想的那样，阿辉他是喝多了，而且这段时间心情不好，所以才会失态的。”

　　文銮雄脸上露出一丝尴尬的神情，其实阿辉是个什么货色，他心里比谁都清楚，要是阿辉没破产的话，现在只会更加的张扬。

　　“心情不好？就要拿女人发泄？”叶天冷哼了一声。

　　文銮雄苦笑一声，叹道：“叶兄弟，要换你原本有二十亿身家，突然变得一无所有，想必心里也会不痛快的，看着文某的面子上，就别在和他计较了。”

　　“二十亿身家都能挥霍光？这也需要点本事啊？”叶天脸上露出一副奇怪的表情，能败家败到这种程度的人，那绝对不是一般人啊？

　　文銮雄摇了摇头，解释道：“叶兄弟，不是阿辉挥霍，主要是去年亚洲金融风暴，他股市的钱都赔进去了，他才会意志消沉的，其实阿辉原先是很能干的……”

　　阿辉叫罗佳辉，16岁时踏入社会做地产经纪，当时月薪只有900港元，凭着过人的胆识和眼光，在市场上一路顺风，数年间在“炒楼”上连连得手，由一个无名的小经纪成为数十亿元身家的大老板。

　　在进入九十年代的时候，当时将目光盯在了楼市上的文銮雄和罗佳辉结识，由于文銮雄出手阔绰，在香港人面关系极广，带着罗佳辉认识了不少富豪，顿时被罗佳辉引为大佬。

　　文銮雄和罗佳辉都是那种性格张扬的人，尤其喜欢追求女明星，两人在香港的风流韵事一直都是媒体追逐的对象，关系之好也是众人皆知的。

　　不过罗佳辉少年得志，到了三十多岁的时候，运气却是急转直下，九七年底受到金融风暴的影响，数以十亿计的身家大幅度缩水。

　　而且罗佳辉在炒楼上发展过促，加上香港地产价格回落，股、楼齐输，涉及债务高达近十亿港元，现有的资产已经是资不抵债了。

　　最近银行方面正在催促罗佳辉进入破产程序，使得少年得志的罗佳辉更是心情烦躁，文銮雄原本邀请他来散散心，却没成想闹出了这样的事情。

　　“算了，我去看看静兰姐。”

　　听完文銮雄的解释后，叶天摇了摇头，其实如果不是他从罗佳辉面相中看出此人中年运势极薄，命不过五十的话，叶天也不会仅仅断其一手以示告诫了。

　　“好，我陪你过去，也给岑小姐道个歉。”见到叶天没有再追究下去的意思，文銮雄心头这才松了口气，连忙走在前面给叶天引路。

　　文銮雄在香港商界纵横了三十多年，即使是在李超人面前也是谈笑风生泰然自若，还从来没有在任何人面前有过如此压抑的感觉。

　　“静兰姐，没事吧？”进入到别墅的另外一个房间后，叶天看到柳定定正在和岑静兰说着话，岑静兰的情绪似乎平静了下来。

　　“叶天，我……我没事，你……你怎么会在这里的？”

　　此时见到叶天，岑静兰还有一种恍如在梦中的感觉，这里可是远离京城数千公里的香港啊，而且还是香港社会处于最顶尖的那一个阶层。

　　每一次见到叶天，岑静兰总是会有不同的感觉，从火车上那个看似迷糊的大学生，到樱兰会所酒会中带了个惊艳女孩的叶天，两者之间就已经有了诸多不同之处。

　　但是和今天相比，叶天的形象在岑静兰心中又有了颠覆性的变化，变化之大，让岑静兰始终不敢相信面前的人就是叶天。

　　要知道，今儿有资格来参加这个庆生酒会的人，不是大牌明星就是超级富豪，叶天究竟是什么身份？竟然会让别墅和晚会的主人亲自相陪，言行之间甚至还有讨好叶天的意思。

　　“我和文兄是朋友，过来玩玩的，静兰姐，没事就好。”

　　叶天回头看了一眼文銮雄，接着说道：“以后在香港遇到什么麻烦，你直接找文兄就行了，他可是很乐于助人的。”

　　“叶兄弟严重了，以后岑小姐要是在香港有什么事情，直接找文某就行！”

　　叶天的话说的文銮雄一脸涨红，他是乐于助人，但是帮助的都是女人，而且还是要索取回报的，不过对于面前的这个女孩，打死文銮雄也不敢有什么非分之想。

　　“小……小岑，你没事吧？”正在文銮雄拍着胸口打包票的时候，房间的门被人敲响了，一个脑袋从外面钻了进来。

　　“张导，我没事，幸好遇到个朋友，我……我想还是要先回去了。”

　　见到来人后，岑静兰脸上露出一丝厌烦的表情，她原本就不想来参加这个什么酒会，就是面前的这个导演三番五次地劝说甚至是警告，她才会来到这里的。

　　听到岑静兰说没事之后，张导看向了文銮雄，原本挺直的腰板瞬间弯了下去，一脸谄笑地说道：“文生好，实在是不好意思，今天给您添麻烦了。”

　　张导叫张之轩，是华盛公司一个著名的导演，曾拍出过不少卖座的影片。

　　更重要的是，张之轩和许多早年成名的大明星都可以称兄道弟，那些刚刚出道的新人们更是以能结识他而感到庆幸，在娱乐圈的人脉极广。

　　正是因为如此，张之轩也成为了香港很多喜欢追逐女明星的富豪们的座上客，因为这些事情还是需要一个媒介的，总不能让富豪们直接挥舞着钞票去请女明星吃饭吧？

　　不过张之轩知道，自己的身份和这些超级富豪们还是没法相比的，是以在文銮雄面前才会如此的谦卑，这也是他能混迹娱乐圈二十多年始终不倒的秘诀之一。

　　文銮雄知道岑静兰是他带来的，摆了摆手说道：“没事，张导，这事儿……”

　　文銮雄话声未落，张之轩连忙说道：“文生，你放心，我这就让小岑去给罗生道歉，保证让罗责满意！”

　　在花园里发生冲突的时候，张之轩并不在场，他当时去外面迎接另外一位被自己召来的女明星了，所以也不知道发生了什么事情。

　　等回到文銮雄的别墅后，张之轩一打听，竟然是他带来的岑静兰和罗佳辉发生了冲突，而且岑静兰的朋友还把罗佳辉的一只手给打断了。

　　听到这里后，张之轩已经是心急如焚了，也没顾得上继续听下去，匆匆忙忙的就跑别墅里来找岑静兰了。

　　要知道，罗佳辉可是文銮雄的小弟，虽然现在落了难，那也不是他张之轩能得罪起的啊？只要文銮雄歪歪嘴，自己在香港就别想再混下去了。

　　所以这刚一进门，张之轩就想在文銮雄面前进行一番补救，他连找人把岑静兰绑到罗佳辉床上的心思都有了。

　　“小岑，跟我去医院，如果罗生不原谅你，这部戏你就不要演了！”

　　别看张之轩在文銮雄面前表现的低声下气，但是在这些明星面前，他可是有着绝对的权威。

　　香港娱乐圈里除了老板监制之外，就是导演最大了，很多成名十多年的大明星都不敢得罪张之轩。

　　所以在张之轩看来，岑静兰肯定会听从自己的话前去道歉的，不过他却是没发现旁边几个人脸上露出的怪异表情。

　　叶天皱起了眉头，刚才发生那么多事情，这位张导竟然还会有此表现，叶天真的很怀疑他的智商是否为成年人。



　　第345章 掌嘴

　　“小岑，我的话听到没有？还不跟我出去？”

　　见到岑静兰竟然没有搭理自己，张之轩不由心头火起，这个女孩在片场被自己训了好几几次都是老老实实的，今儿胆子怎么突然就变大了？

　　听到张之轩的话后，岑静兰也不知道哪里来的勇气，开口说道：“张导，这部电影我不拍了，你换人吧！”

　　岑静兰并不是华盛公司旗下的艺人，香港电影这几年不大景气，也想用内地的人气明星发掘下内地的市场，所以才会有此次合作的。

　　岑静兰本身就不会听说粤语，在香港拍了半个月的戏，整天被导演骂不说，有时候还要被人揩油，她的忍受力也到了极点。

　　“你说不拍就不拍了？岑静兰，违约金你赔得起吗？今儿你要是不跟我去向罗生道歉的话，我会让你在香港大陆两地娱乐圈都混不下去的！”

　　张之轩对岑静兰的话嗤之以鼻，别说是她这刚出道没两年的小明星了，就是香港周闰发那种级别的大牌明星，也不敢在签约后退出的。

　　更何况这里香港，张之轩的老板就是香港地下社会的大佬，想摆布个女明星还不容易？管你是香港的还是内地的，拉出去拍上几张裸照，看你还敢嘴硬不？

　　叶天实在忍不住了，他对这智商无下限的人真是没什么好话说，伸手指了指正一脸得意的张之轩，说道：“行了，这里没你什么事，赶紧滚蛋！”

　　“小子，你什么人？”叶天的话成功的转移了张之轩的注意力，“对了，罗生的手是被你打断的吧？我看你是不想混了！”

　　张之轩在香港娱乐圈出道比较早，他曾经经历过那段拿着枪逼着大明星拍片的时代，本身也是帮派中人，是以对叶天这种热血小青年根本就看不上眼。

　　“文兄，我对香港的主流社会真的很失望啊。”

　　叶天叹了口气，这都是些什么人啊？即使在京城踢馆那会，对方也要盘问下自己的路数，可面前这位，整个就是一副天老大他老二的架势啊？

　　“衰仔，你找死是？你……你叫文生什么？”

　　张之轩见到叶天一副不把他放在眼里的样子，开口就骂了出来，只是话刚出口，却是感觉有些不对了。

　　香港人称呼自己的雇主一般都是老板，而称呼一些比较有身份的人，则喜欢在姓氏后面加上个“生”字，其实就是先生的意思了。

　　像文銮雄这种身份的人，就是张之轩的老板也要叫一声文生或者雄哥，香港能和文銮雄称兄道弟的人，一双手绝对可以数的过来的。

　　可面前这位年轻人竟然喊大咧咧的称其文兄，而文銮雄也没有露出任何不豫的神色来，这中间……或许还有着什么他不知道的事情？

　　“叶兄弟，对不住，今儿实在是对不住！”文銮雄不是没反应，而是刚才被张导的这番表演给震惊住了，直到叶天说话才反应了过来。

　　文老板这会心头不是一般的郁闷，刚把罗佳辉犯得事情给平息了下去，眼前又蹦跶出了个张之轩，叶天说得没错，今儿出现在他这里的人不是一般的没素质。

　　不过文銮雄和罗佳辉是兄弟，但是和张大导演却是没那么深的交情，在给叶天赔了个不是之后，文銮雄绷起了脸，说道：“张导，请你先出去，有事我会和阿胜说的！”

　　不让岑静兰出演女主角还出言威胁？文銮雄此时恨不得将张之轩给大卸八块，说不得回头要找下华胜，让这位张大导演还是去内地发展吧。

　　“文……文生，这……这到底是怎么回事啊？”

　　在文銮雄对着叶天喊出兄弟两个字后，张大导演早就傻了眼了，他并不是一个愚钝的人，相反还十分的有眼色，此刻哪里还会不明白自己做了错事？

　　“行了，你出去吧。”文銮雄有些不耐烦了，赶苍蝇似的往外摆了摆手，今儿连着两件事都把叶天给得罪了，他正想着等下怎么办呢？

　　“叶先生，哎，阿轩你也在啊？正好，岑小姐是咱们公司请来合作的演员，今天出了这种事情，我们也是有责任的。”

　　就在张大导演不知道该如何是好的时候，房门被人给推开了，华胜带着两个人走了进来“阿轩，回头岑小姐的片酬另外加五成，算是给岑小姐压惊了！”

　　“什……什么？”要说张之轩先前只不过是心中有些忐忑，但是听到自家老板的话后，那点忐忑立马转变成了恐惧。

　　要知道，华胜可不是什么善男信女，他在娱乐圈的影响力，全都是靠着社团的势力打杀出来的，不光是对敌人心狠手辣，就是对犯错了手下，一样是没情面可讲的。

　　在八十年代的时候有个名气很大的老牌导演，华胜当时想邀请他给自己公司拍个电影，谁知道那位导演一口就给回绝了。

　　在那个导演回绝华胜的第三天，他就在自家门口被三个人砍成了重伤，凶手砍伤他之后并没有逃走，而是跑到警局去投案了。

　　按照三个小混混的话说，是那个导演先撞的他们，然后双方起了冲突，有事主有凶手，警察无奈，只能按照正常流程判了三个小混混几年。

　　不过在当时的娱乐圈，所有人都清楚这是怎么一回事，但没凭没据的，谁又能奈何华胜？从那时起，香港娱乐圈算是正式被地下势力渗透进去了。

　　张之轩算是华盛公司的老人，对于华老板的手段是再清楚不过了，想到以前一些反水的同仁被装进麻袋丢进香江的情形，张导的双腿不禁颤抖了起来。

　　“阿轩，你今天怎么了？我说话你听不懂？”华胜也感觉房间的气氛有些不对，眼睛不由狐疑地在张之轩几人身上打量了起来。

　　“华老板，这位张大导演可是说要让静兰姐吃不了兜着走，在两岸娱乐圈封杀她呢！”

　　叶天可不是什么善男信女，加上他对这个张导的印象极差，对于这样的人，叶天一向都秉承着一脚踩死的原则。

　　“封杀岑小姐？”

　　听到叶天的话后，华胜顿时明白房间紧张气氛是从何而来的了，一双眼睛顿时冒出了寒光，死死地盯在了张之轩的身上。

　　“老板，我错了，是我错了，我不知道情况就乱说话，我该死！”

　　华胜本来就长着一副不苟言笑的面孔，此时眼睛一瞪，那种长期身居上位将养出来的气势，吓得张之轩竟然直接跪倒在了地上，不住地用手抽起自己的嘴巴来。

　　华胜根本就没去搭理跪在地上的张之轩，而是看向叶天，说道：“叶先生，是我御下不严，您说吧，要他哪只手？”

　　刚才在外面的时候，华胜从阿丁口中得知了叶天的身份后，真是让他大吃一惊，他现在的社团就是由当时的青帮发展出来的，也一直遵行着青帮以前的各种制度。

　　前几年召开洪门大会的时候，华胜也曾经去美国参加了，这也使得他的社团发展更加国际化，这些年得到了海外洪门的不少支持。

　　帮派中人是十分讲究辈分的，尤其是在洪门之中，欺师灭祖那可是无上的大罪。

　　在得知叶天的身份后，华胜刚才还在庆幸自己没有进一步得罪叶天，可是没成想自己手下的这个蠢货，却是把这位“爷”给得罪死了。

　　如果这事儿要是传出去的话，虽然对华胜的生意不会造成什么影响，但他的名声就全没了，所以才对叶天说出了那番话来。

　　“我要他的手干嘛啊？这人不过就是嘴臭了一些……”

　　叶天闻言苦笑了起来，之前断了罗佳辉的右手，那是因为这家伙非礼了岑静兰，可眼前这人可没机会用手对岑静兰做出什么事来的。

　　“嘴臭也好办。”华胜冷冷地说道：“阿虎，带他回去，拿竹条掌嘴，让他三个月说不出话来！”

　　“啊，不……不用这样吧？”

　　原本岑静兰正震惊于华老板对叶天的态度，但是听到这番话后，忍不住惊叫了起来，虽然她在电影中扮演过各种角色，但哪里见过这种事情啊？

　　“岑小姐，救命啊，我……是我猪油蒙了心，您大人大量，就原谅我吧！”

　　张之轩突然从地上爬了起来，跪倒岑静兰身前不住的磕起头来，开什么玩笑，竹条抽嘴，能把他满口大牙都给抽了一个不剩。

　　“叶天，这……这……你看？”

　　被张之轩这年近五十的人一跪，岑静兰顿时有些不知所措，抬眼向叶天看去，到了这会她哪里还不明白，这里所有人都是以叶天为主的。

　　“不关我事，这是华先生的家务事，有什么你去和他说。”

　　叶天摇了摇头，华胜如何处置张之轩，和他一毛钱的关系都没有，不过叶天却是没有帮他求情的意思，他也没有岑静兰的菩萨心肠。

　　“行了，阿虎，拖他出去！”华胜是何等眉眼通透的人？听到上面那番话，立马明白叶天没有放过张之轩的意思了。



　　第346章 忌惮

　　等到张之轩哭天喊地的被人拉出了别墅之后，华胜看向岑静兰，说道：“岑小姐，真是对不起，手下人不懂事，让你受惊了。我想……咱们之间的合同需要改动一下，具体的相关细节，我会让人和你的经纪人去谈的。”

　　华胜很聪明，这件事只要处置的让岑静兰满意，叶天自然就不会多说什么了，对付这么个刚才内地出来的女孩，显然要比和叶天打交道更加容易。

　　如果事主岑静兰同意了解此事，那叶天就不能再多加干涉，否则华胜就是占了道理，也不算不尊重叶天这大字辈大佬了。

　　“谢谢华老板，这……这部戏，还……还是张导演拍吗？”

　　岑静兰今儿就像是坐了趟过山车，忽上忽下的，脑子早已有些迷糊了，她也不想想，出了这种事情，张之轩怎么可能还继续拍摄这部电影？

　　“呵呵，我们公司出名的导演很多，岑小姐放心，不会耽误拍摄的进度的。”

　　华胜闻言笑了起来，本来让张之轩执导这部戏，就是看在他劳苦功高马屁又拍的好的分上，现在捅出这漏子，不给他三刀六洞已经是便宜这小子了。

　　“行了，时间不早了，文兄，多谢你的款待，我差不多也该回去了。”

　　见到事情解决，叶天站起身来，对着岑静兰说道：“静兰姐，我要回了，以后回到京城咱们再联系，我小妹一直夸你戏演的好，还想问你要签名呢。”

　　叶天这话倒不是虚言，刘蓝蓝一直都很喜欢岑静兰，听于清雅说叶天认识岑静兰之后，没少缠着叶天要签名。

　　只不过叶天连岑静兰的联系方式都没有，去哪儿找她要签名啊？更何况于清雅说这话的时候语气不免有些阴阳怪气的，叶天更是不敢去找岑静兰了。

　　听到叶天的话后，岑静兰也不知道心里到底是个什么滋味，半天才说出一句：“叶天，谢谢你！”

　　每一次和这个大男孩的见面，都会带给岑静兰很长一段难以磨灭的回忆，但她始终没有机会去了解叶天，这就是一个谜一样的男人。

　　“没事，别忘了给我张签名就行了，文兄，你这客人多，不用送了。”叶天笑着摆了摆手，带着柳定定和阿丁走出了别墅。

　　“哎，叶天，我安排车子送你。”见到叶天要走，文銮雄连忙站起身，对华胜说道：“华老弟，你稍坐下，我马上回来。”

　　“看，那个打断罗生手的人出来了。”

　　“对，就是那个年轻人，到底是什么来头啊？”

　　叶天和文銮雄刚一走出别墅，原本四散在花园里聊着天的那些明星们，顿时将目光凝聚到了叶天的身上，今儿晚上所发生的这一切，远比他们在电影中的经历还要精彩。

　　叶天的身份自然是他们猜测的重点，因为这些大明星们相信，就是那位小超人在这里，也不见得会受到文銮雄如此的对待。

　　“得，以后说破大天也不参加这些无聊的聚会了。”叶天将周围的那些话听得一清二楚，脸上忍不住露出了苦笑，脚下却是又加快了几分。

　　“叶天，等等！”刚刚走出花园，还没来到停车位的时候，身后突然传来了岑静兰的喊声。

　　叶天回过头，看着跑的胸口不断起伏的岑静兰，奇怪地问道：“静兰姐，怎么了？”

　　“叶天，给，我包里刚好有张剧照，签好字了。”

　　岑静兰将一张照片递给了叶天，迟疑了下说道：“叶天，我在香港还要呆半个多月，明天你有空吗？我想请你吃个饭。”

　　岑静兰知道艺人在香港的地位并不高，今儿如果不是叶天的话，说不定她真的会被那姓罗的羞辱，岑静兰的感谢也是真心实意。

　　“嘿，谢谢静兰姐”

　　接过照片后，叶天摇了摇头说道：“静兰姐，明儿还真没空，这样吧，等过几天我要是有时间，就去看看你们拍戏。”

　　明天约了宫小小，叶天要帮她推演其夫的尸骸下落，这种推演极其繁琐，估计要花个两三天的功夫，倒不是叶天故意在推诿岑静兰的邀请。

　　听到叶天的话后，岑静兰脸上有一丝失望，但还是从包里掏出了张名片，说道：“那好吧，这是我的电话，你有空给我打电话啊。”

　　“一定，静兰姐你在香港要是有事，找文老板就行。”

　　叶天笑着看向文銮雄，说道：“文兄，不用送了，回头要把岑小姐安置好啊，你这怜香惜玉出了名的，可别砸自己招牌啊？”

　　“放心吧，叶兄弟，岑小姐要是再出什么事，我这老脸都没地搁了。”

　　文銮雄被叶天说的一脸尴尬，心中却是在猜度叶天和岑静兰的关系，两人看起来并不像是情侣，他却不明白叶天为何为如此关照岑静兰？

　　“阿芬，你陪岑小姐说说话。”送走叶天后，文銮雄返身来到了花园，喊过今儿的女主人陪着岑静兰，自己则是回到了客厅里。

　　“文生，这年轻人，真是有点张狂啊。”

　　文銮雄刚一进到房间，就听到了华胜的抱怨，刚才叶天走时都没和他打声招呼，明显的就是不给华老板面子啊。

　　华胜刚才之所以那样处置张之轩，并非是怕了叶天，而是不想无缘故的招惹他而已，可他给足了叶天面子，此时自己却是有些下不了台了。

　　听到老板的话后，华胜身边的一个五大三粗的汉子说道：“胜哥，要不要我找几个兄弟，教训教训他？”

　　“闭嘴，这有你说话的份吗？”华胜心情正不好呢，闻言一脚就是踹了过去，踢的那汉子连连退后几步，一屁股坐在了地上。

　　华胜为人，向来不是朋友就是敌人，不过对于叶天，他还真是不敢妄动，别的不说，就单是一个左家俊，就能让他忌惮不已了。

　　文銮雄摇了摇头，开口说道：“华老弟，听我一句话，叶天只能当朋友，绝对不要招惹他……”

　　文銮雄和华胜也认识几十年了，两人关系不错，他可不想看着老朋友无端的招灾引祸，所以把自己结识叶天的情形给其说了一遍。

　　“他也懂得占卜问卦？”

　　听完文銮雄的话后，华胜顿时愣住了，他原本以为只是叶天在青帮洪门中身份尊崇，还真不知道叶天还是一个奇门术师，刚才的抱怨却是一分都没了。

　　这江湖中人，最不愿意招惹的就是奇门中人，华胜虽然在香港根深蒂固，但要是叶天在他家祖坟上使点坏，华胜那也是没有丝毫的办法。

　　念及此处，华胜也是在心中暗自庆幸，幸亏刚才自己处置得当，否则真惹怒了叶天，说不定自己哪会就会遭受一些无妄之灾呢。

　　在华胜和文銮雄讨论叶天的时候，阿丁也在车上和叶天谈着今天下午发生的事情，这辆宾士车前面是有隔音玻璃的，他的话倒是不怕被司机听到。

　　“小爷，那个张之轩不是个好东西，为人向来是睚眦必报，依我看，还是找人做了他吧？”

　　在香港回归之前，娱乐圈等于就是被香港各个帮派一手把持的，作为华盛的知名导演，张之轩在黑道之中还是能调动许多资源的。

　　阿丁认识张之轩也有十多年了，知道这个人虽然有些才能，但是心眼极小，叶天今儿不但羞辱了他，更害的他回去被竹条掌嘴，这份仇怨可是结的不小。

　　叶天刚才的作为让阿丁很是过瘾，忍不住又想起自己当年的江湖岁月了，按照阿丁的意思，既然和张之轩有了恩怨，最好的办法就是让他人间蒸发。

　　“阿丁，你这煞气可是不轻啊。”

　　叶天摇了摇头，说道：“没事，跳梁小丑而已，倒是你日后少犯杀戒，过个几年我帮你化解煞气的时候也容易点。”

　　叶天还真没把那张之轩放在心上，甚至都懒得去看他的面相，现在社会中这种人到处都是，如果见一个杀一个的话，出不了三天叶天就要挨雷劈了。

　　一直在听叶天和阿丁说话的柳定定，突然开口说道：“叔爷，那个张之轩真不是什么好人啊，要我说也是干掉他的好。”

　　“我说定定，你一女孩子整天喊打喊杀的像什么啊？”

　　让叶天没想到的是，一旁的柳定定对阿丁的话倒很是深以为然，那哥们到底做了什么天怒人怨的事？让柳定定这女孩子竟然都有杀意了？

　　“他以前逼着张雪友去拍过戏……”柳定定撇了撇嘴，说出了让叶天很无语的原因，敢情是招惹了她的偶像了。

　　“行了，这事儿就算是过去了，不要再提了。”

　　叶天摆了摆手打断了柳定定的话，不过心头却是没来由地感到一阵悸动，只是这种感觉极其轻微一闪而过，叶天也没有去深思。

　　回到左家俊的别墅住了一夜，第二天一早叶天就带着毛头来到唐文远的宅子，这里的风水要更甚于左家俊那里，帮宫小小推演过后，也能更快的补充叶天所损耗的元气。



　　第347章 寻人（上）

　　“文兄，华老板，你们怎么来了？”

　　刚刚来到唐文远的别墅没多久，就听到门外传来门铃声，叶天过去一看，没想到竟然是文銮雄和华胜二人联袂来访。

　　文銮雄一脸笑容地说道：“我约了华老弟去喝早茶，看到左大师的车子开过来，就想着来拜访下叶兄弟和左大师。”

　　看了身边的华胜一眼，文銮雄接着说道：“叶兄弟，昨儿的事情真的是误会，华老弟也感觉心里不安，我说这事儿就算是过去了吧。”

　　文銮雄和华胜关系极好，他能在娱乐圈左拥右抱，和华胜绝对是脱不开关系的，所以踩死个小导演他无所谓，但却是想解开叶天对华胜的那点芥蒂。

　　“文兄，说什么呢？我是那么小心眼的人吗？”

　　叶天闻言苦笑了起来，他只是不想和香港黑道中人有过多牵扯罢了，倒不是对华胜有什么意见。

　　面子是别人给的，既然对方都上门来了，叶天也不想做得太过，想了一下开口说道：“华先生，昨儿也是一时义愤，叶某做的也有些过了，贵公司的那位张导没什么事吧？”

　　“没事，这种有眼无珠的人就是该受点教训。”

　　听到叶天的话后，华胜那张不苟言笑的脸上露出了笑容，从身边人手里拿过一个包装精美的盒子说道：“叶先生，昨天岑静兰的事情已经安排好了，这是我们华盛公司开业十八周年的一份纪念品，拿来权当是给叶先生赔罪了！”

　　华胜今儿来见叶天，其实并不是完全为了赔罪的，还带有别的心思。

　　华胜本身也是极其笃信风水命理的人，九七香港回归之后，他的日子愈发难过起来，始终害怕相关部门会找后账，对于未来的前景一直感觉到有些恐慌。

　　所以华胜这两年拜访左家俊不下于十次，一直想让左大师帮他推演下命理运程，只是左家俊看不上他，从来没有为他占卜过。

　　是以昨儿听说叶天占卜极准之后，华胜就动了心思，在他想来，叶天再厉害也只是个年轻人，只要自己面子给足了，再许以重金，当能求得叶天一卦的。

　　“纪念品？”

　　叶天有些诧异的将礼盒接了过来，入手就是一惊，这和蛋糕差不多大小的盒子，分量可是不轻啊？

　　“嗯？是黄金？”打开盒子看了一眼，叶天摇了摇头，说道：“华老板，这东西太贵重了，我可不能收！”

　　华胜没说假话，盒子里放的确实是一些奖牌之类的纪念品，这都是华盛公司历年来在各个电影评比中活得的奖项，不过全部都是纯金打制的。

　　叶天估摸了一下重量，这里面的几十枚黄金做成的纪念品，重量最少在两三公斤左右，换句话说，其价值足有数十万人民币之多了。

　　俗话说无功不受禄，叶天可以收取唐文远的钱财，对文銮雄的那块翡翠也拿的心安理得，原因就是他们欠叶天的。

　　但叶天和华胜可没有什么交情，这些东西可就有些烫手了，虽然隐约猜出华胜的一些心思，叶天还是婉拒了。

　　听到叶天的话后，华胜连忙说道：“叶先生，我真没别的意思，这点小礼品，就当是昨天给岑小姐压惊了。”

　　“那回头你送给岑静兰吧，我昨儿可没受惊啊。”

　　叶天笑着摇了摇头，开门见山地说道：“华先生的心意我明白，但这段时间事情比较多，等日后有机会，我可以帮你占一卦！”

　　华胜为人还算上路，叶天也懒得和他纠缠，这才定下了个虚无缥缈的日子，如果华胜真的追到京城去，叶天也不介意帮他推演一番。

　　“好，那先谢谢叶先生了。”华胜很是知道分寸，叶天既然如此说了，日后自己总归是有机会的，再纠缠下去，反而会弄巧成拙的。

　　“小爷，唐爷来了，还有宫女士。”几人原本就是站在别墅门口聊着天，这还没来得及进去，大门外又驶来两辆车子。

　　见到唐文远和宫小小从车子上下来后，文銮雄与华胜连忙迎了上去，恭恭敬敬地说道：“唐叔，宫女士好！”

　　不管是从年龄辈分还是身家财产上而言，文銮雄和华胜，都远不如面前的这二位，更何况唐文远与华胜父亲渊源很深，算得上是他叔伯辈的长辈了。

　　“你们两个怎么在这里？”见到文銮雄和华胜，唐文远不由愣了一下，问道：“阿胜，你过来有什么事吗？”

　　华胜的父亲当年是国党少将，还有一个身份却是青帮中人。

　　早年华父和唐文远是换过帖的八拜兄弟，在华胜父亲被香港政府驱逐出去之后，唐文远可没少照拂华家的，是以也把华胜当作子侄一般看待。

　　“唐叔，我是来拜访叶先生的。”在唐文远面前，华胜再也没有那种大佬派头了，话中透着一股子恭敬。

　　“嗯，好好看管你下面的人，现在九七过了，香港不比以前了。”

　　唐文远听阿丁提起过昨天的事情，想了一下又说道：“叶天不会和你一般见识，你也不要因为惩治手下而对叶天不满。”

　　华胜听得出来唐文远话中隐含的责怪，连忙说道：“唐叔，阿胜不敢，今儿是专门向叶先生轻罪的。”

　　“那就好，既然来了，都进来坐吧。”说话间唐文远走到了叶天的身边，笑道：“叶天，我招呼几个朋友进来，你不反对吧？”

　　“这是你的宅子，我有什么好反对的？”叶天摇了摇头，看向宫小小，问道：“宫女士，我让你拿的东西都带来了吗？”

　　“全都带来了。”

　　听到叶天的话后，宫小小连忙让人拿过来一个箱子，说道：“这箱子里都是外子以前遗留下来的东西，这么多年我一直都妥加保管的。”

　　叶天伸手接过箱子，说道：“成，我去二楼了，老唐，我不招呼，不要让人上来。”

　　顿了一下，叶天又对左家俊说道：“师兄，这事儿不能分心，您就别看着了。”

　　“我知道的，你不要勉强，小心元气反噬。”

　　左家俊深知起卦寻人的难处，当年他曾经帮宫小小推演过其夫所处的方位，但却遭受元气反噬，实实在在的吐了好几口鲜血。

　　“我明白，师兄你放心吧。”叶天点了点头，没有再多说什么，拎着箱子走进了二楼的一个房间了。

　　打开皮箱，里面尽是一些衣物，有内衣也有外套，一个塑料袋里面放着一些宫小小丈夫傅宜的毛发，另外还有一个玻璃管，里面竟然有些干涸鲜血。

　　这些都是叶天让宫小小收集来的，他起卦寻人和普通寻人卦象不同，其中带有一些巫术的性质，必须需要本人的一些信息引起两者共鸣，从而推演出傅宜的尸骸位置。

　　叶天打开玻璃管的瓶塞，把面前的矿泉水倒入管中，然后用棉签将里面干涸的鲜血稀释掉，最后拿出一支毛笔，蘸着那些血水，在地板上画了起来。

　　叶天画的十分的慢，每一笔似乎都用尽了他全身的气力，一副不过短短百十笔画的阵法，居然整整画了两个小时的时间。

　　“他妈的也不知道这玩意管不管用？”

　　画完之后，叶天整个人都坐倒在了地上，大口喘着粗气，仅是画这一个阵法，就消耗了他体内五成以上的元气。

　　叶天所用的是巫术中的一种寻人秘术，但这种秘术只能寻活人而无法寻死人，所以叶天用傅宜的鲜血画出招魂阵，另外再配合卦象，来推演他的尸骸位置。

　　将毛笔扔出，叶天打坐恢复起来，这里可比不上他的四合院，一直到月上梢头，叶天这才站起身来。

　　下到客厅里后，叶天发现，早上来的人竟然一个没走，全都坐在客厅里喝茶聊天呢，见到叶天下来，众人都站起身来。

　　宫小小最为心急，迎上来问道：“叶大师，怎么样？能不能找到外子？”

　　“目前还不知道，我先去吃点东西。”

　　叶天摆了摆手，一天不饮不食，早已把他给饿坏了，而且他早就说过了，寻找死人的尸骸，可不是一时半会就能做到的。

　　听到叶天的话后，唐文远一把拉住还要追问的宫小小，说道：“餐厅里有吃的，还是热的，阿丁，你带叶天过去。”

　　“你们倒是会享受。”

　　看着餐桌上摆的各种点心小吃，叶天也不管冷热，直接就开吃了起来，没多大功夫就将一桌子菜肴吃了个干干净净。

　　回到客厅后，看到宫小小一脸期盼的样子，叶天摇了摇头，说道：“行了，宫女士你们如果不回去的话，就找地方住下吧，我估计明天晚上结果差不多才能出来。”

　　“好，我住下等！”丈夫失踪八年，宫小小无时无刻不生活在煎熬之中，眼见就能得到丈夫尸骸的下落，她当然不肯离开了。

　　“我们这就回去。”

　　见到叶天将目光看向自己，文銮雄连忙说道，他和华胜本就是来看热闹的，一时半会的出不了结果，自然不会在此等候了。



　　第348章 寻人（下）

　　“哎哟，星（轻）点，扑街仔，疼死老丝（子）了！”

　　张之轩一巴掌将面前的女人狠狠抽在地上，女人手上拿的药水洒的满的都是，白皙的脸上被抽出了五道红红的指印。

　　“老丝（子）饶不了他，妈的，我已经服软了，还要抽我嘴巴！”

　　张之轩脸上满是怨毒的神色，虽然事情已经相隔了一天，但他那张脸依然肿的像是猪头一般，满嘴的牙齿也只剩下了七八颗，说话都漏着风。

　　张之轩知道，自己在香港算是混到头了，被华盛扫地出门，别的影视公司谁也不敢再收留他，他的导演生涯在得罪叶天的那一刻起，就算是正式结束了。

　　做了十多年的大导演，张之轩的下班辈子倒是衣食无忧，他也准备好移民去澳洲了，反正香港已经没有他的容身之所。

　　但是张之轩恨，他恨华胜翻脸无情，自己给他卖了二十年的命，竟然落得个如此下场。

　　不过深知华胜为人的他，却是丝毫都不敢将这恨意显露出来，他甚至在嘴巴被抽成猪嘴一样之后，还去向华胜道歉。

　　因为张之轩知道，只要自己显露出一丝不满来，明儿极有可能就被装进麻袋沉入到海里，这种事情在华盛公司是司空见惯了的。

　　如此一来，张之轩就把这满腔恨意都转移到了叶天的身上，经过今儿一个白天的打听，他自以为已经摸清楚了叶天的底细。

　　“妈的，大陆仔，不就是靠招摇撞骗吗？老子舍掉一半的身家也要干掉你！”香港人笃信风水，但也并非是人人都信的。

　　张之轩就是属于不信鬼神的那一类人，他甚至在每部电影开机后，都把供神用的水果拿去吃，这么多年下来也没出过什么事，心中向来都对那些整天求神拜佛的人嗤之以鼻。

　　所以今儿在通过几个自己提携上来的演员从岑静兰口中套得叶天的底细后，张之轩就在心里下了决定，一定要报复叶天，以解自己的心头之恨。

　　就在张之轩咬牙切齿之际，外面响起了门铃声，那个女人出去一会之后，进屋说道：“轩哥，外面有一个人找你！”

　　“带他进来，你先回家吧！”张之轩说话的时候又抽动了脸上的伤口，疼得他龇牙咧嘴，挥了挥手示意那女人离开。

　　一个身高只有一米六左右，相貌黝黑的人进到屋里后，眼睛警惕地往房间里看了一眼，开口说道：“张先生，不知道你找我来有什么事？”

　　这个黑瘦男人的粤语讲的十分差，听得张之轩皱起了眉头，摆了摆手说道：“说越南话吧，我会讲几句！”

　　“好，张先生，我们越南帮和你们新安公司一向没有什么来往，不知道你找我来是什么意思？”讲回母语后，黑瘦男人的话流利了许多。

　　张之轩摇了摇头，说道：“阮葛南，这件事和公司无关，当年你初来香港的时候如果不是我，你现在已经死去了，这个你还记得吗？”

　　阮葛男是七十年代末的时候从越南逃难来的香港，当时身上有枪伤，也不敢去医院救治，刚好遇到了张之轩。

　　张之轩曾经在越南住过一段时间，当时心生怜悯，找了个私人医生取出了阮葛男身上的子弹，对他确实是有救命之恩。

　　只是后来进入香港的越南人越来越多，这些人大多都是打过仗的，没有什么生存技能，只能依靠偷抢来维持生计，到八十年代的时候，开始和香港黑道发生摩擦和冲突。

　　不过强龙难压地头蛇，加上香港政府的支持，最终越南帮被横扫出了香港，流落到北美等地，但还有一小部分人却是留了下来。

　　这些人利用香港作为跳板，从越南偷渡同胞到北美澳洲，做起了偷渡的买卖，由于线路不同，和香港的蛇头倒是没有什么冲突，慢慢地也就生存了下来。

　　而阮葛男就是最早的一批越南蛇头，经过十多年地发展，他在越南境内和香港都有着一定的人脉关系，逐渐将身份转变成了掮客。

　　所谓掮客，就是指替人介绍买卖，从中赚取佣金的人，阮葛男从军火到人口再到毒品无所不做。

　　以张之轩的人脉，在香港找几个杀手并不是什么难事，但难就难在他在香港找人，事后一定会被华胜知道的，所以这才想到了阮葛男。

　　听到张之轩提起往事，阮葛男沉默了一会，开口说道：“张，我是欠你的，但这些年我也帮你做过很多事了。”

　　张之轩咬牙切齿地说道：“这是最后一次，我给你一百万，帮我杀一个人，只要杀掉他，你以后再不欠我的了！”

　　“一百万？杀什么人？”在香港，几万块钱就能买条命了，听到张之轩愿意出一百万，阮葛男的眉头挑了一下。

　　张之轩从桌子上拿起收集来的资料对着阮葛男扔了过去，说道：“他叫叶天，是大陆人，今儿大概二十一二岁的样子，这是他的照片。”

　　拿着那些资料仔细地看了好一会，阮葛男抬起头，说道：“我可以尽快帮你把信息放出去，但不敢保证有人接。”

　　“好，他可能近期就要离开香港，我不管你从中赚多少钱，只要能杀掉他，那一百万就全都是你的！”

　　张之轩重重地点了点头，随手拿出一个皮包丢给了阮葛男，说道：“里面有十万港币，算是订金，等那小子死了后，我会把另外九十万汇给你的！”

　　张之轩虽然恨叶天入骨，但他更珍惜自己的小命，他已经买好了明天去澳洲的机票，即使叶天被人刺杀，那也找不到他的头上。

　　“好，我尽量！”阮葛男拿起皮包和桌子上的资料，悄无声息地离开了张之轩的家。

　　“上坎下兑，果然是亡故之相啊！”

　　远在港岛的另外一边，叶天却是不知道有人正在算计自己，他正在用几枚铜钱不断的占卜，来测算傅宜死亡和现在的位置。

　　“上坎变巽卦，竟然是被杀死后推下海的？”

　　在又占出一副卦象后，叶天心头一跳，傅宜当年竟是在闹市区别杀死，然后将尸体转移到海上丢出去的。

　　坎为水，古代有一句话叫做“人如潮水马如龙”，就是说在城市里面人和车都可以类象为“水”，叶天起的是初卦，这个卦象显示的是傅宜当时被绑后的藏身所在。

　　“艮卦变为巽，应该是东南方向……”

　　“坤上震下，生则冒地而出，死则返归于土……”

　　“艮上艮下，终万物始万物者莫盛乎艮……”

　　不断的占出卦象，叶天将这一卦卦都组合起来，那八年前所发生的事情，在叶天脑中也逐渐地变得清晰了起来。

　　在傅宜初被绑架的时候，原本应该是被藏在旺角的，不过由于他脸上的面罩脱落，看清楚了一个绑匪的面貌，让那绑匪心生杀机。

　　在把傅宜杀死后，绑匪们在逃亡台湾的时候，将傅宜的尸体带到船上，进入公海之后将其放在麻袋里丢了下去。

　　不过为了逃避刑罚，这些人倒是众口一词地说是活着把傅宜推下海的，这也是香港警方一直没有宣布傅宜死亡的主要原因了。

　　叶天这种推演极其耗费心神，在进行一段时间后，就坚持不住沉沉睡去了，醒来之后打坐恢复元气继续推演，如此整整过了三日。

　　“嗯？有反应了！”

　　就在第三天的凌晨时分，叶天起卦之后，心头忽然有了一丝悸动，那处招魂阵散发出一股若有若无的气息，和远处遥遥相对。

　　“这……这怎么跑到台湾去了啊？”

　　拿着一张东南亚的海域图比对了半天，叶天看着那狭长的海峡和小岛，脸上露出了呆滞的表情，不过这也是不幸中的万幸了。

　　要知道，海水涨潮落潮，是极有可能把一些物体吸入到大洋深处的，如果真是那样的话，叶天即使有通天的本领，也没办法寻得傅宜尸骸了。

　　“得，还是先睡觉吧！”

　　将心神锁定在远处的那股气息上后，叶天也是困乏不堪，倒头昏昏睡去，接连三日的推演，让叶天心神损耗极大。

　　这一觉睡到了第二天的中午时分，当叶天洗漱完来到客厅后，看到的又是宫小小那张充满希冀的脸庞。

　　叶天推演了三天，宫小小也是受了三天的折磨，这几天她把公司业务全部交给了手下打理，一直守在这里等待叶天推演出结果来。

　　不过连着等了两天，叶天都没能推演出尸骸的下落，宫小小心中也在逐渐的绝望，几日下落，原本红润的脸庞也变得憔悴无比。

　　叶天今天没有再让宫小小失望，开门见山地说道：“尸骸的下落找到了，在台湾！”

　　“台湾？在台湾什么地方？”宫小小和唐文远齐齐叫出声来。

　　“具体的位置我说不清楚……”

　　叶天摇了摇头，他手上没有台湾的详细地图，无法将地点标明出来，而且即使他标出来，宫小小也很难找到尸骸的。



　　第349章 走漏消息

　　一般的寻人卦象，只能指出大概的方位，比如东南方向这么一个笼统的位置，却是无法具体到某一个点上的。

　　不过叶天是以秘术配合寻人卦象，感应到了要寻之人的信息，从而得知他的具体位置。

　　只是寻找死人又与活人不同，活人可以指出方位让人去寻访，但死人多是深埋地下，从地图上标出来，那范围可就大了。

　　见到叶天摇头，宫小小还以为他不肯出手，“扑通”一声跪在了叶天的面前，哭泣道：“叶大师，请您一定要找到外子的尸骸，外子流落他乡，孤苦一人，小小要让他入土为安啊！”

　　“宫女士，你先起来，这事……关键是我去不了台湾啊。”

　　叶天伸手将宫小小托了起来，眉头微皱，他费劲心机推演出了傅宜的尸骸下落，原本应该一管到底的，但是叶天也没想过傅宜的尸骸竟然会流落到台湾。

　　虽然说两岸关系早已解封，但想入台好像还是比较麻烦的，叶天离开家的时间也不短了，如果再去台湾，他不知道又要耽搁多长时间？

　　听到叶天的话后，唐文远开口说道：“叶天，你就帮帮小小吧，去台湾好办，这些手续我让人去办理，不会有什么麻烦的。”

　　“大概要几天？”叶天问道，他做事情也想善始善终，而且这也是件积德行善的好事。

　　见到叶天同意下来，唐文远大喜，连忙说道：“明天就可以，我和小小在台湾均有产业，只是增加一个随行人员罢了，叶天，你看怎么样？”

　　虽然叶天内的人身份入台有些麻烦，不过这要看是什么人去办理，以唐文远和宫小小的身份，就是台湾高层也要给几分面子的。

　　“明天，那好吧！”叶天想了想，点头答应了下来。

　　得到叶天的答复后，唐文远说道：“好，我亲自去办理。”宫小小也要去做些安排，随着唐文远一起离开了别墅。

　　“日后有钱了，还真是要在这里置办个产业！”

　　等到两人离开后，叶天在院子里散起步来，这栋别墅处于半山之上，正对着入海口，是龙盘虎踞的风水宝地，只是站在这里，就让人感觉到心旷神怡。

　　叶天在四九城的那个四合院虽然不错，但却是强夺故宫数百年之气运，等过上个三五年后，也就会恢复如常，再没有现在的神奇了。

　　而这里的风水是天然形成，如果能寻得一块好地，叶天布下阵法，从大海之中摄取天地元气，就是数百年下来，也不虞元气减少半分的。

　　围着别墅走了一圈后，逗弄了一会泡在泳池里装死的毛头，叶天忽然想起一事来，“对了，要给静兰姐打个电话。”

　　虽然叶天相信华胜不敢对自己阳奉阴违，但娱乐圈是非多，难保还会有些不长眼的人会欺凌到岑静兰的头上。

　　回到房间找出岑静兰的名片后，叶天拿起电话拨了过去。

　　在香港的一处片场正在进行着拍摄前的准备，所有人都忙碌异常，脸上也有些紧张，原因无它，这一部戏换演员常见，但是换导演却是极少的。

　　张之轩被替换，让剧组很多人心里都有些惶恐不安，每个导演都有一套自己的班底，包括摄影师在内，张之轩的那帮人都感觉日子可能不太好过了。

　　好在新来的导演也是香港的大牌导演，拍摄倒是很顺利地进行了下去，但是剧组里的气氛，还是因为这件事情变得有些紧张。

　　有些消息灵通人士不知道从哪里得来的消息，说是张之轩被替换和剧组里的岑静兰有关系，加上昨日大老板华胜来探岑静兰的班，更是坐实了这个传闻。

　　原本那些不大看得起岑静兰的工作人员，这会在岑静兰面前是大气都不敢喘一口，和岑静兰说话的时候也不敢操着一口粤语了，而且结结巴巴地讲起了普通话。

　　“演员就位，摄影师准备，谁？是谁的手机，不知道开拍的时候不准带电话吗？”

　　忙碌了半个多小时后，准备工作终于做完了，导演正准备开始拍摄的时候，一阵手机铃声响了起来。

　　这让新来的导演暴跳如雷，在片场出现这种事情，简直就是在挑战他的权威！

　　“陈导，对……对不起，是……是我的手机响了，刚才忘了关掉的。”

　　岑静兰弱弱的声音响了起来，一脸的不好意思，这件事的确是她做错了，工作时间原本就应该把手机关闭的。

　　“嗯，是岑小姐的电话啊？”陈导听到岑静兰的话后，满脸的怒色顷刻间消失不见了，“拍摄还要等一会，岑小姐你先接电话吧，万一有什么急事呢？”

　　陈导态度的变化，让现场的工作人员和演员们均是大跌眼镜，这位一向以脾气暴躁著称的大导演，什么时候变得如此好说话了？

　　“不用，我……我这就关掉。”

　　岑静兰急忙打开了自己的手包，拿出电话一看，却是香港的号码，不由犹豫了起来，在香港，她似乎只给过叶天自己的私人电话的。

　　“没关系的，岑小姐，你慢慢接电话。”

　　见到岑静兰的神色后，陈导笑眯眯地拍了拍岑静兰的肩膀，转过身却是大声吼了起来，“剧务，这边的场景摆的不对，重新搭设一下，快点！”

　　作为华盛公司的老人，陈导对张之轩事件的由来，比谁都要清楚，而且他也见了被打得像个猪脸一般的张之轩，借他一个胆子，陈导也不敢得罪这位背景深厚的岑小姐。

　　“喂，叶天，是你吗？”虽然电话号码是陌生的，不过岑静兰下意识感到这一定是叶天打来的。

　　“静兰姐，是我，没耽误你做事吧？”果然，叶天的声音从电话里响了起来。

　　岑静兰往四周忙碌的人群看了一眼，违心地说道：“没有，叶天，你忙完了？”

　　“嗯，告一段落了，不过事情还没完，对了，华老板没怎么样你吧？在剧组有什么麻烦没有？”

　　“华老板昨天才来探班的，剧组的人对我都挺好的。”岑静兰犹豫了一下，继续说道：“叶天，那天的事情还没感谢你呢，我……我今天想请你吃顿饭，不知道你有没有时间？”

　　“吃饭？今儿估计是没空了，我明天要去台湾，等以后回到京城我请你吃饭吧。”

　　“那好吧，等你回到京城一定给我电话啊。”

　　电话里传来的答复让岑静兰心里有些失望，和叶天又说了几句之后，匆匆挂断了电话。

　　接了这个电话，岑静兰上午拍摄的时候总是有些心神不属，很多一次可以过的片子都卡住了，这让那位新上任的陈导是有火发不出。

　　中午吃饭的时候，一位平时和岑静兰关系不错的女演员问道：“静兰姐，早上是男朋友打得电话吧？”

　　从华老板来探班之后，这剧组里不管年龄大小的演员，面对岑静兰的时候，都要在其名字后面加个姐了，没办法，这是大老板关照的人啊。

　　岑静兰摇了摇头，说道：“不是男朋友了，普通朋友，阿莲，今天我状态不好，麻烦你们啦。”

　　阿莲笑道：“肯定是男朋友啦，静兰姐，这男人可不能惯着的，让他请你去旋转餐厅吃饭赔罪啦……”

　　岑静兰脸上露出一丝红晕，解释道：“真的不是，是在香港遇到的一个朋友，他明天要去台湾，哎呀，我和你说这些干嘛啊。”

　　“好了，好了，吃饭吧，下午你注意力集中点，不然陈导真要发火了。”

　　阿莲也岔开了这个话题，不过谁都没发现，在中午休息的时候，阿莲悄悄躲到一个没人的地方，拨打出一个通往澳洲的电话。

　　张之轩来到澳洲已经有两天的时间了，虽然他以前也经常在澳洲度假，但这次却是被人给逼得走投无路来到这里的，他这两天只要一闭上眼睛，就会想起叶天带给他的耻辱。

　　接到以前自己扶持起来的阿莲的电话后，张之轩脸上露出一丝狞笑，马上拨通了阮葛男的电话。

　　“确定吗？目标真的要去台湾？”听完张之轩的话后，阮葛男追问道。

　　“确定，阮葛男，只要能杀掉他，你欠我的人情一笔勾销，而且剩下的九十万，我也可以先给你打过去！”

　　张之轩对叶天可谓是恨之入骨，他今年不过才五十岁，正是一个导演的黄金年龄，但因为叶天，这一切都改变了，如果不是他还有一丝理智的话，恐怕会亲自拎着枪找叶天拼命的。

　　阮葛男详细地问了几句之后，开口说道：“好，三天之后你应该就能听到那个人的死讯了，到时候你把钱打入到我的账户！”

　　阮葛男的掮客生意做得很大，他的网络遍布东南亚各个角落，只要你肯出钱，他总是能找到满足你任何需求的下家。

　　这次也不例外，就在前天发布出去暗杀叶天的信息后，不过短短的半天时间，就有人和他洽谈这笔生意了，而阮葛男也认识对方，竟然是东南亚一支很有名气的佣兵团。



　　第350章 定位

　　第二天一早，叶天就被宫小小的车子接往香港国际机场，她的私人飞机已经申请好航线，只等叶天到来就能飞往台湾了。

　　“叶天，这次我就不去了，你帮帮小小妹子，一定要找到傅宜老弟的遗骸啊，到时候小小和我都会感激你的。”

　　唐文远也赶到了机场，不过他年龄老迈，却是不适合跟着叶天东奔西跑了，只是让阿丁跟在叶天身边，帮他处理些闲杂事物。

　　叶天点了点头，说道：“老唐，放心吧，你把毛头给伺候好了啊，另外我那把偃月刀也要收好，别被人给惦记去了。”

　　不知道为何，昨夜叶天睡得很不踏实，总感觉有什么事情要发生似的，只是他起卦之后又看不出什么端倪，却也不好临时改口。

　　因为有了这种预兆，叶天没有同意左家俊和柳定定跟随自己前往台湾，甚至把毛头都留了下来，如果真出了什么事，他孤身一人比较好脱身，带着毛头反而招惹人注意。

　　在叶天交代唐文远一些事宜的时候，一个戴着墨镜的中年男人走到叶天身边，恭敬地说道：“叶先生，宫小姐在等您，飞机马上就要起飞了！”

　　从傅宜两次被绑架后，香港的超级富豪们是人人自危，纷纷高价聘请香港退役的飞虎队成员或者是外国保镖。

　　叶天知道，面前这个男人就曾经在香港做过保护证人的工作，虽然身手不见得有多好，但警觉性却是一流的。

　　叶天点了点头，看向唐文远，说道：“我们先走了，最多三天就能回来，到时候我直接回京城了。”

　　离家大半个月了，虽然经常打电话回去，但家里老太太还是念叨的紧，就连于清雅都喊着要来香港购物，自然也是想叶天了。

　　宫小小的这架私人飞机比唐文远的还要奢华一些，这是一架十二人次的商务客机，除了叶天宫小小和阿丁之外，还有宫小小的五个保镖和三个机组人员。

　　宫小小显然也没有休息好，面若少女的脸庞上满是疲惫，她今天穿得很严肃，往日扎在脑后的羊角辫也被解开了，梳理成了个娃娃头，按她的话说，傅宜生前是最喜欢她这种打扮的。

　　“叶大师，这……这次真的能找到先夫的遗骸吗？”自从飞机起飞之后，宫小小一直在控制着自己的情绪，不过最终还是把这句话给问了出来。

　　叶天点了点头，说道：“宫女士，放心吧，尊夫行事低调，平日里又多行善事，叶某断然不会让他的尸骸流落他乡的。”

　　傅宜在第一次被绑架之前，只是香港的一个隐形富豪，直到绑架案爆出之后，外人才发现他的身家财富，而傅宜乐善好施的名声也同样传了出来。

　　唐文远曾经给叶天说过，傅宜在八十年代中期，就曾经向内地捐款达到上亿元，如果不是不幸早亡的话，香港首任行政长官，未必就能落到现在这个人的头上。

　　所以如果换成另外一人，叶天未必会愿意花费这么大的精力，但对于这夫妻二人，他还是充满尊敬的。

　　“那就好，那就好。”宫小小询问叶天未必就是想得到答案，她只是借此来消弭自己的紧张与内心深处的伤痛。

　　香港距离台湾的直线距离并不是很远，一个半小时后，这架私人飞机就停落在台湾高熊机场，飞机挺稳后，一辆中巴车从远处开到了飞机旁边。

　　在人前宫小小又恢复了女强人的本色，等众人上了车后，淡淡地对接机的人说道：“去酒店吧。”

　　这是叶天的要求，他在香港施法的时候距离台湾过远，虽然能模糊感应到傅宜尸骸应该是在高熊市的范围内，但具体地点还需要再次推演。

　　第一次来到台湾，叶天也很是好奇，不断地打量着窗外的景色。

　　从车上看去，这里和内地一般无二，生活的都是黑发黄皮肤的华人，给叶天的感觉就像是身处内地的某个城市一样。

　　见到叶天似乎对外面的景色很感兴趣，宫小小说道：“叶天，你是第一次来台湾，回头我安排人带你在高熊转转吧。”

　　叶天摇了摇头，说道：“不用了，等找到傅先生的遗骸，我还是尽快回香港吧。”

　　这次来台湾，叶天的感觉并不是很好，心底总是会莫名其妙地出现一阵悸动，好像会有什么事情要发生一般。

　　宫小小早已让人包下一个五星级酒店的总统套房，来到酒店后，叶天就进入房间，交代阿丁不准放入任何人。

　　拿出傅宜残留的最后一点鲜血，叶天重新在酒店的地面画出了招魂法阵，阵法完成后，大耗元气的叶天沉沉睡去。

　　这一觉一直睡到午夜，叶天才醒转了过来，感应了下体内元气，叶天盘膝坐在床上做起了吐纳。

　　高熊处于海边，在半夜的时候下起了小雨，到了早上雨势逐渐变大，叶天起床后望向窗外，整个天地变得模糊不清起来。

　　“这倒是有些麻烦！”

　　叶天摇了摇头，这雨水之中蕴含元气，就像是推演海上所发生的事情，要远比陆地难，眼下这场大雨，让他占卜起来最少要多耗费三成元气。

　　不过鲜血画出的阵法不能持久，叶天也不知道这场雨何时会停，说不得只能强行推演了，拿出包括“大齐通宝”在内的三枚铜钱，叶天开始占卜起来。

　　面前由傅宜鲜血画成的招魂阵，在叶天占卜之时，一股无形无色的气息慢慢地散发了出去，这些都是傅宜生前所遗留的信息。

　　在近代数百年，西方一直在研究灵魂的所在，很多人都认为人死后是有灵魂存在的，他们以另外一种方式延续着自己的生命。

　　他们认为，人的身体只是活动的一种工具，是灵魂使得身体能够行走说话，所以生命的本质是灵魂存在，每一个人死去，他的灵魂都会游荡在世间。

　　但是叶天知道，灵魂是并不存在的，不过人的思维，在死后却是可以保存一段时间，有些怨念特别重的人，甚至可以把他的思维通过阴煞之气表现出来，也就是俗称的厉鬼。

　　只是这种体现的时间极短，最多一天工夫，那种思维就会转变成没有任何意识的阴煞之气，这也是医院内煞气积郁的主要原因。

　　不过每个人都是一个不同的个体，在人死亡之后，还是会残留下一些信息的，只是这些信息虚无缥缈，错非是叶天这样的术师，谁也无法掌握得到。

　　“嗯？在东南方向！”

　　占出一卦之后，叶天猛地抬起了头，他发现在酒店的东南方三十公里处，一股极其微弱的信息和阵法遥遥呼应。

　　叶天凝神静气，翻手取出师门传承的罗盘，将其放置在阵法中心的位置，右手掐出一个指诀，口中诵念了一段咒语，喝道：“凝！”

　　随着叶天的喝声，正在不断想外释放者傅宜信息的法阵，突然间像是被禁锢住了一般，那缕缕无形无色的信息，尽数钻入到罗盘之中。

　　而在那些说不明道不透的气息溢入到罗盘中之后，用稀释了鲜血画出的法阵，竟然逐渐地变淡，最后完全消失掉了。

　　“成了！”

　　叶天松了口气，将罗盘拿了起来，心中默念傅宜名字的同时，一股元气激入到罗盘之中，罗盘中间的磁针顿时滴溜溜地转了起来，最后指向了东南方向。

　　叶天起身走出了自己的房间，敲开阿丁的门后，说道：“阿丁，请宫女士过来，对了，再给我叫个三人份的餐来，饿坏我了！”

　　总统套房的服务自然是最好的，在宫小小到来之时，一桌子海鲜大餐也被送了进来，从昨儿到现在叶天都没有吃饭，当下也顾不得宫小小，自顾自地吃了起来。

　　等到叶天吃完之后，宫小小迫不及待地问道：“叶大师，怎……怎么样？”

　　叶天拿起餐巾擦了擦嘴，说道：“找到了，东南方向三十公里处。”

　　“真……真的？那……那咱们快点去吧！”听到叶天的话后，宫小小一下站了起来，连将面前茶杯打翻了都不知晓。

　　叶天转脸看了下窗外，说道：“这么大的雨，挖掘起来也不方便，宫女士，要不……等雨小一点咱们再去？”

　　罗盘已经锁定了傅宜尸骸的气息，只要按照罗盘的指示就能找到傅宜的尸骨，所以现在叶天并不是很着急了。

　　“不……我用手挖，也要把阿宜挖出来！”宫小小摇了摇头，语气坚定地说道。

　　“好吧，那咱们就去吧。”看着外面的雨势，叶天无奈地摇了摇头，心底那丝悸动变得愈发强烈了起来。

　　叶天此时心里也有些纳闷，鬯薹鼍已经被自己解决了，杀手也被阿丁丢入到了海里，这究竟是谁还想对自己不利？

　　只是叶天怎么都不会想到，前几天在他看来是一件微不足道的小事，却被张之轩恨之入骨，在他抵达台湾的前一天，一行二十多人就悄悄的进入到高熊。



　　第351章 噶渔村

　　“宫小姐，东南方三十公里那里已经到海边了，今天好像是有台风，这……能出去吗？”

　　在宫小小的坚持下，叶天一行人来到酒店的地下停车场，不过司机听说要往东南方向开，脸都吓白了。

　　在台湾，台风的危害要甚于地震，每年因为都会给台湾地区造成大量的人员伤亡和工农业的损失，所以每当台风来临，很少有人愿意出门的。

　　“没事，阿果，开慢一点就好，今天一定要出去。”

　　此时的宫小小已经近乎偏执了，对丈夫的思念让她浑然忘却了一切，只想尽快找到傅宜的尸骸将他带回香港。

　　“宫小姐，其实不急这一天的。”叶天叹了口气，他今天的感觉也非常不好，总觉得出去之后似乎有什么事情要发生一般。

　　宫小小摇了摇头，一脸悲戚地说道：“叶大师，我已经等了八年，实在等不下去了，求求你带我去？”

　　叶天摆了摆手，打断了宫小小的话，向那司机问道：“师傅，东南方向三十公里处到底是个什么地方？”

　　司机阿果苦笑了一声，说道：“那里是个港口和渔村，高熊的海产品都是从那里上岸的，平时去倒是没什么，可是这天气……”

　　宫小小苦苦哀求道：“阿果，今天并没有台风预报，只是雨大了点，你就带我们去，你们放心，小小绝对不会亏待大家的。”

　　“好，不过如果真是有台风，咱们马上就要回来。”

　　司机想了一下之后，点头答应了下来，毕竟宫他的大老板，今儿这车要真是不出，恐怕自己也甭想在她的公司做下去了。

　　“好，等这次事情完了，大家每人都会有五十万的红包。”

　　听到司机的话后宫小小的脸上露出笑容，她原本不是这么浅薄的人，不过此时似乎只有用金钱，才能表达出她的谢意。

　　俗话说重赏之下必有勇夫宫小小喊出了五十万的红包，不仅司机脸上露出满意的神色，那几个保镖也是面带笑容，出去淋场雨就能收入五十万，这钱不赚白不赚的。

　　车子缓缓地驶出酒店的地下停车场，刚一来到露天，倾盆大雨汇成的水流就像是小河一样顺着车窗倾泻下来，透明的玻璃顿时就像是多了一层磨砂，窗外的景色变得模糊不清起来。

　　雨越来越大，天地之间像挂上了一幅巨大的珠帘，迷蒙蒙的一片，电闪雷鸣，暴雨哗哗，像天河决了口似的凶猛地往下泄。

　　此时不过是正午时分天阴的已经像是午夜一般，开着大灯都看不到前方十米远，好在司机经验丰富车子以比步行快不了多少的度在雨中缓缓前行着。

　　三十多公里的距离，中巴车整整开了两个多小时，当车子来到海边时，雨比之前要小了许多，但怒涛翻滚，咆哮奔腾的海面，却像是要扑上港口一般，让人看得胆战心惊。

　　“行了，就停在这里。”

　　看着不断冲击着港口的巨浪，叶天脸色也变得有些难看。任你本领通天，恐怕也禁受不住巨浪的冲击，人力在这种天地之威下，显得是那样的渺小。

　　“叶大师，的遗骸在哪里啊？”

　　宫到叶天望向海面，脸上瞬间变得煞白，如果傅宜的尸骸是在大海里，那找到的希望就比较渺茫了。

　　“等一下。”

　　叶天摆了摆手，拿出了罗盘，一丝真气注入之后，罗盘中间的磁针滴溜溜地转动了起来，片刻后磁针指望一个方向。

　　叶天对司机喊道：“往那边开，两公里左右。”

　　“好。”

　　听到叶天的话后，司机连忙倒车往叶天所指的方向开去，将车子停在这港口看着那滔天巨浪，对人心里造成的压力不是一般的大。

　　出了港口三百米的时候，道路突然变得泥泞了起来，比之前也窄了许多，颠簸了大概半个小时，前方出现了一个靠着海边的小渔村。

　　暴雨带来的危害直接体现在了渔村里，很多壮年汉子此时正冒着雨在抢修被狂风吹起的屋顶，小孩子们则是在雨中奔跑喊叫，整个村庄显现出一幅忙碌的景象。

　　看到有辆车子冒着雨停在村口，一个老人打着伞走了过来，在他身后还跟着一群好奇的孩子。

　　“老人家，上来说话。”叶天让司机打开车门，招呼老人上了车。

　　听着叶天口中的普通话，老人迟疑着问道：“你们那边来的？”

　　台湾虽然也是说普通话的，但流行的却是闽南语和台湾当地的方言，本的人之间说话，是不会用普通话的，叶天这一张嘴，老人就听出了他的来历。

　　“老人家，我们是从香港过来的。”

　　叶天从车上拿出一包零食，散给了那些小孩子，顿时让老人心生好感，笑道：“欢迎香港来的朋友，不知道你们来我们噶渔村有什么事情吗？”

　　叶天也没隐瞒，开门见山地说道：“老人家，有件事情，要向您求证一下，在几年之前，你们村子有没有打捞过海里飘来的死人啊？”

　　此时罗盘磁针的指示，这里距离傅宜埋骨之处已经不到五百米了，不过自己戴着一帮子人去别人村庄附近挖坟掘墓，一准会被人给打出来的。

　　“死人？”老头闻言愣了一下，“我们这里每年都能打捞上来不少死人，你具体说的是哪一年啊？”

　　不知道是不是海水流向的问题，这个渔村的海滩上，每年都有一些遭遇海难的死尸漂浮过来，也有不少遇难者的家属曾经来这里寻找过。

　　是以听到叶天的话后，老人对他们的来意倒是释然了，“小伙子，你说得清楚一点，不然我也记不起来的。”

　　叶天看了一眼宫小小，开口说道：“老人家，应该是一九九零年的四五月份左右，遇难者是个五十多岁的男人，您还能有印象吗？”

　　老人皱着眉头想了半天，有些歉意的摇了摇头，说道：“一九九零年，那是好久以前的事情了，我还真的记不清楚，这每年都有十多个死人飘上岸来，大多都是男人啊。”

　　这人死亡后再被海水一浸泡，浑身都会浮肿起来，根本就无法根据相貌判断年龄的。

　　叶天出言提示道：“老人家，这个死人应该是被装在麻袋里的，您能记起来吗？”

　　按照叶天的推演，傅宜应该是先被杀死，然后装在麻袋里，进入公海之后丢下海的，正常情况下，他的尸身应该在麻袋之中的。

　　老人摇了摇头，断言道：“没有，绝对没有装在麻袋里漂浮过来的死人，这个老汉我记得清楚。”

　　“嗯？”叶天闻言皱起了眉头，“难道是麻袋后没有扎紧，被海水一冲脱落开来了？”

　　“老人家，那那些遇难的人，现在都埋在什么地方呢？您能指给我们吗？”

　　其实来到这里，叶天根本就不需要人指引了，他询问老人的目的，只是想让他不要阻挠自己等会挖掘坟地的行为。

　　听到叶天的话后，老人指了指村子后面，说道：“后面，都在那个山坡上了，这么多年来，恐怕少说也埋了一百多个人？”

　　这个小渔村已经存在很久了，最早的时候遇到浮尸他们还会向相关部门报告，但是有关部门也无法找到尸体生前的什么线索。

　　时间一久，村民们也就懒得去汇报了，一般都是自行将浮尸埋在村子后面的山坡上，这么多年下来，后山坡已经变成了一个乱坟岗。

　　叶天将手中的罗盘亮了出来，说道：“老人家，这个女士有位亲人被埋在那里了，我想把他找出来，不知道可不可以啊？”

　　“原来小哥是位风水先生啊，可以，当然可以了，我让人带你们去。”

　　在香港和台湾二地，风水师的待遇和内地完全是反过来的，上至富豪高官，下至平民百姓，对这一行当都是极为推崇的。

　　老人打着伞招呼着一帮孩子下了车，没过多大会，一个三十多岁的中年人披着雨披跑了过来，说道：“车子开不上去，你们要跟我走过去。”

　　“好，都下车。”

　　叶天点了点头，穿上雨披后走下车来，此时的雨势比先前又小了不少，不过这场雨把地面打得泥泞无比，一脚踩下去泥水都能淹没到脚踝。

　　道路泥泞湿滑，跟着中年人一路走来，除了叶天之外，那几个保镖都连摔了几个跟头。

　　至于宫小小就不用说了，特意穿的那身白色裙子，早已变得灰黄一片，皱巴巴的紧贴在了身上。

　　虽然只有三四百米的路程，众人还是走了半个多小时，来到山坡上后，叶天深深吸了口气，抹掉脸上的雨水，将罗盘翻入掌中。

　　“喂，我是阿果，现在在噶渔村了，就是距离港口两公里的那地方，他们都上山去了，对，那个叶大师也跟上山了。”

　　正在山上勘测傅宜尸骸的叶天不知道，留在车上的司机，此时往外拨打出了一个电话。



　　第352章 尸骸

　　在高熊市一处废弃的厂房里，一个身材高大的中年人挂断了电话，脸上露出一丝狞笑，眼神在身周环顾一圈后，说道：“目标已经出现，检查装备，准备出发！”

　　“是！”

　　中年人话声刚落，周围齐齐响起一阵应答声，二十多个神情剽悍的年轻人从厂房各处钻了出来，枪栓拉动的声音在厂房内此起彼伏。

　　如果叶天在这里的话，就能发现这些人均是气血旺盛煞气缠身，每个想必都是双手沾满鲜血之人。

　　“龙哥，就对付一个人而已，至于这么多兄弟都去吗？”一个三十岁左右的男人走到中年人身边，漫不经心地把玩着手中的一把小刀。

　　天龙看了那人一眼，淡淡地说道：“阿狼，我要是说单独对上他，我必死无疑，你觉得去的人还多吗？”

　　听到天龙的话后，阿狼的瞳孔猛地紧缩了起来，口中惊呼道：“什么？龙哥，他……他竟然比你还要厉害？！”

　　天龙在东南亚佣兵界就是一个传奇，他曾经在金三角暗杀过显赫一时的大毒枭，也曾经独身一人在缅甸老挝政府军的围剿下安然脱身，更使得对方伤亡惨重。

　　而从十年前天龙组建佣兵团之后，这十年中大大小小接过许多任务，甚至包括参与到伊拉克战争之中，每一次都是干净漂亮的完成，就是在西方佣兵界都名声响亮的。

　　可以毫不夸张地说，天龙就是这支佣兵团的灵魂，但是现在天龙竟然说自己不是对方的敌手，顿时让场内众人脸上露出了惊愕的神色。

　　“怎么？害怕了？”天龙看着站在面前的两队队员，脸上露出一丝捉摸不透的笑容。

　　天龙算是泰国降头师中的一个异类，他从小学习降头术，但是到了青年时，却投入到军队之中，参加了数次围剿金三角的军事行动。

　　原本在军中已经可以晋升为将军的天龙，居然又脱离了军队，着手打造了一支横行东南亚的佣兵团，所以他虽然是降头术出身，但更加崇尚现代武器。

　　天龙比鬯薹鼍小了二十多岁，他刚入门的时候，就是跟着师兄生活的，所以对鬯薹鼍感情极深，在泰国见到鬯薹鼍的尸体后，心中就存了给师兄报仇的念头。

　　不过天龙虽然自小修习降头术，但对现代武器的杀伤力更为了解，他绝对不相信以自己佣兵团的实力会杀不掉叶天？

　　所以在听闻有人出钱要刺杀叶天后，天龙第一时间就把这个任务给接在了手上，当然，这一切都是瞒着那位国师的。

　　“害怕了？害怕就都滚回去吧！”天龙冷哼一声，如同重锤一般狠狠敲击在这些佣兵团成员的心上。

　　似乎被天龙的话给刺激到了，阿狼上前一步大声吼道：“龙哥，天龙佣兵团从来没有怕字一说，神挡杀神，佛挡屠佛！”

　　“神挡杀神，佛挡屠佛！”剩下的二十多个汉子也吼了起来，声音之大，即使是外面的倾盆暴雨也无法压制住这震天的吼声。

　　“好，上车！”

　　见到士气提起来了，天龙大手一挥，两队人鱼贯冲入到雨水中，登上了两辆小巴车，冒着大雨往噶渔村的方向驶去。

　　拿着罗盘站在这百平方米的山坡上，叶天转头看向宫小小，说道：“你这些年生意一直顺畅，这里的风水功不可没啊！”

　　虽然这只是一个乱坟岗，但坐山望水山水相宜，却是一处极佳的阴宅穴地，只是这些村民们不懂得风水，否则将祖坟迁到这里来，对他们的子孙后代都是有很大好处的。

　　“叶大师，不知道阿宜究……究竟被埋在何处？”

　　宫小小根本就没在意叶天的话，看着山坡上那一个个近乎被推平了的小坟头，宫小小只感觉悲从心头起，脸上湿漉漉的不知道是泪水还是雨水了。

　　带领叶天等人上山的那个中年人，生怕叶天在这山坡胡乱挖掘，宫小小话声刚落，他就开口说道：“这里埋了上百个人，哪里还找得到啊？这位先生，你可不好把这些坟头都挖起来啊！”

　　要知道，这乱坟岗距离他们的渔村并不是很远，如果真是把坟头都给挖开，恐怕这一村子人晚上都会睡不着觉了。

　　而且这中年人也不太相信叶天这先生，往日里他见到的风水先生都是一些仙风道骨的中年人或者老人，哪儿有如此年轻的风水师啊？

　　“放心吧！”

　　叶天摆了摆手，拿起手中罗盘，往内注入一丝元气后，罗盘的磁针滴溜溜地转了起来，片刻之后，指望一个方向，磁针的顶端还在不停地颤抖着。

　　“那边……”叶天手端罗盘，深一脚浅一脚的踩在泥泞的山坡上，往东南方向走去，宫小小等人见状连忙跟了上去。

　　“呱……呱呱……”

　　在一处没有任何坟包的平地上，一只拳头大小的青蛙趴在那里，见到众人到来后也不害怕，鼓着两腮对着宫小小“呱呱”直叫。

　　叶天停下脚步，淡淡地说道：“坟头出现青蛙，这底下的人和你必然沾亲带故，没错，就是这里了！”

　　听到叶天的话后，带路的中年人干脆连先生都不叫了，开口说道：“小哥，你没看错吧，每年埋人的时候我都在，这里好像没有埋过人呀。”

　　见到那人如此说，宫小小等人脸上也露出了迟疑的神色，几个拿着铁锹原本正想开挖的保镖，顿时停住了手。

　　叶天摇了摇头，说道：“没错，三尺之下，就是傅宜先生的尸骸所在，你们挖的时候小心点。”

　　说话间，叶天运起观气之术，四周的景色顿时变得模糊了起来，一连串的信息钻入他的脑中，而面前这平地上则是显示出“傅宜，一九三四至一九九零”的字样。

　　这种观望墓葬之术，叶天小时就掌握了，不过后来一直都没再使用过，眼下为了不至于出错，叶天又是用了出来。

　　“宫小姐？”叶天的话显然不能打消保镖们的疑虑，几人均是看向了宫小小。

　　宫小小脸上露出坚定的神色，开口说道：“听叶大师的，就在这里挖！”

　　听到宫小小的吩咐，几人再不迟疑，拨开那只不怕死的青蛙后，拿着铁锹在地上挖了起来，只是这场暴雨将地面尽皆打湿掉了，挖起来很是费力。

　　足足过了一个多小时，几人才挖出一个宽约两米深一米左右的坑，饶是他们身强体壮，也累的满头大汗了。

　　由于大雨还在下着，坑中满是积水，站在坑里水都到了腰间，再往下挖掘已经十分困难了，几人只能无奈的停了下来。

　　“叶大师，这地下没东西啊？”

　　一个身上像是泥人般的保镖有些不满地看向叶天，口中嚷嚷道：“这不是折腾人吗？您老站在那里倒是不腰疼，我们干的可是很辛苦啊！”

　　虽然帮人寻找墓葬的事情叶天十岁就干过，但那会天气良好，他也没想到会出现这种情形，想了一下之后，说道：“挖个泄水渠，把这坑里的水都流到下面去。”

　　“叶大师，都挖下去这么深了，里面明明没有尸骸，你……你这不是折腾我们吗？”

　　听到叶天的话后，几个保镖均是不乐意了，他们是保护宫小小安全的，可不是劳工啊？

　　“快点，听叶大师的，挖开一条泄水渠！”

　　宫小小见到几人不听吩咐，连忙说道：“你们今年的雇佣费用除了公司发的之外，我另外再给每人一百万！”

　　宫小小此刻只能将希望全部都寄托在叶天身上了，随着坑的不断变深，如果不是叶天拉着她的话，恐怕宫小小早就跳进去了。

　　“那好吧。”

　　这些保镖的年薪不过是三四十万左右的样子，今儿来这一趟就能收入五十万，再挖开个渠又是一百万进账，当回民工也值得了。

　　挖排水渠比挖坑要简单多了，半个多小时后一条简单的水渠就被挖了出来，将坑中的水引出去之后，坑底慢慢的浮现了出来。

　　“你们上来吧。”

　　叶天摇了摇头，让站在坑底的两个保镖爬了上来，傅宜这人生前乐善好施，叶天却是不想让他的尸骨受到毁坏。

　　虽然现在雨势小了很多，但坑中泥泞湿滑，稍有不慎就会破坏到里面的尸骸，叶天这是准备自己亲自动手了。

　　“把棺木准备好！”

　　叶天看向站在宫小小身后的两人，那两个台湾公司的工作人员的脚下，此时摆放着一个长约一米的陶瓷镀金的小棺材。

　　看到有人把陶瓷棺材打开后，叶天将罗盘收起，双手握爪在坑底抓了起来，一爪下去，就是一块泥土被掀翻上来。

　　“找到了！”

　　叶天的力道控制的极其准确，触手感觉到一丝与泥土不同的物体后，马上收敛了力气，顺着那件物体将四周的泥土挖了出来。

　　等叶天将泥中物体拿出后，众人赫然发现，那竟是一根长约一尺左右骨头，上面的泥土被雨水冲刷过后，露出了森森白色。



　　第353章 雨夜杀机（上）

　　“阿宜？！”

　　看到那根白骨后，宫小小再也压抑不住自己的情绪，哭喊着就往叶天的方向仆去，却是被身旁的阿丁一把给拉住了。

　　“宫小姐，还是先让小爷把傅先生的尸骨收敛上来吧！”

　　阿丁的一句话像是施了定身法一般，让宫小小牢牢地站住了，颤抖着双手接过那根白骨，也顾不得上面沾染的泥土，将其贴在了自己的脸上。

　　看到宫小小伤心的样子，叶天劝道：“宫小姐，事急从权，等回到香港之后，你再请法师为傅先生超度吧。”

　　“谢谢，谢谢叶大师。”宫小小哽咽着答应了一声，很轻柔的将手中的白骨放入到了棺材里。

　　“这底下还真的埋了具尸骨啊？”

　　“神了，这一没坟头二没标志的，他怎么找到的啊？”

　　“少说几句，刚才就得罪叶大师了，快点，过去帮忙吧。”

　　叶天从这下面起出骨骸，让那几个保镖均是看的目瞪口呆，心中对叶天再也不敢有丝毫的怀疑。

　　“我记起来了，这里还真是埋过人，那会我才二十出头，神了，这位先生真是神了！”

　　带路的那个中年人也想了起来，再看向叶天的目光，却是充满了敬畏和惊奇，叶天这一手寻人的功夫，简直称得上是神迹了。

　　点穴寻人，这在风水之中是比较难的，具有这种本事的人绝对都是大师级的人物，在当今之世，能推演的如此准确的人，恐怕也就叶天一个了。

　　不过也有例外，像那位北美洪门中的罗致柄“罗大师”，也能做到这一点，他曾经就是因为帮一位居美华侨富商寻找到其曾祖父的尸骸，故而在北美变得声名大噪的。

　　只是和叶天的手段比起来，罗大师就有些上不得台面了，他用的是“江相派”中的千门手法，他先是得知了那位华侨的先人早年是美国铺设铁路的劳工，死于一八六七年内达华山脉的铁路段上。

　　知道这个消息后，罗大师做了周密的安排，他胆大包天用了偷梁换柱的手法，将那位富商祖父的尸骨盗出，将其埋在了内达华山脉的一处隐秘地点。

　　然后罗大师亲自出马，带着富商找到了埋尸的地方，将尸骸寻出后，经过DNA手段一比对，确是富商先人无疑，这次寻人事迹，也成就了罗大师在北美华人界的赫赫名声。

　　当然，对于这些保镖和工作人员而言，他们也不知道江相派中的那些龌龊手段，眼见叶天真的寻得尸骨，心里却是只有对叶天的敬畏了。

　　“小心一点，别有遗留的骨骸……”

　　两个保镖下到坑里后，叶天也就爬了上去，地下空间不大，有两个人就足够了，加上宫小小就在帮边看着，想必他们也不敢过于用力伤到尸骨。

　　这大雨有弊同样也有利，在雨水的冲刷下，一些湿泥被纷纷冲开，傅宜的骨骼逐渐显露了出来，整理的速度随之加快了。

　　台湾多雨，高熊又处于台风肆虐的地方，仅仅八年的时间，傅宜尸骨上的皮肉早已腐烂殆尽，就连身上穿着的衣服也都和泥土混在一起，找不到任何的痕迹了。

　　“哎，怎么有个铁块子啊？”

　　一位正用手抠着泥土的保镖，口中忽然发出一声痛呼，在他的掌心，有一块锈迹斑斑的铁片。

　　“拿来我看看……”叶天伸出手将铁片取了过来，用拇指在上面使劲一擦，那些铁锈顿时纷纷脱落了下来。

　　看着铁片正中的一个圆形，叶天迟疑着说道：“这是金利来的标志吧？”

　　在九十年代，内地最好的衣服或者是领带皮带等品牌，无疑就是香港的金利来了，那位极有眼光的创始人用了一句“金利来，男人的世界”广告语，风靡了整个中国。

　　“是，他……他一定是阿宜了！”宫小小抢也似的从叶天手中夺过了那个铁片，顿时泪如泉涌。

　　宫小小知道，自己丈夫生前和那位曾先生是好友，几乎所有的领带皮具都用的是金利来，还经常笑称要支持港货，这个皮带扣的出现，打消了宫小小心中的最后一丝疑虑。

　　见到宫小小悲伤不已的样子，叶天抬头看了下天色，说道：“行了，宫小姐，天快黑了，尽快把傅先生的尸骸收拾好回去吧！”

　　暴雨虽然小了点，但依旧没有停，加上这还是个山坡，下山走夜路比较危险，叶天想着尽快返回到酒店里。

　　听到叶天的话后，宫小小停住了哭泣，几个保镖也加快了动作，将遗留在坑底的尸骸一块块的清理了出来。

　　“嗯？”

　　就在做着最后的清理工作时，叶天心头忽然起了一丝警兆，猛地回头望来路看去，却只见那灰暗的天色之中血光冲天，渲染的天色飘落的雨水都带有一丝血色。

　　每个人身上的气血都有强有弱，意志力越坚定，身体越强壮的人，气血也就愈发的旺盛，像秦末楚霸王项羽，传说中就是头顶血光有如光柱，可直冲天际。

　　当然，一般人是看不出来的，只有在叶天这懂得观气之术的术师眼中，才能看出人身的气血。

　　远处的那束气血虽然没有传说中那般夸张，但也是离地高达数十丈，清楚的显现在了叶天眼中，而且这气血之中杀气之凌厉，也是叶天前所未见的。

　　“这……这是对着我来的？！”

　　叶天终于明白了这几日心思不属的原因所在了，原来竟然有人跟踪他到了台湾，而且居然能准确的掌握到了他的行踪。

　　叶天的目光从那几个保镖身上扫过之后，顿时打消了是他们走漏风声的想法，毕竟从出发到上山，这几个人都没有离开过自己的视线。

　　“杀人者任恒杀之，不管你们是什么人，想要我叶天的命，就拿自己的命来填吧！”

　　叶天眼中现出一丝狠色，转脸看向那位带路的中年人，问道：“这位大哥，请问这山后是什么位置啊？”

　　就凭着来路上那冲天的煞气，叶天根本不用想，这些保镖在那些人眼里和土鸡瓦狗没有什么区别，自己留下来，也是白白送了这些人的性命。

　　而且到时候自己顾及这些人，也无法施展术法手段，到时候说不定还会连累到自己，所以从哪一方面考虑，这里都不是和对方交手的最佳场地。

　　那个带路的中年人在见识到叶天寻人点穴的手段后，对叶天早已是信服不已了，听到叶天的问话，连忙恭敬地答道：“叶大师，后面十里处就是高熊著名的佛广山，是台湾最著名的佛教圣地！”

　　“佛广山？那是星芸法师地道场了？”

　　叶天闻言一愣，他对这个名字倒是不陌生，老道生前多次提过台湾有个小和尚佛法精通，当时在金陵曾经与他论道三天，却是谁也说不服谁。

　　后来李善元才知道这个小和尚远赴台湾，在佛广山开辟了一处佛教圣地，创下了偌大的名头，只是一水相隔，两人却再也没有缘分相见了。

　　“也罢，那里佛法深厚，正好能帮你们超度了。”叶天感应着远处停滞不前的煞气，脸上露出一丝冷笑，伸手对着阿丁招了招。

　　“小爷，什么事？”阿丁刚才捕捉到了叶天脸上的那一丝杀气，正感觉有些莫名其妙呢。

　　“有人走漏了我来台湾的消息，阿丁，我把他们引开，回去后你好好查查是谁干的！”

　　在这批人里面，叶天能相信的只有宫小小和阿丁了，不过宫小小是女人，处理这样的事情显然不如阿丁的。

　　“什么？谁这么大的胆子，敢动小爷您？”冷不防听到叶天这番话，阿丁差点没大声嚷嚷出来。

　　“你小子轻声点，我知道是谁还用你去查啊？”

　　叶天说话的时候忽然心中一动，因为他发现那些人停留的位置，似乎就是自己等人所坐中巴车的地方，不由开口说道：“你回去后好好查查那个中巴车的司机，我怀疑就是他！”

　　阿丁摇了摇头，说道：“小爷，你一个人太危险了，要不……我跟你一起吧，我阿丁当年也是一把砍刀杀出来的，不会拖您后腿的！”

　　“行了，你小子有这份心就可以了，小爷我这次不死的话，会记着你的。”

　　叶天摆了摆手，他也看出来了，对方显然不想伤及宫小小等人，否则的话现在就会包围过来了。

　　“放心吧，小爷，我会把事情查清楚的！”听到叶天的话后，阿丁使劲地点了点头，他见识过叶天的手段，倒是不相信叶天会出什么事。

　　交代完阿丁后，叶天向宫小小走去，开口说道：“宫小姐，我刚刚想起来，家师在佛广山有位故人，我这就顺路去拜访一下，这边的收尾工作你们来做就行了！”

　　宫小小被叶天这突如其来的话搞得有些莫名其妙，迟疑着说道：“叶……叶大师，天都这么晚了，你拜访故人不能等到明天吗？”

　　叶天口中发出一声冷笑：“怕是有人等不到明天的！”



　　第354章 雨夜杀机（下）

　　见到宫小小还待追问，阿丁上前一步，说道：“宫小姐，你就别问了，小爷真的是有事情要做！”

　　说话的同时，阿丁使了个眼色给宫小小，宫小小能在丈夫死亡后一手撑起那庞大的商业帝国，自然也不是易于之辈，眼中闪过一丝异色后，却是没有追问下去。

　　“如果有人问及我的去向，你们径直说就是了！”叶天回头看了一眼，脚下使力，几步就跨出了小山坡，身体往山上爬去。

　　台湾的山林一年四季都是绿树成荫的，片刻间叶天的身影就消失在了茂密的灌木丛中，再也看不到一丝端倪了。

　　“阿丁，怎么回事？”叶天引发的变故，让宫小小的注意力从丈夫尸骸上转移开来。

　　阿丁拉着宫小小往旁边走了几步，说道：“宫小姐，有人要对小爷不利，他怕连累咱们，想把人给引走！”

　　“有这样的事？”宫小小白皙的脸上现出一丝怒色，“我马上通知台湾相关部门，让他们出动直升机过来！”

　　能在香港台湾纵横不倒的这些超级富豪们，其底蕴是常人远远无法想像的。

　　别看宫小小只是一介女流之辈，但她和台湾竹联、四海等帮派都有些瓜葛，并且和台湾军方人士也有来往，她说能调动直升机绝非是虚言。

　　叶天不知道他临走时的一番话，让香港台湾二地风云变幻，除了宫小小之外，唐文远和左家俊均是发动了自己的关系，一时间，台湾军方黑道都是动作了起来。

　　此时的叶天，当然没有去想那么多，在他看来，对方虽然人数好像不少，而且一个个煞气冲天，都是杀过人的狠角色，但……有时候，不是人多就可以的！

　　身形飞快的在山间穿梭着，叶天很快发现，他身处的这地方与其说是一座山，倒不如说是个大点的土丘比较合适，这里要是被人用枪围住，是极难脱身的。

　　五六分钟之后，叶天来到了山的对面，这是一条柏油铺就的公路，道路不是很宽，往前方蜿蜒伸展。

　　叶天踩到实地上后，略一思量，身形展开，一步跨过路基，双臂张开有如大猫一般地在排水沟旁的灌木丛中飞奔了起来。

　　对方显然是开车来的，如果不能赶到地形适合自己的地方，那跑在公路上纯粹就是给对方做靶子用的了。

　　在小渔村的村头，除了叶天来时坐的那辆中巴车外，另外还停着两辆车，中巴车的司机此时就坐在另外一辆车里。

　　“阿果，做得不错，回头你要把叶天给引开，知道吗？”天龙笑容满面地拍着司机的肩膀，另外一只手上拿着一叠美元，塞在了阿果的口袋里。

　　“大……大爷您……您放心，我……我一定按照您的吩咐做！”

　　看着车上坐着的那些神情彪悍，脸上均是涂着迷彩色的壮汉，阿果吓得脸话都说不利索了。

　　这倒也不怪阿果，他本身不过就是个公司小职员，被人找上门来要了解叶天的行踪，阿果开始只是想赚点外快，却没想到对方居然是一帮悍匪。

　　不过到了这时候，阿果已经是骑虎难下了，他知道自己只要说一个不字，恐怕马上就会被对方给干掉。

　　“嘶嘶……嘶嘶……”

　　就在阿果准备下车的时候，天龙的胸口处突然传出一阵嘶嘶的声音，这让天龙面色一变，喊道：“阿果，等等，我给你的药粉，你涂抹在叶天身上没有？”

　　在叶天闭关占卜推演的时候，天龙就和阿果接触过，降头术中有一种跟踪人的秘法，只要将特制的药粉涂抹在对方身上，天龙就有办法追查到那人的行踪。

　　而且这种药粉无形无色无味，很难被人发觉，天龙知道叶天术法高明，倒是没指望能用一些毒药直接干掉叶天。

　　听到天龙的喊声，阿果浑身打了个冷颤，哭丧着脸说道：“大爷，我……我都按您的吩咐做了啊，那……那药粉我一早就涂在他身上了！”

　　天龙笑了笑，语气温柔地说道：“好，那就好，阿果，你可以回去了！”

　　阿果露出一个比哭还难看地笑脸，转身下了车，不过当他右脚刚刚踩到地面，整个身体就僵直住了。

　　“咯……咯咯。”

　　阿果喉咙中发出一阵“咯咯”声，慢慢的回头瞪向天龙，却是一句话都说不出来，口鼻同时溢出鲜血，身体“咣当”一声栽倒在了车门处。

　　“下面是用冥币的，美元你是花不到了！”

　　天龙走到阿果面前，伸手从他上衣口袋里掏出那叠美元，看向一个队员说道：“丢他回自己的车里，目标已经离开这里，咱们追上去！”

　　扶着像是喝醉了一般的阿果，将其仍回到中巴车后，两辆车同时往后倒挡，按照天龙的指示绕过那个小山包，沿着叶天奔跑的路线追去。

　　叶天这一路飞奔，前面脚趾抓地，一蹭一推之下就是十多米远，速度之快有如鬼魅一般，十多里的距离对他而言，不过就是十多分钟的时间。

　　片刻之后，叶天已经来到佛广山的脚下，同时也听到了身后传来的汽车轰鸣声，脸上不禁露出一丝冷笑，这山林茂密，自己独身一人，就已经立于不败之地了。

　　佛广山本是一座荒山，由五座形如莲花瓣的小山组成，经过长期修葺，寺院建筑规模宏伟，叶天站在山下微一打量，纵身钻入到了灌木丛中。

　　“停！”

　　随着天龙在对讲机中的喝声，两辆车同时停在了叶天刚才驻足的地方，天龙顾不得这会又下急了的暴雨，推开车门就走了下来。

　　看着夜色中的佛广山，天龙脸上露出一丝犹豫，此时在山中围剿这么一个术法高手，天龙心中原本十成的把握，此刻只剩下不到五成了。

　　“龙哥，那人上山了吗？这山体不高，让弟兄们三人一组，分头包抄上去吧！”

　　阿狼跟在天龙身后，浑身杀意十足，他们这些人整日里都游走在死亡边缘，每一次任务对他们而言，都是一场生死游戏。

　　天龙沉默不语，他能感觉得到叶天现在身处的位置，甚至在抬眼间，仿佛都能看到已经爬在半山的叶天正对自己做着挑衅的手势。

　　车上全副武装的佣兵团队员们鱼贯下了车，虽然只有寥寥数十人，但却是杀气冲天，那股煞气甚至压过了满山大雨下佛光普照的寺庙。

　　“上，三人一组，分为七组，阿狼你带两组从后山包抄，阿虎带两组从右侧上去，阿豹带两组由左侧上山，剩下一组跟着我！”

　　犹豫半晌后，天龙终于下了决断，因为他明白，错过了今天，他再也寻找不到像此次这般围剿叶天的良机了。

　　要知道，香港是国际大都市，他如果敢在那里大开杀戒的话，恐怕他的师父都护不住自己。

　　而中国内地就更加不用说了，那里禁枪严格，想像台湾这般大摇大摆的进来基本上是不可能的。

　　只有在地位尴尬的台湾，天龙才有可能投入整只佣兵团的力量，否则想要杀掉叶天，他就只能独自一人去和叶天斗法了。

　　天龙的佣兵团是上过中东战场的，配合起来相当的默契，天龙指令下达后，三人一组马上分头行事，钻入到了茂密的山林之中。

　　“他们怎么知道我的位置？”

　　感觉到山下众人分为几组向自己包围而来，叶天心中不由一惊，马上停住了脚步，深深地吸了口气后，在自己周身感应了起来。

　　“妈的，竟然是降头术？”叶天这一细察，顿时发现自己衣角处的不同，那无形无色的气息却是无法逃脱他灵识的感应。

　　“泰国人，又是泰国人，还真是阴魂不散了！”

　　叶天眼中闪过一丝厉芒，右手在衣角处一撕，将半片衣摆扯下，拿在手中转身往山上跑去。

　　“注意，对方在七点钟方向，各组小心，各组小心！”

　　叶天能通过气机感应到上山的众人，天龙一样可以用秘法感应叶天的所在，他不停地在对讲机中传达着叶天的位置，七个小队逐渐缩小着包围圈。

　　暴雨越下越大了，打在树上发出“劈里啪啦”的声音，谁也想不到这在雨夜，竟然掩藏着深深的杀机。

　　五分钟后，天龙忽然在对讲机中呼喊道：“对方停住了，他在十二点钟方向，阿狼，迅速到九点钟方向进行狙击，阿虎，你带人正面冲上去。”

　　天龙并不知道，他所感应到的叶天位置，只不过是一扇衣摆，此时的叶天早已形同鬼魅般地离开了那个位置。

　　“收到，龙哥！”

　　听到天龙的话后，阿狼右手一抬，跟在他身后的两个队员马上停住了脚步，往四周警戒了起来，而阿狼则是翻手取下肩膀上的狙击步枪，对准了雨夜中黑暗的一二点方向。

　　而已经做好狙击准备的阿狼也不知道，就在他右侧十米处，一双阴冷的眼睛正在注视着他们的一丝一动，凄冷的杀机弥漫在雨夜之中。



　　第355章 袭杀（上）

　　“狼哥，这次杀的是什么人啊？竟然要咱们全都出动？”

　　阿狼他们这一组是负责远距离狙击任务的，一般在行动当中也是最为安全的一组，所以另外两人的心态还是比较放松的，而且此时风大雨大，也不怕声音传到山上去。

　　“龙哥都不敢单挑的人，出动咱们算什么？”

　　阿狼回过头狠狠地瞪了那两人一眼，说道：“都给我打起精神来，龙哥说了，这是场恶仗！”

　　阿狼跟着天龙十多年了，还是第一次见到他如此患得患失，即使当年在伊拉克战场的时候，他也没有见过天龙会这么的紧张。

　　是以此时阿狼心中也是提高了警惕，常年游走在死亡边缘的生活告诉他，行动时的疏忽大意，就是对自己生命的极端不负责任。

　　只不过任凭阿狼再小心，也浑然不知道就在距离十多米的远的一棵大树的后面，正隐身着一个杀神。

　　叶天并没有刻意地去躲藏，甚至连身体都露出一半在树干之外，不过此刻的他似乎像是没有呼吸的幽灵一般，即使用肉眼看到，也感觉不到那是一个人的存在。

　　这也是障眼法中的一种，叶天收敛了全身的气息，整个人都融入到这雨夜之中，大雨打落在地面雾气蒸腾，给他身前加了一层很好的屏障。

　　“天龙？天龙是谁？”

　　虽然相隔足足有十多米的距离，耳边尽是风声雨声，但几人的谈话还是没能躲过叶天的耳朵，他之所以一直隐忍不发，就是想搞明白对方的来历。

　　不过天龙这个名字叶天却是从未听到过，他实在想不到自己什么时候结下了这样的仇家？竟然会派出一支军队剿杀自己。

　　“妈的，管他是谁，想要我的命，先看自己的命够不够填的？”

　　叶天眼中闪过一丝厉芒，从来到香港之后就一直生活腥风血雨之中，与鬯薹鼍的斗法，看破杀手的伪装，这也将叶天的心脏磨炼得愈发坚韧起来。

　　虽然叶天现在能全身而退，但事到如今，他绝不容许自己被这么一支全副武装的“军队”给盯上，不管是谁，叶天都要杀到对方感觉到痛才行！

　　感应了下另外几支队伍的方位，叶天发现有一支队伍最多只差五分钟就能上到山顶了，叶天没有再迟疑，右手手腕一翻，将无痕握在了掌心之中。

　　与此同时，叶天左手掐了个指诀，在身周画了半个圈，周身元气激荡，却是要凝聚这周围的天地煞气用于攻敌！

　　“嗯？靠，这……这是怎么回事？”

　　就在叶天施展秘法凝集煞气的时候，他突然发现，凝聚而来的煞气竟然稀少无比，别说是杀敌制胜了，恐怕就想稍微影响到他们的意识都办不到。

　　“佛广山，佛广山？妈的，不会满山煞气都被这帮子秃驴们给净化了吧？”

　　叶天忽然想起了脚下这座山的名字，顿时傻了眼，如果不是怕泄漏身形，叶天真的会跺脚大骂起来，自个儿千辛万苦寻找的战场，居然会克制自己的术法？

　　道家《度人经》可以化解阴煞，同样，佛门也有诸多典籍能超度冤魂，度化天地间的阴厉煞气，其功效一点都不比《度人经》来的差。

　　术法杀人，就是要借用天地间的阴煞之气，但这佛广山早已被净化的煞气全无了，叶天之前却是没有想到这一点，否则无论如何他也不会选择这里了。

　　“谁？！”叶天这一动作，顿时让阿狼三人警觉了起来，同时向叶天的方向看去。

　　尤其是阿狼，心头猛地一紧，右手从狙击步枪上移开，一把抢过身边那人的AK47冲锋枪，对着叶天隐身的大树就是一梭子子弹扫了出去。

　　“哒哒……哒哒哒……”

　　清脆的枪响声撕破了暴雨形成的天幕，山上的七个小队同时回头向阿狼所在的位置看去。

　　“阿狼，怎么回事？发生什么情况了？”

　　天龙的质问声从对讲机里响了起来，眼瞅着就要对山顶的叶天形成包围了，阿狼这一开枪，很可能让叶天离开那个位置。

　　“龙哥，我这里好像……好像有……啊！”

　　阿狼的声音断断续续的从对讲机里传出，只是话还没有说完，突然响起一声惨呼，对讲机里只有雨水打在上面的沙沙声了。

　　往山上看去，叶天的位置丝毫没有发生变化，天龙心中不禁一沉，连忙打开对讲机，喝道：“各组马上赶往阿狼的位置，再说一遍，各组马上赶往九点钟方向……”

　　不管是在沙漠地带还是在热带雨林中的作战经验，天龙均是丰富无比，之前他过于迷信自己的跟踪秘术，但是阿狼那边出了状况后，天龙马上做出了调整。

　　“七组收到。”

　　“六组收到！”

　　“五组收到，马上赶到！”

　　“四组马上赶过去！”

　　“三组收到，三分钟后到达！”

　　各个小组中均是回过话来，只是阿狼所在的二组却是了无音讯，天龙心里清楚，阿狼几人恐怕已经是遭遇不测了。

　　天龙猜得没错，阿狼三个刚才还谈笑风生的大活人，现在的确已经变成了三具冷冰冰的尸体，倒在地上的尸身下，尽是一片血水。

　　不过站在阿狼这三人身旁的叶天，此刻表现的也颇为不堪，正扶着一棵树在干呕，刚才的袭杀，让他体验了一次前所未有的经历。

　　叶天没有想到阿狼的应变如此之快，自己只是稍微发出一丝轻响，竟然不管青红皂白就是一梭子弹扫了过来。

　　就在阿狼抢过冲锋枪的时候，叶天只感觉头皮都要炸开了，多年锻炼出来的身体本能地就往左侧躲去，不过子弹打在树上溅起的树皮，却是弹在了叶天的脸上。

　　自从出道以来，叶天从来还没有距离死亡如此之近，此时他才明白，为什么枪械出现之后，武术会变得如此没落了，这两者之间根本就没有任何可比性。

　　就算叶天现在已经将功法练到了炼气化神的境界，但他也终究是血肉之躯，只要一颗子弹打中要害，自己一样会小命玩完的。

　　不过叶天毕竟不是那种没见过血的雏儿，生死一线间也激发了他心中的戾气，此时如果是转身逃走，肯定是被人尾随追杀的下场。

　　在身体横侧着扑出去的同时，叶天右脚在一棵树上使劲一蹬，身体像是刺开水面的游鱼一般，贴着满是杂草和泥水的地面，鬼魅般的就冲到了阿狼三人的脚下。

　　虽然没有受过任何专业的训练，但是叶天从五岁起就开始拿着木头人辨认穴道了，他对人身要害的认识，甚至不必一个外科大夫差多少。

　　就在阿狼三人根本还没有意识到地面突然多出一个人的时候，叶天的身体就像是僵尸一般，直愣愣的从地上直立了起来，右手快如闪电般的从站在阿狼身前的二人喉咙处划过。

　　叶天此时心中全是杀意，出手自然毫不留情，这一击就是连钢板也能划穿，更不要说是两个人脆弱的喉咙了。

　　一刀挥过，二人的半边脖子都被割开，血水像喷泉般地往外狂涌，混合着雨水喷洒的叶天一头一脸。

　　浓稠的鲜血喷在脸上，入鼻全都是腥咸的味道，叶天那张清俊的脸庞也变得有如厉鬼一般，往外散发着逼人的杀气。

　　从阿狼开枪到叶天的暴雨袭杀，前后不过短短数秒的时间，在这种暴雨倾盆的天气中，人的视线自然会受到影响。

　　加上枪声也掩盖住了叶天在地面滑行的声音，直到两个队员喉咙处发出“咯咯”声的时候，阿狼才发现叶天已经来到了面前。

　　“你……你！”

　　见到面前突如鬼魅般地出现一个血人，阿狼眼珠子差点都瞪了出来，不过多年的佣兵生涯也不是白来的，阿狼下意识的就抬起了手中的冲锋枪。

　　只是当阿狼右手的食指扣动扳机之后，却发现耳边并没有传来那熟悉的枪声。

　　低头望去，阿狼口中忽然发出一声惨叫，因为他发现，自己的右手连着冲锋枪，一起都掉在了满是泥水的地上，剧痛此时才由手腕处传到自己的脑神经。

　　从当上佣兵的那一天起，阿狼就有死亡的觉悟了，右手的痛楚并没有让他惊慌失措，在抬起头看向叶天的同时，阿狼的左手已经握在腰间的手枪柄上了。

　　但就在这时，阿狼看到眼前的一道如闪电般耀眼的白光划破了雨幕，口中的喊声顿时戛然而止，眼前的一切都变得模糊了起来。

　　“全死了？！”

　　在阿狼的身体重重倒在地上后，叶天才从一种本能中清醒了过来，鼻端浓郁的血腥味让他忍不住张开了口，却是被雨水冲刷着头上的血迹，一起涌入到了嘴中。

　　“呕！”饶是叶天神经够粗大，也忍不住扶着树干呕了起来。死在叶天手上的人不在少数不假，他也曾经和鬯薹鼍短兵相接，但是用这种方式袭杀敌人，对于叶天而言也是一种极其残酷的考验。



　　第356章 袭杀（中）

　　也幸亏这会下着暴雨，叶天一头一脸的鲜血很快就被冲洗了下来，干呕几声后，叶天也慢慢熟悉了鲜血的味道。

　　人要杀我，我亦杀人，此时叶天和对方已经是不死不休的局面了，纵然在这佛广山上无法使出术法，叶天也要将这些人留在这里，否则后患无穷。

　　从刚才阿狼的反应叶天就能看出来，对方绝对是精于杀人的老手，如果不把这些人斩尽杀绝，叶天日后是别想再睡安稳觉了。

　　“不好！”

　　等叶天回过神来的同时，耳边也传来了不远处脚踩在枯枝上的声音，紧接着数道强光向他这边照射而来。

　　叶天心头猛地一紧，身体直愣愣的就往前面趴了下去，双手成爪向前一抓，后脚使力，整个身体像是弹弓般地往密林中弹了出去。

　　而且叶天的身形在地上的爬行轨迹极不规律，整个身体软弱无骨，经过一些树干的时候，竟然像蛇一般的环绕了过去，速度之快根本就无法用眼睛捕捉得到。

　　“哒哒……哒哒哒！”

　　就在叶天身形刚动之时，一阵比天上暴雨还要密集的枪声随之响起，子弹在夜雨中划出一道道的火光，把叶天刚才停身之处完全覆盖住了。

　　一些有经验的佣兵更是压低了枪口，对那块地方进行扇形的扫射，他们相信，只要还是这个星球上的生物，绝难在这种火力封锁下逃出生天。

　　“哒哒……哒哒哒！”

　　枪声整整响了两分多钟后才停歇了下来，每个佣兵都换了三个弹夹，数百发子弹倾泻了出去，暴雨闪电雷声枪声，交织出一幅现代杀戮场。

　　枪声静止下来后，几束强光手电照在了那片空地上，原本的几棵树木此时都被齐腰射断，可见方才射击时子弹之密集。

　　好几个小队的佣兵见到这种情形后，均是松了一口大气，他们是从四方合围过来的，刚才这一阵乱枪扫射根本就不存在死角，相信敌人已经丧生在枪口之下了。

　　就在天龙带人慢慢接近空地的时候，心头忽然起了一丝警兆，一道闪电劈下，前方二十多米外突然弹起一道人影，天龙大惊，连忙喊道：“阿虎，小心，他去你那边了！”

　　虽然手中拿着枪，但是天龙这一小队的人谁也不敢扣动扳机，因为在对面同样有包围过来的一个小队，这漆黑雨夜没有个准头，如果对射的话，肯定会伤到自己人的。

　　“快，追上去！”

　　天龙大急，他见过师兄身上的伤势，知道对方功夫极强，自己这些手下虽然身经百战，但短兵相接绝对不是叶天的对手。

　　“妈的，竟然受伤了？！”

　　从地上弹起的叶天此时心中愤怒无比，虽然叶天之前反应算是十分迅速了，但刚才那番密集的无差别射击，还是让叶天尝到了苦头。

　　叶天的肩窝处中了一发子弹，不过在子弹击中他的时候，叶天顺势在地上打了个滚，并且将全身真气击中在了肩头，卸去了子弹的一半力道。

　　是以虽然中弹了，但那个子弹却是被叶天用肌肉给夹住了，并没有伤到筋骨，另外叶天脸上也被一颗子弹擦过，鲜血顺着脸颊流淌到了他的嘴中。

　　“你们全都该死！”

　　游走在死亡边缘的感觉，让叶天彻底爆发了，原本距离围上来的那三个人还有十多米远，但是在叶天纵身一跃下，这个距离在零点几秒内就被拉近了。

　　听到天龙的喊声后，阿虎的反应也是极快，右手持着冲锋枪，左手握着一把手枪，正好这时天边一道闪电亮起，叶天扑上来的身形尽显在了面前。

　　“砰……砰砰！”

　　几声枪声响起，而原本扑在空中的叶天，就像是中枪一般猛地摔倒在了地上，阿虎心中一喜，握着枪抢前了两步，准备再也叶天补上几枪。

　　只是当手下的强光手电照在叶天落地的地方，那里却是空无一人，阿虎心中一惊，正待往四边张望的时候，突然感觉小腿处传来“咔嚓”一声。

　　阿虎低头望去，一只手像是从地狱里伸出来的一般，毫无征兆的捏住了他的喉咙，“啪咔”一声轻响，阿虎的眼珠子顿时凸显了出来。

　　“虎哥！”

　　跟在旁边的另外五个佣兵反应也是奇快，如此近距离没法用冲锋枪，两人均是拿出手枪对着叶天连连击发。

　　不过叶天在捏住阿虎喉咙的时候，整个身形就藏在了阿虎怀里，右手一拉，将自己遮挡了个严严实实，十多发子弹打得还没死透的阿虎身体，像是抽筋一般连连颤抖。

　　捏住阿虎的喉咙用力一抛，叶天这劲力使得有些大，让阿虎的整个头颅都倒转了过来，“嘭”的一声撞到其中一个佣兵身上，两人顿时跌在一团。

　　在把阿虎死尸抛出的同时，叶天身子还是趴伏在地上，有如一只大猫一般四肢爬行。

　　几乎在尸体撞中那个佣兵的时候，叶天也已来到另外一人面前，一道亮光闪过，那人口中就发出了“嗬嗬”声，握着喉咙软倒在地。

　　在划断这人咽喉后，叶天身形根本就没起来，一直都伏在灌木丛中，右脚在地上一蹬，顿时来到被撞翻在地的那个佣兵身前。

　　叶天像是一只狸猫般的从那人身上爬过，只不过经过那人身体处的时候，叶天的左脚在他胸前点了一记。

　　这一脚让那个穿着防弹服的佣兵，整个胸口都塌陷了下去，两边肋骨全断，像匕首般的插入到胸腹之中，躺在地上也是只有出的气没有进的气了。

　　此时在叶天身前还剩下三个人，叶天一头撞到三人怀中，右手画出一个弧圈。

　　在被真气灌入之后，无痕竟然吞吐出长达一尺的刀芒，三颗头颅高高飞起，从断颈中喷出的鲜血冲天而起。

　　道法自然，叶天从修炼以来，一直都被老道灌输着与人为善的道理。

　　但现在是人善被人欺马善被人骑，生死关头，根本就容不下一丝心软，此时的叶天心里是戾气十足，浑身杀气外溢。

　　杀死阿虎六人之后，叶天不退反进，身形一展却是迎着不远处的另外一队佣兵杀奔而去。

　　刚才一道闪电之后，整个密林里又陷入到了黑暗之中。

　　加上暴雨倾盆，相隔数十米根本就看不到另外一方任何的情形，由阿豹领着的两队人，压根就不知道阿虎那边已经是全军覆没了。

　　此刻的叶天战意勃发，虽然暴雨越下越大，但是叶天心神通明，精气神几乎达到了自修炼以来的最高峰，周围数十米的风吹草动，竟然如镜子一般显现在叶天的心中。

　　密林遮掩住了叶天的身形，暴雨抵消了叶天行动时的响声，在距离阿豹那个六人小队还有三四米的时候，叶天身体一展直接就杀了进去。

　　对付枪支的最好办法就是短兵相接，叶天浑身肌肉绷紧，元气外放，犹如下山猛虎一般的扑入到了对方人群之中。

　　走在最前面的阿豹只感觉面前一阵狂风吹过，暴雨尽数打在了脸上。

　　没等阿豹有任何反应的时候，身体就像是被一辆坦克碾了过去，浑身骨骼尽断，犹如一摊烂泥般软倒在了地上。

　　事关生死、命悬一线，在将阿豹撞得筋骨断裂之后，叶天左手一掌击在一人胸前，暗劲发出，顿时将那人心脏震碎，口中鲜血狂喷。

　　出掌的同时，叶天右手无痕接连刺出，一道道刀芒闪过，另外四人喉咙间均是出现了一个大洞，眼中露出不可思议的神色，身体却是缓缓的摔倒在了地上。

　　又是一道闪电亮起，天龙和另外一个小队终于赶了过来，不过看着满地的尸体，这些久经杀阵的佣兵们，均是脸色煞白，更有甚者干脆扶着旁边的树干呕吐了起来。

　　三个无头死尸，四人毫无外伤却是七窍出血，阿虎的身上则是被打得像个马蜂窝，另外四人脑袋软嗒嗒地垂在地上，脖颈间仅有一丝皮肉和头颅相连。

　　除了阿虎之外，所有死亡的人均是一击致命，绝对没有第二下多余的动作，对方对于力道的掌握，可谓是出神入化。

　　纵然这些佣兵们都是从尸山血海中存活下来的，也没见过如此狠辣的手段，对方简直就不是人，而是一个只知道杀戮的机器。

　　此时加上天龙在内，一共还剩下十个人，除了天龙之外，其余的九人均是心生寒意，他们不知道下一个死状凄惨的人，是否就是自己？

　　“啊……啊！”

　　见到跟随自己十多年的手下，在转瞬之间就被叶天杀掉了十二个人，天龙直感觉气血上冲，怒发冲冠，忍不住仰天哀嚎了起来。

　　旁人可没有天龙这么粗壮的神经，佣兵团仅存的最后一个小头领开口说道：“龙哥，他……他不是人，咱……咱们还是先下山吧？”

　　“下山？你们以为他还会让你们下山吗？”

　　天龙口中发出一声冷哼，扔下手中的冲锋枪，刷的一声扯掉了上衣，露出了满是疤痕的胸口。



　　第357章 袭杀（下）

　　“想活着回去，就先把自己的命丢掉吧！”

　　天龙撕破身上的衣服后，从腰间拨出一把长刀，反转刀刃在自己胸口刻出了个十字，浑然不在乎胸口往下滴着鲜血。

　　天龙在师父乃他信·沙旺素西不让他去寻叶天麻烦的那会，还很是不以为然。

　　现在他知道了，自己这些被认为是战场精英的佣兵团员们，在叶天的眼中，根本就像是土鸡瓦狗一般不堪一击，甚至连阻挡住叶天的脚步都办不到。

　　不过天龙却是不知道，如果不是在这佛广山上，叶天不能施展术法的话，他的那些队员们只会死的更快。

　　虽然认识到了叶天的可怕，但这世上是没有后悔药卖的，叶天能感应到他们的杀机，从小修炼降头术的天龙，也同样可以感觉到密林深处的一双眼睛，正紧紧地盯着自己。

　　翻手拿出一把匕首，天龙伸出舌头，用匕首在舌尖处割出了一道口子，这人身上最软弱的部位受到刺激，顿时让天龙的精神振奋了起来。

　　似乎被天龙的行为刺激到了，剩下的九名佣兵团成员眼中的恐惧也慢慢淡去，只是他们更加信任手中的枪械，却是不肯像天龙那般丢掉。

　　甩开刀鞘，双手握住那把大马士革刀，天龙对着前方的密林用纯正的汉语吼道：“出来吧，我知道你能听得见我的话，是男人的，就堂堂正正的和我对决！”

　　谁都没有发现，一脸正气的天龙裤腿处，一条只有大拇指粗细的绿色蛇儿悄悄的游离了出来，钻入到草丛中瞬息失去了影踪。

　　“妈的，十个人九把枪，要和老子堂堂正正的对决，你怎么不去死啊？！”

　　藏身在密林里的叶天听到天龙的话后，差点没有脱口骂出来，“有本事你让人把枪都扔掉，大爷就满足你的这个愿望。”

　　“看看谁更有耐心？！”

　　以寡敌众，叶天除非脑子坏了才会现身和对方硬拼的，在这山上他施展不出术法，但对方的降头术同样难以奏效，密林袭杀，叶天无疑占据了绝对的上风。

　　不过肩膀处的肉里夹了颗子弹，却是让叶天很不舒服。

　　加上刚才连杀十二人，虽然时间极其短暂，但叶天已经是使出了浑身的解数，此时心神都有些疲惫。

　　当然，此时对方全神戒备，叶天也不会主动投到枪口上去，叶天并不认为自己的功夫已经可以躲避子弹了，肩膀上的枪伤就是最好的明证。

　　叶天在等，等对方行动之时，一定会露出破绽来的，倒是他就可以做一个猎人，将对方一一袭杀。

　　“龙哥，咱们不能这样耗着啊，万一把驻军给引来，咱们都走不掉了！”在空地处淋了五分钟的雨后，一个身高在一米九左右的壮汉，终于忍不住了。

　　说话的这人是天龙佣兵团的四大金刚之一的阿熊，蛮力十分大，曾经在东南亚打过黑拳，将对手活活生撕，只不过另外虎豹狼三个人，已经是长眠于斯了。

　　“好，下山！”

　　听到阿熊的话后，天龙心中也动了一下，僵持的越久对他越是不利，而且这佛广山并不是十分高大，要真是被部队围住的话，那只能束手就擒了。

　　想了一下后，天龙吩咐道：“阿熊，我在前面开路，你带五个人殿后，所有人都不能分开，有任何风吹草动马上就开枪！”

　　现在佣兵团还剩下十个人，如果这十个人抱成一团慢慢下山的话，对方恐怕也拿他们没有办法，毕竟每个人手上的冲锋枪可不是烧火棍！

　　“嗯？动了？！”

　　坐在密林中调息的叶天，眼睛猛地睁开了，他不需要借助眼睛去看，就能在这暴雨中感应到对方的行动。

　　而天龙等人，却是像睁眼瞎子一般，即使拿着强光手电，也很难看到身周五米之外的情形，这也是叶天有把握将他们全部留在此处的底气。

　　悄悄站起身，叶天形同鬼魅般的消失在了密林之中，无声无息的吊在了天龙一行人的身后。

　　就在叶天刚刚起身不过两分钟的时间，一条通体碧绿的小蛇游离到了叶天刚才所处的位置，嗅了一会之后，沿着叶天离开的方向钻入到了灌木丛里。

　　俗话说上山容易下山难，这佛广山五峰之一的小山峰虽然不是很高，但灌木丛生密林遍布，加上大雨导致山路湿滑，根本就无法走快。

　　而且还有叶天这个杀神隐藏在暗中，更是让佣兵团众人提心吊胆，只要在身周稍微有些风吹草动，马上就是一梭子弹扫射出去。

　　“哗啦！”

　　就在一行人刚走出三十多米的时候，阿熊左侧忽然闪过一条人影，几把冲锋枪顿时对着那个方向扫射了起来，清脆的枪响将雨声都给遮掩了下去。

　　“阿鱼，小金子，老六，你们……你们怎么了？”

　　等枪声停歇下来之后，阿熊赫然发现，跟在他身后的三个人，已然是悄无声息的栽倒在了地上。

　　叶天这神出鬼没般的手段，让这些双手沾满了鲜血的佣兵们也是感到毛骨悚然，仿佛他们面对的不是一个人，而是一个幽灵一般。

　　天龙回转身看了一下二人喉咙上的伤口，大声说道：“走，不要停，赶到空旷的地方他就没有办法了！”

　　虽然对方都是打丛林战的高手，但是对于叶天而言，这些人都如待宰的羔羊一般，有时隐身树后，有时躺在他们过往的路边暴起袭杀。

　　从山腰到山脚这一两百米的高度，最后跟在天龙身边的，竟然就只剩下阿熊一个人了。

　　“出来，出来啊！有种和大爷单挑啊！”

　　身边兄弟一个个的死去，这对头脑简单的阿熊来说是一种无法承受的煎熬，来到山脚下后，阿熊的神经已经变得有点癫狂了。

　　“我成全你！”

　　就在阿熊刚打完一梭子弹还没来得及换弹夹的时候，面前的暴雨忽然如同子弹一般打在了他的脸上。

　　阿熊下意识的一闭双眼，却感觉到从额头处到小腹传来一阵清凉，整个身体似乎都轻爽了许多。

　　睁开眼阿熊发现，在自己身前多了一摊红红绿绿的东西，半晌之后阿熊才反应了过来，这些都是他的腑脏！

　　叶天这一刀从阿熊眉心处一直划到了小腹，这也亏得用的是无痕，如果换成了偃月刀，恐怕眼前的阿熊连个囫囵尸体都别想留下了。

　　“出来吧，我手上没枪，让我们像个男人一样战斗！”

　　对于身边队员的死亡，天龙此刻已经不在乎了，自己的生命都将失去，这世上还有什么不能舍弃的？

　　伸手从裤管处撕下一个布条，天龙慢慢地将那把大马士革刀缠在了自己的右手上，冷冷地看着阿熊死亡的方向。

　　叶天能感应得到对方身上真的没有枪械，但不知为何，他心中总是有一种莫名的危机，而危险又不是来自对方，这让叶天颇有些摸不清头脑。

　　“你是谁，为何要来追杀我？”叶天还是站了出来，对方只剩下天龙一人了，袭杀在此时已经失去了意义。

　　“我叫天龙，我的师兄叫鬯薹鼍！”天龙一双死人般的眼睛，紧紧地盯着叶天。

　　如果不是无数次看过叶天的照片，天龙怎么都无法相信这个相貌清俊的年轻人，竟然赤手空拳的将他苦心二十年创下的佣兵团屠戮殆尽。

　　“泰国的降头师？！”

　　叶天眼中闪过一丝厉芒，如果是鬯薹鼍的师弟，那这件事倒是有了合理的解释，他原本就和泰国降头师这一脉是不死不休了。

　　“当年有我师李善元，将乃他信·沙旺素西逐出中国，今时叶天斩杀鬯薹鼍于香港，今日……我送你去和师兄相见吧！”

　　叶天说话的声音并不响亮，但却在漫天的暴风雨中清晰地传到了天龙的耳朵里，听得天龙面色为之一变。

　　“少废话，今日就是我为师兄报仇之时！”

　　天龙一声大喝打断了叶天的话，手中刀高举，一个跨步冲前，对着叶天直直的劈了下来。

　　泰国重拳术而轻兵刃，天龙这一手刀法却是从日本学来的，他的这一手已经达到立刀法五段的境界，施展起来好像大象全力冲刺一般。

　　“刀是好刀，刀法就一般了！”

　　面对天龙来势凶猛地一刀，叶天摇了摇头，手腕一翻，无痕平抬在胸前，口中忽然喝道：“杀！”

　　佛广山无煞气，但无痕却是一把凶兵，随着叶天的断喝声，一股凌厉之极的煞气径直刺向了天龙的眉心。

　　原本想着和叶天决一死战的天龙怎么都没料到，叶天竟然会施展术法对付自己，在煞气侵入脑中后，整个人瞬间变得呆滞了起来。

　　“死！”

　　叶天微微侧身，天龙庞大的身躯从他身前冲了过去，不过身体过去了，那一颗八斤头颅却是冲天而起。

　　在头颅离体的那一瞬间，天龙似乎也清醒了过来，脸上居然露出一丝诡异异常的笑容。

　　“嗯？不对！”就在斩杀掉天龙的同时，叶天心中忽然升起一股毛骨悚然的感觉。



　　第358章 风起云动（上）

　　一种强烈的危机感在叶天心头升起，那种感觉好像就是被毒蛇盯上一般。

　　事实也是如此，就在叶天心头警兆刚起之际，他突然感觉到持着无痕的右臂微微一痒，抬眼看去，叶天眼中露出了惊骇的神色。

　　一条粗不过指头，比巴掌略长一点的通体碧绿色的小蛇，正咬在了叶天的右小臂上，而让叶天震惊的是，右臂竟然感觉不到丝毫的疼痛。

　　俗话说咬人的狗不叫，毒蛇也是如此，毒性越强的蛇儿，咬到人的时候越是没有疼痛的感觉，在一些多蛇的国家，很多人都是在睡梦中被毒蛇夺去性命的。

　　“该死！”

　　叶天左手闪电般的伸了出去，一把攥住了那条碧绿小蛇，劲力迸发，顿时将这条蛇捏成了肉酱。

　　与此同时，叶天右臂酸麻的感觉愈发强烈了，肉眼都能看到一股黑线正沿着小臂往上延伸，如果不是叶天体质非同常人，恐怕这会蛇毒早已遍及全身了。

　　不过这蛇毒之烈还是超出了叶天的想象，此刻他竟然连手中的无痕都掌握不住了，一股眩晕直冲脑际，叶天站在雨中的身躯变的摇摇欲坠起来。

　　“不能倒，不能倒下去。”叶天知道，如果倒下去，小命就真的可能断送在这里了。

　　猛地吸了口气，冰凉的雨水顺着空气进入到了口腔里，叶天原本有些迷糊的头脑顿时变得清明了一些，左手连点右肩处几处经脉，让毒素不至于那么快游走到别处。

　　阻断血气运行之后，叶天用左手拿过无痕，飞快的在右臂那红肿之处画了个十字，然后将嘴凑了上去，用力的吮吸了起来。

　　“噗！”

　　一口乌黑的鲜血吐出，叶天只感觉舌头都麻了起来，可见这蛇毒性之强烈，接连三口黑血吸出后，从十字花伤口里流出的鲜血慢慢变成了红色。

　　“不行，要尽快去医院！”

　　叶天心里清楚，他并没有将蛇毒完全驱除出去，如果耽搁的久了，恐怕溢入到他体内的蛇毒，还是会带给他致命一击的。

　　从早已破破烂烂的衣服上撕下一个布条，叶天把右臂给紧紧的缠住了，四下张望了一番，除了不远处山上寺庙中还有灯光之外，到处都被暴雨笼罩在黑暗之中。

　　现在想赶回市里无疑是痴人说梦，十多公里的距离等叶天赶到了，恐怕也毒发毙命了。

　　无奈之下，叶天只能顺着台阶往另外一座山上爬去，动作十分缓慢，生怕加速体内的气血运行。

　　佛广山共分为五座山峰，除了叶天初上的那一座保留有自然生态之外，另外四座山上均是庙宇连绵，殿堂宏伟，一派佛门境地。

　　“三清观？靠，有没有搞错啊？”

　　十多分钟后，叶天爬上了这座山的半山处，有些不敢置信的揉了揉眼睛，因为出现在他面前的，竟然是一座道观。

　　“妈的，我……我这不是毒性发作了吧？”

　　叶天只知道佛广山是佛门圣地，却没想到在这里居然有座道观？莫非那些和尚们真的是慈悲为怀，连抢生意的道士都能容忍？

　　叶天情绪这一变化，原本被真气压制住的毒素顿时发作了起来，只感觉头脑一晕，叶天一头栽倒在了道观的门口。

　　从离开渔村到山林袭杀，这中间讲诉起来看似缓慢，实则总共才过去一个多小时。

　　且不提叶天晕迷在道观门口，外面的世界，却是因为叶天的失踪已经闹翻了天，唐文远和宫小小还有左家俊等三人，均是发动了自己的关系，将事件捅到了台湾最高层。

　　左家俊更是在得到消息后，心急如焚，马上就让唐文远安排了专机，第一时间就往台湾赶去。

　　另外台湾竹联、四海等本地帮派，也是接到了大佬们的命令，纷纷出动寻找一个叫叶天的年轻人，一时间，整个台湾，整个高熊，风起云动。

　　高熊市警察的周局长，这会正在办公室里擦着汗，他刚刚接连接到几位大佬打来的电话，均是责成他要保护好一个叫做叶天的人的安全。

　　“把人手全部都调到佛广山去，将那里围住，一只耗子也不准跑掉。”

　　在交代了属下之后，局长大人又拿起了电话，和当地驻军联系了起来，单靠他们这些平时维护治安的警察，根本就无法完成包围佛广山的任务。

　　更何况佛广山地位独特，万一要是出了什么事，他可就要吃不了兜着走了，想到几位大佬下的死命令，说不得要把军队给拉下水了。

　　电话打过去之后周局长才知道，敢情已经有人给军队下了命令，一个团的兵力此时正在向佛广山进发，如果不是雨下的太大，估计直升机都已经调动了过去。

　　得知这个消息后，周局长松了口气，总算不需要他一个人背黑锅了，拿起帽子带着几位手下钻上汽车，局长大人冒雨也往佛广山赶去了。

　　这一个寻常的雨夜，却是让整个高熊都震动了起来，因为在大雨之中，到处都是狂奔的警车军车，这让很多市民顿时惊慌失措起来，他们还以为战争即将来临了呢。

　　不仅如此，许多在家中躲着暴风雨的高中初中学生们，竟然也冒着大雨钻出了家门，目标赫然也是佛广山，带头的人均是一些染着黄毛带着耳环的小混混。

　　这些人都是台湾的帮派中人，由于九七年的时候台湾高层对黑道进行了一次严厉打击，原本的黑道大佬们，均是逃到国外躲避风头了。

　　如此一来，一些年轻人就趁机上位，在学校里大肆收揽小弟，一年多下来，虽然威望未必比得上以前的黑帮大佬，但实力比之前却是只强不弱的。

　　“哎，让我们过去。”

　　“我们喜欢半夜游山，你们管得着吗？”

　　“当兵的了不起啊，哥们我也是服过兵役的！”

　　“再不让道我们就冲了啊，你们让不让？！”

　　等周局长感到佛广山脚的时候，那里却是乱成了一团，先赶到的部队已经将进入佛广山地道路完全封锁掉了，执勤的军人正和一些社团中人在对峙着。

　　此时下了一天的暴雨已经逐渐停歇了下来，数盏强光灯将山脚下照的灯光通明，十多辆军车和私人轿车将入山地道路围得水泄不通。

　　那些十多岁的学生们根本就不把实枪核弹的军人们放在眼里，推推攘攘的正要往山上冲，场面十分的混乱。

　　“快，协助部队的人把他们驱散开！”周局长刚下达了命令，一眼看到了个熟人，连忙喊道：“阿良，怎么回事？过来！”

　　“周局长，怎么您也来啦？”

　　站在人群外一个三十七八岁的中年人听到周局长的声音后，先是一愣，继而笑着走了过来，脸上却是没有什么惧怕的表情。

　　“少废话，这里是怎么回事？”周局长的脸色很不好看，“我告诉你，这次是上面交代下来的，你们不要在里面搞风搞雨！”

　　周局长口中的这个阿良，原本是跟着竹联大佬陈孝礼的，在去年的时候陈孝礼被台湾当局通缉逃往了柬埔寨，而阿良则是一跃成为竹联新任大佬。

　　在台湾，黑社会虽然是违法的，但谁都知道他们的存在，警方拿这些人也没什么办法，双方在某些场合都保持着一定的默契。

　　不过此时周局长却是急眼了，如果阿良不上路的话，他绝对不介意对高熊市的黑道来一次大清洗的。

　　“周局长，我也不想啊。”

　　阿良苦笑了一声，伸出手到伞外感觉了下雨势，然后从兜里掏出包香烟，散给周局长一根后，说道：“礼哥从柬埔寨打来电话，让我们务必要保护好一个叫叶天的人，你说……礼哥的吩咐我敢违背吗？”

　　陈孝礼逃到柬埔寨的事情谁都知道，阿良也不怕在周局长的面前说，而且他能上位也全靠陈孝礼的安排，对这前任大佬的话不敢不听的。

　　“你们是来保护叶天的？”

　　听到阿良的话后，周局长脸上露出了古怪的神色，这些家伙往日只懂得敲诈勒索加砍人，什么时候转性子了啊？

　　眼前乱糟糟的实在不像话，周局长想了一下，开口说道：“咱们的目的是一样的，先把你的人约束一下，等会你跟我进去！”

　　“好！”

　　阿良刚刚上位，自然也不想得罪警方高层，当下很干脆地答应了下来，回转身把那些小弟教训了一通，场面顿时变得有秩序起来。

　　“徐组长，这次竟然是你带队啊？”

　　出示了自己的证件后，周局长带着阿良进入到了被士兵把守的关隘，很谙熟的和里面一个上校军官打起了招呼。

　　“咦，他……他们这是怎么了？”

　　走到近前之后，周局长等人发现，包括那位上校军官在内，七八个士兵的脸色都非常的难看，在地面上还遗留着一些呕吐物。

　　此时大雨已经完全停歇了，这一摊呕吐物散发出的刺鼻气味，让周局长也忍不住拿出纸巾掩住了鼻子。



　　第359章 风起云动（中）

　　“徐组长，这……这到底是怎么回事啊？”

　　周局长口中的徐组长，是高熊驻军的保动组组长，上校军衔，四十出头的年龄，之前和周局长曾经打过几次交道。

　　很显然，地上的呕吐物绝对是现场这几个军人造成的，因为周局长清楚地看到，一个士兵的嘴角还有没擦拭干净的东西。

　　“老周，你来了，这情况……有些不对！”见到周局长过来，上校苦笑了起来，煞白的脸上也露出了一丝血色。

　　“怎么了？难……难道是那个叫叶天的人死了？”周局长闻言大惊，上方可是再三交代他要保证叶天的人身安全的。

　　听到周局长的话后，上校的脸色十分的古怪，摊了摊手说道：“现在还不知道，不过……山上的死人却是不少。”

　　“死人了？”周局长皱起了眉头，说道：“那……那快点查明叶天的下落啊，是死是活总要得出个结论来！”

　　上校摇了摇头，说道：“我这边缺少验尸的人，这不在等你们到来吗？”

　　“那还等什么？死人都在山上吗？咱们快点上山吧！”

　　跟随周局长一起的不仅有警察局中的法医，同时还要好几个医生，这是怕叶天出现意外提前做的准备。

　　上校一把拉住了周局长，欲言又止道：“我说……老周，咱们是老朋友了，我……我劝你就别上去了。”

　　“那怎么可以？”

　　周局长苦笑了一声，同样压低了声音，说道：“老徐，实话给你说，上头的压力很大，那个叫叶天的人真是出事，我也坑不住的。”

　　上校带着周局长等人一边往山上走，一边说道：“我还没上山，只是在前面见到几个死人，你要做好心理准备！”

　　之前上校仅仅行到山口处，就没敢再往上面走，因为这场景实在是过于骇人，把这些个从没打过仗的和平军人们也给吓得不轻。

　　“死人有什么好怕的？我见的多了，前几天还有个帮派火拼砍得好几个人缺胳膊少腿呢。”

　　周局长对上校的话有些不以为然，说话的时候眼睛还撇了下阿良，他这番话也是在敲打阿良，让他手下的人最近安分点。

　　走到山门处的时候，跟在后面的一个医生忽然说道：“嗯？地上怎么这么粘啊？”

　　“刚下过雨，可能是泥巴吧？”另外一人顺口答道。

　　“不……不……不是泥巴，是……是血！”

　　之前说话的医生用手电照了下地面，脸色顿时变得煞白，在那石板铺就的路上，竟然全都是鲜血！

　　要知道，这雨才刚刚停歇没有十分钟，这么大的雨都没把血迹冲刷掉，那人岂不是要把身上的鲜血全部流淌完？

　　还没等众人来得及恐慌，上校已经是站住了脚，说道：“喏，就在这里了！”

　　听到上校的话后，几人不约而同地将手电照往前方，却发现地上铺着好几张白被单，只是被单此刻都已经被染成了红色。

　　七八支手电筒外加两个军队用的照明灯，将这里映照的灯火通明，众人发现，在他们所站位置的周围地面十余米处，全都是颜色已经变得有些乌黑的鲜血。

　　另外一股刺鼻的腥臭味，也在此时传入到众人的鼻端，气味之强烈，让还没看到死尸的周局长连忙用手捂住了鼻子，晚上所吃的饭菜差点没有喷出来。

　　周局长从兜里掏出了一张传真，那是上面发来的叶天照片，强忍着腥臭味走到白布面前后，对着手下一人说道：“小李，把……把布给掀起来！”

　　作为常年和死人打交道的法医，小李对现场的气味倒是习惯的很，听到局长的话后，一把就扯开了白布。

　　一个脸上没有丝毫血色的面孔出现在了周局长的面前，从他的眉心处有一道利刃划痕，一直延伸到小腹，身上的衣服全部都被划开了。

　　这原本没有什么，但是在这里的身旁，满是散发着恶臭味的腑脏，花花绿绿的一大团，让人闻之欲呕。

　　“呕……呕！”

　　见到白布下的情形，周局长再也忍不住了，扭过脸就大口地吐了起来，他平时都是坐在办公室施发号令的，什么时候见过这种场景？

　　跟着周局长一起前来的几个警员也是感觉到一阵反胃，有些人连忙往旁边跑了几步，在路基处狂吐起来，其中两个小姑娘更是被吓得连吐带哭，一脸的梨花带雨。

　　“局长，这人不是叶天。”

　　跟在他身边的法医倒是十分的淡定，接过局长手中的传真纸和死亡的这个人对照了起来。

　　周局长一边呕吐着，一边指着不远处的那具尸身说道：“那……那个人呢？”

　　“我去看看。”那个法医应了一声，径直走到另外铺着白布的地方，不过久久却是没有回声。

　　“小李，怎么了？”周局长强忍着胃中的不适，转脸往那边看了一眼，这一看不要紧，原本肚子里的那点食，又是一口喷在了地上。

　　这具尸体倒是没有那么恶心，身上没有任何的伤痕，不过从他的脖颈处再往上，那原本应该长着头颅的地方，却是空空如也。

　　等到周局长看见那颗怒目圆睁的头颅时，胃里早已没有了任何的食物，因为他连酸水都吐的一干二净，差点就没把胆汁给喷出来了。

　　此时周局长才明白，为何刚才徐组长与那几个士兵的脸色会如此难看了，这些没打过仗的军人，从某种程度上而言比他还要不堪的。

　　而一旁的阿良也是在心中暗自庆幸，幸亏这些当兵的拦着不让他的人上山，因为如果那些小弟们见到这场景，估计十个里面会有九个都退出社团的。

　　“局长，凶手所用的武器极其锋利，这头是被一刀砍下来的！”法医很尽职的大致查看了下尸体后，向周局长做起了汇报。

　　“行了，小李，你带法医组的人上山，看看上面到底发生了什么事情！”

　　周局长摆了摆手打断了小李的话，转脸看向那个上校，说道：“徐组长，麻烦你派几个士兵跟着他们，现在还不知道凶手是否在山上？”

　　到目前为止，谁都没能想到这两个死人都是死在叶天手下的，毕竟他们无法将传真纸上面那个相貌年轻的人和凶手联系在一起。

　　“是！”

　　对于法医来说，死相再难看的人也都见过，小李对这场景倒是感觉无所谓，听到周局长的命令后，带着法医组的人在几个士兵的陪同下，往山上走去。

　　等到法医上山后，周局长又对另外一人吩咐道：“小廖，你带几个人去拜访一下周围的寺庙，看看能否问道之前到底发生了什么事情？”

　　将事情安排好后，周局长再也不愿意留在这里了，和徐组长一道返回到了山口，脸色也变得和之前的那几个士兵一样难看了。

　　佛广山虽然不大，但也有一两百米高的，加上这座山保留了原始风貌，山上丛林密布，搜索起来十分的困难。

　　接连又派出了三支搜索队，整整过了十多个小时，直到第二天的中午，总算是将整座山都过了一遍筛子，而呈现在众人面前的情形，也是让人忍不住心生寒意。

　　整整二十二具死尸，此刻都摆在了山脚的一个缓坡上，法医经过彻夜的忙碌，也大致查明了这些死者的死因，结果很是让人匪夷所思。

　　不管是被割喉还是斩首的死者，无一不是被一击致命的，而那几个胸口碎裂的死者就更加夸张了，从他们胸部的伤势来看，简直就像是被火车头给撞到了一般。

　　虽然众人心底都知道这是人干出来的，但他们更愿意相信这是山魈鬼怪所做的，否则这人简直就要比《第一滴血》中的史泰龙还要变态了。

　　二十多具死状凄惨的尸体整整齐齐的摆在地上，顿时让这里的温度都下降了几分。

　　周局长的脸色是难看之极，虽然这些死尸里没有叶天，但在他的辖区出现了如此重大的恶性案件，周局长无论如何是难辞其咎的。

　　“陈议员来了。”就在周局长感觉到局势超出他掌控能力的时候，几个警员拥簇着两个人走了过来。

　　台湾立法院的议员们拥有“财政权、立法权和质询权”，甚至还有有罢免总统和弹刻总统的权利，算是台湾社会最高阶层的一群人了。

　　面对这位经常在议会中打架并且向来都能占据到上风的陈议员，周局长也是不敢怠慢，连忙迎了上去。

　　“叶天找到没有？”

　　让周局长惊愕的是，陈议员尚未说话，跟在他身边的一个看上去只有四十多岁的中年人倒是先开口了。

　　“这位是……”周局长有些迟疑地看向陈议员。

　　看出了周局长的犹豫，陈议员开口说道：“这位是香港来的左先生，周局长，把你知道的情况说一下吧！”

　　跟在陈议员身边的正是左家俊，虽然昨儿连夜就飞了过来，只是高熊暴雨闪电，飞机无法降落，最后只能停在另外一个机场后赶过来的。



　　第360章 风起云动（下）

　　“是，陈议员，左先生，经过一夜的搜索盘查，一共发现尸体二十二具，这其中并没有叶天先生！”

　　忙活了一夜，周局长也是劳累不堪了，不过此时还是打起了精神，把现场的情况向陈议员汇报了一番。

　　“对方的身份差清楚了没有？”

　　左家俊沉声问道，在来时的路上他就接到了电话，知道没有发现叶天的尸体，这让他松了一口气之余，对刺杀叶天的人是恨之入骨。

　　“左先生，他们的身份查明了，是……是东南亚的天龙佣兵团，一共二十二个人，全部都死在这里了。”

　　被各方大佬关注的案子，办起来自然是效率无比，经过对尸体面部的拍照比对，很快就锁定了在东南亚声名显赫的天龙佣兵团。

　　让周局长和昨儿那位上校震惊的是，这支曾经参加过伊拉克战争的佣兵团，竟然全军覆没于佛广山。

　　震惊之余，这些知道天龙佣兵团名声的人心中也是惊骇不已，他们究竟是遇到了什么样的对手，二十二个人居然没能逃脱一个？

　　“天龙佣兵团？！”

　　左家俊口中冷哼了一声，转脸看向阿丁，说道：“去查一查这个佣兵团的底细，看看还有什么遗漏下来的人没有？”

　　虽然奇门江湖中的规矩是祸不及家人，但这些人并非是中国人，如果叶天真有个三长两短的话，左家俊并不介意让他们的家人为叶天殉葬。

　　“这山上寺庙众多，就没有一个和尚知道昨天的事情？”交代完阿丁后，左家俊又看向了周局长。

　　周局长苦笑了一声，说道：“左先生，昨天狂风暴雨下了一夜，加上电闪雷鸣，倒是有和尚听到枪声，不过视线太差，他们什么都没看到。”

　　出了这么大的案子，周局长也顾不得这里是佛门圣地了，连夜拜访了佛广山的主持并召开了僧人大会，甚至连星芸大法师都惊动了，但却没有一个人能说清楚夜里发生的事情。

　　听完周局长的解释后，左家俊沉吟了一会，抬头说道：“行了，陈议员，这次麻烦你了，你先去休息下吧，我看看这些人的伤口！”

　　左家俊十多年前曾经给这位议员推演过命理，说他最终会放弃律师的专业从政，而且会坐到很高的职务。

　　原本陈议员是不信的，但一次偶然的际遇让他跨入台湾政坛，不过短短几年功夫就坐到了立法院的委员和台议员，心中自然对左家俊是佩服无比了。

　　不过陈议员却是不知道，就连左家俊都没推演的出，在他政坛生涯的后期，却是伴随着丑闻和牢狱之灾的，当然，这些都是后话了。

　　“全部是一刀致命，应该是师弟的手段！”

　　送走陈议员后，左家俊一个个的掀开盖在尸体上的白布察看了起来，片刻过后，脸上露出了笑容。

　　以这些人的死因来看，他们在死亡之前全部都丧失了对叶天进行致命一击的能力，换句话说就是，叶天应该是安然无恙的。

　　至于无法寻得叶天的影踪，左家俊估计是他大开杀戒后怕引起当局关注，所以偷偷溜走掉了。

　　自以为搞清楚了事件经过的左家俊心情大好，师弟这手段虽然狠辣了一点，但生死存亡之际不是你死就是我活，没有什么道理可言的。

　　“周局长，把人都撤了吧，叶天应该被什么人给救走了，大家不用再围着佛广山了！”

　　回到临时指挥部后，左家俊找到了周局长，在他想来，如果围山的人不撤掉，叶天未必就敢露面。

　　“左先生，麻烦大了，这不撤也要撤了！”

　　听到左家俊的话后，周局长脸上露出苦笑，而原本围在各个山口的士兵，已经开始登车撤离了。

　　陈议员也是一脸的严峻，见到左家俊回来，一把拉住了他，说道：“左先生，实在对不起，我要马上赶回去，对面有些动作！”

　　“发生了什么事情？”

　　左家俊奇怪地问道，陈议员在台湾发展势头极好，成为下一任领导人的呼声很高，应该没什么事能让他如此紧张吧？

　　陈议员苦笑指了指一个方向，苦笑着说道：“对面传来话了，说是叶天在我们这边失踪，要我们给个交代！”

　　“那边？”左家俊先是一愣，继而恍然大悟，原来陈议员说的是内地。

　　“对了，左先生，这叶天到底是什么人啊？怎么会惊动那边的？您也是找他的，能不能帮我们说明一下啊？”

　　陈议员刚刚接到的电话，对面打招呼的人身份很高，是老一辈中的一位将领，在军队里晚辈无数，是能说得上话的实权人物。

　　别看台湾整天牛皮哄哄的喊独立，其实那是对面不和他们较真而已，哪一次台湾闹的过分了，对面只要虽然派出一支舰队演习，都能让台湾这边紧张很长一段时间。

　　左家俊摇了摇头，说道：“身份你就别问了，这事儿我来解决吧！”

　　左家俊知道，昨儿他来台湾的时候，唐文远正在与内地的某个大人物交涉，他也没想到唐文远有如此的影响力，这短短的十几个小时就让那边开始了行动。

　　一个电话打到香港，果然正如左家俊猜想的那样，的确是唐文远通过自己的私人关系对台湾施加的压力，在通报了自己推算出来的情况后，左家俊挂断了电话。

　　“那边应该没有问题了，陈议员，这件事就不要声张了，尸体都火化了吧。”挂断电话后，左家俊看向了陈议员，叶天不知道所踪，自己这师兄当然要给他善后了。

　　“左先生，这……这就行了？”左家俊打电话的时候，陈议员一直都在旁边的，眼瞅着轻描淡写地几句话，就能把这事儿给平息掉？

　　左家俊看到陈议员一脸不相信的样子，笑道：“嗯，要不你过会打个电话问问？”

　　“好，左先生您稍坐，我去打个电话。”陈议员点了点头，也没轻信左家俊的话，拿着移动电话走出了这个临时搭建的帐篷指挥部。

　　“哎，你们几个人干什么的？哎哟……”

　　陈议员刚刚走出去，帐篷外面就传来一阵呵斥声，紧接着几声呼痛的声音传出，左家俊连忙钻出了帐篷。

　　“你们是什么人？”

　　看到帐篷外面站着四个西方男人，左家俊心头一凛，尤其是当其中一个男人看向自己的时候，左家俊有种被野兽盯上的感觉。

　　由于此时军方人员都已经离开了，留下的不过是些警察局里的警员，很显然他们不是这几个西方人的对手，吃过亏后却是拨出了枪对准了这几个人。

　　“我们接到委托，要寻找一个叫做叶天的中国人并保护好他的安全，这是他的照片，请你们不要误会！”

　　见到场子里有人拨出了枪，那几个西方人虽然脸上未变，但还是出言解释了一下，其中一人同样拿出一张传真过来的照片。

　　“是谁委托你们的？”左家俊问道。

　　一个白人男子冷冰冰地说道：“对不起，雇主的机密我们不能泄漏！”

　　“是宋小姐？”

　　左家俊心头冒出了一个人影，正好这时周局长听到动静也赶了过来，左家俊一把拉住了他，说道：“先不要让这几个人离开，我打个电话！”

　　在昨儿知道叶天被人追杀的消息后，左家俊第一反应就是那个宋家子弟干的，所以他给宋薇兰打了个电话，气愤的斥责了她一顿。

　　而这突兀出现的几个白人男子，每个人都不是易于之辈，给了左家俊很大的压力，能在这么短的时间内雇佣到这样几个人，除了宋薇兰之外，想必别人也没这么大的能力了。

　　左家俊猜想的没错，在接到他的电话后，宋薇兰差点没直接坐专机赶来台湾。

　　不过能掌控那么大一个商业帝国，宋薇兰还是有一丝理智存在的，她知道即使自己到了也没什么用，所以在第一时间雇佣了一支正在金三角执行任务的西方顶级佣兵团。

　　连带着解除他们的任务佣金，宋薇兰为此支付了近三千万美元，当然，对于儿子的性命来说，这并不算什么。

　　在左家俊给宋薇兰打电话的时候，宋薇兰正在让人调查她那个侄子这段时间的举动，接到左家俊的电话知道儿子应该没事之后，宋薇兰才松了一口气。

　　这几个西方佣兵已经雇佣了，自然是退不回去的。

　　左家俊带着几人在山上走了一圈，看到那些厮杀的痕迹后，这几个原本倨傲异常的佣兵，一个个均是老实谦卑了很多。

　　他们都是佣兵界的顶尖人物，自然知道就算换成他们自己，下场估计也是和那二十多具死尸一般无二。

　　在台湾相关部门的压制下，这件使港台大陆和国际佣兵界的风起云动的大事件，被控制了一个极小的范围内。

　　不过两天过后，原本以为叶天会主动露头的左家俊就开始着急起来了，因为叶天竟然像是从这个世界上消失了一般，没有任何消息传出。



　　第361章 大师兄（上）

　　叶天从沉睡中悠悠醒来，他不知道自己睡了多久，现在又是身在何方，不过这一觉睡的十分香甜，心中的戾气仿佛都消失掉了。

　　俗话说人在江湖身不由己，叶天无意踏入奇门江湖，但自从他出手杀掉那伙盗墓贼后，其实已经是身入其中了，再到斗法鬯薹鼍，更是无法自拔。

　　这段时间叶天的神经一直都很紧张，但似乎经过了这一觉，那些负面情绪都减轻了不少，让叶天的心神变得无比空明。

　　“这……这是在哪里？”

　　还没睁开眼睛，叶天鼻端就嗅到一股檀香，气味纯正平和，闻在鼻中让人心中再无一丝杂念。

　　“迈索尔的檀香？”叶天脱口而出，睁开眼后，看到床边一缕清香点燃，余香袅绕。

　　叶天的师父李善元对身外物向来都不怎么讲究，但唯独对茶叶和檀香极为考究，之所以选择在茅山生活，因为那里生长着李善元最为喜爱的雀舌茶。

　　而在叶天练功冥想之时，李善元总是会点燃一根檀香，那股香味和鼻端传来的一般无二，之时在叶天十岁的时候，老道的那些檀香就用尽了。

　　虽然时间已经过去了十多年，但叶天还是一下就闻出了这种檀香的奇特味道，脱口喊了出来。

　　“小友好见识，不错，正是印度迈索尔产的檀香！”

　　一个苍老的声音在叶天耳边响起，转头望去，叶天看到在自己身躺的床前，坐着一个身材消瘦地道人。

　　这道人身穿一件青蓝色地道袍，头上戴着扁平的混元帽，顶髻用一根玉簪别住，梳理的十分整齐。

　　道人虽然身材极其消瘦，不过面色却是十分红润，脸上没有一丝皱纹，只是叶天从他眼纹出却能看出，这道人的年龄最少也要在七十开外的。

　　叶天腰腹使力，从床板上坐了起来，对着面前的老道拱了拱手，开口问道：“敢问真人，是您救了小子？”

　　虽然不知道自己晕迷了多久，但是对晕迷之前的事情，叶天记忆犹新，他清楚的记得自己晕倒在一座道观门口，眼下自己应该是躺在道观里的。

　　低头看了下自己的右臂，那伤口处被涂了一层草药，只感觉一阵清凉，而被他无痕划开的十字花伤口，已然结疤愈合了起来。

　　“机缘巧合罢了，方外之人岂能见死不救？”

　　那道人笑着站起身，给叶天倒了杯水，说道：“你身中蛇毒，那毒性极其猛烈，不过幸好你之前拔过毒了，加上你体内真气浑厚，护住了心脉，否则老道纵有蛇药，也无法救得你性命的。”

　　听到这道士的话后，叶天一提体内真气，顿时发现真气游走自如，浑然无丝毫滞碍，却是正如老道所言，蛇毒已然尽去了。

　　察觉到身体无碍，叶天马上从床上下到地上，对着这老道深深地鞠了一躬，开口说道：“谢谢真人，敢问真人道号，小子叶天日后当奉上香火，以谢真人救命之恩！”

　　叶天这条性命对于旁人来说或许不值什么钱，不过叶天却是珍惜的紧，他知道，自己欠的这人情大发了，救命之恩如同再造，怎么还都不为过。

　　“道号？呵呵，这里的秃驴们都叫我元阳子，小友你就叫我元阳吧！”老道笑着把手中的茶杯递给了叶天。

　　“元阳子？”叶天闻言心中一动，脸上露出了惊荣。

　　在古代，非圣贤不得在名字后面坠上一个“子”字。

　　像孔子、孟子、庄子和道家的抱朴子葛洪，三丰子张三丰等等，都是开山立派之人，面前这道人能被人称为元阳子，想必也是个道法精深的高人。

　　“嗯，元阳真人您……您这胳膊？”

　　在接过元阳子递来的茶杯时叶天才发现，敢情这老道之所以显得如此消瘦，竟然是缺了一条左臂。

　　“呵呵，没什么的。”

　　见到叶天惊异的表情，老道倒是挺豁达的，笑了笑说道：“早年与人争斗，技不如人，就变得如此了。”

　　对人释放出灵识真气查探是一种极不礼貌地行为，是以叶天刚才并没有去感应对方体内的气机，但是听见老道的话后，叶天却是好奇心大起，忍不住释放出了自己的气机。

　　这一试探，却是让叶天大吃了一惊，因为他发现对方体内真气深不可测，犹如黑洞一般，自己竟然无法探的到底！

　　此人的修为竟然与他相当，叶天这一惊是非同小可，自从他入世以来，除了羽化成仙的李善元之外，叶天尚未见过任何一个可以达到炼气化神境界的人。

　　但就在这么一个山中道观里，居然出现了这样的一个人，让叶天一时心神激荡，却是忘了收回自己的气机。

　　“咦，小友，你……你年纪轻轻，如何也达到这般境界了？”老道在给叶天疗伤的时候，虽然知道他元气浑厚，但也没想到叶天的境界会如此之高。

　　“我只是机缘巧合罢了。”叶天摇了摇头，看向元阳子问道：“倒是真人已经堪至炼气化神的境界，这世上还有谁能奈何得了你？”

　　功夫到了炼气化神之境后，心神就会出现预觉预知和预判的能力，只要你不想，大可以在危险来临之前躲避。

　　就像是叶天此番遇险，也是他蓄意想灭掉追杀他的人，如若不然叶天早在渔村的时候就能跑掉。天龙一伙人压根就围不住他的。

　　所以叶天敢肯定，老道这只手，一定是在单打独斗中失去的。

　　想到这里，叶天心头微微有些沮丧，他原本以为这世上只有自己一个人达到了炼气化神的境地，却没想到是自个儿坐井观天了。

　　“小友，我那时只是身处暗劲，尚没有现在这身本领呢。”

　　老道闻言苦笑了一声，脸色忽然一正，开口说道：“小友，佛家讲因果，道家论缘分，你我今日有缘，老道有一事相询，还希望你能如实回答！”

　　看见元阳子如此严肃，叶天也收敛了笑容，正色道：“元阳真人请问，但凡是叶天所知的，绝对不敢有任何的隐瞒！”

　　“好，那老道就问了！”

　　听到叶天的话后，元阳子那独臂一翻，面前除了一个茶碗空无一物的桌子上，突然出现了两个物件。

　　“请问，小友的这两件东西是从何而来的？！”拿出这两个东西后，元阳子紧紧盯住了叶天的眼睛，似乎在分辨他是否撒谎。

　　“你……你为何取我身上之物？”

　　见到这两件东西后，叶天面色一变，伸手往怀中摸去，那罗盘和“大齐通宝”却是不见了，只有无痕扣在自己的腰间。

　　“小友，我不是故意的，而是在给你疗伤擦身的时候看见的。”

　　元阳子摇了摇头，很认真地说道：“这两件东西和我有极大的渊源，还望小友如实相告，元阳感激不尽！”

　　叶天闻言愣了一下，近乎是自言自语地说道：“我师门的东西，怎么会和你有渊源？”

　　“师门？！”听到叶天的话后，老道双目圆睁。

　　“渊源？！”而重复了一遍老道的话后，叶天也是心有所感。

　　“你……你俗家可是姓苟，名心家？！”

　　“你……你师父可是李，名善元？！”

　　叶天和元阳子两人同时喝问了起来，脸上均是露出了不可思议的神情。

　　元阳子还好，在见到这师门罗盘和师父经常把玩的“大齐通宝”之后，心中已经有了几分猜测。

　　但是叶天不同，他无论如何都没能想到，居然会在这佛广山上见到自己失踪了数十年的大师兄，这简直就让他如同在梦中一般。

　　叶天喃喃喊道：“大……大师兄？”

　　“你是我师收的弟子？”

　　元阳子此时已经可以确定叶天的身份了，右手在腰间一捞，取下一块玉佩，说道：“这是我师在四九年离别时赠送我的法器，可证明我的身份！”

　　“师兄！”

　　叶天后退了两步，一个长揖就拜了下去，他知道师父早年有几块玉饰法器，分别赠给了大师兄苟心家和二师兄李善元。

　　“叶……你叫叶天是吧？”苟心家的声音有些颤抖地问道：“师……师父他老人家，还……还在吗？”

　　苟心家自小跟随李善元学艺，师徒之情不亚于父子，虽然离开大陆已经近五十年了，但苟心家无时无刻不在想着老道的音容笑貌。

　　苟心家也明白，老道如果真的活到现在的话，恐怕年龄要超过一百三十岁了，但他心中总是还存留着那么一点点的希望，希望从叶天口中得知师父还在世的消息！

　　叶天神色黯然的摇了摇头，语气悲戚地说道：“大师兄，师父他老人在三年前已经羽化成仙了！”

　　虽然早已有心理准备，但苟心家仍然是面色大变，脚下踉跄着后退了两步，坐倒在身后的椅子上。

　　“师兄，他老人家走的很安详！”

　　叶天抢上一步扶住了苟心家，当抓住那空荡荡的左臂袖子时，眼中不禁露出一丝厉色，开口问道：“师兄，你这左臂究竟是何人所为？”



　　第362章 大师兄（中）

　　“先不提这个，叶天，你快点给我说说，师父这些年是怎么过来的，他老人家走时可有痛苦？”

　　苟心家摇了摇头，这只左臂已经断了近半个世纪的岁月了，时间是抚平创伤的最佳良药，此时苟心家更关心的是师父这些年的生活。

　　叶天看了看大师兄的脸色，知道这里面肯定有许多故事，当下也没追问，开口说道：“我是在八十年代初被师父收归门下的，师父身体康健，一直无病无灾，前几年大限到了这才羽化成仙的。”

　　除了自己离奇得到麻衣传承的事情之外，叶天对大师兄再无任何的隐瞒，将发生在自己和老道身上的事情，一股脑的全都说了出来。

　　听闻叶天曾经为李善元逆天改命，苟心家眼中露出惊奇的神色，等叶天讲到师父羽化成仙之际，苟心家却是悲伤不已。

　　虽然已经是年近八旬，但师恩厚重，在叶天讲诉完这十多年的经历后，原本一直表现的心如止水古井无波的苟心家，此时也是老泪纵横。

　　看见苟心家悲伤的浑身都在颤抖，叶天劝慰道：“师兄，不要伤心了，师父要是得知咱们兄弟相见，想必也是很欣慰的！”

　　苟心家擦拭了下眼角的泪水，长叹道：“当年恳求师父和我一起来台湾，师父没有答应，否则也不至于五十年不能相见啊！”

　　“师兄，这凡是一饮一啄自有天定，师父学究天人，他留在大陆，自然有他的道理的。”叶天对大师兄这话倒是不敢苟同，老道要是来了台湾，那还有他和二师兄什么事啊？

　　听到叶天的话后，苟心家愣了一下，继而摸了摸自己那空荡荡的袖子，点头说道：“你说得对，师父要真是来了，说不定还会受我的连累。”

　　“大师兄，您……您这伤到底是怎么回事啊？”叶天再一次追问道，前时连杀了二十多个人，叶天心头煞气未消，说话的时候杀气毕露。

　　“不说这个，不说这个……”苟心家摆了摆手，说道：“按你所说，左家俊也是我的师弟？”

　　虽然遁世隐居在了这佛广山上，但苟心家并非对世事一无所知，东南亚左大师的名头他也是听闻过的，不过却不知道那竟然是自己的同门师弟。

　　叶天点了点头，说道：“是，二师兄现在香港，我给他打个电话，让他赶过来吧，咱们师兄三人也就能团聚了！”

　　此时的叶天，浑然不知道左家俊早已赶来了台湾，这会正急得像热锅上的蚂蚁一般到处在搜寻自己呢。

　　几十年的潜心静修，让苟心家很快就从得知师父下落的悲喜中冷静了下来，想了一下说道：“我久未与外界联络了，这里倒是没有电话，你且别急，先静养两日身子，我带你去星芸大和尚那里打电话。”

　　由于叶天所中蛇毒太过猛烈，虽然已经给他拔了毒，但总是伤了元气，需要慢慢调理恢复的。

　　而且苟心家也知道一些前两日外面发生的事情，在暗惊这小师弟出手毒辣之余，也不想让叶天泄漏踪迹，以免给叶天带来不必要的麻烦。

　　叶天忽然听到肚子传来一阵“咕咕”声，脸上不禁一红，开口问道：“对了，师兄，我昏迷了多久啊？”

　　“三天了，你体内余毒未清，我怕你过早醒转气血运行加快，用了点安神的草药让你多睡了一天，饿了吧？我熬的小米粥要好了，这就给你端来……”

　　在给叶天擦拭身体的时候见到那罗盘和师父经常把玩的铜钱，苟心家就知道叶天和自己一定有着渊源，所以也是耗费心机帮叶天拔毒疗伤。

　　“三天了？！”

　　叶天闻言大惊，连忙一把拉住了苟心家，说道：“大师兄，我……我这再不出去，外面只怕要乱了套了！”

　　且不说二师兄左家俊了，就是唐文远为了自己能多活几年，恐怕这会也在拼了命的在找寻自己，再加上一个宫小小，两大超级富豪绝对能把港台个掀翻天的。

　　叶天猜得没错，唐文远确实的急了眼了，原本听到左家俊的话后消停了两天，但叶天始终不见踪迹，唐老爷子这会也已经赶到了台湾。

　　此时的高熊市，不管是警察还是小混混，几乎人手一张叶天的照片，可谓是全民皆动，都在找寻叶天，只不过任谁都没想到，叶天压根就没离开过佛广山。

　　当时也有警察找到了这座道观，只是苟心家怕那些警察是要拿叶天归案的，就谎作不知此事，将警察给糊弄走了。

　　而众人也都以为叶天早已离开佛广山，是以这几天再也没人寻过来，不过对叶天的搜索范围，却是扩大到了整个台湾。

　　“不行，我要先去打个电话！”

　　叶天心思转动之间，就想明白了其中的关节，不禁心急如焚，唐文远他们着急，叶天倒是没放在心上，可万一传到家里，那岂不是会引得父亲姑姑们伤心啊？

　　“叶天，你杀了那么多人，现在出去不合适的，这样吧，你等我半个小时，我去给你找个电话来！”

　　苟心家伸手拦住了叶天，旁人不知道那血案是叶天做下的，但苟心家却是最为清楚，叶天肩窝处的子弹还是他亲手取出来的呢。

　　“这，好吧，师兄，麻烦您了！”

　　叶天想了一下，点头答应了下来，他现在也不知道外面情形如何，一口气杀了二十多个人，叶天还真是有点儿心虚。

　　“你先把这粥喝了，我去去就来。”老道出屋端来一锅小米粥，放了碗筷在叶天面前，这才转身出了道观。

　　叶天此时也真是饿了，顾不得米粥烫嘴，一口气将那一锅粥喝的干干净净，刚才一直在和师兄说话，现在才有时间观察这座道观。

　　叶天身处的是道观后面的厢房，这里是一个独院，院子中间有一口水井，四间厢房把院子拱围了起来，除了这间可以住人之外，另外三间却是一间厨房和两个杂物室。

　　由于叶天住在了厢房里，苟心家临时改动了一间杂物室，不过也只是用几块砖头垫了个门板，就将其当成床了。

　　穿过回廊就是道观的主殿，里面供奉着的不是三清老祖，而是麻衣一脉的祖师麻衣道人，如果是砸叶天晕迷之前看到这座泥塑的话，恐怕早就能猜到苟心家的身份了。

　　“师兄过的还真是很清苦，妈的，那些和尚也都不是好东西！”

　　在这不大地道观中转了一圈之后，叶天回转到了厢房里，这里面除了一桌一椅一床之外再无他物，甚至连电灯都没拉扯起来。

　　要知道，就连叶天在茅山的那座道观内，几年前都拉上了电灯，这佛广山夜里灯火通明，偏偏就这座道观里没有，可见师兄是受到那些秃驴的排挤了。

　　“叶天，电话来了，咦，粥都喝完了啊，刚好，我从大和尚那里要了点米，晚上咱们蒸米饭吃！”

　　苟心家没让叶天等多久，也就是二十多分钟的样子，就赶了回来，掏出一个手机递给了叶天，笑道：“这东西我不会用，大和尚教了我一会也没搞懂，你会不会用啊？”

　　“我会，我会用！”

　　叶天没有去接电话，而是把苟心家挂在肩头的米和一个袋子取了下来，把袋子打开一看，发现在那个塑料袋里装的是一些晒干了的萝卜条，叶天的眼睛忍不住就湿润了起来。

　　“师……师兄，你……你平时就吃这些？”

　　师兄年事已高，还缺了一只手臂，平时没有在身边伺候不说，竟然每日里都吃这些东西，看来他那消瘦的身体并不是练功所致的。

　　见到叶天的样子后，苟心家哑然失笑，开口说道：“师弟，功力到了你我这般境界，吃什么都是一样的，山珍海味固然可以果腹，粗茶淡饭一样能满足身体需求的。”

　　苟心家的前半生享尽了荣华富贵，在数十年前经历了一次人生大变之后，早已能做到不以物喜不以己悲了。

　　要不是今儿听到先师的消息，老道的心境不会有丝毫的变化，从这一点来说，他的心性修为已经不在李善元之下了。

　　“师兄，你这日子也过的太苦了！”

　　叶天连连摇头，忽然心中冒出了一个疑问，开口说道：“师兄，这佛广山是台湾的佛教圣地，如何……如何能多出你这么一个道观来啊？”

　　在晕迷之前叶天心里就开始犯嘀咕了，不过直到此刻才有机会问出来。

　　“嘿嘿，那是星芸大和尚下棋输给我的！”听到叶天的话后，苟心家得意地笑了起来，那表情十足像是一个占便宜的小孩子。

　　原来苟心家一直寄宿在佛广山寺庙里的，不过想着师门传承，他就和星芸大师打了个赌，赢下一座小寺庙，将其改成了这座麻衣道观。

　　只是身处佛广山，来的都是佛教信徒，没有人笃信道教的，加上苟心家另有隐情，也不想传道，所以道观存在了几十年，一直都不为世人所知。



　　第363章 大师兄（下）

　　“师兄，您这心境真是达到返璞归真的境界了！”

　　叶天能感觉得到，自己这位大师兄每一句话都语出至诚，他的那种心境几乎达到天人合一的地步，再也不受世间红尘的纷扰。

　　原本李善元算得上是苟心家心境中的一丝破绽，但到了此时，世间再无一物能破去他的道心了，这要是放到古代，绝对是陆地神仙一般的人物。

　　就像是明初的三丰真人，行事狂放不羁，被人称之为邋遢道人，但却无人知道，那只是三丰真人勘破世情后一种返璞归真的表现。

　　“行了，你先打电话吧，我刚才挖了两颗黄精，再去给你熬点稀饭！”

　　勘破世情不代表着就会变成冷血动物，相反，这样的人反而更加不会掩饰自己的喜好情感，见到同门小师弟，苟心家的高兴是溢于言表。

　　“好，我这就打，师兄您不说，我差点都给忘掉了。”听到苟心家提及此事，叶天这才想到电话还没打呢，嘿嘿一笑，连忙拨通了柳定定的手机号。

　　左家俊和叶天是一个秉性，平时都不太喜欢带着手机，香港很多人都知道，想找左大师，首先要找到柳家大小姐才行。

　　“喂，那位？”

　　电话接通后，柳定定的声音有些无精打采，由于叶天的失踪，外公的脾气变得前所未有的焦躁，这不过两三天功夫，柳定定就被外公训斥了好几次了。

　　“我是叶天！”

　　叶天刚刚说出自己的名字，耳边冷不防传来一声尖叫声，连忙把手机拿远了一些，嘴上骂道：“这丫头，以后还嫁的出去吗？”

　　如果往常柳定定听到这话，说不得就要和叶天理论一番了，不过此时她显然没有这种心情了，拿着手机就往外面冲去。

　　“左老弟，这事儿都怪我，我就不应该让叶天来台湾的！”

　　在这家酒店的总统套房的客厅里，唐文远正一脸苦涩地面对着左家俊，他知道自己此次算是把这位老朋友给得罪到骨子里了。

　　“不，左大师，要怪，都怪小小，叶大师如果不是帮助小小寻找先夫，也不会遇到这种事情！”

　　叶天出了事，作为此次事主的宫小小也算是极有担当，只是将丈夫的尸骸收敛了起来，并没有运回香港发丧，一直都在台湾发动她的力量寻找叶天。

　　“唉，不怪你们！”

　　左家俊有些烦躁的摆了摆手，叶天本身就是奇门中人，他根本就推演不出叶天现在是死是活，平日里算无遗漏的卦术，在此刻丝毫都派不到用场了。

　　拿起桌上的茶杯喝了口水，左家俊忽然想起一事，看向唐文远问道：“对了，老唐，那个叫张之轩的导演找到了没有？”

　　俗话说这世上没有不透风的墙，张之轩虽然行事缜密，但阮葛男曾经放出过要袭杀叶天的风声，从这条线追溯上去，却是把张之轩给牵扯了出来。

　　“华胜已经去澳洲了，相信明天就能把他给带回香港！”

　　唐文远得知是张之轩请的杀手之后，也是暴怒不已，当晚就联系海外洪门中人把张之轩给控制了起来，并且让华胜亲自过去带人。

　　“好，明天再没有叶天的消息，我就回一趟香港！”

　　左家俊点了点头，说道：“你们两个先坐，我出去问问阿良有没有什么发现？”左家俊和陈孝礼关系不错，这次能动用台湾竹联，也正是源于此的。

　　“外公，外公！”

　　左家俊刚站起身，里屋的房门就被打开了，柳定定像一阵风似的从里面冲了出来，张牙舞爪的就冲着左家俊扑了过来。

　　“干什么？！疯疯癫癫的没个样子？”

　　左家俊此时心头正烦躁着呢，见到外孙女这幅模样，右手一牵一引，就把柳定定给摔在了沙发上。

　　柳定定有些委屈的爬起身，拿着手机说道：“外公，是……是叔爷的电话！”

　　“什么？”

　　“叶天的电话？”

　　“喂，叶天？是叶天吗？怎么不说话？！”

　　原本坐着的唐文远和宫小小都同时站了起来，左家俊更是一把抢过了电话，连连对着手机喂了几声，不过里面却是没有任何的答复。

　　“死丫头，敢骗外公我了？！”左家俊的眼睛对着柳定定瞪了起来。

　　柳定定弱弱地说道：“外公，是您把手机拿反了。”

　　“嗯？”左家俊老脸一红，连忙将手机翻过来凑到了耳边。

　　“师兄，干嘛对定定发那么大的火啊？”叶天倒是清楚地听到左家俊那边的话。

　　“叶天，你跑哪去了？怎么连个电话都不回一个？你再不来电话，恐怕你母亲都要跑台湾来了！”

　　听到叶天调侃的语气，左家俊顿时是气不打一处来，这房间里加起来超过两百五十岁的三个人都在为叶天担忧，这小子倒是没心没肺地说着风凉话。

　　“我母亲？”叶天在电话里的声音顿了一下，紧接着说道：“师兄，别让她来，我没什么事的！”

　　虽然从小就渴望得到母爱，但叶天却不想在此时见到母亲，至于原因他自己也说不上来，或许在内心深处对母亲还有一丝怨恨吧？

　　“好，我一会通知她。”左家俊答应了下来，追问道：“叶天，你在哪里了？我过去接你回来！”

　　“你来接我？”叶天闻言又是一愣，“师兄，你在台湾了？”

　　“废话，出了这么大的事情，我能不来吗？”

　　左家俊没好气地说道，自己这小师弟也是够没心没肺的，捅出那么大的漏子，居然一声不吭的躲了起来。

　　天龙等人追杀叶天的目的已经显露无遗，而事主叶天却是失去了踪迹，也就是说，叶天是造成这二十二人死亡的最大嫌疑人。

　　就算叶天是正当防卫，但二十二人死亡的结果，还是足以将他送上国际刑警通缉的名单内的。

　　如果不是左家俊和唐文远等人联手把这事给压了下去，估计这会台湾方面就不是寻找叶天，而是派出警力捉拿叶天了。

　　“嘿，正好，师兄你来地太好了！”

　　让左家俊没想到的是，叶天竟然在电话中高兴地喊叫了起来，顿时哭笑不得地说道：“师弟，这次牵扯很大，甚至连内地的高层都惊动了，我说……你就不能正经一点吗？”

　　虽然身为叶天的师兄，但叶天可是麻衣一脉的门主，左家俊也不好说出更重的话来，只能拐弯抹角的敲打下叶天。

　　“师兄，我找到大师兄了，你快点来，我就在佛广山上地道观里，你自己来，咱们师兄弟好好聚一聚。”

　　叶天才不管这件事惊动谁了呢，此时他心中充满了兴奋，原本还以为要通知二师兄从香港赶来呢，谁知道他竟然已经身处台湾了。

　　“大师兄？叶……叶天，你说的是真的？”

　　拿着手机，左家俊有些发傻，他这几十年最少来台湾不下于二十次，每次都会委托人寻找苟心家，但从来没有任何的音讯，没想到竟然被叶天给碰上了？

　　“师兄，带点好酒好菜来，大师兄这里有点寒酸，嗯，就你一个人过来啊！”

　　叶天的话语继续在手机里响着，这也让左家俊知道，小师弟并不是在胡说，而确实是找到了失踪已久的大师兄。

　　“好，我……我马上到！”

　　心情激荡的左家俊挂上电话后随口应付了两句唐文远和宫小小，马上直奔酒店的厨房，他还没忘记叶天让带些好酒好菜的嘱咐。

　　直到上了车后，左家俊才想起来没有通知叶天的母亲，这才往美国又拨出去了个电话，一通解释后，总算是打消了宋薇兰要赶到台湾来的念头。

　　“小师弟，你受了枪伤，体内的毒素刚刚清理掉，这酒和荤菜是吃不得的！”叶天刚刚挂断电话，苟心家就走了进来，正好听到他嘱咐左家俊的那番话。

　　“大师兄，我身体壮的很，没事的。”

　　叶天笑着锤了锤自己受伤的肩窝，说道：“二师兄正好在台湾，而且就在高熊，他马上就赶过来，大师兄，咱们师兄第三人终于能聚在一起了！”

　　老道李善元一生留下了诸多传奇，不过多以泯灭在历史长河之中了，当今之世知道李善元这个名字的人，估计也不会超过一个巴掌。

　　但李善元在三个不同的时期，分别传下了三位弟子，古人讲一日为师终身为父，李善元没有后人，所以这三个弟子对于他而言，也是生命的一种延续。

　　叶天五岁就跟随李善元学艺，对老道的感情甚至超过父子。

　　老道临终之时曾经叮嘱他要寻得两个师兄，叶天一直谨记心头，此时愿望达成，叶天心中的高兴甚至难以用语言来描述。

　　“二师弟也在台湾？好，好，好！”苟心家虽然没有像叶天那般兴奋，但接连三个好字也表达出他此时的内心并不平静。

　　恩师已逝，苟心家心里的这份情感不自觉的就转移到了叶天和左家俊的身上，对苟心家来说，叶天二人就是他在世间唯一的亲人了。



　　第364章 隐秘（上）

　　佛广山上的这座道观，对于很多佛教信徒来说并没有什么印象，但是这满山的僧人们却是没有一人不知道这个道观的。

　　左家俊来到山脚稍一打听，就搞清楚了道观的方位，让司机在山下等候，左家俊拎着几瓶白酒和熟食往山上赶去。

　　“这……这不就是祖师的塑像吗？”

　　进入到道观大殿中后，看着位居正在的泥塑，左家俊后悔不迭，要是他早前能来到这座道观，恐怕早就寻到叶天和大师兄了。

　　稍微打量了一下道观，左家俊就大声喊了起来：“叶天，叶天，大师兄？！”

　　“你是……左师弟？”一个有些苍老的声音从大殿后方响起，左家俊循声望去，整个人忽然愣住了。

　　半晌之后，左家俊情不自禁地脱口而出：“师……师父？哦，不，师兄！”

　　面前的这个老道实在是和李善元太过相似了，除了面貌不同之外，身材和那出尘一般的气质几乎是一模一样，乍然看去，左家俊都差点错认了。

　　其实不止是左家俊，就是叶天在面对苟心家的时候，也时不时会有那种错觉，大师兄和师父都是正经皈依了的道士，身上相似之处极多。

　　“左师弟，到后厢房来吧，小师弟也在那里！”苟心家脸上露出婴儿般的笑容，一日之间得见两位同门师弟，这让他喜不自禁。

　　心境修为到了苟心家这种境界，已经不会去控制自己的喜怒哀乐了，道法自然万事随心，该哭时当哭，该笑时自然当笑了。

　　一脚跨进了内厢房，左家俊就见到肩膀处缠着绷带的叶天，连忙走上两步，问道：“叶天，你受伤了？”

　　原本左家俊还以为叶天只是为了逃避此次杀人的责任，但是现在看来，事情却不是那么的简单。

　　叶天摇摇头，说道：“这次大意了，肩膀挨了一枪，这里也被毒蛇咬了一口，如果不是遇到大师兄，我这性命能否保全下来还是两说呢。”

　　听到叶天的话后，苟心家笑道：“小师弟，你福泽深厚，不是短命之人，一生虽多波折，但也是有惊无险的！”

　　虽然叶天同为奇门中人，但苟心家何等修为，他虽然堪不破叶天的命理，但还是能从叶天的面相中看出一些端倪的。

　　就像是叶天当年也曾经推演出老道的大限时日，只不过他那时功力尚浅，遭受的反噬要严重一些罢了。

　　“麻衣门下左家俊，拜见大师兄！”

　　待得苟心家和聊天聊了几句之后，左家俊整了整衣服走到苟心家的面前，恭恭敬敬的一个长揖拜了下去。

　　奇门中人最讲究身份辈分，李善元去世之后，苟心家已然是当世麻衣一脉辈分最高的人，只要叶天不行使门主权利，都当以苟心家为尊。

　　苟心家抢前一步，用单臂将左家俊扶了起来，笑道：“左师弟在台湾名声不小啊，只是为兄先前不知道你我同出一门，却是晚相见了十多年……”

　　“在师兄面前，家俊岂有名声可言？！”左家俊被苟心家说的满脸通红，他这倒不是在谦虚，而是实实在在的感到了羞愧。

　　先不提叶天那近乎妖孽般的手段了，就是面前这已进入耄耋之年的八旬大师兄，体内真气都是深不可测，一老一少完全将自己比下去了。

　　而且左家俊曾经听师父说过，他这大师兄天赋异禀，在门内功法上的修炼无人可及，并且对阵法奇门遁甲颇有研究，是得到他真传最多的一位弟子。

　　左家俊本人已经进入暗劲的境界，只差一步就能跨入到化劲之中，原本心中是颇为倨傲的，但前后叶天，后有苟心家，却是让他的心态发生了不小的变化。

　　修炼初始是打熬身体拳脚，但到了一定境界的时候，那就是修心了。

　　左家俊的心态这一放松，整个人居然都变得空明了起来，往日想不明白的事情在此刻都豁然醒悟，脸上不自觉地露出一丝发自内心的微笑。

　　“这师兄、师弟的悟性很高啊！”

　　叶天和苟心家对望了一眼，同时笑了起来，不过谁都没有出言去打醒左家俊，顿悟对于道家而言，绝对是可遇而不可求的事情。

　　“啊，叶天，大师兄，是我失礼了！”足足过了半个多小时后，左家俊才如梦方醒，心神悠悠然回转了过来。

　　“恭喜左师弟啊，相信有个半年的时间，你也能进入到炼气化神的境界了。”

　　“全靠师兄点化。”左家俊也是一脸的喜色，对着苟心家又是长揖到地。

　　左家俊原本以为这辈子都无法进入到炼气化神的境界了呢，没想到一次顿悟，却是让他跨过了这个门槛，只要精心潜修半年，一定能突破现有的境界。

　　苟心家放声大笑：“哈哈，我麻衣一脉三兄弟，都能进入到练气的至高境界，吾师足当自傲了！”

　　道家练气，虽然在炼气化神还有炼神返虚、炼虚合道等境界，但那些都不过是传说，至少古往今来从未听闻有人达成过，就是炼气化神也只有寥寥不多人能修炼成功。

　　如果将叶天三人的境界透露到奇门江湖之中，恐怕整个奇门都会震动起来的，因为当今奇门式微，除了几个不世出的老家伙之外，连进入暗劲的人已经不多了。

　　“起来，今日当浮一大白！”苟心家将左家俊扶了起来，笑着说道：“你们这大师兄可是寒酸的紧，酒菜什么的都要自备啊。”

　　听到苟心家的话后，左家俊连忙说道：“大师兄哪里话，以你的本事，足以轻王侯笑将相，岂能被世俗这些阿堵物所沾染了？”

　　在左家俊想来，大师兄是避世修炼，否则以他的能耐，还不要被人像活神仙那样供奉起来？

　　把手上拎着的东西放到桌子上后，左家俊扶住苟心家，说道，“师兄，你请上座！”

　　苟心家摆了摆手，笑道：“咱们师兄弟就别讲这些啦，我这椅子不够，小师弟就坐床上吧。”

　　“嗯，大师兄，你……你这手臂？”

　　直到此时，左家俊才发现了苟心家那空荡荡的左臂，不禁面色大变，“师兄，你这手臂是何人所为？”

　　和叶天初时的反应一样，左家俊脸上也是露出了极度震惊的神色，以老道的修为，足可以趋吉避凶了，是什么人能将他伤成这样？

　　“左师兄，坐下说话吧。”

　　叶天拉了拉左家俊，然后出了厢房到厨房里拿了三个碗，回来后将左家俊带的白酒打开，满满的倒了三碗，开口说道：“今日能得见大师兄，是我麻衣一脉师门大幸，小弟在这里敬两位师兄一碗！”

　　叶天之前就问过苟心家相同的问题，只是老道不肯多言，是以叶天就想着先来几碗酒，等师兄酒意上来后，自然就会说了。

　　“小师弟，对师兄也动上手段啦？”

　　苟心家活了八十年，对叶天这点小手段心里自然一清二楚，摇了摇头笑道：“能见到两位师弟，老道我这辈子已再无所求了，这手臂的事情，就说给你们听吧！”

　　“来，先干了这碗酒！”

　　道士本就不戒荤腥，别看苟心家身材矮小，这酒量并不比叶天和左家俊差，一口就将碗里的半斤多酒喝到了肚子里。

　　“你们都知道，我在四九年跟随蒋先生来到台湾，但你们不知道，我在五零年的时候曾经回过一趟内地……”

　　拿着空碗，苟心家陷入到对往事的回忆之中，说出了一段让叶天和左家俊都震惊不已的惊天隐秘。

　　原来，左家俊在当时的蒋氏政府中，是一个极为特殊的角色，专门处理一些蒋氏无法交与旁人的事情。

　　在一九五零年大陆差不多已经全面解放的时候，左家俊接到一个任务，要回内地往台湾押送一批数量极其庞大的黄金。

　　这批黄金并非是属于中国所有，而是日本当年从东南亚各国掠夺来的，由于在四五年的时候日本兵败如山倒，甚至都来不及将黄金运回日本，只能就地掩埋在中缅边境处。

　　而这个消息直到蒋氏兵败大陆的时候才得知，那会蒋氏也已经顾不上这笔黄金了，直到在台湾安定下来，才生出了将黄金起出的念头。

　　这个任务当时就落在了左家俊的身上，由他带着二十多个人，经历不少困难从缅甸绕道进入了中国。

　　那时云南境内还没有完全解放，陈大将和宋仁穷还没有进入春城，形式比较混乱。

　　开始时苟心家任务进行的非常顺利，仅仅用了三天时间，就将那批黄金全部启出，并且运送到了缅甸境内，准备由缅甸孟加拉湾出海返回台湾。

　　不过就在进入缅甸之后，苟心家心头忽然起了一丝警兆，当机立断让手下把黄金重新掩埋了起来，并且带人准备退回到中国境内。

　　黄金虽然藏起来了，但苟心家等人在返回边境的时候，却是遭到了一帮神秘人的伏击，手下全部战死，苟心家也付出了一条左臂的代价才逃出生天。



　　第365章 隐秘（中）

　　讲到这里，苟心家的神情有些黯然，跟随他返回大陆的兄弟大半都是他亲手训练出来的，感情极深，却不成想在这一役中全军覆没。

　　而且如果不是几个手下最后拉响了手雷以死相拼，或许苟心家自己也难以逃出来，虽然事情已经过去近半个世纪，还是让苟心家的心境有些波动。

　　“大师兄，是谁干的？是乃他信·沙旺素西吗？”

　　叶天和左家俊都是面色一动，他们师门和泰国国师乃他信·沙旺素西有着极深的恩怨，难道是乃他信·沙旺素西出的手？

　　“乃他信·沙旺素西？你们怎么会想到是他的？”

　　听到叶天的问话后，苟心家脸上现出一丝诧异，“我认识乃他信·沙旺素西，师父曾经和他较量过一番，不过我被截杀之事，和他却是没有什么关系的。”

　　苟心家在二三十年代的时候就跟随李善元学艺了，他对李善元早年的一些经历非常了解，李善元与乃他信·沙旺素西斗法的时候，苟心家甚至就在当场。

　　叶天坦然道：“师兄，我前不久曾经杀掉了乃他信·沙旺素西的徒弟鬯薹鼍，而且这次追杀我的人精通降头术，我怀疑他和乃他信·沙旺素西也有些瓜葛。”

　　虽然东南亚懂得降头术的人不少，但名声最大的还是乃他信·沙旺素西，自己刚刚杀了他的弟子就有人上门追杀，绝对和他脱不了关系的。

　　只是叶天却不知道，他最后杀掉的那个天龙，和鬯薹鼍一样，都是乃他信·沙旺素西的徒弟，他与泰国降头师这一脉，现在已经是不死不休的局面了。

　　“嗯，你所中蛇毒十分猛烈，如果不是我有对症的蛇药，恐怕你的小臂是保不住了，应该是泰国人饲养出来的蛇蛊。”

　　苟心家点了点头，眉头微微皱了起来，“要论真实本领，咱们不需要怕那乃他信·沙旺素西，不过这个人一身邪术，很是让人防不胜防的。”

　　对于苟心家的话，叶天和左家俊都是点头认可，就拿鬯薹鼍来说，他本人并不是很难对付，但所带的那个非人非鬼的家伙，却是让叶天和左家俊都有些束手无策的感觉。

　　尤其叶天感受最深，他前几天所杀的那个天龙，竟然在身死之后还能驱动蛇蛊，差点没使得叶天和他同归于尽，想到这里，叶天心中甚至还有些后怕。

　　看见两个师弟脸上的神色，苟心家以为他们心中惊惧，大声笑道：“没事，你们也不用怕他，当年师父能杀的他大败亏输，现在师兄虽已老迈，还是能护得你们周全的。”

　　不过苟心家此话说出以后，却发现左家俊的脸上露出了怪异的神色，不禁问道：“左师弟，怎么了？不相信我这老道说的话吗？”

　　苟心家最早追随李善元，从他手上学得的本事也是最多的，除了一身功法之外，是将李善元阵法之道全部继承了下来。

　　加上这五十多年的潜修，苟心家更是进一步完善了一些攻伐杀阵，他自问在奇门阵法上，当世无人能出其右的。

　　“不……不，大师兄，您误会的，我没有那意思。”

　　左家俊连连摆手，看了一眼叶天，接着说道：“不过师父晚年曾将咱们这一脉攻伐术法补全了，尽数都传给了小师弟。”

　　“什么？左师弟，你所说当真？”苟心家闻言吃了一惊，话虽然是问向左家俊的，眼睛却是看着叶天。

　　苟心家在功法上的修为已勘造化，他也曾想如李善元一般补齐师门功法，不过术法传承玄妙难解，耗费数十年功夫，苟心家也不过只是在阵法一道上稍有建树。

　　所以虽然苟心家对先师的本领极为推崇，但他之前也没想到李善元居然能做到这一点，一时间不禁有些失态了。

　　叶天点了点头，说道：“大师兄，左师兄说的是真的，师父曾经遍寻奇门各派的一些典籍，借鉴了其中不少功法，在晚年豁然而通，留下了许多攻伐术法。”

　　和苟心家说话，叶天却是又加了点料进去，因为苟心家不比左家俊，他的修为境界已经不在师父李善元之下了，对自创功法的难度了解的也加深。

　　如果自己咬死了这些攻伐术法都是老道闭门造车手创出来的，即使苟心家嘴上不说，心里恐怕也是不会相信的。

　　但中华大地奇门众多，叶天用了借鉴一词，却是打消了苟心家的怀疑，只是苟心家却不知道，大陆奇门早已支离破败，其流传下来的功法比他们这一脉还要不如呢。

　　果然，叶天如此一说，苟心家再无一丝疑虑，点头叹道：“我师学究天人，弟子终究不及啊。”

　　“苟师兄，这事儿先不提，回头我会把这些术法整理出来交给您的。”

　　叶天怕苟心家询问老道创建术法的具体情况，连忙将话题给岔开了，“师兄，当年到底是什么人伤的您，您倒是说给我和左师哥听啊。”

　　“对，对，苟师兄，到底是哪方面的人伤的您啊？”

　　听到叶天的话后，左家俊也是连连点头，且不说苟心家断臂之恨，单是这件往事，就是一桩惊天大隐秘了。

　　“好，那我就告诉你们。”

　　苟心家站起身走到床边，将被单掀起，又从上面揭开了一块床板，从里面凹进去的地方取出了一把长柄的日本刀。

　　“是日本人干的。”

　　把刀放到了桌子上，这次苟心家再也没有犹豫，直接将敌人给说了出来，“那批黄金本就是日本从东南亚各国劫掠来的，日本战败的时候，埋藏黄金的日本人并没有死绝。只是当时东南亚局势不稳，日本又是战败国，他们等了五年才准备把黄金起出偷偷运回日本的，却没想到被我捷足先登了。”

　　吃了这么大的亏，苟心家当时自然不肯善罢甘休了，逃回台湾后，他动用了一些隐秘的关系把这件事给查的水落石出。

　　原来，日本方面和那位蒋先生的想法是一样的，他们所派出的也是一支不为外人所知的力量，其中包括了日本三个武术流派。

　　苟心家的左臂，就是被日本北宫一刀流中的一个年轻人给斩断的，不过那人也没能讨得好处，胸口挨了苟心家一掌不说，就连自己所拿的武器也被苟心家抢了过去。

　　“好刀。”

　　听完苟心家地讲诉后，左家俊将桌上的刀拿了起来，只抽开了一半，顿时就寒光扑面，一股肃杀之气四溢，让左家俊的呼吸都为之一紧。

　　这把长柄武士刀锋似崩霜，刀身由精钢百炼而成，上面布满了精美细密的纹路，这种手工打制的宝刀，到今天已经极为少见了。

　　待得左家俊看到刀柄处的两个字后，忍不住呼吸急促，大声喊了出来：“村正？竟然是它？”

　　“妖刀村正？”

　　坐在旁边的叶天也不由一愣，在抗日战争的时候，老道和日本武术流派也多有交集，是以叶天对日本的各个流派都不陌生。

　　村正刀刃长73.32公分，是室町末期刀工势州村正所作，斩切能力出类拔萃。

　　只是村正刀下冤魂众多，德川家康的祖父松平清康在与织田家作战的时候，被自己的家臣用千子村正一刀从右肩劈到左腹。

　　其后德川家康的父亲松平広忠被近臣用刀斩伤了大腿，用的也是村正，后来，德川家康的嫡男信康被织田信长疑心和武田家勾结而切腹自杀，用的又是村正。

　　所以，德川家康对村正极其痛恨，斥之为“不吉”的象征，下令废止村正，不许使用，持刀者都被视为藐视幕府，被处极刑，由此“妖刀村正”的名声也流传了出去。

　　不过“村正”却是日本最为优秀和可用于实战的刀，初代“村正”名列日本十大名刀之中。

　　另外几把日本名刀都被传承了下来，但这“妖刀村正”却是下落不知，叶天和左家俊都没想到竟然在这里见到了此刀。

　　“没错，这就是德川家康年代的妖刀村正，后来被北宫家族得到的，嘿嘿，想必是北宫一刀流的镇派之宝被我夺了，没有脸公布出来吧？”

　　看到叶天和左家俊诧异的样子，苟心家大笑了起来，虽然他早已没有了争斗之心，但见到北宫家族这些年疲于奔命般的寻找此刀，心中也畅快的很。

　　苟心家虽然远离尘世，但这佛广山上的老和尚却是消息灵通，至少苟心家就知道，北宫家族这五十年来从来没间断对他的查探。

　　叶天从左家俊手中接过了村正，脸上露出狠色，说道：“北宫一刀流，既然敢欺到我麻衣一脉，两位师兄，咱们要不要杀到日本去？挑了他们的场子？”

　　“杀到日本去？小师弟，你看我们还成吗？”

　　听到叶天的这句话，苟心家和左家俊脸上均是一脸的哭笑不得，他们两个加起来都快一五岁了，即使仇恨再大，也干不出那种上门砸场子的事情了。



　　第366章 隐秘（下）

　　听到苟心家的话后，叶天尴尬地笑了笑，说道：“自然不用师兄们出马了，等有机会小弟一定帮大师兄讨回这个公道！”

　　叶天是个极为护短并且是帮亲不帮理的人，加上受到老道的熏陶，一向对日本人没有什么好感。

　　所以叶天这话可不是随便说说的，如果日后真遇到北宫家族的人，叶天说不得就会使些阴招损一下那些人。

　　“小师弟，真不知道你这么重的杀心，是如何修炼到这般境界的？”

　　听到叶天的话后，苟心家摇头苦笑道：“我虽然失去条手臂，但那边也没占到便宜，时间都过这么久了，还是算了吧。”

　　两批人当时都是为了那些黄金而去的，说不上是谁对谁错，而且在苟心家的以死相拼下，日本人也是死伤严重。

　　尤其是斩断苟心家手臂的那个北宫英雄，原本是北宫一刀流门主最有力的竞争者，但被苟心家打中一掌后，却是在日本武术界销声匿迹了。

　　所以严格说来，苟心家虽然失掉一只手臂，但吃亏并不大，夺得这把“村正妖刀”，也让北宫一刀流在日本名声大降，隐然已经沦落为二流世家了。

　　“大师兄教训的是。”

　　听到苟心家这番话后，叶天心头猛地一震，大师兄说的是啊，这段时间他杀心极重，而且性格也变得有些张扬起来，却是无端招惹了不少是非。

　　其实这也怨不得叶天，每个人心中都有魔鬼，叶天少年得志，加上修为日深，但他的心境却是连左家俊都不如，那种自大的心态也就慢慢在心底滋生起来了。

　　不过在此次险死还生之后，叶天也变得沉稳了一些，尤其是见到苟心家没有任何际遇都能达到如此修为，也让叶天真正意识到什么叫做天外有天人外有人了。

　　左家俊忽然想起一事，问道：“对了，大师兄，您早年是跟随蒋先生的，为何……为何会流落到这里出家了呢？”

　　说起来左家俊心里也有些郁闷，他来过不少次高熊，只是佛道两派虽说不是水火不容，但关系也不是那么好，是以笃信道教的左家俊，从来没有到过佛广山。

　　但左家俊怎么都没想到自己大师兄会隐身于这么一个佛门圣地，而且苟心家早年应该也是位高权重之人，为何会沦落成这般模样呢？

　　听到左家俊的话后，苟心家脸上有些失落，叹了口气说道：“伴君如伴虎啊，蒋先生虽有枭雄之志，但却没容人之量，加上耳根子又软，我若不隐居在此，恐怕早已没有性命了。”

　　在苟心家历尽千辛万苦逃回台湾后，马上向相关部门报告了此次行动失败的原因，并且也得到了蒋先生的接见和慰问。

　　但是几天之后，苟心家突然发现，自己病房外多了许多眼线，一位在军统任职的老部下冒着生命危险，给苟心家送来了一份情报。

　　原来，苟心家在军统里的一个老对头，借着此事向蒋先生进了谗言，说是苟心家受伤，其实是想独吞那批黄金使用的苦肉计。

　　老蒋原本就是多疑之人，虽然未必全信了那人的话，但也对苟心家起了疑心，加派了不少人手将苟心家给控制了起来。

　　苟心家深知那位蒋先生的心性，加上自己断了一臂也失去了可利用的价值，老蒋就是为了隐匿那批黄金的消息，最后也会将自己给灭口的。

　　苟心家当时是属于特殊部门少壮派的代表人物，自然不是易于之辈，虽然二十多个心腹都死在了缅甸，但仍然有一些忠于自己的老部下，否则他也无法与那老对手争斗的。

　　想明白事情的前因后果，苟心家动用了自己的一些老关系，造成一个医院失火的假象，又偷梁换柱在病房内放置了一个断去一臂的死人，自己却是逃之夭夭了。

　　原本苟心家是想离开台湾的，但大陆肯定是不能去，出国的话他又囊中羞涩，最后遇到在国内时的旧识星芸大师要修建佛广山，苟心家就混在和尚堆里隐居了下来。

　　苟心家毕竟从小接受的是道教理论，和星芸虽为至交好友，但却经常会有争执，在七十年代蒋先生去世后，苟心家就和星芸开了个玩笑，赢下了这座道观。

　　苟心家的妻子在六十年代就去世了，他没有子女，这么多年下早已是心无牵挂，一心研究师门术法，往昔的恩恩怨怨也都随着时间消逝掉了。

　　“能逃得性命，也算是不幸中的大幸了。”

　　听完苟心家地讲诉后，叶天和左家俊均是松了一口气，那位蒋先生可是中国这一百年中最有权势的人之一，苟心家能在他手中保全性命，已经是一件非常了不起的事情了。

　　“卸磨杀驴，一直都是那位的拿手好戏的，大师兄，你当时就不该把藏匿黄金的位置告诉他的。”

　　叶天是在内地长大的，对那人自然没什么好感，对苟心家的遭遇还是有些愤愤不平。

　　听到叶天的话后，苟心家脸上露出一丝顽童般的神情，说道：“告诉倒是告诉了，但我说的未必就是真话啊？”

　　“什么？”

　　这次叶天和左家俊真的感到震惊了，要知道，能让日本和台湾两方进行角力的黄金，当然不是一笔小数字了。

　　“当今之世，也就你们两个知道真相了。”

　　苟心家脸上露出了得意的笑容，“当年如果是蒋先生亲自询问那批黄金的下落，我自然会如实相告的，不过他是让旁人来问的，我不能不留下一手……”

　　苟心家当年虽然没有贪念，但为了自己的安全，他谎报了一个假的埋藏黄金的地点，想日后亲自对蒋先生说明此事。

　　只是苟心家没等到这个机会，却得到蒋先生想杀人灭口的事情，他当然不会再把黄金的下落泄漏出去了。

　　而就在苟心家“死亡”一年之后，他的妻子就被有关部门监控了起来。

　　一直到六十年代苟心家妻子死去的时候，这种监控都没有被撤销，想必是蒋先生知道自己上了当，但苟心家已死，就只能从他遗孀身上打主意了。

　　不过苟心家怕连累妻子，假死之后从未与家里人联系过，是以老蒋的布置也都无用功了，而这笔黄金的下落，最终成了一桩谜案。

　　“师兄，那些黄金到底有多少啊？”

　　叶天实在心中好奇，像这类黄金宝藏的事情，一向只能在传说中听闻，但眼前就有个当事者，叶天忍不住就问了出来。

　　“怎么着？小师弟也动心了？”

　　苟心家脸上带着戏谑的笑容，不过眼睛却紧紧地盯住了叶天，虽然苟心家相信这两个师弟的心性，但知人知面不知心，如果叶天真是个贪财小人，那这师弟不要也罢。

　　叶天被苟心家这句话说的满面涨红，连忙分辩道：“大师兄，我……我就是好奇而已，我真的不是打那黄金的主意啊，您就当我没问这件事！”

　　“大师兄，小师弟这次帮宫小小寻得她丈夫的尸骸，想必宫小小的酬金都要在千万以上，他绝对不是想那笔黄金的。”

　　左家俊和叶天相处的时日久一些，知道叶天不是贪财之人，当下也出言帮着叶天解释了起来。

　　盯着叶天的眼睛看了一阵之后，发现叶天眼神纯洁坦荡，苟心家缓缓点了点头，当下说道：“那笔黄金一共有二十吨，全部都被烧铸成了金砖，我们当时动用了数十匹骡马押运的，你们算算价值几何吧！”

　　左家俊是做黄金珠宝起家的，对黄金的价格远比叶天了解的多，在心里默算了一下之后，忍不住大声说道：“二十吨？乖乖，那不是价值好几十亿啊？”

　　这的确是一个可以让圣人变成魔鬼的数字，即使是左家俊和叶天，也是吃惊的张大了嘴，过了好一会才回过神来。

　　刚才被苟心家怀疑，叶天不想再提关于金钱的时候，当下举起了碗，说道：“行了，不说这事了，说不定那些黄金早已被人发现了呢，来，小弟敬两位师兄一碗。”

　　一碗酒下肚后，叶天开口说道：“大师兄，你身无牵挂，也没有家人了，我想要不你这次就跟我回大陆吧，正好也去祭拜下师父！”

　　看到苟心家过的如此清苦，叶天早就存了这个心思，他心中坦荡，倒也不怕苟心家起什么疑心，直接就说了出来。

　　听到叶天的话后，左家俊倒是不乐意了，开口说道：“师弟，还是让师兄跟我住在香港把，我也是孤身一人，平时正好能像师兄讨教一些问题。”

　　俗话说长兄如父，虽然和苟心家认识才一天，但同门之谊让他们之间并没有任何的隔阂，尤其是苟心家的气质像极了李善元，更是让叶天和左家俊心生亲近之情。

　　“先去祭拜下师父，至于住在哪里，到时候再说吧。”

　　看到两个师弟争执了起来，苟心家不由哑然失笑，他能察觉二人的一片至诚之心，心中顿时感到暖烘烘的。



　　第367章 出山

　　这一天，师兄弟三人都喝的是酩酊大醉，谁都没有用功夫去消减酒意，两老一少就挤在了苟心家那狭小的厢房中沉沉睡去了。

　　第二天天还没亮的时候，寺庙中所养的打鸣鸡就开始鸣叫了起来，叶天苟心家和左家俊三人同时张开了眼睛会心一笑，那种同门之间的情谊温暖在三人心间。

　　虽无血缘关系，三个人年岁更是差了许多，但一脉相承的渊源，却是使得他们比兄弟还要亲。

　　“山中清净，老道这又要沾染红尘啦！”

　　苟心家起来之后，来到院子里伸展了下身体，面对着这住了数十年的地方，心中却是有些不舍。

　　“师兄，入世出世对您来说，还不都是一样吗？”

　　叶天闻言笑了起来，虽然身中枪伤蛇毒，但他年轻底子扎实，经过这几天的恢复，除了身体还有些虚弱之外，精神已经往常无异了。

　　“大师兄，你这里还有没有要带走的东西，我回头让人过来收拾一下吧！”左家俊也从屋里走了出来，手上拿着个电话，一脸的苦笑。

　　从昨儿夜里到现在，左家俊手机上居然多了几十个未接来电，他和叶天要是再不回去的话，恐怕唐文远也能找到这佛广山上来了。

　　苟心家倒是很洒脱，开始心头的一丝不舍也很快烟消云散了，左右环顾了一眼，说道：“除了那名器村正，我这也没什么值钱的东西了。”

　　左家俊点了点头，说道：“那咱们走吧，我叫了车子过来接了。”

　　叶天失踪这件事牵扯实在太大，而他之前击毙天龙佣兵团也引起一些风波，左家俊这是想尽快返回香港，到时即使有什么人想对叶天不利，也不至于像前几天那样明目张胆的持枪追杀了。

　　苟心家沉吟了一下，将手中带鞘的“村正”丢给了叶天，说道：“你们到山下等我一会，我要去向星芸大和尚告个别，住了别人几十年的地方，也要还给别人了。”

　　苟心家虽然比星芸大了近十岁，但他修为深厚，寿命铁定要比星芸活得久。

　　星芸和苟心家固然是一僧一道，但两人却是大半辈子的交情，要说这佛广山上唯一让苟心家放不下的，也就只有星芸大法师了。

　　“好，大师兄，我们在山下等您！”左家俊点了点头，从知道苟心家的那些经历之后，他心中对星芸和尚也是佩服不已。

　　要知道，那位蒋先生在台湾可是权势滔天之人，星芸敢冒大不韪收留苟心家，这就非常人能做到的。

　　出了道观后，苟心家往前山行去，叶天和左家俊却是往山下走去，不过就在来到山门处的时候，左家俊的眉头忽然皱了起来。

　　“师兄，他们是什么人？”

　　见到山门那里站了四个体型剽悍的白人男子，叶天握着“村正”的手稍微紧了一下，不动声色的抢先一步，站在了左家俊的身前。

　　左家俊虽然功夫也不错，但对危机的感应能力，比叶天还是差了很多，这么近的距离，如果对方掏枪射击的话，左家俊是一定避不过去的。

　　“好强的杀气？！”

　　叶天就是这么往前一站，那四个白人男子顿时感觉呼吸都急促了起来，仿佛站在他们面前的像是一只西方神话中的巨龙一般，往外散发着无穷的压力。

　　尤其是叶天手中的那把日本刀，此刻竟然无风自响，发出了嗡嗡沉闷的声音，似乎要脱离刀鞘渴饮敌血一般。

　　当叶天看向他们的喉咙之际，这几个白人忍不住浑身一寒，身上的鸡皮疙瘩瞬间炸起，脑子里情不自禁的联想到了前几日所见的那些死亡的佣兵。

　　“叶先生，你好，我叫马拉凯·达莫迪，这几位是我的队友，我们是接受一份委托，对你进行人身保护的。”

　　这支佣兵队接受的是宋薇兰的委托，在当日寻找叶天未果之后，他们就被左家俊给赶走了，不过却是一直留意着左家俊的一举一动。

　　昨儿左家俊来到佛广山，这些人也跟了上来，只是佛广山上庙宇连绵，他们根本就没法寻找，只能在山下守候了。

　　作为这支佣兵队的队长，马拉凯不得不硬着头皮站了出来，他早已将叶天的相貌熟记于心，知道面前这个杀气四溢的年轻人，就是他们此次保护的对象。

　　不过马拉凯此时可以断定，那二十二个佣兵绝对是死于叶天手中的，心中忍不住叫苦不迭，这样杀神一般的人物，哪里会需要他们的保护？

　　“保护我？”叶天听得懂对方的英语，闻言愣了一下，问道：“你们是接受谁的委托？”

　　“叶先生，委托我们的是美国的宋女士，为期是一年，希望……希望你不要让我们难做。”

　　要说之前在面对左家俊的时候，马拉凯还有些心里优势，但现在站在叶天面前，他心中的那点倨傲早已烟消云散了。

　　虽然对自己的枪法抱有绝对的信心，但马拉凯也敢肯定，只怕等不到自己拔出枪来，对方手中的那把刀就会划断自己的喉咙。

　　所以马拉凯压根就不敢说负责叶天安全之类的话，他只求叶天能让他们几个人跟着，把这一年的雇佣期给混过去而已。

　　“叶天，是你母亲派过来的人，我已经核实过了。”左家俊上前一步，在叶天耳边小声说道。

　　“他们有什么用？还不够添乱的呢。”

　　叶天摇了摇头，对母亲的行为有些不以为然，想让自己安全，早点把那不知所谓的宋晓龙处理掉不就行了吗？

　　“多少也是个震慑的力量，你现在正处于多事之秋，就留在身边吧。”

　　左家俊虽然也感觉这几个顶级佣兵起不到什么作用，但有他们跟在身边，或许会让很多找麻烦的人心有顾忌。

　　“好吧。”

　　叶天叹了口气，看向马拉凯说道：“跟着我可以，但我不希望你们打扰到我的生活，从今天开始，除非出事，否则你们只能跟在我二十米之外！”

　　保镖这个词谁都懂，但是在中国，保镖却不是人人都能用的，尤其还是老外保镖，叶天可不想回国之外被人当成大熊猫般地看待。

　　叶天开口说话之际，身上的那股杀气瞬间消失掉了，这也让几个佣兵松了口气，马拉凯连忙说道：“好，叶先生，我们一定按您说的办！”

　　从见到叶天的第一面，马拉凯心里就非常的清楚，这是一个无论内心还是外在都极为强大的人，如果连他都应付不了的事情，自己几个人就更加不行了。

　　所以叶天提出的要求虽然与他们的保镖守则有些不符，但马拉凯还是第一时间就答应了下来，要知道，只要干完这一年，那三千万美金足够他们几个人后半辈子地生活了。

　　“行了，那你们现在可以距离我远一点了。”

　　叶天摆了摆手，他独来独往习惯了，被马拉凯这些人跟着，浑身都感觉不舒服，如果不是看在那不负责任的老妈面子上，叶天一早就把这几个人给赶走了。

　　马拉凯点了点头，从兜里掏出了个手机，说道：“叶先生，这部电话希望你能带着，它有卫星定位功能，遇到紧急事情方便我们寻找你。”

　　“好，我拿着了，你们可以离开了。”

　　叶天伸手接过了电话，他的手机早在那雨夜就不知所终了，瞅着马拉凯拿出的电话比自己的那部还要小巧，叶天就没推辞。

　　马拉凯等人向叶天微微鞠了个躬，返回到停在数十米外的车子上后，这才发觉自己背上的衬衣已经全部湿透了，可见刚才叶天给了他们多大的压力。

　　“这村正还真是把妖刀，杀气之盛就仅比无痕差了那么一点。”马拉凯等人离开后，叶天有些诧异的打量起了手中这把村正刀。

　　见到叶天想拔刀出来观看，左家俊连忙制止住了他，说道：“叶师弟，这刀你拿回去放在家中，没事千万不要显摆出来，否则会招惹祸患的。”

　　这把村正刀，是日本室町时期居住在伊势桑名的著名锻刀工匠，打造的第一代刀铭为村正的武士刀，也被称之为初代村正，在日本名刀中地位极高。

　　加上日本又是个很要面子的民族，尤其是日本武士，更是视尊严为生命，当年北宫英雄失去这把村正刀后，回到家族差点就剖腹自杀了。

　　所以如果被他们知晓这把刀在叶天手上，恐怕叶天日后就要永无宁日了，从这点上来看，这村正刀还真是不详之物。

　　“师兄，我知道了。”

　　听完左家俊的解释后，叶天点了点头，要是换成前几天的他，说不定就会故意显摆下，引出北宫一刀流的人给大师兄报仇雪恨。

　　但经历了这次雨夜袭杀，叶天却是成熟不少，对古人所言的君子不立于危墙之下这句话理解得更加深刻了。

　　“嗯？老唐和宫女士亲自来了？”

　　叶天和左家俊正在说着话，一辆商务车疾驰到了山门处，唐文远和宫小小一前一后从车上走了下来。



　　第368章 问心无愧

　　“叶天，你……你没事吧？怎么受伤了？”

　　唐文远刚下车就看到叶天肩膀上扎着白色的绷带，连忙抢上几步握住了叶天的手，老脸羞愧地说道：“叶天，这次是老唐我对不住你。”

　　“不，不，都怪小小，要不是为了寻找先夫遗骸，也不至于让叶大师受到伤害的。”宫小小一脸感激地看着叶天，却是把责任拉到了自己的身上。

　　这几天除了找寻叶天之外，宫小小也没闲着。

　　经过那具尸骸和傅宜遗留下来的毛发血液所做的DNA比对，证明尸骨的主人正是傅宜无疑，这宗拖了长达八年的悬案，终于可以落下帷幕了。

　　仅仅靠着占卜推演，就能横跨一个海峡找到已经埋入地下的尸骨，这对于宫小小而言，简直就是像做梦一般。

　　所以叶天的形象，在此时宫小小的眼里，绝对是神仙人物一般的存在，那种感激也是发自内心的。

　　“得了，宫女士，老唐，这事儿和你们关系真不大。”

　　见到面前这二人都争着往自个儿身上压担子，叶天不禁笑道：“是叶某行事不慎招惹了仇家，倒是让你们担心了。”

　　叶天原先的性子并没有那么高调，他一直秉承着老道与人为善的教诲为人处世，只是来到香港之后，叶天的很多行为与他平日里的性格，变得有些大相径庭。

　　当然，这也是有原因的，叶天一到香港就遭遇了诸多事情，先是和降头师鬯薹鼍斗法，然后又遇到杀手暗杀的事件，使得叶天一直处在焦虑之中，所以脾气也变得有些急躁好杀。

　　不过在佛广山住了两天之后，山上那种慈悲之气，却是无形间将叶天身上的戾气化解掉了不少。

　　加上苟心家的指点，叶天也认识到自己心境中的不足，现在的叶天在收敛了身上的气机后，又变得如同邻家少年一般内敛低调起来。

　　简单的聊了几句之后，唐文远说道：“走，先回酒店，咱们下午就回香港！”

　　“等下，还要等个人。”叶天摇了摇头，看着唐文远问道：“老唐，之前的事情还有麻烦吗？”

　　叶天在这佛广山上连杀二十二个人，虽然杀人者任恒杀之，但在现代社会如果传出去的话，还是会在人类世界引起轩然大波的，叶天心中多少也有些忐忑不安。

　　“之前的事？”

　　唐文远闻言愣了一下，紧接着反应了过来，笑道：“你说的是那些人死亡的事情？”

　　“没事了，他们没有正当的入境手续，本身就是偷渡来的台湾，加上又是持有非法武器，不会有人追究你的责任的。”

　　脸上虽然带着笑容，不过唐文远心中的震惊可想而知，从叶天刚才那句话里，他已经听出了一些端倪，那些人确实是死在叶天手上的。

　　想到那二十多具尸体凄惨的死状，唐文远忍不住心生寒意，这么一个看上去人畜无害的大男孩，居然出手会如此的狠辣。

　　在当今社会，个人的勇武虽然早已被无限度的弱化，但拥有百亿身价的唐文远站在叶天面前，感觉到的却只是自己的渺小，没有任何心理优势可言。

　　“行了，上车吧。”

　　前往佛广山礼佛的善男信女可是不少，叶天也不想站在外面等苟心家，招呼了左家俊一声之后，钻进了商务车里。

　　唐文远虽然有心询问叶天等的人是谁，不过在面对叶天的时候气势一弱，这会却是有些张不开嘴了。

　　好在苟心家并没有让叶天久等，几人在车里坐了大概半个多小时，两队披着深黄色袈裟的和尚忽然从山上走了下来。

　　那两队和尚来到山门处后，分成两队站在山门两边，前面三人手中均是举着华伞，显得颇为庄重肃穆。

　　一个圆脸大耳身着明黄色袈裟的大和尚，和一个干瘦穿着一身半新不旧地道袍的老道士，从两队和尚中间走了下来。

　　坐在车上的唐文远和宫小小看清楚那大和尚的面貌后，身体猛地一震，同时脱口而出道：“星芸大师，他……他送的人是谁？”

　　星芸二十年代时出生在金陵，十二岁时剃度出家，近六十余年以弘扬“人间佛教”为宗风，教化宏广，计有来自世界各地之出家弟子千余人，全球信众则达百万之多。

　　在九十年代初期的时候，星芸法师成为了国际佛光会的世界总会会长，更被世界各地多座高校授予荣誉博士学位，可谓是当今佛学界的第一人。

　　而坐在车上的宫小小和唐文远，都和星芸法师相识，并曾经向佛广山捐善款达数千万之多，不过即使如此，他们也没享受过让星芸法师亲自送下山的待遇。

　　“我下车和星芸大师打个招呼，哎，叶天，你干什么去啊？”

　　唐文远转头和叶天说话的时候，却发现叶天已经推开车门走了下去，向着刚刚来到山门处的星芸法师和那老道走去。

　　唐文远可是深知星芸在台湾的影响力的，生怕叶天这杀神冒犯了大师，连忙跟在后面追上了去，别看他已经是年近八旬的老人，这腿脚却是利索的很。

　　只是还没等唐文远走到跟前，叶天已经和星芸大师身边的那个老道说笑了起来，星芸大师也是一脸的笑容看着二人，这一幕不禁让唐文远看的目瞪口呆。

　　要知道，佛道两派虽然说不上是势不两立，但道不同不相为谋，自古以来不是佛兴道衰就是道长佛败，星芸大师亲自送一道人下山，这事儿本就透着古怪。

　　不光是唐文远和宫小小心中好奇，这上山礼佛的众多善男信女们，也均是站在远处指指点点的，想必都在猜测那老道士的身份。

　　“星芸大师，许久未见，大师佛法日趋高深了！”唐文远压抑住心中的好奇，上了台阶和星芸大师打起了招呼。

　　见到唐文远，星芸大师双手合十，笑道：“原来是唐老居士，老居士身体康健，可喜可贺啊。”

　　想弘扬佛法，可是少不得这些财力雄厚的居士帮衬的，星芸大师几乎和世界上所有的华人富豪都相识，其中就包括了唐文远和宫小小等人。

　　“大师，您这是？”

　　唐文远看了一眼叶天和那老道，终究是压制不住心中的好奇，这当世难道还有值得星芸亲自送下山的高人？

　　“我一老友今日离开佛广山，和尚特来送行的。”

　　对于星芸而言，事无不可对人言，加上蒋先生早已去世，台湾也不复蒋氏天下了，苟心家没有必要再如前些年那样躲躲藏藏的。

　　“感谢星芸大师这些年对师兄的照顾！”

　　听见星芸的话后，叶天回转身对大和尚作了个揖，苟心家这数十年能在此安心潜修道法，的确是拜这和尚所赐。

　　“呵呵，我与元阳子相交六十多年，这些都是应该的。”星芸大师闻言笑了起来，看向叶天说道：“倒是对叶施主，我有一眼相劝。”

　　星芸和苟心家是平辈论交的，是以在叶天面前也没有摆什么大师长辈的架子，说话语气和煦，让人有一种如沐春风的感觉。

　　“大师请言！”叶天点了点头，做出一副受教的模样。

　　“叶施主天纵奇才，年纪轻轻就道法精深，是大和尚生平仅见的第一人。”

　　星芸先是将叶天夸奖了一番，话锋突然一转，说道：“不过施主杀气过重，要知道，这草木皆有灵，更何况是万物之灵的人类呢，还希望叶施主日后能少些杀戮多行善举！”

　　前些时日发生在佛广山上的事情，自然瞒不过星芸的耳目，叶天虽然将气机内敛，但仍然逃不过佛法精湛的星芸的气机感应。

　　“和尚，我师弟岂需要你来教诲？”

　　叶天尚未说话，苟心家先是不乐意了，护短是麻衣一脉最优良的传统，从李善元到叶天再到苟心家，无一不是如此。

　　“师兄，无妨。”

　　叶天笑着对苟心家摆了摆手，双眼纯净心怀坦荡的看向星芸，说道：“大师，佛门亦有护法金刚，除恶即为行善，叶某所杀均是该杀之人，即使日后坠阿鼻地狱，叶某亦是九死不悔！”

　　自出道以来，叶天手上虽然沾染了不少鲜血，但不管是那帮盗墓者还是鬯薹鼍西方杀手包括天龙等人，无一不是血债累累之人，叶天的确没有枉杀过一个好人。

　　“哈哈，和尚，没话说了吧？叶师弟是我麻衣一脉的当代门主，又岂是你能点化得了的？”

　　见到叶天问的星芸哑口无言，苟心家顿时大声笑了起来，这数十年经常和星芸争辩，临走时见到星芸吃了个瘪，老道自然是心怀舒畅。

　　“是和尚唐突了，请叶施主莫怪！”

　　听到苟心家点明了叶天的身份，星芸知道自己说了不该说的话，叶天既为麻衣门主，这身份非同小可，已经不是自己能够出言教诲的了。

　　“大师严重了，叶某行事不求尽如人意，但求问心无愧！”叶天语调铿锵有力，用奇门前辈刘伯温一句自勉的话，阐明了自己的立场。



　　第369章 酬劳（上）

　　叶天和星芸大师的对话，早已让唐文远和宫小小听直了眼睛，叶天一番话竟然能说的星芸大师当众道歉，如果传出去的话，肯定会引起一番轰动的。

　　“和尚，好好保重身体，两年之后咱们还会见面，到时候再和你辩论一二！”

　　苟心家是个极洒脱的人，原本就不想让星芸送他下山的，只是星芸一再坚持，这才有了现在送行的场面。

　　星芸双掌合什对着苟心家微微弯下腰去，轻声说道：“好，元阳兄，和尚期待着那一天地到来！”

　　相交六十年的老友今朝离开，大和尚心中却是十分不舍，不过他知道苟心家卦象极准，既然说出两年之约，那肯定还会有见面之期。

　　深深地看了一眼当年的荒山现在的佛门圣地，苟心家道袍一挥，转身就出了山门，口中唱道：“白云在天，丘陵自出，道里悠远，山川间之，将子无死，尚能复来……”

　　听到这首先秦《白云谣》，看着老道洒脱的身影，叶天心头一震，仿佛见到师父羽化时的情形，这与当时何其相像？

　　摇摇头挥去心头的思绪，叶天单手向星芸大师坐了个道揖，转身抢先几步，将师兄让到了那辆阿丁做司机的商务车上。

　　等到叶天所坐的商务车离开后，距离山门数十米外的一辆小车悄无声息的跟了上去，正是受到宋薇兰委托保护叶天的马拉凯等人。

　　“变化真的很大啊。”

　　看着窗外的景色，苟心家的心绪也有些波动，这几十年来他未曾下佛广山一步，除了听星芸谈起一些外界的情况之外，对现在的世界是一无所知。

　　不过当车子来到酒店后，苟心家的心态也就恢复了正常，他早年享尽了荣华富贵，中年遭变，却又清苦数十年，对于身外事物早就看透了。

　　“元阳真人，不知道您对饮食可有什么要求？”

　　来到酒店已经到了中午，在车子上的时候唐文远也知道了苟心家的身份，是以在准备宴席的时候，首先征求了苟心家的意见。

　　苟心家随意的摆了摆手，笑道：“山野化外之人，吃什么都一样的，清淡一些就好。”

　　“好，我这就叫人准备！”唐文远点了点头，能让他亲自过问宴席酒菜的，在这世上恐怕也就只有眼前这师兄弟三人了。

　　中午吃了一顿并不丰盛但却异常精致的午餐后，唐文远陪着叶天等人来到了那间总统套房，他们在这里休息一个多小时，就可以赶往机场飞回香港了。

　　“叶天，张之轩已经被华胜押到了香港，你准备如何处置他？”

　　唐文远对叶天此次出事震怒不已，动用了不少数十年前的老关系，昨儿他就接到了华胜的电话，知道张之轩现在已经身处香港了。

　　叶天摇了摇头，说道：“我和这人并没有什么仇怨，只是临时见到稍作惩戒而已，但他买凶杀人心怀怨恨，让华胜按照江湖规矩去处理吧。”

　　从大陆出来这一趟，叶天可以说是从腥风血雨中闯过来的，虽然身上所受的伤不是很重，也不会留下什么后遗症，但叶天的心神却是感觉有些疲惫了。

　　“好，张之轩早年也是帮派中人，就按照他们新安的帮规去处置，我回头告诉华胜。”

　　唐文远点了点头，他也不想见到叶天出手，因为那无头尸体或者是开膛破肚的场面，着实让人有些接受不了。

　　“对了，老唐，我师兄早年出家，已经数十年没有出世了，到了香港你帮他办理个身份证件吧，嗯，最好能办成皈依的道士身份。”

　　“好，不知道元阳真人本名叫什么呢？”唐文远答应了下来，这种小事对于他来说只是举手之劳罢了。

　　叶天闻言看向坐在沙发上正看着电视的苟心家，问道：“师兄，你叫个什么名字好呢？”

　　虽然知道那桩黄金悬案的人都已经死的差不多了，但苟心家这个早已应该死亡的名字，却是不适合出现在世间的。

　　“看来这元阳真人也不是个省油的灯。”没听说过这么问人姓名的，听到叶天的话后，唐文远也是在腹中暗自猜测。

　　“姓李，名家鑫，麻烦唐老弟了！”

　　苟心家张口就杜撰了个名字，眼睛始终没有离开电视机的屏幕，那里面正放着美国动画片《猫和老鼠》。

　　叶天干笑了一声，说道：“我师兄童心未泯，老唐，这事就拜托你了。”

　　“无妨，小事。”

　　唐文远摆了摆手，让阿丁拿了个相机过来，对着苟心家拍了两张照片，然后交代了阿丁几句，让他和香港的某个部门联系去了。

　　阿丁这边刚刚出门，宫小小就从外面走了进来，来到沙发边，一脸歉意地看向叶天，说道：“叶大师，小小本来应该陪您一起回香港的，不过先夫在台湾这边要举行七天的法事才能移灵，实在是对不起。”

　　之前为了寻找叶天，宫小小虽然请好了法师班子，但一直都没开始进行法事，眼下叶天无碍，她丈夫的事情却是不能再拖下去了。

　　“没事的，宫女士，还请节哀。”

　　叶天对这个女人也是十分的敬重，自从丈夫去世后，她一个从来不过问生意场的小女人，竟然将一个商业帝国发展的蒸蒸日上，这绝非普通人可以做得到的。

　　听到叶天的话后，宫小小将手中拿着的一个文件袋递给了叶天，说道：“叶大师，这是小小的一点心意，还请您在这上面签个字。”

　　“这是什么？”叶天愣了一下，打开文件袋一看，里面全部都是些英文文件，厚厚的足有四五十张。

　　宫小小拿起最上面的一叠文件，说道：“叶大师，我前些年在浅水湾买过一栋房子，一直都没搬过去住，想着您在香港还没有落脚的地方，这栋房子我想转到您的名下。”

　　“这……这是房产的过户文件？”叶天心里有些明白了，傅宜的尸骸已经寻到，现在却是宫小小在支付自己酬金了。

　　原本叶天以为宫小小会开上一张支票的，没想到却是送房子？

　　为了寻找傅宜的尸骨，叶天确实出了不少力，自觉也受得起这套房子，当下也没客套，将文件接了过来，随口问道：“宫女士，这房子是多少平的啊？”

　　“单层面积是六百二十平方，一共有三层，算上花园泳池差不多三千多平方米吧，应该够叶大师居住了。”

　　宫小小一边解释，一边抽出一张纸，说道：“这个是房子的平面图，叶大师您可以先看看，要是不满意的话，小小在太平山还有一套房子的。”

　　“三……三千多平方米？”

　　叶天被这个数字给吓到了，他在香港住了几天，对香港的寸土寸金的情况也有所了解，这三千多平方米的房子，那要花多少钱啊？

　　听到小小要转让房子给叶天，唐文远插口道：“小小的这套房子我去过，很不错，比我那套还要好一些，当年小小买的时候就市值一亿两千万港币了。”

　　听到这个数字，叶天干脆连话都说不出来了，他不是没见过有钱人，但有钱到随手就送上亿豪宅的，这还真是第一次得见。

　　要知道，那位喜欢追女明星的文老板所送出去的别墅，也不过市值就在两三千万左右的。

　　“怎么？叶大师嫌小了？”

　　见到叶天久久没有说话，宫小小皱起了眉头，说道：“我和先夫在山顶的那套房子倒是更大一些，只是产权有些问题，过户不是很方便。”

　　“不……不是，宫女士，我想你误会了，不是房子太小，是太大了，叶某受之有愧啊。”

　　叶天连连摆起了手，他原本想着这一单生意能收取到两三千万就差不多了，没成想这个看上去有些娃娃脸的女人，出手居然如此大方。

　　宫小小摇了摇头，很认真地说道：“叶大师，就算是拿全部的身家换取先夫的下落，小小都是愿意的，所以这栋房子您无论如何都要收下的。”

　　唐文远也在一旁帮衬道：“叶天，小小现在就是在做地产，她既然有心，你就收下来吧。”

　　宫小小接手丈夫的生意后，进行了公司战略上的调整，主要进军地产界，现在已经成为香港第四大地产公司。

　　宫小小的身家更是高达三百亿港币，所以送出这么一套房子，在唐文远看来实在不算什么的。

　　“那好吧，叶某就却之不恭了。”

　　想了一下之后，叶天再次接过了那份文件，心里想着这香港同胞就是比台湾同胞大气，当年帮廖昊德寻找母亲墓葬的时候，才得到了两万块钱。

　　见到叶天同意了下来，宫小小又拿起了另外一份文件，说道：“叶大师，这里还有一份股权转让书，我想把手上集团的股份转让百分之一给您。”

　　“什么？小小，你要把华茂集团百分之一的股份转给叶天？”

　　原本只是在一旁敲边鼓的唐文远听到宫小小的这番话，忍不住站起身来，脸上不加掩饰地露出了诧异的表情。



　　第370章 酬劳（下）

　　华茂集团是在香港可以位列前四的大型综合性集团，除了房地产之外，产业还涉及财务金融、物业管理、娱乐饮食等诸多领域。

　　根据去年香港相关部门的估算，华茂集团现在总市值约有八百亿港币左右，作为华茂集团的大股东和掌舵者，宫小小自己占了百分之四十的股份。

　　这百分之四十的股份，也就代表了三百多亿的财富，换句话说，宫小小送出的那百分之一，如果股市不缩水的话，那就是整整八亿港币。

　　而且华茂集团发展势头良好，资产每年都呈上涨的趋势，现在这百分之一是八亿，或许到了明年就会变成十亿也说不准。

　　像唐文远这些香港超级富豪们，他们之间都有着股权互换的习惯，但唐文远曾经想持有一些华茂的股份，却是被宫小小给拒绝了。

　　原因是宫小小并没有占据绝对掌控公司的股份，为了怕被人恶意收购，是以她不敢将手上的股份稀释掉，对于这一点，唐文远也是能理解的。

　　也正因为如此，见到宫小小竟然拿出了集团百分之一的股份来酬谢叶天，唐文远也禁不住感觉有些震惊，这种大手笔他自问是做不出来的。

　　“对，我就是要拿出百分之一的股份送给叶大师！”宫小小重复了一遍自己刚才的话，语气十分的坚定。

　　宫小小也差不多六十岁了，老公已经故去，她一人掌管着数以百亿计的财富，钱对她而言只是个数字。

　　这次找到老公的尸骸后，宫小小的心态也发生了一些变化，原本想把集团做大做强的念头，已经不是那么强烈了，所以才有了赠送叶天股份的想法。

　　“等等，宫女士，这房子我可以收下来，可是我要你那股份有什么用啊？我也不懂得经营，对做生意更是不感兴趣，我看……股份就算了吧。”

　　叶天有些搞不明白唐文远为何做出那幅吃惊的样子，他也没有听说过华茂集团的名头，在叶天看来，百分之一的股份并不算很多。

　　而收取了股份就要尽相应的义务，叶天最厌烦的就是商场中那些勾心斗角的事情，所以直接出言拒绝掉了。

　　只是叶天并不知道，在这样的大公司里，别说百分之一的股份了，就是能拥有百分之零点几的股份，这一辈子都可以花天酒地吃喝不愁了。

　　在香港有许多隐形资产上亿的富豪，其实本身并没有什么能力，但投胎技术好，家族财力雄厚，出生就能拥有家族产业股份。

　　虽然这些股份可能只有百分之零点几，但那已经是一笔常人无法想像的天文数字了，是以这些富商的后人们即使一辈子碌碌无为，也能生活的有滋有味。

　　“算了？”

　　听到叶天的话后，唐文远的脸色有些古怪，冲着叶天跷起了大拇指，说道：“叶天，今儿我才算是真正佩服你了。市值八亿多的股份你竟然都不要，话说你接过来卖给我老唐，我马上就能给你兑现九亿的现金……”

　　“八亿多？”

　　叶天正在喝着茶，冷不防被唐文远的这句话给吓了一跳，不过总算他对身体的掌控已经到了入微的阶段，心中虽然震惊，手上端着的茶杯却是没有丝毫的摇晃。

　　原本正在看着《猫和老鼠》的苟心家，在听闻到这个数字的时候，眼睛不由往叶天那边瞥了一眼，见到叶天镇定如常，苟心家微不可察的点了点头。

　　“嗯，叶天，唐生说得没错，华茂集团百分之一的股份，应该值这么多的。”

　　一旁的左家俊知道师弟对这些股权之类的事情缺少了解，开口解释道：“叶天，你拥有股份，只能算是公司的股东，可列席股东会议，也能提出意见和建议，但对公司的具体经营发展却不能过问，不过公司每年会根据当年的盈利状况对股东们进行分红，一年几千万应该少不了吧？”

　　听完左家俊的解释，叶天肠子都快悔青了，自己干嘛不学点金融方面的知识啊？竟然把这么一大笔钱硬生生地给推了出去？

　　不过话已出口，叶天也没收回来的道理，再说了，忽然得到这么庞大的一笔财富，叶天不知道是福是祸，想了一下开口说道：“宫女士，无功不受禄，那套房子我手下了，这股份就算了吧。”

　　宫小小见到叶天态度坚决，也没有再劝，当下说道：“那……好吧，叶大师，您在这房产转让书上签个字，我找人公证办理就行了。”

　　见到叶天最后还是没有接受股份，正看着电视的苟心家突然说道：“小师弟，不错，月满则亏，水满则溢，做人知道取舍进退，你比师兄强多了！”

　　苟心家年轻的时候，是一个对权力金钱欲望极其强烈的人，否则他也不会年仅三十就官拜少将，跟随老蒋来台湾了。

　　只是后来的生死变故才让苟心家认识到生命的真谛，任你英雄盖世富甲天下，到最后终究是黄土一钵。

　　“谢谢大师兄教诲。”

　　叶天面上恭敬地答了一句，不过心里却是在滴血啊，“八亿啊，就这么被哥们给推了，这世上还能找到比我还傻的败家子吗？”

　　“嘿嘿，小师弟，你也甭后悔，咱们麻衣一脉不缺钱。”

　　苟心家似乎看出了叶天的想法，笑道：“日后你要是有兴趣，就到缅甸那边转转吧，反正那些东西都是无主之物了，取之来用也不会遭受老天妒忌的。”

　　苟心家说的含糊，唐文远和宫小小完全听不懂他的话，不过叶天和左家俊却是眼睛一亮，大师兄说的可是二十吨黄金啊，其价值要远超八亿港币了。

　　之前左家俊和叶天避讳，并没有再提及那批黄金的事情。

　　但现在苟心家自己说了出来，显然在内心已经真正把这两个师弟看成是自己人了，这让叶天和左家俊比得到那笔黄金还要感到高兴的。

　　看了看距离唐文远所说离开台湾的时间差不多了，叶天站起身说道：“行了，宫女士，你要忙活傅先生的身后事，就不用陪我们了，下次有机会咱们香港再见吧。”

　　告辞宫小小后，叶天一行人径直来到机场坐到了唐文远的私人飞机上。

　　虽然苟心家没有身份，但这点小事对于唐文远而言再简单不过了，根本就没人去查他直接开到停机坪上的车子，试想这世上会有百亿富豪帮助人偷渡的吗？

　　一个多小时后，飞机抵达了香港机场，同样是一样豪华宾士驶入机场将一众人接了出去，直接送到了唐文远的那栋豪宅内。

　　陪着叶天师兄弟三人用过晚餐后，唐文远就告辞离开了，柳定定也被左家俊给赶回了自己家，偌大的别墅里就只剩下师兄弟三人了。

　　“这里风水不错，龙盘虎踞，可以布上个聚灵阵法，我辈修炼起来会事半功倍的。”苟心家精通阵法，在这别墅里转了一圈之后，就得出了和叶天相同的结论。

　　“聚灵阵？嘿嘿，师兄，回头您和二师兄去了我那宅子，一准不想离开的。”听到苟心家的话后，叶天嘿嘿笑了起来，脸上满是得意的神情。

　　“你那宅子怎么了？也布了阵法了吗？”

　　苟心家和左家俊同时向叶天看去，这会叶天却是卖起了关子，只是两个师兄都是成了精的人物，对视一笑不再问下去了，倒是把叶天给憋得难受了好一阵。

　　“对了，叶天，咱们修道之人，法、侣、财、地缺一不可，想要将麻衣一脉发扬光大，日后说不得也要向星芸和尚那样找处道场的。”

　　师兄弟三人聊了会天之后，苟心家忽然把话题扯到了那笔黄金上面，“我看……那二十吨黄金你有空就给起出来吧，你是麻衣一脉的当代门主，那些黄金就由你来支配。”

　　“道场？师兄，你不知道国内的情况，那边对宗教管理的很严格，基本没戏。”

　　叶天摇了摇头，说道：“要我说那笔黄金还是给二师兄，在香港挑一些好苗子加入到麻衣门主还差不多。”

　　“别，大师兄说给你，你就拿着，事情我可以做，但钱由你掌管。”

　　左家俊一口就把话给堵死了，他已经是年过六十的人了，也有上亿的身家，对那批黄金确实没有任何的想法。

　　叶天不想再继续这个话题，摇头道：“这事儿以后再说吧，都快五十年了，谁知道那些黄金还在不在了。”

　　“在是肯定在的，师兄我藏的东西，这天下没有人能找到。”

　　听到叶天的话后，苟心家笑了起来，他当时未必就没有将黄金据为己有的心思，所以那批黄金藏身的所在，可谓是神鬼都找不到的。

　　加上当时跟着他的二十多个人都死亡殆尽，这世上只有苟心家一人知道黄金藏匿的具体位置了。

　　“得，有人来了，我去开门。”

　　师兄弟三人正聊得热火朝天的时候，客厅里的门铃声忽然响了起来，叶天站起身往外走去。



　　第371章 处置

　　“华老板，文兄，您二位这是？”

　　打开大门，叶天发现门外站的是华胜和文銮雄二人，不远的地方还停着一辆商务车，叶天透过窗户，能看到几个彪形大汉坐在车里。

　　“叶先生，是我管教不严，给您带来麻烦了。”

　　见到叶天没有把他们往里面让，华胜微微有些尴尬地说道：“张之轩那个反骨仔我已经给带来了，任凭叶先生您处置！”

　　之前叶天遭遇佣兵追杀，唐文远震怒，惊动了整个华人世界，最后查出主凶竟然是华胜手下的一个导演，这让华老板顿时感觉面子无光，在人前都像是矮了一头。

　　所以海外洪门中人将张之轩控制住之后，华胜马上就亲自前往澳洲，将张之轩给带回了香港，就等着叶天到来让他处置呢。

　　叶天眼睛往车里瞥了一眼，淡淡地说道：“华老板，我可是正经人，这张之轩坏了什么规矩，您看着处理就行了，这事儿就不用再问我了吧？”

　　让叶天下手处置那些心黑手辣血债累累之人，叶天绝对是没问题，但这张之轩就是普通人一个，他还真是下不去杀手，交给华胜或许更加妥当。

　　“你是正经人？”

　　叶天此话一出，华胜和文銮雄眼睛里顿时冒出小星星来了，见过说瞎话的，但说的如此坦然的人，他二位还真是第一次得见。

　　叶天在台湾雨夜狙杀二十二位东南亚顶级佣兵的事情。早就通过各个渠道传了出来，华胜甚至连那些佣兵们死状凄惨的照片都看过了，当时恶心的两天都没怎么吃下饭。

　　而造成这一惨案的当事人，现在居然一脸正经地说自己是好人，华胜不由在心底感叹，“别人这玩的才叫做大场面，相比叶天，自个儿才真正是好人呢。”

　　“华老板，文兄，今儿晚了，就不招待二位进来坐了。”

　　弄明白华胜的来意后，叶天下了逐客令，前次见识了文銮雄所谓的酒会后，连带着对他的哪一点好感也是荡然无存了。

　　“好，那就不打扰叶先生休息了。”

　　华胜也是极有眼色之人，当下从兜里掏出了一张银行卡，说道：“这次是我公司的人犯错在先，让叶先生受惊了，这是华某的一点小心意，还希望叶先生能收下来。”

　　“好吧，叶某就收下了，两位好走。”

　　叶天想了想，将那张银行卡给接了过来，他此次香港之行，除了赚了套房子之外，现金却是一分都没有，反正华胜的钱来的也不干净，不收白不收。

　　当然，叶天若是愿意将宫小小赠他的房子卖出去的话，绝对一夜就能成为亿万富翁的，因为那套一亿多买进的豪宅，现在已经涨到三亿了。

　　“二师兄，您这是要回去？”返身回到客厅后，叶天看到苟心家正陪着左家俊往外走，不由愣了一下。

　　左家俊笑道：“大师兄要看你那把偃月刀，我去家里给取来。”

　　“叶天，怎么之前没听你说起过啊？”苟心家无不责怪地说道，攻击法器的形成条件极为苛刻，流传在世间是少之又少，纵然是苟心家也没有见过。

　　“师兄，我好东西多着呢。”

　　叶天嘿嘿一笑，对左家俊说道：“左师兄，顺便把毛头给带来吧，那小东西几天不见我，说不定要翻天了。”

　　叶天感觉自己这次去台湾，最大的失误就是没带上毛头，否则在那个雨夜自己也不用那般辛苦，光是毛头一人估计就能将佣兵团解决大半了。

　　“好，我速去速回，正好家里还有几瓶五十年的好酒！”

　　左家俊点头答应了下来，而他来回的速度的确极快，不到一个小时的时间，一道白色的影子就窜进了别墅。

　　“哎，我说，别又抓头发，靠，你这一身鱼腥味，到底是吃了多少鱼啊？”

　　毛头表现愤怒的方式就是帮叶天梳头，这一见面就窜到叶天肩头上，两只小爪子把叶天的头发搞得像鸡窝一般。

　　“叽叽……叽叽！”

　　毛头忽然停住了手，在叶天肩膀处闻了一下，继而毛发炸起，尖声厉叫了起来，却是问到了叶天伤口处的血腥。

　　“小师弟，你养的这小家伙倒是很通灵啊？”

　　见到毛头因为叶天的伤势而尖叫，苟心家的眼睛不由亮了起来，接着说道：“我早年跟随师父在峨眉山曾经见过一头白猿，除了不能开口说话之外，和人一般无二，我看这只貂儿比那白猿都不相上下了。”

　　“好了，别叫，没事的。”

　　叶天安抚了一下毛头，转眼看向苟心家，问道：“师兄，您见多识广，我想问下，这世间到底有否灵物的存在？”

　　在叶天脑中所得到的传承里，有一些关于远古巫族饲养灵物的记载，说是可养猿猴为仆，可养鸟雀为伴，其灵性不在人类之下。

　　叶天一直都把这记载当成是传说来看的，不过毛头的出现让他心里不确定起来，因为这小家伙的表现和传说中的那些灵物们几乎没有什么差别了。

　　听到叶天的话后，苟心家想了一下，说道：“天地万物皆有灵，当然是存在的，不过现在天地元气在逐渐消失，这些东西想通灵却没那么容易了。”

　　“叶天这毛头肯定就是只灵物，我住的那地方，各家池塘里养的鱼儿还有鸟儿，都被它吃的一干二净了。”

　　苟心家话声未落，左家俊的声音就响了起来，他比毛头来的要慢上一些，刚进门就告起状来了。

　　“叽叽！”毛头用双手捂住了眼睛，做出一副羞愧的模样，顿时引得几人哈哈大笑起来。

　　随后看了那把偃月刀，苟心家也是赞叹不已，直夸叶天福缘深厚。

　　要知道，当年苟心家跟随李善元行走江湖的时候，是近代奇门最鼎盛的时期，尚且都没见到过这般攻击法器。

　　由于苟心家要等待身份证件办理下来之后才能回大陆，所以还要在香港再呆上三五天的时间。

　　至于宫小小所赠叶天的豪宅，过户则需要一两个月的时间，叶天自然等不了那么久，把这事情委托唐文远去处理了。

　　接下来的几天，叶天将一些攻伐传承秘术写了下来，留给两个师兄去修炼，自己则是让阿丁带着在香港进行了疯狂购物。

　　这一趟出来的时间可不短，为了平息家人和女朋友的愤怒，叶天也算是花了血本了，把华胜给他银行卡里的那五百万，刷的是一分不剩。

　　除了给老爸和两个姑父还有表哥，每人都买了一块几十万的手表之外，叶天也不管家里那两个老太太能不能穿出去，各种名牌的时装更是买了不计其数。

　　“老唐来了？嗯，证件办好了啊。”

　　这一天叶天回到那宅子之后，发现唐文远正陪着两个师兄说话，在苟心家的面前，放着一张香港的身份证和一份道士的度牒。

　　“办好了，叶天，你们什么时候走？我用专机送你们回京城吧。”见到叶天走进门来，唐文远不自禁地站起身来，仿佛叶天倒像是这宅子的主人一般。

　　这也不怪唐文远，任是谁亲眼见过叶天所杀的那些人，恐怕在面对叶天的时候都无法像对待正常人那样和叶天相处的。

　　“明天就走，我离家一个多月就想家了，大师兄可是数十年未归了。”叶天看了一眼苟心家，虽然这大师哥面色如常，但叶天还是能从他眼中看出一丝激动的。

　　“好，我回去就安排。”唐文远点了点头，忽然迟疑了一下，说道：“叶天，有件事还希望你应允。”

　　“什么事？你说。”

　　“叶天，阿丁跟了二十多年了，你看是不是把他身上的隐疾给消除掉啊？”

　　唐文远的出身并不是很好，俗话说仗义每多屠狗辈，他也算是极有情义比较另类的一个华人超级富豪了。

　　“行，让阿丁这次跟我去那四合院住上几天吧。”

　　叶天听闻是此事，当下点头答应了下来，阿丁这段时间跟着自己忙前跑后的，帮他化解掉体内煞气，也是叶天早已想到的事情。

　　听到叶天如此回答，唐文远脸上也是露出了羡慕的神色，如果不是在香港俗事缠身，这老头一准愿意花每天一百万的租金去叶天那蹭住的。

　　“对了，还有两件事给你说下。”唐文远忽然想起了华胜的嘱托，从包里拿出了一份报纸递给了叶天。

　　在这份香港报纸的最显眼处，是这么一个标题：“著名华人导演张之轩闹市区被劫反抗，身中三十八刀不治身亡！”

　　至于另外一件事，则是香港黑道和越南帮再起冲突，所有通过香港进行偷渡业务的越南人全部被驱赶了出去，其中一个叫阮葛男的越南人死于非命。

　　叶天摇头笑了笑，他明白华胜的意思，之所以在闹市区砍死张之轩，就是想让消息传到自己耳朵里来。

　　而越南人被赶出香港，也是给了自己在台湾遇袭的一个交代，华胜对于这件事情的处理，让叶天颇为满意。



　　第372章 回家

　　“小哥，小哥回来啦！”

　　叶天刚刚跨进老宅四合院的大门，迎面就碰上了刘蓝蓝，这两年营养跟上了，原本干瘦的小丫头现在像个大姑娘了。

　　“哎呀，毛头，你怎么变瘦了啊？”

　　见到叶天肩头的毛头，刘蓝蓝一把将其抱在了怀里，小声嘀咕道：“一定是小哥虐待你了，好毛头，回头我给你买牛肉干吃！”

　　“说什么呢？去，到外面搬东西去，我给你买了不少衣服，还有香水啊。”

　　叶天笑着揉了揉表妹的脑袋，心里充满了回家的温馨，转脸向身后的几人笑道：“这是我的小表妹，二位师兄，请里面坐。”

　　把苟心家和左家俊让进了四合院，叶天拉住了刘蓝蓝，说道：“蓝蓝，这是你定定姐，定定，阿丁，你们两个去帮忙啊。”

　　这次不光是阿丁跟来了，柳定定也随着左家俊来到京城，因为要回李善元处祭拜祖师，作为麻衣一脉的弟子，柳定定自然不能缺席的。

　　刘蓝蓝不是麻衣门下，倒是不用和柳定定叙辈分，否则能把柳定定给郁闷死，这里是个人都要比她辈分高的。

　　“叶天，站门口说什么呢，快点把客人让进来啊。”说话间，叶冬梅也从屋里走了出来，看到叶天回来，也是一脸的喜色。

　　“小姑，啸天他母亲呢？”发现就叶冬梅娘儿俩在家，叶天不禁感觉有些奇怪。

　　叶冬梅笑道：“前几天有人捐献眼角膜，周家妹子刚刚动了手术，要过几天才能出院，大姐去医院照顾她了。”

　　“我还真不知道这事呢，等明儿我去医院看下。”

　　叶天闻言点了点头，自从周母住到这院子后，和两个姑姑相处的像亲姐妹似的，平时多个说话的人，倒是让院子平添了一份人气。

　　“对了，小姑，这是我两个师兄，咳咳，你们还是平辈伦交吧。”

　　叶天把苟心家和左家俊介绍给了小姑，笑道：“也别去房里了，咱们就在院子里坐，我那还有些大红袍茶叶，大师兄可是有些年没喝过了吧？”

　　此时已近中秋，京城的天气也凉爽了起来，几人也没进屋，就在院子里坐了下来。

　　叶天曾经听师父提起过，早年他所喝的大红袍都是苟心家给寻来的，想必大师兄也好这一口，当下将卫红军送他的大红袍茶拿了出来。

　　“早年我家里在京城也有套宅子，一转眼就是五六十年过去了，真没想到老道还能坐在四合院里啊。”

　　看着眼前熟悉的场景，苟心家不禁有些感慨，自从踏上京城这方土地，半个多世纪前的回忆就一直在心头萦绕着。

　　“叶天，你说的那宅子就是这里？”

　　左家俊却是往四周打量了一番，一脸疑惑地看向叶天，“这里可没有什么聚灵阵啊，你说的那聚灵阵在什么地方？”

　　听到左家俊的话后，苟心家也是抬起了头，不过他的修为要比左家俊强得多了，搭眼一看，目光就凝聚在了这院子的东南方向。

　　“不得了，竟然强夺皇宫龙脉，引深宫之怨气，师弟，你这真是大手笔啊？”这一看之下，苟心家脸上顿时露出了惊荣，身体随之站了起来，恨不得马上就去那里探查一番。

　　“嘿嘿，大师兄，吃过晚饭咱们再过去吧，我父亲等下就回来了，他和师父认识的时间比我还长呢，你们要见一见。”

　　叶天笑着拉住了苟心家，对左家俊说道：“二师兄，在我那里住上两个月，保证你能进入到炼气化神的境界！”

　　“哦？有此奇效？叶师弟，你所说当真？”

　　听到叶天这话，左家俊脸上也是变了颜色，他虽然已经摸到了炼气化神的那道门槛，但想步入其中，恐怕还需要半年多的时间。

　　但叶天说那四合院能缩短他晋级的时间，让左家俊心中也期待了起来。

　　要知道，进入炼气化神的阶段，就代表着寿命的大幅度增加，别的不说，活到百岁开外是绝对没有问题的，如同李善元，其寿命整整达到了一百三十岁。

　　按照某些科研机构的研究，对于人类而言，正常寿命都应该在八九十岁以上的，只不过有很多因素都制约了人的寿命。

　　像生活中的压力、工作、烟酒、空气污染等等，都会递减人的寿命。

　　而叶天这一脉的内家心法，却可以将身体内的隐患排除掉，从而使寿命增加，这也是麻衣一脉屡屡触犯天机后却又能长寿的主要原因了。

　　“当然是真的了，回头我带你们去就知道了。”叶天笑了笑，他那四合院的灵气几近实质，用来冲关突破却是再适合不过了。

　　“师父，您回来了？！”

　　正和师兄闲聊说着话，周啸天一脸喜色的从门外走了进来，双手各提着个大箱子，那是被正在门外搬东西的刘蓝蓝给抓了壮丁。

　　看到叶天身边坐着两个老者，周啸天迟疑地问道：“师父，这两位是？”

　　“好小子，我离开这才一月功夫，你就练到暗劲了啊？”

　　叶天在周啸天身上瞅了一眼，脸上露出赞许的神色，周啸天的天赋也是很适合奇门江湖的，不过可惜的是他自小修炼的功法不同，却无法融入到麻衣一脉之中。

　　“师父，前几天刚突破的。”周啸天不好意思的挠了挠头，目光却是一直盯在苟心家和左家俊的身上。

　　从进入到暗劲之后，周啸天对身外事物的感知也灵敏了许多，他能感觉得到，面前这两个干瘦的老头血气之旺盛，就是比叶天都差不了多少，比之自己更是不知道要强出多少倍了。

　　这个发现让刚进入暗劲的周啸天心中生出一些挫败感，自以为也算是把好手了，没成想随便出来两个老头子自己都比不过。

　　叶天看出了周啸天的心思，不由笑道：“啸天，这是你两个师伯，过来给师伯见个礼吧。”

　　“拜见两位师伯？”

　　听到叶天的话后，周啸天眼睛一亮，连忙上前给苟心家和左家俊分别鞠了一躬，心中那点芥蒂自然没有了，师门长辈要是还不如自己，那可真是笑话了。

　　“苗子是好苗子，不过练得不是本门功法，可惜了。”

　　苟心家一脸惋惜的摇了摇头，说道：“我听叶师弟说过你的事情，你这一脉我也知道，当年被旁支夺了传承，六十多年前的时候我倒是认识几个周氏子弟，现在应该生活在湘西一带，有时间可以去那边找寻一下的。”

　　苟心家早年跟着蒋先生的时候，等于就是官方在奇门江湖的代表，对各门各派的情况，甚至比李善元还要熟悉。

　　早在前几天叶天说起这记名弟子的时候，他就知道了周啸天的来历，今天看到周啸天的资质不错，就把当年自己了解到的一些往事说了出来。

　　“六十多年前？”周啸天闻言吐了吐舌头，虽然没说话，脸上却是有一丝不信的神色。

　　苟心家年已八旬，但多年潜修，面相就和五十多岁的人相差无几，他张口就是六七十年前的事情，自然不怎么让人信服的。

　　“臭小子，大师伯的话你还不信啊？你大师伯闯荡江湖的时候，你爷爷都还没出生呢。”

　　叶天笑着拍了下周啸天，说道：“行了，快点去帮忙吧，我从香港买了几块表，到时候你也挑一块。”

　　周啸天出去后，叶东平停好了车子进到了四合院，叶天又是一番介绍。

　　叶东平和李善元也是相交了二十多年，对他的一些事情甚至比叶天还要清楚，说起了老道当年的一些事情，让苟心家和左家俊都是唏嘘不已。

　　晚上的时候于清雅也赶了过来，拉着叶天到没人处自然是一番抱怨，说着说着眼泪都差点出来了。

　　只是叶天的脸皮却是越来越厚了，抱住了于清雅一阵猛亲，又拿出早已藏在身上的诸般礼物，到最后终引得佳人破涕为笑。

　　原本想让于清雅留下过夜的，不过吃过饭后于清雅还是返回了学校。

　　这是于清雅临近毕业，在学校有很多事情要处理，约了叶天明儿回校园帮她把一些私人的物品拉回家，毕竟两人已经订亲了，也没那么多忌讳。

　　晚上周啸天要去医院陪母亲，叶天带着两个师兄还有柳定定和阿丁来到了自己的那个宅子，刚一进门，苟心家和左家俊都被那浓稠的灵气给震惊住了。

　　“合阴阳为己用，夺天地之造化，师弟，这阵法一道，师兄也不如你啊！”苟心家潜心钻研奇门阵法数十年，但见了这般效果的聚灵阵，也唯有心服口服了。

　　“大师兄，您就别说了，来到这里，我感觉前半辈子都白活了。”

　　左家俊也是苦笑不已，他在香港的居所也设有阵法，但与这四合院一笔，简直就是天差地远。

　　“师兄，先挑两间屋子之下吧。”

　　叶天闻言一笑，看向柳定定和阿丁说道：“你们两个每周只能在这里住三天，阿丁，有一个月的功夫你那隐患就能驱除掉了。”



　　第373章 传功

　　“是，小爷，这……这不是仙境吧？”进入到四合院就变得有些呆滞的阿丁，听到叶天的话后才反应了过来。

　　阿丁此刻站在院子里，单是呼吸就感觉到了不同，一口气吸进肚子里后，好像浑身都变得清爽了许多，脑子更是前所未有的清明。

　　阿丁是知道唐文远之前住在这里的时候，每天是需要支付一百万租金的。

　　只是他那会没有被叶天允许进入这里，所以当时还感觉有些不值，但现在就是让他掏一百万一天住进来，阿丁也是心甘情愿了。

　　“什么仙境啊，就是空气纯净一些罢了，阿丁，这里的事情不要传出去啊。”

　　叶天知道阿丁也有晨练的习惯，看了他一眼嘱咐道：“你每隔一天过来住一天，不用起的太早，在这院子里也不要做剧烈的活动。”

　　在聚灵阵中练功，不是每个人都能做到的，行功必然会导致对灵气的吸收加快，这对左家俊和苟心家来说，绝对是修炼功法的宝地。

　　但对于阿丁而言，他未经修炼过的身体强度，是无法负荷这里的灵气的，过量的灵气只会破坏他体内的平衡，煞气清除出去的同时，也会损及到他的身体，所以叶天才专门交代了他几句。

　　“是，小爷，我知道了。”

　　阿丁虽然不明白叶天话中的意思，但他早已对叶天敬若神仙，对叶天的话执行起来更是不敢打丝毫的折扣。

　　“叔爷，那我呢？”

　　柳定定可怜巴巴地看着叶天，进到过这院子里的人，就没一个不想留下来的，在柳定定看来，她应该能在院子里多呆一些时间的。

　　“你还没进入到暗劲，待的时间长了同样没好处。”

　　叶天想了一下，说道：“你可以在这里行功，但和阿丁一样，还是隔一天住进来一天吧，定定，欲速则不达，基础要打牢稳一点。”

　　虽然实际年龄没有柳定定大，但叶天说起话来老气横秋，自有一股威严，听得一旁的苟心家和左家俊都是连连点头，对师父收下这个关门弟子的眼光是佩服不已。

　　“是，叔爷，我知道了。”见到外公没有说话，柳定定知道叶天是为了她好，当下点头答应了下来。

　　叶天看了下表，已经是晚上九点多了，开口说道：“行了，阿丁，你住前院，两位师兄和定定住中院，房中的被褥洗漱用品都是新换的，缺什么东西告诉我就行。”

　　听到叶天的话后，阿丁连忙说道：“小爷，缺什么东西我去置办，这点小事不麻烦您。”

　　要说身边有个帮衬的人就是不一样，阿丁如此上路，叶天都想把问唐文远把他要过来了。

　　“小师弟，你这院子的灵气是一天比一天少，我看住在这儿是甭想睡觉啦。”

　　苟心家哈哈一笑，径直进了一间厢房打坐起来，他虽然不指望突破炼气化神的境界，但早年手臂被斩断，连带着周边经脉也受损不轻，正好借此化解一下。

　　把众人安顿下来之后，叶天回到后院自己的房间，周啸天每日都会来四合院打扫一番，虽然离开一个多月了，房中倒是非常的干净。

　　到浴室冲洗一番，叶天来到了书房，将书柜内的暗门打开，露出了那个安装在墙内的保险柜。

　　打开保险柜后，叶天把里面那厚厚一叠师父亲手书写的传承秘术拿了出来。

　　按照叶天和李善元最初的商议，这些攻伐秘术并不需要传给两个师兄的，不过经过香港一行叶天才发现，原来麻衣一脉的仇家着实不少。

　　而且和两位师兄相处了一段时间，叶天也了解了他们的秉性为人，大师兄苟心家原本心性难测，但早年遭逢大变，早已看破红尘，不会用这秘术为害世人的。

　　至于二师兄左家俊也没有什么野心，只是把心思都放在了外孙女身上，并且竭力想将这一脉传承下去，也是可信之人。

　　所以叶天就准备挑出一些秘术给二人修炼，这样即使日后遇到什么事情，就算不敌，也能护得自身周全。

　　叶天脑中传承的秘术众多，他与李善元整理了两年，总共整理出来十八卷上百个功法，叶天经过一番思量后，挑拣出了三卷苟心家和左家俊能修炼的功法出来。

　　“师兄，还没睡吧？我能进来吗？”拿着三卷秘术来到中院，叶天敲响了苟心家的房门。

　　“小师弟，我正和左师弟聊天呢，快点进来。”苟心家的声音传出，叶天推门走了进去。

　　见到叶天进来，苟心家起身给他倒了杯水，说道：“你枪伤还没好，怎么不早点休息啊？”

　　“师兄，这是我和师父整理出来的秘术秘籍，你和二师兄一起参照修炼吧。”叶天也没废话，直接将三卷秘术放在了桌子上。

　　“传承秘术？！”苟心家迫不及待的拿起一卷秘术，展开一看，失声道：“师父！是师父的手迹！”

　　“没错，是师父的手迹！”左家俊也在旁边说道，他和苟心家都跟随李善元很长一段时间，对师父的字迹早已熟记在心。

　　苟心家只是看了一眼那本秘籍，然后马上就给合了起来，看向叶天问道：“叶天，这是师父让你传给我二人的吗？”

　　奇门各派，一般只会将核心秘术传给嫡传弟子，也就是说，除了叶天之外，他和左家俊都是没有资格习练这些秘术的。

　　“师父让我酌情处理的。”

　　叶天摇了摇头，说道：“大师兄，我们这一派人丁单薄，就不用讲那么多了，师弟现即为麻衣门主，还是有这个权利的。”

　　“小师弟，你这份情师兄领了。”

　　苟心家点了点头，看向左家俊说道：“二师弟，这些秘术都是咱们麻衣一脉的核心传承，你切不可轻易传给他人！”

　　苟心家是解放前的人，非常看重门派的传承，虽然他也明白这种敝帚自珍的心理对门派地发展极为不利，但一时间还是难以改变这个认知的。

　　“师兄，我知道，除非叶师弟开口，这些秘术我绝对不会私传的。”左家俊重重地点了点头。

　　苟心家将三本秘术摆放在桌子正中，向叶天问道：“小师弟，你这里有香烛没有？”

　　“有，师兄稍等。”叶天明白大师兄的意思，回到自己房中拿了香烛，然后又把挂在书房里的李善元画像取了下来。

　　“师父？！”

　　当看到先师的画像后，苟心家浑身一震，恭恭敬敬的用单手将画像接了过去，然后将其挂在厢房正中间的墙壁上。

　　点上香烛后，苟心家和左家俊跪在地上，对着那三卷秘籍和李善元的画像磕了三个头，以感谢师父的传功之恩。

　　代师传功过后，叶天说道：“师兄，来日方长，今儿你们都早点休息吧。”

　　“知道了，小师弟你伤势未愈，回房去吧。”苟心家点了点头，不过眼睛却是望着那几卷秘术，看来今儿却是没有睡觉的心思了。

　　叶天也没再劝，和两个师兄说了会闲话回到了自己的房中，不过他今儿也是没打算睡觉，因为还有一件事情没有做呢。

　　回到屋里后，叶天打开了自己的背包，从里面拿出七八个绿意盈盈的小物件放在了掌心，在房间白炽灯的照射下，叶天的整个右掌都被渲染的绿油油的。

　　这是叶天从香港赌来的帝王绿翡翠，整料留在香港让左家俊的珠宝公司去打磨手镯了，预计能做出两个完整的帝王绿镯子出来。

　　至于叶天掌心的这些，则是掏出来的料子，别看这些是手镯的下脚料，但一样是可遇而不可求价值万金的。

　　叶天准备将它们雕琢成一些挂件，然后放在四合院阵眼处滋养，这些极品翡翠对灵气的容纳度极高，说不定过上几年就能出现几件法器呢。

　　有苟心家和左家俊这两个大户住进来，想必这四合院的灵气会消散的更加快一些，是以叶天就想尽快将其雕琢出来，早已放入阵眼里滋养。

　　这些翡翠玉料都是按照叶天的吩咐切割好的，一共有八片，可以雕出八个挂件，叶天当下开启了台灯，在桌前雕琢了起来。

　　从进入到炼气化神的境界之后，叶天对身体的掌控力已经达到入微的阶段，每一刀刻下去所用的力道都是恰到好处，一分不多一分不少。

　　而且叶天琢玉的动作极快，只用了半个小时，一个栩栩如生的翡翠观音就出现在了他的掌心。

　　叶天经常会在家中雕琢玉器，是以在早先买了一个小型的抛光机放在家里，这会却是派上了用场。

　　打开身边的抛光机，叶天将那翡翠观音丢了进去，十多分钟后，抛光完成的那个挂件，在灯光下闪耀出了一种绿到极致的幽静光泽。

　　四个观音四个佛像，叶天整整忙碌了一夜，全部完成后，已然可以听到鸡鸣的声音。

　　起身来到后院阵眼处，叶天起出了地面一块青砖，露出下面的汉白玉石，将一块汉白玉撬出后，叶天把八个玉器放入在了其中。



　　第374章 社团

　　放置好玉器后，叶天听到中院响起开门的声音，走过去发现两个师兄分别从屋里出来，三人不由相视一笑。

　　占据了四合院三个不同的位置，师兄弟三人同时站桩修炼了起来，而原本灵气充裕的院子骤然一变，灵气快速的淡薄了起来。

　　“咦，这小东西真的能修炼？”在叶天的气机感应下，发现这四合院中除了有三处在吸纳灵气之外，花园池塘边的灵气也在不断消失着。

　　叶天知道那是毛头所在的地方，想了一下之后闭上了眼睛没去多管，毛头天生就有灵性，日后能变成什么样子就看它自己的造化了。

　　两个小时的行功完毕，这院子里的灵气稀薄了许多，不过好在阵法运转，没过多长时间又恢复如初了。

　　晨练过后，师兄弟聚在了一起，苟心家感应着身周的气机，说道：“这阵法虽然好，但皇宫龙脉终究是无根之物，煞气也是有限，师弟，最多两年，皇宫气运就要被用尽了。”

　　叶天点了点头，说道：“我知道，能维持两年已经很不错了，等香港那边的房子处理好我会过去看看的，如果地形合适的话，在那里也可以布上一个聚灵阵。”

　　“小师弟，这里虽好，不过咱们还是要先去拜祭师父，你说什么时间走呢？”

　　苟心家和左家俊虽然对叶天这四合院赞不绝口，但他们二人来大陆的最主要目的，就是拜祭先师李善元，是以一大早就提了出来。

　　叶天想了一下，说道：“师兄，我在京城还有些事情要处理，再过一个星期是师父三周年的祭日，这样吧，三天之后咱们去茅山，怎么样？”

　　知道叶天昨儿回来，卫红军、胡军等人都打了电话过来，要约叶天一起吃顿饭，不过叶天实在是没空，全都给推掉了。

　　只是叶天不是一人生活在这四九城的，还有那么一大家子，多条朋友多条路，叶天想着明儿去见见他们，至少以后自己不在的时候，出了什么事也有人帮衬。

　　至于今儿，叶天却是要去趟华清园，于清雅已经临近毕业，宿舍里有些东西要搬回来，作为未婚夫，叶天自然是责无旁贷了。

　　苟心家想了想，说道：“行，不急在这几天，我离开这四九城也有五十多年了，正好去各处转转。”

　　叶天点头说道：“那让阿丁陪你吧，我那辆车留给阿丁。”

　　由于昨儿叶天交代了自己不准早起，阿丁直到这会还在屋里呼呼大睡呢，叶天出去买了早点叫醒了阿丁，把这两天的安排告诉了他。

　　听叶天让他带着苟心家去游京城，阿丁笑道：“小爷，不用您的车，唐爷在这边有个机构，我去那里开辆车出来就行了。”

　　“那也好，注意点安全。”叶天点了点头，他今儿要去拉东西，没车倒是不方便。

　　吃过早点后，叶天开着车出了四合院，不过刚拐出四合院的巷子，叶天就踩了一脚刹车，把车停在路边推门走了下来。

　　“喂，你们几个，怎么安置的？”走到巷子口，叶天用手在一辆车上拍了拍。

　　“叶……叶先生，您是怎么发现我们的啊？”

　　车玻璃放了下来，驾驶位上露出马拉凯的那张苦瓜脸，他们自以为够小心的了，没想到还是被叶天给发现了，这让几位顶级佣兵心里不禁产生一种挫败感。

　　叶天拿出那部可以定位的手机晃了晃，说道：“你们能找到我，我还找不到你们啦？”

　　说老实话，叶天还真的挺佩服这几个家伙的，昨儿才来到的京城，今天他们一大早就等候在巷子口了，最起码敬业这一点是毋庸置疑的。

　　马拉凯知道面前这个年轻人深不可测，当下也没敢隐瞒，说道：“叶先生，我们就住在这旁边酒店的，您放心，我们一定不会打扰您的生活！”

　　叶天笑了笑，说道：“好，不过京城这地外国人不多，你们再离我远点啊，就五十米外吧。”

　　听到叶天这话，马拉凯几人脸上不由露出了苦笑，这保镖当的，距离雇主却是越来越远了，五十米的距离，如果真出什么事情的话，他们就是飞过去也来不及的。

　　“是，叶先生，我们会和您保持一定距离的。”

　　想想那天所见的二十多具尸体，马拉凯心中不由自主地就产生一股寒意，自然不敢违背叶天的话，只能应承了下来。

　　重新上了自己那辆没开出来过几次的路虎车，叶天来到了华清校园，做了一番登记后，叶天直接将车子开到了于清雅的宿舍楼下。

　　九八年这会，满四九城都没几辆路虎车，叶天这车子往宿舍门口一停，顿时吸引住了进进出出的人，女孩的目光是羡慕，男孩自然就少不了几分嫉妒了。

　　“叶天，等我一会，马上就收拾好了。”打通了电话后，里面传来于清雅的声音。

　　叶天在电话中笑道：“要不我上去帮忙啊？话说我还没进过女生宿舍呢？”

　　“想来就来呗，这里好几个女孩都没穿衣服呢。”

　　“于清雅，你才没穿衣服呢？有了男朋友就不要姐妹了是吧？”

　　“就是，把于清雅的衣服脱掉再让他上来。”

　　“哇，于大美女的咪咪好大啊，姐妹们，加油！”

　　听着电话中传来女孩们的嬉闹声，叶天忍不住揉了揉鼻子，话说新闻系的都是美女，这一打闹春光乍泄的风景，还真是很让人憧憬啊。

　　“不和你说了，我马上就下去。”于清雅匆匆忙忙说了一句就挂断了电话。

　　“还是学校生活单纯啊。”

　　看到车前有包老爸丢下的烟，叶天拿了一根叼在了嘴里，用点烟器点燃后，深深地吸了一口，心中有些怀念当时校园的生活。

　　“要不要给老大打个电话啊？”

　　叶天拿出了手机找到了徐振南的电话，虽然已经离开华清园三年了，但和徐振南的关系还是一如既往的好，不过与另外几个人就没什么往来了。

　　“叶天，我说你小子怎么抽上烟来啦？”刚刚拨打出徐振南的电话，车后就传来了熟悉的声音。

　　“哎哟，老大，我这电话刚拨出去你就来了，敢情是飞过来的啊？”叶天闻言笑了起来，也不挂断电话，只听到后面响起了一阵手机铃声。

　　“蓉蓉刚才打电话说你过来了，好兄弟来了，我能不来吗？”

　　徐振南笑着抢过叶天口中的烟，猛吸了一口连忙又塞了回去，往楼上宿舍窗口看了一眼，说道：“以后少在我面前抽烟，哥们我都戒了！”

　　叶天笑着推开车门，对着徐振南的胸口就是一拳，笑道：“去死吧你，意志力一点都不坚定，老大你要是放在解放前，一准就是个叛徒。”

　　这一个月来叶天在生死边缘游走了几回，神经一直处在紧张之中，眼下和徐振南闲扯了几句，倒是感觉到前所未有的轻松。

　　“哥哥我长得这么正派，怎么可能是叛徒啊？嘿，我说叶天，你这车真不错啊？比我们那煤老板的悍马车都要威风。”

　　来到车前，徐振南才感觉到叶天这路虎车的不同，男人没几个不喜欢车的，顿时前前后后地打量了起来。

　　“行了，你老子又不是买不起。”

　　叶天一把拉过徐振南，说道：“一会和卫蓉蓉跟我去家里吃饭吧，咱们哥俩很久没喝一杯了，哎，我说你脸色怎么回事？又是打球碰着的？”

　　和徐振南打了个对脸叶天才发现，这哥们右眼圈黑黑的，左腮帮子也肿了起来，形象和他刚才所说的正派完全不搭边啊。

　　不过叶天知道，徐振南最喜欢打篮球，以前他在学校的时候这哥们就经常被撞得鼻青脸肿的，是以也没当回事。

　　“不是打球，和空手道社的几个孙子练的。”

　　看到叶天脸上露出不怀好意的笑容，徐振南嚷嚷了起来，“哎，我说叶天，哥们可没给咱们中国人丢脸啊，那孙子也被我踹了一脚，内伤，那孙子肯定内伤了。”

　　叶天忍住笑，问道：“我说你篮球打得好好的，怎么和空手道的人干上的？”

　　这大学校园里有很多的学生社团，都是由学生自己发起然后在学校备案的，如果条件许可的话，学校还会提供诸如场地等一些便利。

　　叶天虽然知道这些社团，不过他在学校满打满算还没呆满半年，是以和那些社团也没什么交集。

　　徐振南看了叶天一眼，有些不好意思地说道：“蓉蓉说我个子大没用，现在男人要会功夫才有安全感的。”

　　“我说，我说你就不能有点出息啊？”听到徐振南的这个强大无比的理由，叶天彻底无语了，老大这辈子看来就毁在那小辣椒手上了。

　　“等等，我接个电话，是咱们武术社打来的。”正说话的时候，徐振南的手机响了起来。

　　“喂，我在女生宿舍这边了，什么事啊？什么？那帮孙子请高手来了？别怕，哥们我马上就过去，靠，灭了他们丫的！”



　　第375章 武术社

　　“老大，这才几个月功夫没见，怎么变得像只好斗的公鸡了啊？”

　　见到徐振南义愤填膺的样子，叶天不由感觉有些好笑，都被人打成这幅模样了，居然还叫嚣着要灭了别人？

　　看到叶天强忍着笑的样子，徐振南很是不爽，说道：“我说叶天，你小子别瞧不起哥哥，前天那空手道社的副社长，被我一脚就给踹倒了，我现在是武术社的绝对主力啊。”

　　“对，前儿我们家振南很厉害的。”

　　徐振南话声未落，一个清脆的女声响了起来，却是四个女孩从宿舍里走了出来，最前面的正是于清雅和卫蓉蓉，每个人手上都拎着点东西。

　　“哎哟，蓉蓉，这么快就成你们家振南了啊？”

　　“就是，比于清雅那位还要肉麻呢。”

　　几个女孩同一宿舍住了四五年，关系都非常好，卫蓉蓉刚夸过徐振南，立马被人抓住了小辫子。

　　“就是我们家的，怎么的吧？你们这是嫉妒！”

　　卫蓉蓉小辣椒的外号可不是白叫的，当下挺起胸膛反驳了起来，一帮女孩嘻嘻哈哈的在宿舍门口闹了起来，看得一帮路过的男生们纷纷往肚子里咽起了口水。

　　“清雅，东西给我吧。”等女孩们嬉闹了一阵之后，叶天将车子的后备箱打开，把于清雅手中的东西接了过来。

　　一个圆圆脸长得十分甜美的女孩注意到了叶天的动作，开口说道：“看，还是于清雅家里的有风度，帅哥，听说你以前就在华清读书的啊？”

　　重返校园后，叶天心情好了许多，想起当年入校时的情形，脸上故意摆出一副老实的样子，说道：“是，师姐好！”

　　“说说，你是怎么追到清雅的？”

　　“就是，新闻系第一大美女被人追到了，必须坦白。”

　　叶天在华清园待的时间很短，除了卫蓉蓉之外，于清雅别的几个同学都不认识他，眼见叶天如此好说话，一个个都是围了过来。

　　“真的要说？”叶天眼中露出一丝狡黠。

　　“行了，别搞怪了。”

　　于清雅可是对叶天知之甚深，嗔怒的推了他一下，说道：“姐妹们，从今儿起咱们就真的各奔东西了，今天我做东，大家一起出去吃个饭吧？”

　　“好啊，清雅，地方要我们挑啊。”

　　“就是，今儿要你男朋友好好出点血。”

　　几个女孩听到于清雅的话后，都点头同意了下来。

　　其实她们倒未必有宰叶天的意思，新闻系的美女是不缺人追求的，几个女孩的男朋友也都挺有钱的，只是叶天今天碰上了，自然要他做东了。

　　“没问题，女士们，请上车吧。”叶天笑着拉开车门，对徐振南说道：“老大，你坐前面。”

　　徐振南闻言愣了一下，期期艾艾地说道：“叶天，我……我那边还有事啊。”

　　叶天被徐振南的样子给逗乐了，笑道：“不就是学生社团之间的比试吗？少你一个社团就办不下去啦？”

　　“叶天，不能这么说，日本的柔道空手道什么的，都是从中国武术里演化过去的，现在反过来说中国武术不行，这不是欺师灭祖吗？”

　　徐振南很认真的摇了摇头，说道：“不行，我得去看看，叶天，要不你们先去吃饭，我一会自己赶过去吧？”

　　“振南，我陪你去。”卫蓉蓉这会倒是很温柔地挽住了徐振南的胳膊，说道：“我去给你加油助威！”

　　听到卫蓉蓉的话后，徐振南那张脸顿时乐开了花，胸口都比之前挺直了许多，大声说道：“好，我一定好好教训下那帮小日本！”

　　算上自己和徐振南一共就六个人吃饭，这一下走俩也没什么意思，叶天想了一下说道：“得，要不咱们都去给徐老大加油助威吧？”

　　在叶天看来，练武无非就是有两种目的，一种是强身健体，一种就是战场杀敌。

　　像韩国的跆拳道和日本的柔道空手道，虽然已经被列为奥运比赛项目，但是在叶天眼中，那都是些花拳绣腿，压根就不值得他去关注的。

　　听到叶天的话后，圆圆脸女孩也开口说道：“好，咱们都去，那些日本人是挺狂的。”

　　于清雅点了点头，说道：“那就去吧，反正距离吃饭时间还早。”

　　武术社的场馆距离这里并不是很远，叶天把车子停在宿舍旁，几人步行走了过去。

　　叶天拉着于清雅走在了后面，小声问道：“清雅，怎么回事啊？不就是武术社和空手道社之间的学生比试？至于搞得这么同仇敌忾吗？”

　　由于和卫蓉蓉关系好，于清雅倒是很清楚这件事，开口说道：“原先是没什么的，两个社团各收各的成员，不过上学期有个新入学的日本学生，说中国武术不如空手道，这才让两个社团对立了起来……”

　　其实日本人也不是都很狂妄的，最早的空手道社社长和武术社之间相处的倒还算是融洽，两者之间并没有什么明显的矛盾。

　　但空手道社的那个日本社长去年毕业返回日本了，而新入学的一个日本学生却很狂妄，屡次挑衅武术社的成员，就是那个学生地到来，让两边的关系变得恶化了起来。

　　这半年多来，空手道社和武术社多有切磋，也互有输赢，学生之间的较量，都是拿拳头上，倒是没出过什么大事。

　　徐振南虽然接触武术的时间比较短，但胜在身体强壮，学了几招把式之后，靠着蛮力倒是也打出了名声，只不过每次都是杀敌一千自伤八百罢了。

　　“老大这人，还……还真是对卫蓉蓉死心塌地啊？”

　　知道徐振南练武初衷的叶天，听完于清雅的这番话后，心中不由是哭笑不得起来，做男人做到徐振南这份上的，也算是奇葩了。

　　华清大学武术社的场地是占用的一间室内羽毛球馆，他们只能在一三五的晚上和周末两天使用。

　　今儿正是周六，原本是学生出校游玩的日子，不过此刻在武术社的场馆门口，却是很热闹，四五十个人正围在那里说着什么。

　　“没有日本人啊？”叶天的眼睛多毒，搭眼扫过去，并没有发现穿着空手道服饰的人。

　　“哎，徐老大来了，今儿让他打第三场压阵！”

　　叶天身边的这美女组合总是很吸引人注意的，还没走到近前，那帮子正在商量事情学生们的注意力顿时被吸引了过来。

　　“怎么？他们还没来？”

　　徐振南很享受这种被众人拥簇的感觉，左右手相互捏着自己的关节，不断发出“噼啪”的声音，说道：“对方来的是什么高手啊？我说你们哥几个搞定不就行了？”

　　徐振南虽然功夫不怎么样，但也是大四的学生了，年龄足够大，加上为人豪爽，经常掏钱请客，倒是让这一帮学弟们对他心服口服。

　　“徐老大，这是他们下的战帖，你看看。”一个瘦高个从人群里钻了出来，手里拿着一张黑色的帖子，递给了徐振南。

　　“黑贴？对方是不懂规矩还是要下毒手啊？”

　　看到那张帖子，叶天的眼皮不禁跳了一下，在江湖中下黑贴，那是不死不休的意思，可这是在大学校园，双方也没那么大的仇恨吧？

　　“三场两胜制？”

　　徐振南看了一下帖子上的字，对那瘦高个说道：“行，回头李峰打第一场，阿肥打第二场，我打第三场，大家看怎么样？”

　　徐振南口中的阿肥，是一个身高一米八左右，体重估计也不下于一八十斤的学生，听到徐振南点了自己的名字，那人应了一声同意了下来。

　　徐振南这样安排也是有自己的道理的，他虽然在武术社人缘很好，但自己知道自家事，论功夫，他在社里最多只能排第三。

　　至于第一和第二，就是刚刚的李峰和阿肥了，李峰出身于冀省形意拳世家，年龄虽然只有十九岁，但一身功夫确实不错，至少徐振南在他手上就过了不三招。

　　而阿肥则是豫省人，生活在少室山下，五岁的时候被他爸送到当地武校练了八年。

　　只是别看阿肥长得痴肥，脑子却很好使，学习成绩特别好，前年以豫省高考状元的身份考入了华清，绝对能称得上是文武双全。

　　“身上倒是有点功夫。”站在一旁的叶天微微点了点头，虽然这二人比柳定定都差了很多，但作为大学生而言，已经算是不错了。

　　安排好比试的出场顺序后，徐振南大声说道：“走，咱们先进去，站在这里还准备迎接他们啊？”

　　“对，站这里会弱了气势的。”

　　“走，大家进去，先把场地搞好！”

　　听到徐振南的话后，五六十个学生蜂拥进入到了场馆内。

　　这里面属于武术社的就只有二十多个人，其他的和叶天等人一样，估计都是来看热闹的，俗称拉拉队！女孩子倒是占了一大半。

　　众人七手八脚的将场馆内的羽毛球网给拆了下来，在场的中间铺上了一层垫子，然后又在四周拉上绳子，一番布置后，倒是搞的有模有样的。



　　第376章 战帖

　　指挥着众人布置好场地后，徐振南一屁股坐到叶天旁边，一脸洋洋得意地说道：“叶天，怎么样？哥哥不打篮球练武术，一样混的风生水起吧？”

　　大学篮球队不像高中，强手很多，而且对身高的要求也很高，徐振南只是一米八多，所以在篮球队混的并不如意，没成想却是在武术社找到了自己的位置。

　　虽然不是练武出身，但徐振南的组织能力还是很强的，在去年大四老生毕业之后，他就成了武术社的现任社长，当然，这不是论功夫高低选出来的。

　　“老大，回头别再让人打得鼻青脸肿啊？”

　　叶天闻言笑了起来，以他的见识和这段时间九死一生的经历，根本就没把这比试放在心上，如果不是徐振南要来，他才没功夫坐在这里观战呢。

　　“切，别以为你会两手，哥哥这两年也不是白练的。”

　　徐振南对叶天的话嗤之以鼻，他知道叶天身上有功夫，但到底有多高，徐振南就摸不清楚了，因为叶天从未当着他的面出过手。

　　“他们来了，蓉蓉，你们坐在这里就好了，看我怎么收拾那帮小鬼子！”

　　正说话间，从武术社场馆的门口走进一群年轻人，大概也有四五十个人的样子，徐振南见状连忙站起身迎了过去。

　　走在那帮人最前面的，是一男一女，在两人身后的那人，却像是身上有伤，被另外几个学生驾着走进场馆的。

　　“他们几个还真是阴魂不散啊？”

　　在那帮人的身后，叶天看到了几个熟悉的身影，却是马拉凯四个老外，叶天不禁有些哭笑不得，也不知道这哥几个是怎么混进华清园里来的？

　　“算了，只要不来烦自己，他们爱干什么干什么吧？”

　　见到马拉凯很上路的在场馆另外一角坐了下来，叶天也就没去多管，将注意力放到了那空手道社身上。

　　“这些都是华清的学生？”

　　见到那边的声威丝毫不比自己这边弱，叶天不由向身边的于清雅问了一句，他虽然不怎么关心这场比试，但对于同胞里出了汉奸的事情还是比较反感的。

　　于清雅点了点头，说道：“都是华清的，不过大部分都是日本和韩国的留学生，中国人比较少。”

　　“嗯，这还差不多。”听到于清雅的话后，叶天心里舒服了起来，即使中国当代武术没落了，也不是小日本可以欺凌的。

　　“宫本健太，怎么着，被我打败了不服气，要帮手来了？”

　　这会徐振南已经带着人和对方迎上了，他不认识走在前面的那一对男女，这话是对着后面受伤的那人说的。

　　看着面前的徐振南，宫本健太脸上露出了怨毒的神色，大声说道：“你没有武德，踢在了我的下身，胜之不武！”

　　“这……这是怎么回事？”

　　前面的徐振南还没说话，叶天倒是愣住了，敢情这不是比试是来寻仇的啊？

　　坐在于清雅旁边的卫蓉蓉有些不好意思地说道：“他们两个比试的时候，振南好像……好像提到他下身了吧？”

　　“靠，撩阴腿啊？哈哈！”

　　叶天闻言大声笑了起来，虽然这招式有点上不得台面，但撩阴腿确实是在对战中制胜的奇招。

　　撩阴腿是指以脚面撩击对手裆部，轻则疼痛难忍，重则丧命，最为人所不齿之处在于，此处受伤后会引起器官损坏，造成不能生育，古谓“断子绝孙”。

　　在江湖中“点到为止”的武德观念下，这样的招式实在是阴险至极，不过徐振南又不算什么江湖中人，对日本人用上这招数，叶天是举双手赞同的。

　　叶天的笑声十分大，让整个场馆的人都看了过来，站在最前面的那个日本人顿时脸色铁青，操着生硬的汉语说道：“你们中国人，不懂礼貌！”

　　“哎，我说，我笑我的关你什么事啊？”叶天没好气地说道：“拳脚无情、刀枪无眼，比武输了就输了，找那么多理由干嘛啊？”

　　“说的好，怕输就不要来比试嘛。”

　　“就是，我们社长脸色的伤还没好呢，我们也没说什么啊？”

　　“日本人就是输不起，有本事再来打过，再说社长也不是故意踢他下身的。”

　　叶天话声一落，徐振南这方的人顿时大声叫起好来，话说一脚踢在别人裆部使其失去了战斗力，原本是让武术社的人感觉面上无光，叶天这么一说，就把形式扭转了过来。

　　其实徐振南当日真不是故意的，他本不是那个宫本健太的对手，被接连摔了几跤脸上又挨了两拳之后，哪里还记得什么招式？胡乱一腿踢出去，就踢到了宫本健太的子孙根上了。

　　听到对面传来的声音后，宫本健太眼睛一黑，差点没晕过去，大声喊道：“你们……你们无耻！”

　　在前天挨了这一脚之后，宫本健太一直都感觉下身很不舒服，到了半夜的时候更是疼痛难忍，连夜去医院做了检查，却是得出了一个晴天霹雳般的消失，他很有可能因此失去生育功能。

　　宫本健太是日本北宫家族的一个旁支，虽然不受本家重视，但宫本健太却是这一旁支的嫡系，如果真的失去生育能力，那绝对会引起轩然大波的。

　　“表弟，不要和他们说那么多，中国人有句古话，叫做手底下见真章！”宫本健太还待再说话的时候，却是被他身边的那个年轻人给拦下来了。

　　“是，表哥，一切，都拜托您了！”听到那年轻人的话后，宫本强忍着裆部的疼痛，双腿一夹，对着那人鞠了个躬。

　　“放心吧！”

　　那人拍了拍宫本健太的肩膀，往前走了一步，说道：“我是韩国首尔大学的学生北宫太郎，也是首尔大学空手道和跆拳道两个社团的社长，我想代表首尔大学空手道社，来领教一下华清大学的中国武术！”

　　“北宫太郎？！”

　　听到这个名字后，叶天的眼睛眯缝了起来，连他自己都不知道，每当心中生出杀意的时候，叶天总是会不自觉的眯起眼睛。

　　在日本，虽然叫北宫的人很多，但以武术世家而论，只有北宫一刀流，叶天不知道场内的那个年轻人，和北宫一刀流是否有着什么关系？

　　“好，就按你们战帖上说的，三局两胜，你们出战的是哪三个人？”徐振南也不想继续和对方啰唆，话说踢了别人裆部取胜，他也是有点面色无光的。

　　“我和朴金熙小姐出战。”

　　让众人没想到的时候，北宫太郎竟然是要和他身边的那个女孩一起出战，而且那女孩还是一个韩国人？

　　“韩国人什么事情和日本好上了？”

　　坐在场馆边上的叶天闻言也是一愣，要知道，韩国所受日本的荼毒仅在中国之下，向来对日本也是仇视的很，但这韩国女孩为何要帮着北宫太郎出战呢？

　　“我有一个要求！”

　　北宫太郎忽然隔着人群指了一下叶天，说道：“正如那位同学所言，刀剑无眼拳脚无情，如果双方出现什么伤势，不得追究对方的责任，你们如果同意的话，比试就可以进行了！”

　　“谁怕谁啊？我们才不会像宫本健太那样呢。”

　　“就是啊，徐老大，答应他们，回头再送他们一脚！”

　　“去死，没见有女孩吗？这撩阴腿可不能对女人使用的。”

　　北宫太郎的话让武术社这边的人鼓噪了起来，他们都是二十出头的年纪，正是初生牛犊不怕虎，恨不得场面越激烈才越好看呢。

　　“好，我答应你！”听到身边武术社众人的鼓动，徐振南一时只感觉到热血沸腾，张口就答应了下来。

　　站在旁边的阿肥和李峰虽然察觉有些不对，但徐振南已经开了口，他们二人自然无法再说什么了。

　　“那好，我们写一个约定吧，省的到时候对方纠缠不休！”

　　北宫太郎面无表情地说道，身后一个人马上递上来一张战帖，和之前徐振南他们收到的一模一样。

　　北宫太郎在上面写了几句话之后，签上了自己的名字，将战帖递给了徐振南。

　　“写就写，谁怕谁啊？”

　　徐振南也不傻，心里微微感觉有些不妙，但此时已经骑虎难下了，如果退缩的话，传出去这武术社就不用再办下去了。

　　尤其对方还是日本人，这脸就更不能丢了，徐振南当下接过了那张帖子，浏览了一下上面的那几句话，咬了咬牙在上面签了字。

　　“唉，老大真是个笨蛋啊。”见到这一幕，叶天不禁摇起头来，徐振南练了两年的武术，还真以为自己天下无敌了？

　　将战帖置于场的中间的一个桌子上，北宫太郎一指徐振南，大声说道：“好，第一场，我要挑战你！”

　　“哥们还怕你不成啊？”见到对方上来就挑了自己，徐振南也是心头火气，当下就脱起衣服来。

　　李峰早就感觉事情有些不对劲了，连忙拦住了徐振南，说道：“徐老大，还是我先上吧，按照咱们的计划来。”



　　第377章 朴金熙

　　李峰从四岁时就跟着父亲压腿拔筋，六岁开始习练家传形意拳，只不过现代武术没落，他更多的时间则是用在学习上。

　　但即使如此，常年练习武术也让李峰有一种异于常人的感觉，此时他就察觉到面前的北宫太郎体内似乎有一只猛兽一般，让他心中升起一种危机感。

　　所以下意识的李峰就拦住了徐振南，因为他知道，徐振南上去即使不死，也绝对会受到重伤的，对方那战帖表明了就是个圈套。

　　“好吧，李峰，你小心点。”

　　徐振南虽然冲动，但人并不傻，他也感觉到了对方刚才的举动，就是对着自己来的，当下对北宫太郎说道：“三局两胜，我们这边由李峰打第一局！”

　　从规则上而言，徐振南这样做是无可厚非的，即使是北宫太郎也说不出什么。

　　盯着徐振南看了一会之后，北宫太郎竟然后退了一步，对身边的女人说道：“朴金熙小姐，第一二局，就麻烦您了！”

　　朴金熙看了一眼北宫太郎，并不是很买他的账，用韩语说道：“北宫太郎，你要搞清楚，我跟随北宫英雄学刀，并不是你家的奴仆！”

　　“朴金熙小姐，我想你是误会了，中国人看不起空手道和你们韩国的跆拳道，咱们这是为了自己正名而已！”

　　北宫太郎对着朴金熙深深地鞠了一躬，接着说道：“我们北宫家族对韩国七星电子的收购，一定会首先慎重考虑你们朴家的意见的，朴金熙小姐，拜托了！”

　　对于面前这个女人，北宫太郎确实不敢用命令的口吻说话。

　　因为这个女人不仅是韩国跆拳道宗师朴正泰的孙女之外，还是他北宫家族一位大人物的徒弟，专门跟随那人修习北宫一刀流。

　　按照家族那个大人物的说法，朴金熙天赋极强，虽然不是日本人，但已经得到了他的传承，北宫太郎自问绝对不是她的对手。

　　听到北宫太郎提及家族生意，朴金熙眼中露出一丝无奈，说道：“好吧，我只打一场，剩下的我就不管了。”

　　这些年亚洲金融危机对韩国冲击很大，由于朴金熙的爷爷朴正泰在日本有着很深的人脉，所以朴家的生意和日本往来就多了起来。

　　不过正是因为如此，现在朴家却面临着尾大不掉的局面，很多生意只要日本方面一撤资，马上就会瘫痪掉，所以明知北宫太郎是威胁自己，朴金熙也无可奈何。

　　“北宫英雄？清雅，你没听错吧？确定是北宫英雄这个名字？”

　　朴金熙和北宫太郎一直都用韩语进行着对话，只是他们没想到，于清雅是新闻专业出身的，除了英语之外，她主修的就是韩语和日语。

　　所以两人对话之时，于清雅一直在给叶天小声翻译着，当听到“北宫英雄”这个名字后，叶天的眼神顿时变得凌厉了起来。

　　“叶天，你怎么了？”

　　坐在叶天身边的于清雅，猛然感觉到一股寒意，扭脸看到叶天嘴角的冷笑时，不由被吓了一跳。

　　“我没事，对日本人不爽罢了。”叶天摇了摇头，却是没有多说什么，将目光注视到了刚刚脱去外套的朴金熙的身上。

　　“我叫朴金熙，主修的刀术，不过也是跆拳道黑带五段，请多多赐教！”

　　朴金熙答应了北宫太郎之后，也没多说废话，直接将鞋子外套脱去，露出了里面一身雪白的练功服。

　　“黑带五段？”听到朴金熙的自我介绍后，李峰心里不由倒吸了一口冷气。

　　对于跆拳道，李峰还是有些一些了解的，虽然在外人看来，跆拳道踢技华丽，特技表演很多，频繁的高段踢非常不适合真正的格斗，拳的练习也近乎没有。

　　但能进入到跆拳道实战黑带的高手，却是融合了日本空手道中很多的技击技巧，并非是像常人想的那样不堪一击的。

　　对方年纪轻轻就能达到黑带五段的境界，李峰顿时收起了因为对方是女人而生出的那一丝轻视，说道：“李峰，冀省形意拳传人，请多赐教！”

　　为了保护对战双方不受到伤害，武术社的场地是铺了一层厚厚垫子的，只是徐老大的撩阴脚过于厉害，这垫子却是保护无法得了宫本健太的裆部。

　　李峰和朴金熙走到场地中央后，相互一抱拳，同时往后退了一步，李峰双脚不丁不八摆起了形意架子。

　　而朴金熙却是双脚一前一后，身体微微前俯，两只手放在胸前，这也是电视中常看到的跆拳道起势的防守架子。

　　叶天搭眼一看就得出了结论，摇了摇头说道：“那个叫李峰的不是这女人的对手。”

　　“叶天，还没打你就知道了啊？又是算出来的？”

　　听到叶天的话后，卫蓉蓉有些不高兴了，再怎么说李峰也是学校这一方的，叶天怎么长别人志气灭自己威风啊？

　　“技不如人并不丢人，你看下去就会知道了。”叶天并不想和卫蓉蓉争论，他说出那番话，自然也是有自己的道理的。

　　这对阵的双方，一个是从小就苦练实战技击的人，一个却是以强身健体为目的好好学习天天向上的好孩子，根本就没什么可比性。

　　在朴金熙站定之后，通过朴金熙露在外面的手臂和脖颈上的肌肤，叶天就注意到了，她那经络如同一根大筋般绷了起来，只是却又隐于皮肤的下面。

　　旁人看不出这其中的门道，但叶天知道，这是将体内气血练至到可以充盈到四肢末梢之后的表现。

　　功夫练到这一步之后，对方的筋骨就会变得柔韧异常，可松可紧，在与人对战之时，能瞬间爆发气血，战斗力十分的惊人。

　　而且朴金熙所摆出的跆拳道架子，里面还隐含了空手道的技击姿势，她的双脚并非是自然伸展守住中门的，而是膝盖内收，一双脱去了鞋子的五个脚趾，紧紧的趴在了地面的垫子上。

　　这种姿势极利于发力，只要前脚使力，后脚马上就能像鞭子一般地抽出去，而且借助腰胯的力量，可以最大限度的爆发浑身的劲力。

　　李峰虽然家学渊源，但少时练武多是用于强身健体，所摆的架势中规中矩，和那女人比起来，却是弱了许多，不用比试叶天也知道谁胜谁负了。

　　“嗬！”

　　就在叶天话刚出口的时候，朴金熙的身形动了起来，只见她前脚用力，双手闪电般的向李峰的领口抓去，同时身体微侧，好像要来个过肩摔一般。

　　李峰有些摸不清对方的路数，眼前朴金熙双手抓来，连忙右拳一引，把对方往左边带去，同时自己的身体也很自然地退后了一步。

　　“坏了，这小子不知道跆拳道的攻击百分之七十都是用脚的吗？”

　　见到李峰后退了那一步，刚好和对方拉开了一脚的距离，叶天叫了一声苦，原本以为李峰再不济也能和那女人对上几招的，但没成想一招过后估计就要被KO掉了。

　　擂台上地发展正如叶天所料的那样，朴金熙双手被格挡开之后，身体似乎虚不受力的顺着左手的方向转了一圈。

　　但就在身体旋转的同时，朴金熙以左脚作为支撑点，整个身体画出了一条弧线，右脚漂亮的踢出了一脚回旋踢，正正地踢在了李峰的腮帮子上。

　　这一脚朴金熙用上了腰胯的力量，比常人的一拳劲力还要大，李峰的身子直接就被这一脚踢的仰面向后倒去，重重地摔在了垫子上。

　　“李峰，你没事吧？”

　　这个结果来的实在是太过突然了，突然的甚至连场内的这一百多号人都没反应过来，就算是宫本健太那些人，都没有对胜利进行欢呼。

　　大概过了四五秒后，垫子上的李峰动了一下，徐振南才如梦方醒，连忙冲了过去，一把将李峰扶了起来。

　　李峰的左脸颊已经肿了老高，眼神也有些迷离，显然被这一脚给踢晕乎了，徐振南连连摇晃了他一会之后，李峰的眼睛才恢复了清明。

　　“徐老大，我……我不是她的对手。”李峰刚一张嘴，一颗牙齿却是混合着鲜血掉了出来，可见刚才那一脚踢的有多么实在。

　　不过李峰也知道，对方其实是脚下留情了，否则就这一脚重了不说，踢他一个脑震荡还是轻而易举的。

　　“没事，李峰，你尽力了，看兄弟们给你报仇！”

　　徐振南虽然嘴上说的硬气，但心里实在是一点底都没有，就凭他的眼力，连刚才那一脚是如何踢出的都没看出来，上去之后下场只会比李峰更惨。

　　“我打完了，下面的事情我不管了。”

　　正当徐老大刚刚把李峰扶到场下，不知道是该自己上还是让阿肥上的时候，朴金熙却是抛下一句话，转身穿上鞋子出了场地中央。

　　“不打了？”

　　武术社的人都对这女人的举动十分不解，李峰是武术社的第一好手，连他都打不过那个女人，剩下的这些人只能甘拜下风了，却是不知道她为何会下场？



　　第378章 劝解

　　“叶天，这个女人都那么厉害，那个日本人会不会更厉害啊？”

　　刚才那干净利索的一战，让卫蓉蓉心中纠结了起来，她此时才明白自己男朋友那两把刷子真的是不够看的。

　　以前徐振南没有遇到过什么对手，那只是因为这里是大学，而且还是国内最好的大学之一，江湖高手自然不可能出现在这种地方了。

　　“那日本人不如韩国女人。”叶天摇了摇头。

　　“但是打老大那样的，三五个绝对没问题！”叶天接下来的话却是让卫蓉蓉脸上变了颜色。

　　“不打了吗？怎么下去了？”

　　“下去也好，李峰都打不过她，怎么比啊？”

　　“那女人真厉害，一脚就将李峰踢到了，我看阿肥也打不过她的。”

　　在最初的寂静后，武术社这边的人开始小声议论了起来，看向那个冷艳的韩国女人时，眼中多少有一些畏惧。

　　不过接下来北宫太郎的上场，让武术社的众人明白了过来，这场比试并没有结束，只是对方换人进行对战而已。

　　“我，要和你打！”北宫太郎站在场的中间，用食指指着徐振南，然后慢慢将指头弯曲了起来。

　　刚被朴金熙一脚KO了的李峰听到北宫太郎的话后，连忙拉住了徐振南，说道：“徐老大，不要和他打，让阿肥上！”

　　“不行，他找的是我，我去！”

　　徐振南被北宫太郎的动作给激怒了，在这种情况下，如果自己再不上场的话，那日后根本就没有脸面在武术社里混下去了。

　　“坏了，老大还真要上啊？”坐在场馆边上的叶天摇了摇头站起身来。

　　还真是无知者无畏，那日本人的功夫虽然要比韩国女人稍逊一筹，但对付徐振南这样的，真是不需要花费什么气力。

　　空手道原本其实叫做唐手道的，揉入了大量的中国功夫，包含踢、打、摔、拿、投、锁、绞、逆技、点穴等多种技术，一些流派中还练习武器术。

　　像北宫家族的功夫，更注重的就是刀法和剑道，至于空手道，那只是家族子弟学习的基本功罢了，如果这个子弟有天赋的话，就会被授予家族真正的传承。

　　北宫太郎虽然是家族嫡系，但从小却表现出了极其优异的商业天赋，是以他只学习了空手道，对于家族传承却没有更多的涉猎。

　　相比中国武术，空手道拳脚并用，兼有摔技等，招式简洁朴实，重视对战练习，实用型很强。

　　虽然叶天心里明白，中华武术远非日韩这些技击可比的，但是现在重视实战技击的中国武术基本都隐匿在民间，真想学有所成，要自己寻找大隐隐于市的高人拜师学艺。

　　而且中国武术无法像跆拳道空手道之类那样普及的一大原因就是想要练到一定程度需要时间，一般都需要坚持不懈练五到十年才算略有小成。

　　所以见效快的跆拳道和空手道甚至包括散打，在现代的普及就远远地超过了中国武术，在很多不懂行的人眼里，似乎空手道或者跆拳道就变得更厉害一些了。

　　更重要的是，真正习武的人，练的是杀人术，他们有自己坚持的信念和底线。

　　这些人根本就不会出手和国外一些拳师进行较量，就如同叶天这般，想让他去进行表演性质的比赛，那对他来说就是一种侮辱。

　　不过此时叶天不上却是不行了，之前那个朴金熙在和李峰对战的时候，既无杀气也无战意，是以叶天虽然知道李峰会输，但却没有什么危险。

　　只是此刻的北宫太郎就不一样了，从他身上显露出一种丝毫都不加掩饰的杀气，而且正是对着徐振南而去的。

　　叶天相信，徐振南如果上去的话，虽然不至于丧命，但下场绝对要比那个叫宫本健太的人还要凄惨的。

　　“老大，等等。”

　　叶天走到场地中央的时候，徐振南刚刚脱去外套，正准备进入擂台，被叶天一把给拉住了。

　　“叶天，怎么了？”徐振南捏着双手关节，不断发出“噼啪”声，他在以此给自己鼓劲呢。

　　“你不是他的对手，上去之后，估计比那位还要惨的。”叶天用下巴向被人搀扶着的宫本健太努了努嘴。

　　“靠，你别吓唬我啊？”

　　要是拿李峰做比较，徐振南还无所谓，不就是挨顿打吗？他皮肉厚实还禁受的起，但要是底下那话儿废了，这可事关一辈子的性福啊。

　　叶天盯着徐振南的眼睛说道：“我说的是真的，你只要敢上去，他绝对敢废了你！”

　　听到叶天的话后，徐振南的脸色变得苍白了起来，他只不过是个大学生而已，即使踢废了宫本健太，那也是无意识的，而且心中也有愧意。

　　现在同样的事情即将出现在自己身上，说不害怕那真的是假的，徐振南的额头已经冒出了冷汗。

　　“你，上来，莫非害怕了？”看到徐振南在场边和另外一人说起话来，站在场的中间的北宫太郎有些不耐烦了。

　　“妈的，废了就废了，老子和他拼了。”徐振南骨子里的蛮劲被北宫太郎成功的激发了出来，一把推在叶天身上，就准备上擂台。

　　只是徐振南这一推，面前的叶天纹丝不动不说，自己的身体反而退后了两步。

　　“我上吧，唉，老大，只此一次下不为例啊。”

　　叶天叹了口气，转身进入到铺着厚厚垫子的擂台上，说道：“北宫，你表弟宫本健太的伤势并没有那么严重，过几天瘀血消了不会影响他日后的生活的，我看……这场比试就算了吧。”

　　宫本健太虽然没有练什么铁档功，但徐振南也不是黄飞鸿的无影脚，还不至于踢的他不能生育，只是裆部敏感脆弱，医生夸大其词而已。

　　叶天虽然知道面前这人是北宫家族的，但他实在太弱了，弱到叶天根本就没有和他动手的兴趣，伤了师兄的是北宫英雄，自己欺负这么一个后辈也没什么意思。

　　“什么？我的伤势没事？”叶天此话一出，北宫太郎还没说话，宫本健太就大声喊叫了起来。

　　“对，徐振南也不是故意踢你那的，我看……这事儿就算了吧。”叶天点了点头，以他现在的心态身份，真的不想掺和到这些学生里面去。

　　“这……我怎么才能相信你说的是真的？”宫本健太问道，从内心他自然希望叶天说的是真话了。

　　叶天摇了摇头，说道：“再过两天你去复查一下就知道了，再说了，你们只是华清园社团之间的切磋，从外面请人来本身就是不对的，如果出了什么事的话，你一个学生也是承担不了那种后果的。”

　　“这……这……”听到叶天的这番话，宫本健太有些犹豫了，因为他知道，北宫太郎一旦出手，事情真的会无法控制了。

　　由于年龄相近，宫本健太小时经常和北宫太郎在一起的，对于这位表哥的秉性，他比谁都要了解。

　　在他们上初中的时候，曾经有一次受到校外黑社会的勒索，原本这样的事情告诉家里，自然会有人出手收拾那些人。

　　但北宫太郎回家之后对这件事一字未提，第二天出家门前，却是在书包里塞了一把短刀，等到放学的时候又遇到那些黑社会，北宫太郎突然拔出短刀接连捅倒了三人。

　　当时跟在北宫太郎后面的宫本健太已经傻了眼，被北宫太郎拉着跑回家之后都没反应过来，其后更是得到三个黑帮成员有两人当场死亡的消息。

　　北宫家族在那个城市势力极大，最后将这件事情给成功的压了下去，但从那以后，宫本健太对这位心狠手辣的表哥，却是充满了敬畏。

　　先前宫本健太也是由于小弟弟被废心中气愤，这才请来了表哥，但是听到叶天说自己没事，宫本健太顿时动摇了起来。

　　要知道，这里可是华清园，是中国第一高校，表哥要真是在这里将对方打死打残，那所谓的战帖根本就没什么作用的。

　　想明白了的宫本健太，最终决定不将事态扩大化了，用日语向北宫太郎说道：“太郎表哥，这件事，要不……就算了吧？”

　　站在擂台中间的北宫太郎摇了摇头，说道：“哦，不，健太表弟，你不用害怕，难道你忘了我堂哥是干什么的吗？有他在，我是不会受到任何惩罚的。”

　　北宫太郎的堂哥是日本驻中国领事馆的一位武官，不管出了什么事，只要北宫太郎事后躲到领事馆去，他相信没人能把他怎么样的。

　　而且刚才朴金熙表现出了极高的技击水平，对北宫太郎也是一种刺激，他也想用一场胜利来证明自己北宫家族嫡系子弟的身份。

　　听到表哥的这番话，从小就对北宫太郎心有畏惧的宫本健太，也是不敢再出言相劝了。

　　“怎么？还没完没了啦？”

　　场内懂得日语的人并不在少数，在二人对话的同时，旁边就有人翻译了出来，叶天顿时皱起了眉头。



　　第379章 单手VS空手道（上）

　　“你们，中国功夫，已经不行了！”

　　北宫太郎骨子里其实是一个军国主义者，他从小就听家族长辈讲诉半个世纪前在中国的一些见闻，知道这是一个地大物博并且有着极强民族自尊心的国度。

　　所谓的中日关系良好，那只是官方说的，百分之八十以上的中国人，其实从来就没有原谅过这个邻居。

　　而很多日本人，同样也是如此，侵略所带给他们的快感，让日本军国主义势力又开始萌发了一些不好的念头。

　　所以即使表弟宫本健太开了口，北宫太郎也不愿意放弃这个打击中国学子信心的好机会，他要在这些学生心里种下日本人不可战胜的种子。

　　“叶天，你下来，我和他比，妈的，谁怕谁啊？”

　　听到北宫太郎连番挑衅，徐振南又冲动了起来，不仅是他，别的一些武术社成员也纷纷鼓噪起来，现场变得一片混乱。

　　叶天面色有些古怪地看着北宫太郎，问道：“你真要继续下去？”

　　原本是徐振南出手不小心伤了宫本健太，受害人是对方，所以叶天没想着和他们计较，但现在北宫太郎得寸进尺，叶天心头也是火起。

　　“当然，你们用不光彩的手段赢了我的表弟，现在为什么又不敢比试了？”

　　北宫太郎虽然没有学习家族刀法剑道，但却是空手道黑带七段，曾获得日本国内空手道比赛的冠军，实战经验相当的丰富。

　　在九四年亚运会的时候如果不是年龄太小，当时就代表日本参加亚运会了，所以北宫太郎对自己充满了自信。

　　看到对方咄咄逼人，叶天说道：“好，我和你比，没问题吧？”

　　“你……能代表他们吗？”北宫太郎并不认识叶天，但是对于他而言，和谁打并不重要，只要能让中国人尝到失败的苦果就行了。

　　这场内除了于清雅卫蓉蓉和徐振南之外，并没有什么人认识叶天，自然也不会对他有什么信心，那个阿肥喊道：“还是我上吧？”

　　“你？”叶天摇摇头，说道：“你的少林谭腿虽然基本功不错，不过实战太少，还是我来吧。”

　　“你怎么知道我练的是谭腿？”

　　听到叶天的话后，阿肥被吓了一跳，因为别说是叶天了，就是武术社这么多人，也不知道他压箱底的功夫是少林谭腿。

　　“你虽然胖了点，不过走路如鞭下盘很稳，很容易就看出来的。”

　　叶天笑了笑没有多说，谭腿动作精悍，配合协调，招数多变，攻防迅疾，节奏鲜明，李善元极为推崇，是以叶天早年曾经练习过一段时间。

　　中国武术里一直有“南拳北腿”之称，这里的南拳指的就是洪拳，而“北腿”自然就是谭腿了。

　　此拳起源于鲁省龙潭寺，故称为潭腿，明朝嵩山少林寺僧人相济禅师，亲自到临清龙潭寺巡访，与昆仑大师后辈传人跃空大师相见。

　　两僧将少林的罗汉拳与临清潭腿互换学练以留做纪念，随后少林寺后人又将潭腿的拳架加以改动并添增两路，故称少林潭腿。

　　听到叶天一语就道破了自己的功夫，阿肥脸上露出了不可置信的表情，他有些不明白丝毫都没有武者体型的叶天，究竟是如何看出自己功夫的？

　　“行了，他们都没意见了，这场比试，就咱们俩来吧。”

　　叶天转脸看向北宫太郎，说道：“日本的空手道只是糅合了中国的一些微末的技击技巧，你来领教中国功夫，就是学生在向师父讨教，我用两只手是欺负你，这样吧，我只用一只手来对战你的空手道！”

　　叶天说着话，将自己的左手负到背后，右手微微抬起，一脸笑容地看着北宫太郎。

　　“什么？只用一只手？”

　　“这真的假啊？”

　　“徐老大，你这朋友是谁啊？不会是那种武林高人吧？”

　　叶天这番话一说出来，整个场馆顿时炸开了，这话实在是太提士气了，武术社的人脸上均是露出了兴奋的神色，纷纷向徐振南打听着叶天的来历。

　　至于跟着宫本健太来的那些空手道学生，脸上则是露出了愤怒之色，叶天的这种行为，简直就是对空手道这一伟大运动的蔑视，这让他们从心理上根本无法接受。

　　北宫太郎也是勃然大怒，张口骂道：“八嘎！”

　　“混蛋，你再骂一句试试？”叶天的脸色骤然冷了下来，变脸之快让北宫太郎心中都是一寒。

　　“对不起，是我失礼了！”

　　北宫太郎这空手道黑带七段的称号并不是白来的，光是比赛都打了不计其数，调控心理的能力十分出色，在暴怒之后，马上收敛住了心神，并且向叶天鞠了一躬。

　　“妈的，小日本就是贱，好好说话跟你耍横，这一翻脸反而软蛋了。”叶天并不知道北宫太郎是为了让自己的激动平息下来，还以为他怕了呢？

　　似乎从叶天的镇定自若的神态种感觉到了一丝异常，北宫太郎变得谨慎了起来，他从口袋里掏出一个布条扎在了额头处，然后站在场的中间摆出了一个空手道防御的架势。

　　北宫太郎的狂妄也是有想激怒对方的意思，但是这架子一摆出来，整个人却变得异常沉稳了起来，没有丝毫要先动手的意思。

　　“来吧，空手道重攻不重防，我要是先出手，你就没什么机会了。”

　　叶天伸出一根手指，对着北宫太郎勾了勾，却是把刚才北宫太郎侮辱徐振南的动作还给了他。

　　如此一来，北宫太郎再也无法保持守势了，双脚一错，身体猛地窜到了叶天面前，同手右掌微微并拢，口中发出“嗬”的一声断喝，对着叶天的面门就劈了下来。

　　空手道是力量与技巧结合十分完美的一项技击运动，北宫太郎这一掌，可以击碎十二块方砖。

　　虽然他此刻没有用上全力，但如果打中叶天，绝对可以让叶天瞬间失去战斗力，并且还会留下极其严重的脑震荡。

　　“啊！”

　　见到北宫太郎这凶猛的一掌击出，场馆里围观的众人忍不住发出一声惊呼，伴随着北宫太郎的喊声，这一掌的威势丝毫不下于朴金熙击败李峰的那一脚。

　　“哼！”

　　看着北宫太郎这一掌的来势，叶天鼻子发出一声冷哼，人却是丝毫未动，只是把挡在胸前的右手抬起。

　　就在对方将要击中自己面门的时候，叶天右手指尖轻轻的从北宫太郎肘窝处划过，北宫太郎那原本充满了劲力的一掌，忽然软嗒嗒地从叶天面前垂了下来。

　　北宫太郎的反应十分快，他甚至都没去想叶天如何挡下这一招的，左腿就猛的在地上一蹬，整个人的身体腾空，右膝对着叶天的胸口凶猛地撞击了过去。

　　“膝撞冲顶？泰国里面的花招，日本还真是一个没有自己文化的民族。”

　　在别人看来，北宫太郎的动作十分的连贯，中间没有丝毫的停顿，但是在叶天眼中，北宫太郎却是处处破绽，甚至还有闲暇去评价对方的动作。

　　面对着对方来势凶猛的这一招，叶天身形同样未动，刚刚拨挡出去的右手忽然屈起，一根食指对着北宫太郎的膝盖就弹了过去。

　　叶天的这一招不但出乎了众人的意料，也让北宫太郎完全没有想到，一个蓄力待发的膝盖，一个是脆弱的手指，这两者根本就没有可比性啊？

　　就当膝盖与食指接触，众人包括北宫太郎自己都以为叶天指头将会折断的时候，北宫太郎腾空的身体突然一顿，紧接着重重地摔倒在了垫子上。

　　“怎么回事？”

　　“好好的怎么就摔倒了啊？”

　　“那日本人也是洋枪蜡杆头，中看不中用啊？”

　　这突如其来的变故让武术社的人在莫名其妙之余，大声嘲笑起北宫太郎来，刚才李峰战败的阴霾顿时消失一空了。

　　“八嘎！”

　　摔倒在地的北宫太郎并没有受伤，一翻身就爬了起来，眼中露出凶狠的光芒，紧紧盯住了叶天。

　　“我说你怎么不长记性啊？”

　　叶天眉头一皱，他刚才只是用手指弹在了北宫太郎的大腿软筋处，甚至连真气都没释放出去，摆明了就是在让着他。

　　谁知道北宫太郎竟然不知道好歹地骂起人来，这让叶天心头动了真火，中国人最讨厌的就日本这句国骂。

　　北宫太郎并没有回答叶天的话，而是又揉身扑了上来，同样是用一掌劈挂击向叶天的头部。

　　被叶天随手格挡出去后，北宫太郎退后了小半步，早已准备好了的右脚，忽然悄无声息的挑向了叶天的裆部。

　　北宫太郎这一挑，却已经不是空手道里的功夫了，而是北宫家族不传之秘的技击术。

　　从小练习这一招的北宫太郎，甚至可以一脚挑碎四五块青砖，应用在对战之中让人防不胜防，击中就是非死即伤的下场，端的是阴险无比。

　　“妈的，还说我们没武德？”

　　北宫太郎这一挑距离叶天还有二三十公分的时候，叶天就感觉到大腿内侧传来一阵凉飕飕的风声。



　　第380章 单手VS空手道（下）

　　北宫太郎掌击是虚，这一招倒挂金钩却是真正的杀招，而且他变招极快，很具有隐秘性，如果换成对战经验不足的阿肥，肯定会中招的。

　　不过功夫到了叶天这种程度，实力上的差距，已经远不是用偷袭或者一些花招可以弥补的了。

　　在叶天面前，北宫太郎就像是刚学会走路的孩子一般，招式再隐蔽，也逃脱不出他气机的感应，甚至在北宫太郎撤步的时候，叶天就知道他下一招了。

　　眼瞅着这一脚就要勾到叶天的裆部，北宫太郎脸上露出一丝阴狠的笑容。

　　和徐振南无意识的一脚踢到宫本健太的下身不同，北宫太郎是蓄力而为的，他这一脚连青砖都够挑碎，即使对方练了铁档功，一挑之下恐怕也要当场晕厥过去。

　　比武过招失手伤人，这是寻常的事情，加上自己早已在战帖上注明了伤亡自负的规则，只要不将对方给打死，料得这学校方面也拿自己没什么办法的。

　　只不过北宫太郎脸上的笑容还未敛去，突然感觉勾出的右脚一紧，却像是被什么东西给夹住了一般，低头一看，北宫太郎顿时心头大震。

　　原来就在北宫太郎使出这一招倒挂金钩的时候，叶天虽然上身丝毫未动，但是整个身体却是突然一矮，腰部往下沉去，同时双脚的脚尖向内里勾了起来，形成了一个内八字。

　　如此一来，原本向外的两个膝盖顿时往前顶去，就在北宫太郎这一脚将勾到叶天小腿处的时候，被这两个膝盖给牢牢地夹住了。

　　叶天所用的这一招，是南拳中稳马硬桥的功夫，南拳讲究扎马，也就是俗称的“桩步”，要求五趾抓地、落地生根，强调“稳如铁塔坐如山”。

　　叶天五岁习武，从八岁起就在李善元的教导下开始站桩。

　　一直到今天，叶天都是闻鸡鸣而起，从来没敢松懈过一天，下盘功夫之稳，就是让几个彪形大汉来推他，恐怕也不会让叶天身体移动的。

　　而这一招马步功夫，也有个名堂，叫做二字拑羊马，是属于南拳中洪家拳的路数，传说是当年少林俗家弟子洪熙官所创，不过却是李善元从当年广东十虎之首的铁桥三弟子处学来的。

　　铁桥三在近代武林中名望非常高，尤其以稳马硬桥的功夫著称，手创铁线拳，后由其首徒林福成传授给黄飞鸿。

　　叶天这一招使出，原本大开的裆部瞬间并拢了起来，腰部下坠双膝用力，就像是山羊头顶处的两只角一般，轻松地就把北宫太郎的那一勾给夹了个结结实实。

　　虽然不是练习南拳出身的，叶天这一手二字拑羊马也不是那么正宗，但对上北宫太郎却是足够了，一夹之下，北宫太郎整个小腿都是动弹不得。

　　叶天恨北宫太郎出言不逊，在夹住他的右脚之后，双腿微微一错，顿时一股大力传到了北宫太郎的脚上。

　　如同被老虎钳子夹住一般，发出“咔嚓”一声响，却是北宫太郎的脚髁处的骨头裂开了，疼得北宫太郎口中发出一声惨叫。

　　“八嘎！”

　　北宫太郎的原本就是心狠手辣的性子，十二三岁的时候就敢杀人，此时吃了这种大亏，早已是红了眼睛。

　　当下北宫太郎也不去管自己的脚了，右手搓成掌刀的样子，以指尖为锋，对着叶天的喉咙就划了过去。

　　北宫太郎虽然没继承家族一刀流的功法，但这手刀如果划实在了，与真刀也没有什么两样，轻易地就能割破叶天的咽喉。

　　“妈的，这是要我命啊？不过以你的功夫使出这一招却是不行，如果换成那个姓金的丫头还差不多。”

　　北宫太郎这一掌手刀看似杀机四伏，但他终究不是练习刀法或者剑道的，出刀的意图太明显，如果换成日本剑道中人，或许对叶天还有那么一点威胁。

　　面对着北宫太郎的这一手刀，叶天甚至还有闲暇往擂台外面看了一眼，目光找到了那个叫做朴金熙，他很想知道，北宫英雄的徒弟，功夫究竟达到了什么样的境界？

　　叶天是什么样的人物？前段时间在台湾连杀二十二人的戾气直到此刻还没有散尽，虽然只是随意一瞥，但那杀气却是随着眼神溢入到了朴金熙的身上。

　　“这是什么人？怎……怎么这么可怕？”

　　被叶天一眼瞄过，原本正老神在在看着两人比试的朴金熙，忽然感觉头皮炸起，浑身汗毛直竖，冷汗顺着脊梁就流了下来，这一刻她好像觉得被什么凶猛的野兽盯住了一般。

　　在叶天目光移开之后，朴金熙那种感觉才从心底消失掉，这个过程极为短暂，短暂到一时间朴金熙甚至都不知道刚才发生的是不是错觉？

　　而就在此时，叶天也没心情和北宫太郎纠缠下去了，右手握爪，迎着对方的手刀就是一抓。

　　随着“咔嚓……咔嚓”接连两声脆响，北宫太郎的身形往后退去，整个人哀嚎着躺倒在了地上。

　　只是谁都没有看到，叶天就在折断并且松开北宫太郎的手刀时，右手快如鬼魅般的轻轻从北宫太郎的小腹部一抚而过，动作之快就连摄像机都无法捕捉的到。

　　自从出道以来，叶天就秉承着一个信念，那就是杀人者，人恒杀之，刚才叶天清楚的感觉到了北宫太郎毫无掩饰的杀意，这手下自然也不会留情了。

　　“啊……啊，我的脚，我的手段了！”

　　摔倒在地的北宫太郎已经完全失去了开始的风度，不断地在地上翻滚哀嚎，几个跑过去想要扶起他的空手道社的社员，都是被他无意识的给踢了出去。

　　叶天刚才所用的是分筋错骨的手法，虽然不至于伤到骨骼，也很快就能痊愈，但受伤初时的疼痛，却是让人很难忍受的。

　　“好，打得好！”

　　“英雄，英雄啊！”

　　“打死小日本，扬我国威！”

　　从叶天和北宫太郎交手伊始，虽然描述起来显得很慢，实则就发生在短短的七八秒钟内，直到北宫太郎摔倒在地哀嚎出声，围观的武术社的成员们才反应了过来。

　　场内的那些学子们的热情，彻底被北宫太郎的哀嚎声给点燃了，有几个情绪激动得不能自已的家伙，居然喊起了口号，听得叶天头皮一阵发麻。

　　“他妈的，你们以为这还是二三十年代啊？”

　　叶天翻了个白眼，冲着下面压了压手，整个场馆顿时变得鸦雀无声，“同学们，练武术的宗旨是在强身健体，希望大家以后能专注在这一点，不要再去和人动手比试了。”

　　叶天这话其实是对着徐振南说的，俗话说淹死的都是会水的，而江湖中死的最快的也都是那些一瓶子水不满、半瓶子水晃荡的家伙。

　　话说这哥们几手三脚猫的功夫根本就上不了台面，居然还敢和人决斗比试，要是不点醒他，日后恐怕早晚会被人给阴一道。

　　见到叶天的目光瞄向自己，徐振南顿时讪讪地笑了起来，双手连连向叶天作揖，却是想让叶天在众人面前给自己留几分面子。

　　“你打伤了人，就准备这样算了？”

　　“是啊，他打伤了北宫太郎，不能让他走。”

　　“北宫太郎还不知道伤势如何，大家围住他！”

　　正当叶天准备走出擂台的时候，那五六十个日韩学生忽然呼啦啦的围了上来，北宫太郎的叫声实在是太过凄惨，他们都怕出什么事，是以围住叶天不让他离开。

　　当然，本宫的下场摆在那里，却是没有一个人敢动手的，他们不想成为下一个在地上翻滚哀嚎的人。

　　“他没事的，我来给治疗一下吧。”

　　叶天浑然没把这些学生当作一回事，笑了笑向已经滚出了擂台的北宫太郎走去。

　　“你干什么？”

　　朴金熙站在了叶天的面前，北宫太郎是她剑道师父的后人，如果再受到伤害的话，朴金熙回去日本也是无法交代的。

　　“给他治伤而已。”

　　叶天看了朴金熙一眼，虽然此次没有带着杀气，却是吓得朴金熙连忙往后退了两步，等她站住脚后，叶天已经从她身边走了过去。

　　“忍着点痛！”

　　叶天抓住了北宫太郎的右手，大拇指在其手腕处一抹一推，将两根纠结在一起的大筋给搓开了，北宫太郎的哀嚎声也随之停了下来。

　　松开北宫太郎的手后，叶天又抓住了他的脚髁，同样搓弄了一下，那股剧痛顿时消失掉了，早已疼得满身虚汗的北宫太郎，此时真有一种身在天堂的感觉。

　　见到是叶天给自己疗的伤，北宫太郎高昂的头颅终于低了下来，在被人扶起之后，对着叶天说道：“谢谢，我输了！”

　　“你的伤势无碍，休息几天就好了。”叶天脸带笑容，不过眼睛里却露出一丝冷意，他看得出来，在北宫太郎低头之际那眼中的怨毒与杀意。

　　不过叶天也不是什么善男信女，早在对战之时他就下了狠手，估计北宫太郎是没机会找自己报仇了。



　　第381章 东北胡家

　　叶天在把北宫太郎摔出去的时候，右手指尖轻轻在北宫太郎小腹处的天枢、神阙以及气海三个穴道拂过，一股暗劲悄无声息的溢入到这三个穴道之中。

　　叶天从五岁时起就开始把玩铜人，对人身的穴道熟悉无比，闭着眼睛都不会摸错的。

　　而进入到炼气化神的境界后，叶天对于真气的掌控，更是已经到了入微的程度，他这一股暗劲将会在北宫太郎体内潜伏一月之久。

　　一个月后，这股暗劲就会爆发开来，天枢神阙二穴气血将被隔断，出现呕血的现象，同时腑脏也会受到震动，气海下丹田将会被完全摧毁掉。

　　这种现象和练功岔气极为相像，到时候北宫太郎即使不死，也会变成个废人，并且时隔一月之久，也不会有人再联想到叶天的身上。

　　其实叶天如果想让北宫太郎死的快一点，办法多的是，只不过在经历了香港那件事情后，叶天明白了行事高调绝对是招灾引祸的最主要原因。

　　一时间，原本剑拔弩张的场馆里面，忽然变得异常的和谐了起来，本来趾高气扬的北宫太郎态度也变得谦卑了许多。

　　而获胜的叶天更是主动出手帮助北宫太郎疗伤，体现出了中国武术的美德，不过两人这心里究竟是怎么想的，却是不足为外人所道了。

　　虽然叶天解开了北宫太郎身上的分筋错骨，但他脚髁的骨头却是伤的不轻，在两个日本学生的搀扶下站起来后，北宫太郎对着叶天鞠了一躬，说道：“非常感谢您的赐教，希望以后太郎还有机会想您领教中国武术！”

　　“怕你是没这个机会了！”

　　叶天心中冷笑，脸上却是露出笑容，说道：“随时欢迎，我对日本的空手道和柔道也是仰慕已久，很高兴能认识日本的技击高手！”

　　叶天此话一出，北宫太郎脸上不由露出一丝尴尬，叶天话中意思说的已经很明显了，自己不是他的对手，如果再来的话，最好是让真正的高手出马。

　　“是，太郎谨记了！”北宫太郎重重地向叶天点了点头，招呼自己这边学员出了场馆。

　　至于叶天，则是被武术社的学员们给围了起来，一个个七嘴八舌的询问刚才交手的经过，更有人提议叶天来当武术社的社长，场面是热闹非凡。

　　最后还是徐振南出来解释了叶天已经从华清退学的事情，众人惋惜之余才放过了叶天，招呼了于清雅一声后，叶天逃也似的出了场馆。

　　“我说，比试的时候也没那么累啊？”

　　拉着于清雅跑出场馆后，叶天擦了擦额头的冷汗，中国人其实是不缺少血性的，只是被压抑的太久太深了。

　　“你明儿就能成华清的名人了，还不高兴啊？”于清雅笑着打趣了叶天一句，见到男朋友大发神威，她心里也是甜嗞嗞的。

　　“得了吧，打败个不入流的日本人，有什么值得高兴的啊？”

　　叶天摇了摇头，以他的身手与江湖地位，和北宫太郎交手真的是欺负人了，而且那小子还不识相，最后逼着自己出了杀招。

　　“对了，清雅，那个叫朴金熙的女人，也是首尔大学的吗？”要说叶天的关注点，还是在朴金熙身上更多一点，不管是她的身手还是作为北宫英雄徒弟的身份。

　　“你关心这个干嘛啊？是不是看那女孩长得漂亮？”听到叶天询问朴金熙的情况，于清雅的脸色顿时拉了下来。

　　“咳咳，我和她师父有些渊源，大师兄的那只手臂，就是被朴金熙的师父砍下来的，哎，我给你解释这些干嘛啊，我说你们女孩真无聊。”

　　叶天刚解释了几句，突然感觉有些不对劲，这些打打杀杀的事情，似乎没必要让于清雅知道的。

　　“那老道士的手臂是被人砍下来的？”

　　叶天的话果然吓住于清雅了，昨天吃饭的时候她也见到了苟心家，没想到那个慈祥老人的肩膀，居然是被朴金熙的师父砍掉的。

　　“行了，这事儿你别往外说，他们过来了。”

　　见到于清雅吓得脸色苍白，叶天握住了于清雅的小手，心中也怪自己嘴快，没事和女人说这些不搭边的事情干嘛啊？

　　于清雅的那个笑得很甜的圆脸女孩是个外向的性子，走到近前就要伸手去挽叶天的胳膊，一脸夸张地说道：“叶天，你太棒了，于清雅，不行了，你要把男朋友借给我用几天，天哪，太帅了，我被你男朋友迷住了啊！”

　　“胡小仙，你这个狐狸精，把自己男朋友迷的迷迷糊糊的，还敢来抢我男朋友？我和你拼啦！”

　　在一起住了四五年，这些玩笑原本就是开惯了的，不过看似柔弱的于清雅，此时却是维护起自己的主权来了，当下拉开了叶天，和胡小仙几个女孩嬉闹了起来。

　　“胡小仙，狐小仙，这名字倒是有点意思。”当着女朋友的面，叶天之前没敢仔细打量这个圆脸女孩，不过此时两人在嬉闹着，叶天的目光不由放在了胡小仙的身上。

　　“嗯？身上竟然有点灵气，莫非是奇门中人？”

　　这一看之下，叶天顿时愣住了，虽然胡小仙身上的灵气极其微弱，但还是被叶天的气机捕捉到了。

　　正当叶天准备细察一番的时候，徐振南却是挡在了他的面前，跷起了大拇指说道：“叶天，你小子功夫原来这么好啊？高手，果然是高手在民间。”

　　“得了吧，是你功夫差劲罢了。”

　　叶天摆了摆手，面色一正，说道：“老大，那个日本人心胸狭隘，不过功夫远不是你们可以相比的，日后再有人发起挑战，记住了，千万不能冲动！”

　　今儿这事如果不是赶巧被叶天碰上的话，绝对不可能善了的，徐振南即使不死也会被那北宫太郎打个半残，这次叶天能护得徐振南的周全，但下次他就未必有这好运气了。

　　徐振南点了点头，说道：“我知道，回头我就去修改武术社的宗旨，加上一条习武只为强身健体，不得与别的社团发生冲突的规定。”

　　能考入华清园的学生，这智商是不用怀疑的，徐振南也知道自个儿今天逃过了一劫，早已在心里想好了日后如何规避挑战的办法。

　　“嗯，尤其是日本人，你要注意点。”叶天想了一下，不放心的又交代了徐振南一句，他怕日后北宫太郎出了事，别人追根溯源会迁怒到徐振南的身上。

　　“我知道了，不过叶天，今儿打得真过瘾，那帮小鬼子就是欠收拾！”

　　说到刚才发生的事情，徐振南不由眉飞色舞，他们以前和空手道社的比试，大多都是平分秋色，哪里像叶天这般摧枯拉朽般的就把对方给放到了。

　　“不提这事儿了。”

　　此时叶天还在心里感觉自己欺负人呢，一听徐振南又说起来，连忙抬手制止了他的话，开口问道：“老大，问你件事，那个胡小仙是什么人啊？”

　　“怎么着？吃着碗里的又惦记锅里的了？”

　　徐振南一脸古怪地看着叶天，说道：“那女孩是东北人，好像也是那边的个大户，对了，胆子挺大的，经常给蓉蓉她们讲些鬼故事。”

　　“东北人？”

　　叶天点了点头，心里多少有些明白了，这胡小仙体内灵气有些驳杂，似乎不像是自己修炼出来的，应该就是东北胡家的人了。

　　在以前的奇门江湖之中，是有的域之分的，东北奇门以萨满教和日月道为主。

　　萨满教出现时间非常早，信奉万物有灵论，术法手段分为请神、降神和领神，也就是俗称的跳大神，曾经长期盛行于北方各民族。

　　至于日月道，则是东北那边比较普及的一种专门请各种狐狸，黄鼠狼，蛇和一些具有灵性动物上身为人看病的，就是民间的神婆巫汉。

　　不过日月道也是奇门的一个流派，他们的修炼方法很是古怪，就连李善元也是所知不多，是以叶天虽然能猜出胡小仙的来历，但却不知道她有什么本事。

　　“哎，我说你想什么呢？胡小仙和于清雅关系可是很好的，你敢打她主意，先过了于清雅那一关吧？”见到叶天沉思不语，徐振南还真以为他动了什么心思了呢。

　　“一边去，我打他什么主意啊？只是听着这名字有些奇怪罢了。”

　　叶天没好气地瞪了徐振南一眼，一行人说笑着往女生宿舍那边走去，叶天的车子还停在那里的。

　　拐过一个弯道后，众人忽然看到在叶天的车旁站了一个女孩，手里还拿着个长长的用黑布包裹着的物体。

　　走到朴金熙面前五六米的时候，于清雅上前一步，用韩语问道：“你来干什么？”叶天之前还追问她的情况，这么快就遇到了，让于清雅心里多少有点不舒服。

　　“我是来找他的。”

　　朴金熙礼貌的向于清雅笑了笑，看向叶天，忽然深深地鞠了一个躬，说道：“我想领教一下叶天同学的功夫，还请叶天同学赐教！”



　　第382章 官府菜

　　“我不会和你打得，刀剑无情，咱们之间没有生死仇恨！”

　　见到朴金熙找上自己，叶天不禁皱起了眉头，他虽然和北宫英雄有过节，但与这韩国女孩却是没有仇怨。

　　拳脚比试倒还罢了，叶天能控制好自己的力道，但刀枪无眼，他又没专门学过空手入白刃的功夫，以拳脚对刀剑，叶天也不敢保证自己稳赢。

　　如果不想自己受到伤害的话，叶天肯定会一上来就以雷霆之势击伤朴金熙，但那正是他所不希望看到的。

　　听到叶天的话后，朴金熙摇了摇头，坚持道：“不，我刀可以不出鞘，但请叶天同学赐教！”

　　朴金熙之所以如此坚持，是因为在刚才的场馆之中，她竟然被叶天的眼神所慑，心中留下了一丝恐惧的种子，这对于她日后的武道修行，是极其不利的。

　　要知道，朴金熙所习练的刀法，在日本被统称为剑道，早在日本战国时期，由于连年内战，促进了剑术的进步，掀起了第一次剑术革命，涌现出许多有名剑术武艺家。

　　只不过到了本世纪，剑道精神被军国主义所利用，成为军国主义便利的战争工具，是导致了第二次世界大战中“万岁突击”、“玉碎”等悲剧的远因。

　　正因为源于此，日本剑道中的刀法凶猛凌厉，讲究的是一刀劈出后那种一往无前让敌人不战而败的气势，这需要配合很高的心境修行。

　　但叶天无意中的一眼，却是在朴金熙心中留下了心魔，朴金熙知道，如果不和叶天交手并且击败他的话，自己日后在武道上将不会再有任何的进步。

　　所以朴金熙让人取来车子上的武士刀后，马上就赶来挑战叶天了。

　　“不出鞘的刀，还能叫刀法吗？你是在侮辱我，还是在侮辱你所习练的刀法剑道？”叶天的脸色冷了下来，继续说道：“我出招即伤人，咱们之间的比试还是算了吧。”

　　虽然叶天也很想见识下北宫一刀流，只是今儿于清雅在旁边跟着，他哪有心情和这韩国女孩比试啊？

　　“不，即使受伤，也是朴金熙心甘情愿的，还请叶天同学赐教，拜托了！”看到叶天想去拉车门，朴金熙固执的拦在了叶天的面前。

　　“这什么人啊？”

　　叶天被朴金熙搞得有些无奈，要是对面站的是个男人，他早一脚踹过去了，只是这女人又是点头又是鞠躬的，叶天还真下不了那手。

　　“对了，这几个家伙也不能只拿钱不办事啊？”

　　叶天一眼刚好看到站在二三十米外的马拉凯几人，心中一动，对着马拉凯招了招手。

　　这还是自从叶天答应他们跟着之后，第一次在人前招呼自己，马拉凯连忙用最快的速度冲了过来，恭敬地问道：“叶先生，请问有什么事？”

　　刚才叶天在武术场馆里面的表现，让马拉凯等人更是确定了二十多个佣兵的死亡原因，心中对叶天的敬畏，不自觉地又加深了不少。

　　叶天指了下朴金熙，说道：“这位女士在骚扰我，你们把她赶走，拦着我上车了。”

　　“是，叶先生！”

　　马拉凯这保镖当的很有觉悟，老板下了命令后，他和另外一个一左一右的将朴金熙给夹在了中间。

　　还没等朴金熙反应过来是怎么回事的时候，就被这二人给架离了叶天的路虎车，甚至连手中的武士刀都没机会拔出来。

　　“嘿，哥几个干这种活还好使啊？”叶天见到这一幕，不由乐的直咧嘴，他总算发现这几个老外跟着自己的好处了。

　　“走，快点上车。”

　　叶天拉开驾驶位的门坐了进去，于清雅等人上车后，叶天发动了车子一踩油门，就将朴金熙和马拉凯等人留在了身后。

　　“叶天，你……请你接受我的挑战！”朴金熙也被叶天这一番举动搞傻了眼，等他回过神来的时候，叶天的车子已经不见了影踪。

　　车子驶出华清园后，车上众人才反应了过来，徐振南脸色古怪地看着这个和自己一宿舍睡了半年的同学，问道：“我说叶天，你小子到底还有多少秘密啊？”

　　“我哪有什么秘密啊？”叶天叫起了冤枉，“老大，咱们可是赤裸相对过的啊，想当年我给你搓背的时候不都被你看过了呀？”

　　听着叶天那幽怨的语气，车内好几人都起了鸡皮疙瘩，卫蓉蓉更是将手拧在了徐振南的耳朵上，开始严刑逼供了起来。

　　于清雅也是啐了叶天一口，没好气地说道：“少恶心了。”

　　不过坐在后排的胡小仙却是不在乎，一巴掌拍在叶天肩头，嚷嚷道：“叶天，太帅了，连老外都听你的指挥啊？”

　　别说胡小仙了，就是于清雅也不知道这几个保镖的事情，也是开口问道：“叶天，那几个外国人是干什么的呀？”

　　“呃，我的几个朋友，回头再和你说。”

　　叶天在台湾的事情家里人都不知道，并且事情都过去了，叶天更不想起来，当下岔开了话题，说道：“几位，想吃点什么？我可是穷人啊，要不一人一碗豆花算了！”

　　“想的美，去全聚德，不求好吃，但求最贵！”

　　“对，开着这车还敢说是穷人，打土豪啊！”

　　“不行，去全聚德吃太便宜他了，去京城饭店谭家菜，我要吃鲍翅！”

　　叶天的话引起了车内众人的讨伐，徐振南更是嚷嚷着要吃鱼翅鲍鱼，得到了几个姑娘的一致响应，话说那些玩意可都是能美容的。

　　“老大，你真黑啊，这不是要我小命呀？”叶天发出一声惨嚎，他虽然没吃过谭家菜，但却听到谭家菜的名声。

　　谭家菜是中国最著名的官府菜之一，谭家菜是清末官僚谭宗浚的家传筵席，因其是同治二年的榜眼，又称“榜眼菜”，也是唯一保存下来由京城饭店独家经营的官府菜。

　　以前叶天和卫红军聊天的时候，经常听他说请官员去谭家菜吃饭，一顿吃掉几万是经常事。

　　“谁让你小子藏了那么多秘密啊？要不说给我们听听？咱们找个小饭店坐也行。”

　　徐振南闻言嘿嘿笑了起来，他和卫蓉蓉是去谭家菜吃过了，两个人一顿饭就吃了七千多，这次是憋足了劲要宰叶天呢。

　　“得，去还不成啊？”

　　叶天苦笑了一声，他虽然这两年赚到了点钱，但他从小也是穷过来的，除了别人请客，自己还真没花钱吃过那些上万一桌的宴席呢。

　　不过今儿是给媳妇长脸，叶天自然不能小气，来到饭店门口后，放下众人，叶天将车子停到了停车场，这年头京城还极少有代客泊车的。

　　“这地方环境倒是不错啊？”刚出了七楼的电梯，叶天耳边就传来一阵古筝的声音，四周一打量，非常幽雅清静，没有一般饭店的嘈杂声。

　　“怎么了？找位子坐啊？等我干嘛啊？”

　　进入到里面后，叶天却是一愣，徐振南几人都站在收款台旁边，也不知道是不是在等自己？

　　“叶天，没位子了。”

　　卫蓉蓉有些不满地瞪了一眼徐振南，说道：“你又不是不知道来这吃饭要订位，现在怎么办啊？”

　　“我哪儿记得啊？”

　　徐振南虽然家境很不错，但一个学生对吃能有多少讲究啊？平时都是在学校旁边大排档点上几个小炒对着啤酒就喝起来了。

　　这谭家菜徐振南也不过只来过一次而已，哪里还记得来这吃饭要先行预约位子啊？

　　眼见徐振南两口子要打内战，叶天连忙说道：“得，这有什么好吵的，不行咱们换一家就是了。”

　　只是正当叶天等人准备离开的时候，一个服务员走了过来，说道：“几位先生小姐，有一个包间的客人临时取消了预约，请问你们要吗？”

　　“唉，我这都准备走了，又出来了个包间，今日出门没占卦，看来是要破财啊？”

　　叶天作怪的一脸苦笑，引得那服务员都笑了起来，不过在九八年这会能来这吃饭的，就没几个简单的人，服务员有礼貌地笑着引着众人往包间走去。

　　走在后面，卫蓉蓉小声嘀咕道：“他们其实有很多预留的包间，都是留给那些当官的，八楼还有贵宾厅呢，听说是给更大官准备的！”

　　叶天听到耳朵里微微摇了摇头，随着有钱人越来越多，这社会的阶层也逐渐拉开了，像宋樱兰的会所包括这谭家菜，都慢慢变成了某些人彰显权利财富的地方了。

　　不过人类社会历来如此，金字塔的结构是永远不会改变的，叶天自然也没有这个能力，他能做到的只是保护好自己的家人不受欺凌而已。

　　“小李，等等……”

　　就在叶天等人来到了这个包间门口的时候，一个穿着黑色西装礼裙的女人匆匆跑了过来。

　　“经理，怎么了？”服务员有些不明所以地看向那个女人。

　　女经理一脸歉意地看向了叶天等人，说道：“几位先生小姐，实在对不起，这个包间是被人预定的，刚才是我们搞错了，现在客人过来了！”



　　第383章 耳光响亮

　　叶天闻言站住了脚，眼睛盯着那个经理，问道：“刚才不是说订座的客人已经取消了吗？怎么回事？”

　　叶天有种直觉，订这包厢的客人应该是已经取消了的，只不过被面前的这个经理当作人情给送了出去。

　　“对不起，几位，是我们工作的失误，给你们带来不便了。”

　　那个女经理说着话，从口袋里掏出了几张纸券，说道：“这是我们饭店的优惠券，凭着这个可以享受八折的优惠，算是我们对几位的一点歉意。”

　　叶天猜想的没错，那包间确实是被人给退了，不过就在刚才，有一位熟客打电话来说要订一个包间，并且马上就到。

　　但谁知道原本客人并不多的饭店，今儿真的是爆满了，是以这位经理就把主意打到叶天这一群年轻人的身上。

　　叶天摇了摇头，说道：“我不差这几个钱，不过贵饭店的做法却真是秉承了官府菜的精髓啊，这连吃饭的人都要挑三拣四了。”

　　“咳咳，真的是对不起。”被叶天说破了心事，那位女经理也是一脸尴尬。

　　“走吧，在这种地方吃饭，才没来由的是丢了身份呢。”

　　叶天没去接那经理递过来的优惠券，转头就往外走去，于清雅几人也是心中有气，跟在了叶天身后。

　　“哎，我说哥几个，小十年没来京城了吧？”

　　“老莫？你说的是莫斯科餐厅？切，那都哪年的事了。”

　　“现在最好的就是这京城饭店的官府菜，我告诉你们，放在过去，这里的东西只有皇帝才能吃的到。”

　　叶天等人往外走的时候，迎面传来了几个男人地谈笑声，声音非常的大，将那高山流水一般的古筝声都给压了下去。

　　“这里是七楼，给你们说，八楼那可是……来吃的，哥们都没上去过。”

　　“包间难订？当然难订了，不过哥们是谁啊？这四九城哪家酒店敢不给我面子？”

　　随着话声，一群人和叶天等人走了个照面，走在最前面的叶天和那边领头的人对上眼后，两人同时停住了脚步。

　　“是你？嘿嘿，山不转水转，咱们竟然在这碰上了啊？”对面那人看清楚是叶天后，脸上顿时露出笑容，只不过笑的有些阴险罢了。

　　“怎么着，还在玩儿枪吗？小心走火伤到自己了？”

　　见到这个人，叶天也是满脸的笑容，如果不听他们的对话只看脸色的话，一准会以为这是关系不错的熟人呢。

　　其实来人确实也算得上是叶天的熟人，但关系不错就说不上了，叶天停在停车场里的那辆路虎车，就正是托面前这哥们的福才买到手上的。

　　“小子，你说什么呢？”

　　听到叶天提起枪的事情，黄思志顿时记起了那天在4S店受到的屈辱，他也是属狗的性格，说翻脸突然就翻了脸。

　　叶天懒得这和浑人废话，往前走了一步，说道：“好狗不挡路，让让。”

　　“孙子，骂谁呢？”叶天此话一出，跟在黄思志旁边的几个人顿时不答应了。

　　“谁答应就骂谁！”

　　叶天原本只是针对黄思志一人的，但那几个主硬要挑事，叶天自然也接着了，他本来因为包厢的事情憋着火，正想找人发泄一下呢。

　　“嘿，黄哥，这四九城竟然还有人敢和你叫口啊？”

　　跟在黄思志身后的五个人，都是三十岁左右的年龄，一个个均是腰板挺直，目光锐利，有两个人更是微微扭了扭脖子，眼中冒出兴奋的光芒。

　　“当兵的？”

　　搭眼一看，叶天就明白了这几个人的身份，不过当兵能当得这么横，说不得和那黄思志也差不多，应该都是部队大院里长大的人吧？

　　见到叶天眯缝起了眼睛，于清雅连忙拉了一下他，说道：“叶天，算了吧，咱们找地方吃饭去，犯不着和他们计较。”

　　从小和叶天一起长大，于清雅是知道叶天习惯的，他只要一眯缝眼睛，那准是动了真火。

　　只是叶天小时候有点蔫坏，他在学校里和同学发生了不愉快，绝对不会当场发作的，而是会在对方回家的路上堵人，将其打个鼻青脸肿。

　　由于不是在学校发生的事情，那些学生也没法报告老师，只能回家向父母告状。

　　但叶东平也是个护短的性子，当面道歉背后却是夸奖叶天干的好，是以一来二去的，就算是高年级的学生也不敢招惹叶天了。

　　不过随着年龄的增长，现在于清雅也有些看不透叶天了，只是感觉到他一发火，自己心里就有些发毛，是以连忙拉住了他。

　　“哎哟，这不是那天的哪位小姐吗？”

　　于清雅这一开口说话，黄思志顿时看到了她，一脸戏谑地说道：“这位小姐，是不是没有包厢吃饭啊？我说，别跟着这位了，哥哥在订了包厢，咱们一起去吃饭吧？”

　　黄思志就是那种见了女人走不动道的性子，要不然上次也不至于和叶天发生冲突了，眼下见着叶天身后跟了好几个难得一见的漂亮女人，老毛病顿时又发作了。

　　“滚蛋，爷今儿心情不好，再废话抽你丫的！”见到黄思志出言调戏于清雅，叶天顿时脸色一沉。

　　“黄哥，这人是谁，说话挺横啊？”叶天这一张口要打，跟在黄思志后面的几个人却是犹豫了起来。

　　叶天猜得没错，这几个人从小都是和黄思志一个部队大院长大的，而且他们的爷爷辈，还都是黄思志爷爷的老部下。

　　只是这几个人后来都从了军，随着父母离开了京城，他们的父辈现在军衔最低的也是少将，在所驻扎的军区绝对是实权派。

　　几人此次回京城来看老爷子，正好遇到了黄思志，虽然他们的父辈要比黄思志老子混得好，但总归还有爷爷那一辈的关系，是以对黄思志也都很尊敬。

　　当然，这几个人也不是傻子，这里可是掉块砖头都能砸到七八个处级干部的四九城啊，照样有很多他们惹不起的人，见到叶天如此硬气，那几人难免心里犯起了嘀咕。

　　“这人叫叶天，哥几个，我也不冤你们，他跟胡军关系不错！”

　　黄思志知道这几个人虽然是混部队的，但家学渊源，就没有一个省油的灯，自己如果今天不说清楚，那日后绝对就开罪了这几人了。

　　这也是京城纨绔圈子的规矩，如果对自己人动心眼，那日后身边就甭想有帮衬的人了，是以黄思志虽然想借助这几人教训叶天，但还是把话给说明白了。

　　“胡军？是胡哥啊？咳，我说黄哥，那不都是自己人嘛？”

　　听到黄思志这话，那几人脸上均是变了颜色，胡军的父亲可是如今在军队里风头正劲的少壮派，职务比他们的父母高多了，铁定了是这次换届要进军委的人。

　　相比已经日落西山的黄家，这些人自然知道该怎么取舍了，虽然不至于去和叶天交朋友攀关系，但却有人出言打起了圆场。

　　“胡军运势旺，咱可比不上他。”

　　听到身边的人提起胡军，黄思志顿时气不打一处来，就是因为这小子，才导致他和胡军绝交的，当下指着叶天，说道：“他就一寻常人，只不过有几个小钱而已，哥几个，我把话放这里了，有我没他，有他没我，哥几个你们帮谁吧？”

　　“真他妈废话多！”

　　叶天他们正好是被堵在包厢走廊和大厅的出口处，这一番争执让大厅里吃饭的许多人也将注意力转移了过来，叶天能感觉到四周射来的目光，心中早已是不耐烦了。

　　“小子，你敢骂我？”

　　黄思志在四九城也是横惯了的主，听到叶天这一声骂，脸上再也挂不住了，上前一巴掌就往叶天脸上抽去。

　　只是这一巴掌抽出去之后，黄思志忽然想到了叶天的身手，心中刚叫了声不好，却听到“啪”的一声脆响，黄思志只感觉头脑一晕，整个身体在原地打了两个转，然后“扑通”一屁股坐在了地上。

　　叶天这一耳光之响亮，让偌大的餐厅边角处吃饭的人都听得清清楚楚，更是把黄思志身后的几人看傻了眼。

　　抽耳光谁都会，但像叶天这样抽的让人原地打转的水平，却是谁都没见过，这不仅要手劲大，还要讲技巧的，否则人就会给抽的横飞出去的。

　　“噗……”

　　被叶天一巴掌抽的晕头转向的黄思志一口鲜血吐了出来，在这鲜血里还掺杂了两个牙齿，腮帮子更是以肉眼可见的速度肿了起来。

　　“我说，都是一个圈子里的人，哥们你下手也太狠了吧？”

　　叶天的出手，让跟着黄思志的那几个人再也无法和稀泥了，刚才黄思志已经把话说明白了，他们要是还装糊涂的话，日后在这圈子里也是没脸混下去了。

　　“怎么着，想给他出头？”叶天这会也是动了真火，眯缝着眼睛从几人身上扫了过去。

　　“妈的，这人是干什么的？”被叶天这么一盯，那几人顿时感觉头皮一阵发麻，忍不住向后退去。



　　第384章 破财

　　跟着黄思志的这几个人，从爷爷那一辈就是在军队里厮混的，抗日战争解放战争的时候也不知道杀了多少人，那军功章都是用敌人的鲜血染红的。

　　虽然这些老将军们现在已经是年老体衰了，但虎老雄风在，那种从血海尸山中凝结出来的杀气，还是能把这帮小兔崽子们吓得屁滚尿流。

　　但是就在刚才叶天眼睛扫过他们的时候，这些人同时感觉心中一寒，就像是被家里老爷子给盯住了一般，浑身的不自在。

　　直到此刻，被叶天这一耳光抽的头昏脑涨的黄思志才清醒了过来，爬起身躲到了几人身后，狼嚎一般地喊道：“妈的，敢打我，兄弟们，给我上啊！”

　　“再喊，我还是一耳光，再抽下你两颗门牙来，信不信？”

　　叶天眼睛一瞪，虽然声音不大，但却吓得黄思志立马闭上了嘴巴，开什么玩笑，旁边的牙被打掉了并不影响说话，要是门牙没了，那吸气都透着风的。

　　看到黄思志被叶天欺负成了这样，一人硬着头皮说道：“这位兄弟，杀人不过头点地，大家都是一个圈子里的人，事情没必要做得那么绝吧？”

　　“我和你们的圈子没关系，也不是你们圈子里的人，是他先动手打得我，我自卫还手而已，你们想找场子，我全接下来！”

　　虽然抽了黄思志一耳朵，但叶天心里的火气还没有消下去，他巴不得面前这几个人动手呢，到时一人赏一耳光，自己舒舒服服吃饭去。

　　“好，霸气，叶天，一人再给一耳光啊！”

　　叶天话声刚落，身后就响起了叫好声，回头一看，却是那胡小仙正拍着巴掌，一副唯恐天下不乱的样子。

　　听到胡小仙的话后，和叶天对峙着的几人连忙又后退了几步，生怕叶天听了那女孩的话真上来抽自己的耳光，以叶天刚才的速度，他们怕是躲不过去。

　　就在两边僵持起来的时候，刚刚爬起身躲在几人身后的黄思志忽然站了出来，说道：“我们走，叶天，今儿我认栽了！”

　　俗话说横的怕愣的，愣的怕不要命的，黄思志在四九城算是可以横着走的人，奈何他遇到了根本就没拿他当盘菜的叶天，愣头青般的就给了他一耳光。

　　所以黄思志这会算是明白了，用武力，他这边再多上几个人恐怕也不是叶天的对手，留下来也只是自取其辱。

　　不过这世上不是所有事情都可以用武力来解决的，吃了这么大的亏，黄思志早已想好要怎么报复叶天了。

　　眼神怨毒地盯着叶天看了一眼，黄思志头也没回地往餐厅外走去，那几个人愣了一下之后，跟在后面追了出去。

　　“晦气，咱们吃饭！”

　　见到黄思志提出要走，叶天反而不走了，用手指了一下那个经理，说道：“现在包厢空出来了吧？安排我们去吃饭吧。”

　　“叶天，换个地方吃吧？”于清雅轻轻拉了一下叶天的胳膊，谁都看得出来黄思志临走时那充满报复的眼神。

　　于清雅虽然家境殷实，但俗话说民不与官斗，她经常听闻老爸说那些当官的如何心黑手辣，是以他怕叶天留在这里会吃亏。

　　“为什么要换啊？就在这吃吧，折腾一上午了，我也饿了。”叶天摇了摇头，眼睛看向那个女经理，继续说道：“是不是还没有包间啊？”

　　“啊？”直到此刻，这位经理才回过神来，没口子地说道：“不……不，有……有包间！”

　　原先叶天等人要进去的那个包间，其实就是被黄思志给抢过去的。

　　京城饭店虽然背景深厚，但黄思志在四九城也不是白混的，这饭店总经理见了他也要赔着笑脸，所以在接到黄思志的电话后，经理就直接把给叶天等人的包间截留了。

　　可是此刻眼见黄思志都被叶天打得没脾气，顿时把这位经理给吓得不轻，这简直就是阎王打架小鬼遭殃啊。

　　现在经理哪敢说个不字啊？否则面前这位爷一耳光抽过来，自己这花容月貌可就完了，当下强忍着两腿间的尿意，女经理战战兢兢的给叶天等人带起路来。

　　“几位，请……请进。”

　　推开包厢的门后，女经理将叶天等人让了进去，然后让开始的那个服务员招呼，自己则是踩着高跟鞋用跑百米的速度往洗手间跑去。

　　“这吃饭，不就是吃个环境吗？”

　　看着包厢内那半圆的窗户和豪华典雅的陈设，叶天不由摇了摇头，京城人讲究个范儿，在这里请客吃饭，还真是个显摆的好地方。

　　“叶天，刚才……那真的没事吧？”

　　刚才叶天那一耳光，吓住的可不是黄思志那些人和饭店经理，就连徐振南等人也被镇住了。

　　而且出了这么一档子事，除了那胡小仙之外，其她几个人也都失去了初时的兴致，她们几人没有一个是出自官家的，心中对那些人有一种天生的畏惧。

　　叶天摇了摇头，说道：“有什么事啊？几位女士，俺就是个粗人，你们这些未来的电视主播们可别见怪啊。”

　　“没个正形，懒得说你呢。”于清雅没好气的啐了叶天一口，拿起菜单说道：“姐妹们，为了给咱们压惊，都捡贵的菜点啊！”

　　叶天这一搞怪，顿时让房间的气氛轻松了下来。

　　这几个女孩虽然家境不错，找的男朋友也都是高富帅，但还真没进过这京城饭店的包厢，听到于清雅的话后，一个个看着菜单点起菜来。

　　“我要一份三丝鱼翅……”

　　“还要一个蟹黄鱼翅……”

　　“这里的黄焖鱼翅最有名啊，点上！”

　　“每人再来一盅清汤燕窝……”

　　虽说刚才吓得不轻，但这些姑娘们点起菜来却是毫不含糊，口中喊出的不是鱼翅就是燕窝，听得叶天顿时苦起了脸。

　　“以后出门必须占一卦，如果有破财之相的话，还不如憋在家里呢。”

　　心里叫着苦，叶天嘴上也在点着菜，“那啥……佛跳墙来一份，另外蒜茸蒸鲜鲍鱼，要两头鲍啊，对了，红酒也来几瓶，嗯，来三瓶八二年的拉菲……”

　　反正今儿破财了，叶天也豁出去了，再怎么说哥们也是千万身家，不至于一顿饭都吃不起吧？

　　听着叶天等人点的菜，那个服务员却是暗自咋舌，她平日里见过不少富豪在这里请客，还真没几个像叶天这般奢侈的。

　　不过这个服务员却是不知道，菜单上没写价格，叶天压根就不知道这些菜总共要花费多少钱？

　　至于那什么拉菲，叶天就更不懂了，他只知道在老唐别墅酒柜里的拉菲酒，是他唯一能喝下口的红酒，所以这会也给点上了。

　　等到服务员出去将菜单报给了那位女经理，经理也吓了一跳，安排了厨房去做之后，自己跑到了总经理的办公室里，原原本本的将刚才的事情给汇报了一遍。

　　“嘿，还真是一分钱一分货，这鲍鱼吃着不比在老唐那里差啊？”

　　等到菜上来之后，叶天招呼众人动起了筷子，一杯红酒下肚后，几人也忘了刚才的事情，局间的气氛慢慢热闹了起来。

　　“胡小仙，听说你们东北那边有请神的，是真的假的啊？”

　　吃到一半的时候，叶天忽然向胡小仙问道，经过这几个小时的相处，他能看得出来这女孩是个爽直的脾气。

　　胡小仙显然对叶天没有什么防备，开口说道：“当然是真的啊，我姥姥就能请狐仙。”

　　“请狐仙？怪不得你叫胡小仙呢，小仙，你是不是狐狸精变的啊？”

　　听到胡小仙的话后，卫蓉蓉忍不住打趣了起来，同宿舍四五年了，她们都没听胡小仙提过这事。

　　“可不能乱说，狐仙有灵的，要是被她听到，你们要倒霉的。”胡小仙一把捂住了卫蓉蓉的嘴，神情有些惧怕地往四周看了看。

　　“这请来的狐仙，到底是什么啊？”

　　看到胡小仙的神色，叶天不禁心中一动，他虽然相信万物有灵，但从不信鬼神妖怪，不过请神在奇门中确实是存在的，叶天还真摸不清它们的门道。

　　见到气氛又有些凝重，叶天连忙举起了酒杯，说道：“来，作为于清雅女士的未婚夫，鄙人谨在此感谢各位女士对清雅几年来的照顾！”

　　“哇，都订婚了啊。”

　　“于清雅，你竟然不告诉我们！”

　　“就是的，本姑娘和你拼了！”

　　叶天爆出这个猛料，包间里的气氛骤然变得热烈了，几个女孩也吃的差不多了，顿时抱在一起嬉闹了起来，却也有几分同窗离别的伤感。

　　这顿饭一直吃到下午三点多钟，在叶天叫了买单后，一个四十多岁的中年男人走进了包厢。

　　“这位先生，我是这家饭店的总经理，您这顿午餐一共消费了二十六万八千元，本饭店为了表示对之前那件事情的歉意，只收二十六万就可以了！”

　　虽然这男人说话十分的客气，但口中报出的数字，却是让叶天的心在滴血，很没风度的把那单据到手中看了起来。



　　第385章 协助调查

　　“这……这三瓶拉菲酒，就……就要十五万？”

　　看着单据罗列在最上面的数字，叶天不禁有些傻眼，他没想到自己随手点的红酒，却是今儿消费的大头。

　　“这位先生，您要的红酒是八二年的，而八二年也是本世纪红酒酿造条件最好的其中一年，降雨以及气温非常适合葡萄种植，所以这一年份的葡萄酒就显得非常珍贵。而且拉菲红酒每年只生产二四万瓶，其中进入到中国的只有两万瓶，所以价格也比国际上高了一些，希望您能理解……”

　　说老实话，这位总经理已经开始怀疑叶天的身份了，因为那些京城世家子们来这里吃饭，拿回去的发票随便都能找个公司入账报销的，他们根本就不会去追问这些事情。

　　不过叶天之前打黄思志耳光的事却是实实在在的，他甚至连录像回放都看过了，没有大背景的人谁敢这么干？是以总经理先生还是耐着性子给叶天普及了一下红酒的知识。

　　“老唐啊老唐，你这次可是把哥们害惨了，话说没事你家酒柜摆那么贵的酒干嘛啊？不过这酒的味道还真不错？下次去香港，一定多搜刮一些！”

　　叶天的幽怨让远在香港的唐文远忍不住打了个喷嚏，连忙关小了房间里的空调，这年龄大了，却是受不得凉的。

　　“哥们也不亏，这酒大部分都被我喝了。”叶天很是阿Q的自我安慰了一番，那三瓶红酒倒是有两瓶半进了他的肚子。

　　再顺着单据往下看去，叶天心里是越发平衡了，因为他发现，这二十六万的餐钱，他一人最少吃掉了二十三四万。

　　其实那些鲍鱼鱼翅虽然也不便宜，但正常的话，叶天他们六个人吃，两三万块钱是足够了的。

　　不过叶天今儿心情不爽，胃口却很好，一人就吃了四五个人的分量，价钱立马翻了好几倍，所以这才吓得那位女经理不敢隐瞒今儿发生的事情，急急忙忙的就汇报个了总经理。

　　“行了，刷卡吧。”

　　燕窝漱口鲍鱼下饭，叶天今儿也算是奢侈了一把，拿出银行卡在pos机上很潇洒的刷掉了二十六万。

　　不过临走时叶天却是让服务员将最后一份鲍鱼捞饭给打包了起来，话说毛头最喜欢吃鱼，哥们今儿爽了，也慰劳下这小家伙嘛。

　　至于服务员那隐含鄙视的眼神，叶天权当没看见，勤俭节约是中国人的美德，再有钱也不能忘了本，哥们咱也是穷人家出身啊。

　　出了餐厅进入到电梯后，胡小仙有些好奇地看着叶天，问道：“叶天，你在饭店打包不怕丢人吗？”

　　胡小仙此话一出，就连于清雅都盯住了叶天，刚才叶天的那番举动，却是让她们有些不理解，二十多万都花了，还至于要这点盛饭残羹吗？

　　要知道，九八年这会，人们还没有吃完饭打包的这种意识，叶天也是从香港学来的，他和唐文远去喝早茶的时候，那老头剩下两个牛肉丸都会叫服务员打包的。

　　“我花钱买的东西，没吃完为什么不能带走啊？”

　　叶天理直气壮地说道：“小学生都知道节约光荣、浪费可耻，你们这些人的觉悟也太低了吧？香港的亿万富翁出去吃饭都打包，我这算什么啊？”

　　叶天的话让于清雅等人均是面面相觑，原本挺掉份的一件事，被叶天说出来，倒像是无上光荣了。

　　不过细想一下，叶天说的确实也有道理，的确不能用吃饭打包这样的事情来衡量一个人大方与否，这是观念上的问题。

　　当然，至少在目前来说，打包在内地还是不太可能流行的，因为亿万富豪打包那叫节俭，换成别人，一准会被人说成是抠门的。

　　“几位女士，稍等一下，我去把车子开过来。”说笑间几人出了电梯，让于清雅她们等在酒店门口后，叶天向停车场走去。

　　“嗯？这几个人是干什么的啊？”

　　叶天刚刚走出了十多米，就发现有三个男人跟在了自己身后，而在这三个男人后面，则是马拉凯四人，叶天也不知道这几个洋哥们中午饭是如何解决的？

　　“莫非是黄思志找的杀手？”

　　叶天脑中刚冒出这个念头，就被自己否决掉了，别说这几人身上没有一丝杀意，就是黄思志也未必有这胆子，在京城买凶杀人，那黄思志就不是纨绔而是傻逼了。

　　不过很快叶天就知道了这几个人的身份，当他刚刚拉开车门的时候，那三个男人忽然加快了脚步，跑到叶天面前后，站在前面的那个人手里拿着一个证件，说道：“你是叫叶天吧？我们有一桩故意伤害案，需要你协助调查！”

　　“警察？”

　　叶天皱了皱眉头，伸手把那警官证接了过来，看了一眼上面的名字，说道：“杨警官，我是叶天，不知道我伤害了谁？让你们过来找我？”

　　叶天这话绝对是明知故问，用屁股想他都知道这是黄思志干出来的事情，不过他长这么大还真没被抓进过警察局，并不想这样就被几人带回去。

　　“你伤害了黄思志先生，他已经报了案，所以还请你跟我们回去一趟，这是传唤证！”见到叶天如此镇定，为首的警察却是愈发客气起来，从包里拿出了一张传唤证明。

　　这三个警察是亲眼见到叶天从京城饭店里出来的，而且身边还跟着四个漂亮女孩，更是开着一辆他们都叫不出名字的豪车。

　　种种迹象说明，这个年轻人绝对不是那种任人宰割的平头老百姓，自己办案时一个不慎，就会被对方抓住痛脚的。

　　不过这案子却是必须办，因为这是分局局长交代下来的。

　　而且黄思志报案的时候他们也都在现场，竟然是局长亲自做的笔录并且立的案，立案速度之快，绝对破了他们分局有史以来的记录。

　　而且杨警官等人都是局里刑警队的，像这种打架斗殴的小事什么时候轮到他们出面来管了？还不是局长大人发了话，几人连警服都没换就赶来了的。

　　但是见了叶天之后，这几个警察才知道事情并非是那么简单的，很有可能双方都是他们招惹不起的人，所以才会如此客气。

　　要是面前这人衣着不整邋里邋遢再蹬个自行车的话，估计这哥几个早就掏出铐子把叶天给拷回去了。

　　“叶先生，请问发生了什么事？”

　　就在叶天和几个警察交谈的时候，马拉凯等人跑了过来，其中两人推开了那三个警察，另外两人则是挡在了叶天面前。

　　“你们是干什么的？”见到面前突然插进来四个老外，那三个警察均是被吓了一跳。

　　俗话说外交无小事，尤其是在京城，老外虽然不至于高人一等，但涉外的案子却是非常让人头疼得。

　　“我们是警察，有事情需要叶天协助调查，请问你们是什么身份，和叶天是什么关系？”为首的那个杨警官是公安大学毕业的，英语六级，和老外对起话来没有任何的障碍。

　　听到对方是警察，马拉凯和几个同伴对视了一眼，说道：“叶先生是我们要保护的目标，请问他触犯了贵国的什么法律？如果有需要的话，我们将为他聘请世界上最好的律师！”

　　马拉凯只是保镖，他所需要负责的是叶天的安全，不过叶天要是犯了法，那他却是没有办法了，当然，马拉凯还是懂得向面前的警察施加压力的。

　　“妈的，这小子到底是什么人啊？竟然有四个老外的保镖？”听到马拉凯的话后，带队的杨警官顿时头疼了起来。

　　他从警十多年了，也担任过好几次外宾外围警戒任务，见过不少保护外国政要的保镖，但还从来没听说京城哪个私人聘有外籍保镖的？

　　“几位先生，叶天现在还只是在调查阶段，我们不能肯定他是否有罪，不过他必须回去接受调查，希望你们不要妨碍我们执行公务！”

　　杨警官虽然心中有些腻歪这个案子，但分局局长是下了死命令的，一定要把叶天带回去，所以他的态度也是比较强硬的。

　　“你们可以带走我的当事人，不过为了避免你们刑讯逼供，我们要跟着一起去。”

　　马拉凯等人的职责是要保护叶天的人身不受到伤害，叶天要是在警察局挨了打，那自然就是他们保护不力了。

　　“马拉凯，这事你不用管，我自己处理就行了。”

　　叶天也知道今儿要走一趟了，当下对那几个警察说道：“我的车子要交给朋友，等我开到酒店门口再上你们的车。”

　　“好，没有问题！”

　　听到叶天同意去警局，杨警官顿时松了口气，反正局长吩咐的是把他带回去，等回到警局自己马上就请假，傻子才往这浑水里趟呢。

　　把车子开到酒店门口后，叶天将车钥匙扔给了于清雅，看着身后那辆车下来的警察说道：“清雅，车子你开回去，黄思志告我蓄意伤人，我跟这几位警官去趟警察局！”



　　第386章 审讯

　　“去警察局？叶天，我们跟你一起去！”

　　于清雅对着几个警察说道：“我们几个都是当事人，能证明是黄思志先动的手！”

　　“对，咱们一起去。”

　　“恶人先告状啊，那人太可恶了！”

　　“警察同志，我是京城电视台的记者，你们可不能偏听偏信，否则在电视上给你们曝光这件事！”

　　今儿和叶天一起吃饭的几个女孩也都不是善茬，卫蓉蓉更是已经将工作关系转入到了京城电视台里，记者证都已经拿到了手。

　　“妈的，这都是什么人啊？连记者都出来了。”

　　杨警官心里叫苦不迭，九八年那会网络尚且还没有普及，人们更多的关注点都放在电视上，万一真报道个他们胡乱执法，那可是吃不了兜着走的事情，估计连他们分局老大都抗不住。

　　“请假，爱谁谁去，哥们回去就请假！”杨警官更是坚定了心中的想法，这阎王打架，没必要拉着他们小鬼垫背吧？

　　“行了，多大点事啊，清雅，你先把老大胡小仙她们送回学校去吧，让老大跟我去一趟，说不定你到家的时候我都回家了呢。”

　　叶天看到几个女孩叽叽喳喳的样子，不由笑了起来，他能看得出来，这事儿和面前的几位警察关系不大，根子还在黄思志的身上。

　　既然对方已经报了案，走的是正常的流程，叶天不去就会被人抓住把柄，虽然知道黄思志背景深厚，叶天也不惧他，他还不信了，这社会真能把黑是说成是白的？

　　于清雅知道叶天做事情很有分寸，既然这么说心中肯定有把握，当下点了点头，说道：“好，叶天，那你注意点，他们要是做什么违法的事情，我们一定告到让他们脱掉那身衣服！”

　　“这位小姐，请你们要相信我们执法机关，不会冤枉一个好人，也不会放过一个坏人的！”

　　于清雅的话中带着刺，杨警官倒是没说什么，不过他身边那个稍微年轻一点的警察有些不爽了，刑警办案向来都是横冲直撞的，哪里受过今儿这种委屈啊？

　　“小王，行了。”杨警官可不想节外生枝，回头瞪了一眼那个手下，笑着对叶天说道：“咱们能走了吧？”

　　“可以，走吧。”

　　叶天上了停在身后的那辆警车，从车窗里伸出头来，对于清雅说道：“那鲍鱼捞饭别忘了喂给毛头了啊，也让小家伙尝尝京城饭店的招牌菜！”

　　“我知道了，你小心点。”于清雅点了点头，等警车离开之后，马上掏出电话拨打了起来。

　　而就在警车后方十多米的地方，马拉凯开着一辆从车行租来的车子跟了上去，他同样也拿出了手机，往外面拨打出一个电话。

　　作为叶天的私人保镖，马拉凯可以保证在有自己跟随的情况下，叶天不受到伤害，但他可没本事跟叶天进到警局里的拘留室里，所以这事还是要向雇主汇报一声的。

　　“叶天，看你年龄不大，都有小孩了啊？”

　　杨警官知道今儿自己带队抓人，其实已经得罪了叶天，这却是想与叶天缓和下关系，至少也要把自己从这件事情里给摘出去啊。

　　“小孩？我没小孩啊。”叶天闻言愣了一下，一脸古怪地说道：“你是说毛头？”

　　见到杨警官点头，叶天一脸的苦笑，“那是我养的一只貂儿，和人可没什么关系的。”

　　“啊，误会，误会了。”

　　叶天此话一出，杨警官等人均是在心中暗骂了起来，他们都还没吃过鲍鱼捞饭呢，眼前这位竟然拿去喂动物？这简直就是典型的败家子啊。

　　虽然车上这几个警察还算客气，但叶天也不知道进了警局会发生什么事，想了一下之后，说道：“对了，我打几个电话没事吧？”

　　“可以，你只是协助调查。”杨警官乐得卖这个人情。

　　“胡哥啊，我叶天，今儿那个黄思志找麻烦，把我送警局里去了。”和黄思志的恩怨是从胡军的4S店引发的，叶天第一个电话就打给了胡军。

　　“什么？妈逼的，那小子找死啊？”

　　电话一端的胡军当时就炸了，他之前可是警告过黄思志不要乱来的，“叶天，我现在在天津了，你在哪个分局？我两个小时，不，一个小时就赶过去！”

　　问了下杨警官他们的分局名字，叶天报给了胡军，那边答应了一声，挂断电话之前，叶天就听到了车子发动的声音。

　　“要不给表哥打个电话？还是算了，他未必能帮得上忙。”

　　“妈的，想比关系，哥们就陪你玩！”

　　挂断胡军的电话后，叶天琢磨了一会，一个电话却是打到了港岛，唐文远好像还挂着什么政协委员的名头吧？

　　“老唐，我这出了点事……”

　　接通唐文远的电话，叶天也没废话，直接把事情说了一遍，“动静也别太大，把那个徇私枉法的人揪出来就行了！”

　　事端是黄思志引起来的不假，但叶天对那个下令的领导也很是上火，没有这些人为虎作伥，黄思志连屁都算不上。

　　“我知道了，你放心吧，没人敢动你一下的。”唐文远巴不得叶天有事求到自己头上呢，当下在电话里也是打了包票。

　　听到叶天的这两个电话，杨警官等人都沉默了下来，敢情这位主是要把事情闹大啊？要知道，徇私枉法的那位可不就是他们局长？

　　刚才看叶天有些不爽的那个年轻警察，这会也是吓得背后直冒冷汗，分局老大别人都没放在眼里，自己算是那根葱啊？

　　半个小时后，警车驶进了分局。

　　杨警官带着叶天刚走进大楼，迎面就过来一个人，有些不善地看了一眼叶天，说道：“老杨，怎么去了那么久啊？局长都问了好几次了。”

　　“吴大队，他就是叶天，这位叫徐振南，是现场的目击证人。”

　　见到来人后，杨警官把叶天介绍给了那人，紧接着说道：“吴大队，刚才家里出了点急事，我得找局长请假去，这案子，我可移交给你了啊！”

　　杨警官是分局负责刑侦的副大队长，而面前这位，则是负责治安的大队长，了解体制情况的人都知道，治安一向是肥缺，这个大队长，肯定是要由一把手的嫡系来担当的。

　　事实正是如此，吴大队长就是局长一手提拔起来的，而且等明年局里的一位副局长退下去，他很有可能会更进一步。

　　对于这件事，吴大队长也是比较清楚的，因为局长刚喊他过去交代的时候，那位黄公子正在局长办公室里喝茶呢，看局长对其亲热的态度，吴大队心里立马明堂起来。

　　在京城这地界，能让一位五十出头的实权警察分局的局长，对一个三十来岁的人表现的那么亲热，无非就两个原因，除了亲戚关系之外，那就是对方背景深厚了。

　　吴大队长猜得没错，他们沈局长在三十年前，曾经就是黄思志爷爷的警卫员，后来转业到地方能当上这个局长，全是黄家老爷子张口的结果。

　　所以黄思志找到头上，沈局长是无论如何都不敢怠慢的，虽说黄老爷子已经去世了，但这知遇之恩要是不还的话，一准会被人骂白眼狼的。

　　“行了，老杨，有事你去忙吧，沈局说了，这案子我接手了！”

　　见到杨警官主动退出这案子，吴大队不由心中一喜，刚才沈局交代他要好好“照顾”叶天一下，他正发愁杨警官在旁边碍事呢。

　　杨警官冲着叶天笑了笑，对吴大队长说道：“吴大队，叶先生其实才是受害者，你要好好审一下啊。”

　　“知道了，你家里有事赶紧去吧。”吴大队摆了摆手，根本就没把杨警官的话放在心上，却是不知道，杨警官下了个套给他钻呢。

　　刑警队这一块，一直被明年要退下去主管刑侦的副局长把持着的，而这位副局长也准备在自己退下去后，让刑警队的现任队长接这个位置。

　　如此一来，杨警官这副大队也能更进一步，只是沈局长是部队出身，为人比较强势，他们这一派系的想法很难实现。

　　不过今儿杨警官却是看到了一丝希望，从叶天的那个电话中他就感觉到，如果沈局长偏帮那个黄公子，恐怕事情就会越闹越大，到时候他的机会就来了。

　　“小赵，你带这个人去录个口供，你是叶天吧？跟我来！”

　　要是办理大案要案，吴大队长肯定不如专业出身的杨警官，但治安队管的就是打架斗殴这些事情，处理叶天这事儿倒真是很对口。

　　“哎，要问口供不一起吗？”徐振南见到叶天要被单独带走，不由嚷嚷了起来。

　　“警察办案要你教吗？”吴大队摆了摆手，两个警察过来将徐振南给带到旁边的一间屋子里。

　　吴局长则是带着另外两人，带着叶天来到了办公楼最里侧的一间审讯室里。

　　“坐下！”刚一进屋，两个警察就推攘着叶天，让他做到那个带有铐子的审讯椅上。



　　第387章 袭警

　　叶天一抖肩膀，晃开了推攘他的那只手，没好气地说道：“别动手动脚的。”

　　“嘿，小子，进了这里还不老实？是不是皮肉痒痒了？”吴大队身边的那人眼睛一瞪，紧接着在叶天肩膀上又是推了一把。

　　“我说，我来只是协助调查的，为什么带我到审讯室？”

　　从来到警察局之后，叶天一直都没有说话，他心里很明白黄思志既然敢找人对付他，和这里的某人一定有很深的关系。

　　是以叶天在等，他在等胡军来到或者是唐文远那边能发挥作用，不过眼下将他带到了审讯室，叶天心里顿时不爽起来。

　　他打了黄思志没错，叶天也承认，但当时却是黄思志先动的手，俗话说一个巴掌拍不响，凭什么把他一人关在这里审啊？

　　再说了，这间审讯室是用铁栏杆将座位和审讯位置隔起来的，明明就是审问重犯的地方，他只不过打个架而已，至于如此嘛？

　　“嘭！”

　　吴大队猛的在桌子上拍了一记，大声道：“老实点，也不看看这是什么地方？给我坐下！”

　　吴大队是管治安的，每天都和那些街面上的小混子打交道，经验十分的丰富，他这脸一绷起来，连四九城最大的顽主心里都要打怯。

　　不过叶天哪里会吃他这一套，摇了摇头，说道：“我重申一遍，我是来协助调查的，不是被你们审问的，我要求换个地方。”

　　叶天身材高大，站在那里另外两人也推不动他，吴大队愣了一下，正色道：“别人现在告你重伤害，你只能待在这里，我劝你还是老老实实的回答问题！”

　　按照沈局长的暗示，让他好好“照顾”一下叶天，然后再拘留三五天的就把他放掉。

　　不过很显然，叶天这个年轻人似乎不怎么配合，并且好像还有要还手的念头，吴大队可不想在审讯室闹起来，是以就想骗得叶天坐在那张审讯椅上。

　　“我说，想拍人马屁，也要看看自己的本钱够不够？”叶天冷笑了一声，走到那处椅子上坐了下来，说道：“快点问，问完我要回去！”

　　“啪！”

　　叶天这一刚坐下，跟在他身后的两个人马上将椅子上的翻板给扣了下来，这使得叶天的两个小臂被牢牢的固定在了椅子把手上。

　　“还想回去？”吴大队脸上露出一丝讥讽的笑容。

　　“你好好在这里享受吧！”说着话吴大队向那两个手下使了个眼神，自己则是站起身往外走去。

　　这世上没人是傻子，尤其是像从事他们这个行业的，首先就是要先把自己保护好，所以吴大队早就喊过来了两个联防队员，让他们来伺候叶天。

　　日后如果出了事，把责任往联防队员身上一推，开除了事，自己最多落个管教不严的领导责任。

　　而且养着那些联防队员，不就是为了处理这样的事情吗？领导手下也总得有些干脏活背黑锅的人吧？

　　“黄先生，请坐……”

　　出了审讯室后，吴大队却是来到局长室将黄思志请到了监控室，从这里不仅可以看到那间重案审讯室内的监控录像，就连声音都清晰可闻。

　　这一点是黄思志提出来的，今儿吃了那么大的亏，如果看不到叶天被虐的话，怎么都消不去他心头的怒火。

　　“吴哥，今儿这事就麻烦你了，沈叔给我说了，你放心，这副局长的位置谁都抢不走的。”

　　能在四九城混，黄思志并不是个草包，想让别人死心塌地的给自己干活，没有好处是不行的，是以上来黄思志就许下了承诺。

　　听到黄思志的话后，吴大队心头大喜，连忙说道：“黄先生放心吧，我这两个手下处理这样的事情最拿手了。”

　　要知道，刑侦副局一般都是由刑警队提上去的，沈局虽然照顾他，但这事也充满着变数，可面前这位爷上来就打了包票，想必是有着通天关系的。

　　“妈的，敢情是想让我吃些眼前亏啊？”

　　看着这两个斜带着帽子，警服上连警衔都没有的人，叶天顿时明白了黄思志的意思，你叶天不是能打吗？找个警察来对付你，看你敢不敢打警察？

　　一个联防队员走到叶天面前，冷笑道：“小子，你牛啊，连吴大队都敢得罪？”

　　刚才叶天的那番举动，让他们心里也很是不爽，平日里逮进来的那些小混混，哪里敢像叶天这般嚣张？

　　叶天抬头看了那人一眼，很认真地说道：“你们两个，离我远点，今儿心情不好，别回头拿你们出气了！”

　　回头想想，叶天真感觉自己这一天过的有些莫名其妙，帮于清雅去拿东西，竟然和日本人干了一架，然后吃个饭吧，又遇到黄思志这只苍蝇。

　　现在更好，居然还被带回了警察局里，叶天从来就不是个能吃亏的人，这会心里早就憋着一股子邪火了。

　　“靠，小兔崽子，还挺横的啊？”

　　站在叶天面前的那联防队员，听到叶天这话后，一个巴掌就甩了过去，在他想来，此时的叶天被固定在了椅子上，自然无法反抗了。

　　只不过这哥们忘了一点，叶天的双手是被固定住了，但两只脚并没有啊？就在那人扇出巴掌后，叶天右脚一抬，一脚蹬在了那人的膝盖上。

　　叶天这一脚用的力道不大，但却是蹬在那人的麻筋上，那个联防队员顿时感觉脚下一软，整个身体对着叶天就倒了下来，头部刚好对着叶天的膝盖。

　　“嘭！”

　　一声沉闷的响声过后，那人的身体软绵绵的瘫倒在了地上，两行鼻血流出，整个人却是已经晕迷了。

　　“妈的，你敢抗法？！”

　　见到这一幕后，另外一人愣了一下，不过很快就反应了过来，从腰间抽出警棍，对着叶天劈头盖脸的砸了下来。

　　这橡皮棍差不多有两尺长，加上那人所站的距离，叶天的脚无论如何是够不到他了，这也是他们执意让叶天坐在椅子上的原因。

　　只不过接下来失态地发展，同样出乎了这个联防队员的预料，因为就在橡皮棍要砸到叶天脑袋的时候，一只白皙修长的手，忽然将警棍给抓住了。

　　“你还敢还手？”

　　这人喊出一声后，才突然意识到不对，叶天的双手不是被固定住了吗？低头向椅子看去，那翻板却是硬生生地被叶天给掀开了。

　　“行了，陪他去吧。”

　　叶天右手一使劲，那警棍就被他劈手夺了过来，顺手在面前这人脖子上敲了一记，那人口中连吭都没吭出一声，身体就软倒在了地上。

　　放倒了这两人后，叶天站起身来，似笑非笑地看着屋子一脚的摄像头，说道：“我知道你在看着的，黄思志，别像个缩头乌龟似的，有本事你过来啊？”

　　叶天猜得没错，黄思志的确看清楚了刚才的一幕，只是他和吴大队都没想到叶天竟然会用如此激烈的手段反抗，两人一时间都愣在了那里。

　　“袭警，他……他这是袭警！”音响里传出叶天挑衅的话语后，顿时将黄思志给惊醒了。

　　黄思志从小受爷爷宠溺，本就是疯狗一般的性格，眼下叶天的反抗，让他心中生出了一个主意，脸上反而露出了惊喜的神色。

　　用力一拉身边的吴大队，黄思志说道：“吴哥，他这是袭警，监控都录下来了，干掉他，干掉他！”

　　“这？”

　　听到黄思志的话后，吴大队脸上犹豫了起来，要说帮这公子哥教训下人没有问题，但要是死了人，那事情可就失去了控制。

　　而且看那人说话的神态，似乎根本就没把伤人的事情放在心上，这说明别人有底气，所以吴大队无论如何也不会下达击毙叶天的命令的。

　　“还是先过去吧，就凭他袭警这罪名，最少可以判两年！”

　　吴大队最终没敢答应黄思志的话，出了监控室招呼了几个人之后，急匆匆地往审讯室跑去，他那俩手下现在可还生死不知呢。

　　“妈的，今儿玩不死你也要玩残你！”

　　黄思志也跟在了吴大队的身后，他鬼心眼多着呢，想着回头再挑衅下叶天，只要叶天敢动手，吴大队自然有了出手的理由了。

　　“咣当！”

　　审讯室的门被人从外面推开了，吴大队和几个警察鱼贯而入，却发现叶天好整以暇地坐在椅子上，正看着他们呢。

　　“给我铐起来！”吴大队也没废话，一摆手三四个民警冲着叶天扑了过去。

　　叶天敢打联防队的，吴大队还能接受，但这几个可都是正儿八经在编的警察，叶天要是敢动手，那真就坐实了袭警的罪名了。

　　不过今儿这一天，注定要吴大队一辈子都忘不了。

　　原本坐在椅子上的叶天，突然弹起身来，一阵“劈里啪啦”的拳脚声过后，吴大队那几个冲向叶天的手下，全部都被放倒在了地上。

　　“你……你？”

　　吴大队下意识的就把腰间的枪给掏了出来，刚想对准叶天的时候，只感觉眼前一花，手上枪却是不见了踪影。



　　第388章 越闹越大

　　“把……把枪放下！”

　　等吴大队长回过神来的时候，却发现叶天正在把玩着那把枪，而让他肝胆俱裂的是，叶天竟然推拉了一下扳机，将枪里的子弹给上了膛。

　　吴大队长虽然是主管治安的，但怎么说也是从警二十多年的老警察，对犯罪分子的心理十分的了解，当他们在走投无路的时候，是很容易做出偏激的行为来的。

　　自从在佛广山上挨了一枪之后，叶天对这现代武器是愈发地反感了，眼神扫了一下吴大队长，说道：“我不是犯人，连犯罪嫌疑人都算不上，没必要拿枪指着我吧？”

　　“你……你把枪放下。”

　　吴大队长被叶天瞄了这一眼，心底竟然有一种毛骨悚然的感觉，好像自己面对的不是一个人，而是一只凶兽一般。

　　“没问题！”叶天哗哗拉动了几下枪膛，几发黄澄澄的子弹跳了出来，落在地上发出清脆的响声。

　　“你公然袭警，这已经是犯法了，我劝你还是老老实实交代，等待法律的严惩吧！”

　　见到叶天退出了子弹，吴大队紧张的心情顿时放松了不少，连忙给叶天扣了一顶大帽子，话说就凭这审讯室倒了满地的警察，叶天袭警的罪名是可以坐实了的。

　　“袭警？”

　　叶天冷笑了一声，把枪向吴大队扔去，说道：“我只是自卫而已，法律规定人身受到伤害的时候，是可以进行自卫的吧？”

　　“叶天，你死定了，等你进到看守所的时候，我玩死你！”

　　黄思志的动作要比吴大队慢了许多，等他跑进审讯室的时候，叶天已经把枪扔给了吴大队长，看着地上倒着好几个警察，吴大队拿着把枪，心中顿时大喜。

　　“黄思志，你这就点儿出息？”

　　见到黄思志进来，叶天一步就跨了过去，伸手掐住了他的喉咙，说道：“黄公子，你家大人没告诉你，有些人是不能招惹的吗？”

　　被叶天按住了脖子上的血管，黄思志顿时一脸涨红，从嘴里硬是憋出了几个字：“吴……吴哥，开……开枪啊？”

　　“我他妈的倒是想开枪啊！”吴大队长此时心中是郁闷无比，子弹都掉在地上了，他手中的枪还不如那电警棍好使呢。

　　“叶天，你先把人放下来，不要罪上加罪！”

　　吴大队这会心里也感觉有些不妙，说话的声音十分大，他这是想引起外面同事的注意，同时吴大队的身体也往门外挪去。

　　“想走？！”

　　叶天随手把黄思志往旁边一丢，一闪身就挡在了吴大队的身前，用脚一勾，把审讯室的大门给关上了。

　　“你小子还真是个祸害！”

　　拦住吴大队长后，叶天将目光转向了黄思志，右手背着摄像机在身后掐了个指诀，虚空画了个阵法，然后在黄思志的肩膀上拍了一下。

　　黄思志只感觉浑身一寒，连忙往后退去，脸上露出惊恐的神色，喊道：“你……你想干什么？”

　　“真也就是一怂包，有什么事明刀明枪来啊，何必干这些见不得人的勾当？”

　　叶天看了一眼站在那里左右不安的吴大队长，慢悠悠的坐到了审讯室警察的位置上，说道：“自己丢人不要紧，小心把别人前程也坏掉了？”

　　听到叶天这话，吴大队长心中愈发不安了起来，只盼望着局长快点过来，他对现在的场面已经完全失去了掌控力。

　　“里面出事了！”

　　吴大队刚才那一嗓子还是惊动了不少人，加上监控室的警察目睹了刚才发生的事情后，也马上往上面做了汇报。

　　在警察局里持枪劫持警察，这可是开国以来都极为罕见的事情。

　　原本正想着回头请黄思志去哪里吃饭的沈明鑫沈局长接到汇报后，顿时惊出一身冷汗，带着人赶到了审讯室的门口。

　　“给我喊话，他要是不放人啊，组织人冲进去，当场击毙！”

　　沈明鑫是参加过七十年代那场越南战争的，即使到了地方，也一直秉承着在部队的强势，眼下老首长的孙子被叶天劫持在了里面，他马上就决定了处理方案。

　　“老沈，是谁给你开枪击毙人的权利？”就在几个警察拿枪占据了门前的位置，正准备破门喊话的时候，一个声音传了出来。

　　沈明鑫闻言一愣，转头看去，却是和他关系向来都不怎么样的另外一个分局的局长，不由冷笑道：“赵局长？这里可不是你的分局，还轮不到你说话吧？”

　　黄老爷子当年有个老部下，现在公安部里任副职，对沈局长一直都是颇多关照，所以对这些平级的分局局长，沈明鑫一向是不怎么放在眼里的。

　　赵局长还没说话，跟在他身边的胡军却是急了眼，大声喝道：“妈的，你要敢开枪，老子把部队拉过来毙了你！”

　　胡军来京城的时间并不是很长，在地方上的关系远不如黄思志，就是这位赵局长，那也是父亲秘书的一个朋友，和他没什么关系的。

　　只是胡军也没想到事态居然发展成了这样，叶天被一群实枪核弹的警察堵在了屋子里，而那局长竟然敢开口下达击毙的命令？

　　胡军是知道叶天和唐文远关系的，如果护不住叶天，今儿这天就要被捅个窟窿，所以他也真是急了眼，摸出手机就要往部队打电话。

　　“哎，胡军，你别干傻事啊！”

　　见到胡军真的要打电话，那位赵局长顿时被吓了一跳，这可是京城啊，天子脚下，如果动了部队，那真是要捅破天了。

　　“拿部队来吓唬我？”

　　沈明鑫冷笑了一声，“老子当年打仗的时候，你还不知道在哪里和泥巴呢，给我喊话，里面的人要是执迷不悟的话，冲进去！”

　　“这是怎么回事啊？老沈，你办公室的电话怎么老是打不通啊？”沈局长话声未落，一个声音从人群外响了起来。

　　“这又是谁啊？”沈明鑫心里有些腻歪，他早已把这分局当成自己的一亩三分地了，眼下怎么老是有人打岔呀？

　　“贺局长？您怎么来了？”原本就站在人群外围的赵局长却是看清了来人，连忙迎了过去。

　　“贺局长？”沈明鑫心中一惊，在除了市局那位排在副职第一位的贺副局长之外，似乎别人谁也当不起这称呼。

　　官场有着官场的规矩，上级领导的尊严是绝对不能触犯的，要不然凭仗着关系把所有人都不放在眼里，那岂不是乱了套？

　　沈明鑫可以不给赵局长面子，但他真的不敢开罪这位贺局长，否则就是部里的那位领导都保不住他的。

　　沈明鑫虽然是部队出身的，但也明白这个道理，当下连忙分开众人，向被一群警察拥簇着的贺副局长说道：“报告贺局长，里面有一个犯罪嫌疑人劫持了多名干警，我正在处理之中。”

　　“放屁，是你和黄思志那小子相互勾结滥用私权，把叶天给带到局里用私刑，你这局长是怎么当的？”

　　胡军可不是体制内的人，而且他老子的身份要远高于京城里任何一位局长，是以听到沈明鑫的话后就破口大骂了起来。

　　“你……你胡说！”当场被胡军揭穿了心事，沈明鑫的脸上顿时充满了血色。

　　“叶天？怎么回事？不是说进来协助调查的吗？怎么会这样？”

　　让在场所有人都没想到的是，那位贺局长尚未说话，站在他身后的一个中年人，却是提出了好几个问题来。

　　“焦秘书长，您放心，我一定会将这件事情调查清楚的。”

　　贺局长此话一出，众人均是一愣，敢情他们贺局长也不是主角，而是陪着这个什么焦秘书长来的？

　　有几个比较关注时事的人已经认出来了，这个中年人却是市委副秘书长，隔三岔五就会在京城台露面的，正儿八经的副部级领导。

　　唐文远在接到叶天电话后，想了半天感觉到因为这事上达天听有些不合适，于是唐文远一个电话打到了京城市的一位副书记手上，把叶天说成了是他的子侄。

　　对于唐文远这样的华人领袖，那位副书记也是不敢轻慢，马上指派了焦秘书长来处理这件事情。

　　“要保证叶天的安全，要彻查滥用职权这件事情！”

　　焦秘书长的话，让也已认出他身份的沈明鑫心里顿时凉了半截，这话的倾向性也太强了吧？还没查就把事情给定性了！

　　俗话说官大一级压死人，沈明鑫只不过是个副厅，和副部有着不可逾越的一道鸿沟呢，对方要想整他，那真是轻而易举的事情。

　　“是他袭警在先的，而且现在就有五个干警还被他劫持着，我们并没有动用私刑！”沈明鑫此刻是骑虎难下，只能紧紧盯住叶天袭警的事情了。

　　“到底是怎么回事，也不能听你一面之词，我想，是不是可以先暂停这位局长的工作呢？”

　　这突如其来的话声，让焦秘书长都愣了一下，连他都不好直接开口停掉沈局长的工作，这来的人是谁，口气居然如此大？



　　第389章 薛主任

　　在京城这样的地方，官员的级别是要比各地市都要高出很多的，放在普通的地级市，分局局长最多就是个处级干部，但沈明鑫可是实实在在的副厅级别。

　　虽然公安局是归政府管辖的，不过它是比较特殊的职权部门，就是焦秘书长都无法对沈明鑫的工作做出调整。

　　可是这个陌生的口音直接就喊出了停职，不由让场内的众人吓了一跳，纷纷循声望去。

　　说话的是个四十五六岁的中年人，长相很普通，但站在那里却给人一种不怒而威的感觉，想必是经常发号施令的人。

　　在这个中年人的旁边，则是站着一位六十岁左右的老者，个头不高，头发已经花白了，不过眼神非常犀利，被他目光扫过的人，都不禁心中一寒。

　　在这两人身后，还跟着七八个穿着警服的人，年龄都在四五十岁的样子，每个人肩膀上挂的警衔，都要比沈明鑫高的多。

　　“窦局长？您怎么来了？”

　　见到那个头发花白的老人，贺局长连忙走了过去，他的话也让场内所有的警察都吃了一惊，因为这位窦局长正是京城公安系统的老大，而且还是副部长兼任的。

　　要说沈明鑫面对贺局长的时候，心里还不是那么畏惧，因为贺局长多少也要给他身后那人一点面子，所以沈局长心中还有一丝侥幸，但现在他心里却是惶恐了起来。

　　微微向后退了一步，沈局长拿出了手机，眼下的场面他已经扛不住了，只是打开手机后，沈明鑫却是叫了一声苦，因为手机不知道什么时候已经没电了。

　　“小贺，你也在啊。”

　　窦局长向贺局点了点头，开口说道：“张书记，听到薛主任的话没有，把沈明鑫带走审查一下他的相关问题。”

　　窦局长此话一出，众人均是倒吸了一口冷气，眼神重新又聚集到了他身边那个中年人身上，纷纷猜度起其身份来。

　　“薛主任？”

　　焦秘书长见到那人，开始的时候似乎没敢相认，等到窦局长开口后，连忙迎了过去，离着老远就伸出了双手。

　　“薛主任，我是京城市委的焦齐贵，这事儿怎么惊动您了啊？”焦秘书长的姿态非常的低，就是在见到京城书记的时候，他也未必会摆出如此恭敬的神情。

　　“焦秘书长好。”那位薛主任脸上虽然带着笑容，不过任谁都能看出那一丝若有若无的距离感。

　　软绵绵地伸出一只手和焦秘书长握了一下，薛主任开口说道：“焦秘书长，首长对这件事情很关心，京城警察队伍的建设，从某种程度上可以代表咱们国家执法机关的形象，所以，对于一些害群之马，要坚决清除出警察的队伍！”

　　薛主任说话的声音并不大，但每一个字都让正在交出配枪的沈明鑫心中充满了绝望，这个不知道从哪里来的薛主任，简直太毒辣了，满口套话，不过字字都咬死了自己。

　　如果不是对身后那位老领导还抱有希望的话，沈明鑫现在都有拔枪拼个鱼死网破的打算了，他心里明白自己是禁不起查的，单是那四五个情妇就足以让他万劫不复了。

　　场内还是以窦局长级别最高，在薛主任做出指示后，窦局长马上说道：“薛主任放心，我们一定贯彻好领导的指示，您看，是不是要先将里面的人解救出来啊？”

　　薛主任点了点头，说道：“嗯，无关的人都散去吧，让里面的人出来！”

　　听到薛主任的话后，那些看热闹的干警们顿时一哄而散，今儿的这场面实在太大了，留在这里万一被哪个领导惦记上，这辈子恐怕也就没有出头之日了。

　　正要被那位纪检张书记带走沈明鑫却是有些不甘心，大声喊道：“窦局长，黄家的黄思志在里面，我也是想解救他们出来才会如此的啊！”

　　“黄思志？他怎么在里面？”

　　窦局长闻言一愣，黄家虽然已经破败了，但总归是百足之虫死而不僵，现在还健在的一些老辈人还是会念旧的。

　　“是这样的，黄思志来报案，说他被那个叫叶天的人打了，我们立案后马上传唤了叶天协助调查，谁知道叶天竟然出手伤人，将几个干警和黄思志都留在了里面。”

　　见到窦局长出言想问，沈明鑫知道这是自己唯一的机会，连忙将事情的原委说了出来，中间并没有多少偏倚。

　　“只是协助调查，没必要在审讯室吧？”

　　窦局长尚未说话，那位薛主任就开口问道：“另外黄思志是当事人，他为何会出现在调查叶天的地方？这难道不是有些人在滥用私权吗？”

　　薛主任的眼光十分的毒辣，看问题也相当的透彻，将沈局长和吴大队开始的意图全都暴露了出来，说的沈明鑫哑口无言。

　　见到薛主任不依不饶的样子，窦局长也知道这件事无法善了了，当下摆了摆手说道：“好了，小沈，犯错误不怕，但一定要把错误交代清楚，和张书记过去吧。”

　　黄家老爷子在的时候，窦局长是必须要给几分面子的，但现在的黄家已经是明日黄花了，远远无法与薛主任身后代表着的那个人相比。

　　听到窦局长的这句话，沈明鑫顿时脸如死灰，像是瞬间苍老了十多岁一般，脚步踉跄的跟着张书记走出了人群。

　　与此同时，审讯室的大门从外面被打开了，里面的情形让没有看过监控的这些局长书记和主任们都是愣住了。

　　一个年轻人安稳的坐在了审讯椅上，而几个干警均是脸色不安的站在墙角，地上还躺着两个生死不知的人。

　　见到大门被打开，拿着没有子弹手枪的吴大队顿时大喜，一个箭步冲了出去，连外面的情况还没看清楚就大声喊道：“拒捕袭警，快点把叶天抓起来。”

　　“胡闹，你是谁？！”

　　窦局长的一声断喝，让吴大队一愣，目光看到对方的脸后，忍不住打了个哆嗦，京城局的老大，他岂能不认识？

　　“报告窦局长，我们在审理案件的时候，遇到疑犯袭警拒捕，正准备采取措施！”

　　吴大队也是当领导的人，这官话套话是张嘴就来，此时他还没把窦局长出现在这里与叶天相关联起来。

　　“谁给你动枪的权利？人民警察的枪是用来对付老百姓的吗？”

　　别看窦局长身材不高，但这一声喊却是震得众人耳朵一阵“嗡嗡”直响，至于吴大队，则是一脸呆滞地站在了那里，他不知道自己刚才所报告的话里，究竟出了什么问题？

　　“下了他的枪，带过去做个口供，看看究竟有没有滥用私权的事情。”

　　听到老大的话，贺局长一摆手，几个市局的人马上围了上来，将枪缴下来后，带着一头雾水的吴大队离开了这里。

　　“你们是什么人？”此时黄思志也出了审讯室，见到门口站着这么一帮子高级警衔的人，也是有些傻眼。

　　“你就是黄家的小子？一点不知道收敛。”窦局长看了黄思志一眼，说道：“带他到别的房间去。”

　　黄思志并没有反抗，他看到了人群里的胡军，心中只以为这场面是胡军搞出来的，不过他也不怕，沈明鑫分量不够，他自己还有别的关系。

　　“叶天，你没事吧？”

　　见到叶天走了出来，胡军连忙迎了上去，说道：“都怪我上次那事没处理好，让黄思志这小子还惦记着你！”

　　“没事。”

　　叶天冲胡军点了点头，指着里面几个人说道：“倒在地上的两个人要拿电警棍打我，不小心戳到了自己，另外那几位，嗯，没他们什么事。”

　　看到胡军和审讯室外面的这群人，叶天知道自己应该是没事了，他也不想把事情做绝，因为那几个小干警只是执行命令，并没有太大的过错。

　　听到叶天的话后，那几个亲眼看到大队长被带走的民警，心里顿时松了一口气，刚才挨打得地方似乎也不那么痛了，看向叶天的目光，却是带着一丝感激。

　　“自己戳到自己？”

　　除了那几个干警之后，叶天的这句话顿时场内众人脸上露出了哭笑不得的表情，这小子还真是蔫坏啊？谁没事会拿着电警棍往自己身上试电的？

　　不过他们此行就是为了叶天而来，自然也不会揭穿叶天的小把戏，一个个相互看了一眼，均是笑了起来。

　　见到叶天没受到伤害，窦局长一直紧绷着的脸也放松了下来，说道：“行了，受伤的送医院，其他人都录个口供。”

　　“你就是叶天？”薛主任有些玩味地看着面前的这个年轻人，说道：“窦局长，咱们换个地方说话？”

　　“好，去局里的会议室吧。”

　　窦局长点了点头，马上有人在前面带起路来，那位却是已经快要退下去的主管刑侦的副局长。

　　“哎，你不能跟着。”

　　就在胡军和他带来的那位赵局长跟在叶天身边一起往会议室走去的时候，却是被薛主任身边的一人给拦了下来。



　　第390章 没资格教训我

　　“焦秘书长，我是叶天的朋友，我爸是胡XXX！”

　　虽然通过赵局长知道了场内众人的身份，但胡军就认识那位焦秘书长，作为驻京部队的军事主官，他相信焦秘书长一定也认识自己父亲的。

　　焦秘书长尚未说话，薛主任倒是有些意外地看了一眼胡军，说道：“哦？是胡司令家的孩子啊，那就一起来吧。”

　　“胡哥，哪边是您的人啊？”

　　叶天走在后面，悄悄的向胡军问道，眼前这场面把他也搞糊涂了，似乎除了胡军和唐文远的人之外，好像还有一拨自己不知道的。

　　“后面那位赵局长是我带来的，叶天，实在不好意思，我来京城时间短，认识的人并不多。”

　　听到叶天的问话后，胡军脸上一红，他今儿的确没帮上叶天什么忙，现在就连他带来的赵局长，都被人拦住无法跟着进会议室。

　　“胡哥，你能来说明把我叶天当朋友，这话就没意思了。”叶天笑了笑，冲着前面几个人努了努嘴，说道：“那几个人都是什么身份啊？”

　　“你不知道？”

　　胡军闻言一愣，通过刚才那些话他也能听出来，这些人都是为了叶天来的，没成想这哥们却是一个都不认识。

　　叶天苦笑道：“我就给老唐打了个电话，哪知道一下子来了那么多人啊？”

　　“那个五十多岁穿着西装的，是市委的焦秘书长，和他一起的是市局的贺副局长……”

　　胡军原本也不认识这些人，还都是刚才赵局长给他介绍的，“那个白头发的老头是京城市局的局长，也是部里的一位副部长，不过他身边的那个薛主任，我就不认识了。”

　　要说今儿出现在分局里来头最大的，应该就是那位薛主任，局长亲自作陪，焦秘书长都对其恭恭敬敬，其身份肯定显赫之极。

　　胡军平时也挺注意看新闻的，不过他别说见了，就是听都没听过这位薛主任的名头，是以这会心里也是纳闷得很。

　　“我打个电话！”

　　叶天也懒得去猜了，会议室是在分局大楼另外一侧的二楼，走过去也要几分钟的，叶天干脆又落后了一些，将手机给掏了出来。

　　“叶天，没事了吧？我给京城市的一个书记打了电话，他们应该会给老唐这个面子的。”唐文远的声音从手机里传了出来，叶天这当口能打电话来，想必应该是没什么事了。

　　“没事了，老唐，谢谢你啊！”听到唐文远的话后，叶天顿时明白那位焦秘书长，应该就是这一条线上的关系了。

　　“和我客气什么啊？对了，我正说着过几天带小雪去你那宅子住段时间呢。”

　　到了唐文远这年龄，那脸皮已经不是一般的厚了，这刚帮了叶天的忙，马上就索取起回报来了。

　　“这段时间没空，我后儿就要出京了，等我回来再说吧。”

　　叶天也不是那么好说话的，交代了一声就挂断了电话，气得唐老爷子对着手中的电话直嚷嚷叶天过河拆桥。

　　看到叶天如此随意的和唐文远说话，胡军也是心中暗自咋舌，那老爷子虽然不在政坛，但是在华人世界的地位极高，恐怕也就叶天敢这么说话了。

　　进到二楼会议室后，叶天走到了焦秘书长身边，说道：“焦秘书长，实在不好意思，您看这么一点小事，让您跑这么一趟，刚才唐老说了，他下次来京城，一定要亲自感谢您！”

　　反正老唐的人情不卖白不卖，至于他来了京城去不去感谢这位秘书长大人，叶天就管不着了。

　　叶天这番话是代表唐文远说的，焦秘书长可不敢托大，连忙说道：“唐老太客气了，小叶，回头帮我和李书记向唐老问好，欢迎他再来京城！”

　　而且今天这件事情的后面，除了唐文远之外，还有一位来头比他更大的，就是看在那位的面子上，焦秘书长也不敢在叶天面前摆架子。

　　“哪个唐老？”叶天和焦秘书长的对话让那位薛主任愣了一下，转头问了一句。

　　“是香港的唐文远先生，把电话打到李书记那里去了。”窦局长刚才和与焦秘书长聊了几句，倒是知道这件事情。

　　“哦？他还认识唐文远？”

　　薛主任的目光放到了叶天身上，却是愈发好奇了起来，他跟首长差不多十年的时间了，还从来没见过首长像今儿这般用私人关系办事。

　　“焦秘书长，如果没事的话，那我就先走了啊，家里还一摊子事情要忙的。”

　　叶天和焦秘书长聊了几句之后，竟然马上出言告辞，这让薛主任的脸上不由一僵，敢情这年轻人把自个儿和窦局长都当摆设了吗？

　　见到薛主任的神情有些不大对，窦局长连忙说道：“小叶，不忙着走，坐下把今天这事情给说说吧。”

　　叶天笑了笑，当下也没客气，坐在身边的椅子上后，说道：“窦局长，其实也没什么，我和那黄思志争执了几句，然后他就报警让人来抓我，在讯问的时候，那两个联防队的不小心摸了电警棍，事情就是这样的。”

　　“这小子，真是狡猾！”

　　叶天这番话说出来后，场内几人均是在心里腹诽了一句，年龄不大心眼倒是不少，死活都不肯承认那两人是被他打倒的。

　　“小叶，你放心吧，这件事我们一定会彻查的。”窦局长点了点头，看向薛主任，问道：“薛主任，您看，还有什么要补充的吗？”

　　到目前为止，窦局长都不知道叶天和薛主任到底是什么关系，对这位能让香港唐文远和薛主任同时出现的叶天，他心中也是好奇的很。

　　“叶天，宋主席让我给你带句话，要踏实做人，老实做事！”

　　薛主任此话一出，窦局长和焦秘书长脸上都露出了释然的神情，果然是宋主席让薛主任来的，今儿这人情算是没白卖。

　　要知道，虽然再过几个月，宋主席就要退下去了，但其影响力却不容小觑，最少在今后的五至十年之内，这些曾经达到正国级别的人，在这个国家还将发挥着巨大的作用。

　　“宋……宋主席？”

　　窦局长等人心里明白，不代表胡军也知道薛主任的身份，当他听到宋主席三个字的时候，忍不住惊呼出来。

　　胡军是了解过叶天身世的，除了知道他和香港唐文远交好之外，好像从小跟随父亲长大，家里似乎并没有什么关系，眼下牵扯出这么一个巨头，由不得胡军不吃惊了。

　　“别看我，我和那人没什么关系。”见到胡军看向自己，叶天摆了摆手，“我也不认识什么宋主席，那两句话我当不起！”

　　叶天的话简直就像一个重磅炸弹，炸的会议室里的人都一阵晕头转向，这小子忒牛逼了啊，说到宋主席的时候，居然连一丝敬意都欠奉。

　　“叶天，你怎么这么说话？宋主席也是为了你好！”薛主任脸上已经带了一丝不快，这么没有礼貌和狂妄的年轻人，他还真是第一次见到。

　　说老实话，薛主任也不知道宋浩天和叶天究竟是什么关系，只是老老实实的把首长的话转告给了叶天。

　　不过薛主任知道，今儿首长在接了一个电话之后，发了很大的脾气，甚至将他极为喜爱的一个碧玺镇纸都给摔碎掉了。

　　其后首长更是让他找到窦局长，马不停蹄地赶到分局，就是为了眼前的这个年轻人，薛主任跟了首长十年，还是第一次见他动用私人关系处理这种事情呢。

　　按照薛主任的想法，叶天肯定是首长的什么晚辈，而且还是极其重要的晚辈，否则绝对不会在换届之余，给人留下这么一个话柄的。

　　“薛主任，麻烦您回去转告那位，小子叶天留自己的汗，吃自己的饭，不需要他的关照和爱护，同样，他也没资格来教训我！”

　　要说叶天刚才抛下了一颗炸弹，这几句话，却是像原子弹一般，让场内所有人都露出了不可置信的神情。

　　叶天这话中的意思，分明是知道宋主席身份的，而且还居然还敢指责宋主席没有资格管教他，语言之犀利，让他们都有点不敢耳闻。

　　“咳咳。”窦局长咳嗽了一声，开口说道：“薛主任，我去看看刚才对沈明鑫的询问怎么样了，你们先坐啊！”

　　牵扯到首长的家务事，他们这些人听到了绝对没有好处，焦秘书长也是如此心思，当下站起身说道：“窦局长，咱们一起吧，我也要会去向李书记汇报一下这件事。”

　　胡军原本还没闹明白这其中的关节，被焦秘书长拉了一下之后，也跟着出去了，瞬间偌大的会议室里，就留下了叶天和薛主任两个人。

　　“薛主任，有些事情你不知道，回去转告宋浩天，我是我，他是他，希望他日后不要再来打扰我的生活！”

　　这次叶天干脆连宋主席都懒得喊了，直接叫出了宋浩天的名讳，对那个让他从小就失去母亲的人，叶天实在提不起一丝的惊异。



　　第391章 阴魂不散

　　在初见薛主任的时候，叶天心中就有了一丝朦胧的感觉，这人年龄不大，但官威十足，和警察市局的局长说话都有些漫不经心，想必是经常跟随某位大领导的。

　　当得知那位焦秘书长是唐文远的关系后，叶天马上就明白了过来，薛主任除了是自己那个便宜姥爷宋浩天派来的之外，再不可能是其他人了。

　　至于宋浩天如何得知的这件事，叶天估计十有八九是自己那老妈捅过去的，因为他始终未见马拉凯等人出现在警察局里，想必是得到某些指示了。

　　果然，薛主任后面的话证明了叶天的猜测，只是对这位从未见过面的姥爷，叶天心中是充满了怨恨的，自然是不买他的账了。

　　而且对整个宋家，叶天都没有什么好感，如果不是给老妈面子，在接连受到宋家子弟暗杀的叶天，真的能把宋家祖坟改个天翻地覆。

　　“年轻人，你知道宋主席是什么人吗？怎么能这么说话？你知道这么说的后果吗？”

　　听到叶天让他转告宋浩天的话后，薛主任的脸色马上冷了下来，不管叶天是宋浩天的什么人，作为在首长身边的工作人员，薛主任都有责任要维护首长的尊严。

　　“薛主任，对于您今天能来，叶天还是很感激的，不过这只局限您个人。”

　　叶天脸上忽然露出很诚挚的神色，开口说道：“我和您上面的那位，有一些您不知道也没有必要知道的事情，还请您把我的话转达到，谢谢，我先告辞了！”

　　叶天的话说的薛主任一愣，“是啊，这应该是首长的家事，自己只要转达就行了，真的没有必要在里面发表什么意见的。”

　　这一愣神的功夫，叶天却是出了会议室，留下了薛主任一人坐在椅子上琢磨着回头怎么措辞去向首长说起这件事情。

　　“小叶，谈完了？”窦局长正和贺局长在会议室不远的地方说着话，见到叶天出来，脸上顿时露出了笑容。

　　以他们的阅历，自然看得出叶天应该是宋主席的晚辈，或许因为什么事情发生了矛盾，这才导致叶天刚才的出言不逊。

　　但是宋主席指派了负责他日常事务的一位办公厅主任亲自来此，已经表达出了对叶天的维护，是以两位局长大人对待叶天的态度比之前又亲热了几分。

　　今儿遇到宋浩天这档子事，让叶天的心情极坏，看着面前的两个局长，叶天勉强露出一丝笑容，说道：“感谢两位局长对小子的照顾，窦局长，如果没事的话，我能走了吗？”

　　“当然可以了，我叫个车送你吧。”

　　窦局长迟疑了一下，接着说道：“小叶，以后有什么事，先不要冲动，到时候找你窦伯伯或者是贺叔叔都行，喏，这是我的私人电话，不过晚上可不准折腾我这老头子啊。”

　　今儿叶天这件事情，算是直接捅到天上去了。

　　而且京城的警察队伍里，的确还有着种种问题，窦局长可不想让叶天下次闯了祸继续上达天听，所以干脆卖了个人情，把自己的私人电话给了叶天。

　　贺局长和窦局长自然也是一个想法，马上掏出了一张自己的名片，拿出钢笔在上面写了个电话之后，递给了叶天。

　　见到面前比自己父亲都大的窦局长苦口婆心的样子，叶天自然要领情了，当下脸上露出了一副不好意思的样子，开口说道：“谢谢窦伯伯，谢谢贺叔叔，这次是叶天鲁莽了。”

　　“嗯，这孩子还是很老实的嘛，肯定是黄思志把他给逼急了。”

　　窦局长对叶天的态度很满意，不过想到黄思志，顿时又头疼了起来，“小叶，黄思志虽然混账了点，不过也没对你造成伤害，你看这事，是不是教育他一下就算了？”

　　黄老爷子生前曾经帮助过不少老干部，至今还有很多人健在的，就刚才这一会功夫，窦局长就接了七八个电话，都是给黄思志求情的。

　　虽然这些人的分量加起来都比不上宋主席，但也全部都是各个部门的实权领导，得罪了的话，日后在某些方面卡他们一下，也足以让窦局长难受得了。

　　“窦局长，我和黄思志本来就没有多大的矛盾，只是他心胸狭小，屡次找我麻烦罢了，既然您开口了，就按您说的办！”

　　叶天笑了笑，突然话锋一转，接着说道：“不过那位沈局长是非不明，我希望窦局长能严肃处理。”

　　对待黄思志，叶天早已是用了别的手段，他知道对方在京城关系根深蒂固，很难把他怎么样，倒不如卖窦局长这个面子了。

　　不过对那位为虎作伥的沈局长，叶天就不肯放过了，要知道，沈局长的下场越凄惨，黄思志在京城里的臂助也就会越少，谁会去帮一个连自己人都保不住的家伙呢？

　　“好，小叶，你这可算是帮了窦伯伯大忙了。”

　　窦局长闻言脸色露出笑容，“京城的警察队伍是该进行一些整顿了，有些以权谋私滥用职权的人，要坚决清理出警察队伍的！”

　　窦局长的压力只来自黄思志，沈明鑫在他眼里根本就不算什么，在最初让纪委介入的时候，他就存了将其拿下来的心思。

　　“那小子就先告辞了，今儿真的多谢窦伯伯和贺叔叔了。”

　　叶天听懂了窦局长的话，当下也没留下来的必要了，看向胡军说道：“胡哥，您开车来的吧？送我回去一趟吧，对了，我还有个同学在这里呢，找到他咱们一起走！”

　　直到此刻叶天才想起来，敢情老大还不知道在哪录口供呢，连忙向人询问了一下，把徐振南找到后，几个人一起出了警察局的办公大楼。

　　“黄思志？”刚走出大楼，叶天就看到站在门前的黄思志，敢情这哥们比自己出来的还要早一点。

　　“姓叶的，不要以为有胡军罩着你就没事，咱们没完！”

　　安然无恙的从局子里出来，黄思志又恢复了他一向的嚣张，他还以为今儿这事是胡军鼓捣出来的，并不知道那位薛主任的真正身份。

　　“我罩着他？他以后罩着我还差不多！”

　　听到黄思志的话后，胡军脸上露出了苦笑，他原本以为叶天的出身很普通，但从今儿过后，胡军在叶天面前唯一的那一点优越感，也是不复存在了。

　　看着黄思志，叶天脸上忽然露出了笑容，说道：“我说你也老大不小的了，回去好好过你的日子不完了？小心坏事做多了，每天晚上要做恶梦的啊！”

　　叶天的笑容让黄思志浑身打了个寒战，忍不住往后退了几步，再也不敢多言，一溜烟地钻入到来接他的那辆车里离开了。

　　不知道是不是叶天的诅咒太过恶毒，回到家里后的黄思志，当晚就做起了噩梦，以前被他祸害后自杀的一个女孩，竟然在梦里向他索命来了。

　　一般人做梦，在醒来之后很快就会忘记，但黄思志却是不同，惊醒之后对梦境的每个细节都记得清清楚楚，吓得马上把房间里的灯全部都打开了，当夜竟然没敢再入睡。

　　不过那个女孩似乎缠上了黄思志，当他白天入睡的时候，噩梦又来临了。

　　在其后的一个星期里，黄思志加起来都没能睡到五个小时，原本一百六十斤的体重，骤然下降到了一百一十斤，第三天就被送入到了医院里。

　　随着时间的推移，那个噩梦出现的次数相应减少了，但时不时的还会进入到黄公子的梦境之中，吓得黄思志整日里无心睡眠茶饭不思，原本那个横行四九城的黄公子，也逐渐在京城纨绔圈子里销声匿迹了。

　　至于沈明鑫，在审查的第三天，就被宣布了双规，因为从他家里查出了巨额的不明财产，总额达到五百多万元人民币和六十多万美元。

　　另外根据群众举报，沈局长作风腐化的行为也浮出了水面，他竟然在京城拥有四处房产，每一处都养了个女人。

　　这件事被查出后，整个京城警界震动，部里领导亲自下了指示：要从严从快处理，在沈明鑫事发后的第二个星期，案件就移交给了司法机构。

　　两个月后，经过法院宣判，沈明鑫因为财产来源不明罪，贪污受贿等数项罪名，一审被判有期徒刑十二年，剥夺政治权利十年。

　　当然，这些都是后事了，叶天在得到这个结果的时候，也是一笑置之，像这种利用职权贪污受贿的人，原本就该到了严惩的。

　　在将徐振南送回学校后，回到家里老宅子门口的叶天，却是遇到了另外一个麻烦，因为他发现那个韩国的朴金熙，竟然阴魂不散的找上了门。

　　“叶先生，还请赐教！”抱着那把武士刀的朴金熙，见到叶天后，马上迎上去深深地鞠了一躬。

　　“我要是不答应和你比试，你准备怎么样呢？”

　　叶天的眼睛眯缝了起来，像他这种奇门中人，最忌恨的就是祸及家人，而朴金熙的行为，刚好犯了这个大忌。



　　第392章 拔出刀，算你赢

　　江湖自有江湖的规矩，和那些武侠小说中动辄斩草除根不同，从古至今，江湖都秉承着不得祸及家人的规矩。

　　灭人满门，那等于就是断了一脉传承，不管是哪个年代，都会受到群而攻之的。

　　所以即使是同道拜访切磋，一般也是下了拜帖另约地方，错非是至交好友，极少有找上门来的，就是怕犯了这个忌讳。

　　对于日本和韩国人，叶天都没有什么好印象，一个是侵略成性且不肯承认历史，一个却是狂妄自大，恨不得将孔圣人都能说成是韩国人。

　　而朴金熙这种阴魂不散的行径，也是让叶天心底生出了一丝杀意，今日朴金熙能找上门来，那么日后她的师门长辈，自然也会如此。

　　“叶先生，朴金熙只想请您指点一下我的剑道，没有别的意思！”

　　被叶天那眼神瞄了一下之后，朴金熙只感觉浑身如坠冰窟一般，头皮发麻不说，从骨子里好像都往外散发着一股子寒气，身上的血液在这一刻似乎都凝结住了。

　　如果不是从小坚持着的武道精神还在支撑着她的话，恐怕朴金熙此刻在叶天面前，连一句完整的话都说不出来了。

　　叶天没有说话，只是用眼睛看着朴金熙，浑身的气机有如波浪一般，不断地向朴金熙涌去，他要在对方心头种下恐惧的种子。

　　在这一刻，朴金熙感觉到面前的叶天似乎变成了一只凶兽，而她，则就是凶兽的食物一般，那种发自内心的恐惧感在不停的冲刷着她的神经。

　　虎啸山林，可以使得百兽不战而逃，人同样如此，叶天不说杀人如麻，但手上也有几十条人命，他如果刻意的释放出杀气，胆小的都能吓得当场大小便失禁。

　　“叶天，干什么呢？这小姑娘是你朋友？怎么不让进家里去啊？”

　　就在朴金熙的精神快要崩溃的时候，一个女声响了起来，随着这句问话，朴金熙陡然感觉浑身一松，那种压迫感骤然间消失的无影无踪了。

　　“大姑，您这是买菜去了？”叶天心中暗叫可惜，只差一步就让朴金熙不战而败。

　　“我从医院刚回来，顺便去买点菜。”

　　老太太有些狐疑地看着叶天和朴金熙，拉了一下叶天的胳膊，小声说道：“叶天，你这是干什么啊？清雅可是个好孩子，你要敢做出对不起她的事情，大姑打断你的腿！”

　　从和叶天订婚之后，于清雅来这四合院的次数也多了起来，平时经常帮老太太做些家务聊聊天，叶天的几个姑姑早已将她看成是侄媳妇儿了。

　　叶天纵有满身的杀气，也不敢对着老太太施展啊，只能低声道：“大姑，您说什么呢？她是韩国人，和我一点儿关系都没有的。”

　　“韩国的女孩？那就更不行了，咱们老叶家不能找外国媳妇！”

　　老太太把叶天最后一句话自动给省略掉了，听得叶天是哭笑不得，幸亏朴金熙的中文不怎么样，否则叶天在她面前表现出来的威压肯定会烟消云散的。

　　“得，我和您说不清楚。”叶天把老太太推进了四合院，回头瞄了一眼朴金熙，说道：“你跟我来！”

　　叶天明白，今儿不让这韩国女孩彻底打消找自己比试的念头是不成了，家里自然是不行的，所以叶天就要找个安静的所在。

　　“是！”虽然心中已经有了惧意，但朴金熙还是跟在了叶天身后。

　　“就在这里吧。”

　　带着朴金熙走了五六分钟后，两人来到紧挨着四合院的一个小公园里，这里早上人声鼎沸，满是锻炼身体的老头老太太，但是到了晚间，却是异常的幽静。

　　“还请赐教！”

　　朴金熙脱去了外套，露出里面一身雪白的练功服，将缠绕着手中武器的黑布也取了下来，露出一把长柄带鞘的武士刀。

　　“雷切？”

　　看到朴金熙手中的那把武士刀后，叶天脸上露出了一丝凝重，他的目力极佳，虽然此时已近黄昏，但叶天仍然看到刀上“雷切”两个字。

　　雷切和现在正藏着叶天宅子里的那把村正一样，同为日本的十大名刀之一。

　　雷切本名为“千鸟”，是日本战国时期名将立花道雪所使用的名刀，据说道雪曾经在雷雨天试图用此刀劈斩雷电而未死，此后大难不死地道雪被人称作雷神的化身，“雷切”之名也由此而来。

　　不过叶天看那刀柄上错银的工艺，却不像是日本战国时期遗留下来的那把雷切刀，估计应该是当代或者近代仿制的。

　　“没错，这是师父赐予我的名器雷切，还请赐教！”朴金熙点了点头，一刀在手后，她的气势大涨，原本面对叶天时心中的那一丝恐惧，也随之消散掉了。

　　在日本的冷兵器时代，以刀为尊，而且日本也没有那么细腻的空手入白刃的功夫，是以手握雷切刀，朴金熙顿时信心大增。

　　看着面前的朴金熙，叶天缓缓说道：“你如果能在我面前拔出刀来，这场比试，就算你赢了！”

　　不是叶天托大，实在是他不会空手入白刃的功夫，如果朴金熙“雷切”出鞘的话，叶天想击败她的话，难度真的十分大。

　　要知道，叶天可没练过什么铁布衫金钟罩之类的外家功夫，被刀砍在身上一样会流血的。

　　加上日本刀法诡异凶狠，要是不使用术法的话，叶天真没把握能全身而退，相对而言，控制住朴金熙的起手动作，对叶天反而容易一些。

　　不过朴金熙可不知道叶天心中的想法，还以为叶天轻视于她，当下一张粉面变得冷若冰霜，说道：“朴金熙十二岁学刀，至今已经是七段上阶剑师，还从未对敌时无法使刀出鞘，就是剑圣也办不到！”

　　朴金熙最初接触日本剑道的时候，所练的就是拔刀术，其核心思想便是“一击必杀”，利用瞬间高速的拔刀攻击对敌人造成出其不意的打击。

　　要说叶天能空手击败持刀的自己，朴金熙相信他有这个能力，但想让自己拨不出刀来，朴金熙无论如何都是不相信的。

　　“成与不成，试试就知道了！”叶天脸上带着微笑，但全身的肌肉已经绷紧了，就像是一只等待猎食的豹子，紧紧锁定了朴金熙。

　　“好！”

　　朴金熙口中发出一声娇嗔，横握刀鞘的左手在胸前一横，右手闪电般地握住了刀柄，猛地向外一抽。

　　“噌”的一声脆响鸣起，那把“雷切”刀已经出鞘三寸，落日的夕阳透过树林照在刀身上，一抹寒光闪过。

　　只是就在朴金熙动作的同时，叶天静止的身体忽然有如鬼魅一般的动了起来，也没见他如何动作，身形已经来到了朴金熙的左侧。

　　叶天的右手在朴金熙的外肘部轻轻一推，那把原本已经出鞘了三分之一的雷切，以更快的速度缩了回去，发出“当”的一声脆响。

　　被叶天阻止的这次拔刀，朴金熙并没有慌乱，而是左手借着叶天那一推，将顺势沉在了腰侧，右手并没有离开刀柄，往胸前又是一拔。

　　这一拔在拔刀术中被称之为“袈裟斩”，当武士刀出鞘的时候，刀尖向下，可瞬间从对方左肩处斜劈而上，令人防不胜防。

　　不过朴金熙快，叶天的动作更快，在她右手发力准备将刀拔出的瞬间，叶天屈起了右手食指，轻轻在朴金熙握刀的手背上一弹。

　　原本将全身气力都蓄势在右手上的朴金熙，忽然感觉手背像是被子弹击中了一般，一股剧痛顺着小臂快速的延伸到了中枢神经之中。

　　此时的朴金熙，右手再也无法握住刀柄，像是触电般的从刀柄上弹开，缩回到身侧之后还在不断颤抖着，可见叶天刚才那一指的力道。

　　修炼过拔刀术的人，一般都是左右兼顾的，朴金熙左手使刀的功夫，并不比右手差多少，当下身形连连后退。

　　“嗨！”朴金熙口中发出一声大喊，同时左手将刀往背后一插，脊梁弓起顶住了刀鞘，左手顺势握在了刀柄上。

　　这一势叫做切下，刀出鞘后，可以从对手头顶，由上段描大圆弧处一道竖砍斩切至胸口，让人挡无可挡，端的是凶猛无比。

　　不过再厉害的刀法，总归是要刀出鞘才能施展的，叶天根本就不给朴金熙这个机会，在朴金熙脚步移动的时候，他身体就如同像是附骨之疽一般，紧紧地贴了上去。

　　正待拔刀的朴金熙冷不防的见到叶天居然和自己紧贴了在了一起，甚至连对方口鼻中呼出的气息都清楚可闻，再也顾不得拔刀，身体又往后退去。

　　“拿来吧！”

　　见到朴金熙这几手拔刀术后，叶天也懒得再和她纠缠了，右手一展猛的一伸，拨开朴金熙在刀鞘上的左手后，一把将“雷切”连鞘从她背后抽了出来。

　　叶天右手下滑，握住了刀鞘的最上端，大拇指轻轻往上一跳，让朴金熙费尽心机都无法使其出鞘的雷切，发出一声脆鸣，自动弹了出来。



　　第393章 汇报

　　见到面前的这一幕，朴金熙的脸色苍白无比，曾经自以为傲的剑道在叶天的手中，竟然连刀都拔不出来，这让她心若死灰。

　　“好刀！”

　　这把刀长不过三尺，刀身只有两指宽，弓背略带弧形，刀刃上通体布满了像是碎冰一般的花纹，叶天知道，这是日本一种很特殊的锻造技术。

　　右手握住刀柄，叶天左手食指在上面轻轻一弹，“嗡嗡”的声音随之响起，刀身颤抖，整把刀似乎都活了起来。

　　“有刀无意，再好的刀也是没用的。”叶天随手挽了个刀花，周围顿时寒光闪闪，气温好像都下降了几度。

　　“当！”的一声，叶天将刀合入鞘内，随手扔给了朴金熙，说道：“日本剑道，雕虫小技尔，回去告诉北宫英雄，想要见识真正的武道，来中国找我吧。”

　　“你认识老师？！”朴金熙猛地抬起头，从刚才那种失落的心境摆脱了出来。

　　“不认识，不过你把这刀拿回去给他看，他就会认识我了！”

　　叶天摇了摇头，往公园外走去，看着走得十分慢，但眨眼功夫，已经走出十多米外了，声音远远传来，“日后不得我允许，进入到我家五百米内，杀无赦！”

　　叶天最后的这句话，让朴金熙惊出了一身冷汗，她此时才明白叶天之前为何脸色会如此难看了，敢情自己是犯了别人的忌讳。

　　“为什么要让我把刀拿给老师呢？”朴金熙有些不解地看着手中的雷切，顺手将刀给拔了出来。

　　“啊？！”

　　就在刀出鞘的那一瞬间，朴金熙就感觉到了不对，原本沉重的雷切刀，此时竟然变得轻飘飘的。

　　待得刀拔出后，朴金熙发现，原本三尺长的刀身，此刻只余下了半尺那么孤零零的一截，和刀柄连接在一起。

　　朴金熙这一惊非同小可，连忙将刀鞘往地下倒去，“咣当”两声响起，两截分别一尺来长的断刃，掉落在了鹅卵石铺就的地面上。

　　“他……他竟然在收刀之际，将这把刀给震断了？”

　　望着叶天身影消失的地方，朴金熙整个人久久的愣在了那里，心中除了震撼就是惊恐，再也没有要寻叶天比试的心思了。

　　要知道，朴金熙这把刀，是经日本名师历时三年方打制成功的。

　　其中融合了古代的锻刀技艺和现代的熔炼科技，谓之神兵利器也不为过，但却被叶天不动声色之间震成三截。

　　这份功力，朴金熙简直就是无法想像的，就是她的爷爷朴正泰和老师北宫英雄也是做不到的。

　　叶天的这一手，也让朴金熙对中国有了更加深刻的认识，往日里那种韩国人的自大和骄傲，在此刻变得是那么的可笑。

　　叶天可不会去理会朴金熙此时心中的失落，回到老宅子后，发现阿丁带着两位师兄已经回来了，正坐在院子里聊着天。

　　“小师弟，怎么了？身上那么重的杀气？”

　　见到叶天走进院子，苟心家不由皱了下眉头，这都市里面可不比佛广山，叶天如果不知收敛大开杀戒的话，早晚会酿成大祸的。

　　“师兄，没事，今儿出门没占卜，遇到不少麻烦。”

　　叶天摇了摇头，说道：“刚才和北宫英雄的弟子过了几招，不过如此，大师兄，日后有机会，我会向北宫英雄帮您讨个公道的。”

　　叶天知道，当年日本人依仗人多，这才由北宫英雄偷袭得手，将大师兄的左臂齐肩砍下的，手段可谓卑鄙之极。

　　如果不是朴金熙是个女人，而且在上午的比试中没有对李峰下杀手的话，叶天最少也要在她身上留点暗伤的。

　　“北宫英雄的弟子？”苟心家闻言一愣，说道：“把你们交手的经过说一说。”

　　叶天点了点头，说道：“朴金熙学的应该是北宫一刀流，不过我没让她拔出刀来的。”

　　听完叶天地讲诉，苟心家开口说道：“小师弟，北宫一刀流能在日本剑道流传上百年，也是有其可取之处的，这种流派的刀法非常的诡异，出刀的角度刁钻。北宫英雄当年被誉为北宫家族最杰出的后辈，刀法无迹可寻，是个很难缠的对手，如果你日后遇到他，一定要小心对待。”

　　“是，师兄，我会注意的。”叶天将大师兄的话牢牢记了下来，自从鬯薹鼍那件事之后，叶天就懂得了狮子搏兔尚要尽全力的道理。

　　“行了，叶天，招呼客人过来吃饭吧。”

　　老太太这会做好了饭，走过来说道：“小叶天，我告诉你，不能和那韩国女孩勾勾搭搭的，咱们老叶家丢不起这人。”

　　“大姑，你说什么呢？我是那样的人吗？”叶天闻言苦笑了起来，幸亏于清雅临时有事回学校了，不然今儿自己真是跳进黄河都洗不清了。

　　在叶天这老宅子一家人其乐融融吃饭的时候，距离他们不是很远的一处警卫森严的红墙大院内，一位老人也在默默吃着饭。

　　饭桌上的菜十分简单，四菜一汤，一荤三素，汤是鱼头豆腐汤，在桌上还放着一小碗米饭，宋浩天是南方人，却是不习惯吃馒头。

　　老人吃饭很慢，每一口都嚼的异常认真，好像在吃着什么山珍海味一般。

　　在老人的左侧，站着的赫然就是下午那位薛主任薛清晟，只是在人前威风八面的薛主任，此时却是大气都不敢喘上一口，似乎那个沉默的老人带给他山一般的压力。

　　虽然面临换届，但宋浩天每日的行程还是安排的紧紧的，薛清晟在处理完叶天的事情后，来到这里已经等了两个多小时了。

　　虽然有心将下午的事情汇报给首长，不过他知道首长吃饭的时候不喜欢说话，只能站在一边等首长吃完饭再说。

　　“小薛，走，跟我出去散散步。”

　　半个小时候，宋浩天终于将碗里最后一粒米送入嘴中，站起身来，虽然已经是七十多岁的高龄了，但宋浩天那高大的身材没有一丝的佝偻，腰板依然站的笔直。

　　“是，首长，您慢点。”

　　见到宋浩天率先出了屋，薛清晟连忙跟在了身后，在他旁边还有拿着首长茶杯的保健医生和生活秘书，四五个人拥簇这宋浩天往首蒲河公园走去。

　　和别人不一样，宋浩天从小过的是锦衣玉食的生活，晚睡晚起这一点，倒是和当朝太祖有些相像，而他散步的时间，也是在晚饭后的。

　　首蒲河公园位于天安门的东侧，并不是很大，可能很多老四九城的人都未必知道，但这里却是那红墙内住着的首长们最常来散步的地方。

　　“你们几个不用离那么近，我身体还行的！”

　　走在公园的小路上，宋浩天对保健医生们摆了摆手，那些人自然知道首长有私事要说，顿时放慢了几分脚步。

　　宋浩天随意的伸展了下双臂，看向薛清晟，说道：“说吧，那小子是不是嘴里没说出什么好话？”

　　在这个世上，时间是化解一切仇恨最有效的办法。

　　虽然宋浩天的亲叔叔是间接死在了老叶家的手上，但这半个多世纪过去了，叶家和自己同辈的老人几乎都不在了，宋浩天心中的那份仇恨，也是淡花了许多。

　　而且宋浩天心中还怀着对大女儿的一份愧疚，当年若不是他的坚持，女儿不会孤身一人呆在美国，与丈夫和儿子分开二十多年。

　　所以宋浩天虽然对叶天这便宜外孙没有什么感情，但听到大女儿来电话说儿子被人欺凌，她要亲自来中国的话后，宋浩天还是震怒了，这才有了薛主任下午出现在了分局里的经过。

　　当然，薛清晟是不会把叶天的原话转告的，当下笑着说道：“首长，叶……叶天那都是些小孩子的气话，没什么好说的。”

　　宋浩天盯着薛清晟的眼睛，忽然笑了起来，说道：“不要紧，你说吧，那孩子有怨气我也是能理解的！”

　　“叶天他……他说留自己的汗，吃自己的饭，不需要您的关照和爱护，他还说……说您没资格来教训他！”

　　被宋浩天这么一看，薛清晟只感觉脊背出冷汗直冒，却是再也不敢隐瞒了，把叶天下午的话原原本本地说了出来。

　　“这孩子，倒是和他那个父亲一样冲动，不过能不倚权贵，不畏强权，他……也算是个好孩子了。”

　　听到叶天让薛清晟转告的这句话，宋浩天哑然失笑了起来，对这从未见过面的外孙倒是多了一份欣赏，至少在他宋家这一辈里，就没一个像叶天这般如此有骨气的晚辈。

　　“首长，叶天是小孩子乱说话，您千万别当真啊。”薛清晟跟了宋浩天十年，从来没见他这样夸奖过人，还以为他说的是反话呢。

　　“呵呵，小薛，那孩子是我的晚辈，只不过对我有些误会罢了。”

　　宋浩天说出此话，让薛清晟心里顿时一松，暗自庆幸今儿自己没对叶天摆什么架子了，能让首长如此骄纵的晚辈，恐怕这层关系很是不一般的。



　　第394章 祭师

　　宋浩天话题一转，开口说道：“小薛，你跟了我差不多十年了吧？”

　　“是，我在江南的时候就跟着首长的，到现在正好十年。”薛清晟先是心中一惊，继而似乎意识到了什么，不过脸上却是没露出分毫。

　　宋浩天点了点头，淡淡地说道：“这次换届过后，你到江南市去当书记吧，一直呆在中枢虽然大局观好，但你太缺少地方施政的经验了！”

　　宋浩天的话让薛清晟心中狂跳了起来，连忙站直了身板，大声说道：“是，首长，我一定认真工作，绝对不会给您丢人的。”

　　江南市那是什么地方？自古以来就是中国最富饶的所在，而且还是副省级的城市，薛清晟这一下去，可就一步跨入到了副部级这个行列了啊。

　　“跟了我那么多年，也辛苦你了，早就该让你下去了。”

　　宋浩天轻轻摇了摇头，身体继续往前走去，漫不经意地说道：“有时间带那孩子来见见我吧，我亏欠他很多。”

　　说完这番话后，宋浩天摆了摆手，示意薛清晟不要跟上来，站在后面的薛清晟，发现首长的背影似乎骤然间变得苍老了许多。

　　……

　　“什么？叶天离开了，去哪里了啊？”

　　薛清晟并不知道叶天的居所，第二天在打听到叶天的住处后马上亲自赶了过去，只是问了面前这个老太太后，却得到了叶天一大早就离开了的结果。

　　“去江南市了，大概两三个星期能回来吧。”

　　叶冬竹有些奇怪地看着面前的中年人，她做了几十年的街道办主任，虽然官不大，但一眼就能看出这中年人是体制内的，而且官应该当的还不小。

　　“那好，老人家，他回来后麻烦您通知我一声吧。”

　　薛清晟无奈的给老太太留下一张名片，他总不能追到江南把叶天给找回来吧？再说以叶天对首长的态度，肯不肯见还是一回事呢。

　　“封子哥，又麻烦你了，妞妞还好吧？”

　　火车停靠在江南站的时候，已经是下午四点多钟了，封况接到叶天的电话，早早就等在了出站口。

　　妞妞是封况女儿的小名，现在也三四岁了，去年的时候王盈带着她到京城住了几天，小家伙很是喜欢缠着叶天。

　　“好，都好，你盈盈姐老是念叨你呢，说你又有半年多没回了。”封况接过叶天手中的箱包，有些好奇地看着叶天身边的两人。

　　十多年过去了，封况也从那个有些热血和稚嫩的年轻人，长成了三十多岁的中年人，在他身上多了一丝沉稳，少了许多年轻时的浮躁。

　　“封子哥，这是我的两个师兄，一个来自台湾，一个来自香港的。”

　　叶天给封况简单的介绍了一下，他从十岁以后就等于是长在封况家里的，平时都像是一家人一般，没有什么事情好隐瞒的。

　　“两位请上车吧。”封况点了点头，拉开了车门，经过三个多小时的车程，叶天带着苟心家和左家俊来到了茅山脚下。

　　见到封况也想随着上山，叶天说道：“封子哥，你就别上去了，过两天我们下山的时候给你电话，正好也要去看看盈盈姐。”

　　“成，需要什么东西的话，我给送上来。”封况点了点头，和苟心家与左家俊打了个招呼后，开车离去了。

　　“好地方，师父真是好眼光，能长眠于此，想必也是师父的心愿。”

　　脚踩着山间青石板铺就的小路，耳边响着鸟鸣虫叫，两边更是竹林遍野翠叶满山，让一直住在山间的苟心家对这里都是赞叹不已。

　　“这山路是叶天后面铺的，以前要难走一些。”每次来到这里，叶天都感觉心灵一片平静，似乎师父的教诲又在心头响起一般。

　　“大师兄，二师兄，这里就是师父生前所住地道观，他老人家在这里住了三十多年。”

　　半个多小时后，三人来到半山腰地道观处，道观和叶天离开时没有什么两样，只是在周围了多了不少鸡鸭，倒是给这里平添了一分生气。

　　“哎，叶天，你回来啦！”

　　三人刚在道观前站住脚，一个女人的声音就响了起来，二愣嫂赶着几只羊儿，从上面的山坡走了下来。

　　“二嫂，二愣哥呢？”

　　叶天连忙迎了上去，细看二愣嫂，却也是有些老了，当年那皮肤嫩滑的妇人，此时脸上已经留下了岁月的痕迹。

　　二愣嫂将羊儿赶进了道观旁边的栅栏里，笑道：“你大侄子上初中了，二愣在县城租了个房子陪他呢，叶天，这两位是？”

　　“二愣嫂，这是我师父的另外两个徒弟，他们是来拜祭师父的。”叶天将苟心家和左家俊解释给了二愣嫂。

　　虽然苟心家和左家俊知道是叶天出钱请人看守道观的，但对二愣嫂还是非常的尊重，左家俊更是拿出准备好的一个大红包，硬是塞给了二愣嫂。

　　等二愣嫂收下红包，叶天笑道：“二嫂，今儿你下山住吧，我陪师兄们住在山上，明儿一早再去给师父扫墓。”

　　“好，叶天，道观里米面都不缺，这鸡鸭什么的，你们想吃就杀，没事的。”交代了叶天几句后，二愣嫂收拾了点自己的东西下山去了。

　　“师兄，咱们晚上就住这吧，两个厢房都能住人。”

　　叶天在道观后厢房看了一下，二愣嫂收拾的十分干净，两个厢房里摆了三个竹床，有一个房间还放着些中学课本，想必是二愣儿子寒暑假的时候住过来的。

　　这会天色已经晚了，叶天在后院厨房烧了开水，然后出去抓了一只鸡鸭杀掉褪毛，从菜地里摘了点青椒，做了一顿不算丰盛但绝对带有乡土味道的晚餐。

　　听着山间的小涧流水和虫子鸣叫声，叶天这一晚睡的十分香甜，都市的喧噪，红尘的羁绊，在此刻仿佛都不存在了。

　　第二天一早五点多钟的时候，师兄弟三人同时起身了，各人在道观外占据了一块地方进行修炼后，叶天又熬了点粥当作早饭。

　　朝阳初起，坐在道观前的院子里，就着自家腌制的咸菜，喝着香甜的稻米粥，耳边清风徐徐，说不出的惬意。

　　“真想抛下一切住到这里来啊！”相比这里纯天然的景色，左家俊感觉自己家里的那栋别墅，根本就是不值一提的。

　　苟心家点了点头，忽然看向了叶天，说道：“小师弟，两年之后，我回这里陪师父！”

　　“为什么要两年？”

　　叶天先是一愣，继而反应了过来，笑道：“好，大师兄，这可是你说的啊，两年之后我要是在香港再布下一座聚灵阵，你倒是可别反悔！”

　　叶天知道，苟心家早年断臂，半身经脉多有损伤，却是想借助他四合院中的聚灵阵将养旧疾，是以才说出两年的期限。

　　苟心家闻言笑了起来，说道：“我本就身居山野，如果不是来祭拜师父，我也不会出了佛广山，重入山林又如何啊。”

　　要说佛广山的环境，比茅山却是差了许多，那本是一座荒山改造成的佛门圣地，哪里比得上茅山这洞天福地？

　　“成，咱们去师父的坟上吧。”

　　叶天回房收拾了一下，出来的时候手上拎了一个大大的包裹，苟心家和左家俊也是换了一身干净的衣服，默默地跟在了叶天的身后。

　　“好地方……”

　　往山上行走了大概二十多分钟，小径消失掉了，而眼前豁然开朗，苟心家和左家俊往前方一看，忍不住同时赞叹了起来。

　　苟心家单臂一翻，一个巴掌大的罗盘出现在了手中，搭眼一看，脸上露出惊荣，说道：“这后有靠山、左有青龙、右有白虎、前有案山、中有明堂、水流曲折，端的是一处风水宝地啊！”

　　叶天当初为师父选择阴宅的时候，却是将茅山最好的这处风水宝地给占用了，这处地方三面环山，而脚踩之处，却是茅山水库，正应了“靠山面水，藏风聚气”的说法。

　　来到了这里，不用叶天多言，苟心家和左家俊连走了几步，面前就出现了一座坟头，坟头前立着一块青石碑，上书：尊师李善元之墓，下款：弟子叶天谨立！

　　在青石碑的后面，则是用小楷镌刻着老道的生平事迹以及出生年月。

　　叶天此种做法，却是李善元如果在世上还有后人的话，就能以此地坟穴的藏风聚气，而令后人纳福纳财、富贵无比。

　　“师父！”

　　见到石碑上的字样，苟心家和左家俊同时双膝跪倒，以膝盖前行了几步，重重的一头磕了下去，均是老泪纵横悲怮不已。

　　“师兄，起来吧，先给师父上香！”

　　叶天上前扶起了两个师兄，从包裹里取出香烛祭品，另外还有四瓶茅台酒，一一摆在了师父的墓前。

　　插上香烛后，叶天说道：“大师兄，你来吧！”

　　“好！”

　　苟心家抹了抹脸上的泪水，站在了三人中间，口中说道：“徒苟心家，数十年未能侍奉先师，是为不孝，今昔归来，祭拜于师父九泉之下！”



　　第395章 老死不相往来

　　苟心家领头，师兄弟三人同时跪拜了下去，原本风平浪静的茅山，突然自山下起了一层雾气，往山坡处席卷而来。

　　如果从远处看这所在，却是半山腰间云雾缭绕，有如仙境一般，那团雾气升腾到山顶之后，突然化作一阵细雨，滋润着山中万物。

　　“师父知道我们来看他了！”

　　虽然心里明白这些雾气不过是自然现象，但苟心家和左家俊还是激动不已，从叶天那包裹中拿出早已准备好的黄纸，在师父坟前焚烧了起来。

　　说来也奇怪，虽然这会有风有雨，但那几刀黄纸燃烧的非常快，而且即使风再大，黄纸烧成的灰烬都是聚而不散，没有一丝被吹走的。

　　这一幕让苟心家和左家俊泪流满面，两个加起来差不多一百五十岁的老人，在李善元的墓前哭的是泣不成声。

　　要知道，二人包括叶天，都是自小被李善元抚养授艺，感情之深比父子都要更甚，可眼前黄土一钵就使得天人相隔，怎能不让这师兄弟三人悲痛欲绝？

　　“二位师兄，好了，师父也是高寿延年，试问世间又有几个人能活到一百三十岁的高龄，师兄不要过于悲伤了。”

　　叶天擦了下脸上的泪水，将两个师兄一一搀扶了起来，这二人都是年龄都不小了，如此大伤大悲，却是对身体和心境都有着不好的影响。

　　“师父，我八岁那年顽劣，偷偷下河差点溺水，如果不是您老人家，毛娃也活不到今天了。”

　　苟心家坐在了老道的坟前，打开了一瓶茅台酒，絮絮叨叨讲述着以前的事情，“毛娃知道师父爱喝酒，这是小师弟拿来的茅台酒，您老人家尽管喝……”

　　说着说着，泪水又布满了脸庞，听得叶天和左家俊也是悲伤不已，他们虽然年龄相差很大，经历也各不相同，但对李善元的那份感情，却是同样真挚而难忘的。

　　苟心家讲诉完往事，左家俊也是又念叨了一番，这一场祭拜整整进行了一天，直到日落西山黄昏临近，师兄弟才依依不舍的回转了道观。

　　左右三人都无要事，又舍不得离开师父，加上柳定定因为母亲摔伤赶回香港探望，没有一起前来，师兄弟三人商议了一番之后，就在山上住了下来。

　　每日除了修炼功法之外，叶天几人都要到师父坟前坐一坐，这种远离尘世的生活，让叶天前段时间所沾染的煞气，也慢慢淡化掉了，似乎感觉心境又有精进。

　　在山上住了一个半月的时候，柳定定一人由香港赶了过来，师兄弟三人加上柳定定又对老道进行了一次祭拜，不过这次却是由叶天主导，也算是祭告师父，麻衣门下又多了一名弟子。

　　道观只有两间厢房，住上四人多有不便，而且在山上也呆了一个月了，柳定定到来的第二天，叶天等人下山返回了县城。

　　安排两个师兄和柳定定先行返回京城，叶天到封况家里又住了几天，然后到临近的老丈人家去了一趟，离开京城大概两个月之后，才又回到了家中。

　　左家俊在香港还有着不小的产业，虽然早已丢给女儿女婿了，但还是有些事情需要他亲自处理，在那四合院中又住了几天，没等叶天回京就带着孙女返回香港了。

　　至于苟心家倒是将这里当成了自己的家，每日除了静坐练气，就是和一些老头下棋聊天，日子过的倒是十分惬意。

　　在叶天回京的这天，叶家的人都聚到了老宅子里，另外还有苟心家和周啸天已经出院了的母亲，一大家人十分的热闹。

　　当然，经常一跑就是几十天的叶天，也被众人揪着狠狠训了一顿，在外面威风八面的“叶大师”，此时也只能俯首帖耳，老老实实的全盘接下了。

　　叶家吃饭并没有食不语地讲究，吃到一半的时候，老太太忽然笑眯眯地说道：“清雅啊，你这毕业了，也开始工作了，我看，你和小天是不是把婚结了呀？话说我和你两个姑姑身子骨都还行，早日生个大胖小子，我们也能帮着带带呀。”

　　老叶家这几辈人都是一代男丁相传，子嗣并不旺盛，是以叶天这几个老姑都恨不得他马上结婚，为老叶家传宗接代。

　　看到于清雅被大姑说的面红耳赤，叶天连忙打起了圆场，说的：“大姑，我才二十二岁，有那么急吗？”

　　“你这孩子，二十二岁还小啊？放在解放前那会，孩子都能有六七岁了。”老太太句句不离生孩子的事，让于清雅却是愈发窘迫了。

　　“大姑，这事再说吧，我还要和于叔叔沟通下呢，您老别那么急啊。”

　　“我和小于说话，你说你这孩子老是打岔干嘛啊？”

　　见到叶天又插嘴，老太太却是转移了目标，将叶天给狠狠的训了一顿，刚好这时于清雅的电话响了，连忙离桌接起了电话。

　　于清雅出去后，一直闷头喝酒吃饭的苟心家忽然说道：“叶天，你既然给弟妹改变了命理，当可诸法不沾，结婚也没事的。”

　　从得到了叶天拿出的传承秘法后，苟心家在术法上的修为是突飞猛进，不过就算如此，他也推演不出一丝关于于清雅的命数，是以才有这番话说出。

　　见到苟心家也凑起了热闹，叶天哭笑不得地说道：“大师兄，这事儿您就别管了，清雅刚刚毕业，这参加工作还没几天，等她熟悉了我们再结婚。”

　　由于之前是在央视实习的，加上于清雅条件很好，毕业之后顺理成章的就进入到了央视工作。

　　虽然和叶天感情极好，但于清雅年龄并不大，也想在工作中做出点成绩，是以和叶天商量过后，两人决定将结婚的时间稍微推后一些。

　　“这参加工作和结婚有什么关系啊，我说你们两个这是什么思想啊？”老太太不满地说道。

　　“哎，大姑，门铃响了，我看看是谁来了！”

　　正当叶天快要招架不住的时候，门铃响了起来，如同抓住救命稻草一般，叶天连忙蹿了出去，惹得席间一阵笑声。

　　“嗯？薛主任？怎么是你啊？”打开侧门后，叶天看到门外站着的人，不由愣了一下。

　　身在茅山的时候叶天倒是接到过大姑的电话，知道薛清晟曾经上过门，只是他无瑕理会，没想到这都过了两个月了，对方竟然还找到门上来了。

　　“小叶，能和你谈几句吗？”

　　看到开门的是叶天，薛清晟不由松了口气，那天遇到叶天的父亲叶东平的时候，薛清晟说明了来意，当得知是宋浩天要找儿子，叶东平差点没摸扫把将薛清晟给打出去。

　　“薛主任，咱们之间没有什么交集吧？”

　　见到来人是薛清晟，叶天皱了下眉头就想关上大门，他根本不用问就知道对方的来意，肯定是那位便宜姥爷的意思。

　　薛清晟连忙把手放在了门框上，大声喊道：“哎，小叶，你先别关门，听我说……”

　　叶天停住了手，面无表情地说道：“好，你说。”

　　“我那天把事情向首长汇报了，首长感觉有些对不起你，想见一见你。”

　　看到叶天脸上露出不耐烦地神色，薛清晟连忙话题一转，“小叶，你和首长之间的事情我并不了解，但是首长都七十多岁的人了，身体也不好，我想……作为晚辈，即使有什么误会，也应该考虑一下老人的身体啊。”

　　薛清晟去江南市的任命已经下来了，下个月就要走马上任，不过在此之前，他还是想完成首长交代的任务，毕竟首长把私事交给你办，那代表着绝对的信任。

　　“薛主任，他姓宋，我姓叶，我们之前没有任何的关系，宋家儿女众多，不至于临到老年晚景凄凉了吧？”

　　叶天脸上露出一丝嘲讽之色，接着说道：“我们叶家不想和那位有任何的关系，希望您能把这句话转告回去。”

　　如果是宋薇兰在，叶天或许还有和宋浩天见面的可能性，但他母亲至今还没能回来，这让叶天如何能消除对宋家那位掌舵人的怨恨？

　　“小叶，你再考虑一下，首长真的很想见你的。”

　　“叶天，你在门口干嘛啊？我有事和你说！”

　　薛清晟正想再劝说一下叶天的时候，门内突然传出一个女孩的声音，把他的话给打断掉了。

　　“对不起，薛主任，我的意思表达的已经很明确了，除非……唉，算了，你给那位说，叶宋两家老死不相往来！”

　　叶天本想说除非母亲回来的，不过这话似乎由面前这人传达不太合适，再想到宋晓龙对自己的几番追杀，叶天才说出了这番狠话。

　　“哎，叶天，你再听我说几句话啊！”见到叶天说完之后就关上了门，薛清晟不由顿了下脚，在心里想着该如何给首长回话了。

　　“清雅，什么事？你怎么哭了？”

　　回过头来，叶天见到站在不远处的于清雅脸上竟然带着泪痕，不由被吓了一跳，“是不是老太太逼你啦？我去和她们说。”



　　第396章 东北奇门

　　叶天从小就是独来独往惯了的，什么事都是自个儿拿主意，连叶东平都管不住他，眼下几个姑姑逼着他结婚，让叶天心中有些着恼起来。

　　“叶天，不关姑姑们的事情。”见到叶天怒气冲冲地往中院走，于清雅连忙一把拉住了他。

　　“那是怎么回事啊？莫非是她们不劝了，你生不了儿子失望了才哭的？”听到和姑姑们没关系，叶天心里顿时一松，那嘴又开始贫上了。

　　“你这人，没点正形。”于清雅被叶天说的破涕为笑，在他身上拍打了一记，说道：“是我的同学胡小仙出事了。”

　　“胡小仙？她现在在什么地方？出了什么事啊？”

　　叶天闻言一愣，脑中出现了那个圆圆脸女孩的身影，对这个性格爽直的东北女孩，叶天的印象很是不错。

　　“小仙毕业回老家了，分在那个城市的电视台工作，上班都快两个月了。”

　　于清雅和这同宿舍几位姐妹的关系很好，虽然已经毕业了，但几乎没隔两三天都会通个电话，刚才却是她在东北另外一个女同学打来的。

　　华清园虽然是国内首屈一指的名校，但新闻专业毕竟不如京城广播学院的牌子响亮，想留在京城工作，并不是一件容易的事情。

　　像卫蓉蓉被分在了京城电视台，一来由于她是京城户口，二来卫红军关系广路子深，这才使女儿得到份体面的工作，要知道，每年广播学院大把优秀的毕业生都找不到工作呢。

　　于清雅之所以能留在央视，其实也是于浩然暗中使了不少劲，只不过没让女儿知道罢了，至于胡小仙这些人，只能从哪里来回哪里去了。

　　当然，靠着华清园的招牌，胡小仙的工作单位落实的也很快，不过主播就没那么容易，在长白市电视台先当了一个记者。

　　“到底出了什么事啊？”叶天一脸疑惑，见到于清雅小嘴一瘪又要哭出来，连忙说道：“你先别急，慢慢说。”

　　看到于清雅这副模样，叶天干脆在心中默念胡小仙的名字，右手掐了个指诀，却是推演起她的命理来了。

　　“不好，这女孩应了一劫，恐怕有生命之危！”刚推演出一丝端倪，叶天脸上就露出了惊荣，眉头紧皱了起来。

　　虽然叶天在两个多月前见到胡小仙的时候，并没有帮她细察面相，但那女孩不像是早亡之人，只是适才的推演，卦象显示的却是大凶。

　　当然，人的命理并非是一成不变的，随着年龄的增长和环境的改变，人的际遇也在不停的变化着，一件微不足道的小事，或许就能改变人的一生。

　　这时于清雅也调整好了情绪，开口说道：“叶天，小仙生了种怪病，下午住进医院后就一直晕迷不醒，医生说她的生命征兆十分的微弱，很……很有可能会……会死的。”

　　在说到胡小仙病情的时候，于清雅忍不住又哽咽了起来，她们刚刚分开才两个月的时间，住在一起四五年的姐妹就遇到这种事，一向心软的于清雅怎么都无法接受。

　　叶天将哭泣的于清雅揽在了怀里，柔声问道：“具体发生了什么事情？胡小仙总不会无缘无故的就昏迷吧？”

　　于清雅摇了摇头，有些无力地靠在了叶天肩膀上，双手环抱住了叶天，说道：“我不知道，晓静说小仙去做了个采访，然后回到电视台门口的时候突然就晕倒了，如果不是门卫送的及时，可能当时就没命了。”

　　晓静是于清雅的另外一个同学，也就是刚刚打电话过来的人，和胡小仙同在电视台工作，出了事情后，她就一直守在了医院里。

　　“清雅，别着急，吉人自有天相，胡小仙那么年轻，应该没事的。”

　　单从卦象上和于清雅的描述中，叶天并不知道在胡小仙身上究竟发生了什么事情，只能如此来安慰于清雅了。

　　于清雅忽然抬起头，很坚定地说道：“不行，我……我要去看小仙，我这就给蓉蓉打电话！”

　　“哎，我说，你不上班啦？”

　　叶天一把按住于清雅拨电话号码的手，说老实话，刚才叶天占出的卦象有些凶险，他并不想让于清雅去趟这浑水。

　　于清雅抽出了电话，说道：“可以请假的，本来就有十五天的假期让我回家的，我一直没休而已。”

　　“蓉蓉啊，你也知道啦，我要去长白市看小仙，你去不去？太好了，那咱们一起去，好，你订机票吧，订两张啊！”

　　通了电话后，于清雅和卫蓉蓉没说几句，就欢叫了起来，看的叶天直摇头，刚才还伤心成那样，现在竟然还笑得出来，敢情这是去旅游啊？

　　叶天把嘴凑到于清雅耳朵边，大声说道：“订三张机票，我也去！”

　　让于清雅去那临近朝鲜人生地不熟的城市，叶天还真是不放心，尤其是占卜过后，发现那里似乎并不怎么太平，看来自己又有的忙了。

　　听到叶天的话后，于清雅连忙对着手机说道：“好，蓉蓉，订三张，对了，你问问徐振南去不去啊？”

　　“别啊，那么这是去看生病的同学的，不是去旅游啊！”

　　叶天一听都差点急眼了，带着这两个姑奶奶去，他都怕出了事顾不上她们，要再跟上个徐振南，那不是纯粹添乱去的吗？

　　“好，那就我们三个人，你快点订机票啊！”于清雅被叶天说的俏脸一红，对着手机又讲了几句后，把电话给挂断了。

　　“行了，别担心了，有你老公我跟着，阎罗王都收不走胡小仙的命！”

　　叶天摇了摇头，在于清雅精致的小鼻子上刮了一下，其实就在他说出要去长白市的时候，胡小仙那大凶之卦已经变成了有惊无险。

　　叶天知道，自己这是又当了一回贵人了，但道家讲缘法，胡小仙和于清雅有缘，自己对她印象也不错，说不得要帮上一帮的。

　　“你们两个，一个打电话一个开门，怎么都去了那么久了啊？哎，清雅，是不是叶天欺负你了啊？”

　　回转到餐厅后，一屋子人都盯着了叶天两人身上，于清雅虽然补了妆，但红红的眼睛还是没逃出几个女人的注意。

　　“大姑，我哪儿敢啊？”叶天喊起冤来，“清雅的同学出了点事，我明儿陪她去一趟长白市，你们就别多想了。”

　　“又要出去啊，小天，你……你这才回家呀！”听到叶天又要出门，家里的几个姑姑都是有些不舍。

　　叶天半真半假地说道：“我们权当是旅游了，回来说不定就去结婚呢。”

　　“那好，那敢情好，我说小天，你也没陪清雅出去玩过，整天就知道自己疯跑，这次好好陪陪清雅！”

　　叶天此话一出，老太太脸上顿时笑开了花，恨不得现在就把叶天给逐出家门，听得叶天连连翻起了白眼，老叶家的女人怎么都是这样的啊？

　　吃过饭后，叶天将于清雅留下陪着姑姑们说话，自己则是拉着苟心家回到了自己的宅子，明儿要去长白市，他有些问题想向大师兄请教。

　　叶天把从于清雅口中听来的事情给苟心家说了一遍之后，开口问道：“大师兄，这件事您怎么看？”

　　虽然卦象中所显示的情况并不是很明确，但不知道为什么，叶天一直感觉这件事和奇门江湖有着关系，牵扯到奇门，那自然要询问苟心家了。

　　要知道，苟心家在解放前的时候，曾经一度掌管国内奇门，对各个奇门流派的情况了如指掌，虽然时隔半个世纪了，但盘踞在地方上的奇门，总归还是会有后人存在的。

　　“说不好，有突发疾病的可能，也有被人施法的可能，要当面见到才好说。”苟心家想了一下，说道：“要不这样吧，小师弟，明天我陪你去一趟。”

　　“大师兄，不用了，你把那边奇门的情况给我说下吧。”叶天摇了摇头，大师兄都八十多岁的人了，岂能让他跟着自己东奔西走的？

　　“长白市深入长白山的腹地，也就是俗称的辽东地界，那里是清朝发源的地方，是满族的发祥地，故而也是萨满教盛行的地方。”

　　苟心家想了一会才继续说道：“清末的时候，萨满教已经很没落了，等到清朝灭亡之后，就再没有一个萨满巫师出现在中原地带了，所以我对他们也不是很了解。”

　　“师兄，您的意思，莫非萨满教在那里还有残余？”叶天问道，他隐隐感觉到自己此行应该会和当地的奇门有所交集。

　　“肯定有，萨满教的历史可能与现代人类出现的时间一样长久，岂会消亡掉？”

　　苟心家点了点头，语气很坚定，“除了萨满教之外，那边还有日月道的存在，以胡姓和熊姓为主，我倒是认识胡家的一个老人，就是不知道现在还活着没？”

　　说到这里，苟心家笑了起来，“那日月道信奉的是天地灵物，胡熊两家的先祖本不是姓这个的，只是一个信奉黄大仙，一个信奉熊力士，这才改了形式！”



　　第397章 生命气息

　　“黄大仙，熊力士？”

　　叶天听得有些傻眼，开口笑道：“师兄，还西游记呢，这世上哪有狐狸精这些鬼怪啊？反正我是没见过！”

　　除了神秘的藏区和传说有野人存在的神农架之外，叶天也跟着老道跑了大半个中国了，还从来没见过那些所谓的精怪，是以对苟心家的话有些不以为然。

　　“师弟，没见过不代表没有啊。”

　　苟心家闻言笑了笑，指着正在中院池塘里捞鱼吃的毛头，说道：“这小东西除了不会说话之外，你看它和人有什么区别？”

　　“这……这，毛头是和寻常的动物有些不同。”苟心家拿毛头做比较，叶天还真是说不出什么，这小东西实在是太通人性了。

　　“叽叽！”

　　毛头耳朵极尖，听见苟心家和叶天提起自己，嗖的一声窜了过来，整个身体直立起来，讨好似的对着苟心家拱起了两只前爪。

　　这段时间苟心家左右无事，读了李善元留下的一些丹药秘方，用叶天库房里那些药材，炼制了不少丹药，而百毒不侵的毛头，就成了最好的试药者。

　　或许那些药丸对毛头也有好处，是以这小家伙现在除了叶天之外，最亲近的人就是苟心家了，只要老道开始炼药，它就屁颠屁颠地跟在后面。

　　“去，一边玩去。”

　　叶天拎着毛头的脖颈，将它扔回到了池塘边，皱着眉头说道：“可是，就算毛头能通灵，它也无法将自己的神通借给他人吧？”

　　“叶天，这世上太多事情是咱们无法解答的，南方那边流行神打，可请来关公和齐天大圣上身，这些你能说明白吗？”

　　苟心家生活的年代要远远早于叶天，他对鬼神之说并不排斥，因为麻衣一脉中的诸般手段在外人看来，也是神乎其神，无法用常理度之的。

　　“说不明白，外人见了我们的手段，或许也会认为咱们是神仙吧？”

　　叶天沉默了一会，忽然双手掐出一个指诀，凭空在身前一划，阴阳二气对撞在一起，一团火花凭空闪了起来，惊得远处的毛头一阵“叽叽”叫声。

　　“那就是了，其实人类也不过是一种动物，你能保证别的动物不能进化到和一类一样有意识，有思维，有语言吗？”

　　苟心家拍了拍叶天的肩膀，说道：“亏得你还是个年轻人，接受事物还不如我这老人家快呢，什么事情先不要去否定，不过我也不敢肯定这世间是否有灵物存在。”

　　叶天点了点头，喃喃说道：“师父曾经说过，人知休而不知足，动物知足而不知休，或许这就是人和动物最大的区别了。”

　　苟心家站起身来，笑道：“行了，别想那么多，这次去长白，正好能接触一下萨满教和日月道的人，以你现在的手段，却也不惧任何人的。我在那里倒是有个老朋友，不过现在应该不在人世了，你要是能遇到他的晚辈，提起我或许还有人知道的。”

　　“嗯，多谢大师兄，此去有惊无险，似乎还有些机缘，师兄，那我去休息了！”

　　听到大师兄的话后，叶天心中豁然开朗，反正这一趟是躲不掉了，管他会遇到什么，兵来将挡，水来土掩好了。

　　而且自从叶天进入到炼气化神的境界后，隐隐能预料出一些自己的吉凶祸福，他刚才占了一卦，却是山穷水尽柳暗花明的卦象，让叶天也心安不少。

　　于清雅当晚留在了老宅子住的，第二天一早的时候，卫红军就开车带着卫蓉蓉来到四合院，接上叶天和于清雅之后，又将三人送到了首都机场。

　　长白市由于位处长白市腹地了，在九八年这会是没有机场的，叶天三人只能先坐飞机到同化机场。

　　“好冷啊！”

　　刚走出机场，于清雅就打了个喷嚏，此时已经是十月底了，再过几天东北的第一场雪就要下下来了，这里的温度足足要比京城低了十多度。

　　“得，你看卫大小姐，早就全副武装了！”

　　早上时间很紧，于清雅也没来得及准备厚衣服，倒是卫蓉蓉穿了件皮大衣，将自己包裹得严严实实的。

　　“清雅，先穿我的衣服，回头到了长白市，再给你买件皮草吧！”叶天脱下自己身上的那件夹克，披在了于清雅的身上，自己却是只剩下一件衬衣了。

　　“别，太冷了，你会冻坏的。”于清雅心里虽然甜嗞嗞的，但还是要把衣服还给叶天。

　　“没事，就是零下几十度，我穿成这样也不会感觉冷的。”

　　叶天笑着摇了摇头，他早已到了寒暑不侵的地步，除了不能辟谷之外，和以前古代所谓的陆地神仙相比，那也是差不了多少了。

　　看到叶天两口子在那边卿卿我我的，卫蓉蓉不满地嘟囔道：“行了，别秀恩爱了，早知道就让振南请几天假也来的。”

　　“你家那口子可没我能挨冻的。”叶天闻言大笑了起来，揽着于清雅上了一辆出租车。

　　同化距离长白市并不远，只有一百多公里，而且道路修的很不错，四十多分钟后，就已经进入到长白地界，道路两旁随处可见茂密的森林。

　　坐在前面的叶天稍稍开了点窗子，一股凉风吹在脸上，让叶天整个人都为之一爽，或许是因为森林面积大，现代工业少的缘故，天空都要比京城湛蓝几分。

　　道路一旁弯弯曲曲的河流一直跟随着车子，虽然两旁的白桦林和杨树都已经落叶了，但仍给人一种生机勃勃的感觉。

　　“小伙子，这季节马上大雪一封山，来长白可没什么玩的，对了，小伙子你穿那么少也不冷啊？”

　　原本就对叶天穿着件单衣啧啧称奇，眼下见到叶天打开窗户后，脸上经常露出副惬意的表情，那位司机大哥忍不住开口说话了。

　　叶天笑道：“我冬天都是用凉水洗澡的，早习惯了，这位大哥，长白距离朝鲜很近了吧？”

　　司机点了点头，说道：“对，南面就是鸭绿江，过了鸭绿江就是朝鲜了，可惜这天太冷了，不然去鸭绿江大峡谷玩玩倒是不错。”

　　和司机聊着天，车子很快进入到了长白市，这个城市不是很大，但街道非常干净，于清雅和她的同学钱晓静通了个电话后，车子停在了市第一人民医院门口。

　　“晓静，清雅，蓉蓉！”

　　还没下车，于清雅和卫蓉蓉就看到站在医院门口的钱晓静，冲下车子三个女孩抱在了一起。

　　提到还在医院里晕迷不醒的胡小仙，几个女孩顿时都哭了起来，这毕业还没两个月的时间就发生了这种事情，让这些没感受到世情冷暖的女孩子们，均是感觉很难接受。

　　叶天等于清雅几人情绪稳定了一些之后，开口说道：“行了，进去说吧，清雅，小心回头感冒了！”

　　“叶天，你也来啦？”

　　见到于清雅的男朋友一起来的，钱晓静有些不好意思的擦了擦眼泪，说道：“小仙住在重症病房里，我带你们去吧。”

　　跟在几个女孩的身后，叶天问道：“钱小姐，胡小仙身上的病因查出来了吗？”

　　“叫我晓静吧。”钱晓静看了一眼叶天，摇头道：“各种检查都做了，但是医生也说不出是什么病，倒是……倒是……”

　　钱晓静犹豫了一下，声音压低了几分，说道：“倒是胡小仙他爷爷说，小仙可能……可能是中了邪，被人施了法术了！”

　　由于长白地理位置偏僻，交通又不是很便利，在以前的时候人们生了病，不是找萨满巫师给跳大神，就是找日月道的巫婆巫汉们请神上身治病。

　　所以生活在这里的人，对于中邪鬼上身之类的说法还是很笃信的，看钱晓静的神态，对胡小仙爷爷的话就很是深以为然。

　　“到了，这是小仙的妈妈，这个阿姨是医院的护理。”

　　来到一间病房外，钱晓静轻轻将门给推开了，将病房里的两个四十多岁的女人介绍给了叶天等人。

　　由于长白市这几年也就出了两个华清园的学生，是以电视台对胡小仙还是很看重的，不仅安排了单独的重症病房，还请了一个护工和胡小仙的家人一起看顾。

　　“是小仙的同学？谢谢，真是谢谢你们了，我这苦命的女儿啊！”

　　听到钱晓静的介绍后，胡小仙的妈妈连忙站了起来，看着躺在病床上鼻子里插着管子的女儿，忍不住轻声哭泣了起来。

　　按照医生的说法，胡小仙的心脏跳动十分缓慢，而且要借助氧气机才能呼吸，随时都有生命危险。

　　“阿姨，别哭了，小仙一定没事的。”

　　俗话说女人是水做的，这话一点都不假，于清雅和卫蓉蓉本来是想劝胡小仙母亲的，说着说着倒是陪着一起哭了起来。

　　“奇怪，她体内并没有阴煞之气，身体特征也和常人无异，但为何生命气息会如此微弱呢？”

　　叶天进入到房中之后，就将注意力集中到了躺在病床上的胡小仙身上，释放出气机略微一探查，眉头不禁皱了起来。



　　第398章 引魂术

　　一般衡量一个人的健康标准，就是看这个人的气血是否旺盛，而胡小仙此刻气血衰败，脸色隐晦，生命气息极为微弱，脸上已经隐隐现出了一丝死气。

　　如果是叶天对某人施法，也能造成这种现象，但让他迷惑不解的是，胡小仙体内并无煞气的存在，这也排除了术法伤人的可能性，除非那种手段是他不知道的。

　　“阿姨，小仙她以前有没有什么病啊？”

　　等到于清雅几人情绪平静下来后，叶天开口问道，他记得上次遇到胡小仙的时候，她体内似乎有一股驳杂的灵气，但此刻却是消失不见了。

　　胡小仙的母亲还以为叶天也是女儿的同学，摇了摇头说道：“没有，我们小仙从小身体就好，十来岁的时候就能跟着她爷爷进山采药，这么大也没生过几次病的。”

　　“这倒是奇怪了。”叶天想了一下，开口说道：“阿姨，我学过点中医，能不能给小仙把把脉？”

　　胡小仙的母亲闻言摇了摇头，说道：“她爷爷就是老医生，也说不出个一二三来，小伙子，你要是懂得话，就给她号号脉吧。”

　　胡小仙的爷爷在六七十年代的时候，是农村的赤脚医生，据说医术很是高明，在那个年代备受人的尊敬。

　　改革开放之后，老爷子更是开了个诊所，专治疑难杂症，不过对自己的这个亲孙女，胡老爷子却是束手无策。

　　伸出二指搭在了胡小仙的手腕处，叶天微微闭上了眼睛，将一缕生吉之气度入到了胡小仙的体内游走了起来，却也没有发现任何异常。

　　想了一下之后，叶天将这股生吉之气环绕在了胡小仙的心脉处，他探寻不出胡小仙的病症所在，只能先护住她的心脉，使其不至于在短时间内生机断绝。

　　“阿姨，我也看不出小仙的问题，不过她这么年轻，一定没事的。”

　　叶天看到胡小仙脸上死气消退了一些，知道是自己度入的生吉之气起了作用，当下放心心来，开口问道：“小仙在生病之前，是否遇到过什么事啊？”

　　如果是生病，肯定会有所征兆的，但胡小仙好端端的就变成这样，叶天还是怀疑她受到了什么术法侵蚀，只不过自己探查不出来而已。

　　胡小仙的母亲摇了摇头，说道：“这个我们也不知道，小仙工作上的事情很少和我们说。”

　　胡小仙的母亲此时看叶天的眼神，已经变得有些奇怪了，这个大男孩怎么问题那么多啊？难不成小仙还是被人害成这样的？

　　“晓静，你知道吗？”叶天没有注意胡母的脸色，而是看向了钱晓静，她们俩同在一个电视台工作，又是同学，应该知道的多一点。

　　在叶天看来，想要弄清楚胡小仙昏迷的原因，首先就要知道她是否得罪了什么人？而胡小仙刚刚从京城毕业回来，就算得罪人，恐怕也是因为工作关系。

　　“没什么事啊，我是在台里工作的，小仙喜欢往外跑，暂时做的是记者的工作，我一天都见不到她几次的。”

　　钱晓静虽然和胡小仙关系很好，但并不在一个部门，是以对胡小仙现在跑什么新闻都不清楚。

　　于清雅见到胡母已经有些不耐的神色了，连忙拉了一把叶天，说道：“叶天，我们还是先住下来，下午再来看小仙吧？”

　　“好，阿姨，那我们就先走了！”叶天闻言一愣，马上反应了过来，自己在这病房里问东问西的，的确不太合适。

　　出了病房后，于清雅狠狠地在叶天腰间掐了一记，小声说道：“你这人，怎么倒是像福尔摩斯似的，小仙还躺在病床上，你问那些没用的干嘛啊？”

　　“得，我这好心没好报啊。”叶天摇了摇头，对走在前面的钱晓静说道：“晓静，你打听一下，看看胡小仙这段时间在跑什么新闻？”

　　“哎，我这就问问。”听到叶天的话后，钱晓静拿出手机拨打了起来。

　　过了一会钱晓静挂断了电话，对叶天说道：“带小仙的一个老记者说，小仙好像在跑走私野生动物那条线。”

　　“走私？”

　　“对，就是走私，我们这就在长白山里面，很多野生动物，经常有人进山偷猎，然后将一些虎骨还有熊胆之类的珍贵药材走私出去。”

　　作为长白山人，几乎没有不知道这些事情的，钱晓静也是多有耳闻，“不光是药材，他们甚至还走私活的动物，每年都要查出好几起这种案子的。”

　　听到钱晓静的解释，叶天等人才知道，原本住在长白山脚下的这些人，在以前基本上都是猎户，家家都有枪。

　　虽然政府每年都做了大量宣传，并且进行了缴枪，但靠山吃山，仍然有很多人会铤而走险偷猎国家保护动物，极难禁绝。

　　“偷猎者？”

　　叶天在心中默念了一声，抬起头说道：“先找地方住下吃点东西，晓静，你回头带着清雅去买几件厚点的棉衣，然后咱们再去看小仙。”

　　“好，医院旁边就有个宾馆，是长白最好的一家，很多做药材生意的都住那里。”

　　钱晓静点了点头，她知道于清雅和卫蓉蓉都不差钱，而叶天更是开着进口车的人，当下领着几人到宾馆里做了登记，开了两间房。

　　当然，那个双人间是卫蓉蓉和于清雅住在一起的，叶天同学只能是独守空房了。

　　中午饭就是在宾馆吃的，几人都没什么胃口，稍微吃了点东西后，钱晓静带着两个女孩去买衣服了，叶天则是回到房间，拿出手机给苟心家打了个电话。

　　叶天将胡小仙的情况描述了一番之后，说道：“大师兄，情况就是这样，我看不出胡小仙身上的病症所在，不过我有种感觉，她应该是被人施了法！”

　　“生命气息极弱，气血衰败，但身体却是没有任何伤害？”

　　苟心家在电话中沉吟了一会，忽然开口说道：“叶天，萨满教信奉万物皆有灵，其中有诸多术法都是针对灵魂的，我看，这很有可能就是萨满教中的引魂术！”

　　“引魂术？这我倒是没听说过！”叶天下意识的摇了摇头，紧接着问道：“大师兄，那如何能破的这种术法呢？”

　　“萨满教众极少离开东三省，我对他们的术法也不是很了解，就这名字还是从一位藏区大喇嘛口中听来的。”

　　苟心家顿了一下，似乎在思索什么，过了好一会才说道：“叶天，你试试咱们传承中的招魂术，是否能将女孩唤醒，如果这也不行的话，那我也没办法了。”

　　引魂术，顾名思义，就是将人的魂魄自体内招引出来，没有了魂魄，人自然就会死亡，除非能修炼出道家炼神返虚物游身外的神通，否则很快就会死亡。

　　苟心家提出的办法也是无奈之举，既然对方引魂，那么咱们就招魂，只是中原术法和萨满教多有不同，他也没有太大的把握。

　　叶天忽然想起一事，顿时苦笑道：“师兄，招魂术要做法的，那……那女孩的家人不一定同意啊！”

　　刚才吃饭的时候叶天听钱晓静说了，胡小仙的父母都是教师，对鬼神那一套向来都不怎么感冒的，之前胡小仙的爷爷就想请人跳大神，却是被胡小仙的父母阻止了。

　　叶天施展招魂术，虽然不至于像跳大神敲锣打鼓的那么夸张，但也要沟通天地元气，并且呼唤胡小仙的名字才成的。

　　“我以前结识的那位日月道的老友也姓胡，你可以看看和这个胡家有没有什么渊源，如果有的话，那就好说话了。”

　　苟心家忽然想起一事，接着说道：“对了，我听说被引魂术牵走魂魄的人，还需要返魂草的根茎做药引，长白山就产那玩意，你可以先去找到！”

　　“返魂草？成，我知道了，有什么事我再给您电话吧？”

　　挂断电话后，叶天苦笑了起来，看来自己以前还真是坐井观天了，不管是苟心家口中的引魂术还是那返魂草，他都是没有听闻过的。

　　不过好在叶天已经护住了胡小仙的心脉，短时间内她不会出现什么问题，叶天倒是有时间去打听返魂草。

　　一个多小时后，上街买衣服的于清雅等人也回到了宾馆里，稍微休息了一会，一行人又来到了病房。

　　除了胡小仙的母亲和那护工之外，此刻病房里又多了一个六十多岁的老人，老人身材极高，相貌威猛，腰板挺得笔直，不见一丝老态。

　　“了不得，这人的外家功夫已经练到极致了啊？”

　　叶天眼神从老人身上扫过，身体不禁顿了一下，这老人竟然由外及内进入到了暗劲的境界，气血之旺盛，就连二十多岁的年轻人都比不上他。

　　“我说小莲，请人跳大神怎么了？以前我还请狐大仙给人看过病呢，你们年轻人不懂这些，小仙都这样了，试试怕什么啊？”

　　老人的声音十分的洪亮，虽然说话的时候刻意压低了嗓门，仍然震的人耳朵“嗡嗡”作响。



　　第399章 渊源（上）

　　“爸，这都什么时候了，您就别跟着添乱了好吗？”

　　胡小仙的母亲似乎并不怎么买老人的账，嘴里低声嘟囔了一句，“当初要是把婆婆早点送医院，她……她也不至于因为没能及时得到救治而去世的！”

　　“你说什么？！”

　　老人虽然年龄不小了，但耳朵十分的好使，听到儿媳妇的话后，脸上顿时露出了暴怒的神色，双眼圆睁须发迸张，样子十分的吓人。

　　“这一家倒是还有些故事啊？”

　　刚刚推门进来的叶天等人正好见到这一幕，都不由在心中暗自猜想，看胡母并不像那种不孝顺老人的人，但眼前这态度，却是显得有些恶劣了。

　　或许是不想在外人面前吵架，见到于清雅等人进来后，胡母的口气软了下来，看着老人说道：“爸，求您了，还是让医生给小仙再做检查吧，您没见小仙今儿气色好很多了吗？她实在禁不起折腾了！”

　　“唉，随你们吧，反正小仙也是你们的女儿。”

　　听到儿媳妇这番话后，老人长长地叹了一口气，整个人都像是忽然老了十多岁一般，伸出那双犹如老树盘根般的大手，轻轻地在孙女头上抚摸了一下。

　　老人虽然医术很高明，但也查不出孙女得的是什么病，而且胡小仙现在只是靠着生理盐水维持生命，他配了几味药却也是无法让胡小仙服用下去。

　　“我走了，明天再来！”

　　见到房间涌进了一群人，老人有些落寞的从床边站了起来，也没和叶天等人打招呼，径直走出了病房。

　　“小于，小卫，让你们笑话了，小仙他爷爷就是这脾气，自己都是医生，还信那些鬼呀神呀什么的，当初婆婆，唉，和你们说这些干嘛啊？”

　　老人出门后，胡母站起身让起座来，虽然心中牵挂女儿，但于清雅等人不远千里的从京城来探视女儿，她也不愿意失了礼。

　　叶天心中一动，出言问道：“阿姨，当初怎么了？我看胡爷爷也不是不讲理的人啊？”

　　“小仙她爷爷医术很好是不假，但是，这中医也不是什么病都能治的，他就是不听人劝，当初婆婆患了急性阑尾炎，他就是不愿意送医院……”

　　胡母不是个能藏得住话的人，加上这事儿在他们家里就像是根刺一般，平时谁都不愿意提起，一直都压在了心里。

　　都二十多年过去了，胡小仙的爸爸还因为这件事情和老爷子闹着矛盾，虽然谈不上不相往来，但父子之情无疑比一般家庭单薄了许多，所以叶天这么一问，胡母就念叨了起来。

　　原来，就在胡小仙的父母结婚才两年多的时候，胡小仙的奶奶忽然得了急病，当时胡小仙的爷爷正开着诊所，就用中医手段给妻子调理了一下。

　　只是不管是服药还是针灸，胡小仙奶奶的病都不见好转，当时胡小仙的父亲就要送母亲去医院，但却被老爷子给拦住了。

　　老辈学中医的人，思想都是比较固执，认为西医能治好的病，中医也能治好。

　　所以老爷子说什么都不同意送妻子去医院，反而用了他们胡家祖传的一些“封建迷信”（胡母是如此认为）的东西，装神弄鬼的给婆婆治病，但最后还是不行。

　　眼看着母亲就要不成了，胡小仙的爸爸不顾父亲的反对，硬是将母亲送进了医院，一检查原来是急性阑尾炎，不过由于送医院太晚了，最后还是去世了，年仅四十多岁。

　　如此一来，胡小仙的爸爸认准了就是父亲害了母亲，在好几年的时间里都没和老父亲来往。

　　而出了这事后，老爷子也是关了诊所，一人住到了长白山深处的老林区里，直到胡小仙出生后，父子俩的关系才有所缓和。

　　这也是胡母听到老爷子提起跳大神之后，反应如此激烈的主要原因，当年公公给婆婆治病的时候，虽然不是跳大神，但也是请神上身，两者相差无几。

　　“原来是这样啊？”

　　听完胡母地讲诉后，叶天低下头，用微不可察的声音自言自语道：“看来胡氏这一脉的传承也是有所缺失，否则应对阑尾炎这样的病症虽然无法医治好，但缓解一下还是可以的。”

　　从那老人的身上，叶天感应到的只是澎湃的血气，但术法中人所应有的灵气却是一丝都无，但老人却又懂得一些治病的术法，所以叶天推断老人应该是丢失了传承。

　　看到胡母在和于清雅几个女孩说着话，叶天悄悄地站起身来，往医院外面追去。

　　老人离开的时间并不长，叶天追到医院门口的时候，刚好看到老人解开一辆马车，坐到车辕上。

　　城市里跑马车，在内地已经是极为少见了，不过长白市三面都被长白市包围着，进山的山路难走，在公路上倒是随处可见马车的踪迹。

　　眼见老人扬起了鞭子，叶天连忙跑了过去，一把拉住了马缰，说道：“老人家，请等一下，小子有事相询！”

　　“嗯？你是刚才病房里的那个小伙子？”见到叶天一把拉住了马头，老人不禁吃了一惊。

　　俗话说内行看门道，外行看热闹，胡老汉虽然这鞭子还没抽出，但马已经起步了，没个几百斤的力气，根本就拉不住。

　　叶天单手就让自己这匹才四岁的马儿寸步难行，胡老汉自问，换成自己虽然也能办到，但绝对做不到叶天这般面不改色举重若轻。

　　“想不到小友还是同道中人啊，却不知山头何处，烧的是哪炷香，当家的是哪位？”

　　东北这边的好汉，不愿意受日本人奴役的，在解放前都是纵横于白山黑水之间的，胡老汉这一口江湖话却是说的不伦不类，倒是有些像以前响马胡子之间的对话。

　　叶天微微一笑，说道：“老人家，我不是江湖道上的，不过我师兄以前曾经来过东三省，拜过一位叫胡云豹瓢把子的码头，不知道老人家是否认识啊？”

　　“胡……胡云豹？”

　　原本还坐在车辕子上的胡老汉，听到这名字，双眼顿时瞪大了，右手在车把上一拍，整个身体从马上翻过，落在了叶天面前。

　　双脚刚踩到实地上，胡老汉右手就紧紧地抓住了叶天，开口问道：“小友，你……你是如何知道家父名讳的？”

　　要知道，胡老汉的父亲在解放前可是纵横于同化长白这一代有名的响马头子，解放以后怕被专政，就将胡云豹这个名字改成了胡天宝，隐居在了长白山中。

　　别说是叶天这外人了，就连胡老汉的儿子都不知道自己亲爷爷的真正名讳，所以乍然听到过世父亲的名字，在胡老汉耳中不亚于晴天打了个霹雳。

　　“老人家，我说了，是我师兄认识胡云豹老先生的。”叶天左右看了一眼，接着说道：“咱们在这说话不合适，还是换个地方吧？”

　　虽然长白市马车不少，但胡老汉这车挡在个医院门口，来来往往很是招人注目，叶天总不能在这里与他攀交情吧？

　　“别叫老人家了，你师兄既然和家父相识，那你比老汉还高了一辈呢，我叫胡鸿德，你喊声老胡就行了！”

　　胡鸿德将马车重新栓回到医院外面的一棵树上，把一个包裹拎在手上，指着对面的一个面馆，说道：“小友，走，咱们到里面坐下说话！”

　　“好！”

　　叶天点了点头，跟着胡老汉进了那个面馆，这会是下午三点多钟，也没什么人吃饭，整个面馆就他们二人。

　　坐下后，胡老汉倒是没急着问叶天，而是点了两大碗拉面，然后又让切了一斤牛羊肉，另外叫了一瓶大曲酒，等酒菜上桌之后，才开口问道：“小友，请问贵师兄姓甚名谁，却是如何认识家父的？”

　　叶天也没隐瞒，开门见山地说道：“我师兄姓苟，名心家，四零年那会来过东三省，不知道您有没有听胡云豹老先生提起过？”

　　“苟心家？这……这不……不是金眼雕吗？”

　　听到叶天的话后，胡鸿德猛地站了起来，声音之大，震得面馆的玻璃都一阵发颤，吓得里面切肉的师傅差点没把手指头给剁下来。

　　“金眼雕？没想到师兄还有这个名头啊？”叶天闻言倒是愣了一下，他还从来没听师兄提过自己的这个绰号。

　　不过叶天不知道，苟心家当年是给政府做事的，这个外号也是毁誉参半，结下的朋友不少，但也是仇家遍地，所以才没给叶天说起的。

　　“我说大爷，咱们能小声点吗？您那嗓门我们和受不了啊！”胡鸿德闹得动静太大，面馆的服务员却是不答应了。

　　胡鸿德也意识到了自己的失态，有些歉意的对从里面出来的伙计笑了笑，重新坐回到椅子上，压低了声音说道：“小友，他……他老人家还在世？”

　　“师兄还在，我这次来之前，就是他给我说的尊父的名讳。”叶天有些好奇地看向胡鸿德，开口问道：“胡老，莫非您见过我师兄？”



　　第400章 渊源（下）

　　“别，千万别喊我胡老，叫老胡就行，不然这酒我和你喝不下去。”

　　听到叶天的称呼后，胡鸿德连连摆起了手，苟心家与他父亲的关系匪浅，按理说他比叶天还要晚一辈呢，叫声老胡都是占了叶天的便宜。

　　叶天早已习惯了自己在江湖中的地位，当下也没推辞，开口说道：“成，那我就叫老胡了，你曾经见过我大师兄？”

　　“见过，就是四零年！”

　　胡鸿德给自己倒了杯酒，一仰脖子哧溜一声灌下了喉咙，回忆道：“金眼雕来东北联系抗日武装，找到了我的父亲，要不是他，我和父亲就被小鬼子给围上了。”

　　当时的胡鸿德虽然不过才八岁，但是对那天的记忆尤其的深刻，因为在那天之后，他就离开了父亲的山寨，回到县城里去生活了。

　　从日本人占了东三省之后，原本只是长白山中一个猎户的胡云豹，就拉杆子上了山，自封为胡司令，手下聚了一百多号人。

　　这些人大多都是盘踞在长白山处的猎户或者老参客，手上不乏枪支弹药，而且在山林中作战的能力极强，几次和日本人交手，都使对方损失惨重。

　　而胡云豹更是身手了得，曾经带着八个兄弟闯入到奉天府，洗劫了一家日本银行，将那银行的金库给洗劫一空。

　　就在日本人全城围捕的时候，胡云豹却是独自一人摸入到日本军营，把当时那军营中军衔最高的一位少将给刺杀了，并且趁着城中大乱的时候，带着兄弟们安然逃出了奉天。

　　经此一事，胡云豹被当时东北道上的人誉为东北大侠，名声一时无二，但人怕出名猪怕壮，他也招来了日本人的疯狂围剿。

　　不过长白山森林茂密地域广阔，胡云豹那些人在山中是如鱼得水，经历几次围剿都安然无恙，名声却是愈发地响亮了，隐然成为了当时东北道上的总瓢把子。

　　不仅日本人在找胡云豹，那会的东北抗日联军和国党政府，都是几次派人招揽，不过却也是没能寻到他们的影踪。

　　那是一个冷的能冻掉耳朵的冬天，大雪早已封山，按照往年的经验，小鬼子根本就进不了长白山，是以胡云豹也放松了警惕，原本的双哨改成了单哨。

　　但谁知道，就在四零年的那个春节，胡云豹和众多兄弟喝的不亦乐乎的时候，一个旅团的小鬼子却是在他寨中叛徒的带领下，摸到了山下。

　　一百多人的队伍，小鬼子用了整整一个旅团，可见围剿胡云豹的决心了，而要命的是，胡云豹等人都还在忙活着过春节呢。

　　只是没等小鬼子将这座山林完全包抄，一位不速之客却先来到了山寨，他就是苟心家。

　　当时不过八岁的胡鸿德，现在还能清楚的记得，苟心家仅仅用了三招，就将号称打遍东北无敌手的父亲给擒住了，并且说出了日本人围山的行动。

　　江湖人服的是好汉，加上这事关系到自己的身家性命，在被放开之后，胡云豹马上安排人去探查，不多久，山下就响起了枪声。

　　幸亏苟心家来得早，小鬼子的包围还没有完成，胡云豹带着一百多个兄弟拼死杀了出去，遁入到长白山深处。

　　但是经此一役，胡云豹手下的兄弟却是死伤大半，就连胡鸿德的母亲，也在突围的时候被流弹打死掉了。

　　救命之恩大过天，胡云豹逃脱出去之后，对苟心家自然是感恩戴德，两人在白山黑水之间喝了血酒拜了把子，胡云豹也接受了国党政府的委任状。

　　自从上了山扯了杆子，胡云豹就将生死置之度外了，但对胡鸿德这唯一的儿子，却是有些不舍。

　　在苟心家出山之际，他将八岁的胡鸿德交给了把兄弟，让苟心家把儿子带到一位开着中医诊所的远房堂叔家里。

　　一直到五年后日本战败投降，胡鸿德才又见到了父亲，那时的胡云豹，已经挂着国党少将的军衔了。

　　不过赶走日本人后，胡云豹实在对打内战没什么兴趣，就在堂叔家住了下来，胡鸿德一身的功夫，也就是那时打下的基础，而且还继承了那位堂爷爷的中医本领。

　　“老胡，你竟然和师兄有如此深的渊源啊？”

　　胡鸿德讲到这里，叶天已经是听得嘴巴都闭不拢了，这半个世纪前杀鬼子抗战的故事，听得他是热血沸腾，恨己身没能生在那个年代。

　　而叶天对大师兄，也是打心眼里感到敬佩，因为从小受到的教育，他对国党并不是很感冒，原先对苟心家的身份也有些不以为然。

　　但是今儿叶天才知道，在国家危难的时候，自己大师兄并不是坐在办公室里施法号令，而是拎着脑袋在和小日本拼命的！

　　“是啊，老叔当年背着我在齐腰深的雪地里走了三天，才走出老林子，不是他，我和父亲早就没命了！”

　　胡鸿德的眼睛有些发红，出山之后，苟心家还陪着他住了一个多月，见到没有危险才离去的，走的时候将父亲所赠的十条小黄鱼，都给留了下来。

　　“叶天，老叔现在什么地方？我要去看他，我要给老叔磕头去！”胡鸿德抬起头，眼睛里满是血丝，情绪有些激动。

　　“老胡，别激动，你孙女现在还躺在病床上呢！”叶天沉声喝道，声音里掺杂了一丝精神力，虽然话声不大，却震得胡鸿德惊醒了过来。

　　“唉，都怪我当年只愿习武，不愿意去学家传术法，要不，要不……”胡鸿德带着无尽悔意长叹了一声。

　　“我正想问你这个呢。”

　　听到胡鸿德主动提起此事，叶天说道：“老胡，既然你和我大师兄有如此深的渊源，我的门派你应该也是知道的吧？”

　　胡鸿德点了点头，说道：“知道，老叔曾经给我说过，你们是麻衣一脉的，执掌中原术法牛耳。”

　　“那你胡家本是日月道的，如何传承没能继承下来啊？”叶天问道。

　　“唉，都怪我年轻的时候不懂事啊。”胡鸿德有些郁闷的又干了一杯酒，说起了父亲下山之后的事情。

　　胡鸿德是知道自己家传术法的，不过他年轻那会只想练功夫，对那些什么请神画符念咒语之类的术法是一点兴趣都没有，胡云豹拿着棍棒才让他学了点儿皮毛。

　　到了解放后，胡云豹由于做过国党政府的官，被人给举报了出来，无奈之下又逃进了深山，直到六十年代去世也没出山，自然不能监督儿子习练术法了。

　　等到了那场史无前例的运动席卷全国的时候，胡鸿德的妻子却是怕家中留下来的那些鬼画符般的书招灾引祸，塞进炕里一把火全给烧掉了。

　　自此，东北胡家的传承，也就在胡鸿德的手上断送掉了。

　　虽然事后胡鸿德后悔不已，但那些传承早已烧成了灰烬，他也是无可奈何，凭借着早年学得的中医手艺，开了一家小诊所。

　　所以胡鸿德虽然知道奇门，也晓得里面的一些门道，不过自己已经被排除在奇门之外了，就像此次他怀疑孙女是中了术法，但也无能为力。

　　胡鸿德忽然想起一事，一把抓住了叶天的手，说道：“叶天，老叔能救仙儿，老叔一定能救她的！”

　　当年被小鬼子围山的时候，苟心家曾经摆出一个阵法阻敌，让追上来的日本人整整原地绕了一夜，否则胡云豹他们未必就能轻易逃出去的。

　　想到这里，胡鸿德提到孙女有些黯淡的眼神，变得明亮了起来，嗓门不自觉地又变大了不少。

　　“我说大爷，您再吵吵，小店真没法做您生意了。”

　　一个服务员很不高兴地走了过来，这老头两嗓子不要紧，厨师刚才又被吓了一跳，这一刀却是切到手指上了。

　　“别打岔，没见我正谈事吗？”

　　胡鸿德一瞪眼睛，顿时吓得那个服务员缩起了脖子，随手掏出一叠钱来，数了七八百扔了过去，“再过来捣乱我把你店给砸了！”

　　东北人虽然脾气不好，但那也是对人的，胡鸿德一来年龄大，二来长得一副凶神恶煞般的模样，吓得那店家接了钱倒是没敢再多说什么。

　　“叶天，你带我去找老叔，他一定能救下小仙的！”

　　赶走服务员后，胡鸿德向叶天哀求了起来，由于老伴去世那件事，他和儿子媳妇关系都不是很好，唯独对这聪慧孝顺的孙女上心的很。

　　“老胡，你别急，小仙此次有惊无险，不会伤了性命的。”

　　叶天劝慰了胡鸿德一句，忽然话锋一转，问道：“我看小仙体内有些斑驳的灵气，不知道是如何形成的啊？如果没有这些灵气挡了一下的话，恐怕小仙这会已然是不行了。”

　　“唉，那是小仙八岁的时候，我请的狐仙给她护身的，不过我功力未到，请来的那狐仙法力不够。”

　　听到叶天的问话后，胡鸿德老脸难得的红了起来，那也是他这辈子唯一一次施法成功，往后却是再也没请到过一次。



　　第401章 返魂草

　　苟心家在结识胡云豹的时候，正遇到被日本人围剿，其后更是突出包围圈在长白山中疲于奔命，所以苟心家并没有时间去和胡云豹探寻术法。

　　所以胡鸿德是叶天遇到的第一个通晓日月道术法的人，眼下又从他嘴里听到狐仙的字样，叶天不禁开口问道：“这世上真有狐仙？”

　　“这个……我……我也不清楚，只是念了咒语之后，能感觉有一股力量上身，从八岁的时候给小仙请了狐仙护体，她就从来没生过病。”

　　面对叶天的询问，胡鸿德也说不出个一二三来，这都怪他早年不肯修习术法，现在后悔却是已经来不及了。

　　不过胡鸿德却是听父亲说过，他当年能孤身一人进入到日军军营里刺杀那位少将军官，全是凭借了术法中的遁术，没有家传的术法，他也闯不出这偌大的名声。

　　而且胡鸿德还亲眼见过父亲施法请狐仙上身，那会已经是五十多岁的父亲在长白山中灵巧的宛若猿猴一般，着实让胡鸿德开了眼界。

　　不过事关孙女的性命，胡鸿德现在实在是没心情和叶天去讨论术法，期期艾艾地说道：“叶天，先不谈这个，你看，能不能和老叔联系一下，麻烦他老人家来一趟啊？”

　　胡鸿德知道苟心家已经是年过八旬，按理说应该自己这当晚辈的去给他磕头请安的，可眼下这情形，胡鸿德也顾不得那么多了。

　　叶天摇了摇头，说道：“老胡，我刚才就给大师兄打电话了，他对于你们这边的术法也不是很熟悉，他来不来其实都是一样的。”

　　“那……那小仙岂不是？”

　　胡鸿德闻言大惊，如果连苟心家都没办法的话，那这世上恐怕也没人能救得了孙女了，胡鸿德脸上顿时露出悲伤的神色。

　　“老胡，我的意思是说，我在这里，师兄来不来都一样的！”见到胡鸿德没听懂自己的意思，叶天又重复了一遍刚才的话。

　　“叶天，你……你是说，你能救得了小仙？”这回胡鸿德听明白了，一脸诧异地看着叶天，心中颇有几分不信。

　　苟心家当年三招击败自己的父亲，又施展阵法困住小鬼子，这些都是胡鸿德亲眼得见的，那个英雄无敌的身姿，即使过去了五六十年的时间，还是在他心中留下了不可磨灭的印象。

　　但眼前的叶天不过二十出头的年龄，脸上甚至还留着一丝稚嫩，胡鸿德无论如何都无法将他与印象中的术法高人联系起来。

　　“没有百分之百的把握，但可以一试！”

　　叶天到现在也不知道胡小仙究竟是中了何种术法，也只能用招魂术试上一试，所以并不敢给胡鸿德打包票。

　　想了一下，叶天继续说道：“老胡，想让我救治你孙女，需要两个条件。”

　　“你说，只要我能办到，十个条件都行！”

　　胡鸿德连忙答应了下来，他与苟心家有渊源，并不代表和叶天也有交情，别人自然不能白帮自己忙了。

　　叶天点了点头，说道：“第一，我在施法的时候，房间内除了你，不能有外人，如果这点做不到，那后面就不用再提了。”

　　“这个没问题，我赶都把她们给赶出去，老子不发火，这小兔崽子还真以为我这些年改吃素了啊？”

　　胡鸿德咬了咬牙，为了孙女的性命，就是和儿子媳妇翻脸，也要保证叶天施法时不受到干扰。

　　“那好，第二个条件是我需要一棵返魂草的根茎，这个你能找到吗？”

　　按照师兄的说法，要将返魂草的根茎研磨成粉，然后和香混合在一燃，没有这东西，叶天施展的招魂术将效用大减的。

　　“返魂草？这是什么东西？”胡鸿德闻言一愣，他从来没有听过还有这种东西。

　　“你不知道？”叶天脸上也露出了惊异的神色，按照师兄所说，东北这地界应该是生长有返魂草的。

　　胡鸿德摇了摇头，说道：“不知道，你说说它的形状特性吧？我们这老林子里的东西，都有很多叫法的。”

　　“这是种植物，高应该在六十公分到一米五之间，根状茎粗短，簇生多数细长根，外皮灰褐色，叶片蓖状长椭圆形。这东西是夏秋季开花，头状花序多数，总苞片三层，半球形，绿色微带紫，边缘舌状花蓝紫色，老胡，我也就知道这么多了，你看有相像的植物吗？”

　　叶天记忆力极好，苟心家在电话中给他描述过一遍返魂草的特征，此刻就一字不漏的转述了出来。

　　胡鸿德细细一想，眼睛忽然亮了起来，大声说道：“这东西叫驴夹板菜啊，有，老林子里能见到这些东西！”

　　“驴夹板菜？这名字倒是有意思，老胡，你确定吗？”长白山中的植物种类多达万种，叶天怕胡鸿德别搞错掉了。

　　“确定，就是驴夹板菜！”胡鸿德从出生那天起就长在长白山的老林子里，后来又跟着家中长辈学习中医，对这些药材可谓是了如指掌。

　　“不过这季节驴夹板菜枝叶都萎掉了，想要找根茎倒是不容易。”

　　胡鸿德说着话皱起了眉头，如果是在春秋两季来，驴夹板菜正值开花之际，在很多地方都能看到。

　　但此时已经快入冬了，山林里除了松柏之外，其余的树木都是光秃秃的，而这些草本植物更是只剩下根茎埋在土里，找起来有些麻烦。

　　“叶天，要不这样，我现在马上就回山里，你在这里等我一天，最迟明天下午，我就能带着返魂草回来，你看怎么样？”

　　为了孙女的性命，胡鸿德也顾不得那么多了，他就是用手刨，也要把这返魂草给找到。

　　“老胡，我留这边也没事，要不跟你一起去一趟吧！”

　　叶天想想自己呆在病房里也很无聊，尤其病人是个女孩，倒是不如跟着胡鸿德去长白山里转悠一圈呢。

　　“叶天，长白山可不好走，你这在城市里长大的人，去了怕不习惯的。”胡鸿德闻言摇起了头，他这是怕叶天跟着耽误他寻找返魂草。

　　叶天看出了胡鸿德的心思，顿时大声笑了起来，说道：“老胡，我可不是城市里长大的，我五岁起就整天在茅山里面晃荡了，别小看我啊！”

　　“那成，咱们现在就走！”

　　胡鸿德是个急脾气，从身上的皮衣口袋里又掏出两百块钱丢在了桌子上，拉着叶天走出了面馆。

　　从关闭了小诊所之后，胡鸿德就常年住在长白山里面，近年来封山造林，严禁捕杀野生动物后，胡鸿德就经常去采一些珍贵药材，手上倒是不缺钱财。

　　“哎，倒是让我打个电话啊。”

　　叶天本想着回医院告诉于清雅一声的，没想到直接就被胡鸿德拉上了马车，只能哭笑不得的拿出手机给于清雅打了个电话。

　　虽然不知道叶天怎么和胡小仙的爷爷搞在一起去了，但于清雅知道男朋友的本事，倒是没有担心，只是让叶天多注意点。

　　“驾！吁……”叶天汽车火车飞机都坐过，不过坐马车还是头一遭，看着胡鸿德扬鞭策马，倒是有几分新奇。

　　长白市并不是很大，半个多小时候，马车就出了城，在那泥土疙瘩地上跑起来，比城市里还快了几分。

　　“叶天，你这身功夫，了不得啊。”

　　上了马车之后，胡鸿德和叶天一左一右坐在车辕上，两人肩膀挨在一起，胡鸿德才发现叶天那夹克里面，只穿了一件单薄的衬衣。

　　要知道，长白山里临近十一月的温度，已经是在零下了，就算是胡鸿德，身上也批了件火狐狸的坎肩，否则也是抵御不住那种严寒的。

　　此时胡鸿德才明白自己小看了叶天，别的不说，单是叶天这寒暑不侵的功夫，就是自己远远比不上的。

　　叶天笑了笑，说道：“我机缘好罢了，老胡，还有多久才能到你住的地方啊？”

　　此时马车已经上了山路，在两边都是白桦林的小道上颠簸着，坐在车上面就像是跳舞一般，整个人都在哆嗦。

　　胡鸿德扬起马鞭，指着前面说道：“过了前面那个林场，再往里走半个小时就差不多了，这马车是林场的，我要还回去。”

　　说话间，前面的小路变得开阔起来，一个堆满了原木的林场出现在眼前。

　　“胡爷，小仙没事吧？怎么这么早就回来了，这位小兄弟是？”

　　停下马车后，一个四十多岁的中年人迎了上来，有些奇怪地看了一眼坐在旁边的叶天，拿出包卷烟发给了胡鸿德和叶天一支。

　　“小丫头命硬，不怕的，这烟我不抽，还是抽我的烟袋吧。”

　　胡鸿德把烟推了回去，说道：“宋场长，这是小仙的同学，跟我进趟山，你拿几瓶酒给我，晚上御御寒！”

　　“胡爷，好嘞，回头您要是打了狍子，可要给我留点肉啊。”

　　胡鸿德在山里住了十多年，林场有人生病什么的都是请他去看，是以人缘很好，那位宋场长答应了一声，回屋拎了四瓶酒出来。



　　第402章 棒槌

　　从林场出来后，胡鸿德带着叶天一头就钻进老林子，深秋的落叶厚厚的铺了一地，踩上去发出“咔嚓”的声音，在寂静的山林中可以传出好远。

　　东北的森林和茅山的丛林完全不一样，那种参天的大树和延绵不绝的山脉都是茅山所没有的，给人一种原始而粗犷的感觉。

　　“老胡，不是说禁枪了吗？怎么还能打狍子呢？”走在通往胡鸿德住处的路上，叶天随口和他闲聊着。

　　“禁枪那是针对对市里面的人，生活在长白山里的，谁家没有两杆猎枪？能禁得住吗？”

　　胡鸿德摇了摇头，接着说道：“山里狍子多，又好打，咱们明儿看能不能碰到，我让你尝尝狍子肉。”

　　“好啊，能遇到只老虎才好呢。”

　　叶天脑子里可没什么保护野生动物的概念，他从八岁起就开始祸害茅山上的动物了，一些原本在茅山外围随处可见的狐狸类的小动物，愣是被叶天赶到了茅山深处。

　　“老虎可不多了，狐狸倒是不少，只是那东西比较狡猾，我身上这火狐狸皮，还是十多年前打到的呢。”

　　说到自己身上的狐狸皮坎肩，胡鸿德一脸的自豪，曾经有个皮毛商人看到之后出价四十万美元，他一直都没舍得卖的。

　　火狐狸在自然界中是一个神秘的动物，很少人亲自看到它的全景，一直以来被人们认为神秘、诡异的化身。

　　而且火狐狸有很强的爆发力，能够在瞬时间启动，在一定时间内可与世界上奔跑速度最快的动物—猎豹相抗衡。

　　长白山周围的猎户谁都知道山里有火狐狸，但从来没有一人能猎到过，胡鸿德当年捉到这只火狐狸，引起了很大的轰动。

　　叶天半开玩笑地说道：“老胡，你们日月道可是信奉狐大仙的，打了它们，怪不得你请不到狐仙了呢。”

　　“怎么？被我说着了？”叶天说出此话之后，看到胡鸿德马上变了脸色，自己也是一愣。

　　“还真被你给说着了。”

　　胡鸿德长叹了一口气，说道：“自从打到这只狐狸，我以前可以用的一些简单的术法，都使用不了了，要不然我老伴，也不至于……”

　　习武之人大多都是心性坚定之辈，胡鸿德当年见到这只火狐狸后，也没想着和自家请大仙的神通有什么关系，费劲九牛二虎之力将狐狸给杀死掉了。

　　虽然后面并没出现什么狐大仙怪罪的事情，不过他所会的那一点浅薄的术法，却是再也施展不出来了。

　　“得，不说这事了，还是快点找到返魂草，我说老胡，这山里的植物都枯萎光了，你还能找到返魂草吗？”见到自己提到了胡鸿德的伤心事，叶天连忙换了话题。

　　“能，我记得翻过前面那座山，山脚溪流旁边的树林里就长着驴夹板菜，明天早上咱们过去挖一挖就知道了。”

　　胡鸿德和叶天都是长走山路的人，嘴上虽然说着话，但脚底下一点都不慢，半个多小时后就已经进入爬到了这座山的半山处，也就是胡鸿德的家了。

　　三间用木头搭建的木屋环拱成三角形，中间有一个不大的院子，在木屋的四周，还有一排栅栏，在栅栏上挂着一些小铃铛，这却是用来示警和驱逐野兽的。

　　“汪……汪汪！”

　　随着一阵狗吠声，一条黄毛的老狗从院子的栅栏里跳了出来，对着胡鸿德摇晃了下尾巴，马上用眼睛盯住了叶天。

　　狗对危险的预知能力，要远远地超过人类，这只老黄狗和山林里的豹子野狼都搏斗过，是以第一时间就发觉了叶天那身上澎湃的血气。

　　胡鸿德用手拍了拍黄狗的头，说道：“大黄，这是咱们最尊贵的客人，友好点！”

　　“呜呜……”似乎能听懂胡鸿德的话，大黄狗嘴中发出一阵呜咽声，用鼻子在叶天脚下嗅了嗅，转身跑开了。

　　“别看大黄是个癞皮狗，这山上的野狼都咬不过它的。”

　　胡鸿德笑着推开了木栅栏，说道：“叶天，进来吧，我收拾点吃的，咱们再喝点，回头你就住小仙那屋。”

　　这三间木屋分别是胡鸿德和孙女的住处，另外还有一间是放杂物的，有时候过路的猎人也会在里面借宿。

　　“成，这地方可真原始啊？”

　　眼前的一切对叶天来说，都是很新鲜的，这木屋的木头甚至还连着干瘪的树皮，绝对是原汁原味最原始的建筑。

　　呆在这里，叶天甚至有一种回到原始社会的感觉，在数万年前，自己的先人们或许就是如此，用最简陋的条件在和大自然做着抗争。

　　“元气倒是也不弱，怪不得胡鸿德能由外及内，将外家功夫练至暗劲呢。”

　　叶天深深吸了口气，那天地间游离的元气虽然不如四合院那般浑厚，但却十分的纯净，丝丝缕缕溢入到叶天体内，顿时感觉一阵清爽。

　　要知道，天地元气可不仅仅对修道者有用，就是普通人在元气纯净的地方呆的久了，身体都会被滋养的无病无灾。

　　胡鸿德这种本身就是练功的人，长此居住在这里，他体内那些因为外门功夫所积累的内伤，在潜移默化中都被这些元气给治愈了。

　　“叶天，来吃饭吧，今儿天色晚了，要不然我进林子给你打几只飞龙吃。”

　　胡鸿德的屋子里挂满了野猪肉和一些风干的野味，亲自下厨炒了几个菜后，招呼叶天坐到了桌子边上。

　　屋里点着篝火，喝着六十多度的烧刀子，听着胡鸿德讲诉几十年前的事情，偶尔耳边还传来山中野狼的嚎叫声，这些都是在城市里所体会不到的。

　　叶天没有用功力去控制酒量，这一夜喝的醉醺醺的睡得特别的香，第二天一早起床推开木门，凉风吹在脸上，精神为之一振。

　　胡鸿德正在院子里准备着，见到叶天出来，招呼道：“叶天，走了，早点去早点回！”

　　“老胡，你拿着一团红绳干嘛啊？”见到胡鸿德背上猎枪后，又将一把红绳子塞进了背囊里，叶天不禁有些奇怪。

　　胡鸿德笑道：“我在山里留个株老棒槌，这次进山采出来你带给老叔带去补补身子。”

　　“棒槌？这是什么东西？”叶天愣了一下。

　　“是我们的这叫法，就是人参啊。”胡鸿德一脸的遗憾，“唉，我去年卖了一棵三百年份的，早知道就留给老叔了，这山上的老参是越来越少了。”

　　“三百年份的野山参？”叶天问道：“老胡，你多少钱卖掉的？”

　　胡鸿德咂吧了下了嘴，说道：“三百万，是个老客户来收的，我没好意思抬价。”

　　“三百万？！”

　　叶天也不管胡鸿德已经是六十多岁的人了，直接就差点开骂了，“我说老胡，你这不是败家吗？百年老参都能卖七八百万了，这三百年份的你三百万就给卖了啊？！”

　　叶天前段时间给唐雪雪通脉的时候，唐文远几乎将河北那个药材市场的野山参都给包圆了，足足花了数千万人民币，光是那株百年参王，就花了近一千万。

　　眼下听到胡鸿德把个三百年份的老参三百万卖掉，叶天那叫一个心疼啊，要知道，眼下别说了上百年的老参，就是几十年的都不多见了。

　　“我也知道那价给的低了，不过我要那么多钱也没用，加上对方又是老客，就给了他了，叶天，你要人参有用？”

　　面前的叶天实际上是比胡鸿德高一辈的，虽然出言不逊，胡老头也是一点脾气都没有，谁让叶天的师兄和自家老子是喝了血酒的把兄弟呢。

　　“老胡，你这话问的多新鲜啊，人参的效用对习武之人能没用吗？”叶天没好气地说道。

　　“那成，我留的那株棒槌也有两百多年的年份了，你带给老叔，另外还有几株五十年以上的，你要是能用得上，我都给采出来！”

　　有经验的采参人，是不会见到人参就采的，像胡鸿德这样的，往往遇到好参之后，会在旁边留点记号，等到能用的时候才会去采。

　　“好，到时候我跟你见识一下。”

　　叶天吃到肚子里的人身，少说也有百八十株了，但还真没见过采参的过程，听胡鸿德这么一说，倒是有些意动。

　　两人说着话出了木屋，大黄狗在前面摇着尾巴带路，很快就翻过了山顶。

　　山后的森林变得愈发茂密了，穿行在成片的白桦林中可以想象，如果这换成枝叶繁茂的夏季，恐怕头顶来一丝阳光都见不到。

　　“叶天，慢点！”刚刚穿过一片密林，大黄突然停住了脚，而叶天也被身后的胡鸿德给叫住了。

　　“怎么着，有人参？”

　　叶天这一路上都在东张西望想找出一株人参来，只不过此时不是人参开花的季节，只有根茎深埋在地下，远不是叶天能发现的。

　　胡鸿德摇了摇头，说道：“不是，前面有人挖了陷阱。”

　　胡鸿德往前走了几步，蹲下身体将手插在了枯叶层中，用力一拉，地面露出一个黑黝黝的洞口。



　　第403章 偷猎者

　　这个陷阱长宽约在两米左右，但深度居然达到了三米，口小肚子大，下面密密麻麻地插着数十根一头削尖的竹子，这要是有人不慎掉下去，绝对没有活路的。

　　“这谁挖的陷阱啊？妈的，连个记号都不做的？”

　　看着下面的情形，叶天也忍不住额头冒出冷汗，他要是一脚踏空，说不得也会掉进去的，虽然那竹子未必能要了他的命，但受伤恐怕是不可避免的。

　　由于跟着地头蛇胡鸿德，叶天之前并没有释放出气机感应危险，此刻他才知道，敢情这原始森林中，也是暗藏杀机的。

　　“是偷猎者，没想到他们竟然把陷阱挖到这里来了，不知死活的东西。”

　　胡鸿德也是一脸的怒意，他虽然有时也进山捕猎，但只是为了饱自己的口腹之欲，从来都不会出售这些猎物，捕猎的数量也很有限。

　　可专业的偷猎者就不一样了，上至天上飞的飞龙，下至狍子老虎黑熊，他们无所不抓，不管死活。

　　像呈现在叶天和胡鸿德面前这样的大型陷阱，就是针对老虎豹子等大型野兽的。

　　如果观察的仔细的话，就能发现，那些竹子的长短都是有讲究的，可刺入老虎的腹部又不会伤及背上的皮毛，那些偷猎者也可谓是用心良苦了。

　　“居然敢把陷阱布到我的地盘来了？现在没空收拾他们，等小仙醒过来，我再找他们算账！”

　　长白山的霸主，从来就不是山中的东北虎，而是环山而居的这些猎人们，解放前甚至在解放后很长一段时间里，胡云豹是公认的长白山之王，没人敢去挑战他的地位。

　　到了胡云豹故去之后的七八十年代，胡鸿德在长白山里也是盛名鼎鼎，这成千上万在长白山中狩猎或者采药的老参客们，唯有胡鸿德一人敢空手进入长白山。

　　除了狩猎到那只火狐狸之外，胡鸿德还曾经徒手擒杀过虎豹，提起他的名字，没有一个不翘大拇指的。

　　不过胡鸿德始终都秉承着一个原则，那就是靠山吃山，周围的猎户们猎取动物吃用，他从来不会说什么，即使你打死只老虎泡虎骨酒喝，胡鸿德也权当是没看见。

　　但如果是有组织的大肆猎杀山中野兽贩卖盈利，胡鸿德却是不会袖手旁观，这些年被他送到林业派出所的偷猎者们，少说也有十数个人了。

　　这些人虽然对胡鸿德恨之入骨，但无奈在山中他们根本就不是胡鸿德的对手，由此胡鸿德所住的木屋周围的几处山脉，一般都不会有偷猎者活动的。

　　但今儿这个陷阱的出现，说明那些人已经将爪子伸入到了胡鸿德的地盘，如果不是心中牵挂着孙女，胡鸿德绝对不会善罢甘休的。

　　“叶天，稍等我一会，我把这坑给填上！”

　　胡鸿德阴沉着脸从背上取下一把短把的工兵锹，将那些人挖出掩藏在旁边枯草中的泥土给填进了坑里，虽然没能填满，但已经伤害不到路过的野兽了。

　　这一耽误就是半个多小时，忙活完之后，胡鸿德看了下腰间的一块金光铮亮的怀表，说道：“今儿是没功夫采参了，时间比较紧，叶天，你走我后面，小心前面还有陷阱。”

　　“好，你也小心点。”

　　叶天没有逞能，跟在了胡鸿德的身后，不过这次他却是释放出了气机，感应着前路能带给他危险感觉的地方。

　　这一路行去，接连又发现三个大小不一的陷阱，还有十多个捕猎大型动物的捕猎夹子，有一次要不是叶天反应快，那条大黄狗都差点中了招。

　　“让老子逮住这帮人，我非剥了他们的皮不可！”

　　胡鸿德那张脸已经是黑到了股子里，对方这么明目张胆的布下诸多陷阱，明摆着就是没将他放在眼里，这让在长白山区一言九鼎的胡鸿德感觉有些忍无可忍了。

　　“老胡，制怒，还是先找到返魂草再说，人参今儿不急着挖，等小仙醒了，我再陪你走一趟！”

　　叶天拍了拍胡鸿德的肩膀，心中也是怒火高炽，这些偷猎者所布的陷阱没有任何的提示，哪里单纯是对野兽去的啊，简直就连人都算计在里面了，可谓是心狠手辣。

　　“好，他们既然这么喜欢长白山，就都留在这里吧。”

　　胡鸿德眼中露出一股杀气，却是动了真火，有胡云豹那样的老爹，胡鸿德自然不是什么善茬，手下人命也不是一条，这里山高林密的，杀死几个人往山谷一丢，神仙都找不到。

　　“嗯，有只傻狍子被夹住了，晚上咱们烤狍子肉吃！”

　　在一处放置兽夹的地方，叶天第一次见到了狍子，这东西有点像是鹿，不过体型要稍微小一点，浑身呈草黄色，趴在枯草里倒是很难将其辨认出来。

　　这只狍子被夹住了腿，胡鸿德也没废话，伸出右手在狍子脖颈处一捏，就把它的脖子给掐断掉了，打开兽夹拎出来后，随手丢在了肩膀上。

　　“走吧，再晚天黑都回不去了。”

　　由于处理陷阱和那些兽夹耽误了不少时间，等赶到胡鸿德所说有返魂草生长的地方，已经是下午一点多了。

　　来到这座山的山脚下，胡鸿德指着不远处的一条溪流说道：“叶天，就是那里，驴夹板菜喜温暖湿润气候，耐涝、怕干旱，一般都生于阴坡、草地与河边的。”

　　这条溪流只有一米多宽，水质清澈见底，流淌的十分缓慢，按照胡鸿德的说法，等到来年开春山上积雪融化的时候，这小溪就会变成一条河了。

　　在溪流的两边，都是高大的白桦树林，可想在春夏季节，茂密的树林会将整条溪流都掩盖起来，正是返魂草生长的好地方。

　　“黑壤土，没错了，这地下肯定有驴夹板菜！”胡鸿德来到溪流边，从地上抓了一把泥土看了看，脸上露出喜色。

　　“老胡，挖吧，等赶回去差不多就天黑了，别耽误时间了。”叶天看了眼天色，头顶的太阳却是被一片乌云遮挡住了，而且还刮起了风。

　　叶天不怕冷，并不代表他喜欢穿着单薄的衣服淋雨啊，而且一下雨，气温还要骤降，加上山路湿滑，叶天也不想在这老林子里久留。

　　“好！”

　　胡鸿德答应了一声，走到距离溪流十多米的树林旁，观察了一下地上的枯草后，拿着工兵锹就挖了起来。

　　“找到了，叶天，你看看是这东西不？”

　　刚刚没挖几铲子，胡鸿德就喊了起来，返魂草并不是什么珍贵的药材，如果来对了季节，在长白山中很多地方都能看到的。

　　“没错，应该就是这东西了，老胡，多挖一些！”

　　叶天捡起这块巴掌大的根茎，这根茎基部有两个小耳，有点像是驴的耳朵，怪不得被当的人称之为驴夹板菜呢。

　　“老胡，行了，这些够了！”

　　返魂草的生长基本上都是成片的，没多大功夫，胡鸿德就挖出了七八块返魂草的根茎，叶天看着差不多了，就叫住了他。

　　胡鸿德把那些返魂草的根茎装进了背囊里，看向叶天问道：“叶天，这些东西要怎么用？”

　　“烘干研磨成粉，然后把香碾碎了，和它混在一起烧。”

　　叶天看了看天色，说道：“今儿恐怕来不及了，咱们先回你住的那里，把准备工作做好了再说吧，小仙三天之内应该都不会出事。”

　　胡鸿德对叶天的话自然没有什么异议，他是山里人，对这天气预测的比叶天还要准，估摸着这长白山很快就会迎来今年的第一场雪。

　　果然，就在胡鸿德和叶天赶到木屋没多久的时候，天上飘起了雪花，这长白山的雪和叶天所见过的有所不同，一朵雪花足足有小孩巴掌大，看的叶天啧啧称奇。

　　屋外大雪纷飞，屋内却是暖意融融，篝火将木屋映照的通红一片，时不时响起一阵木柴烧裂炸响的声音。

　　在篝火上面架着一只洗剥干净的狍子，肚子里被胡鸿德塞进了不少调料，肉上面还划着一道道刀口，胡鸿德不时的在上面刷着油。

　　没多大功夫，浓郁的肉香味就充斥在了整个小屋里面，胡鸿德拿了个盘子，从烤好的狍子身上削下来好几斤肉，端到了叶天的面前。

　　“不错，这肉真香啊！”

　　茅山上的动物并不多，叶天以前出了经常吃山鸡之外，像狍子这样的野味却是从来没吃过，一口下肚不禁食指大动。

　　胡鸿德练的是外家功夫，别看已经六十多岁了，饭量一点不比叶天小，一只剥了皮去了内脏还有二十多斤的狍子，就被叶天和胡鸿德两人给分食一空了。

　　吃完饭后，叶天和胡鸿德将那些返魂草的根茎都围放在篝火边，烤了几个小时等里面的水分蒸发掉后，才一一将其研磨成了粉末，两人忙活了半夜才算是把这工作给做完了。

　　“靠，这门怎么推不开了？”第二天清早起床后，叶天想出屋的时候，却发现门外的大雪，将半扇门都给掩埋了起来。



　　第404章 三花聚顶

　　“这怎么出去啊？”

　　推开一条门缝，看到顺着门缝倒灌进来的积雪，叶天有些傻眼，这要是雪下的再大一些，呆在屋里岂不就要被活埋了？

　　叶天的这种顾虑并不是没道理的，在东北山区的很多地方，因为大雪被掩埋的房屋不在少数，尤其是一些结构松散的木屋，经常会出现被积雪压塌的现象。

　　看到胡鸿德正拿着把铁锹将院子里的积雪往外铲着，叶天高声叫道：“老胡，你怎么出去的？”

　　“走窗户啊，叶天，没见过这个大的雪吧？”门外的胡鸿德哈哈大笑起来，声音震得屋顶上的积雪“扑哧扑哧”地往下掉。

　　胡鸿德此时身上只批了那件火狐狸的坎肩，虽然已年过六十，却是肩宽胸挺，虎背猿腰，胳膊粗壮，红铜一般的皮肤在雪地里显出一种很另类的美感。

　　“得，那我也走窗户吧。”

　　看到胡鸿德一时半会清理不到自己这边，叶天掀开窗户上挂的厚布帘，往外一撑，那用整块木板做的窗子就被推开了。

　　“舒坦！”

　　一股凉风夹着雪花从窗口灌入到叶天喉咙里，刺激的他浑身的汗毛孔仿佛都炸开了，那一缕缕精纯的天地元气，不断的溢入到他的体内。

　　伸手在窗棂上一撑，叶天的身体就钻了出去，双脚一落地就陷进了雪里，下了一夜的大雪，整整没到了他的膝盖上方。

　　“好壮观的景色啊！”

　　叶天抬起头往四周一张望，整个人顿时都愣住了，在他眼前的这片天地，全部都被一种色彩给笼罩住了，除了白色，入眼再也没有别的颜色。

　　那种白色，不仅给叶天的视觉造成很大的冲击力，让他的内心也震撼不已。

　　叶天从来没有想过，当一种色彩单纯到了极致，那种壮美根本就无法用语言来形容，而且在这自然赋予的冰天雪地之中，个人显得是似乎是那样的渺小。

　　见到叶天出来，胡鸿德扔了一把铁锹过去，喊道：“叶天，帮帮忙，清理下这边的雪，咱们就去医院！”

　　胡鸿德的木屋结构虽然很结识，但也禁不住大雪长时间的挤压，清理完地面上的积雪后，他和叶天又上到屋顶，将厚厚的一层雪都给扫了下来。

　　虽然天上还在飘着雪花，但雪已经小了很多，即使再下上一天，对木屋也造不成任何的威胁了。

　　“叶天，真不知道你这功夫是怎么练的？”

　　清理完积雪后，胡鸿德连忙将衣服给穿了起来，刚才活动的时候气血运行，出了一身大汗，胡鸿德可以不惧零下二十多度的严寒，但此刻热气散尽，却是再也不敢赤裸着身体了。

　　反观叶天，在干活的时候就穿着一件衬衫，现在还是如此，而且身上竟然一点汗都没出，似乎这泼水成冰的温度，对他一点影响都没有。

　　叶天将手中铁锹插在地上，摆了摆手没有说话，脸上忽然现出一片潮红色，紧接着胸腹间有如雷鸣，张口一喷，一道白气犹如一挂天河，从叶天口中冲了出来。

　　这道白气聚而不散，像是有意识一般凝聚在了叶天的头顶三尺处，慢慢竟然演变成两朵花儿，花蕊花瓣清清楚楚。

　　“三……三花聚顶？”

　　一旁的胡鸿德早已看傻了眼，他知道叶天功力极高，但没成想却是达到这般境界，简直就能称之为神仙人物了。

　　“聒噪！”

　　听到胡鸿德的喊声，叶天不满地瞪了他一眼，口鼻忽然用力一吸，头顶处的那两朵花瓣顿时化作一团白雾，顺着叶天的鼻子就钻了进去。

　　“这极寒之地，对于道家的修炼倒是有很大好处啊？”虽然被胡鸿德给打断掉了，但叶天心中还是一片欣喜。

　　从进入到炼气化神的境界后，叶天的修为就再无寸进，但今儿在扫地时封闭了周身的穴道毛孔，却得到了意想不到的好处。

　　叶天刚才活动的时候完全是处在内息状态，他将周身毛孔关闭抵御严寒，只是这零下几十度的气温对他还是有所刺激，五脏之气均是受到了震动。

　　而且那种对自然的感悟，也在叶天心底生根发芽，当叶天吐出那口游走在体内的真气后，这气息竟然白黑相间，各居一方，隐隐有形成三花聚顶的趋势。

　　所谓三花聚顶，要分开来解，“三花”指的是“三华”，表示人体精气神之荣华，“聚顶”则是将精气神混一而聚于玄关一窍。

　　道家重修炼，以炼精化气，炼气化神，炼神还虚，最后聚之于顶，可以万劫不侵。

　　到了这样的境界，精气神已从分的状态而回归于“合”的状态，恍若金花片片自现于空中，则骨体荣华焕发，光芒四射。

　　三花也对应着道家的三种境界，人花为炼精化气，地花则为炼气化神，至于天花，那就是炼神返虚了，也可称之为铅花，银花和金花。

　　当然，叶天只是形成了两朵残缺不全的花儿，甚至连银花都没能完全显现出来，更说不上什么五气朝元了，不过对于叶天而言，这已经进步了许多。

　　原本叶天一直都怀疑，在炼气化神之后的境界，是否为古人先贤们虚构出来的？但今天的这番顿悟，却是让他心有所感，似乎摸到了一点方向。

　　“如果能达到五气朝元的境界，当可神识外游，《西游记》中那句‘三花聚顶得归根，五气朝元通透彻’的话，也并非就没有道理！”

　　叶天站在原地，微微闭上了眼睛，细细体会着刚才的感悟，胡鸿德知道自己打扰到了叶天，这会却是连大气都不敢喘一口了。

　　在叶天身周三米之内，竟然无一片雪花落下，像是被一层无形的护罩推开，而身在此中的叶天却是毫无知觉。

　　过了足足一个多小时候，叶天才醒转过来，脸上露出一丝笑意，道家丹经所谓的“醍醐灌顶”，便是他刚才的感觉了，天的似乎对叶天重新又开启了一扇大门。

　　“叶……叶天，我刚才是不是惊扰你了？”见到叶天脸上露出微笑，胡鸿德小心翼翼地问了一句。

　　要说之前胡鸿德对叶天的敬重，只是来源于苟心家，但此刻却是多了一丝畏惧，叶天刚才给他的感觉，就像是大山一般厚重，压得他都有些喘不过来气了。

　　叶天闻言笑了起来，摆了摆手说道：“没事，我修为未到，要是强行凝聚三花，反而会受反噬，你刚才倒是帮了我的忙了。”

　　叶天进入到炼气化神的境界都没多久，虽然有一些顿悟，但毕竟功力太浅，他的五脏之气还不足以让三花成形的。

　　“刚……刚才那真是三花聚顶？”胡鸿德吃惊的张大了嘴巴，但凡习武之人，几乎没有不知道这个名词的。

　　“我也是才摸到一些门槛，距离三花聚顶的境界还早着呢。”

　　叶天摇了摇头，修炼到三花聚顶五气朝元的境界，需要心藏神，肝藏魂，脾藏意，肺藏魄，肾藏精，叶天却是一个都没能修炼出来呢。

　　“了不得，了不得啊！”胡鸿德已经找不出什么语言来夸奖叶天了，脸上露出一副惊羡之极的模样来。

　　看到胡鸿德的样子，叶天笑道：“老胡，你也不要羡慕我，我修的是道家的功夫，你连的是外门的拳脚，各有各的好处，回头有空了我还想向你请教下那鹰爪功夫呢。”

　　叶天早就看到胡鸿德双手犹如老树盘根，十指的指甲竟然往内蜷缩，这是鹰爪功练到极致的表现，在对敌之时，那十指的指甲弹出，可撕金断铁，其威力不亚于锋利的匕首。

　　“要不，咱们现在就比划一下？”

　　胡鸿德也是个武痴，他出生的时候武术已然没落了，这一辈子都没能和人酣畅淋漓的打过一场，听到叶天的话后，当下就有些跃跃欲试起来。

　　“得了吧。”

　　见到胡鸿德那迫不及待的样子，叶天哭笑不得地说道：“老胡，你那孙女可是最多只能撑三天，咱们还是快点下山吧。”

　　“对，对，我怎么把这茬给忘了。”

　　胡鸿德一拍脑袋，说道：“等小仙病好了，叶天你在我这里住两个月，我把长白鹰爪功都教给你，以你的内家劲力，使出来要比我厉害百倍！”

　　胡鸿德的儿子虽然习得一些家传功夫，但后来和他闹翻了，一些厉害的招数就没能传下去。

　　而胡小仙又是个女孩，不适合修习鹰爪功，胡鸿德这一脉不仅是术法丢失，眼瞅着连功法都快传承不下去了，这才有传给叶天的念头。

　　叶天闻言笑了起来，说道：“小仙病好了，你还是跟我去京城一趟吧，想必师兄也很高兴见到你的。”

　　“好，反正这功夫在那里传都一样的！”胡鸿德重重地点了点头，倒是像赖上了叶天一般，生怕他不愿意学自己的这身功夫。

　　叶天刚才那一番修炼，耽误了两个多小时，当下也没吃早饭，胡鸿德收拾了下东西，两人踩着厚厚的积雪往山下行去。



　　第405章 招魂（上）

　　长白山区一年有四五个月都是大雪封山的季节，胡鸿德早已习惯了在雪中行走。

　　心中牵挂着孙女，虽然每一脚下去积雪都到膝盖，但胡鸿德走的仍然很快，每一步都带起大片的雪花，硬生生的在雪地中趟出了一条路来。

　　原本以为叶天会跟不上自己的步伐，但往身侧一看，胡鸿德脸上顿时露出骇然的神色，心中是备受打击。

　　叶天不知道从哪里捡了两根一米多长的树枝，左右手各执了一根，前行时树枝探出，在地上轻轻一点，身体也轻盈盈的随之向前飘了出去。

　　胡鸿德回头望去，叶天脚踩过的雪地里，只有深约一寸左右的痕迹，虽然称不上踏雪无痕，但也相差无几了。

　　两人行走的速度都是极快，半个多小时后，已经来到了昨天路过的农场。

　　推开林场办公室的木门，顿时一股热浪扑面而来，屋里正烧着炕，外面是冰天雪地，里面却是暖意融融。

　　胡鸿德将肩膀上的两只风干的野猪腿扔在了桌子上，说道：“小宋，今儿有车进城没？我搭个车！”

　　平时可以借林场的马车，但此刻大雪封路，却是需要林场专用的吉普车才行，那车的车轮是特制的，可以在雪地里行走。

　　听到胡鸿德的话，宋场长笑了起来，说道：“胡爷，您来的刚巧，我这正准备去市里，咱们一道吧！”

　　胡鸿德拍了拍身上的雪花，说道：“那敢情好，走，回头到了市里我请你喝羊汤！”

　　“胡爷，喝羊汤不如你过几天打几只飞龙来吃了，那味道多美啊！”

　　宋场长一边和胡鸿德说着话，一边拿起个公文包往门外走去，这大雪封山，林场的工作也要停下来，他要进市里汇报一下。

　　“想吃飞龙没问题，不过管好你那张嘴，上次才打了三只，就被你大哥念叨了好几天。”

　　所谓飞龙，其实就是花尾榛鸡，是东三省森林里独有的一种森林留鸟，飞龙肉质雪白细嫩，营养十分丰富，味道鲜美，是世界上罕见的珍馐。

　　常言说的“天上龙肉，地上驴肉”，这“龙肉”指的就是榛鸡肉。

　　不过飞龙现在已经被列为国家保护动物了，相关部门经常对山中的猎户们宣传，宋场长的大哥就是林业派出所的所长，上次知道胡鸿德打了几只，差点没和他急眼。

　　宋场长笑道：“他也就是嘴上说说，剩下那半只我拿给嫂子炖汤了，他吃的不知道多香呢。”

　　说话间，几人来到一辆吉普车前，这车是经过改装的，地盘极高，车胎上有一圈链条，是防止车子在雪地中打滑用的。

　　这林场的场长也不是多大的官，宋场长自然是没有司机的，开着这辆也不知道产自哪年的老吉普车，带着叶天二人往城里开去。

　　从身上摸出烟袋，胡鸿德在车窗上磕了磕，忽然想起一事，开口说道：“对了，小宋，最近有没有生面孔上山啊？我在山北见到一些陷阱，是对着东北虎和黑熊去的！”

　　从胡鸿德所住的一面森林上山，是必须要经过林场的，而山中封闭，熟人基本上都认识，出现生面孔的话，宋场长一定会记得的。

　　宋场长摇了摇头，说道：“没有，今年天冷的早，这雪下的也早，林场里没来过生人。”

　　胡鸿德眼中露出一丝阴冷，自言自语道：“那就是从孟瞎子那边上来的了？等小仙好了，我去那边走一趟！”

　　胡鸿德口子的孟瞎子，只不过是白眼珠子多而已，其实眼睛贼的很，枪法在这长白山区都是数一数二的，年龄比胡鸿德小了十多岁，平时和胡鸿德有些不大对付。

　　不过孟瞎子的老子，却是以前胡云豹手下五寨主，两人也算是老一辈的交情，虽然孟瞎子有几次事情做的不地道，胡鸿德也没和他一般见识。

　　只是这次孟瞎子却是犯了胡鸿德的忌讳，偷猎且不说，但那些陷阱没有留下任何的记号，明摆着就是对着他来的，从来没吃过亏的胡鸿德，当然咽不下这口气了。

　　这是胡鸿德的私事，当下他也没有多说，将话题引到别的地方，和宋场长聊起天来。

　　昨天出城的时候坐的马车，大概跑了两个多小时，今儿开的是汽车，反而在路上颠簸了三个多小时才来到了市区。

　　这会已经是下午两点了，宋场长急着要向领导汇报工作，把叶天和胡鸿德放在了医院的门口后就开车离去了。

　　叶天和胡鸿德又坐进了昨儿的面馆，不过这次他们倒是没多聊，一人吃了两碗面就进了医院。

　　“这小兔崽子也来了，叶天，回头你别说话，我把他们给赶出去！”胡鸿德看到医院里面停着的一辆车后，脸色不禁变了变。

　　“老胡，怎么了？”叶天被胡鸿德说的有些莫名其妙。

　　“小仙他爸来了，那混蛋东西翅膀硬了，不大听我的话。”

　　胡鸿德是个暴躁脾气，两眼一瞪，说道：“叶天，你不用管，我保证你施法的时候房间里没一人，老子不发威，还真当我欠了他们的？”

　　“别介，老胡，我这招魂术白天可是施展不出来的，要到晚上才好施法，你别一进去就搞僵掉，爷俩有什么仇，至于这样吗？”

　　叶天被胡鸿德说的哭笑不得，都六七十岁的人了，和儿子较什么劲啊？看胡鸿德这劲头，似乎不排除使用武力来威胁。

　　“那也行，我就说晚上陪夜，让他们都滚蛋！”

　　胡鸿德点了点，其实他对儿子还是有一丝愧疚的，当年如果不是自己执意不让妻子去医院，或许老伴也能活到现在的。

　　“你儿子做什么的？”叶天随口问道，外面停的那辆车可是丰田佳美，没一定级别的领导是坐不了那种进口车的。

　　“那混账东西以前当老师，钻尖了脑袋往上爬，现在在省教育厅，好像是个副厅长吧？”虽然胡鸿德满口混账的喊着，但叶天看得出来，他还是很在乎这个儿子的。

　　推开病房的门后，于清雅和卫蓉蓉都在里面，除了胡母和那个护工之外，还有一个身材高大的中年男人。

　　“叶天，昨天下大雪，你的手机又没信号，担心死我了。”见到叶天进来，于清雅连忙迎了上去，昨儿的雪下的那么大，让她一夜都没睡好。

　　叶天握住了于清雅的手，小声说道：“没事，我在山里住的挺好的。”

　　“爸，您来了？”

　　胡鸿德进到病房里，那个中年人也站了起来，说道：“爸，今年的雪特别大，我看你还是回来住吧。”

　　胡鸿德老脸一绷，没好气地说道：“回来住干嘛？被你们给气死？我哪里都不去，就在山里挺好的！”

　　其实胡鸿德和儿子的关系也没那么糟糕，只是他强势了一辈子，在他看来，去儿子家里住，那就是向儿子低头了，这一点他万万都做不到。

　　“爸，您……”

　　中年人的嗓门也提高了几度，只是看到病房里的其他人，最终还是叹了口气，转过脸看向了叶天，说道：“你是小叶吧？谢谢你来看小仙，我叫胡大军，是小仙的父亲！”

　　“你好，我叫叶天！”

　　叶天点了点头，和胡大军握了下手，如果没有胡鸿德这层关系，他或许会叫声胡叔叔，但此时却是无论如何都喊不出口了。

　　“呵呵，小叶是京城来的，这气度就是不一样！”

　　胡大军是做惯了领导的人，他能感觉得到叶天身上那种不怒而威的气势，当下还以为叶天是哪家的公子呢。

　　按理说胡大军的态度已经摆的够低了，但胡鸿德却是不满意了，在一旁开口训斥道：“小叶是你能喊的？叫小爷，你老子我都比他低一辈呢！”

　　胡大军被老子的话说的哭笑不得，当着众人他也不想和胡鸿德吵架，当下说道：“爸，您这又是搞哪一出啊？小叶是北京来的，和您有什么关系呀？”

　　胡鸿德没好气地说道：“北京来的就不能有关系了？叶天他师兄和你爷爷喝过血酒拜过把子，你说你该喊他什么？”

　　“爷……爷爷的把兄弟？”听到老子的话后，胡大军顿时愣住了，他还真没想到叶天居然和他们胡家有着这层关系。

　　胡大军是见过爷爷的，而且小时候还跟着胡云豹还在山中住过两年，也知道胡云豹那叱咤风云的一生，并且胡大军能有今天，在很大程度上，还是沾了老爷子的光呢。

　　当年胡云豹归隐山林，他手下有一部分兄弟却是去参加了革命，东三省解放之后，那些人也都转到地方上去了，并且担任了一定的职务。

　　而等到那混乱的十年结束后，有些人已经坐到了相当高的领导职位，即使后来退下去，在东北地界还是有着很大能量的。

　　胡大军能从一个普通教师走到现在这一步，他也知道，这其中不乏爷爷那些老部下在早年对自己的扶持，是以内心深处对爷爷还是非常敬重的。



　　第406章 招魂（中）

　　见到胡大军脸上露出尴尬的神情，叶天开口说道：“老胡，别什么小爷了，我和小仙是朋友，还是各交各的吧。”

　　“好，咱们就各论各的，对了，叶天，你那师兄叫什么名字啊？”

　　胡大军也是四十多岁的人了，还真怕自己老子坚持让他喊叶天小爷，听到叶天的话后，连忙就顺了下去，把这茬给揭了过去。

　　“小兔崽子，长辈就是长辈，一点规矩都不懂！”胡鸿德在旁边不满的嘟囔了一句，却是没再说什么。

　　叶天笑道：“我师兄叫苟心家，不知道你有没有听过？”

　　“金眼雕？”胡大军惊呼了出来。

　　“你也认识？”叶天有些诧异地看了胡大军一眼，师兄这外号挺响亮的嘛，胡鸿德爷俩居然都知道。

　　“我听爷爷说起过，他说自己这位把兄弟的功夫，胜他百倍！”

　　胡大军小时候跟着爷爷在山里住过几年，小孩子都爱听故事，胡大军自然也不例外，每到晚上就缠着胡云豹给他讲故事听。

　　胡云豹一声纵横于黑山白水之间，发生在他身上才传奇多不胜数，只不过胡云豹印象最深的，还是他那位把兄弟。

　　所以当年金眼雕当年独身一人闯山寨的故事，胡大军也不知道听过多少遍了，由于苟姓很少，所以连带着将苟心家的名字也记在了心中。

　　“叶天，我爷爷可是将你师兄的功夫夸的天下无敌啊，等小仙身体好点，咱们俩搭搭手？”

　　胡大军家学渊源，自小也是练功夫出身的，等闲七八个人都近不了他的身，这一听到叶天是金眼雕的师弟，顿时见猎心喜，想着要和叶天切磋一下。

　　“行了，别在这丢人了，叶天一只手指头就能摔你个大马墩。”

　　胡鸿德实在是看不下去了，没好气地说道：“你老子我都不是叶天的对手，就你那半吊子功夫吗，凭什么和他搭手？”

　　“什么？爸，你都打不过叶天？”

　　胡大军闻言一愣，他是知道自家老子功夫的，碗口粗细的树干，胡鸿德一爪就能将其抓断，外门功夫几乎练到了极致，就胡大军所知的武术名家里，没有一人是父亲的对手。

　　不过胡大军也知道，父亲这一辈子就没说过一句假话，他既然说敌不过叶天，那叶天的功夫绝对在他之上的。

　　听到胡鸿德爷俩说起叶天，卫蓉蓉也在一旁插嘴道：“叶天的功夫真的很厉害的，前段时候他一招就把个日本人给打趴下了！”

　　“行了，不说这些了，小仙的情况怎么样了？”叶天摆了摆手，他又不是来这儿显摆的，当下将话题扯到了病床上的胡小仙身上。

　　胡大军摇了摇头，说道：“昨儿还好，今天似乎又有些恶化，我从京城请了专家，估计明天能来给小仙会诊。”

　　“什么专家啊，小仙这是魂魄被人给牵引了去，找什么专家也没用！”胡鸿德没好气地哼了一声。

　　“爸，您就别提那茬了成不？小仙这是生病，咱们还是要相信科学！”

　　提到这事，胡大军对老爷子不买账了，当年胡鸿德装神弄鬼的要给母亲看病，谁知道却让母亲在疼痛中去世，那一幕让胡大军至今仍然记忆犹新。

　　胡鸿德眼睛一瞪，骂道：“科学个屁，今天你们都回去，老头子我在这里守夜。”

　　“不好，老胡这么说，他们能走才怪呢！”听到胡鸿德的话后，叶天在心中叫了声不妙，这老头也是六七十岁的人了，怎么如此沉不住气啊？

　　“爸，你是不是又想请神给小仙治病啊？”

　　果然，胡大军一眼就看穿了自家老子的意图，斩钉截铁地说道：“我不同意，小仙是我的女儿，我不会让你乱来的。”

　　胡鸿德把袖子一卷，怒道：“小仙还是我孙女呢，臭小子，你想造反是不是啊？”

　　“哎，哎，我说老胡，你什么脾气啊？有话不能好好说？”

　　叶天一只手按在了胡鸿德的肩膀上，原本正想向儿子冲去的胡鸿德，顿时感觉一股如山般的大力压在了身上，那腿却是迈不出去了。

　　“叶天，让你见笑了，我爸就这脾气，说不过就要动手。”

　　见到自己老子满面涨红的样子，胡大军也看出点端倪，向叶天说道：“明儿专家就要到了，你说，能让我爸乱来吗？”

　　叶天沉吟了一下，说道：“老胡倒也不是乱来，你可能不知道，我修习的是内家功夫，可以给人金针度穴，我是想帮小仙治疗一下，不知道你们看可不可以呢？”

　　进医院的时候胡鸿德让叶天把心放在肚子里，由他来和儿子说，但现在这情形，如果叶天再不说话，恐怕这爷俩就要在病房里上演全武行了。

　　“金针度穴？叶天，这成吗？”

　　胡大军有些狐疑地看了一眼叶天，他虽然不信那些跳大神之类的歪门邪道，不过对中医还是认可的，毕竟自己小时候生了病，也没少吃父亲熬的中药。

　　“胡……胡厅长。”

　　叶天不好直呼胡大军的名字，想了下还是称呼了他的官职，说道：“你也知道，按照中医理论，人身是气、形、神的统一体，我怀疑小仙是气血不通导致现在这样子的，所以给她梳理下经脉，即使不成，也不会对她造成伤害的。”

　　“不是跳大神？”胡大军不怎么放心自己的父亲，而且叶天实在太过年轻，他对叶天这番话最多只信了三分。

　　“胡厅长，跳大神是东北萨满教的绝活，我可不会这个。”

　　叶天也看出了胡大军的心思，当下右手忽然虚空对着距离自己三米之外的胡大军一抓，一股劲力透体而出，死死地扣住了胡大军的肩膀。

　　胡大军根本就没想到叶天会出此一招，一点反应都没有，就被叶天给拉到了身旁，肩膀处好像被铁钳夹住了一般，丝毫都动弹不得。

　　把胡大军拉到身边后，叶天放开了手，笑道：“胡厅长，得罪了，我修的是道家功夫，最讲究阴阳平衡气血交融，你看这手功夫如何呢？”

　　“这……这是什么功夫呀？”胡大军有如做梦了一般，直到叶天开口说话，他才惊醒了过来。

　　现在胡大军才知道，敢情老爷子对叶天的评价，绝对是没有一丝虚言，别的不说，就叶天刚展露的这手功夫，就是胡厅长闻所未闻的。

　　“内家功夫练到极致，是可以将真气外放的，我这还差的远呢。”

　　叶天笑了笑，说道：“不过给小仙梳理下经脉还是可用的，胡厅长你看怎么样？”

　　“成，那就试试吧！”

　　叶天露了这么一手，胡大军对叶天的感观完全改变了，刚才在他眼中还有些稚嫩的叶天同学，此时宛若是得道高人的形象了。

　　至于病房里的胡母那些人，压根就没搞明白发生了什么事，不过胡大军答应了让叶天给胡小仙治病，旁人自然无法多言的。

　　“这人的眼界就是不一样啊。”

　　见到胡大军终于答应了下来，叶天心中一声苦笑，要是换做唐文远听闻自己给他施法，那还不乐得屁颠屁颠的？到了这儿，反要用金针度穴的说法遮掩了。

　　“哎，怎么这么多人啊？这对病人不利的，都出去，只留两个人！”

　　正说话间，一个医生走进病房，见到满满一屋子的人，不禁皱起了眉头，毫不客气地往外赶起人来。

　　胡大军也知道人多会使病房的空气变差，当下招呼道：“走，咱们先出去找个地方坐下，小于，小卫，晚上胡叔叔请你们吃顿饭！”

　　虽然担心女儿，但小仙的同学不远千里的来探视，做家长的自然是要招待一下的，当下留了胡母在病房里，其他人都退了出来。

　　胡鸿德走在后面拉了一把叶天，小声问道：“叶天，你真会金针度穴啊？”

　　叶天没好气地说道：“我不这么说，你儿子能同意吗？”

　　“咳咳，这个混账东西，连老子的话都不听了。”胡鸿德老脸一红，进医院的时候他可是打了包票的，没成想最后还是叶天出面说服的儿子。

　　叶天想了一下，说道：“老胡，金针你还是要去买一套来，定魂魄的时候还是能用到的！”

　　“好，我回头就去买，你要是早说，我家里就有几套针的。”胡鸿德点了点头。

　　叶天二人来到医院的时候，已经是下午三点左右了，出了医院差不多快五点了，胡大军就近找了家不错的饭店，陪着叶天等人吃了一顿饭。

　　而胡鸿德趁着吃饭的功夫，出去买了一套针灸的针具，另外还买了个小香炉，这却是用于燃烧返魂草的。

　　回到病房后，叶天在门口拦住了胡大军等人，开口说道：“行了，胡厅长，我下针的时候不能被打扰的，让老胡跟进来，你们在外面等一下吧。”

　　“那……那好吧，叶天，就拜托你了！”

　　胡大军迟疑着站住了脚，虽然对叶天还是有些疑虑，但女儿现在这样子，他也只能死马当作活马医了。



　　第407章 招魂（下）

　　进到屋里后，叶天回头看向胡鸿德，说道：“老胡，看好门，一个人都不能放进来！”

　　叶天对脑中传承的秘法，大多都知道其来源根由，但唯有这招魂术，叶天一直偶不知道原理何在，是以心中也多了一分小心。

　　“好嘞，你就放心吧，天王老子我都不让他进来！”

　　胡鸿德答应了一声，左右看了一眼，径直走到床边，将那床头柜给搬到门边，然后一屁股坐在了上面。

　　“老胡，你要是早生三十年，一准比你家老子名声还大！”

　　看到胡鸿德的行径，叶天真是哭笑不得，这老头不愧是在土匪窝里出生的，都六七十岁的人了，行事还带着一股子匪气。

　　笑着摇了摇头，叶天拿过胡鸿德的包裹，将里面刚买的一个酒精灯和那套针具拿了出来。

　　点燃酒精灯将针具消毒后，叶天站到了胡小仙的身前，右手拇指和食指捻住一根银针，闪电般的插入到了胡小仙的胸腹一处经脉之中。

　　一针插下后，叶天右手不停，接连将五根银针都隔着衣服插在了胡小仙的身上，看得门边的胡鸿德一阵愣神，他干了一辈子老中医，今儿才知道针灸还能这么玩？

　　五针插下后，叶天也稍稍有些气喘，这五根银针之中，每一根都蕴含了生之力，分别插在了胡小仙的心经、脾经、肺经、肾经五处地方。

　　心经、脾经、肺经、肾经是为人身五脏，所对应的正是木、火、土、金、水之五行。

　　叶天这是用银针之力震荡胡小仙的五脏之气，让她的身体机能在短暂的时间内，可以恢复如初。

　　刺入这五针，叶天又拿出一根银针，插在了胡小仙的印堂穴中，这一针却是用来定魂魄的。

　　人身有三魂七魄，是人的本命精神所在，人的灵魂平时附于人体，当人受到意外或者惊吓后，其灵魂就会离体旁落，难以回归。

　　丢失一魂一魄，可使人萎靡不振，精神恍惚，丢失二魂能让人卧床不起，三魂七魄尽皆散去，也就是人死亡之时。

　　胡小仙至今还有生命气息，说明她不是三魂七魄都被人招引而去，叶天这一针就能定住她体内魂魄，增强胡小仙的本我意识。

　　做完这些后，原本面色苍白的胡小仙，脸上居然露出了一丝红润，胸口的起伏也逐渐变得平稳了起来，叶天知道，这一番工夫却是没有白费。

　　拿出那个香炉，叶天将研磨成了粉末的返魂草放入其中，用手将其搓成一缕缕丝线盘香状，然后用打火机点燃了线头。

　　或许本就具有燃香的作用，一缕烟气从香炉中冒了出来，只不过燃烧的速度要远远大于焚香，不多时，整间病房都被一股略带苦涩的烟雾笼罩在了其中。

　　已经躺了三天的胡小仙，在嗅到这股味道后，身体忽然颤抖了一下，一股肉眼所看不到的精气溢出体表，凭空停留在身体之上。

　　“所谓魂魄，其实就是人身精气凝聚所成的，小仙的之所以昏迷不醒，应该就是精气被人抽去了！”

　　看到胡小仙身上散发出来的精气，叶天心中顿时有些明白了，精气乃是人身之本，精气丧失，人自然就会死亡的。

　　不过此时可不是琢磨术法的好时机，叶天双手扬起，虚空连画了两个阵法，口中一声疾喝：“去！”

　　叶天这一声断喝过后，整间病房的温度突然骤降了下来，窗边的窗帘无风高高扬起，而胡小仙身上似乎闪过一道光华，继而又消失不见了。

　　叶天闭上了眼睛，在胡小仙病床三米外的地上盘膝坐了下来，手中接连掐着指诀，不断地往胡小仙的身上打去，同时口中发出低沉的喝声：“胡家有女，名曰小仙，魂归来兮！”

　　随着叶天有如诵经般不断诵念着这句话，病房里的元气变得愈发紊乱了，叶天虚空画在胡小仙身上的阵法，生出一股吸力，使得房中元气疯狂地往胡小仙身上涌去。

　　只是这些元气在触及到包裹住胡小仙的那层精气后，却又四散开来，两者完全不能相融。

　　不过叶天低沉的诵念声，像是有魔力一般，引导着胡小仙的一缕精气透过窗户，遁入到无尽的夜色之中，仿佛在寻找自己消散的魂魄。

　　“这究竟是招魂还是引魂啊？”

　　叶天坐在地上自顾自地施展术法，门边的胡鸿德就有点受不了了，叶天的声音犹如魔咒一般，让他脑袋一阵胀痛，意识竟然有脱体而出的迹象。

　　深深吸了口气，胡鸿德紧守住了心神，整个人这才清醒了一些，连忙从身上撕下两个布条，将耳朵给牢牢塞住了。

　　……

　　下了整整一天一夜的大雪，将整个长白山都覆盖在了冰天雪地之中，在距离胡鸿德住处六十多公里远的山北麓，有一个住着十多户人家的小村庄。

　　冬天的农村异常的寂静，就连猎狗都缩回到了窝里，不过村头靠山坡的一间木屋里，却是灯火通明，不时传出喝五吆六的声音。

　　这屋子前后不搭，与村子里别的房屋距离都很远，孤零零的很是扎眼，在屋子大门左侧，竖着一根长长的竹竿，在竹竿的顶端，系着一幅三尺多长的红布。

　　红布上镶着一块三角形黑布幡头，被撕成三幅，中幅宽，边条窄而略短，下边镶着五指状黑穗，中幅下边镶锯齿状黑穗。

　　如果是叶天或者胡鸿德在此，一眼就能认出来，这是满族所独有的引魂幡，而且在这幡正中的那个布条上，还写着胡小仙的名字。

　　屋里坐着五个人，正在喝着酒，桌子上满是山中的野味，中间那一盆清可见底的汤，正是宋场长口中的飞龙汤。

　　“孟爷，来，我敬您一碗！”

　　一个三十出头长得尖嘴猴腮的男人将一碗酒饮干之后，抹了抹嘴说道：“孟爷，咱们下的那些套子，可都被胡汉三给毁了啊，这要是交不了货，那笔钱可就要飞了！”

　　这人叫郭子琛，原是这村子里的一个无赖，在九十年代初期的时候，孤身一人去了俄罗斯，三年后回来，变得腰缠万贯。

　　开始别人都以为他是做贸易发了财，但实际上他却是干着偷猎长白山中的珍稀动物贩卖到国外的勾当，从中牟取巨额利润。

　　夜路走多了终归会遇到鬼，在一次猎杀东北虎的时候，郭子琛碰到了胡鸿德，被他给揪进了派出所，判了三年的有期徒刑。

　　这犯罪的人都有一个通病，那就是想不劳而获，郭子琛刑满释放后回家吃了两年老本，终于是按捺不住，又接了一笔生意。

　　只是他心中畏惧胡鸿德，这次偷猎除了联系了几个与他经历相同，都被胡鸿德修理过的人之外，还找到了村子里的孟瞎子。

　　孟瞎子并不是村里的老户，他爷爷据说在奉天当过大官，只是那位末代皇帝被俘之后，孟瞎子一家才来到了这里。

　　不过孟瞎子的父亲运气不太好，当年胡云豹归隐之后，他加入到了国党，四九年那会又没资格去台湾，解放后被人揭发检举出来，最终落得了个枪毙的下场。

　　当时的孟瞎子虽然才十二三岁的年龄，但靠着长白山，总是不会饿死人的，几十年下来，孟瞎子也在长白山区闯出了偌大的名声。

　　只是自从父亲被枪毙，孟瞎子的脾气就变得有些古怪，加上他不知道从哪里学的跳大神，平日里显得阴气沉沉，这也使得村民们都对他敬而远之。

　　不过郭子琛知道孟瞎子枪法高明，要说这长白山方圆数百里谁能和胡鸿德相抗衡，唯有孟瞎子一人，所以这才把他给拉下了水。

　　“那套子本来就不是对东北虎去的。”孟瞎子一碗烈酒下肚后，翻了个白眼，他本就白眼珠子多，这一来更是看不到黑眼珠子了。

　　“孟爷，胡汉三在这山里也有几十年了，下套子恐怕难不住他吧？”

　　郭子琛提到胡鸿德的时候，眼中满是怨毒，这长白山又不是他胡鸿德一人的，凭什么不让他们猎取了动物去换钱啊？

　　“难不住他，我能难住他孙女，再过七天，胡小仙必死无疑，趁着这功夫，抓紧把事给办了，回头我再收拾那老东西！”

　　孟瞎子撕下一条烤的焦黄的野猪腿，狠狠地咬了一口，他对胡鸿德的怨恨，丝毫不下于屋中的这几个人。

　　俗话说升米恩，斗米仇，在孟瞎子的老子被枪毙后，胡云豹对他家多有关照，每个月都拿了许多米面送给孟瞎子娘儿俩。

　　只是后来胡云豹自己也事发躲进了长白山深处，加上那几年自然灾害严重，胡鸿德一家也是吃了上顿没下顿的，自然就顾不上孟瞎子了。

　　但心胸狭隘的孟瞎子，却由此嫉恨上了胡云豹一家，等他成年之后，事事都和胡鸿德作对，偌大的长白山区没人不知道二人不对付的。

　　“叮铃铃，叮铃铃！”正当几人商议着猎取东北虎事宜的时候，屋角的一个铃铛突然无风自响了起来。



　　第408章 斗法

　　“引魂铃？！”

　　原本正一脸惬意听着郭子琛几人恭维的孟瞎子，在听到铃声后，面色忽然一变，身体猛地站了起来。

　　“孟爷，怎么了？”

　　郭子琛也感觉那铃铛响的有些诡异，这屋子关的严严实实的，连一丝风头透不进来，那铃铛如何会自己响啊？

　　“出事了，有人在做法招魂！”

　　孟瞎子随手披上了那件皮袄，拿下了挂在屋角的铃铛，一把拉开了屋门，一阵寒风灌入，冻得郭子琛几人直打哆嗦。

　　“想把胡小仙的魂魄找回去？没那么容易？”抬头看了一眼竖在门前的引魂幡，孟瞎子脸上露出一丝冷笑。

　　今儿刮的是东北风，按理说这招魂幡应该往东北方向飘，不过眼前出现的情形却是出乎常理之外，那飘扬起来的招魂幡，竟然直直对着西南方向，而那里正是县城的所在。

　　返身进了屋子，孟瞎子在一个箱子里翻找了一阵，拿出一个羊皮鼓来，看向郭子琛，说道：“把门开着，你们几个都不要出来。”

　　“孟爷，这，这出了什么事吗？”

　　见到孟瞎子的神情诡异，郭子琛有些忐忑，虽然他们几个人在谋划对付胡鸿德，但从骨子里，郭子琛却是对胡鸿德畏之如虎的。

　　“没事，胡鸿德那半吊子日月道的水平，是斗不过我的！”

　　孟瞎子脸上露出一丝狞笑，他以前曾经数次逼着胡鸿德与他斗法，只是胡鸿德不接招，加上他气血浑厚，孟瞎子也是奈何他不得。

　　只是今儿胡鸿德竟然为了孙女又动用起了那半吊子的法术，这却是让孟瞎子感觉到了机会。

　　用手散乱了头发，孟瞎子脱去了身上的皮袄，将那铃铛系在腰间，穿着一件单衣就在屋门口抽筋般的跳了起来，同时扬起右手在那羊皮鼓上敲了一记。

　　“咚！”一声沉闷的鼓声响起，而孟瞎子也随之唱了起来：“请……大神儿啦！”

　　要说孟瞎子的嗓音还真是不错，这嗓子拉了好长，倒是有些京韵的味道，只是他接下来唱的腔调，却是让人有些不寒而栗。

　　“太阳下山黑了天呦，家家户户把门关啊，喜鹊老鸹投林去，家雀普鸽奔房檐，十家倒有那九家锁，我家的大门没有关，扬鞭打鼓请神仙哎哟喂……”（借用一段跳大神的唱腔）

　　随着孟瞎子的唱腔，他那身体哆嗦的愈发厉害了，手中的皮鼓声和腰间的铃铛声不绝于耳，远远传出去后，有几户本来还亮着灯的人家，马上将灯给熄灭了。

　　孟瞎子所跳的，是正宗的萨满舞，也被称之为跳大神。

　　在东北，很多地方都将跳大神当成了一种民间艺术，而且跳的时候需要两个人，但其实不然，真正的萨满术法，一个人就足矣了。

　　孟瞎子的爷爷，当年就是那位末代皇帝身前的萨满大巫师，他们这一脉，也是正宗的皇家萨满，东北民间那些坑蒙拐骗的跳大神和其相比，那是完全不可同日而语的。

　　铃声鼓声还有那略带沙哑的唱腔，四周的风声都被掩盖了下去，在这寂静的雪夜里显得颇为诡异，吓得屋里几个人连大气都不敢喘上一口。

　　突然，孟瞎子浑身一哆嗦，唱腔停了下来，双眼往四周一环顾，黑眼珠子竟然全都不见了，在夜色里透出了一股莹莹绿光。

　　被孟瞎子这一眼瞧在身上，屋里这几个平时面对豺狼虎豹都面不改色的壮年汉子，一个个均是吓得毛骨悚然，浑身像是打摆子似的哆嗦个不停。

　　“嘿嘿，胡鸿德，和我斗？我让你魂魄不能归位！”

　　和传说中的狐熊鬼怪上身不同，孟瞎子根本就没有丝毫被附身的样子，说话的腔调依然如常，不过在他的眼中，却是多了一分戾气。

　　而且在孟瞎子的身周，萦绕着一股肉眼无法看见的元气，这使得他的六识变得异常灵敏，那双白眼珠子竟然看得到天地之间流转着的灵气。

　　感受着从长白山方向传来的那股灵气波动，孟瞎子脸上露出了狞笑，突然大口一吸，在这屋子四周的灵气，瞬间变得紊乱了起来，那竹竿上的招魂幡突然掉转了头，顺着北风飘扬了起来。

　　“嗯？有人在施法？！”原本端坐在病房地上的叶天，眼睛猛地睁开了，长身一展站了起来，脸上满是凝重。

　　按照道家的理论，即使人死之后，身上的精气在段时间内都不会消散掉，叶天所用的招魂术，就是想将胡小仙溢出体外的精气给招回来，从而治愈她的疾病。

　　刚才叶天依稀感觉到了胡小仙精气所在的位置，并且眼看着就能将其牵引回来，谁知道在这当口，却是有人出手使得那地方的灵气变得紊乱，竟然将那一丝联系给掐断了。

　　“叶天，出了什么事？”见到叶天忽然起身，坐在门边的胡鸿德也站了起来。

　　叶天摆了摆手，说道：“遇到个同道中人，我跑了这么多地方，还是第一次见到通晓术法的高人呢。”

　　“你说什么？咳，我这耳朵给塞住了。”胡鸿德只见到叶天嘴巴动而没有听到声音，愣了一下之后才记得自己把耳朵给堵上了。

　　“没事，拘人魂魄，也不是什么正道中人的行径，既然如此，我就和他斗一斗！”

　　叶天露出一丝冷笑，他能感觉得到，那人虽然可以紊乱身处之地的灵气，但却没有能力顺着自己的那股神识进行攻击。

　　“拘人魂魄？妈了个巴子的，这不是孟瞎子干的吗？”听到叶天的话后，胡鸿德突然暴怒了起来，顿足大骂了起来。

　　之前胡鸿德之以为孙女是受到惊吓或者遇到了什么事，这才导致魂魄离体的，他并没往孟瞎子身上想。

　　因为虽然胡鸿德和孟瞎子不对路，但两家怎么着也算是世交，又没有生死大仇，孟瞎子应该不会出手害小仙的。

　　但叶天此话一出，胡鸿德却可以肯定是孟瞎子所为的了，暴怒之下，脸上青筋根根炸起，恨不得现在就去找孟瞎子算账。

　　“收声，安静！”

　　叶天瞄了一眼胡鸿德，就这简单的四个字，让胡鸿德如同一盆冷水浇在了头上，顿时老实了下来。

　　呵斥了胡鸿德一句之后，叶天在病房里按着八卦方位行走了起来，随着脚步的变幻，一股阴煞之气从四面八方汇聚而来。

　　医院本就是煞气凝结的地方，在此地想要凝聚煞气绝对是事半功倍，不多时，整间病房的温度骤然下降了七八度，虽然开着灯光，但却给人一种阴森恐怖的感觉。

　　当房中的煞气阴冷的让胡鸿德都感觉到丝丝寒意的时候，叶天两脚呈外八字站住了，双手抱成大金刚轮印，口中大喝一声：“兵！”

　　随着叶天的喝声，房间里的煞气尽数凝聚在叶天双手的大金刚轮印之中，虚空一推，一缕叶天的神识牵引着那大金刚轮印已然破空而去。

　　这还没有算完，“兵”字刚刚出口，叶天的手诀已然变成了外狮子印，“斗”字喝出后，紧跟着将兵字诀也释放了出去。

　　虽然叶天和长白山相距数十公里，但这两句九字真言瞬间就划破了虚空，来到了孟瞎子所住的那个小山村。

　　“怎么回事，这……这是怎么了？”

　　原本搅乱了天地元气，自以为能伤的胡鸿德的孟瞎子，突然感觉一阵心悸，没等他回过神来，一道厚重如山的金刚印法，赫然出现在了头顶。

　　“妈的，不是胡鸿德，这是谁的手段？”孟瞎子怪叫了一声就待躲闪，只是他的动作再快，也赶不上叶天神识的牵引。

　　轰然一声巨响，似乎空气被引爆了一般，两股灵气相撞在了一起，屋外雪花飞溅，遮挡住了人的视线。

　　“咳……咳咳！”

　　一阵剧烈的咳嗽声传出，孟瞎子的身形显露了出来，心中惊骇之余也有一丝庆幸，幸亏今儿请的是熊力士，虽然攻击不足，但防御却是很强悍的。

　　只不过孟瞎子高兴的有点早，就当他抬头看向招魂幡的时候，那种心悸的感觉又涌上了心头，一道雄狮的影子向自己直扑而来。

　　刚才身上的防御，就被那道金刚法印破坏的七七八八了，叶天的这一记斗字诀，孟瞎子却是再也抵挡不住了。

　　在那形同实质般的灵气攻击下，孟瞎子的身形像是被炮弹击中了一般，“咣当”一声撞进了屋子，身体尚在半空中的时候，口中鲜血就已经喷了出来。

　　“他妈的，这人还能飞的啊？”

　　屋里的郭子琛等人今儿算是开了眼界，敢情这跳大神真不是吹的，竟然能让人凌空飞起来？

　　不过随之他们就发现了不对，因为飞在空中的孟瞎子，还在不要命地往外喷吐着鲜血，等到孟瞎子撞在桌子上停下后，几人连忙围了过去。

　　“走……进山，遇……遇到高人了！”

　　此时的孟瞎子脸若金纸，环绕在身周的灵气早已消失不见了，气息微弱的和躺在病床上的胡小仙都有得一拼。



　　第409章 醒转

　　术师斗法虽然不见硝烟，但其凶险程度要更甚于枪炮，如果不是孟瞎子借神力上身，加上和叶天相距有那么远的话，刚才那一击，就能要得他的性命。

　　不过即使如此，孟瞎子也不好过，五脏六腑就像是被火车头撞击了一般，躺在地上接连又呕出几口鲜血。

　　就凭孟瞎子现在这状态，根本就无法进山，强自打起精神，指着柜子最上方，说道：“子琛，把那个药箱给我拿来！”

　　“哎，孟爷，刚才是怎么回事啊？”郭子琛答应了一声，找了个板凳踩上去，将柜子上的一个不大的皮药箱拿了下来。

　　“对方请了高人，我斗不过他，咱们进山躲一段时间！”孟瞎子脸上露出恨色，他长这么大，还从来没有吃过这样的亏。

　　“等我伤好点，决计饶不了那个人！”孟瞎子咬牙切齿地打开了那个小箱子，顿时，一股浓郁的药香味传了出来。

　　整个小箱子里面只要一个物件，那是一根长约二十公分的老山参，不过却只剩下一半，上半截带有根须的那一半被从中间给切了下来。

　　“乖乖，这老参怕不要三百年以上的火候了？”

　　看到这支干参，郭子琛顿时咋舌不已，如果不是只剩下了一半，或许他连谋财害命的心思都能生出来。

　　“不到三百年，不过也差不多了。”

　　孟瞎子颤抖着双手拿出一把小刀，在那颗老山参上削下了一片含在嘴中，想了一下之后，又切下了三分之二丢在了嘴里。

　　野生老参的价格谁都知道，孟瞎子这也是怕郭子琛等人起了歪心眼，以他现在的状态，却是敌不过这几个壮年汉子。

　　老山参补气的作用的确是立竿见影，将参片在口中含了几分钟之后，孟瞎子那焦黄如蜡的脸色变得苍白起来，继而出现了一丝红晕。

　　又休息了半个多小时，孟瞎子已经可以活动了，当下站起身，将那仅剩三分之一的老参收好后，取下挂在猎枪和自己刚才丢掉的羊皮鼓，说道：“走，咱们进山。”

　　“孟爷，这么大的雪，进山太危险了吧？”

　　郭子琛几人有些不情愿，这外面零下十几度，撒泡尿都能冻起来，往老林子钻，那纯粹和找死差不多。

　　孟瞎子摇了摇头，说道：“不进山，就等着胡鸿德来收拾你们吧？”

　　其实孟瞎子并不缺钱，话说能纵横长白山的人，哪一个没有百万身家？他之所以这次出手，完全是因为心中对胡鸿德的嫉恨所导致的。

　　此时孟瞎子也明白胡鸿德肯定知晓这件事与自己有关了，他也知道胡鸿德的秉性，两人现在已经是不死不休，他伤势未复，自然不愿意留在这里等死了。

　　听孟瞎子提到胡鸿德，郭子琛几人脸上都露出了惧意，一个身材不高的壮汉叫道：“孟爷，要不……咱们和胡汉三拼了吧，五个人五把枪，我就不信干不掉他？”

　　“蛮牛，你当胡鸿德是活靶子，站那里给你打？”孟瞎子嗤笑了一声，“在这老林子里，他比狐狸都要狡猾，别以为你拿着枪就了不起了！”

　　突然想到刚才出手的那位高人，孟瞎子再也坐不住了，开口说道：“少废话，不想死的跟我走，我在山里有住处，冻不到也饿不死你们的！”

　　俗话说狡兔三穴，孟瞎子在这长白山中杀人夺参的事情也没少干，是以早已在大山深处准备好了藏身的地方，此时却是派上了用场。

　　“好，咱们听孟爷的！”郭子琛几人对视了一眼，出于对胡鸿德的恐惧，他们还是选择了进山。

　　收拾了一下东西，五人各自背着一把猎取，冒着夜色消失在了长白山中。

　　……

　　此时远在长白市医院里的叶天也不好受，他终究还没到炼神返虚的境界，刚才一缕神识释放出去之后，却没有能力将其收回来。

　　神识消散，对叶天造成了一定程度上的反噬，原本面色红润的叶天，突然变得脸色煞白，身体接连晃了几晃。

　　“叶天，你怎么了？”胡鸿德知道叶天在与人斗法，刚才一直不敢上前，现在见到叶天整个人都松弛了下来，连忙上前扶住了他。

　　在见识了叶天虚空和人斗法的手段后，胡鸿德此时是悔恨莫及，早知道术法有这般手段，他当初也不会弃之如敝屣了。

　　叶天深深吸了口气，调理下内息之后，这才说道：“对方是萨满教的人，我受了点伤，不过那人半条命也没了，老胡，可能就是你说的孟瞎子！”

　　虽然刚才释放出去的两缕神识都消散掉了，但是在与孟瞎子交手的瞬间，叶天却是感觉到了对方的气息。

　　那种气息颇为奇怪，虽然也是灵气，但和天地间那种精粹的元气不同，似乎透着一种说不出来的诡异，叶天可以肯定，那绝对不是孟瞎子自己修炼出来的。

　　不过二人相距太远，叶天也无法探查萨满术法的奥秘，甚至在外狮子印出手后，他连结果如何都不知晓了。

　　胡鸿德脸上露出一丝狰狞，咬牙切齿地说道：“果然是他，叶天，你放心，我饶不了他的！”

　　“他不会留在那里等你上门的，老胡，少安毋躁。”叶天摇了摇头，说道：“小仙应该快醒了，你儿子他们也等急了，叫他们进来吧！”

　　没有了孟瞎子的牵制掣肘，叶天在胡小仙身上虚空画出的阵法自行起了作用，将那引魂幡中的精气尽数吸纳了回来。

　　在叶天和胡鸿德说话之际，他就感觉到了胡小仙身上精气大涨，原本虚弱的五脏在瞬间变得充盈了起来，整个人已经有了苏醒的迹象。

　　“小仙要醒了？”胡鸿德闻言先是一愣，继而大喜，连忙推开挡住门的床头柜，将病房的大门给打开了。

　　“你们这是在干什么？病人出了问题，你们谁负责啊？”

　　没想到门刚一打开，胡鸿德就听到了一阵训斥声，胡小仙的主治医师差点就把手指戳到他脸上去了。

　　刘医生也是气急了，刚才他循例查房，却是被胡大军等人给拦住了，说是有人在里面给胡小仙针灸，不让他打扰。

　　这明摆着就是不相信医院啊，刘医生刚才强自忍住了敲门的冲动，但现在胡鸿德把门打开了，他却是将火气爆发了出来。

　　“你嚷嚷什么？再叫老子大耳光子抽你！”

　　胡鸿德是什么脾气？当下一抬手把这医生推出去了四五米远，如果不是靠在了墙上，一准会一个大马墩坐在地上的。

　　“你……你这人怎么这个样子？”刘医生有些傻眼，他还从来没有遇到过如此蛮横的病人家属呢？

　　“老子活了几十年，都是这样子，怎么着吧？”胡鸿德眼睛一瞪，吓得刘医生连忙躲到了胡大军等人的身后。

　　“爸，您干什么呀？这医院是闹事的地方吗？”胡大军对这老爸简直就是无话可说了，在医院里得罪医生，还想不想让女儿的病好了？

　　“一边去，没你说话的份，这帮子庸医连什么病都看不出来，还敢和老子耀武扬威的？”胡鸿德这脾气一上来，那是六亲不认，连儿子一起都教训开了。

　　“老胡，你干什么呢？快点进来吧！”

　　叶天在病房里听到外面的动静，顿时有些哭笑不得，胡鸿德也是六七十岁的人了，怎么那脾气比二十出头的小伙子还要火暴啊？

　　别人的话胡鸿德可以不听，但他现在对叶天可是敬若神明，当下也不搭理这医生了，对着儿子媳妇说道：“大军，你们都进来吧，小仙要醒了！”

　　“小仙要醒了？”

　　听到老爸的话后，胡大军等人均是大喜过望，一起涌入到了病房里，那位刘医生想了一下，也跟在后面走了进去。

　　“这……这针还没起呢？”

　　进到病房里后，众人均是看到了胡小仙面上和胸腹之间的银针，心中却是相信了叶天之前的话，他的确是在给胡小仙进行针灸的。

　　只是他们不知道，这是叶天故意没有起针的，而且在胡小仙眉心印堂处的银针，起着定神的作用，拔出之后，胡小仙马上就可以醒转。

　　看到众人进来，叶天说道：“这就起针了，胡小仙几日没有进食物，可能有点虚弱，你们去熬点粥，最好加点参片，给她补下气。”

　　“好，好，我……我马上去！”

　　胡母连声答应了下来，不过身体却是没有动，她这是对叶天的话不怎么相信，想亲眼看到女儿醒过来。

　　叶天摇了摇头，也没多说什么，走到胡小仙身边，出手如风，快如闪电般的将胡小仙身上的六根金针全部都取了下来。

　　房中众人均是屏住了呼吸，眼睛一眨不眨地盯在了胡小仙的脸上，原本像是熟睡的胡小仙，睫毛突然一阵颤动，眼睛随之睁开了。

　　迷迷糊糊的醒转了过来，胡小仙看着雪白的天花板，声音虚弱地问道：“我……我这是在哪里啊？”



　　第410章 飞龙汤

　　“小仙，我是妈妈啊，你……你都晕迷好几天了。”

　　见到女儿醒来，胡母一下子冲到了床前，刚一开口，眼泪就“劈里啪啦”地往下掉了起来，女儿生病这几天，可把她给煎熬的不轻。

　　胡鸿德拉了一把儿媳妇，说道：“行了，快点给小仙去熬粥吧，嗯，我和你一起去，孙瘸子那里还有根好参，我不去你要不来！”

　　这长白山的采参人，手上基本都有救命的存货的，就像是孟瞎子的那半根老参，救了他不止一次了。

　　胡鸿德所说的孙瘸子，也是长白山区一位有名的采参人，由于早年采参的时候摔断过腿，治好之后也是一瘸一拐的，是以落下这么个外号。

　　“清雅，你陪着小仙吧，我回宾馆先睡一觉，老胡，咱们一起出去！”

　　见到胡小仙没事，叶天也放下心来，不过随之脑袋就感觉一阵刺痛，隐隐还有些眩晕，他知道这应该是神识消散的后遗症了。

　　“叶天，你看，这……真不知道该怎么谢谢你啊！”

　　叶天此话一出，胡大军两口子才想起自己光顾着看女儿了，连叶天这大恩人都没有感谢，顿时脸上有些发烧。

　　叶天摆了摆手，说道：“胡厅长，不用客气，我和小仙也是朋友，你们看着小仙吧，我先回去了。”

　　“哎，叶天，我送你出去！”见到叶天走出门外，胡鸿德连忙跟了上去。

　　“叶天，你真没事？这脸色可不好啊。”别看胡鸿德脾气火暴，但眼力一点都不差，叶天给孙女治病前后的脸色，可是完全不同的。

　　“伤了点元气，没有大碍的，老胡，这两天不要来打扰我，我好好休息一天。”

　　以前受到元气反噬，那是身体上的不适，但这次斗法叶天消散的却是神识，这种脑袋刺痛的感觉，对他而言还是一次。

　　“成，我送你回去！”

　　胡鸿德点了点头，他也是重情义的人，不过这感谢讲在嘴上是没用的，胡鸿德已经在心里打定主意，准备将山里那几株百年老参都起出来送给叶天了。

　　回到房中之后，叶天强压着身体上的不适，盘膝坐在床上运行了一个周天之后，这才倒头晕晕睡去。

　　叶天也不知道自己睡了多久，等他一觉醒来，脑中的那股刺痛却是消失不见了。

　　起身拉开酒店的窗帘，外面的大雪已经停掉了，但是积雪并没有融化，整个城市都披上一层白色的妆裹，叶天抬头看了下太阳，应该是下午三四点的样子。

　　站在窗前活动了下身体，叶天在心中思量了起来，虽然受了点伤，但这一趟的收获还是很大的。

　　叶天现在连炼神返虚的境界都没达到，就摸到了三花聚顶的门槛，这种顿悟绝对是可遇而不可求的。

　　“咕咕……咕咕！”

　　叶天耳朵突然耸动了一下，他听到屋里传来一阵“咕咕”声，刚想抬头寻找的时候就反应了过来，不禁哑然失笑，原来是自己的肚子饿了。

　　拿起酒店的电话，叶天往于清雅的房间拨了个电话，却是没人接，想了一下还是打了她的手机。

　　“叶天，你醒啦？你都睡了两天了，我们在小仙家里了，你快点过来啊！”电话刚一接通，于清雅惊喜的声音就响了起来，把胡小仙家的地址报给了叶天。

　　“哎，我说，你们吃饭没？我先找个地方吃点东西再过去吧。”叶天揉了揉肚子，这时间去别人家也不是饭点，还是填饱肚子再说吧。

　　“我们吃过了，喂，叶天，胡爷爷要和你说话！”

　　于清雅话说刚到一半，电话就被胡鸿德给抢了过去，“叶天，到家里来吧，我昨天进山打了两只飞龙，给你补补元气！”

　　“好，老胡，再准备点肉食，我饿的狠了。”叶天自然不会和胡鸿德客气，挂断电话后打了辆车赶到了胡小仙的家里。

　　胡小仙的家住在市郊结合部的地方，那是一个花园别墅小区，每一栋别墅前都有个很大的花园，私隐性非常的好。

　　“一个副厅长，能住这样的房子？胡大军不会是个贪官吧？”看着面前这扫干净了积雪的院子，叶天脑子里冒出了这个念头。

　　不过叶天却是不知道，这房子并不是胡小仙父母所有的，而是胡小仙个人，是她考上华清那一年，胡鸿德给孙女儿买的。

　　作为长白山最出名的老参客，胡鸿德这些年出手的老山参总价都要在1000万以上了，买这么一栋别墅自然不在话下。

　　“叶天，你来啦，快，快进屋！”

　　从接到叶天的电话，胡鸿德就一直站在门前等候，搞得胡大军夫妻两个也很不好意思，冒着寒风陪着老爸站在了外面。

　　“老胡，那么客气干什么啊！”叶天笑了笑，和胡大军夫妻打了个招呼，进到别墅里面。

　　“叶天，你可真能睡啊，我开门你都没醒！”见到男朋友来了，于清雅连忙跑到叶天身边，有些担心地握住了他的手。

　　叶天笑道：“没事，损耗了点元气，睡了两天就好了。”

　　胡小仙也走了过来，对着叶天深深鞠了一躬，说道：“叶天，谢谢你，我听爷爷说了，要不是你，我小命可就没啦。”

　　“咳，这是干什么啊？”叶天挠了挠头，对着胡鸿德喊道：“老胡，我可是来吃饭的，麻溜的把饭菜端上来啊！”

　　“好嘞，您等好，这就上来喽！”

　　叶天这一嗓子，再加上胡鸿德那小二般的应对，让众人一阵哄堂大笑，屋里原本有些凝重的气氛顿时松弛了下来。

　　过了大概七八分钟，胡鸿德提了个吊锅走进了客厅，招呼叶天坐到紧挨着客厅的餐厅里后，说道：“叶天，这是人参炖飞龙汤，我老胡的手艺保准能让你吃的连舌头都咬掉！”

　　“好香啊，老胡，手艺真不错！”

　　叶天还没开吃，光是看着呈乳白色的汤和扑鼻的香气，肚子就开始“咕咕”叫了起来，用勺子舀了一口汤放到嘴里，舌尖顿时感受到了一种从未品尝过的鲜美味道。

　　“叶天，这是用老母鸡汤做的底料，加上了山里的鲜菇，这要是放到古代，皇帝都吃不到。”听到叶天夸奖自己的手艺，胡鸿德咧开大嘴笑了起来。

　　这锅汤胡鸿德还真是下了工夫，他不知道叶天什么时候醒，就炖了一锅老母鸡汤放着，直到叶天说过来的时候，才把飞龙给下的锅。

　　而且这汤里面的半根人参，是胡鸿德从孙瘸子那里半讨半抢要来的，这可是足足有一百多年火候的老参，放着外面至少值几百万的。

　　“爸，您以后还是少打些飞龙吧，现在国家对野生动物保护的力度越来越大了。”客厅里的胡大军听到两人的对话，忍不住说了一句。

　　“屁话，老子自己吃又不是拿去卖的？你昨儿不也吃的挺香吗？”胡鸿德眼睛一瞪就骂了回去，说的胡大军一脸讪讪地闭上了嘴巴。

　　吃了一口飞龙肉后，真如同胡鸿德所说的，叶天差点没把舌头给咬掉，忍不住说道：“这肉还真是鲜美，老胡，回头咱们去老林子里再打几只，我得给师兄和家里人带点！”

　　叶天骨子和胡鸿德一样，都是天不怕地不怕的人，压根就没把什么动物保护法放在心里，江湖中人所遵循的一直都是弱肉强食的法则。

　　“好，还是咱们爷俩对脾气。”

　　叶天的话说的胡鸿德眉开眼笑，不过紧接着就苦起了脸，说道：“叶天，你……你是爷，这个可不能搞混掉的。”

　　胡鸿德的话引起一片爆笑，这老头虽然脾气不怎么好，张嘴就喜欢骂人，不过人真的是很可爱的。

　　“爷爷，我也想吃！”不知道什么时候胡小仙和于清雅几个女孩子也凑了过来，眼巴巴地看着那吊锅。

　　这飞龙的味道可不是一般人能抵挡得住的，胡大军虽然嘴上说着要保护野生动物，其实坐在客厅里的他，眼睛一直在往餐厅里瞄呢。

　　胡鸿德没好气地瞪了孙女一眼，说道：“你们昨儿不是吃了吗？叶天帮你治病伤了元气，我得给他好好补补！”

　　“得，你们谁都别抢，想吃过几天跟我进山吧。”

　　叶天可不懂得什么叫客气，他这会早已饿得饥肠辘辘了，也不管那汤有多烫，拿着把大汤勺一口口的就送进了肚子，一锅汤三下五除二的功夫就见了底。

　　“饿死鬼投胎的！”于清雅没好气的白了叶天一眼，其实她也是想再喝一点飞龙汤的，听说这个对女孩美容也是有好处的。

　　“哈哈，不吃那真要饿死了！”

　　叶天在于清雅面前向来脸皮都很厚，哈哈一笑，眼睛看向胡鸿德说道：“老胡，找个地方说话吧。”

　　来到长白这地界，平白无故的就和人斗了一场法，叶天自然要搞明白是怎么回事？

　　而且按照江湖上的规矩，既然和人结了梁子，那就要化解开来，不管是握手言和还是你死我活，总归是要有个章程的。



　　第411章 睚眦必报

　　听到叶天的话后，胡鸿德站起了身，对着孙女招了招手，说道：“小仙，你跟我来一下。”

　　当事人是胡小仙，虽然胡鸿德已经弄明白了事情的来龙去脉，但出于对叶天的尊重，这件事的经过还是由胡小仙自己来说比较合适。

　　进到书房后，胡鸿德把叶天让到沙发上，将门关了起来，说道：“小仙，你把前几天遇到的事儿给叶天说说吧。”

　　胡小仙想了一下，说道：“我都不知道发生了什么事，莫名其妙的就晕倒了，不过在那之前，我去过北麓山脉那边……”

　　随着胡小仙地讲诉，事情的脉络在叶天脑中逐渐变得清晰了起来。

　　原本台里是准备让胡小仙做一个频道主播的，不过胡小仙的性子比较活泼，自己要求去当了记者。

　　不过长白市地处长白山脉，除了每年的人参交易之外，很少出现什么有价值的新闻，偏偏胡小仙也是个倔强性子，总是想做出点成绩来。

　　就在前天的时候，胡小仙见到住在爷爷那边农场的一个熟人，听他说起最近偷猎国家珍稀保护动物走私的现象比较严重，于是胡大小姐就动了心思。

　　从小跟着胡鸿德长大，胡小仙虽然没有学得家传的鹰爪功，但一些防身技能还是有的，加上对长白山又熟悉无比，胡小仙给台里打了个招呼，一人就跑去了长白山北麓。

　　不过这偷猎既然是偷，当然不会在光天化日之下被人看到的，在那个紧挨着长白山的小村子里转悠了一上午，胡小仙都没打听到什么有价值的新闻。

　　垂头丧气正准备回市里的胡小仙，刚好遇到了爷爷的一个“老朋友”，聊了几句之后，那人说他知道偷猎的事情，于是一点防备心都没有的胡小仙就跟着去了他家。

　　那个“老朋友”，自然就是孟瞎子了，胡鸿德虽然和孟瞎子关系不对付，但这些事情却没有和晚辈说过，是以胡小仙一直都把孟瞎子当成长辈来看待的。

　　当天中午胡小仙是在孟瞎子家里吃的饭，不过当她问起偷猎者的事情时，孟瞎子却是支支吾吾地不肯多说。

　　后来被胡小仙问的急了，孟瞎子忽然说他会跳大神，这也是民间的艺术，能让胡小仙当新闻去播出，胡小仙一想也是，就让孟瞎子跳上一段，她想看看这个素材合不合适。

　　孟瞎子一口就答应了下来，拿出根绑着布条的竹竿插在了门口，然后手持羊皮鼓就跳了起来。

　　虽然胡小仙也见过别人跳大神，但孟瞎子那古老的唱腔却是听得她回味无穷，尤其是孟瞎子请神上身的时候，胡小仙当时就感觉浑身一冷。

　　当时胡小仙还以为是自己心中恐惧所导致的，就没怎么在意，反而兴致勃勃的和孟瞎子讨论起跳大神的素材来，到了下午两点多钟才返回了电视台。

　　不过就在胡小仙走到电视台门口的时候，突然感觉头脑一昏，整个人就失去了知觉，至于这几天发生的事情，则都是从父母口中听来的了。

　　“爷爷，孟……孟爷爷真的是坏人啊？”

　　直到现在，胡小仙还有些不相信她晕迷是孟瞎子导致的，毕竟从小到大见到孟瞎子的时候，那人总是露出一副慈祥长辈的样子。

　　胡鸿德不想让孙女知道孟瞎子以前所干的龌龊事，摆了摆手说道：“你年龄还小，有些事不知道，行了，你出去招呼同学吧，我和叶天说说话。”

　　“神神秘秘的，我还不想听呢。”胡小仙对着爷爷做了个鬼脸，气呼呼的出了书房。

　　等到胡小仙出去后，叶天的面色变得凝重了起来，开口说道：“老胡，说说孟瞎子这人吧，他的术法继承的是哪个门派的？”

　　这是叶天在国内第一次遇到术法中人，虽然对方功力远不如他，但这也让叶天心中多了一分警惕，江湖之大，未必就没有真正的高人？

　　“孟瞎子的爷爷曾经做过那位末代皇帝的皇家大萨满，听我父亲说，他们家传的是萨满巫术，我小时候也见过他爷爷跳大神的。只不过孟瞎子的老子似乎没有学这些，我也不知道孟瞎子是从哪里学来的，应该是家里留下的传承，孟瞎子自己琢磨出来的。”

　　在孟瞎子父亲或者的时候，胡鸿德和孟家交往很多，是以对他家的情况知道的也很清楚，在孟父被枪毙后，两家的关系才逐渐恶化了起来。

　　听到胡鸿德的话后，叶天自言自语道：“他那术法很奇怪，我也不知道他借的是什么力，不过绝对不是一般的天地元气，难道这世上真有狐仙鬼怪？”

　　叶天身上在元气真力，都是自己苦修得来的，他从来都没想过竟然还有这种不劳而获的办法，而且前日与他相抗衡的那股元气，也是叶天从所未见的。

　　“哪有什么神仙鬼怪啊？”

　　在山中生活了一辈子的胡鸿德对叶天的话有些不以为然，“我小时候也见过父亲请神上身，开始像抽羊痫风似的，不过上身之后和原来也没什么两样，如果真是鬼怪的话，我肯定能看出来。”

　　胡鸿德小时候不愿意修习日月道中的术法，就是因为那请神时的模样太过滑稽，年轻人怕丢脸，现在后悔却是已经来不及了。

　　“难道这世界上还有不同的元气？对了，一定是这样！”

　　叶天苦思半晌之后，脑中忽然一亮，他修习的是道家心法，运用的是天地间的阴阳二气，不过这也只是道家一派的理论。

　　佛家所说的是信仰之力，汇千万信徒的信仰于一身，也能打造金身佛陀成就正果，这与道家的理论完全不同。

　　而西方信奉的则是耶稣，伊斯兰教信奉真主安拉，这些都与道家理论相悖，但并不妨碍他们发展教众，想必也是有其奥秘所在。

　　萨满教出现的年代非常早，原本是东北三省包括蒙古这些地域最为盛行的教派，只是后来逐渐被藏传佛教所取代。

　　但这并不能抹杀萨满教的存在，古老教派中的神秘之处，只是不为世人所知罢了。

　　就像叶天之前遇到的欧洲黑魔法，那种邪恶的诅咒之力，他虽然能破解，但却无法知晓其中的奥妙。

　　叶天沉思了一会，抬起头看向胡鸿德，开口问道：“老胡，这萨满教还有什么传人吗？”

　　萨满教最早的时候能成为清廷的国教，虽然现在没落了，但叶天相信其传承还在，他这是想搞清楚孟瞎子是否还有什么帮手没有？

　　胡鸿德摇了摇头，说道：“我倒是认识不少跳大神的，不过好像只有孟瞎子有点门道，其他的都是些江湖骗子！”

　　跳大神的学名就叫做萨满舞，不过东北会这一手的人多了去了，胡鸿德最少也认识百八十个，但真正能请神上身的，就他所知，只有孟瞎子一个人。

　　“唉，奇门江湖真的快要消失了啊。”

　　听到胡鸿德的话后，叶天心中松了口气之余，也感觉有些萧索，古老的传承一个个都泯灭掉了，让他有种兔死狐悲的感觉。

　　“老胡，孟瞎子为人如何？”叶天沉声问道，奇门凋落，他并不是很想对其赶尽杀绝。

　　“孟瞎子的为人？”

　　胡鸿德鼻中哼了一声，说道：“要不是看在他父亲的面子上，我早宰了他了，妈的，这老小子杀人越货，什么事没干过？”

　　胡鸿德早在三十年前父亲刚刚去世，还没和孟瞎子有嫌隙的时候，就曾在长白山中，目睹了孟瞎子杀害老参客，从其手中抢夺人参过程。

　　胡鸿德和孟瞎子的祖辈，都是干这杀人越货的勾当的，胡鸿德小时候更是在土匪窝里长大的，加上他也不认识那个参客，当下警告了孟瞎子几句，就把这件事给揭过去了。

　　不过后来的二十年，长白山中时常可以听闻采参人丧命的消息，其中不乏胡鸿德相识的一些人。

　　当时胡鸿德就怀疑上了孟瞎子，一次他跟踪孟瞎子进山，果然又发现他残杀参客的事情，这次胡鸿德却是大怒，差点与孟瞎子动起手来。

　　从这次事情之后，孟瞎子有所收敛，但两家从此也再无往来，胡小仙只是很小的时候见过孟瞎子几次，所以也不知道爷爷和他的恩怨。

　　只是就连胡鸿德都不知道，孟瞎子之所以恨他，却是因为自己幼年丧父后，胡家在那段时间对他家断了接济的缘故。

　　讲诉了自己和孟瞎子结怨的过程后，胡鸿德说道：“叶天，孟瞎子这人心胸极小，睚眦必报，前儿斗法吃了亏，他一定不会善罢甘休的。”

　　“老胡，怎么着？和我玩儿起心眼来啦？”

　　听到胡鸿德这句话，叶天脸上露出似笑非笑的神情，“我拍拍屁股就回京城了，孟瞎子要找也只会找你的麻烦，和我有什么关系啊？”

　　“咳咳，叶天，我不是那意思。”胡鸿德的老脸被叶天说的一红，在见识了叶天施法只会，他还真是多了几分忌惮。



　　第412章 进山

　　“是那意思也没关系。”

　　叶天笑着摆了摆手，说道：“这人心术不正，我帮你除了他也没什么的，你知道他住在什么地方吧？”

　　叶天可不是什么善人，死在他手上的人，恐怕比胡鸿德和孟瞎子加起来都要多，孟瞎子有取死之道，叶天并不介意送对方一程的。

　　至于那传承秘法，反正奇门江湖现在也没什么人了，断绝的传承早已不知凡几，也不差这一脉了。

　　“孟瞎子哪还敢呆在住的地方？早跑山里去了！”

　　在孙女苏醒的那天，胡鸿德就杀到了孟瞎子的家里，只不过那里早已是人去楼空，除了找到写有胡小仙名字的引魂幡之外，胡鸿德一无所获。

　　“老胡，这可难办了，长白山那么大，别说藏一个人了，就是扔千儿八百人进去也打不起个水漂来，我去那找那孟瞎子去？”

　　叶天闻言皱起了眉头，长白山脉绵延千里，光是在2500米以上的山峰就有数十座，而且有一部分还在朝鲜境内，孟瞎子铁心想躲的话，自己根本找不到他的。

　　胡鸿德苦笑了一声，说道：“叶天，这事儿不麻烦你了，他孟瞎子会术法，我老胡也不是喝凉水长大的，斗起来还不知道谁死谁活呢。”

　　叶天点了点头，说道：“我破了他的法术，想必他现在也不好过，你的确没必要怕他，只是防着他害及无辜就行了。”

　　胡鸿德气血旺盛，孟瞎子的引魂术对他作用不大，而且即使孟瞎子请神上身，也未必就能打得过胡鸿德这暗劲高手。

　　何况孟瞎子之前被叶天破了术法，这一条命估计现在也只剩下半条了，更是不足为惧。

　　“回头我走的时候留给小仙几张符箓，能保得她不再被术法所侵。”

　　叶天拍了拍手站起身来，说道：“这雪也停了，老胡，咱们进山吧，话说那飞龙的味道还真是不错！”

　　叶天吃东西向来只是求饱，但今儿尝了飞龙汤之后，才知道什么叫做美味，以前吃的那什么鲍鱼鱼翅简直都像垃圾一般了。

　　“成，我带你走远一点，过三座峰那边的老林子里还有不少飞龙，绝对管你饱！”

　　胡鸿德裂开嘴笑了起来，他这话要是被相关的动物保护部门听到的话，恐怕对其连审都不用审了，直接就能判个几年。

　　要知道，飞龙的学名叫榛鸡，可是国家一级保护动物，即使在长白山和大兴安岭里，也是少之又少，受保护的程度并不亚于东北虎。

　　“叶天，去长白山？我们也要去！”

　　“好，我带你们去，山上好玩的东西可多了！”

　　叶天出去这么一说，于清雅和卫蓉蓉顿时也来了兴致，胡小仙更是嚷嚷着要给几人带路，她这次生病，可是将单位领导吓得不轻，直接给了她三个月的假期。

　　“唉，你们就能去玩，我还要上班啊！”几个姑娘里就钱晓静没时间，听说要去长白山，顿时苦起了脸。

　　“晓静，放心吧，我会做好导游的。”胡小仙也是好了伤疤忘了疼得人，这会早在脑子里幻想起去山上打雪仗的情景了。

　　“胡闹，那山有什么好玩的？这大冷的天乱跑什么，小仙，你的病可还没好呢。”听到女儿的喊声，胡大军不乐意了，要不是跑长白山去找新闻，能摊上这么档子事吗？

　　“爷爷？”胡小仙怕老爸，但她知道，在他们家里，那是卤水点豆腐……一物降一物的。

　　果然，胡小仙这一声喊刚出口，胡鸿德的眼睛就瞪了起来，“长白山怎么了？你老子我都是长白山养活的，小仙，跟爷爷走！”

　　“得，你们小心点，爸，你看好她们几个！”胡大军无奈地摇了摇头，他这老子是出了名的不讲理，认准了的事情，谁都劝不住的。

　　“知道了，小仙从小就跟着我，也没见有过什么毛病，这才上几天班，就出这事儿，都是你们没看好！”

　　胡鸿德不耐烦地回了儿子一句，并且还倒打一耙，气得胡大军转脸就进了书房，摊上这极品老爹，他真的是一点脾气都没了。

　　不过虽然气恼，胡大军还是叫了自己的专车把老子女儿送了过去，这前几天下的雪都冻成了冰，在冰上开车，可是比雪天还要危险的。

　　东北的冬天黑的早，叶天到了胡小仙家的时候就已经是下午了，赶到林场天色完全黑了下来。

　　胡鸿德也不是一点分寸没有的人，他知道几个女孩不比他和叶天，走夜路上山是很危险的，当下就在林场中住了下来。

　　胡小仙小学的时候就是在林场子弟学校上的，所有林场的员工都把她当成了林场的骄傲，更何况还跟着两个华清的大学生，整个林场都轰动了起来。

　　在林场清理了积雪的操场上，举办了一场盛大的篝火晚宴，虽然没有飞龙那样的美味，但烤的金黄的野猪羊肉，还是让众人吃的酣畅淋漓。

　　第二天一早，于清雅等人离开了林场，爬了一个多小时的山路后，终于来到了胡鸿德的木屋处，迎接他们的依然是那只老黄狗。

　　“太美了，简直就像是童话一样！”

　　看着这满山的雪景，于清雅和卫蓉蓉都如同之前的叶天一般，整个人都呆滞住了，那种白色世界所带给人心灵的震撼，实在无法用语言来描述。

　　虽然不是第一次见到这种美景，叶天依然沉浸在了其中，过了好一会才说道：“清雅，要是感觉这不错，回头我找个风水宝地，也建上几座木屋，咱们以后每年来住几天怎么样？”

　　“行了，别在那秀恩爱了，当我们是空气啊？”胡小仙和卫蓉蓉作呕吐状，拉着于清雅跑去玩雪了。

　　“说实话怎么就没人信啊？”

　　叶天苦笑着摇了摇头，自从他感觉到这冰寒天气对领悟境界有好处之后，叶天真是存了在长白山居住一段时间的念头。

　　“长白山向来被称为龙穴之首，要是能寻得龙脉布下法阵，就是京里的四合院也比不上这里的……”叶天在心中思量着，愈发感觉这个想法不错。

　　“嘭！”一个雪团砸在了沉思着的叶天头上，抬头望去，却是于清雅正调皮的对自己笑着。

　　“好啊，敢偷袭我，接我一发炮弹！”看着几个女孩欢乐的样子，叶天也是童心大起，从地上捏了一个雪球就丢了过去。

　　不过让叶天无语的是，胡鸿德那老不修竟然也加入了进来，被不爽的叶天连着三颗蕴含了真气的雪球给打回到了屋子里。

　　当晚三个女孩住在了胡小仙的屋里，叶天则是睡在了杂物间，没有火炉的屋里异常的寒冷，错非叶天之外，谁也住不了。

　　陪着几个女孩在山上整整玩了三天，其间胡鸿德自己去打了几只飞龙，让女孩们又打了次牙祭。

　　在第三天的晚上，卫蓉蓉却是受凉有些感冒了，寻常的感冒在这山中可是大病，叶天和胡鸿德连夜将几人送回到了城里。

　　不过这也让叶天松了口气，他还真怕自己跟胡鸿德进山采参的时候，这几个女孩要跟着那麻烦可就大了。

　　在市里住了一天，第二天一早叶天就和胡鸿德返回了长白山，叶天人参吃了不少，但还从来没有采过新鲜的人参，对此次老林子之行也是充满了期待。

　　“老胡，背那么多东西干嘛啊？”见到胡鸿德将酒精炉还有铁锅什么的一窝蜂都往背包里塞，叶天等得有些不耐烦了。

　　胡鸿德摇了摇头，一脸严肃地说道：“叶天，咱们这次进山，说不定就要呆个十天半月的，东西不准备充足了可不行！”

　　对于采参人来说，冬天的长白山是人类生命的禁区，也唯有胡鸿德这样的人敢在冬季进入长白山区。

　　但即使是胡鸿德的这样的老参客，也不敢有丝毫的大意，在这无边无际的老林子里，任何一点疏忽都会造成致命的后果。

　　“你背着枪，那包裹给我背吧。”好容易等胡鸿德收拾完了，叶天一把将那齐腰高的背包拎了过去。

　　“叶天，你要是在长白山当采参人，绝对是这个！”

　　见到那一百多斤的背包在叶天手上轻若无物的样子，胡鸿德忍不住跷起了大拇指，这采参人可是需要一个强健体魄的。

　　“咱不和你抢这饭碗，老胡，走，进山喽！”被胡鸿德这直肠子的人拍了记马屁，叶天顿时哈哈大笑了起来，笑声震的树是积雪纷纷往下掉落着。

　　这一片长白山脉对于胡鸿德来说，和自家的后花园差不了多少。

　　而叶天则是艺高人胆大，再恶劣的环境对他都不是问题，两人步伐极快，中午时分已经过了前段时间采取返魂草的地方。

　　这个地方距离长白山外围有两个山头，已经到达长白山深处了，除了那些有经验的采参人之外，算是人类禁区了。

　　“等等，叶天，这里有棵五十年左右的野参。”在经过一片杂树林的时候，胡鸿德忽然站住了脚步。



　　第413章 采参（上）

　　“这里有人参？”

　　叶天闻言愣了一下，这地方是一个山坡，长满了低矮的杂树，视野十分的开阔，这里要是有人参的话，还不早被人采走了？

　　“对，就是这里。”胡鸿德点了点头，很肯定地说道：“我前年发现的，这人参年份不够，我给留下来了。”

　　“这地方距离外面才两座山头，被人碰到了不会采走？”

　　叶天问出了心中的疑问，而且他始终以为人参都是长在高山峻岭之间的，没想到这么轻易就能碰到一颗野山参。

　　要知道，叶天在河北那个药材市场的时候，真正的野山参那绝对是难得一见的，别说百年老参了，就是几十年份的，都被一些商家当成了镇店之宝。

　　听到叶天的话后，胡鸿德脸上露出一丝自豪的神色，说道：“老伙计们都知道这块是我的地盘，他们即使放山到这里，都不会动我留下来的棒槌的！”

　　“放山，那是什么？”叶天又听到一个自己不懂的名词。

　　“挖野山参，那就叫做放山，那些人进山怕出事，一般都是七八个人进山的，其中有一个人是领头的，叫做把头。”

　　胡鸿德年轻的时候，也曾经跟人一起放过山，后来他摸索出了冬天的采参的经验，这才改成独自一人进山的，所以对于放山，他也是非常了解的。

　　放山人的每一句言行，在外人看来都充满了神秘的色彩，不过其实这些言行，都是有着实用的目的。

　　放山之初，放山人要一字排开，用木棍拨开野草，从山脚顺着山坡往上寻找，这叫做“压山”，另一种方式叫“掇山”，就是众人分散寻找，以敲击木棍为联络信号。

　　不过无论哪种方式，都严禁说话，更不准吃东西，按照放山人的说法，一旦惊动了穿红肚兜的人参娃娃，人参就跑了。

　　而真正的原因是找人参要全神贯注，说话、吃东西会分散大伙的注意力，还有，如果在山林中大声呼喊，很容易产生回声而迷路。

　　谁发现了人参，便立即将木棍插在地上，用系了古铜钱的红线拴在人参茎上，并在人参下面铺上一块红布，据说，人参娃娃有遁土而逃的本事，一拴红线就跑不掉了。

　　其实，拴红线只是为了醒目，因为人参长在杂草丛中，一不小心就会踩坏了。拴上一根红线，红绿相间，格外醒目。

　　至于红布铺地，那是用来接一碰即掉的参籽，这东西也很宝贵，是一种催生助产良药。做完这一切，找到人参的幸运者会大喊一声“棒槌！”。

　　然后伙伴们会问：“什么货？”回答：“五品叶！”众人一听，就会说：“快当！”快，捷也，当，顺当，这也是长白山林区的一句行话。

　　“我怎么听着像是山上土匪对口令？什么叫做五品叶啊？”叶天有些狐疑地看向胡鸿德，笑道：“老胡，这不是你把当年在山寨里学的黑话吧？”

　　“嗨，你不是买过人参吗？怎么连人参的品级都不懂？”胡鸿德这不讲理的人遇到叶天也是没辙，只能耐着性子给他讲解起人参的特性来。

　　原来，野生人参1-5年地上部长出仅为一枚复叶，俗称“三花”，5-10年可长出一枚完整的五片掌状复叶，俗称“巴掌”。

　　而10-20年后，野山参才长有两枚掌状复叶，放山把头称它为“开山钥匙”，意为找到小捻子就是找到了拿大货的线索，附近很可能有许多“棒槌”。

　　30年后的野山参长有三枚掌状复叶，俗称“灯台子”，50年地叫做“四品叶”，长四品叶的野山参往往有50-80年。

　　长有五个掌状复叶的野生人参，就是胡鸿德刚才说的“五品叶”了。

　　五品叶最少在80年参龄以上，在长白山中已经很少见了，放山把头习称“一堆”，放眼看去能找到大大小小的野山参，有六、七十年的儿女辈，也有三、四十年的孙子辈。

　　至于“六品叶”，参龄百年以上，极为罕见，可谓珍稀国宝，放山人习称“一片”，寓意见此元老，整片山坡会有无数子子孙孙，犹如族群。

　　现在错非在连采参人都难以到达的崇山峻岭之中，根本就见不到六品叶的存在，这也是现存老参的最高级别，像传说中的七品叶，则连胡鸿德都没见过了。

　　“老胡，你说这里有个五十年的野参，那不就叫四品叶了？”叶天学的倒是挺快，催促道：“快点指出来，让我看看四品叶是什么样子的。”

　　“我说，这冬天哪还有叶子啊？人参和黑熊一样，冬天是要冬眠的！”胡鸿德真不知道自己带叶天进山是对是错了，这小子连一点关于人参的常识都不懂。

　　野山参每年的生长期很短，一年当中6、7、8三个月是生长旺季，9月中旬初霜，至翌年5月中旬终霜，休眠期长达240多天。

　　如此短的生长期，使得野山参每年生长增重仅1克左右，遇到年份不好的时候，甚至还会缩水变成负增长，这也是野山参如此贵重的很主要的一个原因。

　　叶天听到见不着四品叶了，有点扫兴地说道：“行了，先把这株五十年的挖出来吧，话说野山参炖汤的味道，就是香啊！”

　　胡鸿德有些迟疑地说道：“叶天，这四品叶还能长长的，要不，我带你去挖那六品叶吧？那个也该起出来了。”

　　“别介啊，老胡，就算它能长成五品叶，话说你还能活多少年啊？这东西你不挖早晚被人挖了去！”

　　听到胡鸿德的话后，叶天摇起了头，想当初自己在那药材市场连个三十年的野参都买不起，眼下有五十年的，叶天怎么可能放过啊？

　　“得，你说挖咱们就挖！”

　　胡鸿德苦笑了一声，幸亏叶天不懂得辨别人参，否则他要是来采参，那绝对是长白山的一件祸事，或许人参、鹿茸、貂皮这长白山三宝中的人参，自从就要绝迹了。

　　五十年的野山参，已经在可挖的范畴了，胡鸿德也没怎么惋惜，当下蹲着身子将面前的一块雪地清理了出来。

　　“这个是你留的？”叶天看到雪地下面的一颗枯树的根茎部位，扎着一条红绳，在红绳上还吊着一枚铜钱。

　　“对，这上面有我的记号，看到的人都知道是我留下来的。”

　　胡鸿德把红绳取下来递给了叶天，叶天拿到手里一看，这枚铜钱上的字都已经被磨平了，然后用刀子在上面刻了个“胡”子。

　　“采参不是都要系在人参上吗？你把绳子拴在树上干嘛？”叶天有些不明所以。

　　“这冬天人参地面的枝叶会枯萎的，我去哪找啊？”胡鸿德对叶天的问题简直是头大无比，这长白山八岁小孩都懂的知识，叶天却是不明白。

　　“哦，那按你的话说，这人参就在附近了？”

　　听胡鸿德这么一说，叶天明白了过来，忽然心中一动，将神识给释放了出去，这人参是集天地灵粹所形成的，或许自己就能感应到的？

　　“嗯？果然能探寻到？！”刚刚放出气机，叶天就感应到距离左脚不到三十公分的地下，蕴含着一股浓郁之极的灵气。

　　“老胡，人参在这里？”叶天指了指那块地面。

　　“咦？你怎么知道的？”胡鸿德闻言愣了一下，伸手到叶天背着的包里，摸出了他的老烟袋。

　　“这个说了你也学不会，老胡，等着吧，看我给你寻出一根七品叶来！”

　　发现了神识有这种妙用，叶天心中大喜，虽然他功力尚浅，神识只不过能感应到十米左右的范围，但如果运气够好的话，说不定真能找到一些极品老参的。

　　“这世上哪有七品叶啊？”胡鸿德摇了摇头，点燃烟袋抽了起来。

　　“说不定我运气好就碰到了呢？”叶天推了一把胡鸿德，“这会怎么抽上烟啦？快点起出来咱们去采六品叶呀！”

　　“不抽烟我怕手会发抖啊，等我抽了这袋烟再起参！”

　　放山人在采参之前，都会抽上一袋烟，这是为了缓解心中的紧张，要知道，倘若不慎碰破一点表皮，或挖断一根参须，人参浆就会渗出来，那价值就大减了。

　　胡鸿德早年也是放山人，虽然后来自己跑了单帮，但这个习惯却是留了下来，而且夏天采参的时候虫子很多，抽烟也有驱虫的作用。

　　“老胡，你要是怕手抖，还是我来吧。”在叶天的神识感应之下，那地下的参须都呈现在了叶天脑中，他自信绝对不会伤到一根参须的。

　　“别啊，叶天，这可不是开玩笑？”

　　胡鸿德被叶天给吓的从地上跳了起来，差点连烟袋都没拿稳，这五十年的野参已经是比较罕见的了，拿出去最少值个百八十万，要是被叶天糟蹋了那就太可惜了。

　　胡鸿德的反应让叶天很是不爽，开口说道：“老胡，不信我是不是啊？要是出了差池，我陪你这根参的钱！”



　　第414章 采参（下）

　　胡鸿德摇了摇头，说道：“叶天，不是钱不钱的问题，这些人参都是汇集天地精粹而成的，损伤了太过可惜啊。”

　　虽然欠着叶天偌大的人情，不过作为一个老参客，胡鸿德还是坚持要自己挖参。

　　要知道，东北的冬天，连土地都能被冻起来，挖人参的时候要比夏季难上百倍，稍有差池就会伤到参须的。

　　叶天不满地看了一眼胡鸿德，说道：“老胡，瞧不起我是不是？告诉你，我门中有望气之术，挖棵人参算什么啊？”

　　“真的？望气能看人参？”胡鸿德被叶天说的一愣，貌似这望气是堪舆风水时所用的，难道还能用于寻参？

　　胡鸿德也不知道叶天说的是真是假，不过见到叶天如此坚持，最终摇了摇头，说道：“好吧，你小心点，人参可不是直上直下生长的，它是躺卧在地下的，你要先从四周挖，千万不要伤了参须啊！”

　　和普通植物根茎朝下不同，人参的根茎是倒过来长的，那些细细的参须全都向着地面，所以起参的时候必须由远及近，由下往上，一点一点地挖。

　　“我知道了，老胡，你就瞧好吧。”

　　叶天将背包放到旁边，伸手从里面抽出了短把工兵锹，大言不惭地说道：“老胡，我要是来长白山挖参，你们早就没饭吃了！”

　　听着叶天的话，再看着他的动作，胡鸿德差点没哭出来，一把抓住了铁锹，求饶般地说道：“我说，还是我来挖吧，这挖参哪里能用铁器啊？”

　　“怎么着，不用铁锹挖用什么挖？”

　　叶天闻言停下了动作，眼睛在胡鸿德的手上瞄了一下说道：“老胡，你练的是鹰爪功，可这长白山那么多采参人，未必都有这功夫吧？他们难道也用手挖？”

　　这几天除了陪于清雅等人在山上游玩之外，叶天也和胡鸿德切磋了几次，对于这门刚猛至极的长白山鹰爪功，叶天也很推崇。

　　尤其是练到胡鸿德这般境界，那双手十指简直就像是十把锋利的匕首一般，碗口粗细的树干一把就能抓断掉，要是抓在人身上，那就是五个血淋淋的窟窿。

　　所以叶天这才怀疑胡鸿德挖参的时候，是不是直接就拿手上了，毕竟铁锹这东西怎么也不如手指灵活的。

　　“谁说他们是用手挖的？”

　　胡鸿德真的很后悔带叶天进山，摇摇头从背包里抽出了把木头做成的小刀，说道：“用这木刀挖吧，要不然还有鹿角，反正是不能用铁器的！”

　　鲜人参不管是参须还是根茎，都是十分脆弱的，只要碰上铁器，肯定会造成损伤，所以这木刀和鹿角是采参人必备的工具。

　　早年胡鸿德也是使用这两种工具的，不过他后来功夫练得愈发深了，正如叶天所言，他都是用双手来挖参的。

　　这次进山之所以带着木刀鹿角，就是想让叶天过过瘾，找个十多年份的野参给他挖，只是胡鸿德没想到，叶天这练手就要五十年的老参，不是一般的奢侈。

　　“讲究还真多，行了，就用这木刀吧。”

　　叶天将铁锹丢掉，接过了那玩具般的小木刀，忍不住摇起了头，这冬天土地都冻的硬邦邦的，要是换成普通的采参人，用木刀会挖到什么时候啊？

　　不过对于叶天而言，用什么真的不重要，这木刀灌入真气，恐怕比那铁锹还要锋利几分的。

　　叶天虽然之前表现得很不在乎，可是行动起来之后，整个人都变得沉静了起来，他感应了一下那棵野参的位置后，从距离参须三十多公分的地方开挖了起来。

　　见到叶天这般慎重，胡鸿德倒是对其多了几分信心，他虽然不懂得什么叫做态度决定成败，但挖参的时候的确需要全神贯注的。

　　“这东西长在土壤之中，却可以吸收天地间的精气淬炼凝聚，真不愧是传说中的天灵地宝，就是生长的太慢了点！”

　　人参是叶天修炼以来，所用过的最贵重的药材，而它的确也没辱没百草之王的名头，其药性对叶天功法的进阶也起了很大的作用。

　　是以虽然明知道自己不会伤到人参，叶天的动作也是极为小心，看似迅速实则非常轻柔的将那棵野参周围的冻土都清理了出来。

　　“小心点，要挖到棒槌了，慢点往上清理！”

　　冻土只是表层，挖开之后，里面的土壤就变得松软了起来，叶天的动作变得愈发快了，看的胡鸿德在一旁提心吊胆。

　　叶天这会也放松了下来，回头笑道：“老胡，你就瞧好吧！”

　　以叶天对身体的控制，是最适合干这些细致的工作的，将冻土清理掉之后，干脆扔开了木刀，用两只手逐一扒开了人参下方的土壤。

　　将整棵人参都挖出来后，叶天十指如飞般的将一根根参须间的泥土都剥离开来，看的胡鸿德目瞪口呆，一时间整个人都傻了。

　　要知道，人参生长的土壤里，还留有许多草根、树根、顽石、砾片，有些甚至被参须给包裹在里面。

　　但叶天那十根手指就像是绣花针一般，异常灵巧的将所有杂物都清除了出去，动作虽然极快，却是没有让根须受到丝毫的损伤。

　　仅仅十多分钟过后，一根参须完整，主根皮为黄褐色，毛根上端肩膀头处布满了细密而深的螺丝状横纹的老山参，出现在了叶天手中。

　　这根野参的参须足足有数十根之多，粗的有如牙签，细的则如发丝一般，难能可贵的是，这么多根参须，没有一根断折的。

　　就是胡鸿德自己也无法将这老参挖成如此完整的品相，采参数十年，胡鸿德敢说，叶天手中的这根野参年份不是最久的，但品相绝对是最好的一根。

　　“这玩意除了颜色之外，其他的地方真是和胡萝卜一样啊？”

　　叶天将这根野参小心的托在掌心，仔细打量了起来，他也是第一次见到鲜人参，和以前所买的干参还是有很大区别的。

　　叶天能感觉到，这人参之中的汁液里，蕴含着极其充沛的精气，其效用远不是晒干之后的老参可以相比拟的。

　　闻着那股淡淡的香味，叶天甚至有一种将之丢入口中咀嚼的冲动。

　　对于旁人来说或许会补过了头，但对于叶天的身体而言，绝对不会有虚不受补这么一说的，就是拿六品叶的老参给叶天当饭吃，那些天地精粹也都会转化成他体内精气的。

　　“叶天，你拿好了，小心别折断了根须。”

　　胡鸿德这时也回过神来，顾不得将野参要过来查看，却是回头往二十多米外的白桦林跑去。

　　“老胡，你干什么？”

　　叶天有些诧异的扭过头，刚喊了一声，就看到胡鸿德的右手成爪，一把抓在了那棵高大的白桦树上。

　　“哧啦”一声，一大块桦树皮被胡鸿德撕裂了下来，蹲下身体又扒开地上的积雪，胡鸿德过了好一会才跑了回来。

　　“叶天，把这棒槌给我。”

　　没等叶天开口询问，胡鸿德就要过了那根野参，用树皮将其包裹了起来，叶天发现，在树皮里还有一些青苔和腐烂的泥土。

　　胡鸿德又从背包里翻出一个木盒，小心地把树皮包裹的老参放了进去，做完这些后，才长长的松了口气。

　　看到叶天疑惑的眼神，胡鸿德笑道：“这棒槌离开土壤，会很快变得干瘪起来的，我用树皮和青苔将它抱住，会保证它的精气不会外泄！”

　　“讲究还真不少，要我说，直接吃掉补充下元气不就得了？”

　　叶天舔了舔嘴唇，干参他炖了不少，但这种新鲜的野参，叶天还真是没吃过，那根野参里庞大的精气，让叶天心里直发痒。

　　看到叶天的眼神，胡鸿德忍不住退后了一步，将木盒抱在了怀里，说道：“你别暴殄天物啊，五十年的四品叶已经不多见了，留着是可以吊命用的。”

　　所谓吊命，就是人在只剩下一口气的时候，将百年老参切成片状，给病人含着，这参中的精气就可以让人多活一点时间，用以交代遗言。

　　古代很多高宅大户家中都喜欢藏有老参，就是出于这个缘故了，只是百年野山参到了现代已经是可遇而不可求的物件了，这五十年份的勉强倒是也能用。

　　“我就是想尝尝味道而已。”

　　看着胡鸿德防贼一般地看着自己，叶天悻悻地说道：“老胡，这周围还有不少人参，只不过没有这支粗大，咱们要不要都给挖出来啊？”

　　通过气机感应，叶天能察觉到，在这支四品叶周围十多米的地方，还有一些蕴含着精气的物件，想必就是这支人参的子孙后代了。

　　“我说祖宗，您就给长白山留点野山参的种子吧？这片山林可是还要养活不少人呢！”听到叶天的话后，胡鸿德顿时苦笑了起来。

　　采参人是有采参人的规矩的，除非遇到五品叶，他们才会将周围的四品叶和三品叶挖出来，其他十多年份的野参，采参人是绝对不会动的。



　　第415章 败家子

　　“得，不挖了，不过老胡，回头我要是自个儿找到什么好参，你可别管那么多啊。”

　　看到胡鸿德哭丧着脸的样子，叶天笑着拍了拍他的肩膀，问道：“老胡，这人参大多都是长在什么地方？你给我说说吧。”

　　长白山那么大，叶天总不可能时时释放出神识吧？他还没修炼到炼神返虚的境界，神识离体时间稍微长一点就会感觉到疲惫的。

　　是以叶天想有的放矢，只在可能存活野山参的地方探查一下，否则估计人参没找到他都能被累死掉了。

　　“就你这样还想找到人参？”

　　胡鸿德忍不住腹诽了一句，他也看出来了，叶天挖参之所以那么娴熟，完全是得益于强大的身体控制能力，和别的却是没有什么关系的。

　　不过叶天既然问了，胡鸿德还是要回答的，想了一下之后，说道：“人参对生长环境要求很严格，喜欢生长在气候寒冷，腐蚀层深厚土质，阳光不是直接照射，降水丰富的深山之中。至于具体在什么地方，这个就难说了，你看……像这山坡上可能有人参，树林里也可能会有，就是崇山峻岭之中，也有人挖到过百年老参的。古代陶弘景曾经在《本草经集注》中说：三桠五叶，背阳向阴，欲来找我，椴树相寻，这几句话就能人参生长的地方给概括出来了！”

　　胡鸿德没上过几年学，他识字还是跟着那位老中医爷爷学的。

　　但要是说起人参和中医方面的学问，放眼长白山，胡鸿德要是自称第二，绝对没人敢自夸第一的。

　　叶天指着平坡处的段树林，问道：“椴树？说的是那些紫椴吧？”

　　“对，椴树下发现人参的几率很大。”

　　胡鸿德点了点头，采参靠的是多年放山的经验，可不是随口解说几句就能搞明白的，否则这长白山早就连一粒参籽都甭想找到了。

　　亲手挖出一支人参后，叶天兴趣大增，恨不得马上就能找到一支千年老参，迫不及待的催促道：“走吧，去你说的六品叶那里，说不定我就能找到支传说中的七品叶呢！”

　　听到叶天的话后，胡鸿德嘴角抽搐了下，却是没多说什么，他老子的老子就住在长白山了，也没见过七品叶的人参。

　　很多采参人甚至相信，人参长到七品叶的时候，就会产生灵性，也就是民间传说的人参娃娃，可以趋吉避凶，常人根本就见不到的。

　　看到叶天兴高采烈的走在前面，时不时往地上打量着，胡鸿德哭笑不得的跟了上去，两人顺着这个山坡又爬上了一座山峰。

　　长白山光是海拔在2500米以上的山峰就有数十座之多，严格说来，叶天和胡鸿德还是处于边缘地带，一个多小时后，他们才走到这座山的北面。

　　叶天虽然见到椴树林就会释放出神识，不过他的好运气像是用完了，这座山峰再没有一支人参存在，似乎真有灵性在躲避叶天一般。

　　“叶天，停一停吧，这都走了五六个小时了，咱们搞点东西吃！”

　　见到叶天还在东张西望的赶着路，胡鸿德却是撑不住了，他气血旺盛不假，但总归是六十多岁的老人了，这食物还是必须要补充的。

　　“奶奶的，这些棒槌都躲起来了啊？居然一个没发现！”

　　听到胡鸿德的话后，叶天也站住了脚，这一路他可没少释放出神识，身体虽然不累，但精神却是感觉有些疲惫了。

　　叶天将背包放在了地上，想起了飞龙汤的美味，咂吧了下嘴巴，说道：“吃点什么？老胡，打几只飞龙吧？”

　　这一路上穿过树林的时候，倒是见到好几只飞龙，不过叶天当时心思都在棒槌上了，是以也没在意，现在听到胡鸿德提到吃的，肚子里的蛔虫顿时被勾了起来。

　　“小声点，我看看……”

　　胡鸿德伸出个手指在嘴边嘘了下，他们此时位处半山腰的一个平坡上，再往下就是一片桦树林，也是飞龙最喜欢躲藏的地方。

　　山中的温度比外面还有低好几度，前几天下的大雪一点都没融化，胡鸿德往前走了几步之后，脸上露出喜色，小声说道：“叶天，咱们口福不错，这林子里有一窝飞龙！”

　　叶天顺着胡鸿德的目光看去，果然，在前方七八米的雪地上，有一行细小的爪印，一直延伸到了树林里。

　　胡鸿德从背包里取出了一只制作十分精良的手弩，说道：“冬天的飞龙最好打，叶天，你收拾点干木柴烧火，我去去就来！”

　　叶天之前还真没瞧见胡鸿德往背包里装这东西，有些好奇地问道：“手弩？不用枪打？”

　　胡鸿德笑道：“拿枪打飞龙不行，一枪下去半只鸟都没了，还是这东西好使！”

　　“我跟你去看看吧。”叶天吃了两回飞龙肉了，但都是拔毛的秃鸟，真正的榛鸡他还没有见过呢。

　　“成，小声一点，别都给惊了！”胡鸿德点点头，领头往树林走去。

　　叶天提了口气，身体顿时变轻了许多，踩在雪地上只留下一个淡淡的脚印，看的胡鸿德老脸一红，貌似他发出的声音反而比较大。

　　这个桦树林里树干分布的有些散，地上还长着不少低矮的杂树，胡鸿德对叶天做了个噤声的手势，悄悄往一片最密的杂树处走了过去。

　　“咔……咔嚓！”

　　就在胡鸿德距离那处他认为的飞龙巢穴还有七八米的时候，一根桦树枝不堪忍受积雪的重压，竟然在这时折断了下来。

　　随着这一声响，低矮的树丛里突然扑哧哧的飞出了四只鸟儿，震动翅膀就往桦树林外飞去。

　　“奶奶的，竟然有四只？！”

　　胡鸿德反应极快，右手拿着的手弩往上一抬，连瞄都没瞄，直接扣动了扳机，一根合金打制的箭头“嗖”的一声射了出去。

　　胡鸿德射出这一箭后，左手一翻，一支只有手指长短的合金箭又扣在了手弩上，一抬手就把还没飞远的另外一只飞龙射了下来。

　　不过打下两只鸟儿，这也到了胡鸿德的极限，他再也没有时间去对付那两只已经飞出了桦树林的飞龙了。

　　正当胡鸿德感到有些懊丧的时候，那两只飞离地面已经有十来米的榛鸡，忽然扑棱着翅膀，一头从空中栽了下来。

　　胡鸿德的视力极好，他能看得到，随着榛鸡身体落下的，还有两团雪花，回头看向正拍着手的叶天，胡鸿德眼中露出一丝骇然。

　　榛鸡飞行的速度极快，尤其是到了十多米的高度后，除非用枪打，一般很难奈何得了它们，没想到叶天之手随手搓了两个雪团，就将其打下来了。

　　现在胡鸿德算是相信了，如果他和叶天同时生活在这老林子里，叶天过的一定比他要滋润许多的。

　　这让自诩为长白山最好猎人的胡鸿德，心中很是不爽，开口说道：“叶天，你烧锅水，我再去打只傻狍子来！”

　　“成！这几只飞龙还真不够吃的！”

　　叶天点了点头，飞龙肉是香不加，但去掉毛和内脏之后，最多只有两三百克而已，只能尝鲜绝对是无法管饱的。

　　冬天的森林里满山都是枯树枝，叶天拾了一捆放在缓坡处，然后用铁锹清理出十多米的一块空地，在空的中间挖了个坑。

　　将枯枝点燃后，叶天把锅夹在了篝火上面，取几块冻成了冰的雪块丢在锅里，十多分钟后，雪水融化并且慢慢散发出了热气。

　　“这山中的生活倒是也颇有意思，比茅山好玩多了！”

　　叶天到底还是年轻人，不管是之前的挖棒槌还是现在的野炊，对他来说都是很新鲜的事情，这种体验也是他从来没有过的。

　　趁着烧水的功夫，叶天将四只飞龙拔毛去了内脏，等水烧滚之后，直接将飞龙扔在了里面。

　　看着胡鸿德还没回来，叶天眼珠子一转，从背包里掏出了那个木盒，将里面的那支棒槌拿了出来。

　　“嘿嘿，老胡，这好东西不吃掉多可惜啊？”

　　“咔嚓”一口，叶天就把那支四品叶的根茎咬掉了一半，另外带着参须的一半，则是丢到了飞龙汤锅里。

　　“好东西！”

　　这一半人参入口支行，叶天顿时感觉一种略带苦涩的味道充斥在了嘴中，同时一股热气顺着喉咙直达胸腹之间。

　　“这药性比干参要强百倍！”

　　叶天不敢怠慢，直接盘膝做到了雪地上，运转起周天来，这么精纯的元气，如果消散在体内就太可惜了。

　　对于叶天而言，五十年的老山参所蕴含的精气，还是少了点，一个周天下来，那半根棒槌中的精气已然被他吸收殆尽了。

　　在老林子里穿行了一天的疲惫，还有叶天之前所损耗的神识，却是全都补充了回来，站起身后的叶天直感觉神清气爽。

　　“叶天，你把那棒槌给吃了？这……这不是败家子吗？”

　　叶天刚刚起身，扛着一只狍子德赶回来的胡鸿德，看着地上空空如也的木盒，顿时欲哭无泪。



　　第416章 狭路相逢（上）

　　叶天很无辜的指着的汤锅说道：“老胡，我可没吃完，一大半都扔汤里了。”

　　“你……你这是暴殄天物啊！”

　　胡鸿德采参数十年，除了给人吊命所用，还从来没见人生吃过人参的，如果不是感觉自己打不过叶天，他现在连动手的心思都有了。

　　“老胡，你缺钱吗。”看着胡鸿德气愤的样子，叶天突然冉道。

　　“我都夫半截身子要入土的人了，要钱干什么啊？”胡鸿德没好气地答道。

　　叶天一拍大腿，说道：“对啊，你又不缺钱，干嘛要留着这棒槌呢？再说了，你以为这玩意能被老百姓买去吊命？”

　　叶天拍了拍胡鸿德的肩膀，笑道：“就这根五十年的棒槌，没个几十万看都甭想看一眼，老百姓能买得起？想都不用想，与其便宜了那些个有钱人，还不如拿来咱们俩补补身体。”

　　叶天对那次买人参的经历可谓是记忆深刻，几百万在那药材市场根本就不当钱，有些店家更是把一些有年份的野山参给收藏起来，不是有实力的客人，他们根本就不拿出来的。

　　而且从古至今，人参这东西从来就不是普通人家能享用的起的，与其留着被人高价买去，叶天感觉还不如吃到肚子里实惠呢。

　　“可……可这是好东西啊！”胡鸿德被叶天说的有些迷糊，虽然感觉他说的不对，但是又找不出语言来反驳。

　　“好东西？”

　　叶天撇了撇嘴，“吃到肚子里才算是好东西，这玩意你收在家里屁用都没有，我说老胡，你都六十多岁的人了，怎么对这身外物还是那么看不开啊？”

　　“我……我没有看不开呀！”胡鸿德被叶天说的竟然感觉有些羞愧起来，难道自己真的做错了？

　　见到胡鸿德绕了进去，叶天笑道：“行了，我什么呀？抓紧把这袍子剥皮洗洗烤了吃！”

　　其实叶天生吃人参，还真是有些暴殄天物，要是被苟心家知道，说不得也会埋怨他一番的。

　　要知道，年份越久的老山参，制药的效果越好，李善元留下的几个药方，用野山参做主药配以别的药材炼制出来的丹药，其功效远比生吃要强得多了。

　　洗剥了抱子后，那一锅飞龙汤也烧好了，叶天把铁锅拿了下来，用一根橄树枝穿住袍子，架在篝火上烤了起来。

　　喝着那半支四品叶熬出来的飞龙汤，连里面的那半支人参都给嚼到肚子里后，叶天有些意犹未尽地说道：“老再，这五十年份的药性还是不够，我运功走了一个周天就将里面的精气给吸收掉了，不知道百年以上的鲜参是什么样的？”

　　“别，你想都别想，叶天，你要是打那六品叶的主意，这参我就不挖了！”

　　胡鸿德是怕了叶天了，瞅了他一眼，说道：“那六品叶的老参是我要送给荀老叔的，可不能被你给吃掉！”

　　叶天哈哈一笑，说道：“说什么呢？我像是那样的人吗？”

　　“不是像，你压根就是！”胡鸿德一点面子都没给叶天留，说得叶天一脸悻悻地表情。

　　“行了，吃东西吧！”

　　叶天没好气的撕下一条烤的金黄的袍子腿，大口吃了起来，旁边还有胡鸿德准备的老酒，两人喝的不亦乐乎。

　　“对了，老胡，咱们也没带睡袋帐篷什么的，这大冷的天住在哪里啊？”吃完之后，叶天用雪将篝火浇熄，抬头看了下天色，太阳却是已经快要下山了。

　　“跟着我冻不到你的，走吧，还有差不多一个小时的路！”

　　胡鸿德小心的又在已经晚上熄灭的篝火上覆盖了一层雪，冬天森林是最容易发生火灾的，稍有不慎就了燃整片山林。

　　收拾好东西后，两人又钻进山林中，天色也逐渐暗了下来，落日的夕阳照射在皑皑白雪上，闪耀出异常瑰丽的色彩。

　　“那是什么东西？”

　　下了一个斜坡刚刚走入到一个老林子里的时候，叶天看到前方七八米处的树上闪过一道黄色的黄泽。

　　“嘿，是大页子，还是紫页子啊！”胡鸿德循声望去，脸上露出一丝惊喜，伸手就把那手弩给取了出来。

　　叶天也看清楚了，原来是只皮毛黄中略带紫色的貂儿，这东西也不怕人，趴在离地七八米高的树上，正好奇的瞅着叶天和胡鸿德。

　　“老胡，慢点，这东西不能打！”叶天一把按住了胡鸿德瞄向紫貂的手弩。

　　似乎感觉到了胡鸿德的敌意，那只貂儿嘴中发出一阵“吱吱”声，飞快的消失在树林之中了。

　　胡鸿德放心手弩，有些气恼的看向叶天，急道：“叶天，怎么了？这紫页子可是很少见的啊，那皮毛是最上等的！”

　　长白山有三宝，人参、鹿茸和貂皮，不过卖到外面的，大多都是养殖或者种植的，像这种野生的紫貂已经非常少见了。

　　“老胡，这山里什么都能吃，什么都能打，唯独这貂儿，不准你伤害它！”

　　叶天说话的时候收起了一贯的嬉皮笑脸，出于毛头的缘故，叶天是见不得人杀害貂儿的，即使这紫貂和雪貂不是一个品种。

　　“这狐仙我都不怕，打只貂儿怎么了？”

　　胡鸿德有些莫名其妙，他这几十年最少也打了百八十只长白山貂了，动物保护部门都管不了他，怎么到了叶天这里却是不让打了？

　　“我养了只雪貂，那玩意通人性的，你身上杀气重了，小心它咬你。”

　　“得，不打就不打，回头和你去京城，我看看那貂有你说得那么神奇吗？”

　　叶天给胡鸿德说了下毛头，听到他啧啧称奇，山中有灵性的动物胡鸿德遇到过不少，但还真没见过如叶天口中那样的灵物。

　　“到了，咱们晚上就住这里！”

　　两人聊着天又走了一个多小时后，穿过一片老林子，眼前的缓坡上，赫然出现了一个小木屋，在木屋的周围，还有一圈栅栏。

　　“老胡，这谁建的啊？”叶天没想到在这深山老林里，居然还有房子住。

　　“这木屋差不多有上百年了，专门给进山采药的人住的。”

　　来到这里，胡鸿德也松了口气，长白山夜里的温度最低能达到零下二三十度，即使他气血旺盛，在雪地里呆上一夜也会被冻成冰棍的。

　　“等等，先别进去。”正当叶天扒开栅栏准备推门的时候，被身后的胡鸿德一把给拉住了。

　　“有人来过这里，而且就是在这几天！”胡鸿德蹲下身体，用手将门口的积雪扫开了一层，顿时几个脚印清晰的露了出来。

　　叶天有些不以为然地说道：“老胡，你不是说了，这里就是给人进山采药用的嘛？”

　　“这月份，敢进长白山的没有几个人，即使冻不死，也会在老林子里迷路的。”

　　胡鸿德脸上露出一丝恨意，“是孟瞎子，这长白山除了我之外，也就他敢这时候进山！”

　　冬天的长白山，几乎都是皑皑白雪，很难辨明方向，就是最有经验的老参客，错非不得已都不会进山的，胡鸿德第一时间就想到了孟瞎子的身上。

　　“能碰到就最好了，老胡，安心休息一晚，明儿去找他们！”听到是孟瞎子，叶天眼中也是杀机隐现，被一个通晓术法的人惦记上，那滋味绝对不好受。

　　胡鸿德点了点头，说道：“他们既然来了这里，就甭想再出山了！”

　　当年为了猎杀那只火狐狸，他整整追了三天三夜，要说在山中追踪的本领，胡鸿德绝对是这长白山区独一份的。

　　在距离叶天二人栖身的那个木屋两座山头的地方，同样有一个木屋，里面篝火烧的正旺，几个人正围着一张血淋淋的虎皮在打量着。

　　在虎皮旁边，则是堆积在地上的一堆虎骨，这些都是好东西，拿出去就能卖个天价，至于虎肉，却是被他们扔掉了，虎肉的味道有些发酸，没人愿意吃的。

　　郭子探丝毫都不掩饰眼中的贪婪，他冒着如此大的风险进入到长白山里，不就是为了这张虎皮吗？

　　偷眼看了一下孟瞎子，郭子探跷起了大拇指，说道：“孟爷，好枪法啊，这张虎皮拿出去，最少能值五十万！”

　　这只东北虎是被孟瞎子一枪放倒的，而且子弹是从右眼穿进去的，整整虎皮上没有一个弹孔，甚至连毛发都没伤到，这种品相的虎皮，在市场上价格极高。

　　孟瞎子的气色比前几天好了许多，摇了摇头说道：“明儿再往山里走，我总感觉有些不对劲，胡鸿德那老东西说不定就追进山了！”

　　像孟瞎子这种人，虽然功力没有达到叶天那般境界，但常年在长白山中游走，也经历过不少生死险境，对危险有一种异于常人的敏锐察觉。

　　“孟爷？咱们打到老虎了，还进山干什么啊？赶紧出去把这虎皮出手了才是真的！”

　　听到孟瞎子的话后，郭子深几人面色都是一变，他们进山只是为了求财，现在虎皮就在眼前，哪里还愿意在这冰天雪地里呆下去啊？



　　第417章 狭路相逢（中）

　　长白山那么大，出山的地方众多，实在不行从朝鲜境内偷渡出去也行，郭子深等人根本就不怕胡鸿德能寻到他们。

　　所以孟瞎子要继续往山里走，郭子深几人都是不同意，卖了这虎皮找个小娘们在热炕头上逍遥快活，岂不是比呆在这能把人冻成冰棍的大山里面强啊？

　　“有钱也要有命花才行，在这山里，你们能逃出那老东西的追杀？”

　　孟瞎子翻了个白眼，嗤笑道：“出去肯定是个死，倒不如留在这大山里周旋了，他胡鸿德武术高强，我孟瞎子也不是吃素长大的！”

　　孟瞎子这安出手对付胡小仙，本来就不是为了钱，胡鸿德数次阻止他杀人越货，孟瞎子早就对其动了杀心，只不过心有忌惮，一直没有出手而已。

　　其实即使失了手，孟瞎子也不是很怕胡鸿德，但是暗中那个破了他术法的人，却是让孟瞎子吓得肝胆俱裂，这才执意要躲进长白山妊。

　　要知道，孟瞎子用家传萨满术洼，这几十年里也不知道取了多少人的性命了，但这次他不仅术法被破掉，连人都差点丧命，可见对方远不是他所能力敌的。

　　郭子探看了下孟瞎子的脸色，小心翼翼地说道：“孟爷，咱们是求财，没必要和胡汉三拼个你死我活吧？”

　　孟瞎子摇了摇头，说道：“要走你们走，我过了这个冬天再出山！”

　　“这……孟爷，我……我们走得出去吗？”听到孟瞎子这话，郭子深几人顿时傻了眼。

　　他们倒是想自己出去，可现在已经深入到长白山内腹，没有孟瞎子带路，他们别说出山了，可能连身处的这老林子都走不出去！

　　“二娃眼界要放宽一些，这虎皮在手上，还怕日后卖不出价钱？”

　　孟瞎子也不想这时候窝里反，口气缓和了一下，说道：“你们跟着我，只要能干掉胡鸿德那老东西，日后这长白山里的物件还不是随你们索取啊？”

　　孟瞎子此刻有伤在身，加上他一人一把枪对付胡鸿德并不是很有把握，更何况胡鸿德身边还有个神秘高手，所以他才要将郭子深等人拉在身边的。

　　和现在的很多江湖中人一样，孟瞎子虽然自己就通晓术法，但在他心里，现代武器的威力，还要排在术法之上的。

　　有郭子深他们跟在身边，就算胡鸿德敢追上来到时候乱枪扫射下，胡鸿德和他的那个帮手，就是神仙也难逃一死的。

　　“好吧，听孟爷您的！”

　　郭子探和另外几人对视了一眼，形势比人强他们自己也没能耐走出这大山，只能点头答应了下来。

　　不过郭子深还有点不甘心，眼珠子滴溜溜转了一圈之后，开口说道：“对了，孟爷咱们的给养可没带多少，怕是撑不过这个冬天吧？”

　　孟瞎子闻言大笑了起来摆了摆手说道：“这个你们不用担心，跟着孟爷我保证你们在这山里吃香的喝辣的！”

　　这几十年中死在孟瞎子手上的采参客，最少也有十多个人，孟瞎子也怕政府查到他，是以早已在山中布置了退路，并且储备了大量的物资，就是以备不时之需的。

　　“行了，喝完这酒就睡觉，明儿早点赶路，到了那地方就安全了！”

　　不知道为什么，孟瞎子心中老是有种不安的感觉，如果不是晚上无法辨别道路，他甚至一刻都不想在这里呆。

　　“奶奶的，老子前几个月在这补充的米面，都被他们给拿走了！”胡鸿德点燃了木屋里的煤油灯，四处寻找了一下，脸色顿时变得非常难看。

　　这个木屋的作用，就是给在山中的采药人落脚用的，按照山里的规矩，在这里吃用了什么东西，都是要补上的。

　　但是很明显，孟瞎子一伙人吃完不说，把剩下的还都给拿走了，明摆着就是不想给后面的人留下。

　　“老胡，别念叨了，把那些风干肉拿出来，吃完赶紧休息！”

　　叶天就这点好，山珍海味他能当零食吃，同样，粗茶淡饭的日子他也能过，尤其明儿说不定就会遭遇孟瞎子等人，叶天更不想在吃的上面浪费精神。

　　“明儿逮到这几个，我剥了他们的皮！”

　　山里人特别看重规矩，孟瞎子的行为甚至让胡鸿德比他害了自己孙女还要愤怒，要知道，他们拿走这些补给，很有可能就会让后面的人失去性命的。

　　胡鸿德的那股子狠劲让叶天都吓了一跳，开口问道：“我说老胡，杀人不过头点地，你不会真那么干吧？”

　　胡鸿德摇了摇头，说道：“我没干过，但我见过，当年我老子就曾经活剥过人！”

　　“真的假的？老胡，说说。”

　　听到胡鸿德的话后，叶天倒是来了性质，这老头当年是土匪窝里混出来的，身上故事肯定不少。

　　胡鸿德沉吟了一下，似乎在回忆往昔的事情，过了好一会才开口说道：“那是我八岁的时候，也就是从小鬼子包围圈跑出去之后的事情，那年的雪，比今年还要大……”

　　当年出卖胡云豹的人，是山寨里的六寨主，他是因为一次下山逛窑子，被日本人给抓住的，为了自己的小命当了叛徒。

　　在把自己老婆孩子交给日本人之后，六寨主被放回到了山上，为了怕引起胡云豹的怀疑，他和日本人的联系，都是让自己的亲弟弟去进行的。

　　那天引着日本人上山的，也就是六寨主的弟弟，不过这件事却是被苟心家给搅黄了，当时六寨主就被捆了起来。

　　也不知道该说六寨主命好还是命差？突围的时候死了那么多人，他居然毫发无伤的被人抬着冲了出去，但是后来发生的事情，却让他后悔自己干嘛从爹娘肚子里生出来！

　　在突出日本人的包围圈后，胡云豹让人把六寨主全身的衣服都给扒了去，在雪地里挖了个洞，将六寨主埋在了里面，只留下了一个脑袋。

　　胡云豹亲自动手把六寨主的头发给剃光，然后用锋利的小刀在六寨主的额头处割了一圈，让人把烧化了的水银从头皮里往下灌了进去。

　　由于水银密度比较大，也比较重，这一路往下就把六寨主的皮肤和肌肉给隔开了。

　　那种剧痛让六寨主哧溜一声，就从雪地里钻了出来，一张人皮还留在雪洞里，浑身都是鲜血，跑出了十多米后摔倒在地，哀嚎了半个多小时才死去。

　　那种恐怖的景象，让当时只有八岁的胡鸿德终生都难以忘记，不过老子英雄儿好汉，胡鸿德倒是从来没有害怕过。

　　“我靠！你……你们还真是没人性啊？！”听完胡鸿德地讲诉后，饶是叶天胆天包天，也不禁感到有些毛骨悚然。

　　这种死法对受刑人和观看的人，都是一种强烈的刺激，尤其是观刑的人，那种视觉上的巨大冲击，恐怕真是一辈子都忘不掉的。

　　叶天自问自个儿也算是心狠手辣之人，死在他手上的人命更是有数十条了，但是让他用这种办法杀人，叶天绝对是干不出来的。

　　“叶天，换成你我，当时也会那么干的！”

　　胡鸿德对叶天的话有些不以为然，摇头说道：“上山当胡子的人？有哪一个是善茬？谁不想坐第一把交椅啊，对待叛徒要是不狠一点，手下弟兄都会瞧不起你的！”

　　“靠，是杀鸡儆猴啊？”叶天有些明白过来了。

　　事实也正是如此，胡云豹当时剥的是六寨主的皮，但那些活着的人，日后再也没有一个敢起异心的，终生对胡云豹都是服服帖帖。

　　就算在解放之后，有人提出要活捉大土匪反动派胡云豹，也都被当年他那些手下给压了下去，更有一段时间甚至将长白山都划成了军事禁区。

　　胡鸿德点了点头，说道：“对，就是这个道理，要是放在以前，我非把孟瞎子的皮给剥了，让人知道破坏大山规矩的后果！”

　　听到胡鸿德的话后，叶天不禁笑了起来，敢情这老头嘴上说的狠，也未必就真敢这么做，这老家伙刚才倒是把自己吓得不轻。

　　“老胡，我和你家老子比起来，都能算得上是善人了！”

　　说老实话，叶天倒是有些向往那种不受世俗约束，大口喝酒大块吃肉的生活，只是生不逢时，只能在这滚滚红尘中厮混下去了。

　　“嘿嘿，你和我老子比，那还差的远呢！”见叶天拿他自己和自家老子比，胡鸿德一脸的不屑。

　　在胡鸿德看来，叶天就是个二十出头的年轻人，除了身手术法高明之外，恐怕见了血都会傻掉的吧？

　　“老胡，我要是生在那会，说不定就抢了你老子的交椅呢！”叶天还真是有些不服气，大师兄都能闯出那么大的名声，他叶天岂能混的很差？

　　“行了，吃点东西早些休息吧。”

　　在山林中走了一天，这会胡鸿德也有些撑不住劲了，看到叶天兴致勃勃的样子，连忙摆手说道：“我知道孟瞎子在山里的一处点，明儿咱们绕近路过去堵住他！”



　　第418章 狭路相逢（下）

　　长白山中的夜异常的宁静，仿佛是在一个无声的世界里，只有屋里木柴烧裂时发出的“噼啪”声，才让人感觉到自己在现实之中。

　　这样的环境对于冥想是非常适合的，就在胡鸿德吃饱喝足睡到之后，叶天却是在屋角静坐了下来，用心感受着这没被人类玷污的一块净土。

　　和京城四合院里用阵法凝聚而成的灵气不同，山中的灵气虽然没有那般浓厚，但却非常的纯净，并且带有一丝清冽的气息，倒是和叶天所得那几块翡翠中蕴含的灵气有几分相似。

　　“等有机会要见识一下佛家和西方的信仰之力，他们能存在这么久，有那么多的信徒，想必有其独到之处的！”

　　想到前些时日和孟瞎子斗法时所遇到的那种灵气，叶天的思维不由联想到佛家和西方教派，他此时脑中一片空明，思维在信马由缰的自己转动着。

　　慢慢的叶天的眼睛闭了起来，此时的他已经进入到深度冥想的状态，同时呼吸也变得缓慢了许多，每次都要过上几分钟，才能见到胸口有微弱的起伏。

　　“沙沙……沙沙……”突然，一阵脚步和积雪摩擦的声音传到了叶天耳朵里，顿时将冥想中的他惊醒了过来。

　　“老胡，醒醒！”叶天刚开口叫了一声，原本熟睡着的胡鸿德就睁开了眼睛，在山中生活的人，警觉一点都不比叶天差。

　　“咣当”一声巨响，整个木屋都震动了起来，那扇并不是很坚固的门板直接就被从外面给撞开了，一个黑糊糊的影子伴随着刺骨寒风钻进了屋子。

　　“妈的，狗熊啊？！”叶天的视力极好，一眼就看到那是只身高在一米五左右的黑熊。

　　进到屋里后，那熊似乎对篝火有些害怕，但好像又舍不得离开，鼻子对着叶天二人嗅了嗅，居然不管不顾的钻到木屋一角睡了起来。

　　“这……这狗熊是人养的？”

　　见到这一幕，叶天顿时瞪大了眼睛，在他印象里，狗熊似乎是会攻击人类的，可眼前的景象完全颠覆了他的认知。

　　原本叶天已经是做好了准备，无痕都已经滑落在了掌心中，心想着明儿就有熊掌吃了，但这个大家伙憨态可掬的样子，让叶天怎么都下不了杀手了。

　　“哼哼！”似乎在回答叶天的话，那狗熊翻了个身体，口中发出一阵哼哼声。

　　“就让它睡这吧，这会的黑瞎子是无害的！”

　　胡鸿德也没想到半夜闯进来只黑瞎子，摇了摇头起身将门板扶了起来，堵在了往屋里吹着寒风的门洞上。

　　“老胡，它要是夜里一屁股坐你身上怎么办啊？”

　　叶天听人说过，黑瞎子最厉害的不是巴掌，而是屁股，再强壮的人被那大屁股坐在身上，也会变成一团肉酱。

　　胡鸿德笑道：“没事，这刚刚入冬，它肚子里油水多着呢，估计这家伙没找到树洞，只能钻这里来了。”

　　生活在北方的黑瞎子，是有冬眠习惯的，每年到下雪的时候，它们就会缩在树洞里不吃不喝，靠着之前积累的脂肪度过寒冬。

　　不过如果是已经进入冬眠的黑瞎子被人吵醒的话，那可就没现在这么温顺了，就是山林中的霸王老虎，都要对其退避三舍的。

　　果然，这一夜两人一熊都是相安无事，在第二天早上叶天与胡鸿德离开的时候，这只大家伙还用那震天的呼噜声为二人送行。

　　“老胡，怎么着？是去追孟瞎子他们，还是先去挖人参？”从木屋出来后，叶天看向了胡鸿德，这山中的情况，他明显没有对方熟悉。

　　胡鸿德想了一下，说道：“去追孟瞎子，人参晚几天挖都不要紧！”

　　胡鸿德也是不肯吃亏的主，在长白山横行了那么多年，临老却被孟瞎子给算计了，差点连孙女都丧命在他眼前，当然咽不下这口气了。

　　“好，我也想见识下萨满教的术法！”叶天倒是无所谓，他对孟瞎子能不修自身借到灵气的术法也是很感兴趣。

　　“忘记把大黄带进来了，走吧，这里上山就一条道，过了这里应该可以看到他们留下的痕迹！”

　　孟瞎子等人进山的时候，雪还没有停，大雪将很多痕迹都给掩埋掉了，不过胡鸿德在山中那么多年，任何一点蛛丝马迹都能让他断明对方的去向。

　　花了大半天的功夫翻越了眼前的这座高达2000多米的山峰之后，果然找到了一堆掩埋在雪下的篝火。

　　胡鸿德在周围转了一圈之后，开口说道：“没错，孟瞎子是往山寨方向去的！”

　　“你老子当年立杆子的山寨？”叶天有些好奇地问道。

　　“没错，那里地势险峻，而且非常的隐秘，除非是自己人，不然很难发现的。”

　　说到这里，胡鸿德脸上露出恨意，“孟瞎子原本不知道那地方的，我老子当年带他进山去过，这个忘恩负义的东西！”

　　在孟瞎子的父亲刚被枪毙那会，胡云豹念及旧情，曾经把孟瞎子接到山里住过几个月，还教了他一些粗浅的功夫。

　　但是后来抓捕胡云豹的风声很紧，他怕连累了孟瞎子，就将他送回了家，只是这白眼狼却是将胡云豹给恨上了。

　　叶天摇了摇头，说道：“老胡，不对，孟瞎子应该明白，你也知道那处山寨的，他就不怕你追上来？”

　　“这人心思歹毒，他进山估计就没存什么好心思，恐怕是想和我做个了断的。”

　　要说这个世上最了解自己的人，未必就是亲人，一般都是恨你入骨的仇家，正如孟瞎子知道胡鸿德会追到大山里来一样，胡鸿德也摸准了孟瞎子的心思。

　　“那咱们这么闯过去，岂不是正中了他的下怀？”虽然孟瞎子的术法并不是很高明，但小心使得万年船，叶天可不想在这里栽了跟头。

　　“没事，我知道一条小径，咱们可以在他们前面抵达山寨。”

　　胡鸿德脸上露出一丝狞笑，“我老子当年称霸长白山，他儿子也不是孬种，想和我斗，孟瞎子道行还浅了点！”

　　胡鸿德在长白山的名声可不是吹出来的，日本人投降的那一年，当时不过十三四岁的胡鸿德，仅靠一把军刺就杀了六个小鬼子，这也是后来他没受到父亲牵连的原因之一。

　　叶天和胡鸿德都是身手高明之辈，常人看来难以逾越的崇山峻岭，在他二人眼中却不算什么，一天之内，两人就翻越了两座山头。

　　晚上的时候仍然是在一处山中木屋里休憩的，不过今儿两人却是轮流守夜，因为按照胡鸿德的估算，他们距离先走了三天的孟瞎子等人，应该已经不远了。

　　第二天一早，胡鸿德仍然带着叶天钻进密林，到了中午的时候，两人来到一座山脚下。

　　指着那顶峰云雾缭绕的山头，胡鸿德说道：“叶天，这就是当年我父亲的寨子，原本山下是有房屋的，不过都被小鬼子给烧了！”

　　“好地方，这山是易守难攻啊。”

　　叶天仔细观察了一下，这座山峰和长白山中大多数的带有很长缓坡的山不一样，上山只有一条羊肠小径，很是陡峭，当初日本人应该在这里也吃了很大的亏。

　　“老胡，怎么了？”见到胡鸿德眼睛直勾勾地看着那山，叶天拍了拍他的肩膀。

　　“呃，没事，叶天，咱们先上山吧，就在山上等他们！”

　　胡鸿德有很多年没来过这里了，站在山脚下，回忆起半个多世纪前发生的那些往事，一时间有些恍惚。

　　叶天信手占推演了一下，眉头顿时皱了起来，伸手拉住了胡鸿德，说道：“等等，我刚占了一卦，他们人应该在东北方向三十里处，不一定会上山！”

　　奇门中人多懂得趋吉避凶，叶天之前就算过孟瞎子的去向，但只知道他在这大山之中，不过现在距离的近了，叶天的推演却是精确了许多。

　　“东北方向三十里处？那里不是黑龙潭的方向吗？”

　　胡鸿德闻言一愣，那处地方有一口深不见底的潭水，并且常年被有毒的雾瘴笼罩，很少有人敢靠近那片区域的。

　　听胡鸿德解说了一下黑龙潭，叶天笑道：“老胡，就是龙潭虎穴，你我二人又怕什么！”

　　“好，狭路相逢勇者胜，咱们走！”

　　胡鸿德被叶天说的豪兴大发，将身上多余的东西都给扔到了地上，只是拿着那把手弩，在腰间还有一把锋利的开山刀。

　　由于山林茂密，在老林子里遭遇，枪械并不是最好的选择，近身遭遇的时候，冷兵器往往能发挥更大的作用。

　　“快点，走快点，还有七八里路就能休息了！”

　　在距离叶天二人三十多里的地方，孟瞎子正不断催促着郭子琛等人，他发现带着这几个人完全就是个错误，将他预计赶到老巢的地方整整推迟了一天。

　　而最让孟瞎子着急的是，他心中不时会泛起一阵心悸的感觉，就像十八岁进山时被东北虎盯上了一般，直觉告诉他，胡鸿德已经离他不远了。



　　第419章 对峙

　　叶天二人的身形穿梭在山林之间，一个横冲直撞蛮横无比，一个却是轻飘飘的好似脚下腾云，不过速度都是非常的快。

　　常人需要走上大半天的山路，两人居然一个多小时就赶到了，看着前方升腾的雾瘴，叶天和胡鸿德同时站住了脚。

　　这是一处长达一千多米的大峡谷，在山谷中弥漫着一股子灰色的雾气，那地上的积雪在雾气的渲染下，都显得有些脏兮兮的。

　　“这雾瘴有些奇怪，按道理说瘴气一般都出现在岭南多雨的地方，为何这里也有？”

　　在茅山中就有瘴气的存在，叶天小时就曾经误入过，只是那些瘴气毒性不大，仅仅让他上吐下泻了几天而已。

　　瘴气是热带原始森林里动植物腐烂后生成的毒气，主要原因就是无人有效地处理动物死后尸体所形成的，不过这在北方却是极为少见的。

　　“这里就是黑龙潭了，叶天，你能感觉到孟瞎子他们在什么地方吗？”

　　看着前方那灰蒙蒙的雾气，胡鸿德的脸色有些凝重，长白山中有不少常人难以进入的地方，这黑龙潭就是其一。

　　以前胡鸿德在狩猎的时候，曾经赶得一头野猪钻入到了这雾瘴里，可是没几分钟野猪就像无头苍蝇一般冲了出来，那厚实的皮毛竟然腐烂了起来。

　　从那之后，胡鸿德就将黑龙潭这里列为了禁区，并且在对面的山谷入口处竖了一块危险的提示牌。

　　“他们在前方五里左右的地方，应该有四五个人！”叶天拿出铜钱占了一卦，或许是和对方更加接近的缘故，他的卦象也是越来越清楚。

　　“从那里想上山寨，必须要通过黑龙潭，孟瞎子他们来这边干嘛？”

　　胡鸿德闻言皱起了眉头，看孟瞎子等人所走的路线，好像就是奔着黑龙潭而来的，这里可是长白山中出了名的绝地，他也有些搞不清孟瞎子的想法了。

　　叶天摆了摆手，说道：“老胡，管那么多干嘛，绕过去抓住他们问问不就知道了？”

　　“好，半山有条小路，咱们绕过去！”胡鸿德点了点头，这条路异常难走，错非他和叶天之外，就算孟瞎子知道，他也是过不去的。

　　与其说是小路，倒不如说是半山之间的一条缝隙，狭窄的只能让一人通过，而且有的地方还断裂开两三米的距离，加上地面的积雪，常人估计连站都站不稳。

　　在这道缝隙的下面，就是高达五六十米的悬崖，看着下面那灰蒙蒙的毒瘴，就是叶天也感觉有些胆战心惊，这万一掉下去，即使没摔死，恐怕也要被毒死。

　　这时的叶天也不复刚才赶路时的轻松了，脚下生根，每一步走的都异常小心，整整大半个小时过后，两人才走出峡谷。

　　回头看看自己走过的那条路，叶天只感到一阵心神疲惫，胡鸿德头上也是冒出了豆粒大的汗珠，那模样比叶天还要狼狈。

　　“老胡，休息下，奶奶的，连水都没得喝！”叶天拿出水壶，刚想喝口水，却发现水壶里的水已经是冻成了冰块。

　　“叶天，不要吃这附近的雪，小心有毒！”见到叶天捧起地上的雪就要往嘴里送，胡鸿德一把拉住了他，将一壶酒递给了叶天。

　　“老胡，他们好像还没挪窝，你要不要布置点陷阱什么的？”灌下一口烈酒，叶天的气息变得正常了起来。

　　胡鸿德摇了摇头，说道：“没用的，孟瞎子也在山里生活了几十年，陷阱那些招数用不到他身上。”

　　叶天抬头往远处茂密的山林中看了一眼，淡淡地说道：“那就生死各安天命吧，老胡，你小心点，子弹无眼，到时候我可能顾不上你的！”

　　江湖恩怨江湖了，既然已经出手破坏了孟瞎子的术法，叶天就没再存着和其化解的心思，为了不给自己留下后患，孟瞎子必须留在这大山之中。

　　“你自己小心才是真的，要是出什么事，我可没法向那于丫头交代的。”

　　被叶天这么一个毛头小伙子叮嘱，胡鸿德顿时感觉浑身的不自在，他再怎么说也是杀过鬼子见过血的人，总要比叶天强得多吧？

　　“对了，出手别太狠了，跟着孟瞎子的那几个人抓起来就行了，我要问清楚这件事！”

　　胡鸿德虽然谈不上遵纪守法，但也不想滥杀无辜，他这是怕叶天年轻气盛，出手一点余地都不留。

　　胡鸿德见过叶天捏雪团打鸟的举动，那灌注了真气的雪团，直接就将飞龙的内脏给震碎了，这要是打在人头上，绝对是一击致命的。

　　“我知道，咱们往前走走，找个地方等他们吧！”

　　叶天点了点头，他本就修的是道家功夫，虽然不忌杀生，但怨气积累的多了还是需要想办法去化解，他自然不会无缘无故的出手杀人的。

　　胡鸿德左右看了一眼，说道：“不用找，就在谷口这林子里就行，到时候枪都派不到用场的！”

　　峡谷外面是一片占地面积颇大的桦树林，延绵足有好几千米，虽然是在冬季，枝叶都已经脱落，但看上去仍然蔚为壮观。

　　这么大一块地方，别说孟瞎子那几个人了，就是扔里面几百人都不起眼，一下子就可以将对方人数上的优势化解掉。

　　……

　　“快点起来，走了，真想死在这里不成？”

　　孟瞎子无奈地看着刚刚吃饱喝足后，东倒西歪躺在地上的几人，他此时是真的后悔带他们进山了。

　　下午两点多钟就已经到了这地方了，可几个人非要吃完饭再上路，吃饭就吃饭吧，又两个又喝高的，这会才刚刚醒酒。

　　眼瞅着太阳就要完全下山，气温一下就要降十多度，如果赶不到藏身的所在，就连孟瞎子都会撑不住的，也不知道这几个小子脑子里都在想些什么？

　　郭子琛点燃了一根香烟，赔着笑脸说道：“孟爷，再休息一下，您老不是说就剩下几里路了吗？咱们回头一口气赶过去不就成了？”

　　郭子琛这几个人，在长白山这一带都是出了名的生性懒惰好逸恶劳，否则也不会干偷猎走私这勾当了，到了今儿，已经是在大山里走了将近一星期了，他们早已是身心俱疲。

　　“不行，现在就走，我感觉很不好！”

　　孟瞎子摇了摇头，这次却是没有再迁就几人，脸上挂满了寒霜，说道：“你们要是不走就留在这里吧！”

　　“好，好，孟爷，您别生气啊，我们走还不成？”听到孟瞎子这句话，几人不情不愿地站了起来，把他们丢在这里，那下场只有一个，就是死！

　　好在后面没有山路了，借着落日前的最后一丝余晖，孟瞎子分辨着他在一些树上做的记号，带着几人在老林子里穿梭着。

　　就在快要走出林子的时候，孟瞎子的眼皮突然扑棱棱的跳了起来，心中一阵慌乱，连忙站住了脚，压低了声音回头喊道：“等等！”

　　“孟爷，怎么了？您老不是说出了林子就到了吗？”郭子琛有些不解地看向了孟瞎子。

　　一路上都表现的慈眉善目孟瞎子，突然翻了脸，一巴掌扇在了郭子琛的头上，骂道：“你他娘的小声点！”

　　孟瞎子的发飙，让几人均是愣住了，郭子琛更是低下了头，眼中满是怨毒的神色，在心里琢磨着等出山之后，是不是将孟瞎子给干掉？

　　孟瞎子此时哪里还会去管郭子琛的想法？他将身体藏在一棵大树后，眼睛看着空旷的山谷，大声喊道：“胡老大，既然来了，就别躲着了，出来吧！”

　　很多动物对于危险，都有一种特别敏锐的感应，就像是蚂蚁遇到地震会搬家，狗遇到危险会狂吠一样。

　　人类的这种第六感相对动物要弱了许多，但是练武和修道之人，却是可以通过激发身体潜能，拥有这样的能力。

　　孟瞎子虽然继承的萨满术法是残缺的，而且没人指导，但经常请神上身，在他身上也遗留了不少灵气，对那种危险气机的感应，要远远超出普通人的。

　　“出来吧……出来吧……”

　　孟瞎子的声音远远地传了出去，从山谷中传来一阵阵的回声，震得林中树上的积雪不断往下掉落着。

　　“孟爷？胡……胡汉三他追过来了？”

　　孟瞎子的喊声刚一出口，郭子琛几人顿时吓得脸色煞白，他们可都是被胡鸿德收拾过的，从心底对他感到发憷。

　　“孟广德，你我两家原本就是世交，为何我残害我的孙女？给我老胡一个解释吧？”

　　没等孟瞎子开口，山谷中就响起了胡鸿德的声音，叶天二人也没想到，孟瞎子竟然能察觉到他们的踪迹，这埋伏却是变成了对峙。

　　孟瞎子眼珠子一转，大声回道：“你说什么？胡老大，我听不明白，有事站出来说话吧！”

　　说话的同时，孟瞎子将手中的那把老五六步枪的子弹轻轻推上了膛，然后回头低声说道：“等下胡鸿德只要一露头，全部都往他身上招呼！”



　　第420章 请神

　　“老胡，你干什么去？！”见到胡鸿德从谷口藏身的一块岩石后站起了身体，叶天连忙一把拉住了他。

　　“孟瞎子叫我出去，我就去说个明白！”

　　胡鸿德有些奇怪地看向叶天，说道：“我们这里有讲数的说法，大家谈不拢了再刀枪相向，他孟瞎子既然不怕，我怕什么？”

　　在解放前的时候，东三省是遍地的土匪胡子，除了当兵的之外，在城市外面就甭想找到一个良善人了，只是如此一来，打家劫舍就经常会遇到同行。

　　所以那些诸如天王盖地虎、宝塔镇河妖的黑话，也流行了起来，如果两伙土匪发生什么冲突，事先也会带齐人马进行谈判，谈不拢之后才会火拼的。

　　就算到了今时今日，山里还是有着这样的规矩，所以胡鸿德这才要挺身出去，要与孟瞎子说个分解。

　　听完胡鸿德的解释后，叶天是哭笑不得，一把将他拉了回去，没好气地说道：“我说老胡，你都六七十的人了，这脑子莫非坏掉了？”

　　和那老林子相距不过三十米的距离，叶天甚至能清晰的感应到里面传来的杀机，胡鸿德要是敢这么大咧咧的出去，一准会被人打成马蜂窝的。

　　“不会吧？孟瞎子要是这么做，他在这大山也混不下去的。”胡鸿德是老派人，对规矩看的特别重，是以对叶天的话颇有些不以为然。

　　“扯淡，杀了你，谁还知道他坏了规矩？”

　　叶天不认识般地看着胡鸿德，他真不知道这老头是如何能活这么大的，还在这山里混的风生水起。

　　其实叶天不知道，在这大山里如果坏了规矩，只会死的更快，胡鸿德为人仗义，加上武功高强，虽然也遇到过小人，但却是有惊无险。

　　“帽子拿来，衣服也脱给我！”

　　见到胡鸿德不相信自己的话，叶天一把扯下他头上的羊皮帽，等胡鸿德脱下衣服后，叶天捡起一根二米多长的干枝，将衣帽挑了起来。

　　叶天走到岩石边缘，回头对着胡鸿德说道：“喊话！”

　　“孟广德，我出来了，你也出来！”随着胡鸿德的喊声，叶天将那衣帽伸出了谷口。

　　这会夕阳已经落山，光线有些阴暗，但是借着地上的白雪反光，还是能分辨出人影，不过隔着二三十米的距离，叶天相信孟瞎子等人也看不清楚。

　　“嘭！”

　　“砰砰……”

　　“哒哒哒……”

　　就在叶天刚刚将衣帽伸出去的时候，几个不同声音的枪响，有如放鞭炮一般的响了起来，或清脆或沉闷的枪声，传入山谷后，在寂静的雪夜里远远地回荡了出去。

　　而那根树枝上的衣帽，瞬间多了几十个弹孔，被冲击的高高飘扬了起来，好半晌才落在雪地上。

　　孟瞎子几人拿的什么枪都有，从老五六半自动步枪，到解放前的三八大盖，郭子琛拿的则是一把七九微冲，也不知道他从那里搞来的这种部队标准配置的武器？

　　甚至有个哥们还拿着把老炮铳，一枪打出去，无数的铁砂粒可以覆盖很大一块面积，这种枪虽然杀伤力不强，但命中率却是十分高，那衣服上的弹孔十有八九都是它造成的。

　　“妈的，孟瞎子真不当自己是山里人了？”

　　看到这一幕，胡鸿德的冷汗顿时沿着脊梁骨就流了下来，刚才要不是叶天拉住他，自己这条老命真要断送在这个地方了。

　　“孟爷，打中了，干掉胡汉三了！”

　　看到一条影子高高飘起，老林子里响起一阵欢呼声，隔着二三十米远，郭子琛等人谁也没看清那只不过是件衣服。

　　“都给我住嘴！”

　　别人看不清，不代表孟瞎子也没看见，他那白眼珠子多黑眼珠子少的眼睛，比郭子琛那些人却是好使多了。

　　“怎么了？孟爷？”看到孟瞎子阴沉的面容，郭子琛几人讪讪地闭上了嘴巴。

　　孟瞎子愤愤地骂道：“那就是件衣服，妈的，胡鸿德这老东西也学会玩心计了？”

　　这世上就有那么一种人，从来只盯着别人的短处，却是不会反思自己的行为，孟瞎子也不想想，不是他先出言诓骗，叶天能想出这法子来吗？

　　“孟……孟爷，那……那怎么办呀？这胡汉三出了名的心狠手辣啊！”

　　听到没打死胡鸿德，郭子琛说起话来牙齿都打起颤了，他也算是道上混的人，手底下还有着好几条人命，但面对胡鸿德，真是一点底气都没有。

　　当年郭子琛手上拿着枪，愣是被胡鸿德一把飞刀插在了手腕上，直到现在左手持枪还不是很利索呢。

　　孟瞎子此时也已经失去了镇静，一脚踹了过去，骂道：“妈的，我让你们早点走，一个个就是不听，要不然怎么会被他们堵住谷口啊！”

　　“孟爷，要……要不然咱们往回退吧？”

　　郭子琛被踢的在地上翻个跟头，站起身却是不敢有一句怨言，现在他们几个小命，就全指望孟瞎子了。

　　“退回去？冻不死也会被胡鸿德给杀死，先等等看！”

　　孟瞎子深深吸了口气，努力让自己的情绪平静了下来，在这关头，着急上火只会做出错误的判断。

　　“老胡，那边怎么没动静了？莫非是想跑？”在谷口岩石的后面，叶天也正和胡鸿德交流着，对方火力实在太猛，就是叶天也没把握冲出去。

　　胡鸿德冷笑着说道：“他们在等，等我们沉不住气！”

　　一个好猎手，最重要的不是枪法准，而是一定要有好的耐心，讲究的是一击致命，不过和胡鸿德比耐心，孟瞎子却是打错了主意。

　　或许孟瞎子本人能与胡鸿德耗下去，但郭子琛几个却全都是普通人，虽然年轻力壮，但在这零下二十多度的山中，即使他们一个个穿着毛皮大衣，也是坚持不了多长时间的。

　　“孟……孟爷，这……这样我们受不了的，冻……快冻死我了！”

　　仅仅过去了半个小时，郭子琛几人就在原地跺起脚来，脸上和嘴唇也现出一丝青紫色，那种寒冷似乎要将人的灵魂都给冻住一般。

　　“二牛，你跟我来，在这守住谷口，你们几个去拾点干柴，在那边空地上点起堆火吧！”

　　看到郭子琛等人的面色，孟瞎子也明白他们几个人撑不下去了，用不了一个小时，这几个人的思维反应都会变得十分迟钝，到时候恐怕连枪都拿不住。

　　而且就算是孟瞎子自己，这般对峙下去，他也不是胡鸿德的对手，不过他让郭子琛生火，却是没存了什么好心思。

　　“好，孟爷，只要守住谷口，胡汉三他就出不来，咱们到时候耗都耗死他！”

　　听到孟瞎子的话后，郭子琛几人均是大喜过望，不过谁都没看到孟瞎子脸上的那一丝冷笑。

　　“叶天，他们生火了，这样熬下去，对咱们不利啊！”

　　一团火光从对面的林子里亮起，不过由于树木繁茂，胡鸿德却是无法看到孟瞎子等人的身影。

　　“老胡，这不是办法，总不能咱们在挨冻，他们烤火取暖吧？”叶天的眉头皱了起来，这山谷中没有一棵树木，他们想生火都办不到。

　　看到篝火点燃，躲在树后的孟瞎子对身旁的壮汉说道：“二牛，你给我看着点，我请神上身！”

　　二牛点了点头，说道：“好嘞，孟爷，您放心吧，就是一只苍蝇我也不让他飞出来！”

　　左手拿起那面羊皮鼓，孟瞎子右手在上面重重一敲，嘴中唱了起来，“天寒地冻我进了山，四面楚河周身险啊，过往的神仙停停脚喽，齐天大圣你上我身哎哟喂！”

　　粗犷的唱腔在山林中回荡了起来，加上那不断敲响的羊皮鼓声，虽然知道孟瞎子是自己人，但一种十分诡异的气氛还是充斥在了郭子琛等人心里。

　　“孟瞎子怎么这会唱起来了？”叶天从来都没见过请大神，听得那歌词倒是津津有味。

　　“他这是请神上身！”胡鸿德的脸色有些凝重，在孙女儿被孟瞎子施了术法之后，他再也不敢小看这些歪门邪道了。

　　“请神？！”叶天闻言一凛，顿时收敛了笑容，说道：“老胡你注意点，我看看究竟是怎么回事？”

　　萨满术法起于先秦或者更早的时期，由于那时人类寿命很短，又多天灾疾病。

　　所以萨满术法多以治疗病患为主的，攻击性的手段并不是很多，这也是后来被藏传佛教逐渐取代的主要原因。

　　不过传承了数千甚至上万年的术法，总归是有独特之处的，叶天交代了一声胡鸿德后，神识外放，却是想感受一下这种术法施展之时，对天地元气是否会造成影响。

　　“嗯？这是什么灵力？”

　　就在孟瞎子的唱腔响起一分多钟后，叶天忽然察觉到，天地之间生成出了一种他从来没有见过的灵气，灌入到了孟瞎子的体内。

　　而原本给叶天感觉气血远不如胡鸿德的孟瞎子，突然间气血澎湃，竟然隐隐压过了身边的胡鸿德，想来就是这“大神”上身的功效了。



　　第421章 杀伐果断

　　“这……这是哪尊大神上身啦？”

　　靠在孟瞎子不远处一棵树后的二牛，见到孟瞎子浑身一阵乱哆嗦之后，两只眼睛竟然冒出了莹莹绿光，就好像是山中老狼一般。

　　“哈哈，胡老大，你拿什么和我斗啊？！”

　　借来灵力之后，孟瞎子只感觉全身充满了力量，只是他口中的声音忽然变得尖利了起来，有如公鸭嗓子一般，让人听得有些心中发慌。

　　“是啊，胡汉三，有本事就出来，郭爷在这等你呢！”

　　听得孟瞎子的喊声，郭子深等人也大笑了起来，生火取暖之后，这精气神也回复了过来，对胡鸿德的惧怕减轻了不少。

　　听到众人地叫嚣声，孟瞎子忽然阴阴一笑，看着二牛说道：“你们几个，好好教训下胡老大吧！”

　　“孟爷您……您这是什么意思啊？”二牛闻言一愣，再看向孟瞎子的时候，眼睛顿时直了。

　　原本靠在树上的孟瞎子，此时竟然像是猿猴一般，“嗖嗖”的就窜上了那棵高达十多米的白桦树，而且身体一弹，居然就跳到了另外一棵树上。

　　直到孟瞎子的身影消失在了密林之中，二牛这才反应了过来，嘴中喃喃说道：“妈的，这是孙大圣上身了啊？！”

　　或许是被这天气冻坏了脑子，二牛直到此刻都没意识到，孟瞎子这是将他们全都给舍弃，自己孤身一人逃跑了。

　　“不好，老胡，孟瞎子化这是想跑！”

　　二牛没反应过来，并不代表叶天也是如此在气机感应到几十米外的孟瞎子突然离去的时候，叶天就站起身来。

　　叶天的气机并不能释放出很远，他感觉到孟瞎子似乎一溜烟的功夫就消失在了自己感应的范围内，这除了要逃跑，似乎没别的解释了。

　　“老胡你慢点跟上来！”

　　对面林子里防守的只剩下了一个人，叶天根本就不在乎了，说话间身体猛的一矮，右脚在地上一蹬，整个身子像是利箭般贴着雪地蹿了出去。

　　“孟……孟爷，您这是要去哪啊？”

　　二牛此时正傻乎乎看着孟瞎子消失的地方，他脑筋还没从刚才所见到的那一幕中回过神来浑然不知道身后一个杀神已然出现了。

　　三十多米的距离，对于叶天而言也就是一个呼吸的时间，等二牛听到身后的动静后，猛然感觉脑袋一疼，身体缓缓的软到在了树上。

　　“二牛，孟爷，怎么回事啊？”听到林子边上传来的声音郭子探等人纷纷拿起枪站了起来。

　　只是这刚站起身子，一阵雪花就伴随着寒风扑面而来，让人下意识的将眼睛一闭。

　　就这一闭眼的功夫，叶天已经像是呼入狼群一般的冲了过来，他也没有下杀手，右手握掌轻轻从站在前面的三人脖颈间切了下去。

　　叶天对于人身气血的掌握，可谓是天下无双，三人顿时感到脑后一麻，整个人就往地上瘫倒了下去。

　　“嗯？还有一个？”

　　就在叶天放倒这三人的时候，忽然感觉到一阵心悸右脚猛的在地上一踏，整个人往上直拔了两米多高。

　　“嘀嘀咕！”一阵清脆的枪声响了起来，原本站在叶天身侧，还没完全倒在地上的那人，身上顿时冒出几个血洞。

　　开枪的正是郭子深，他为人远比另外几个机灵的多，就在刚才叶天冲过来的时候他的身体已经往后退了好几步，叶天用脚踢出的雪花，并没有迷住他的眼睛。

　　只不过叶天的速度实在太快了等郭子深抬起枪口扣动扳机的时候，他的几个伙伴已然全被放倒在地了。

　　郭子深在九零年那会就曾经伙同一人，在奉天做下了一桩灭门惨案，如果不是后来因为偷猎被抓从而掩盖住了那件事，很可能早就挨了枪子。

　　就是手中的这把七九微冲，也是郭子深击昏一个部队哨兵抢来的，他这辈子最佩服的就是前年被抓住的白宝山，可谓是心黑手辣。

　　郭子探根本就不顾自己的那些同伙，只求能将来人击毙，因为直到此时，他还以为冲入林子的人是胡鸿德呢。

　　“死吧！”

　　看到这人反应如此之快，就在郭子深一击不中马上准备抬高枪口的时候，叶天右手一挥，一道厉芒闪过，郭子深忽然停住了所有的动作。

　　“叶天，怎么了，你受伤没有？！”

　　就在此刻，胡鸿德也从林子外面冲了起来，搭眼就看到站立在自己四五米处端着枪的郭子深，右手一抬，手弩上的合金箭电射而出，直奔郭子探的右腕。

　　“扑哧！”

　　合金箭极其准确的射中了郭子深，那声箭体入肉的声音，清楚的传到了胡鸿德的耳中，但是站立着的郭子探似乎毫不所觉，依然那般站着。

　　“嗯？这是怎么了？”

　　胡鸿德有些纳闷，刚往前走了一步，面前站立的郭子深一颗头颅突然往上弹起半米多高，一道血柱从脖颈处冲天而起。

　　“啊？！”

　　饶是胡鸿德这一生也经历过不少的大风大浪，在见到这诡异一幕的时候，也忍不住吓得大喊了一声，整个身体往后暴退开来。

　　就在胡鸿德退后的同时，郭子深的身体“嘭”的一声倒了在地上，不过脖颈间的鲜血还是潺潺涌出，将周围地面的积雪都染成了红色。

　　“老胡，怎么？怕了？”叶天的身形如同鬼魅般地退到胡鸿德身边，他可不想被那些污血沾到身体上。

　　“叶……叶天，是……是你干的？”

　　胡鸿德赫然向叶天看去，如果不是眼前的事实，他真的不敢相信是眼前这个面色冷静的年轻人下的杀手。

　　“老胡，这人怨气缠身，最少有四五条人命，死不足惜！”

　　在刚才那千钧一发的时刻，叶天自然不会手下留情了，那灌注了全身真气的无痕，闪出三尺刀芒，直接划断了郭子深的脖子。

　　而且由于无痕的速度太快，再加上刀芒锋利无匹，直到胡鸿德赶来震动了地面，才让那颗头颅掉在了地上。

　　“我……我认识他，前几年我抓他进过局子。”

　　胡鸿德看着地上的那颗头颅，在看向神色丝毫未变的叶天，不知道为什么，居然心底有股子寒意。

　　要知道，当年胡鸿德用军刺捅死几个小鬼子的时候，回家可是将黄胆汁都给吐子出来，哪里比得上叶天的杀伐果断？

　　只是胡鸿德不知道，比郭子深死状凄惨十倍的样子，叶天都曾经见过，而且是他亲手做出来的，眼前这景象，对叶天而言还真不算什么。

　　忽然看到地上的另外几人，胡鸿德不由面色大变，抬眼看向叶天，问道：“叶天，这……这几个人不会也都死了吧？”

　　“没有，只是晕了过去。”叶天摇了摇头，指着其中一人说道：“这个人挨了几枪，估计是活不下来了！”

　　叶天的话让胡鸿德松了一口气，这几个人他都认识，都是长白山猎户的子弟，也不全都是命该致死的。

　　“可惜，让孟瞎子跑了！”

　　叶天追上来的时候还是晚了一步，孟瞎子那借来的灵气让他的身体变得异常的灵活，这片刻功夫就消失在了密林之中。

　　“跑不掉他的，只要还在这大山里，我就能把他给找出来！”没有抓到罪魁祸首，胡鸿德也是一脸的不忿。

　　只是在周围查看了一番之后，胡鸿德的脸上却是露出了诧异的表情，目为篝火后面的林子雪地上，除了他们来时的脚印，却没有往回走的任何痕迹。

　　“老胡，他从树上跑的，你找不到的。”叶天摇了摇头，以他的身手也能从树上跳跃，不过比起那孟瞎子来，好像还要差出那么几分。

　　“嗯？还敢回来？！”

　　叶天话刚出口，面色忽然一变，因为他感应到，孟瞎子不知道什么时候绕到了林子外面，也就是山谷右侧的地方。

　　“老胡，你等我！”

　　叶天丢下一句话后，身体飞快的向孟瞎子的方向窜去，虽然不明白孟瞎子为何又跑回来，但叶天这次却是不会放过他了。

　　借着月光反射在雪地上的亮光，叶天看到在山谷右侧十多米的地方，站着一个身材不高的老头，听到自己的声音后，那人猛地回过头来。

　　“妈的，这还是人吗？”见到孟瞎子那绿油油的眼神，叶天也是被吓了一跳，在孟瞎子身前七八米处站住了脚。

　　孟瞎子没想到自己如此轻巧的动作，都惊动了叶天，顿时转过身来，开口说道：“你就是胡老大请来的帮手？”

　　叶天摇了摇头，反问道：“身为奇门中人，胡小仙可曾得罪过你？！”

　　奇门有奇门的规矩，禁止乱杀无辜，但如果别人得罪在先，那出手伤人谁都说不出什么，叶天这一句话就把孟瞎子给问住了。

　　“孟爷要杀人，还需要什么原因吗？小子，你也去死吧？”

　　不知道是否因为灵气附体的缘故，孟瞎子此时头脑也不是那么清醒了，完全忘了之前被对方杀的大败亏输，竟然主动攻击起了叶天。



　　第422章 不死不休

　　孟瞎子本来身材就不高，此时更是缩脖、耸肩，双手在地上一拍，整个身体腾空而起，竟然如同猴子一般向叶天扑去。

　　“猴拳？难道还真是能请什么齐天大圣吗？”

　　叶天基础拳法练的是五禽戏，对根据动物形象转化的象形拳，十分的了解，一看孟瞎子这番动作，就知道他使的是猴拳。

　　相传猴拳是清末一位武术家在森林里生活时所创的，拳法灵巧诡异，进招攻敌所不备，和一般的套路有着很大的不同。

　　双脚一错，叶天身体微微向后退了一步，化解掉了孟瞎子的攻势，孟瞎子动作虽快，但和叶天相比还是有一定的差距。

　　见到叶天闪躲过去，孟瞎子在地上打了个滚，没有起身就顺势攻向了叶天的下三路，其中一招猴子偷桃的动作更是阴毒无比。

　　叶天右腿一抬，挡住了孟瞎子的这一抓，“哧啦”的一声响过，叶天微微皱了下眉头，孟瞎子这一抓竟然将他的裤子撕裂开来，腿上肌肉也在隐隐作痛。

　　这一击没有奏效，孟瞎子也是愣了一下，他曾经在山中偷袭一位老参客，一爪子直接就在那人腿上撕下一块肉来，没成想面对叶天却是无功而返。

　　口中发出一声怪叫，孟瞎子正待向前的时候，一条高大的身影挡在了叶天面前，却是胡鸿德从林中赶了过来。

　　“叶天，让我来！”面对这位几十年前的世交，如今的生死大敌，胡鸿德双手一错，两只手呈鹰爪形状，高高抬了起来。

　　“小心一点，他现在的功力并不比你的弱！”叶天点了点头，叮嘱了胡鸿德一句之后，身体退到了一边。

　　老鹰不光捕食兔子老鼠之类的小动物，山中的猴子甚至也是它们攻击的对象，鹰爪对猴拳，却正好是克住了对方。

　　虽然胡鸿德此时要比请神上身的孟瞎子弱上那么一点，但他的功夫是实实在在自己练出来的，运用起来却是要比孟瞎子自如的多。

　　猴拳重招式，打得是巧劲，而鹰爪功却是硬功，胡鸿德的五指如铁爪钢钩，力从髓出，每一爪抓出都带起呼呼风声，两人相斗起来，一时间却是胜负难分。

　　“咔嗤！”

　　随着一声闷哼，两道人影突然分开了，却是胡鸿德吃了点亏，背后被孟瞎子抓了一记，五道血痕清晰可见。

　　“胡老大，大家都是山里讨饭吃，你走你的阳关道，我过我的独木桥，你为何三番五次坏我的事情？难道真不念上辈的那点香火情了吗？”

　　一击得手后，孟瞎子倒是没有再继续攻击，眼珠子滴溜溜地转着，时不时的向站在旁边的叶天瞄去。

　　对于胡鸿德，孟瞎子并不怎么惧怕，但那个深浅不知的年轻人，实在是让他心悸不已，所以虽然相斗占了上风，孟瞎子语言上却是软了下来。

　　“孟广德，山里的规矩你不是不懂，我饶了你好几次，你竟然想坏我孙女的性命，你我今日，不死不休！”

　　胡鸿德要比孟瞎子大了十多岁，他更看重那些老辈人的规矩，也正是因为如此，他对孟瞎子恨之入骨，两人根本就再也没有讲和的余地了。

　　虽然感到背上火辣辣的痛楚，不过胡鸿德也是老而弥坚，根本就不为所动，他能感觉得到，孟瞎子身上的气势似乎在消弱着。

　　不光胡鸿德感觉到了，一旁的叶天也清楚的察觉到，孟瞎子周身萦绕着的那股灵气，正在一分分的消退着，估计三五分钟过后，孟瞎子也就和常人无异了。

　　孟瞎子脸色一变，色厉内荏地喊道：“胡老大，你不要逼人太甚！”

　　孟瞎子所修习的萨满术法，是他爷爷传下来的，当时清帝退位军阀大战，中国正值大乱之时。

　　为了保下自己的血脉，孟瞎子的爷爷并没有让儿子修习萨满术法，而是命人将儿子送到萨满教的起源地长白山隐居了下来。

　　只不过那时的中国再也没有一方净土，孟瞎子的父亲最后还是和胡云豹上山拉起杆子做了土匪，在那枪炮横行的年代，他也没怎么在意家传的萨满术法。

　　等孟瞎子的父亲被枪毙之后，家中那装满了两口箱子的术法秘籍，也被抄家烧掉了一箱，另外一个却是垫在床下被保留了下来，包括那个孟瞎子从不离身的羊皮鼓和紫金铃。

　　山里人还是比较质朴的，并没有因为孟瞎子的父亲被枪毙而歧视他，所以他小时候也上了两年学，一次偶然的机会，打开了那个箱子。

　　箱子里的知识给孟瞎子开启了一扇大门，虽然传承已经残缺不全，但孟瞎子还是学会了请神上身的术法，但是这种术法，也有着很大的缺陷。

　　那就是请来的神力，维持的时间是有限制的，一般来说最多只能维系半个小时，而且请神之后，身体会变得异常虚弱。

　　此时距离神力消失的时间就快到了，所以孟瞎子才会对胡鸿德服软，那双眼睛同时滴溜溜地往四边瞅着，却是准备开溜了。

　　“想跑？给我留下吧！”

　　胡鸿德是何等人，一眼就看穿了孟瞎子的心思，当下再不多言，揉身而上，一双坚如铁石的鹰爪往孟瞎子的要害处攻去。

　　叶天看到孟瞎子的脚下已经有些发飘了，当下喊道：“老胡，加把劲，他快不行了！”

　　“放心，跑不掉他的！”

　　胡鸿德和孟瞎子交击了一拳，顿时感到对方力量大减，口中发出一声鹰鸣般的叫声，一爪对着孟瞎子的喉咙就抓了下去。

　　按照胡鸿德的想法，孟瞎子肯定能避过这一爪，然后自己趁势捏断他的双肩，只是让胡鸿德没想到的是，孟瞎子的身体却是突然一僵，被他抓了个正着。

　　胡鸿德从小是在水中抓木球习练的鹰爪功，稍大一点木球就变成了铁球，一爪下去劲力刚猛无匹，就是碗口粗细的树干也能一把抓断，更何况是人的脖颈呢。

　　由于刚才背上受伤，胡鸿德此时出手都是全力以赴，他也没想到孟瞎子居然不躲了，这力透指尖，却是怎么都收不回来了。

　　随着“咔嚓”一声脆响，孟瞎子的脖子在这一抓之下，突然就松软了下来，那颗头颅软嗒嗒地往下一垂，眼睛里还遗留着不可置信的神色。

　　孟瞎子也没想到，竟然在这个关口，身上的神力瞬间消退了下去，以他原本的身手，如何能是胡鸿德的对手？这脖子却是像迎着那鹰爪送上去的一般。

　　“老胡，你……你怎么就把他给抓死了啊？”

　　叶天也是没想到胜负分的如此之快，而且还真是像胡鸿德所言的那样，两人是不死不休了。

　　孟瞎子的死活，叶天并不怎么放在心上，但是对于孟瞎子的传承，他却是想找来参考一下，看看这萨满术法究竟是怎么回事？

　　可是孟瞎子这一死，那传承想必也就跟着他烟消云散了，这让叶天心中略略有些失落，奇门江湖或许从此就少了一支。

　　“我……我也没想到他怎么就不躲了呀！”

　　胡鸿德一脸的苦笑，缓缓地松开了掐住孟瞎子脖子的手，那具已经没有了生命气息的身体，扑通一声栽倒在了地上。

　　胡鸿德当时已经收敛了气力，只是他功夫还没入化境，对于指尖发出的暗劲却是无法收回来了，没抓住五个血窟窿，已经算是给孟瞎子留了全尸。

　　“行了，看看他身上留下些什么东西吧。”

　　叶天叹了口气，说道：“老胡，在这空地上生堆火，我去把那几个没死的拎过来，不然等会也要被冻死的！”

　　零下二三十度的气温，恐怕半个小时功夫就能将人身上的血脉给冻僵，既然胡鸿德说那几个人罪不至死，叶天也就想给他们留条活路。

　　除了已死的郭子琛和被他击中的那人之外，跟随孟瞎子进山的就只剩下两个人了，一手拎着一个，叶天将他们扔到了胡鸿德所点燃的篝火旁。

　　胡鸿德手里拿着一张羊皮，对着叶天招手道：“叶天，你来看看这个东西，从孟瞎子身上找出来的。”

　　除了那张羊皮外，胡鸿德手中还拿着一截只剩下拇指大小的野山参，不过之前的羊皮鼓却是不见了踪迹。

　　“老胡，这上面画的是张地图？”叶天接过羊皮，仔细打量了一番，抬头说道：“这羊皮硝制的好像没多少年份吧？”

　　“是，这羊皮不超过二十年，不过这地图却有点意思。”

　　胡鸿德点了点头，看着地图上的线路说道：“这条主线就是通往黑龙潭的，也就是咱们俩站的这地方，而这个点，就是在那里！”

　　胡鸿德手指的方向，赫然距离他们十多米外的一处岩壁，而叶天初时见到孟瞎子的时候，他好像正在那岩壁前面站着的。

　　“有古怪！”叶天和胡鸿德对视了一眼，同时起身往那里走了过去。

　　“嗯，这不是孟瞎子敲的那鼓吗？”叶天一脚踢到了个东西，拿起一看，眼睛顿时直了。



　　第423章 别有洞天

　　叶天也前听到了这羊皮鼓的声音，但却是没见到东西，眼下将鼓拿在手上这么一打量，整个人都愣住了。

　　“法器，这居然是一件法器？！”

　　鼓中蕴含着的灵气波动，让叶天一下就断定了这羊皮鼓是件法器无疑，只不过那波动的灵气，却是有些诡异，和叶天所认知的完全不同。

　　道家所说的元气，指的是天地间的阴阳二气，但这鼓中的灵气，和阴阳之气绝对不沾边，倒是给人一种蛮荒古朴的感觉。

　　一般的羊皮鼓，鼓身都是用木头做的，但这个却是用青铜做成的，拿在手里十分的沉重。

　　并且在鼓身上还镌刻着一些人物图案，一群衣不遮体的原始人，似乎在祭拜着什么，另外还有一些花鸟草木的纹饰。

　　借着不远处的火光，胡鸿德也看到叶天手中的物件，开口说道：“叶天，怎么了？这鼓是孟瞎子的，可能刚才丢在这里的吧？”

　　早在几十年前胡鸿德就见过这铜鼓，知道是孟瞎子跳大神用的，一直和孟瞎子都是形影不离，是以在这里见到并不感觉奇怪。

　　“这玩意有点古怪，像是奇门中的法器，又有些不同。”胡鸿德算是半个奇门中人，叶天并不想瞒着他将这鼓据为己有。

　　“法器？萨满教的法器？”

　　胡鸿德听闻过法器的名字，将鼓拿在手里打量了一番，摇了摇头又扔给了叶天，说道：“这东西我用不到，叶天你有用就收着吧！”

　　“好，这玩意倒是可以研究下。”

　　叶天伸出食指在鼓面轻轻弹了一记，沉闷的声音随之响起，“这皮，也不是羊皮，老胡，你知道这是什么皮吗？”

　　“不知道，看这皮应该是有些年头了，我也说不上来是什么东西。”

　　让叶天有些诧异的是，对这大山熟悉无比的胡鸿德，竟然摇了摇头，对这鼓皮的来历一无所知。

　　“应该是萨满教传下来的东西。”

　　叶天拿着这面鼓，用了几分力气在上面敲了一下，顿时，一种厚重而沉闷的声音在山林里响了起来。

　　与此同时，鼓身里那股子古朴的气息，似乎也往外溢去，叶天身周数十米的天地灵气，忽然都变得和铜鼓有那么几分相似。

　　只是没过多长时间，也就是几秒钟的功夫，那些灵气就逐渐消散开来，等叶天回过神的时候，天地间又恢复了常态。

　　“应该是有咒语加持，才能将那些气息凝聚起来，这所谓的请大神，其实就是这鼓中的灵气，不过这些灵气又是从何而来的呢？”

　　拿着这面铜鼓，叶天陷入到了沉思之中，想到孟瞎子之前的唱腔，叶天心中猛地一亮，或许那些咒语，就是接引古怪灵气的方法。

　　只是孟瞎子这么一死，咒语也就失传了，至于这东三省那些跳大神的骗子所唱的“大神调”是否有这功效，叶天就不得而知了。

　　“哎，叶天，这还有个铃铛，我见孟瞎子以前戴着过！”

　　正叶天在探索着铜鼓的奥妙时，胡鸿德的声音响了起来，在他的手中，还有一个婴儿拳头大小的铃铛，随手一摇，发出“叮铃铃”的脆响。

　　“这……这竟然也是一件法器？”

　　看到这铃铛，叶天的大脑都有些短路了，在奇门中都难得一见的法器，他今儿居然接连遇到了两个。

　　“那我没用，你收着吧！”胡鸿德把铃铛丢给了叶天。

　　拿过铃铛略一打量，叶天脸上露出一丝迟疑，不过还是说道：“老胡，这玩意有招魂引魄的作用，不过也能安神静气，可挡一些煞气的侵蚀，你把它挂在胡小仙的房中，对她有很大好处的。”

　　这铃铛是紫金打制出来的，不过年代就要比铜鼓差多远了，而且里面蕴含的是天地灵气，虽然也是极其珍贵，但在叶天眼中，这铃铛的价值却是远不如铜鼓了。

　　此行得到铜鼓，叶天已经非常满足了，这铃铛对他作用不大，胡小仙最近失去了不少精气，这铃铛挂在房中，可以趋吉避凶蕴养她的身体。

　　“哦，还有这样的功效？那我可收下了！”胡小仙就是胡鸿德的心头肉，是以听到叶天的话后，他也没推辞，将铃铛接了过去。

　　“老胡，你说刚才孟瞎子他站在这里干什么呢？”

　　收拾好铃铛和铜鼓后，叶天站在了适才孟瞎子所站的地方，不过面前除了一块凸凹出来的岩石之外，就是积雪，和别的地方没有任何的区别。

　　“叶天，你让让，我来看看。”胡鸿德却是看出一丝不对，等叶天让开后，他伸手在面前的岩壁上敲打了起来。

　　“咚……咚咚……”

　　当胡鸿德拨开那块凸出岩石上的积雪，清理掉一些攀附在上面的枯枝，敲打在掩埋住的岩壁后，竟然发出了敲击在木板上的“咚咚”声。

　　“后面是空的？！”叶天和胡鸿德一愣，异口同声地说道：“难道里面有个山洞？”

　　“看看就知道了。”

　　胡鸿德在那岩石上摸索了起来，过了一会，两手扣住了岩石两端用力往外一拉，一块长宽一米左右的木板就被他给硬生生的卸了下来，一个洞口出现在了二人面前。

　　“这里面有空气流通，不是山洞。”洞口露出之后，一股暖风从里面吹了出来，并没有那种久不见空气的腐朽味道。

　　“走，进去看看！”

　　这里被布置的如此巧妙，再加上孟瞎子之前的行为，叶天可以断定，里面应该是孟瞎子的一处藏身所在了。

　　叶天猜想舟没错，孟瞎子此行进山，并不是为了前往那个山寨，他的目的，就是要进入这山洞之中，这里才是他在长白山最隐秘的一处巢穴。

　　请神上身之后，孟瞎子快速的甩开了叶天，不过他也知道自己神力不能持久，如果无法进入山洞，恐怕不用胡鸿德追杀，光是这天气都能把他给冻死。

　　所以围着老林子转了一圈之后，孟瞎子又冒险回到了山谷入口这里，只是他没想到叶天竟然从气息感应发现了他的踪迹，可谓是机关算尽太聪明，到最后反误了其性命！

　　“叶天，等等，准备一下再进去！”

　　虽然这洞口的布置肯定是人为的，但胡鸿德深知孟瞎子为人狡诈，说不定就在里面布置了什么陷阱呢。

　　当下回到筹火处，胡鸿德将几具已经冻的硬邦邦的尸体也放在了篝火边，却是想等回头出来的时候再挖个坑掩埋。

　　从一具尸体身上撕下一件衣服，胡鸿德做了两个简易的火把，顺势又在那两个昏迷不醒的人头上敲了一记，确保他们在两个小时内都不会苏醒，这才和叶天重新来到洞口。

　　“老胡，我走前面。”

　　叶天对危机的感应能力要远远超过胡鸿德，他之前释放出气机，没有从这山洞里感到危险的存在。

　　点燃火把后，身子一矮，叶天从那一米见方的洞口钻了进去，往里走办几米后，叶天就发现了，与其说这是个山洞，倒不如说是个山缝更为恰当。

　　因为这个山洞极其的狭窄，但高度却是有三四米的样子，叶天尽可以在里面直起身体，不过在通过一些地方的时候，却是要吸气收腹侧过身体才能过去。

　　在沿途的一些地方，甚至还有看到岩石上有刀斧开凿的痕迹，想必就是孟瞎子以前留下的了，所以尽管不太好走，叶天二人勉强还是能过去。

　　这个不知道是如何形成的山洞很深，叶天二人走了七八分钟过后，应该也有四五十米的距离了，但前面依然没有到底。

　　“嗯？老胡，你感觉到没有，这温度，怎么好像热了许多啊？”

　　又往里走了四五分钟，叶天忽然感觉到一股热气扑面而来，他虽然已经达到寒暑不侵的境界，但对冷热总是有感知能力的。

　　和外面的冰天雪地相比，这股热气的温度最少要在十八九度以上，给了刚从酷寒中过来的叶天一种冰火九重天的感觉。

　　“是，奇怪了，莫非这山洞后面通着山腹？”胡鸿德感受更是明显，穿着厚皮袄的他，额头已经是冒出热汗。

　　“不过这也不对啊，即使是山腹，那温度也不会这么高的，除非……除非里面有温泉！”

　　到底是长白山里长大的人，胡鸿德对长白山的地理环境的了解，要比那些地质学家还要透彻，脑子一转就想到了这种可能性。

　　长白山最初是一片汪洋大海，由于地壳的上升，海水退出，地表重新露出水面，并且其间还经历了十多次的火山爆发，由此留下了不少可供游人洗浴的温泉。

　　只是这些温泉大多都是在距离地面海拔一千多米的地方，胡鸿德也不敢肯定这山洞里一定有温泉的存在。

　　胡鸿德话声刚落，走在前面的叶天身体突然变得有些僵直，很艰难的扭过了脖子，涩声说道：“老胡，你猜得没错！”

　　在叶天身前三米之外露出了一个洞口，一缕星光从洞口洒落了下来，这里果然是别有洞天。



　　第424章 世外桃源

　　洞口这边的位置，要比里面稍微宽敞了一些，叶天侧开身体，让胡鸿德和自己并排站在了一起。

　　“这……这是什么地方？”看到洞外的情形，胡鸿德也愣住了，眼前的景色，是他这一生都从所未见过的。

　　山洞离地约有十米左右的距离，可以清晰地看到外面的景色。

　　出现在二人面前的，是向下凹陷进去的山谷，大概有三四千平方米大小，周围悬崖峭壁，将整个山谷给包裹了起来。

　　谷中长着许多低矮的果树，上面居然挂满了果子，地面上绿草成茵，如果不是亲眼得见的话，叶天两人几乎疑似在梦中一般。

　　在山谷的最中间，则是一个方圆七八十米大小的温泉，不断向上涌着气泡，发出“咕咚咕咚”的声音。

　　由于山谷封闭，这个温度极高的温泉所散发出来的热气，往上蒸腾开来，竟然将那刺骨寒风尽数格挡在了外面，形成了一个独特的地理空间。

　　在那果树林的旁边，还有一个打着木桩，离地越高一米左右的木屋，上面的没有剥去的树皮，在温泉热气的滋润下，竟然还保持着绿色。

　　往头上看去，悬崖峭壁中的松树上还是白雪皑皑，两个泾渭分明的天地，让人不得不感叹大自然造物之神奇！

　　而最让叶天兴奋的是，这山谷之中的灵气异常的充裕，而且非常的纯净，好像被人为的布了一个阵法，将灵气禁锢在了此地一般。

　　“老胡，这里应该就是孟瞎子藏身的地方了吧？”

　　看着眼前的美景，叶天喃喃自语道：“他妈的，这老小子倒是会挑地方，也不知道他如何寻到这里的？”

　　从进入时的那个洞口痕迹可以看出来，最初洞口应该是很小的，经过孟瞎子的改造才能让人通过，想必发现这里，也是有着不为人所知的故事。

　　其实当初孟瞎子是追逐一条白狐来到的这里，那条白狐钻入洞中就不见了，孟瞎子在洞口设置了陷阱，苦苦等候了五天，就没见白狐再出来。

　　这让孟瞎子感觉到了奇怪，五天不吃东西，那狐狸饿也饿死了，好奇心驱使他扩大洞口钻了进去，从而发现了这个桃花源一般的地方。

　　从那以后，孟瞎子就把这里作为自己最隐秘的一处藏身地，在谷中不禁修建了木屋，还储备了大量的粮食物资，甚至他多年得来的钱财，也都放在了这里面。

　　只是孟瞎子耗费了将近十年之久才布置好的安身之所，随着他的死去，却是没有了任何的意义，或者说白白便宜了叶天二人。

　　感受到谷中那浓郁的灵气，叶天再也忍不住了，轻轻推了一把胡鸿德，说道：“走，下去看看。”

　　为了进出方便，孟瞎子在山洞外的岩壁上打了木桩安了一条木梯，顺着木梯二人下到了山谷之中。

　　踩在绿草地上，感受着脚下的松软，再联想到山洞之外的大雪封山，这里几乎就如同是仙境一般了。

　　围绕着温泉四周，长满了山楂、软枣猕猴桃还有东北杏李等树，树上掉下来的果子腐朽之后，将这片土地又孕育成一片沃土，形成了一个良好的生态环境。

　　“乖乖，这水怎么这么烫啊？”

　　叶天走到温泉边，伸手在池中试了下温度，刚一放进去就忙不迭地把手拿了出来，他刚才没用真气护着，手背上已经是通红一片。

　　胡鸿德也学着叶天把手放到水里感受了下温度，抬起头笑道：“叶天，这长白山的温泉煮鸡蛋，顷刻间就能煮熟，这水温恐怕都在七八十度以上了。”

　　叶天看着这呈圆形的山谷，心中若有所思地说道：“那这里以前应该是个火山口，只是为何又被这些岩壁给包裹在其中了呢？”

　　“管它那么多呢，叶天，走，去孟瞎子搭的那屋里看看去！”

　　胡鸿德却是没有叶天追根溯源的想法，长白山中奇景众多，在最初的震惊之后，他已经是见惯不怪了。

　　来的木屋之前，胡鸿德脸上却是又露出了震惊之色，用手抚摸着那些木头，说道：“不得了，叶天，这可都是核桃木啊！”

　　孟瞎子显然在这里花费了很大的精力，这木屋所用的木材，却是山谷中的核桃木。

　　核桃木的质地十分的坚硬，并且耐弯曲、耐腐蚀性极好，即使在这常年雾气的山谷中，也不会轻易变形腐蚀。

　　要知道，核桃木一般都是制作贵重家具和雕刻工艺品的，可眼前这座木屋，竟然全都是用核桃木修建出来的，如果放在外面，就这一个木屋都价值连城。

　　“老胡，这孟瞎子不去做木匠倒是可惜了。”叶天对核桃木压根就没什么了解，他只是感觉到这木屋修建的很不错。

　　“走吧，进去看看！”走上三个木头阶梯，叶天一把推开了木门。

　　黑龙潭原本就是长白山中的一处绝地，别说是人了，就是动物也罕有敢来此处的，是以孟瞎子根本就没有布下什么陷阱，甚至连门锁都没有装。

　　木屋一共分为三间，每间都是相通的，中间有一门板相隔，最外面这间放了一张床，床头有个木桌，上面放着一个煤油灯，墙上挂着一把猎枪和砍刀。

　　点燃煤油灯后，两人看到，在床下面，并排摆着三口暗红色的木箱，其余房中再无他物，叶天蹲下来用手在地上摸了摸，灰尘并不是很多，想必孟瞎子前不久还来过这里。

　　推开另外两间屋门，一股子粮食的味道传入二人的鼻中，这些粮食均是用那种大棚塑料袋包扎得严严实实，以免受到屋外潮气的侵蚀。

　　除了粮食米面之外，另外一间屋里却是放满了风干的腊肉，都是用盐腌制起来了，保藏个一两年问题都不大。

　　“这家伙要是真躲进来，就是几年不出去，恐怕也饿不死！”

　　看着两间屋子里的物资，胡鸿德摇了摇头，这若非不是大奸大恶之人，怎么会在现在和平时期花费那么大的功夫，去储备这些东西？

　　“看看那箱子里是什么东西！”

　　叶天走到床前，伸手拉出一个箱子，箱子同样是核桃木打制的，恐怕这山谷中原本的核桃树，都被孟瞎子给砍伐光了。

　　“靠，这么多钱？”

　　打开箱子一看，叶天忍不住爆了句粗口，这个宽约五十公分长约一米见方的箱子里，全是用塑料纸包裹着的一叠叠崭新的百元大钞。

　　在这些钞票的上面，还整整齐齐的放着六根金光灿灿的小黄鱼，这东西在解放前可是硬通货，也不知道孟瞎子从那里得来的？

　　叶天估量了下箱子里的钱，再想到身边的胡鸿德送给孙女的那套别墅，不禁悻悻地说道：“这里最少有四百万，我说老胡，你们山里人都这么有钱啊？”

　　在九八年这会，能拥有四百万的身家，不管去到哪个城市，也都能称得上是富豪了，这孟瞎子要是生意人倒还罢了，可他偏偏只是一个山里人，这才是真正的财不外露。

　　胡鸿德摇了摇头，说道：“也就是这几年钱好赚点，放十几年前的时候，即使你挖出老参来，也卖不出多少钱的。”

　　在计划经济的时代，私人是不允许买卖药材的，否则就判你一个投机倒把罪，所以采参人挖出的人参等珍贵药材，只能出售给国家，那价格低的令人发指。

　　不过像胡鸿德这类人，是宁可将药材留在手里也不卖，所以当市场一放开，他们的身家立马是水涨船高。

　　这孟瞎子在长白山也是出了名的老参客，他挖出的宝贝绝对不比胡鸿德少，是以有这么多钱，倒是在情理之中的。

　　叶天心念一动，把那装钱的箱子推到胡鸿德面前，说道：“老胡，这钱我就不要了，不过那两口箱子里的东西，我看中了你不能和我抢！”

　　“你倒是不肯吃亏，那箱子里的东西恐怕比这些还值钱吧？”胡鸿德闻言笑了起来，心中也不以为意，孟瞎子本就是被叶天给截住的，这些东西理当归叶天所有。

　　“老胡，快来看看，这东西是真的还是假的啊？”虽然心中早有准备，但是当叶天打开另外一口箱子的时候，呼吸还是忍不住变得急促了起来。

　　这口箱子里面只放了四个物件，除了三个陶瓷罐子之外，箱子中间则是一棵大如蒲扇般的干灵芝，皮壳呈红褐色，色彩十分艳丽，菌柄的长度几乎达到了半米。

　　在道家传说中，灵芝可治愈万症，其功能应验，灵通神效，故名灵芝，又名“不死药”也被人称之为“灵芝草”，李善元所留药方中，基本上都要用到这东西的。

　　“当然是真的了，这灵芝的年份大概有三百年左右，算是很珍贵了，叶天，这罐子里的东西要比灵芝贵重多了！”

　　对于生活在长白山里的人而言，灵芝虽然也比较稀有，但山中并不少见，这会胡鸿德的眼神，却是紧紧地盯住了那三个陶瓷罐子。



　　第425章 收获颇丰

　　“老胡，这几个罐子里装的都是人参吧？怎么这么放？还不够麻烦的呢。”

　　叶天释放出气机微微一感应，就察觉到了罐子里的物件，每个罐子里都放置着一支老山参，其灵气要远远超过被自己生嚼了的那一支。

　　“这些棒槌如果保管不慎，会被虫蛀或者发霉变质的，孟瞎子是用了心的！”

　　想到横尸在山谷外的孟瞎子，胡鸿德忍不住叹了口气，在这长白山区，孟瞎子也算是一号人物了，狩猎和采参的本领，不在自己之下的。

　　相识数十年，最终却是刀兵相向，死在了自己的手上，尤其是看到孟瞎子所保管的这些珍贵药材时，胡鸿德心头更是涌上一丝说不出的滋味。

　　“还有那么多讲究？”

　　叶天摇了摇头，打开了其中的一个陶瓷罐子，看到里面有一个用塑料袋包裹住的盒子，盒子下面还垫着一张油纸，油纸下面铺着一层白色的生石灰。

　　伸手将那盒子拿了出来，打开塑料袋后，叶天这才发现，敢情盒子里的人参外面还包裹了一层白纸。

　　“老胡，人参真的需要这样保管？”

　　想到家中四合院库房里放置的那些人参，叶天不禁汗颜不已，除了几支老参被他单独收藏起来，其余的都是随便扔在库房里的。

　　好在叶天那四合院里有偃月刀镇宅，还有毛头那小家伙生活在里面，一些蚊虫鼠蚁倒是不敢入内，否则也少不了虫蛀鼠咬的下场。

　　“当然了，就这种办法，也只能保存个几年。”

　　胡鸿德摆了摆手说道：“行了快点打开看看，孟瞎子能藏在这里的东西，肯定差不了的！”

　　同为长白山最著名的采参人，孟瞎子的手段要比胡鸿德多多了，他不仅自己挖参还从别的采参人那里抢参，积累的存货自然少不了。

　　“这……这最少是个六品叶吧？”

　　打开包裹着人参的白纸，一股人参的清香扑鼻而来，让叶天有些惊诧的是，这支人参被参须团团环绕在了里面，竟然看不到人参的主干。

　　看到这支棒槌，胡鸿德顿时脸色一变急声说道：“叶天，轻点，快……快放桌子上！”

　　等叶天将人参放在桌上后，胡鸿德小心的捋起了参须，动作轻柔到了极点，十多分钟后，这支人参露出了全貌。

　　人参的根茎倒是不大只有二指左右宽，但是参须极多，长宽在一米五左右的桌子上，此时满是参须，粗的有如小指，细的像是发丝一般密密麻麻铺满了整张桌子。

　　“八百年！这根棒槌最少在八百年以上了，只差一点就是七品叶，参王，这完全可以称作是参王了！”

　　胡鸿德在长白山挖了一辈子的人参，也没见过如此品相的老山参用手轻轻抚摸着参须，脸上的表情激动之极。

　　叶天点了点头，说道：“这参是不错，虽然晒干了，不过里面的精气是那支五十年份的数倍之多，好东西啊！”

　　见到叶天目不转睛的瞅着桌上的参王，胡鸿德的脸色顿时变得有些难看连忙说道：“叶天，你不会还想生吃这参吧？干参味道可不好啊！”

　　“没，哪能呢。”被胡鸿德说破了心思，叶天哈哈一笑，岔开了话题道：“老胡把这个收起来，咱们看看另外两支吧。”

　　另外两支虽然没有这根参王年份久，但也都是百年以上的老参，而且品相极好，放到外面都是最顶级的天地灵宝，用钱都买不到的。

　　“老胡，说好了啊，这东西可都归我了！”

　　叶天将那桌上的参王根须重新盘起来后，将其放到了木盒里，在胡鸿德眼巴巴的目光中，连着另外两个木盒一起收了起来。

　　“唉，叶天，这东西要慎用啊，病人垂危的时候，这个可是能让人多活不少时间的！”

　　胡鸿德叹了口气，他是怕叶天心血来潮，再将这几根老参给吃掉，那可就真是牛嚼牡丹了。

　　“老胡，放心吧，这些东西在我手上，比给你用处大多了。”叶天笑了笑，说道：“回头等上几个月我拿点药丸给你，你服用后就知道好处了！”

　　李善元留下的丹方中，有好几种丹丸都需要百年以上的老参作为药引的。

　　这几种丹药对练武之人效用极好，尤其是像胡鸿德这般由外及内的武师，更是能清除他体内的一些隐患残疾。

　　只是好参难求，叶天一直都没能凑齐药材，眼下有这三根百年老参，却是可以将那几种补气益血的丹药给炼制出来了。

　　“成，那咱们可说定了啊！”和叶天相处了这么一段时间，胡鸿德知道他眼界甚高，能被他推崇的物件，想必都是好东西了。

　　“老胡，这是什么玩意儿啊？”

　　叶天打开了最后一口箱子，这箱子里却是摆放着四个塑料盒子，盒子是透明的，他可以看到，里面装着一些色泽金黄的东西。

　　看到那四个塑料盒子，胡鸿德惊呼道：“雪蛤油？这也是好东西啊，奶奶的，孟瞎子这要杀了多少只林蛙啊？”

　　看到叶天不解的样子，胡鸿德解释道：“这东西也是药材，不过是从动物身上提炼出来的，可补虚润肺、强身健体，比之长白山三宝都不逊色的……”

　　正宗雪蛤油均指长白山林蛙所产的蛙油，秋天林蛙肚子里的油长成，晒干后扒出来就是雪蛤油，服用之后男人可滋阴壮阳，女的能保持容颜。

　　所以早在明清时代，雪蛤油即为贡品，历来需求十分迫切，属于不能满足需求的产品。

　　不过在七十年代的时候，由于人为因素造成生态恶化，滥捕穷捉，以至于中国林蛙濒临灭绝，近几年加强了对林蛙的保护，才略微又多了一些。

　　孟瞎子能收集这么多雪蛤油，可想而知有多少林蛙死在他的手中了，而且这些雪蛤油都是最近制成的，也不知道孟瞎子将其藏在这里是什么意思？

　　“咳咳……”

　　叶天一听雪蛤油的功效，顿时咳嗽了一声，将箱子盖一合，说道：“老胡，你要这东西没用吧？我们家女人多，干脆都给我吧！”

　　“我孙女不是女孩啊？她也能用到的。”

　　面对这样的好东西，胡鸿德却是不肯相让，这些雪蛤油色泽金黄，是品质最好的那一种，连他平时都搞不到的。

　　“得，四盒让给你一盒，我说老胡你真不厚道，自己都住长白山，还和我这外来客抢东西？”

　　叶天从箱子里拿出一盒递给了胡鸿德，然后走到里面屋子倒出一袋米，用那袋子将雪蛤油和人参都放到了里面。

　　“谁还嫌好东西少啊，这些可以拿给小仙补身体的。”对于那根价值更高的参王，胡鸿德可以相让，但这雪蛤油说不得就要老着脸接住了。

　　将孟瞎子的珍藏收刮一空后，叶天说道：“走吧，老胡，那几个小子也差不多该醒了，这地方可不能让他们知道。”

　　走出木屋，感受着山谷中的精纯灵气，叶天有些不舍的摇了摇头，如果不是山谷太过偏僻的话，在这里布上一个聚灵阵用于修炼，其功效甚至比他那四合院都要强。

　　要知道，四合院是强摄故宫龙脉和阴煞之气布成的，终究是有消耗殆尽的那一天。

　　但这山谷温泉所滋养出来的灵气，却是天然生成的，恐怕就是用上几百年，都不会有干涸的时候。

　　而且这里还是一个绝佳的藏身所在，就算是在外面犯下天大的案子，藏到这里都可以保得自身无虞的，如果叶天是那种心性邪恶的人，说不定都能对胡鸿德起了杀心。

　　叶天拍了拍胡鸿德的肩膀，说道：“老胡，回头在出口处再布置一下，尽量做的隐秘一点，万一日后有什么事，这也是个退路。”

　　世事无常，谁也不敢说日后会发生什么事情，尤其是像叶天他们这类术师，向来都受到当朝权势的忌惮，说不定什么时候就能用到这里了。

　　“我知道，你放心吧，就是小仙，我都不会告诉她的。”

　　胡鸿德闻言点了点头，近代改变中国的最重要的两次战争他都经历过了，还有建国后的那次运动，对这些老人的冲击是非常大的。

　　是以胡鸿德居安思危的想法比叶天还要强烈，并且在这山中也是有自己的隐身之所，只不过不如这里隐秘罢了。

　　算上来时的时间，两人在山谷中已经呆了一个多小时，收拾好东西后，攀上洞口，沿着来路二人退了出去。

　　“嗯？怎么血腥味这么浓啊？”

　　刚刚钻出山洞，叶天的眉头就皱了起来，抬眼望去，那篝火依然在燃烧着，只是躺在篝火旁的几人，却全都消失不见了。

　　“老胡，这是不是狼群干的？”几步赶到了篝火边上，叶天看到地上洒满了鲜血，由于这里温度较高，鲜血的味道愈发刺鼻难闻。

　　“不是狼群，叶天，这……这些血迹是通往黑龙潭的！”胡鸿德仔细在周围打量了一番，脸上骤然间变得煞白了起来。



　　第426章 黑龙潭

　　“还真是，这……这是什么玩意留下来的？”

　　听到胡鸿德的话后，叶天借着篝火的光芒在雪地里一打量，脸死顿时也变得难看了起来。

　　由于孟瞎子几人不是死亡就是被打晕了，所以篝火周围并没有打斗的痕迹，但是在雪地上却是有一道长长的爬痕，直达那充满毒瘴的山谷之中。

　　而且这个未知的神秘生物及其残忍，它在拖动这几个人的时候，似乎都是先把他们撕咬的遍地鲜血，然后才拖进的山谷。

　　所以从篝火堆到山谷这将近20米的距离内，洒满了鲜血，还有一些人体的内脏，不过此时已经冻得硬邦邦的了。

　　“老胡，你来看，这地上有粘液。”叶天顺着爬痕探寻了起来，蹲下身子在雪地上抹了一把，手上沾满了一层黏糊糊的液体。

　　这些粘液是呈透明状，不知道是什么物质形成的，在这零下二十多度的气温下竟然没有被冻实，有手一拉扯能明显地感觉到一股黏合力。

　　“这……这是蛇的分泌物的，难……难道那传说是真的？”

　　看着黑洞洞的山谷入口，胡鸿德脸上罕见地露出了一丝惧意，脚下也是情不自禁的连连后退了好几步，似乎距离这谷口越远越是安全。

　　“老胡，什么传说？”叶天虽然是鬼神不忌的那种人，但是见到胡鸿德的样子，心中不免也是有些发寒。

　　胡鸿德摆了摆手，从林中又抱了一捆干柴出来扔到篝火中，把篝火烧得更旺了一些之后，这才开口说道：“叶天，我给你说过，这山谷中有个黑龙潭……”

　　原来，这处地方虽然人迹罕至，但是在夏天的时候，还是有山中的采参人可以来到这里的，不过从一百多年前，这里就流传着怪物吃人的传说。

　　由于黑龙潭的瘴气在清晨的时候会消失掉，有几个采参人意外的在里面发现一些珍贵的药材，这让他们大喜过望，趁着毒瘴消失的那一会，跑进了山谷深处。

　　但谁知道就在他们要采摘药材的时候，从山谷中间的黑龙潭中，突然窜出了一条似蛇非蛇、身上长着一双爪子的怪物，一口下去就把一位采药人拦腰给咬断掉了。

　　当时进去的一共有五个赶山人，但是逃出来的只有两人，只不过这两人中的一个回去后就吓疯掉了，黑龙潭有怪物的说法也不翼而飞。

　　长白山区的采药人成千上万，有贪图山谷中药材的，也有人对他们的说法不以为然地。

　　在事情过去了二十多年之后，一好事之人纠集了起来，形成了一个十多人的队伍，再次来到了黑龙潭。

　　这些人携带着猎枪武器甚至还有几张捕鱼用的大网，在山谷外等待了一夜之后，第二天一早，笼罩在山谷中的毒瘴果然消失不见了。

　　小心翼翼的进入到山谷中，一开始没有任何的异象，但就当这个队伍来到那潭水似漆墨般黝黑的水潭时，异变突然发生了。

　　和先前那两人描述的完全相同，一条有水桶般粗细的大蟒，从水潭中窜了出来，以迅雷不及掩耳之势就咬住了一个人的身体，将其拖入了水潭。

　　那条大蟒速度之快，让众人根本就来不及做出任何的反应，等他们回过神来之后，水潭已然风平浪静，似乎什么都没发生过一般。

　　这次来的人多，胆气自然也壮了不少，并且有人看清那是一条大蟒，并非是什么怪物。

　　所以虽然明知被拖下水的同伴已经没有存活的希望了，但众人还是将土制的炸弹扔入到了水潭了。

　　这些土炸弹是将火药放到一个陶罐里，然后用开山的导火索连接雷管，点燃后扔进去的。

　　虽然土办法做出的炸弹十分简陋，但威力却很大，在水潭中炸开后，顿时在那数十米的潭中掀起了滔天巨浪。

　　一声有如婴儿哭泣的声音响起，一条黑色的影子猛地窜出了水潭，尾巴一扫，就将六七个人打到了水潭之中。

　　前来围剿怪物的这些人，也都是长白山区有名的猎手，当下虽惊不乱，几排火枪就打了出去。

　　不过等到硝烟散尽，这些人却全都洒了眼，因为除了地上掉落了几个鳞片之外，那个像是巨蟒般的怪物，身上竟然连一滴血都没流出来。

　　更有眼尖的人看到，那巨蟒头顶似乎凸出了一个角来，在那巨大的蟒头下方一米处，更是长着一对爪子，这个发现，让掉落在潭内和岸上的人，顿时惊慌了起来。

　　要知道，那时候虽然清朝已经灭亡了，但对于很多老百姓而言，龙仍然是神一般的图腾存在，面前这个似龙一般的怪物，使得他们萌生了退意。

　　只不过这些人之前的举动，惹怒了这只怪物，就在有人丢下手中的猎枪往外奔跑的时候，那只怪物的身体突然高高扬起，一口灰蒙蒙的雾气从它口中喷了出来。

　　这些雾气弥漫的极快，有些人刚刚跑到谷口，就被雾气给追上了，一个个均是嘶喊着翻滚在了地上，没过多大会，浑身血肉腐烂哀嚎着死去。

　　这次围剿怪物一共去了十八个人，到最后只有一个站在谷口接应的人得以幸存。

　　不过那人也吸入了一些毒气，勉强用老参吊着性命，在山中遇到一位采参人，讲诉完这个经过也是死去了。

　　从那件事之后，黑龙潭就成了整个长白山采药人的禁区，再也没有一人敢于来到这个山谷，甚至连山谷外的老林子，都变得人迹罕至起来。

　　那个山谷中的水潭，也正式被人命名为黑龙潭！

　　而这恐怕也是孟瞎子发现的那山腹中的葬身之所，到现在都没有被人发现的主要原因所在了。

　　“龙？老胡，你……你觉得这可能吗？”

　　听胡鸿德讲完这个故事后，叶天的脸色极其古怪，龙只不过是被人们授予了某种涵义的图腾而已，这世上哪会有真龙的存在啊？

　　“我觉得可能！”

　　胡鸿德面色严肃地点了点头，说道：“当年我父亲在这不远处安营扎寨，也曾经想探寻一下这黑龙潭，只是不知道怎么回事，这山谷中的毒瘴却是终日不散，最后也只能打消了这个主意。”

　　叶天摇了摇头，说道：“老胡，我觉得里面应该是条水蟒或者是鳄鱼。”

　　在叶天看来，解放前那会的人，还不知道鳄鱼是什么东西呢，他们很有可能将鳄鱼认成了龙，古代多有这样的误解。

　　就像大家都知道的“周处除三害”的传说，他所除去的恶蛟，其实就是一条鳄鱼，只不过古人见识少，把它与蛟龙拉上了关系而已。

　　“不管是鳄鱼还是龙，咱们都惹不起，叶天，今儿在这凑合一天，明曰早早出山吧。”

　　虽然也是胆大包天之辈，但胡鸿德对这黑龙潭向来都是敬而远之的，尤其这地上留下的痕迹，更是让人心生畏惧。

　　“这潭中生活着的莫非是一只灵物？要不然在胡云豹想围剿它的时候，那些毒瘴如何会终日不散？”

　　叶天这是第一次听到黑龙潭的传说，是以他对山谷中的怪物并不是很畏惧，到了他这种修为的人，除了对天地敬畏之外，很少有外物能撼动他们的道心了。

　　“老胡，你等等，我过去看下！”叶天说着话站起身来，径直往山谷走去。

　　“叶天，你……你别去，这可不是开玩笑的。”胡鸿德大惊，连忙跳起身拦在了叶天前面。

　　叶天笑着摇了摇头，说道：“老胡，没事，我就是站在瘴气外感应一下，看看这到底是什么物质的毒气，再说了，那怪物今儿应该也是吃饱喝足了，不会对付我的。”

　　胡鸿德见自己劝不动叶天，开口说道：“那……那我和你一起去！”

　　“别啊，老胡，你身法不行，万一有事还是累赘呢，行了，你在外面等我吧！”

　　叶天摆了摆手，他对自己的身法很是自信，就是那怪物从毒瘴中跑出来，叶天也能保证自己逃出山谷的。

　　而且话再说回来，叶天也并不一定就怕了那怪物，如果斗起来，谁生谁死还是两说呢。

　　“好吧，你小心点，唉，我怎么就带你进山了啊！”

　　胡鸿德苦恼的连连摇头，之前的叶天温文尔雅，给人的印象非常好，但进山之后胡鸿德才发现，这小子绝对不是个省油的灯。

　　“我知道了，老胡，你在外面也小心点，有什么不对就进林子！”

　　叶天头也不回的摆了摆手，他也没拿火把，身形慢慢的隐没到了山谷之中，外面的篝火却是再也照不到里面了。

　　叶天嘴上说得轻松，但行动上却是不敢有丝毫的大意，他不仅将神识完全释放了出去，手中更是扣住了无痕，随时准备发出致命一击。

　　“这雾瘴倒是有些奇怪，里面竟然蕴含有灵气？”

　　虽然眼睛看不见东西，但叶天身周十余米外的情形，无一不在他心头清晰的显现出来，往谷内走了七八分钟后，叶天感觉到了毒瘴的存在。



　　第427章 蛟龙（上）

　　站在毒瘴之外七八米的地方，叶天闭上眼睛静静感受着那些气体，过了好一会之后，叶天睁开眼睛，缓步向内走去。

　　七八米的距离不过三五步而已，很快叶天整个身体就没入到了那些灰蒙蒙的雾气之中。

　　此时叶天的呼吸已经完全转为内息，在他身周真气澎湃，似乎有一股无形的护罩，将那些带有毒性的雾气全都挡在了身外。

　　“不行，我这样的状态最多维系十分钟，再往里走遇到那怪物，恐怕不是它的对手！”

　　叶天虽然胆大，但也不会去无谓冒险，察觉到自身的状态后，上身不动，脚下却是往后退了出去，七八分钟后返回到了谷口。

　　“叶天，你没事吧？！”

　　手中拿着郭子琛掉落的那把七九微冲，胡鸿德正探头探脑地往山谷中看着，见到叶天出来，连忙迎了上去。

　　叶天摇了摇头，说道：“没事，老胡，这山谷里的毒瘴，恐怕是那灵物吞吐出来的！”

　　叶天早年就听师父说起过，这世间生物，除了人之外，还有一些生物会通过某些际遇产生灵智，这样的动物，就被称之为灵物。

　　只是这些通灵的动物充其量只有人类几岁的智力，凭着天生的感应能力，它们会察觉到外界的危险，是以一般都会躲到深山大川之中，不为世人所知。

　　李善元一生走南闯北，几乎踏遍了整个祖国山河，但他也没有见过灵物的存在，只是从他自己的师父口中得知的。

　　所以就连李善元也不敢肯定世间是否有无灵物，当时只是作为故事讲的，而叶天那会还小，同样是当成了故事来听的。

　　但适才听到胡鸿德讲诉了怪物的事情后，叶天又亲自试探了那毒瘴，他几乎可与断定，这山谷内所藏的就算不是灵物，也是一只智力颇高的生物。

　　那毒瘴之中隐含灵气，这是不可能天然形成的，传说中生物修炼需要吞吐日月灵气，说不定整个山谷内的瘴气，都是它呼吸吐纳导致出来的。

　　“你说那这满山的毒瘴都是那怪物吐出来的？那不是成精了吗？”不过胡鸿德却是很难接受叶天的话，眼珠子都差点瞪了出来。

　　他这一辈子所杀的豺狼虎豹不计其数，却是没见过山精鬼怪，是以连连摇头，明显不怎么相信叶天的话。

　　“老胡，这世上未必就没有精怪！”

　　在这之前，叶天也是不相信那些东西的，但是自己就养了一只通人性的雪貂，此次来这长白山，更是见到孟瞎子那诡异的请神术法。

　　就是现在腰间挂着的铜鼓，叶天都琢磨不透，这一切都在改变着叶天对这个世界的认知。

　　按照叶天此时所想，萨满教万物有灵的说法，并非就是无稽之谈，只是他们无法进化到人类那种程度而已。

　　“得了，叶天，你也别想那么多，咱们在这睡一觉，明儿早点回去是真的！”

　　胡鸿德有些畏惧地看了一眼那山谷，说道：“要不把这篝火熄了，咱们去老林子外重新生火吧？”

　　原本到那山腹中去睡觉是最安稳的，但胡鸿德有些害怕明儿别一出来被那怪物堵住了洞口，到时候就是想跑都跑不掉了。

　　“没事，老胡，你睡吧，我给你看着！”

　　叶天摇了摇头，他打坐就如同睡觉，入定一两个小时就能将一天消耗的元气补充回来，而且身外有任何的风吹草动，也瞒不过他的耳目的。

　　“好吧，我先睡，下半夜你叫我！”

　　今儿赶了一天的山路，晚上更是和孟瞎子相斗了一场，并且背部还受了些伤，胡鸿德的体力精神都已经到了极限，再不休息真要撑不下去了。

　　他也是拿得起放得下的人，躺倒没多大会，呼噜声就响了起来，叶天往篝火中加了一些干柴，静静地坐在了胡鸿德的身边。

　　这一夜叶天也没有叫醒胡鸿德，直到启明星升起，天边亮起一丝光线的时候，胡鸿德才自己醒转了过来，而此时已然在林边站桩修炼了起来。

　　等到太阳从远处的山巅升起时，叶天张口一吞，一抹“东来紫气”被他吸入到了口中，这股气入喉之后，叶天的胸腹间像是有只耗子乱钻一般，不停鼓动游走着。

　　一口气吐出，如同一匹白练，从叶天口中直直窜出十多米远还聚而不散，看得一旁的胡鸿德目瞪口呆，他此时才知道自己和叶天之间的真正差距。

　　“叶天，你……你这功夫到底是怎么练出来的啊？”见到叶天这手段，胡鸿德真感觉自己这几十年都白活了。

　　听到胡鸿德的话后，叶天笑道：“老胡，我修的是道家功夫，你学不来的，也不用羡慕。回头我用这几支老参配点丹药，你服用之后可以练练养气的学问，到时候不说万寿无疆，长命百岁是绝对没有问题的。”

　　“唉，早知道我就学了家传的术法了。”胡鸿德懊恼不已，在他看来，叶天这些本事都是修习术法的结果。

　　“各家传承不一样，不是道家传承的，修命不修心，同样也是没用的！”叶天摇了摇头，忽然心中有所感应，连忙回头向山谷中望去，顿时愣住了。

　　“怎么了叶天？”胡鸿德见到叶天突然停住了口，也顺着叶天的眼神看去，说到一半的话却是怎么都出不了口了。

　　冬天的长白山，自然是不会有什么雾气了，从他们所站的位置，可以清楚地看到山谷中的一草一木，只是到了毒瘴笼罩处，就无法看到里面的情形了。

　　不过就在这时，谷中的瘴气却是在以肉眼可见的速度减少着，像是中间有个抽风机一般，将这些雾气统统都给吸纳走了。

　　只不过短短的三四分钟过后，原本笼罩在整个山谷中央的雾气，竟然消失的一丝都不见了，两边陡峭的山壁和那谷中深邃的潭水，尽数呈现在叶天和胡鸿德的眼前。

　　“果然是只灵物，老胡，你在这里等我！”叶天留下了一句话，身体如同离弦之箭般地往山谷里电射而去。

　　山谷中间的水潭和谷口相距足有数百米，以胡鸿德的目力是看不清刚才发生了什么的。

　　但叶天不同，他模糊的看到有一个似蛇非蛇的怪物伸出水面，那些雾气都被它给吸纳到了口中。

　　这和山中精怪吞食日月精华的传说简直就是一模一样，叶天此时已经顾不得害怕了，他想弄明白这只怪物究竟是什么？是否真的拥有灵智？

　　叶天的速度极快，数百米的距离在瞬间就被他无限拉进了，等那潭中怪物吸入最后一丝毒瘴之后，叶天的身形已经来到潭水十多米的地方。

　　“呱呱！”

　　似乎感觉到了叶天身上的血气，那潭中怪物竟然没有向传说中那般对叶天进行攻击，而是口中发出了类似婴儿般的叫声，似乎在警告着叶天一般。

　　收敛了体内杀气，却将气血澎湃了起来，叶天开口说道：“我没有恶意，你我本是同一类的，可否能现身出来？”

　　这潭水漆黑如墨，除了那个有些像蛇一样但头顶却有块凸出物的头颅之外，叶天看不到水下任何的情形。

　　“呱……呱呱！”

　　似乎感应到了叶天身上那股纯净的灵气，水潭中的那个头颅竟然对着叶天点了点，随之潭内的水翻滚了起来，一个硕大的身体游到了岸上。

　　“我靠，这……这真是蛟龙吗？世间真有这种存在？”看到了潭中怪物的全貌，叶天脸上满是震惊，心神都差一点失守了。

　　出现在叶天面前的这个大家伙，形体和蛇一般无二，身长大概有七八米的样子，最粗的地方有如水桶一般。

　　在它的颈子处，长着白色的花纹，而且背上还有黑色的花纹，胸是赭色，整个身体在晨光的照耀下，像是锦缎一般发出五彩的色泽。

　　这些还不足以让叶天惊讶，最奇特的是，这个生物的头颅下三米处，长着一双爪子，每只爪子上有三趾，或许是在水中生活的缘故，三趾之间都有脚蹼。

　　在这个生物的尾巴尖上，还长有着坚硬的肉刺，眼睛上眉部分，有突起的肉块在眼睛之间交叉，和传说中的蛟龙简直就是一模一样。

　　“呱呱！”

　　就在叶天愣神之际，那只蛟口中突然发出了厉声，叶天回头一看，却是胡鸿德拿着七九微冲正往这边跑来。

　　见到身前四五米处的这只蛟焦躁不安的样子，叶天连忙大声喝道：“老胡，回去，快点回去！”

　　直到胡鸿德退出了谷口，那只蛟龙才安静了下来，用一双灯泡大的眼睛在叶天身上来回打量着，似乎在好奇这个与自己拥有同样灵气的“伙伴”，体型为什么会如此奇怪？

　　看到这只蛟龙似乎并没有攻击自己的意思，叶天心中一松，开口说道：“我说话你能听懂吗？”

　　“呱呱！”大家伙回了叶天一声，硕大的蛟头连连点了几下，大嘴一张，一股子腥臭味道顿时充斥在了叶天鼻尖。



　　第428章 蛟龙（中）

　　一双灯泡大的眼睛，来回在叶天身上打量着，这头蛟龙显然很奇怪，面前这个与自己气息类似的同类，为何长相与昨儿吞食掉的那几个爬虫如此相像？

　　被这蛟龙盯着，叶天心里也微微有些紧张，虽然他尽可能的表达出了善意，但谁知道这大家伙能不能理解呢？

　　想到这里，叶天释放出了身上的气机，将浑身气血都鼓动了起来，他这是怕对方万一要攻击自己，也能及时全身而退。

　　不过感到叶天身上庞大的精气时，那蛟龙却很是欢喜，冲着叶天“呱呱”叫了两声之后，将硕大的头颅伸到叶天的脚下，轻轻在他裤腿上蹭了蹭。

　　那像是龙一般的生物，竟然接近到了叶天身边，这一幕看着远在谷口处的胡鸿德是心惊胆战，握着枪的手忍不住又紧了几分。

　　“呱呱！”

　　这只蛟龙对危机的感应能力极强，胡鸿德刚一动作，它就愤怒地扭过头颅，冲着谷口大声叫了起来，两只带着脚蹼的爪子一撑地，似乎要向胡鸿德窜去。

　　“不用理他，他没有恶意的！”

　　叶天能感觉到这蛟龙刚才那举动所表达的善意，见到它想去攻击胡鸿德，连忙在它身上拍了一记。

　　只是面前出现这么一条只存在神话传说中的蛟龙，叶天也不知道说什么好了，憋了好一会，才出言问道：“我说……你一直都住在这里的啊？”

　　“呱呱！”

　　虽然这蛟龙已经开启了灵智，不过它从来没学过人类语言啊，听到这话很是不解的歪过脑袋看着叶天。

　　“我说，你是不是出生就住这水潭里的啊？”叶天指着那漆黑如墨的黑龙潭，指手画脚地说了半天，那蛟龙才点了点硕大的脑袋。

　　“传说虺千年为蛟，蛟五百年为龙，这家伙竟然头上快要长出角来了，也不知道在这里存在了多少年。”

　　叶天可以清晰的感应到这条蛟龙身上那澎湃的气血，比自己要旺盛的多了，从来没有见过这般灵物，叶天并不知道它们是如何修炼的，也不知道它究竟达到了何种境界。

　　“呱呱！”

　　在这山中生活了数百年，这只蛟龙算是长白山中生物链的顶端存在了，别的动物都只不过是它的食物罢了。

　　眼下见到一个与自己气息相同的同类，让它很是兴奋，轻轻张嘴咬住了叶天的裤管，就要往水潭里拖。

　　“我靠，这是干嘛？”叶天连忙往回一收脚，如果不是没察觉到对方身上的敌意，叶天出手的念头都有了。

　　不过面对这只除了胸腹之外，浑身都披着一层鳞片的怪物，叶天还真拿它没什么办法，而且单纯的从体内蕴含的精气而论，叶天自问也不一定是它的对手。

　　看到那蛟龙爬到水潭边不住对自己“呱呱”叫着，叶天试探着问道：“你让我下水？”

　　“呱呱！”蛟龙不住上下点着头，眼睛里居然露出一丝喜悦，似乎对叶天能明白它的意思感到很高兴。

　　“这水怎么如此冷？”

　　叶天有些犹豫地走到那水潭边，伸手在里面试了一下之后，一股冷入心扉的寒意，让他忍不住打了个寒战。

　　看着这百十米大小但是深不见底的水潭，叶天连连摆手，说道：“不行，太冷了，我下不去。”

　　虽然修为已经到了寒暑不侵的境界，不过这潭水似乎能将人的灵魂都冻起来一般，叶天估计就算是封闭全身毛孔，下去后也抵御不住那种寒意的侵蚀。

　　“呱呱！”

　　那蛟龙见到叶天不肯下水，也没有勉强，自己跳入到水中翻滚了起来，一时间水潭内波涛四起巨浪滚滚。

　　这蛟龙虽然岁数要比叶天大的多，但智力却是和人类七八岁孩子差不多，玩耍了一阵之后，蛟龙忽然潜入到了潭底，水潭逐渐地平静了下来。

　　直到这会，叶天才有余暇将目光转到这黑龙潭的四周查看起来，刚才和蛟龙在一起，那种无形的压力让叶天都有些喘不过气。

　　或许是因为此时的天气因素和毒瘴的影响，这山谷深处是寸草不生，但是在两边的岩壁上，却扎根着一些低矮的树木和枯草，想必在春夏季节的时候，这里也是有植物存在的。

　　另外在水潭四周还散落着众多的动物尸骸，应该都是被蛟龙果腹的山中动物，当然，昨夜被拉扯进来的那几个人，估计也在其中的。

　　还有一点让叶天颇为惊异的就是，这水质极寒的水潭，竟然和距离这不远那山腹中的温泉一样，都往外溢发出丝丝灵气。

　　要是放在古代，无论是这黑龙潭还是那温泉，都是最好的修炼所在，也是修道之人所说的洞天福地。

　　虽然那潭水摸上去很冷，但是站在水潭边上运转起功法，将那丝丝灵气纳入到体内，叶天顿时感到一阵神清气爽。

　　见到叶天站在那里不动，站在谷口处的胡鸿德有些着急了，大声喊道：“叶天，什么情况？你没事吧？快点出来！”

　　胡鸿德的喊声将入定之中的叶天惊醒过来，微微皱了下眉头，叶天说道：“老胡，我没事，等等再走，我和这蛟龙沟通一下，日后总不能让它再残害人类了吧？”

　　说老实话，叶天还真有这个想法，因为在百十年前，人们所使用的火枪威力并不大，那些铁砂粒根本就无法穿透蛟龙鳞甲的防御。

　　但是到了今天就不一样了，如果这蛟龙还是四处吃人的话，将军队给引来，那它就是有天大的本领也难逃围剿的。

　　作为这世上极有可能唯一类似龙的存在，叶天并不想让世人打扰到它，不过这却是需要蛟龙做出一些配合的。

　　叶天和胡鸿德的对话似乎惊动了潭底的蛟龙，水面翻滚中，它那庞大的身躯若隐若现的浮了出来，径直游到叶天身边。

　　“呱呱！”蛟龙突然把口一张，一个只有食指般长短色泽黝黑的石头，掉落在了叶天面前。

　　“这是什么？”

　　叶天愣了一下，蹲下身体将那个小石条拿在手中，不过手掌刚和那石条碰到一起的时候，叶天浑身猛地一颤。

　　冷，一股比潭水还要冷上十倍的感觉，从叶天的指尖传入到体内，那种冷意似乎将叶天浑身的血脉都给冻僵住了，须弥之间，叶天的发梢居然结出了一层冰屑。

　　不过叶天体内的气血，也同时运转了起来，一股暖意从心头升起，慢慢的游走在经脉之中，帮助叶天驱赶着那股寒意。

　　虽然刚才没有防备之下吃了个小亏，但是就当叶天真气游走的时候，那股寒气却是和叶天体内的元气融合了起来，这短短的几分钟内，叶天竟然感觉体内元气仿佛壮大了许多。

　　足足过了七八分钟，叶天张口一吐，一道如剑芒般的白练射出，却是比早上吐纳的那股气息粗壮了许多，真如一把出鞘利刃一般。

　　“这东西是什么？怎么会有如此精纯的灵力？这股灵力又为何会如此寒冷啊？”

　　手指离开那黑色的小石条，叶天眼中满是惊疑的神情，只要不触碰到这东西，它似乎完全无害，如同一块墨玉一般，并不怎么起眼。

　　“呱呱！”蛟龙见到叶天没有拿起那小石头，用长着脚蹼的爪子把它往叶天身前推了一推。

　　“你这是要送给我？”

　　叶天问道，这石头极寒，不过对于叶天的功法，却是有很大的好处，就刚刚融合了体内的那些寒气，就让叶天感觉到自己周身的元气都凝练了许多。

　　看着那漆黑如墨寒澈心扉的潭水，叶天心中有了一丝明悟，或许这黑龙潭的出现，与这石头有着莫大的关系。

　　“呱呱……”听到叶天的话后，蛟龙点了点头。

　　“好，那我就收下了！”

　　这般好东西，叶天自然是不会客气了，当下撕下了一个布条，将那墨玉般的物件包裹起来，放在了自己的口袋里。

　　“你通体红褐近乎黝黑，我就叫你黑蛟吧。”

　　得到这么一件奇物，叶天很是高兴，随口给黑蛟起了个名字，说道：“黑蛟，以你的现在的修为，只要吸收天地日月精华应该就能存活下去了，日后还是不要吞食性命了。”

　　为了让黑蛟听懂自己的这番话，叶天指手画脚对着那些尸骸解释了半天，总算是让这个大家伙明白了。

　　“呱……呱呱！”黑蛟虽然听懂了叶天的话，但却很不理解，那双原本冷漠异常的眼睛，竟然也露出了疑惑不解的神色。

　　“你如果被人发现的话，会被人杀死的！”叶天有些无奈地说道，在这个星球食物链最顶端的，终究还是人类。

　　听到叶天这话，黑蛟眼中露出一丝不屑，那带着倒刺的尾巴一甩，“轰”的一声，旁边十多米的岩壁上乱石飞舞，那坚硬的石岩在这一击之下变得有如豆腐般松软。

　　“乖乖，竟然这么厉害？”

　　原本叶天已经尽量高估了黑蛟的战斗力，但是看到那地上的一摊碎石后，他知道自己还是小瞧了黑蛟。



　　第429章 蛟龙（下）

　　看到黑蛟这一鞭之威，叶天也禁不住吓出了一身冷汗，如果不是自己身上有与它相似的气息，在这黑龙潭边，恐怕自己也是难逃蛟口。

　　用尾巴抽出这一鞭子后，黑蛟口中发出了“呱呱”的得意叫声，那双眼睛看着叶天，似乎在嘲笑他一般。

　　在这山中生活了几百年，除了数十年前有一帮人给它造成了危险的感觉之后，黑蛟从来没有遇到过对手，这黑龙潭周围，更是它的天下。

　　“黑蛟，现在的社会可不是以前那样了，有很多武器可是杀死你的。”

　　叶天摇了摇头，在当今社会，个人武力已经不是社会的主流了，打个比方说，胡鸿德一人最起码能打三五十个普通人，但一个普通人拿着把枪，就能将他干掉。

　　所以黑蛟即使再厉害，它也终究是这个地球上的生物，人类有的是办法杀死甚至活捉它，叶天可不想让这唯一类似龙的存在遇到那样的下场。

　　“呱呱！”黑蛟叫着摇了摇头，不过眼睛却是向山谷外的胡鸿德看去，它隐约能感觉到，那人手上拿的东西，似乎可以对自己造成一点点的伤害。

　　想要说服这长白山的霸主，叶天自然要拿出点东西，当下说道：“不信是吧？你跟我来！”

　　看到径直外面走去的叶天，黑蛟犹豫了一下，还是摇晃着身子跟了上去，它爬行的动作非常的独特，前面两只脚蹼完全不动，整个身体像是蛇一般蜿蜒前行，速度非常的快。

　　“叶天，你带它过来干什么啊？”

　　见到叶天带着那蛟龙往谷口走来，胡鸿德的身体是连连后退，一直退到了距离谷口三十米处的老林子那儿才站住了脚。

　　叶天轻轻摸了摸黑蛟的脑袋，指着胡鸿德说道：“黑蛟，那是自己人，以后见到不要伤害它。”

　　黑蛟看着胡鸿德，眼中有些迷惑，那个爬虫身上没有一丝天地元气，弱的自己一口就能吞下他，如何能称得上是自己人？

　　不过在山中长这么大，黑蛟还是第一次得见修炼有成的“同伴”，对叶天有一种说不出的信赖，当下还是眼中凶光敛去，对着胡鸿德点了点头。

　　叶天招了招手，说道：“老胡，你过来吧，心里不要有杀气和敌意。”

　　黑蛟对气机的感应能力极强，稍微一点的敌意它都能感觉得到，和叶天后天的修炼不同，这种趋吉避凶的本领却是动物天生的。

　　“这……这东西再进化一下，不……不就真的成龙啦？”

　　胡鸿德也不是胆小之人，当下将枪背在身后，走到了黑蛟四五米的地方，一股有如实质般的威压，让他再也无法近前了。

　　“这世上有没有龙都还难说，就这蛟，恐怕也是没有几只吧？”

　　叶天摇了摇头，将目光盯住了胡鸿德，说道：“老胡，这黑龙潭有蛟龙的事情，千万不要往外说，以前那些都只是传说，别人未必会信的。”

　　这世上不乏喜欢铤而走险的人，如果真被人知道这里有只蛟龙，恐怕黑龙潭日后就永无宁日了，这茫茫大山却是挡不住人心的丑恶。

　　“我知道，你放心吧！”胡鸿德点头答应了下来。

　　叶天开口说道：“对了，老胡，把你背后的枪给我！”

　　想让蛟龙相信外人对他有威胁，就必须让它认识到现代武器的威力，从胡鸿德手中接过那把七九微冲后，叶天拉开枪栓，对着不远处的树林就是一梭子。

　　“哒哒……哒哒哒！”

　　清脆的枪声在山中回响着，那一排白桦树被打得枝干横飞，树上的积雪不断往下掉落着，一梭子子弹打完后，好多树干上都留下了深深的弹孔。

　　“怎么样？这子弹你能挡得住吗？”

　　叶天回头向黑蛟看去，却发现它竟然丝毫都没有慌张的神情，眼中似乎还透露出那么一丝不屑。

　　“呱……呱呱！”

　　黑蛟轻轻摇着头，然后那长满了狰狞倒刺的尾巴忽然伸到叶天面前，触碰了下那把枪，身体往外游走出去了七八米。

　　“你……让我对你开枪？”叶天明白了黑蛟的意思。

　　“呱呱！”黑蛟连连点头，似乎对身上的防御很有信心。

　　“好吧，你小心点！”叶天知道像黑蛟这种灵物，对危险的感知能力是极强的，它既然敢这么做，绝对是有很大把握的。

　　“小心了！”叶天换了一梭子弹，把点射改成了单发，对着黑蛟的尾巴就扣动了扳机。

　　“哒哒，铛铛！”

　　接连打出两颗子弹，清脆的枪响声中，居然传出两声金铁交击的声音，叶天垂下枪口向黑蛟望去，它那色泽黝黑的尾巴上，却是只出现了两个白点。

　　“靠，这……这也太厉害了吧？”

　　这七九微冲虽然不如八一全自动步枪的威力大，但也是军队里的制式武器，比长白山这些老猎人们拿的枪要厉害多了，谁知道竟然也无法对黑蛟造成什么伤害。

　　胡鸿德有些没闹明白叶天的举动，开口问道：“叶天，你们这是什么意思呀？”

　　“我怕它人吃多了，会招惹来军队，让它安稳点。”

　　叶天有些挠头，自己手上最厉害的武器对黑蛟都没有什么震慑力，他的话自然也就没有说服力了。

　　“这个好办啊！”胡鸿德想了一下，跑到树林边的背包处，从里面掏出两个圆滚滚的物件，说道：“你拿这个东西试试！”

　　看到胡鸿德手中的东西，黑蛟似乎有所感应，身形嗖的一声往后退去，一直退到了山谷里，这才伸出脑袋，眼中居然充满了惧色。

　　“老胡，从哪搞来的这东西？”见到这两个玩意，叶天也是吓了一大跳，这可是两颗手雷弹啊。

　　胡鸿德指了指一个黑色的大包裹，说道：“从孟瞎子几人的包里找出来的，对了，还有张老虎皮，还没硝制好，估计就是这几天打得。”

　　看到黑蛟的举动，叶天知道这手雷对它还是有威胁的，当下说道：“老胡，这东西我不会用，你来扔一颗，吓唬下黑蛟！”

　　“好！”胡鸿德点了点头，用大拇指在一颗手雷上一弹一挑，然后就将其远远地扔到了树林边上。

　　几秒钟过后，“轰”的一声巨响，地面上的积雪被炸得扬起了十多米高，一棵碗口粗细的桦树竟然被齐根炸断，冲着叶天等人的方向倒了下来。

　　别说是黑蛟了，就是叶天都吓了一跳，他和玩儿枪的人拼过命，但还从来没遇到过手雷这一类的杀伤性武器。

　　叶天不知道的是，那次青龙进入台湾比较仓促，并没有携带炸弹等物件，要不然叶天也没那么容易将他们全部击杀掉的。

　　“嗯？黑蛟呢？”

　　叶天回头看向谷口的时候，却是不见了那家伙的身影，追到里面一看，刚好瞅到黑蛟跃入水潭时的矫姿，叶天不禁哈哈大笑了起来。

　　“哈哈，这家伙真逗。”

　　叶天笑着将口袋里的那块能冻伤人的物件掏了出来，递给胡鸿德，说道：“老胡，我进去和黑蛟说说话，你看看这是什么东西，对了，千万不要让皮肤触摸到它啊！”

　　胡鸿德常年生活在长白山里，这东西又出自长白山，叶天这是想看看他知不知道这物件的来历。

　　“呱……呱呱！”

　　见到叶天来的水潭边，黑蛟从潭水里窜了出来，两只前爪不断地在身前挥舞着，眼中终于露出了恐惧的神色。

　　“知道怕了吧？外面的人有很多这样的武器，你以后还是不要杀生，也不要离开这黑龙潭了。”

　　叶天想了一下，接着说道：“如果你感应到了有人靠近，就用那瘴气将山谷封锁起来，等人离开再呼吸吐纳，不要让人看到你的身影。”

　　叶天已经知道了，这黑龙潭的瘴气，都是黑蛟在清晨傍晚吐纳之后散发出来的。

　　不知为何，黑蛟吐出的毒气和这山谷中的灵气融合在一起之后，就变成了那些瘴气，而且还使得那毒性增强了数倍，一般人或者动物触及，都难逃一死。

　　“呱呱！”这次听到叶天的话后，黑蛟是连连点头，活到它这般岁数，早已通晓生命的可贵。

　　“可惜我不能久留此地，咱们今日一别，日后不知道相见何期了。”

　　虽然这颗星球上有近百亿人，但除了两个师兄之外，这黑蛟却是叶天所遇到唯一的同道中人，也让叶天有些感慨。

　　“呱呱……”黑蛟似乎明白了叶天的意思，那双眼中现出一丝不舍，轻轻用嘴巴咬住了叶天的裤腿。

　　叶天坐在了地上，用手触摸了下黑蛟额头的凸起，说道：“你是属于这大山的，同样，我是属于外面世界的，黑蛟，我日后一定会来看你，等待你化蛟成龙的那一天！”

　　此次进山已经一个多星期了，叶天也怕于清雅惦记，在山谷中坐了一个多小时后，叶天站起身来，往谷外走去。

　　遵循着叶天的叮嘱，黑蛟跃入到水潭里，口中发出一丝悲怆的嘶吼，一丝丝毒气从它口中喷出，和周围灵气混合后，慢慢地将山谷笼罩了起来。



　　第430章 返京

　　听着黑蛟那有如龙吟般的声音，叶天心中也有些不舍，不过他羁绊太多，却是不能如黑蛟一般隐居山林专心修道，这或许也是人和动物之间的区别吧。

　　看着身后那不断弥散开来的雾瘴，叶天加快了几分脚步，走到山谷回头望时，黑龙潭已经消失在毒瘴之中了，只有黑蛟不舍的声音从中传出。

　　“老胡，嗯？怎么回事？”

　　叶天叹了口气，回头一看，却是没发现胡鸿德的身影，仔细一找，却发现胡鸿德背靠一棵大树，倒在了老林子的边上，眼睛紧闭，却是不知生死。

　　“都说了这东西不能碰的！”

　　叶天几步窜到了胡鸿德的身边，看到他脚下的那块墨玉般的石头时，心里顿时明白了过来，这倔老头估计没听自己的话，用手去触摸这物件了。

　　以叶天如今的修为，在触及这石头的时候，都差一点被冻僵掉了，而胡鸿德此时更是凄惨，他的头发已经全部凝结成冰，嘴唇冻的青紫，浑身都在不断抽搐着。

　　看到胡鸿德还能动，叶天倒是松了口气，连忙扶着胡鸿德坐正了身体，一掌贴在他的背后，将自己精纯的真气度入到了他的体内，驱除起那股寒气来。

　　“靠，这玩意简直就是杀人不见血啊？！”

　　当叶天的真气进入到胡鸿德体内后，发现胡鸿德的气血运行的极慢，经脉之间到处都充斥着那极寒之气，如果自己不加救助的话，恐怕再过半个小时，胡鸿德将被活生生的给冻死掉。

　　静气凝神，叶天全力化解起胡鸿德经脉中的寒气。

　　不知道是否因为叶天曾经度化过这些寒气，当他的真气与寒气接触之后，寒气居然化成了丝丝灵力，和叶天的真气相融合起来。

　　另外还有极少的一些灵力，却是和胡鸿德本身的真气相融，他也几乎被冻僵了的身体，也一点点恢复了过来。

　　半晌之后，叶天站起了身子，从扔在一边的背囊里翻出了只有拇指甲大小的一块参片，直接塞到了胡鸿德的口中，这块参片却是孟瞎子用于吊命所剩下的。

　　能做的叶天都已经做了，他将胡鸿德体内寒气驱除的七七八八，再有这野山参补充气血，相信胡鸿德应该没有什么大碍了。

　　“叶天，这……这究竟是什么鬼东西啊？”

　　过了四五分钟之后，胡鸿德终于是睁开了眼睛，看到掉在地上的那块黑色小石头后，眼中情不自禁露出恐惧的神色。

　　虽然身体受到寒气所侵，但胡鸿德的神智一直都是清醒着的。

　　他也曾努力去化解那股寒气，只是苦修数十年的真气在那些寒气面前有如杯水车薪，要不是叶天及时相救，胡鸿德这条老命真要丧身于此了。

　　“老胡，我不是说了不让你触摸到它的吗？”叶天闻言苦笑了一声，说道：“你运转下真气，看看是否有什么变化？”

　　无论是第一次接触那寒气，还是刚才帮胡鸿德驱除寒气，叶天都从中吸收到不少灵力，他能感觉得到，这些灵力有一部分溢入到了胡鸿德的体内，想来他也得到不少好处。

　　“嗯？我体内的一些隐疾消失掉了！”

　　略微探查了一下身体的情况，胡鸿德脸上露出惊喜的神色，他所练的外家功夫过于刚猛，年轻的时候留下不少隐患，这些病是没法根治的，只能慢慢调理。

　　但是刚刚一运功，胡鸿德却发现，胸肺处的隐疾已经好了大半，身体状态感觉前所未有的好，头脑似乎都清明了几分。

　　“叶天，这到底是什么东西？”这次看向那小石头的时候，胡鸿德却是惊喜交半了。

　　叶天摇了摇头，说道：“我也不知道这是什么，那黑蛟给我的，好像对修炼有些帮助，不过一般人却是消受不起。”

　　得到这个东西没多久，叶天现在只是知道当人触及到它的时候，会散发出极强的寒气，但用衣物包裹起来，看上去却是和普通的石头无异。

　　“这怪物送的东西，也就只有你这怪物能消受了。”

　　虽然很眼馋那黑色石头，但是胡鸿德明白，这东西留在叶天手上是宝贝，但是放在他那里，不亚于是催命符般的存在了。

　　叶天小心的将那黑石头收了起来，开口说道：“行了，老胡，咱们在山里呆了也有一个多星期了，今儿出山吧！”

　　胡鸿德抬头看了看天色，说道：“好，这天眼瞅着又要下场雪，再不出去恐怕要被封在山里了。”

　　真正的大雪封山，那雪的深度足有一米多深，就是胡鸿德也不敢在那种环境里进山出山。

　　回过头来，叶天对着山谷大声喊道：“黑蛟，我们走了……走了……走了！”

　　山谷的回声中掺杂着一声清脆近乎龙吟般的啸声，不断地在山林之中回荡着。

　　等叶天和胡鸿德的身影没入到丛林中之后，一个庞大的身形从毒瘴中钻出，久久凝望着谷外，显得是那般的落寞孤寂。

　　进山的时候两人携带的物资并不多，但是出山这会却是多了好几个大包裹，在两个山里的木屋各住了一天，才回到了胡鸿德位于林场边的家中。

　　原本叶天是想把那根六品叶的野山参给采出来的，不过胡鸿德死活都不愿意，说是叶天已经得到了几根老参，没有胡鸿德带路，叶天也是无可奈何。

　　在胡鸿德家里休养了一天，二人将东西归类了一下，这才来到长白市，于清雅几个女孩已经是早早等在了门口。

　　“叶天，下次进山一定要带我去啊！”

　　对于男朋友自己跑到长白山中狩猎采参，把自个儿丢在了市里，于清雅很是不满，要不是几个姐妹在旁边，那手早掐到叶天腰间去了。

　　“嗯，叶天，这是什么东西啊？我记得你不带这些玩意的？”

　　于清雅嘴上说着话，眼睛却是在打量着叶天，当她看到叶天脖子上有根黑色的细绳时，顺手就给拉了出来。

　　在那绳子上挂着一个小皮囊，里面鼓鼓囊囊的，装的是那颗神秘的石头，这是胡鸿德特意用野猪皮给叶天缝制的。

　　叶天将这颗不知来历性质的石头挂在胸前，可以感觉到丝丝灵气从胸口溢入到体内，滋润着自己的经脉，其功效甚至比他打坐修炼一日都要好出许多。

　　“别，这东西你不能碰！”

　　叶天两只手都拎着箱子，没等他放下来制止于清雅的时候，于清雅已经将那皮囊打开，把里面的黑色石头给拿在了手中。

　　“这是什么东西啊？”让叶天和胡鸿德都大跌眼镜的是，拿着那神秘石头的于清雅没有任何的异常，正翻来覆去地把玩着。

　　“让我看看，给我玩一下！”

　　俗话说三个女人一台戏，卫蓉蓉和胡小仙也围了上来，每个人都接触了一下那颗石头，但却并没有发生寒气侵体的现象。

　　“这东西莫非只对修炼之人有作用？”叶天和胡鸿德对视了一眼，两人都是百思不得其解。

　　“行了，清雅，这是在山中得到的个小物件，拿给我吧！”

　　叶天怕几个女孩将石头给摔碎，强忍着那股寒意，把石头抓在手中，忙不迭地装进了皮囊之中。

　　就这么短短时间内的接触，让叶天忍不住都打了几个寒战，也说明石头之中的寒气并没有消失掉。

　　“好了，我们打了几只飞龙，晚上给你们炖飞龙汤喝！”

　　胡鸿德及时的提起右手拎着的六只飞龙，顿时吸引了几个姑娘的注意力，再也没人去关注那颗小石头了。

　　晚上胡大军夫妻回来后，胡鸿德向他们宣布了自己要去京城的事情，众人商量了一下，决定明天就走。

　　不过由于那张白白便宜了叶天的老虎皮，他却是无法坐飞机了，因为这东西要是在机场被查到，那偷猎或者贩卖国家保护动物的罪名是跑不掉的。

　　最后于清雅和卫蓉蓉两人还是从同化乘飞机直飞京城，叶天则是与不愿意坐飞机的胡鸿德坐火车返京，回到京城的时候，比于清雅两人晚了三天。

　　“叶天，老叔他在家里吗？”

　　从京城火车站出来后，看着熙熙攘攘的人群，想着马上就要见到儿时的长辈，已经是六十多岁的胡鸿德竟然有些患得患失了起来。

　　“在家，我给师兄打过电话了，不过没说你来啊！”

　　叶天闻言笑了起来，苟心家离开大陆近半个世纪，亲朋故旧基本上都已经去世了，想必见到胡鸿德，肯定会很高兴的。

　　“走，回家，晚上尝尝京城的二锅头，不比你那长白山的烧刀子差！”叶天没有通知家人来接，打了个的士带着胡鸿德直接来到了自己的老宅子。

　　刚刚打开侧门走入屋中，一道白色的影子就窜到叶天肩头，亲热的用小爪子给叶天梳理起头发来。

　　“这就是你说的雪貂？”

　　跟在叶天身后的胡鸿德有些奇怪地打量着毛头，叶天可是因为这个小家伙，把他给苟心家准备的貂皮大衣都留在了东北。



　　第431章 真情流露

　　在胡鸿德看来，动物就是动物，他们不可能产生像人一样的智慧，他还不信这小家伙能辨别出貂皮的味道，如果不是叶天坚持的话，他一准会将那貂皮大衣给带来的。

　　所以此刻看向毛头的时候，胡鸿德心中颇有几分不以为然，同时也用自己那老猎人的目光打量着毛头，这身雪白的毛发倒是不错。

　　“行了，毛头，别捣蛋，这是老胡，你认识下！”

　　叶天将毛头从肩膀上拉了下来，这小东西每次提出抗议的时候，总是把自己的头发搞得像鸡窝一般。

　　“叽……叽叽！”

　　毛头歪着脑袋看了一眼胡鸿德，忽然浑身毛发炸起，口中尖利地叫了起来，声音凄厉之极，纵身就向胡鸿德扑了上去。

　　“靠，就知道你小子不省心！”

　　叶天反应极快，在毛头发出尖叫的时候，就一把捏住了它的脖子，转脸看向胡鸿德，怒道：“老胡，把你的杀气收起来，不然被它抓伤了，我可不管！”

　　“我……我也没对它起杀心啊！”见到自己如此不受欢迎，胡鸿德悻悻地说道，同时将自己的气息收敛了起来。

　　在被那怪异石头冻僵了被叶天救治了之后，胡鸿德不光体内隐疾被消除掉许多，功力也是精进了不少。

　　叶天这几日也传了他一些内家吐纳和收敛气息的功夫，现在胡鸿德要是和孟瞎子对上，绝对不会再吃上次那个亏了。

　　看到胡鸿德脸上不以为然地样子，叶天没好气地说道：“老胡，你别不服气，毛头要是抓上你一爪子，保证你两个小时都甭想动一下。”

　　毛头的爪子上带有一种可以麻痹人中枢神经的毒素，虽然不至于让人丧命，但却可以使人瞬间失去抵抗力，随着毛头吞食掉那条金刚王眼镜蛇之后，这种能力也是越来越强。

　　“我能被它抓住？长白山那么多野兽，没一个见我不怕的！”胡鸿德不以为然地摇了摇头，他自小修习的就是鹰爪功，专门克制这些动物。

　　而且他杀了无数山中生物，身上那股煞气极重，除了前几日所见的那条黑蛟之外，长白山的猛兽哪一个见了它不是狼狈逃窜的？

　　“老胡，可劲的吹吧，见到黑蛟时你怎么不说这话呢？”叶天似笑非笑的看向胡鸿德，这老头当时那模样和受惊的兔子差不多，要多小心有多小心。

　　“它和蛟龙能比吗？”胡鸿德不服气的嘟囔了一句。

　　“再过几十年，毛头未必就比黑蛟差！”

　　叶天瞪了胡鸿德一眼，毛头虽然不如黑蛟那般能吸收天地精华，但它现在也在有意识的吸纳灵气，早晚一天会走上和黑蛟相同地道路。

　　伸手安抚了一下毛头，叶天说道：“毛头，老胡是客人，别闹了，回头给你搞点好吃的！”

　　听到叶天的话后，毛头冲着胡鸿德挥舞了下爪子，炸起的毛发却是消退了下去，它能感觉得到，面前这人身上煞气极重，不是个善茬。

　　“叽叽……叽叽！”

　　毛头鼻子突然嗅了嗅，一下窜到叶天肩头，伸出小爪子将叶天胸口处的皮囊给拉了出来，没待叶天反应过来，就将那石头掏了出来。

　　让叶天都有些难以抵御的那股寒气，在毛头看来却是大补之物，小家伙掏出墨石之后，竟然欢喜地叫了起来，两只爪子紧紧的将它捧在胸前，眼中居然露出一股陶醉的神情。

　　“叶……叶天，你……你那话我信了！”毛头的这个举动让胡鸿德看得目瞪口呆。

　　要知道，他当初仅仅是碰了一下这块墨石，就差点被冻毙掉，而毛头却是将其整个抱在了怀里，这高下立马分了出来。

　　“可能动物对这寒气的抵御能力更强一点吧？”

　　看到毛头这般宝贝的模样，叶天也不怕它摔坏了墨石，看向胡鸿德说道：“走吧，把东西搬进去，大师兄估计在里面等着呢！”

　　“咦，叶天，你这院子有些古怪啊？空气要比长白山中的还清新？”

　　拎起箱子往里走了几步，胡鸿德感觉到了四合院的不同，对于他这样久居山里的人而言，对身边环境的变化十分的敏感。

　　“那当然了，也不看看谁住的地方？”

　　叶天给胡鸿德讲了一下这个阵法，带着他绕过前院的垂花门，走到中院后，一眼就看到正在侍弄花草的苟心家。

　　“大师兄，我回来了！”叶天将手中箱子往地上一放，拉过胡鸿德，说道：“大师兄，您看，我把谁给带来了？”

　　“听到毛头叫我就知道是你回来了，这小子也就见你会如此亲热。”

　　苟心家剪花的剪刀放在一边，看向胡鸿德，笑着说道：“我离开大陆已经这么多年了，这位小友应该是故人子弟吧？”

　　虽然胡鸿德已经是须发皆白，苟心家是何等眼力，一眼就从他体内气血上判断出了年龄，不过对胡鸿德的身份，却是没能认出来。

　　要知道，当年苟心家见到胡鸿德的时候，他只不过是个八九岁的孩子，这五六十年过去了，胡鸿德的相貌也发生了极大的变化。

　　“老叔，我……我是德娃子啊，您……您不认识我了？”

　　胡鸿德此时早已将手中的行李扔在了地上，推金山倒玉柱般的双膝跪倒，重重的一个头磕了下去，声音哽咽地说道：“老叔，德娃子给您磕头了！”

　　江湖人最重情义，当年苟心家出生入死将胡鸿德带出长白山，其后更是照料了他一个多月，这份恩情虽然已经过去了数十年，但胡鸿德没有一日敢忘！

　　再抬起头来的时候，胡鸿德已然是老泪纵横，膝行三步，来到了苟心家的面前，又是一头拜了下去。

　　“好汉子！”

　　看着胡鸿德如此真情流露，叶天也是忍不住眼中含泪，当年江湖少年郎，此时银发老年翁，但心中的这情义，却是没有减轻分毫！

　　“德……德娃子？真……真的是你？！”饶是苟心家避世多年，道心早已修炼的古井无波，但是听到胡鸿德的话后，身形也忍不住微微颤抖了起来。

　　离开大陆那么多年，苟心家早以为昔日故旧都已化作黄土一钵，猛然见到往日的晚生后辈，他的心中也是激动不已。

　　“老叔，是我，是我德娃子，没想到，德娃子还能见到您！”

　　胡鸿德是至情至性之人，从父亲去世之后，就一人在支撑着这个家，眼下见到了长辈，压抑在内心深处的感情全都流露了出来。

　　“好！好！好娃子！”

　　苟心家仰天说出了三个好字，声音之响震得院中槐树落叶纷飞，可见他此刻也是心情激荡。

　　“德娃子，男儿膝下有黄金，起来说话！”

　　苟心家右手袖袍一拂，托在了胡鸿德的手上，胡鸿德那一米八多的大个子，轻飘飘的就被苟心家给扶了起来。

　　抹了一把眼泪胡乱在身上擦了下后，胡鸿德脸上露出笑容，开口说道：“老叔，您快九十高龄了吧？这劲力真是没得说！”

　　苟心家出生于一九一零年，到现在已经是八十九岁了，不过他在山中常以黄精为食，加上麻衣一脉本就修的是性命，所以看上去不过六十出头的样子。

　　苟心家拉住了胡鸿德的手，将他让到院中石椅上坐了下来，笑着说道：“你这臭小子，当年让你学道你不听，家传的术法也不愿意修习，眼下知道后悔了吧？”

　　胡鸿德根骨极佳，原本苟心家是想将他收入麻衣一脉的，并且也和胡云豹沟通好了，等自己离开长白山的时候就把他带到江南。

　　只不过胡鸿德那时年龄虽小，性格却很倔强，一来舍不得相依为命的老爹，二来他那会只对家传的功夫感兴趣，死活都不愿意跟随苟心家离开。

　　“老叔，我那会不是不懂事嘛，现在想学，却是晚了啊！”

　　胡鸿德长叹了一声，这人的际遇真的是很难说的，往往一件小事就能改变一生的命运，命理之所以难以推演，也正是源于此的。

　　“老叔，您……你这胳膊怎么了？”

　　刚才心情激荡，胡鸿德一直没注意到苟心家的左臂，可是眼下苟心家给他倒茶，却是被他看到了那空荡荡的衣袖。

　　“没事，当年受了点伤，早都好了。”苟心家笑着摆了摆手，问道：“德娃子，我那云豹老弟，是何时归去的？你……你把他的情况给我说说！”

　　胡云豹的年龄是大于苟心家的，但当年苟心家救了胡云豹那一寨子人，两人结拜的时候，他却是尊苟心家为兄。

　　苟心家当年在奇门江湖中相识无数，只是结拜为兄弟的，还真就是胡云豹一人，对这把兄弟的际遇自然很是上心的。

　　“我父在解放后就重新躲到长白山去了，他老人家六七年故去的，临终时还挂念着您老，让我有生之年一定要找到您，给您养老……”

　　说起往事，胡鸿德忍不住伤心了起来，即为当年抗战杀敌的老父亲，也为眼前失去一臂的苟心家！



　　第432章 无名英雄

　　人在年轻的时候，往往不会珍惜时间，但时光飞逝，一生也就是那么短短的几十年，虽然胡鸿德和苟心家相差了几十岁，但半个世纪前的交情在此时就显得弥足珍贵了。

　　听着苟心家和胡鸿德的对话，叶天的心情仿佛也随着回到了那战火纷飞的岁月，一桩桩不为世人所知的往事，从两人口中娓娓道来。

　　“老叔，天气这么冷，您怎么穿的这么单薄啊？”

　　说了一会之后，胡鸿德看到苟心家在这严冬12月依然穿着一袭道袍，连忙从箱子里拿出那件坎肩，说道：“老叔，这是件火狐狸皮制成的，您老留着穿，是小侄孝敬您的！”

　　“好，这东西我收下了，当年云豹老弟就说要打只火狐狸送我，没想到应在了你的身上。”

　　苟心家点了点头，将那坎肩接了过来，说道：“你父亲一生功大于过，他是当之无愧的英雄，如果当年蒋先生，唉，不说这些了……”

　　想到当年英姿勃发豪气冲天的胡云豹，苟心家也是唏嘘不已，在那国难当头的时候，有太多不为人知的无名英雄了。

　　“老叔，我爹最服您，有您这句话，他一辈子值了！”

　　胡鸿德抹了一把眼泪，端起石桌上的茶杯喝了一口，刚入嘴就“扑哧”一声吐了出来，说道：“老叔，今儿要喝酒，大侄子我要好好敬您一杯！”

　　“好，咱们爷俩好好喝一场。”苟心家点了点头，看向叶天笑道：“小师弟，这可就要麻烦你了，好酒好菜给搞一点来吧？”

　　“成，师兄你们先聊着，酒菜回头就送来。”

　　叶天点了点头，这两人五十多年未见了，想必有很多话要说，叶天告了一声罪，将随身带来的两口箱子搬到了自己的房间里。

　　“爸，我回来了！”

　　叶天拿起电话给老爸拨了过去，他今儿要忙的事情很多，置办酒菜那些事，免不了麻烦自家老子了。

　　“臭小子，把家当旅馆啦？还知道回来？”听到儿子的声音，叶东平就是一肚子的火气，这段时间发生了不少事情，可偏偏就是找不到叶天。

　　“爸，我这不是忙吗？”

　　叶天嬉皮笑脸地说道：“对了，爸，家里来客人了，您藏的那两罐子茅台都拿出来吧，再让啸天去饭店买点好菜来，要丰盛一点啊。”

　　听到有客人来，叶东平在电话一端点了点头，说道：“好，我这就让啸天去办，对了，我还有事要和你说。”

　　“爸，有事回头再说，不行你晚上吃饭的时候过来吧，我现在有事情要忙！”

　　叶天“啪咔”一声挂断了电话，气得那边的叶东平吹胡子瞪眼，却是拿这儿子没有丝毫的办法，貌似从小叶天就不大买自己这当老子的账。

　　叶天是真有事情要做，虽然现在天气已经转冷了，这两个箱子里的物件，都是不能久放的，必须要抓紧时间处理。

　　打开一个箱子，叶天把那张品相完好的老虎皮给搭在了椅子上，然后到外面树上掰了几根树枝，将虎头撑住之后，挂在了门外通风的地方。

　　在长白山的时候，胡鸿德就用山里的秘方将这虎皮给硝制好了，经过他硝制的虎皮毛发柔顺光亮无比，不过由于时间太短，还是需要拿出来放在阴凉的地方通通风的。

　　放置好虎皮，叶天又从箱子里拿出了那几个塑料盒装着的雪蛤油，对于女人来说，这些雪蛤油的价值要更甚于百年老参，也是要妥善保管的。

　　雪蛤油收藏起来比人参容易，只要放进冰箱里就行，找了几个保鲜膜在塑料盒的外面又加了一层包装，叶天直接将这东西塞进了冰箱里。

　　最后处理的是那几支百年老参，叶天这四合院元气充裕，而且没有蚊虫，倒是不怕人参变质虫蛀，叶天把几支老参都放在了保险箱里面。

　　“师父，师父，您回来啦！”叶天这边刚收拾好东西，周啸天的声音就在后院门口响了起来。

　　“啸天，我爸让你过来的吧？酒菜搞好了没？”

　　叶天推门走了出去，笑着锤了锤周啸天的胸口，说道：“这段时间功夫没拉下吧？回头要不要和中院那老头较量下？”

　　叶天所会武技不多，能教给周啸天的更是少得可怜，不过胡鸿德可是鹰爪功的宗师级人物，向他讨教一些实战技巧绝对是好处多多。

　　周啸天好奇地问道：“师父，那老爷子是谁啊？眼神可真犀利！”

　　胡鸿德虽然年龄大了，但一身杀气比之年轻的时候是有增无减，他和周啸天固然都是暗劲高手，不过身上的那股气势，胡鸿德却是比周啸天强太多了。

　　“他是长白山鹰爪功的大师，嗯，和你一个辈分的，喊他声胡师兄就行了。”叶天摆了摆手，说道：“走，我带你去认识下他！”

　　“叶天，来，老胡我敬您一碗，要不是您找到老叔，我这辈子是没希望再见到他老人家了！”

　　此时胡鸿德和苟心家已经摆了碗筷坐在院子里喝起来了，见到叶天二人走过来，胡鸿德连忙站了起来，满满地斟了一碗酒。

　　“老胡，师兄的故人不多了，有心的话，就留在这里多陪陪他吧。”

　　叶天点了点头，接过胡鸿德递来的酒碗一饮而尽，然后拉过周啸天，说道：“老胡，啸天是我徒弟，和你算是师兄弟了，有时间的话，多指点他一下！”

　　“是，老胡我绝对不会对周师弟藏私的！”

　　听到叶天这话，原本脸上带着笑容的胡鸿德顿时严肃了起来，平时开玩笑那都无所谓，但叶天论起了辈分，胡鸿德却是要摆正姿态的。

　　“行了，啸天这孩子不错，德娃子你尽点心，长白山鹰爪功这一脉也不要断在你身上了。”

　　苟心家见到气氛有些凝重，笑着说道：“今儿只谈往事，你们俩都坐下，我给你们说说当年在东北杀鬼子的事情！”

　　或许是因为政治上的原因，苟心家很少和叶天提及他当年的往事，今儿见到故人之子，却是打开了话匣子，滔滔不绝地讲了起来。

　　在那全国军民一致抗日的时候，奇门江湖也在和那岛国中的流派争斗不休，不过这些事情都是极为隐秘的，书面上更是没有丝毫的记载。

　　但当年苟心家就是主持国内奇门的人，说起些往事可谓是信手拈来，听得包括胡鸿德在内的几人，均是热血沸腾。

　　而叶天此时才知道，当年死在自己这位大师兄手上的日本人，就足足有八位少将，至于大佐之类的佐官，更是有数十人之多。

　　而那位满洲皇族认贼作父反过来残害国人，并且参与到皇姑屯和九一八事变的间谍之花，竟然也是被苟心家亲手给擒获的。

　　“老叔，那女人究竟死没死？”

　　就是胡鸿德也是第一次知晓这件事情，眼睛顿时就瞪大了，要知道，东北人对那女人可是恨之入骨的，当时奴役东三省的满洲国，和她就有着莫大的关系。

　　在东北民间，流传着川岛的很多事情，甚至有人说她生活在东北郊区的一个农村，直到七十年代末才去世的，所以胡鸿德会有此一问。

　　“死了，哀嚎了三天三夜死的，拉出去枪毙的，不过就是具尸体罢了。”提到这个女人，苟心家的脸上也是露出一丝阴霾。

　　当初为了抓捕这个女人，苟心家可谓是耗费了心机，最后又硬顶着上方的命令，在牢房中摆出阵法，硬生生的让那女人煞气缠身而死。

　　“师兄，您这肚子里到底还藏着多少秘密啊？这事儿您要是不说，可就是本世纪最大的一个谜案了！”

　　听完苟心家地讲诉后，叶天等人都是面面相觑，他们都没想到，竟然从苟心家这里听到这么一桩惊天隐秘。

　　面对真实的历史真相，让叶天几人心里均是有些怪怪的，好像自身游走在了历史长河之中，给人一种时光倒流的感觉。

　　“历史是由胜利者书写的，希望后人不要忘记先人抛头颅洒热血的事迹吧。”想到抗战之后所发生的事情，苟心家不由有些意兴萧索，却是绝口不再提昔年的事情了。

　　“叶天，你们这就吃上啦？我去全聚德买了只鸭子，来，再加个菜吧！”几人正喝酒闲聊着，叶东平从前院走了进来，将手中打包的几个饭盒放在石桌上。

　　“爸，这是长白山来的朋友，你喊声老胡就行了！”叶天拉过老爸，介绍给了胡鸿德，沾儿子的光，叶东平见谁辈分都高了三分，倒是也习惯了。

　　和胡鸿德客套了几句敬了碗酒之后，叶东平拉了拉儿子的衣摆打了个颜色，两人走到了中院的凉亭处。

　　叶天有些不满地说道：“爸，我那还有客人要陪呢，什么事情搞的神神秘秘的啊？您儿子可是事无不可对人言啊！”

　　“你妈，来京城了！”

　　叶东平看了儿子一眼，口中淡淡吐出的几个字，但是对叶天而言，却不亚于是晴天霹雳一般！



　　第433章 空欢喜

　　叶天从小和父亲相依为命，母亲这个词，很少在他的生活中出现，似乎母亲的存在与否，对叶天的影响并不是很大。

　　但是没有人知道，叶天儿时的每一次打架，基本上都是因为那些孩子侮辱了他的母亲，这个名字，在叶天心中其实非常的神圣。

　　不过生活还是要继续的，随着年龄的增长，母亲的影子在叶天脑中也逐渐的淡去，甚至会在很长一段时间里都想不起来。

　　就在叶天以为自己可以淡然面对生命中的这个女人时，乍然从叶东平口中听到妈妈的字眼，他的内心却是如同大海中的波涛一般，久久无法平静下来。

　　深深地吸了口气，叶天控制了下自己的情绪，开口问道：“爸，她在哪？我……我想见见她！”

　　叶天从小到大就没喊过“妈妈”这个名词，现在也只是用她来代替那个称呼，脸上的表情像是在问一个和自己全然不相关的人。

　　叶东平看了儿子一眼，摇了摇头说道：“回去了，三天前回的美国。”

　　“什么？为什么不早告诉我啊？！”叶天压抑在心中的情感瞬间变成了愤怒，“爸，你干嘛不给我打电话？为什么啊？！”

　　叶天感觉自己就像是在坐过山车一样，刚刚听到母亲的消息，转眼又化作一场空，这让他的情绪有些失控了。

　　叶天的喊声也惊动了院子里正在喝酒聊天的几人，苟心家的声音传了过来，“小师弟，要学会制怒！”

　　“叽叽……叽叽！”

　　似乎感受到了叶天的愤怒，毛头忽然从水池里窜了出来，在叶天肩头抖落了他一身的水，不过它抱着的那块墨玉，却是不见了影踪。

　　清凉的水珠打在脸上，使得叶天冷静了下来，扬声说道：“大师兄，我知道了。”

　　“爸，我需要一个解释。”叶天扭过头看向老爸，心中突然产生一种说不出来的轻松感。

　　原本听到母亲来京城的消息，叶天激动之余更多的则是紧张，他不知道自己应该如何去面对没有任何印象的母亲，这让他心中的彷徨多过惊喜。

　　但是听到老爸说母亲离开的时候，叶天愤怒之余，却是轻松了许多，他自己都很难说清楚到底是一种什么样的感觉。

　　“你这个浑小子，倒是质问起我来了？”

　　听到儿子要解释，叶东平顿时火大起来，没好气得骂道：“我给你打电话了，你手机不通，打给清雅，她说你在长白山里面，也联系不上你，我有什么办法啊？”

　　由于宋薇兰此次做出回国的决定很仓促，就连叶东平都只是提前一天知道的，当时他就开始满世界地寻找叶天了，但根本就无法联系得上他。

　　后来将电话打到了于清雅处，得知叶天钻进深山老林后，叶东平也就没告知于清雅，毕竟对方还没成为自己的儿媳妇呢。

　　“我……唉，这事怪我。”

　　叶天计算了一下，母亲回国的时候，好像正是他进长白山那天，而且那段时间一直都住在了山区林场，手机完本没有信号。

　　母亲在国内呆了一个星期，刚好他在山中也是那么长的时间，阴阳差错之下，也就错过这次和母亲见面的机会。

　　沉默了好一会，叶天开口问道：“爸，她……这次回国是做什么的？什么时候会再来呢？”

　　“是来见宋浩天的，具体的情况我也不知道，我只是和你妈见了一面……”

　　叶东平对那老岳父是没有丝毫的好感，向来都是直呼其名的，不过在提到叶天母亲的时候，脸上却罕见地露出一丝温柔。

　　原本叶东平在见宋薇兰之前，心情和儿子也是差不多的，毕竟时间是可以冲刷掉世间很多东西，二十年没见，他不知道自己和曾经的妻子，还有没有可能生活在一起？

　　但见到宋薇兰之后，叶东平明白了，他这一生，只为了这个女人而活，除了她之外，别的女人再也无法进入到他的生活之中了。

　　岁月的流逝并不能冲淡二人的情感，身份和地位的改变，也不能隔断两人的感情。

　　那一夜，叶东平和妻子谈了很多，谈儿子，谈各自这些年的经历，时间带来的隔阂很快就消失不见了。

　　只不过叶东平对宋家还是心有怨恨，他并没有追问宋薇兰此次回国的目的，连宋薇兰请求他一起去见宋浩天也拒绝掉了。

　　讲诉完和宋薇兰见面的经过后，叶东平迟疑了一下，开口说道：“叶天，你母亲走的时候曾经说过，想……想让你去见见宋浩天，我不知道你是怎么想的。”

　　虽然对这老丈人很是不感冒，但儿子已经是个成年人了，叶东平不想让上一辈的恩怨，再在叶天身上延续下去，而且毕竟那也是叶天的外公。

　　“爸，你不去见那老头，让我去见？”听到老爸的话，叶天顿时瞪起了眼睛，叶东平对宋家没有好感，他何尝又把宋家放在心上了？

　　且不说那个叫宋晓龙的三番五次想置自己于死地，就是让叶天二十多年没享受过母爱这事，叶天就无法原谅宋浩天。

　　虽然毁人风水是奇门大忌，但如果不是念及母亲的感受，估计叶天早就偷偷在上海的宋家祖坟动上手脚了。

　　叶东平摇了摇头，说道：“我没说让你去见啊，这事你自己决定，我只是转告你母亲的话而已。”

　　“不见，那种家族没点人情味，我没当宋浩天是外公，恐怕他也没把我当成是外孙，相见不如不见！”

　　叶天从小就是非常有主见的人，别说是他没有丝毫印象的母亲了，就是老爸也很难改变他的想法，叶天这番话已经很坚定的表明了自己的态度。

　　叶天话声刚落，苟心家突然高声说道：“说得好，相见不如不见，叶天，你日后要是改变了想法，师兄陪你去见见宋浩天！”

　　虽然叶天和老爸说话的声音并不大，但这么近的距离，以苟心家的修为，飞花落叶皆是逃不过他的耳朵，就是不想听也不行，总不能将耳朵给塞住吧？

　　不过除了苟心家之外，胡鸿德和周啸天都没有听到叶天父子的对话，对老道这突如其来的一句话，都是感觉有些莫名其妙。

　　看到胡鸿德和周啸天充满疑问的眼神后，苟心家笑着摆了摆手，说道：“听到故人的名字，随口一说罢了，咱们聊咱们的，德娃子，你老子当年……”

　　嘴上在说着别的事情，但是苟心家的心里，却是在勾勒出一个西装笔挺年轻人的形象，对于宋浩天这个人，苟心家并不陌生，并且和他还有过许多交往。

　　所以听到宋浩天居然是叶天的外公之后，苟心家震惊之余倒是想见见那个人，毕竟他在这个世上的故人已经是寥寥无几了。

　　“师兄，您那耳朵也太尖了吧？得，我们爷俩回后院说话去，正好我有些东西你拿给老姑她们去。”

　　被苟心家这么一打岔，叶天倒是笑了起来，扬声说道：“啸天，陪好老胡，今儿要把他给喝趴下啊！”

　　周啸天笑道：“师父，您就放心吧，我才二十出头，还能拼不过胡师兄吗？”

　　“臭小子，老胡我在长白山号称酒量无双，你和我拼酒，那还嫩了点！”胡鸿德本就没什么架子，半场酒喝下来，就已经和周啸天称兄道弟了。

　　“爸，咱们去后院吧。”叶天笑着把毛头拎起来，说道：“自己玩儿去吧，那东西可不要搞丢了啊！”

　　墨玉放在毛头那里，叶天倒不是很担心，这世上能从它手上抢到东西的人，估计还真是没有，就连叶天自己都不行。

　　“叽叽！”

　　毛头口中尖叫了一声，得意的用小爪子对着水塘指了指，叶天低头一看，顿时愣住了，敢情这小家伙将墨玉扔到了水池之中。

　　原本清澈见底的中院池塘，此刻的水质竟然变了颜色，虽然不如黑龙潭那样漆黑如墨，但也像是在里面清洗了毛笔一般，甚至连里面的游鱼都看不清楚了。

　　而且那池塘还在向外散发出丝丝清冷的气息，与这聚灵阵的天地元气相融合后，居然完美的结合在了一起，使得院中的灵气变得愈发浓郁起来。

　　“以后回去要问问黑蛟，那潭底到底有多少这样的石头啊？”

　　想到黑龙潭水的颜色，叶天不由在心里琢磨了起来，如果能搞个三五块这样的墨石，就算日后故宫龙气被吸收殆尽了，他也能以这水池为阵眼，重新布置出一个聚灵阵来。

　　“叶天，这……这是什么东西啊？”

　　刚进入到后院，叶东平的惊呼声就响了起来，那张被叶天挂在门前的老虎皮，着实将叶东平给吓得不轻。

　　“爸，是张虎皮，回头硝制好了，我再订制把椅子，放到客厅中间去，我这四合院就成聚义厅啦！”

　　叶天满口说着胡话，将惊魂不定的老爸拉进了房间里，虽然空欢喜一场，但是对于母亲此次来京的细节，他还是想知道的多一点的。



　　第434章 父子夜谈

　　在京城万寿路一处环境幽雅的四合院里，一位白发苍苍的老人正坐在院中打着棋谱，在他身后还站着几位保健医生。

　　一位四十多岁的保健医生看了看手表，走到老人身前，轻声说道：“首长，时候已经不早了，外面有些凉，还是进屋去吧。”

　　老人头都没抬的摆了摆手，说道：“不去，在位的时候管着我，这退下来了，还不能让我干点自己想干的事情啊？”

　　听到老人的话后，几个保健医生对视了一眼，却是无可奈何，一人返身走到屋里，拿了件大衣给老人披在了身上。

　　正在这时，院门从外面推开了，一位负责老人警卫工作的少校军官走了进来，在他身后还跟着一个四十多岁的中年人，容貌却是和院中的老人有几分相像。

　　看到这个中年人，刚才说话的保健医生脸上顿时一喜，连忙迎了过去，小声说道：“宋先生，您劝劝首长，他在外面坐得太久了，对他的身体不好！”

　　“小王，又在告我的状啦？你们这些小家伙，就不能对我管的宽松一点吗？”

　　老人虽然已经是年过七十，但耳目十分得清明，抬起头看到来人，将手中棋子一撒，说道：“不下了，心不宁，棋不定，下着也没意思！”

　　来人上前将老人扶了起来，笑着说道：“爸，王主任是对您的身体着想的，您平时要配合啊。”

　　这个老人正是宋浩天，在两个月之前，他就从国家领导人的位置上退了下来，虽然他是上海人，但是在京城居住的久了，却是有些离不开这个地方。

　　而玉泉山和西山有些偏远，老人也不喜欢，最后选来选去，选中了万寿路上的这处居所，这里虽然身处闹市区，但乱中取静，又不失生活气息，老人非常的喜欢。

　　在这个四合院旁边，就是当年太祖曾经居住过的地方，在不远处的一个宅子里，至今还住有某位前领导人的遗孀。

　　所以在这里布置警卫，还是比较容易的，中央考虑了一下之后，就同意了宋浩天的要求，将这座三进的院子划破给他作为退下去后的居所。

　　“你老子的身子骨还没那么差，再活十年是没问题的！”

　　虽然嘴上说的强硬，但宋浩天这退下来仅仅两个多月，脸上却是老态毕露，一头的银发在夜里中愈发显得醒目。

　　“爸，就凭您这身体，再活二十年也没问题的。”

　　说话的正是宋浩天的大儿子宋之健，他的年龄其实也已经五十开外了，只是平时保养的好，看上去不过四十五六岁的样子。

　　要说宋之健这个人，身上的传奇一点都不亚于父亲宋浩天。

　　宋家在近代国内影响力极大，即使解放后宋家的产业被公司合营后，家族仍然非同一般，生活条件相当的优越。

　　而出生在豪门宋家的宋之健，青年时个性十分的张扬，十六七岁的时候就经常开着一辆敞篷的红色跑车，在上海滩四处招摇，被誉为有名的豪门公子哥。

　　不过到了本世纪六七十年代的时候，宋家却是遭遇了重创，宋之健被派到四川接受“劳动再教育”，等到动乱结束的时候，已经是三十多岁的宋之健之身空手去了港岛。

　　当年解放前夕，宋家很多人都客居到了国外，港岛也有不少宋家子弟，当时宋之健就进入到堂兄的公司里去打工，这一干就是三年，获取了公司三分之一的股份。

　　其后宋之健的堂兄由于要专心做别的产业，就把这间公司的股份转让给了宋之健，宋之健也是极有魄力之人，拿出九年打工的积蓄100万港币，成为了公司的大股东。

　　到了八十年代末的时候，宋之健将公司出售，套得现金近亿元，捞到了人生中的第一桶金，后来更是在股市房地产市场大展拳脚，一跃成为身家百亿的超级富豪。

　　当然，这其中也无不有国内宋家和港岛另外一些大富豪对其的支持，但不可否认的是，宋之健本人的能力非常强，隐然已经成为继宋浩天之后的宋家族长。

　　相比数十年前的纨绔子弟，现在的宋之健已经沉稳了许多，一举一动都显示出成功商人的风范，在他的搀扶下，宋浩天缓缓走进了房中。

　　“小王，你们在外面吧，我有事情要和之健谈！”宋浩天摆了摆手，将几个保健医生拦在了门外。

　　看到父亲脸色露出疲惫的神情，宋之健开口说道：“爸，您今儿累了，要不明天我再过来吧？”

　　虽然现在宋之健已经坐拥数十亿的资产，但是他心里明白，宋家的掌舵人还是自己的父亲。

　　有宋浩天在的一天，宋家就有如定海神针，永远不会垮掉的，至于自己，宋之健知道他本人现在还没有支撑起宋家的能力。

　　别的不说，就是讲到资产，宋之健都要比远在美国的大妹差了许多，族中的很多老人更是以宋薇兰为代表，其风头要比他更甚。

　　其实宋家谁成为下一任的族长，宋之健并不是很在意，如果大妹愿意当这族长，他会全力支持。

　　不过宋之健曾经和大妹宋薇兰有过一次长谈，他发现宋薇兰竟然想把手上掌管着的数百亿美元的庞大资产，全部都转让给自己的儿子。

　　如此一来，宋之健就不能答应了，因为宋薇兰手上的资产，占据了宋家百分之八十以上，如果全给了他那没见过面的外甥，这些资产就和宋家没有任何关系了。

　　或许宋浩天在的时候，凭借他的威望，还能压下众人的不满。

　　但是最让宋之健担心的是，万一老父亲去世，整个宋家马上就会变得分崩离析，宋浩天亲数十年的辛劳也将毁于一旦。

　　“退下来反而更累了，是这里累啊！”

　　宋浩天摆了摆手，指了指自己的心口处，在房子的沙发上坐了下来，闭上眼睛养了一会神之后，开口说道：“之健，你妹妹的想法，你有什么意见？”

　　这次女儿来京城，给宋浩天出了一个非常大的难题，难到让他这几天都有些茶饭不思了。

　　宋薇兰很明确的提出，她的所有资产，都将转让给自己的儿子叶天，也就是宋浩天那个从未见过面的外孙。

　　即使身为家族的族长，但是宋浩天对这个羽翼已成的大女儿，完全没有任何制约她的办法，更没有能力去改变她的想法。

　　要知道，宋薇兰在美国起家的时候，虽然是动用了家族一些储备资金，但是现在宋薇兰所掌握的商业王国，已经千倍万倍超出了启动资金的数目。

　　而且宋薇兰这几年也没闲着，她通过股权变更等手段，让这些产业和宋家完全脱离开来，可以说，这个商业王国，是专属于宋薇兰一个人的。

　　不过在这个商业帝国中，还有许多宋氏子弟参与其中，他们可不了解这些情况，都将其看成了是宋家的资产。

　　所以如果一个处理不好的话，就是宋浩天也难以让庞大的宋氏家族继续维系下去，说不定他苦苦经营数十年才团结到的海外宋氏，会再一次陷入到分裂的局面之中。

　　而宋浩天现在从国家领导人的职务上退了下来，国内被宋家所把持的产业，包括宋樱兰执掌的那些，也都将逐渐的交出去。

　　这也导致国内宋家的组成人员，将会有很多人变得无所事事，宋浩天也必须给他们找到一个出路，大女儿的那个商业王国，无疑就是最好的选择了。

　　只是宋薇兰的这个决定，不说是让宋浩天或者整个宋家都陷入绝境之中，但也将了宋浩天一军，打乱了他退休后对家族的整个部署。

　　一方面是自己心怀亏的女儿，另外一方面却是整个家族。

　　宋浩天此时心中也是万分纠结，所以这才把儿子从香港给喊了回来，父子俩的这次谈话，也将决定宋氏以后地道路将走向何方？

　　“爸，大妹外柔内刚，决定了的事情从来不会改变，这事情，我也劝不了。”

　　想到妹妹的性格，宋之健谈了口气，接着说道：“我觉得想避免在家族中引起混乱，还是要从叶天身上下手……”

　　“嗯？”

　　听到儿子这话，原本闭着眼睛的宋浩天猛地睁开眼睛，严厉地看向了儿子，沉声说道：“之健，不准你动别的心思，那是你的亲外甥，我的亲外孙，不管薇薇做什么决定，都不能伤害到哪个孩子？”

　　虽然已经从国家领导人的职务上退了下来，但虎老雄风在，宋浩天身上的威势，压的宋之健都忍不住倒退了一步，苦笑着说道：“爸，我不是那个意思，您倒是听我把话说完啊。”

　　“说吧，为什么要从那孩子身上下手呢？”宋浩天意含警告地看了儿子一眼，重新背靠在沙发上闭上了眼睛。

　　“爸，其实大妹要把资产全部都转给叶天，倒也不是不行。”宋之健想了一下之后，说出的话却是大出宋浩天的意料。



　　第435章 家族利益

　　宋浩天看向儿子，皱着眉头问道：“之健，为什么这么说呢？你我知道那些资产的来历，但家族里很多人都是不知道的！”

　　要说对这个大女儿，就是宋浩天都对她佩服三分，当时她所动用的家族储备金，不过就只是数百万美元而已，在很多人眼里，这点钱并不算什么。

　　但宋薇兰就凭借着这一点资金，在美国大展拳脚，数次杀入到股市之中都获利颇丰，并且在几次世界性的股灾中都是全身而退。

　　而且宋薇兰的眼光独到，在微软戴尔等公司里都有风险投资，现在仅是在那些巨头公司里拥有的股份，就高达上百亿美元之多了。

　　进入到九十年代以后，宋薇兰逐渐将资金投入到实业之中，在北美和非洲都有庞大的实业体系。

　　可以说，宋薇兰在商业上的成就，甚至已经远超宋氏先人所创下的家族资产了，足以让那些自付为商业奇才的宋氏子弟都惭愧不已。

　　不过也正因为如此，所有国内包括海外的宋家子弟，都将这一笔庞大的财富视为宋家的资产，他们并不知道其实宋家在里面所占的份额，只是极少的一部分。

　　所以宋薇兰如果将这笔巨额财富全部转到叶天名下的话，在宋家内部所造成的影响，恐怕就是他宋浩天都未必能压制的下去。

　　要是真的发生那种事情，宋浩天几乎可与预料的到，家族将再一次陷入到分崩离析的状态之中。

　　“爸，大妹的脾气您知道，她决定了的事情，恐怕谁都无法说服她的，既然大妹坚持，就让那些资产都归于叶天名下又如何呢？”

　　看到老父亲眼中的疑问，宋之健接着说道：“我们可以从叶天身上下手，让他答应，他只能获得那些资产每年所产生的盈利分红，却没有权利进行资产变更买卖或者是干涉到具体的集团商业运作！也就是说，叶天是股份的所有者，但仅仅如此而已，财团地发展还将和以前一样，股份在他手上和在大妹手上，这其实就没什么区别了。”

　　“这倒也不失是个办法……”

　　宋浩天沉吟了一会，开口说道：“可是叶天，他会答应吗？之健，如果换做你的话，你会答应吗？”

　　按照宋之健的说法，叶天简直就是一个傀儡了，除了每年能拿一笔天文数字的财富之外，他无法对财团做出任何的掌控。

　　但是根据宋浩天的了解，自己这个小外孙是个颇具性格的人，在京中居然也有诸多关系，行事不说霸道，但也不是善于之辈，他愿意这样被宋家所控制吗？

　　“爸，我当然是不会答应了。”

　　看到老爸拿叶天和自己比，宋之健不禁有些哭笑不得，他掌管价值近百亿的港岛天信集团也有十多年了，大权在握，岂是叶天这初出茅庐的小伙子可比的？

　　“叶天他才二十出头，虽然也有一些资产，不过爸，大妹手上资产每年光是红利，恐怕就要数以十亿以上计，我就不信叶天会对这笔财富漠然视之！”

　　自从知道妹妹的心思后，宋之健也对叶天做过一些调查，知道叶天小有身家，但是与他将要得到的财富相比，那简直就是九牛一毛了。

　　宋之健相信，就是妹妹也会同意他的做法的，毕竟那些资产还都是属于叶天的，只不过被宋氏家族所把持而已。

　　宋浩天摇了摇头，说道：“之健，你不要忘了，如果叶天不答应，那他不但可以拥有这些资产，更可以随心所欲的掌控这些财富。对于一个有野心的年轻人来说，这种诱惑可能要比财富本身还要大的！”

　　宋浩天现在非常的头疼，因为除了不能动用的暴力手段之外，他对于自己的这个女儿和外孙没有任何的办法，这件事情已经脱出了他的掌控范围之内。

　　而且宋浩天在国内固然是权势滔天，但是放到国外，他基本上就没有什么影响力了，更不要说去干涉受到国外法律所保护的正常商业行为了。

　　“爸，如果他不答应的话，那就是宋家的敌人，除非他出国去生活，否则在国内，不管他想进入什么领域，都将会受到各种限制！”

　　听到老爸的话后，宋之健的脸色变得阴沉了下来，他的想法和诸多宋家子弟一样，都是将家族利益放在至高点上的。

　　以宋家在国内的势力，的确可以做到宋之健所说的那样，虽然不至于让叶天寸步难行，但让叶天诸事不便还是能做到的。

　　不过宋之健却不知道，他如果真的这么做了，那么宋家距离覆灭也就不远了，以叶天的心性，绝对会把宋氏一族打击的体无完肤的。

　　“那要是你妹妹将叶天带出国生活，我们又能怎么样呢？”

　　宋浩天摇了摇头，对儿子的这个想法颇为失望，到了他这种层次，讲究的是阳谋，而非是那些见不得人的手段。

　　宋之健恨恨地说道：“大妹要是这么做，那她也就不是宋家的人了，爸，小妹还是听你话的，你多劝劝她吧！”

　　亲情对于宋之健而言，真的不算什么，他早年生活富庶，青年时却是遭逢大变，待到中年再重新回到熟悉的生活轨道之后，那种掌控欲，也变得愈发强烈起来。

　　倒不是说宋之健贪图妹妹的财富，他只是不想让宋家变得四分五裂，最起码在他接过父亲族长之位的时候，宋家能有一个良好而持续地发展势头。

　　宋浩天有些意兴萧索地说道：“我劝了，她不听，这孩子，当年我亏欠她很多，现在也不想逼迫她了！”

　　曾经是国内最大的资本金，后来又成为国家领导人，宋浩天这一生所经历的荣辱兴衰实在是多不胜数。

　　早年的他致力于家族融合，晚年的时候却阴差阳错的进入到了政坛，也达到了宋浩天人生的巅峰，但繁华过后，心中的那种落寂，是常人难以想像的。

　　眼下从那高位上退下来之后，宋浩天却是多了一些明悟，早年强行干涉女儿的婚事，导致她一家三口二十多年不能相聚，的确让宋浩天心有愧疚。

　　至于和叶家的那些恩怨，他现在看的也比较淡了，所以他宁愿宋家因为这件事陷入到混乱之中，却也不想去逼迫女儿交出那些资产了。

　　“爸，就按我说的办法去试一下吧，如果叶天答应了，这些事情不都解决了吗？”宋之健还是坚持自己的意见，在他看来，叶天肯定会同意自己所提出的那个方案的。

　　“好吧，你明天亲自去找叶天，这孩子对咱们宋家有很多误解。”

　　到了宋浩天这年龄，对很多事都看得比较透彻了，当下叹了口气，叮嘱道：“见了那孩子以后，你多解释一下，不要摆什么长辈的架子，咱们宋家没给过他任何东西，也没资格在他面前指手画脚！”

　　见到父亲终于点头了，宋之健大喜，信心满满地说道：“爸，您放心吧，我一定会说服他的！”

　　宋浩天摇了摇头闭上了眼睛，将后背靠在沙发上，无力的摆了摆手，那种从骨子里透出的疲惫，让这个一生刚强的老人，从精神上都变得虚弱了起来。

　　……

　　第二天一早叶天刚刚晨练完，周啸天就从后院垂花门那伸出了个脑袋，笑着说道：“师父，我带胡师兄去京城各处转转，大师伯他也去，您要不要一起去啊？”

　　昨儿几个人都是喝的酩酊大醉，但他们的身体同样好的变态，几个小时之后，就已经将体内酒精尽数化解开来，变得精神奕奕了。

　　“我不去，回头要到老宅子那边看看，昨儿回来的太晚，都没过去。”

　　叶天摇了摇头，返身走回到屋里，拿出汽车钥匙扔给了周啸天，说道：“开车小心点，那两位年龄都大了，你多照应着点，出了事我找你小子啊。”

　　“得嘞，师父您就放宽心吧。”

　　接过钥匙后，周啸天乐得屁颠屁颠的，他刚拿到驾驶执照没多长时间，正是想摸车开的时候，早就瞅着叶天那车眼馋了，只是一直没机会而已。

　　送苟心家几人出门后，叶天来到了池塘边上，昨儿天黑看的不大真切，眼下他却是想看看那神秘石头对这一池水的改变？

　　池水又变黑了许多，叶天伸手试了一下，水温冰寒，但远不如黑龙潭水那般阴寒彻骨，倒是不怕会冻伤到人。

　　等到时间过了八点，叶天回到房中取了一盒雪蛤油拿在了手上。

　　本来昨儿想让老爸带去的，后来怕他说不清楚，几个姑姑不知道这东西的珍贵，叶天还是决定自己亲自送去。

　　“嗯，你们找谁啊？”

　　叶天刚打开侧门，就看到门前站着四五个人，一个中年人正打量着这四合院的门脸，叶天这一开门，倒是将那几个人都吓了一跳。

　　“你是叶天吧？我就是来找你的！”想到父亲昨天晚上的叮嘱，宋之健脸上露出了几分还算是比较真诚的笑容。



　　第436章 挤对

　　“找我？有什么事吗？”

　　叶天看到来人的面孔，心中顿时有了一种明悟，他对这个人并不陌生，前段时间去香港的时候，很多财政杂志都是以他为封面的。

　　宋之健，香港金融圈里的超级大鳄，近年来和李超人等华人富豪联手出击，做出了许多震惊世界的商业收购，也是在香港崛起最快的一个超级富豪。

　　不过这些经历对于叶天而言，和他一毛钱的关系都没有，叶天更看重的，是宋之健另外一个身份，也就是宋家的长子身份。

　　换句话说，站在叶天面前的，正是他的亲舅舅，当然，叶天是绝对不会承认这一点的，他连自己老妈都没见过，更遑论这个舅舅了。

　　“叶天，我是……”

　　“您是宋之健先生吧？我认识，香港的超级大富豪。”

　　叶天没等宋之健说出自己的名字，摆了摆手打断了他的话，说道：“宋先生，我还有事要忙，您有什么事情不妨直说！”

　　“叶天，上门就是客，怎么着也让我们进去坐坐吧？”

　　宋之健近年来在港岛混的风生水起，还从未像今天这样话没出口就被人打断掉的，眼中不由露出一丝忿色，不过想到父亲的话，又很好地将眼中那丝不满掩盖了过去。

　　叶天哂笑了一下，摇了摇头说道：“对不起，叶家的大门，谁都能进，就是不进宋家人！”

　　叶天不知道宋之健为何来找他，也并不想知道，根本就无需给面前这人留什么面子，至于宋之健那港岛富豪的身份，在叶天眼中就更加可笑了。

　　叶天此话一出，宋之健和跟在他身后的几人顿时面色大变，他们没想到叶天出言竟然如此犀利，一点情面都不讲的。

　　一个二十八九岁的年轻人向前走了一步，开口训斥道：“叶天，你怎么说话呢？我爹地再怎么说也是你的舅舅，有你这么对待长辈的吗？”

　　年轻人是宋之健的长子宋良东，十几岁的时候就被宋之健送到美国读书，和大姑走的很近，是以对叶天的事情也很清楚。

　　叶天脸上露出一丝茫然，说道：“长辈？你爹地是谁的长辈啊？我舅舅家的人早就死绝了，从哪又冒出一个舅舅，拜托，你别和我开玩笑了。”

　　叶天虽然也算是受过高等教育，但从小出身农村，挤对人的本事，远非这些在从小在锦衣玉食环境中长大的公子哥能比的。

　　这不带脏字的一番话说出口后，顿时憋的年轻人一脸涨红，就连宋之健的脸上也露出怒火，他还没见过如此没有家教的年轻人呢。

　　不过宋之健也不想想，叶天和他们宋家原本就没有任何交集，而且祖上还是积怨甚深，叶天听到他们名字没有指着鼻子骂，已经是给足了他面子了。

　　“小子，你……你骂谁呢，找打是不是啊？”

　　听到叶天绕着圈子将他们宋家所有人都骂进去了，宋良东再也忍不住了，上前一步就对叶天挥舞起了拳头。

　　宋良东的名字里虽然有个良字，但绝对不是什么良善之辈，在港岛也是出了名的纨绔子弟，这几年接触家族生意后才稍有收敛。

　　“嗯？想动手？”

　　叶天右手一抬，紧紧地抓住了宋良东的手腕，眼睛眯缝了起来，手上微微用力，一股剧痛从右腕传出，宋良东顿时大声喊叫了起来。

　　“放开良东，放开宋公子！”

　　宋之健和他身后几人同时喊了出来，那三个穿着黑西装的年轻人，迅速上前了一步，将叶天隐隐围在了中间。

　　宋之健也没制止那几个保镖的举动，在他看来，叶天还真是需要管教一下，年轻人吃点亏才会明白事理的。

　　“宋家的教养真好，上门找麻烦还敢动手，真以为这朗朗乾坤都是你们宋家的啊？”

　　叶天冷笑了一声，看着这几个保镖模样的人，松开了宋良东，对着远处招了招手，喊道：“比人多是吧？马拉凯，给我过来！”

　　叶天话声刚落，四个原本站在巷子口出伸头缩闹的老外，顿时狂奔了过来，领头的一人对叶天微微躬了下腰，用英语说道：“叶先生，他们是不是在找你的麻烦？”

　　叶天之前去长白山的时候，根本就没和马拉凯等人打招呼，可是将这哥几个急得像是热锅上的蚂蚁一般，今儿一大早过来蹲守的时候发现叶天，简直就是欣喜若狂了。

　　如果不是看到有人和叶天在说话，他们早就跑过来了，现在见到对方竟然动起手来，马拉凯几人很自觉的履行起保镖的职责来。

　　“对，他们是在找我麻烦。”

　　叶天笑着点了点头，说道：“我怀疑他们想要对我实施绑架，马拉凯，我想你可以把他们几个人送到警察局去，说不定警局会颁发给你一个外国好市民的荣誉奖章呢？”

　　叶天也是蔫坏，他知道宋之健要是被扭送到警局，等于就是在宋家脸上扇了一耳光，还打得他们有苦说不出。

　　因为这事是老外干的，而且理由非常的充分，宋之健也不能把马拉凯等人怎么样，至于叶天自己，就更不怕他们的报复了。

　　“我们不是要绑架，你们不要乱来！”

　　宋之健和儿子都精通英语，对叶天和马拉凯的对话听得清清楚楚，脸上顿时都变了颜色，这要真被送到警局，那笑话可就大了。

　　“哦，先生们，我想有话你们可以去警局说！”

　　马拉凯这些人可不管宋之健在说什么，难得能尽到一次保镖的职责，当然要好好的在叶天面前表现一下了。

　　宋之健所带的这几个黑衣人，都是从香港飞虎队退役下来的，这也是港岛富豪们最喜欢用的保镖。

　　不过这些人平时带在身边很是威风，但遇到马拉凯这样的世界顶级佣兵，根本就不够看的。

　　听到叶天的命令之后，马拉凯几人纷纷围了上去，三下五除二的功夫就将那几个黑人保镖给控制住了，还剩下一人不善地看着宋之健父子两个。

　　叶天看了一眼宋之健父子，随手关上了院门，拔脚就走，嘴上说道：“马拉凯，交给你们了，我有事先走了！”

　　看到叶天真的要把他们送到警局，宋之健震怒之余，却是不得不低下头来，在叶天身后喊道：“叶天，我是有正事要和你谈的，叶宋两家虽然有恩怨，但我总是你舅舅吧？”

　　宋之健也不知道好好的来见叶天，事情怎么就会发展到了这一步，这让他有些明白了父亲的话，自己这亲外甥，还这不是个善于之辈。

　　“舅舅？”

　　叶天脸上一寒，转过身来冷冷地看着宋之健，说道：“我再警告你一次，我没有舅舅，如果再敢冒充我长辈，小心我对你不客气！”

　　从宋之健的相貌中叶天能看得出来，这人长得鹰钩鼻高额头，双眼之间的间距很宽，一副枭雄之姿。

　　像这样的人，都是那种宁可我负天下人，不可天下人负我的性格，亲情在他们心中根本就不算什么。

　　如果要是换成了忠厚之人，叶天看在母亲的面子上，或许还会给他留下几分面子，但对宋之健，他一眼就看穿了其心性，自然也不会有好脸色了。

　　“好吧，就算是宋某失言了，叶天，我上门并没有恶意，你也不需要如此吧？”

　　宋之健是宋浩天之下的宋家第一人，要真是被扭送到警察局，那乐子可就大了，虽然宋家在国内政坛一直都是超然物外的，但想看他们笑话的人也不在少数。

　　闹了这么一出，四合院周围这会聚集了不少看热闹的人，叶天顿时皱起了眉头，摆了摆手说道：“马拉凯，放开他们，宋先生，你们可以走了。”

　　“叶天，我真是有事情要和你谈。”

　　见到马拉凯等人放开了自己的手下，宋之健连忙追了上去，说道：“叶天，你放心，我说的事情绝对是对你有利的，你能不能抽点时间和我谈一谈啊？”

　　多年坎坷曲折的经历，使得宋之健的城府不是一般的深，转瞬之间就调整好了自己的心态，现在却是用一种平等甚至谦卑的态度在和叶天对话。

　　“对我有利的事情？”

　　叶天有些玩味地看着宋之健，他那眼神竟然让五十多岁的宋之健心中有些发虚，过了十几秒钟之后，叶天开口说道：“我现在还有事，你想找我谈，就跟着吧。”

　　手中的这些雪蛤油可是不能久放的，叶天赶着给几个姑姑送去呢，这东西对小姑和周啸天的母亲补养身体都是大有好处的。

　　听到叶天松了口，宋之健心中居然有一种如释重负的感觉，连忙给儿子使了个眼色，让他不要冲动，带着几人跟在了叶天身后。

　　“我刚才说过了，叶家的大门，不欢迎宋家人，您几位还是在门口等等吧！”

　　来到老宅子门口的时候，叶天站住了脚，从他口中说出的话，让宋之健父子脸上一阵发烧，心中更是升起一股从未有过的屈辱感。



　　第437章 富可敌国

　　俗话说无欲则刚，叶天没有任何相求到宋家的地方，他就无需去考虑宋之健的心情，不爽你大可以转身离开啊。

　　不过宋之健父子俩就不行了，他们这次来是有求于叶天，原本还想和叶天一叙舅甥感情，顺便提起那件事的。

　　可是谁知道叶天根本就不接那话茬，直接用话给堵死掉了，并且差点将他们送到了警局里去。

　　这要是换个地方换个人，宋之健早就雷霆震怒的，可形势逼人强，为了大妹手上所掌管的数百亿财富，宋之健也不得不低下头来。

　　“马拉凯，看着点他们，别让他们进院子了！”

　　叶天冷冷地扫了一眼宋之健父子，那眼神有如防贼一般，就算宋之健城府深厚，也被气得额头上青筋显露，差点暴走了。

　　叶天可不管他生不生气，转身走进了院子，而马拉凯几人则是守在了院子门口，很认真的屐行起叶天的命令。

　　见到叶天走进院子，正在洗着衣服的叶冬梅走了过来，一把拉住了侄子的手，嗔怒道：“叶天，昨天就回来了，怎么不过来啊。”

　　感觉到小姑双手上的冰凉，叶天不满地说道：“小姑，天这么冷，你怎么还拿手洗衣服啊？那洗衣机买着是摆设不成？”

　　“就两件衣服，不值得用洗衣机，小姑拿手搓搓就好了。”

　　叶冬梅笑着摇了摇头，看到叶天左手还拎着个大塑料盒子，不禁奇怪地问道：“这拿着什么东西？颜色挺好看的。”

　　叶天从孟瞎子那里所得到的雪蛉油，是最顶级的一种，色彩呈金黄色，即使外面隔着层塑料，看上去也很是舒服。

　　“小姑，这东西叫雪蛤油，我回头再拿点老参来，配着雪梨一起炖，对您和大姑她们的身体都有好处！”

　　叶天给小姑解说了下雪蛤油的服用方法，然后往厨房走去，至于这玩意堪比黄金的价格，他就没有说了，否则节省惯了的小姑肯定舍不得吃。

　　“叶天，你来啦，啸天这孩子干的还好吧？”正在厨房里做着早饭的周母见到叶天进来，连忙站起了身。

　　“好，啸天很懂事的，帮我很多忙！”

　　叶天看了看周母的眼睛，伤疤都已经消除掉了，看来手术非常成功，笑道：“倒是周大姐您在这住的惯吗？眼睛怎么样？没有再流泪发痛吧？”

　　周母和叶冬梅等人都是以姐妹相称，但是周啸天是叶天的徒弟，周母又坚持让叶天叫她大姐，整个就是一乱七八糟了。

　　“没有，没有，挺好的，谢谢你，叶天，你坐着，早饭马上就好了，咱们一起吃饭！”

　　周母从来都不掩饰自己对叶天的感激，自从眼睛好了之后，她也成了老宅子最忙的人，叶冬梅姐妹俩劝了她几次都不听。

　　不过相比以前的生活，月母无疑像是生活在天堂一般了，儿子懂事能干，加上平时又有几个老姐妹陪着聊天，心情却是舒畅了许多。

　　“好，您也多注意身体，这些活其实请个家政来做就行了。”

　　叶天敬人，不看其身家富贵，而是论其品行，周母含辛茹苦的将周啸天拉扯大，这一点就值得叶天尊重。

　　帮着把周母熬好的稀饭盛出来端到餐厅后，老太太也拎着包子油条走了进来，见到叶天来了，顿时笑骂道：“臭小子，还知道回家啊？出去那么长时间，连个电话都不打！”

　　“嘿嘿，大姑，我出去淘弄了点好东西，一大盒雪蛉油，都放冰箱里了。”叶天笑着搂住了老太太，他很享受这种家的感觉。

　　“雪蛉油？那可是好东西，正好给小妹和二琴补补身体，算你小子有良心！”

　　当年叶家还没有没落的时候，也是京城排得上的大户，月母可是有见识的人，年轻的时候也曾经服用过雪蛉油，那会的价格就已经贵的惊人了。

　　老太太忽然想起刚才进门时的情形，向叶天问道：“对了，叶天，外面那些人是干嘛的？还有几个老外，看着都不像好人！”

　　“大姑，没事，不用理他们，您这街道主任住这儿，谁敢上门找麻烦啊？”

　　叶天嬉笑着将话题岔开了，他知道在叶家人中，就数大姑对宋家怨念最深了，他可不想惹的老太太不痛快。

　　叶天有意要晾一晾宋之健父子俩，是以这顿饭就吃的特别慢，看着时间差不多到早上九点了，这才嘴里叼着根牙签，慢悠悠的从四合院里走了出来。

　　“哎，我说，实在对不住，刚吃了点东西，您几位还没吃吧？”

　　叶天那嘴里含着牙签打着饱嗝的模样实在气人，宋良东哪里吃过这种亏，当下眼睛一瞪就要开口说话，却是被宋之健给拦住了。

　　“没事，吃不吃东西都不要紧的。”

　　宋之健也算很能隐忍的了，居然就硬生生的在外面等了将近一个小时，对叶天那样子也是视而不见，开口说道：“叶天，找个地方坐一下吧，我真的有些事情想和你谈！”

　　“好吧，旁边公园附近有个茶馆，就去那里吧！”对这宋之健的养气功夫，叶天也是心中暗赞，能成就大事者，果然都不是易于之辈。

　　要知道，宋之健再怎么说也是叶天的舅舅，长辈如此卑躬屈膝的去等一个晚辈，这种忍耐力就不是常人所能及的。

　　“老马，你们几个跟远点吧。”叶天走在前头，回身看了一眼马拉凯等人，顺口帮他起了个外号。

　　“是，叶先生。”

　　马拉凯用眼神警告了一番宋之健的几个保镖，远远地吊在了叶天等人的后面，他知道叶天那惊人战斗力，并不怕出现什么意外。

　　叶天带宋之健来的这个茶馆，有点像是京城早年的那种茶铺，早上喝茶吃早点的老头老太太实在不少，还有人在吊着嗓子唱京剧，那叫一个热闹。

　　宋之健倒是没什么，不过宋良东脸上明显露出了不满的神色，他从小生活富庶，出入的都是高档酒店，哪里来过这种地方吃饭喝茶？

　　叶天像是没有看到皱着眉头的宋良东一般，笑道：“地方简陋，两位别在意啊。”

　　“没事，香港的茶楼也是这样的。”宋之健眉头挑了挑，说道：“叶天，能不能找个安静点的房间，这里说话恐怕都要用喊的。”

　　“成，这里也有包间的。”叶天点了点头，带着两人上了二楼，进到房间将布帘子一放，耳边顿时清净了许多。

　　“宋老板您时间金贵，那些没营养的话就不用多说了，有什么事就直说吧。”

　　叶天让人上了一壶瓜片茶，却不知道是不是忘了面前这两人还没吃早饭，点心小吃一类的是一概没叫。

　　“好，叶天，那我就直说了。”

　　宋之健是领教过这便宜外甥的手段了，当下也没废话，直接说道：“叶天，不管你承认不承认，你的母亲宋薇兰，是我的妹妹，你不认我这大舅也罢，但是宋家却是认你的……”

　　“等等。”

　　叶天抬手打断了宋之健的话，说道：“我没听明白，我这人天生父养，从来不知道还有母亲，所以什么舅舅一说，您就甭提了，否则我认为你是在占我便宜！”

　　“这……这……”

　　宋之健被叶天堵的心口有点发慌，遇到叶天这种不按常理出牌的人，一下子将他满腔地说辞都给打乱掉了。

　　“好吧，我就不说那些了。”

　　宋之健喝了口茶，肚子却是愈发饿了，他也不想再和叶天兜圈子了，开门见山地说道：“事情是这样的，我妹妹有一笔财富，想继承到你的身上，不过这些资产和宋家有很多的关系，并不是我妹妹一个人的。宋家这些年亏欠了你不少，所以我并不反对你继承这些资产，但是我希望你能签署一个协议，仅仅成为这笔财富的所有人，但不参与到资产的经营管理之中，你看怎么样？”

　　“我说呢，怎么找到我头上了，敢情又是钱闹腾的啊？”听到宋之健的话后，叶天眼中露出了一丝嘲讽的神色。

　　叶天心里一直都很纳闷，自己与宋家素无来往，为何这便宜大舅会找上门来？眼下却是清楚了，敢情是为了母亲手上的那笔钱！

　　叶天摇了摇头，这些豪门子弟，总是用金钱来衡量这世间的一切，也唯有金钱能让这位叱咤港岛的大亨向自己低头吧？

　　“叶天，你知道这笔资产价值多少吗？”

　　看到叶天沉默不语，宋之健连忙说道：“你所要继承的财富，总值在三百化美元以上，每年光是分红，就够你花销几辈子的了！”

　　“几百亿美元？老唐才百十亿港币的身家，奶奶的，只要哥们一点头，立马就能富可敌国了啊？”

　　叶天闻言愣了一下，他知道母亲生意做得很大，但也没想到居然高达数百亿美元，要说这么一笔庞大的财富对他没有任何冲击，那也是不现实的。

　　不过看到宋之健那信心满满的样子，叶天深深地吸了口气，瞬间冷静了下来。



　　第438章 不配和我谈

　　在最初的震惊之后，叶天迅速冷静了下来，以他的头脑，自然不难分辨出宋之健话中的漏洞。

　　按照宋之健的话说，那些财富都是属于宋家的，而仅仅为了补偿叶天，就把几百亿的财富拱手相让？这种借口……去骗五岁的孩子还差不多。

　　那真相就很简单了，数百亿美元的资产，肯定都是归母亲所有的，宋家估计得不到这笔钱，才退而求其次，将主意打到了自己的身上。

　　到时候自己只拥有股份，却无法参与到经营管理之中，宋家想做些手脚转移那些资产，简直就是太容易不过了。

　　叶天想的没错，宋之健其实就是在打这个主意，而且他甚至在父亲面前都没有说出真话，因为除了宋薇兰之外，没有人比他知道那些资产的价值了。

　　宋薇兰所投资的那些产业，都是发展潜力极大的，像是微软的股票，在短短十年内就上升了近百倍，那些财富足以让他牢牢掌控住整个宋氏家族了。

　　“我说，宋女士的资产，想让谁继承，似乎没必要通过你们来传话吧？”叶天喝了口茶，似笑非笑的看向了宋之健。

　　见到叶天的笑容，宋之健心里“咯噔”一声，他知道面前这个年轻人不是那么容易被糊弄的，或许已经是看破了自己的心思。

　　想了一下之后，宋之健一脸诚恳地说道：“叶天，这些财富是无数宋家子弟一起奋斗得来的，你……你的母亲真的不能全部掌控，这个办法，也是解决问题的最好办法，我想……你要理解一下。”

　　“钱是谁的，让谁来跟我谈，我想，宋先生您并不具备这个条件，对不起我还有事，就先走了！”

　　弄明白宋之健的目的之后，叶天心里感觉到了一丝可悲，宋之健的身家恐怕几辈子都花不光了，为了钱竟然向自己低头？

　　这些大家族里的人，难道真的不明白，人与人之间的感情，是用再多的钱都买不来的吗？

　　父母现在都没有和好，宋家就迫不及待地跳了出来，这让叶天心中对宋氏家族有多了一丝鄙夷，甚至连继续坐下去都不愿意了。

　　“叶天，你……你别敬酒不吃吃罚酒，我们是看在大姑的面子上，才来找你谈的，你要是不知好歹，那些钱你一分都拿不到！”

　　见到父亲如此低声下气的和叶天说话他竟然站起来要走，宋良东再也忍不住了，霍的一声站了起来，用手指向了叶天。

　　“你……这是在威胁我？”

　　叶天的眼睛眯缝了起来，除了宋薇兰之外他没有把任何一个宋家人当成是亲戚，换句话说他对敢于威胁到自己的宋家人，绝对是下得去杀手的。

　　之前已经有了一个车祸而亡的宋晓哲了，另外还有一个欠着叶天一条命的宋晓龙，再多上一个宋良东，叶天完全不介意的。

　　感受着叶天那近乎实质般的杀气，宋良东的心脏像是被人狠狠地给抓住了，额头竟然冒出了豆粒般大的冷汗，一屁股跌坐在了身后的椅子上，再也说不出话来了。

　　由于叶天的杀意只是针对宋良东而去的，就算坐在他身边的宋之健都没感觉到，是以他不知道发生了什么事情，只是以为儿子冷静下来而已。

　　“叶天，小东没有威胁你的意思，他说的是实话，这也是我们宋家能做到的底线，希望你能认真考虑一下！”

　　宋之健真的没想到，叶天这只不过二十出头的年轻人，居然会如此难缠，搞得他这善于进行商业谈判的老手都感觉束手束脚，一点办法都没有。

　　“你还不是宋家的掌舵人吧？”

　　叶天冷笑了一声，转身掀起帘子走了出去，一句话飘到屋里，“想要和我谈，你不行，要不让宋女士来找我，要不然就让那位老先生来吧！”

　　叶天明白，既然宋之健找上门来了，那这件事就必须有个结果，否则日后有他烦心的，所以才提出了这么个要求，在叶天心里，宋之健还真不够格与他谈判。

　　虽然叶天并不承认那个外公，但是宋浩天能将在国内那近千亿的资产都无偿献给国家的行为，还是让叶天无法口出恶言的。

　　“你……你……狂妄！”

　　宋之健被叶天临走时丢下的那句话给吓了一跳，他没想到叶天竟然敢说出让老爷子登门的话来，这……这简直就是不知天高地厚！

　　宋之健可以登叶家的门，因为他暂时还无法代表宋家，他上门并不就是说宋家向叶家低头了，这也是他的身份所决定的。

　　但宋浩天是什么人？撇他宋家族长的身份，也是刚退下不久的前国家领导人，掌管着十多亿人口大国的民生，岂是叶天这毛头小子可以轻辱的？

　　“小东，你怎么了？”

　　发了一通叶天听不到的脾气后，宋之健才发现儿子有些不对，坐在那里两眼发直，头上满是虚汗。

　　“爹地，那……那个叶天好……好可怕，他看了我一眼，我……我就忍不住害怕！”

　　被老爹灌了一杯茶之后，宋良东才回过神来，眼中满是恐惧的神情，他从来没想过，一个人的眼睛竟然会如此可怕？

　　“你……你这没出息的……”

　　听到儿子居然是被叶天给吓着了，宋之健心中满是无奈，摇了摇头说道：“行了，别丢人现眼了，走吧，去你爷爷那里！”

　　叶天所说的那些话，宋之健必须向老父亲转述，宋浩天登门是不可能的，但是或许可以让大妹再回国一趟，到时候一起做做这母子两人的工作。

　　“宋先生，首长的身体不好，请您谈话的时间不要过长。”

　　一个多小时后，宋之健和儿子来到了宋浩天位于万寿路的居所，在被医生叮嘱一番，才被放了进去，至于宋良东，只能在门外等候了。

　　正在院子里走圈散步的宋浩天见到儿子进来后，还没等他说话，就笑了起来，“没成吧？我就知道那孩子不会任人摆布的，叶家的人，都倔的很啊。”

　　“他那里是倔？简直就是不懂事！”

　　想着今儿和叶天见面的经过，宋之健这么大的人了，心中竟然忍不住都有些委屈，长辈当成他这样子，也算是奇葩了。

　　“爸，经过就是这样的……”

　　扶着父亲坐下后，宋之健将事情原因本本地讲诉了一遍，倒是很客观的没有添油加醋，“叶天不承认宋家，他……他也不愿意和我谈这件事情，我看，还是让大妹再回来一趟吧？”

　　“你大妹？她的性格比那小子还倔，能说服她还用你去找叶天？”宋浩天没好气地看了儿子一眼，他是什么样的人物？岂能看不出儿子那点心思？

　　“算了，是宋家欠他的，我就上门又有何妨啊？”

　　宋浩天长长地叹了口气，退平来这两个月他也思考了很多，这辈子唯一让他感觉对不起的人，也就是大女儿了，连带着对叶天也产生了一丝愧疚。

　　“爸，那……那怎么行？”

　　宋浩天的话让儿子瞪大了眼睛，“不行，绝对不行，爸，您是什么身份，怎么能登叶家的门？”

　　叶宋两家的恩怨，京城老辈人没有不知道的，一向是老死不相往来，宋浩天这当代家主登叶家的门，那就代表着整个宋家向叶家低头了。

　　如果叶家现在仍然是高门大户，那别人还能理解，但是叶家已经败落下去了，这种低头就会让很多人非议的，这也正是宋之健阻止父亲的主要原因。

　　“我是什么身份？我就是一退休了的老头子！”

　　宋浩天看了儿子一眼，接着说道：“这人啊，有时候别太把自己当一回事，之健，你到了我这年龄或许就能看开了！”

　　“晚上八点钟过去，你想去就跟着吧！”

　　宋浩天站起身，摆了摆手示意儿子可以离去了，说老实话，虽然宋之健在香港表现出了过人的商业才华，但还是让宋浩天感觉颇为失望。

　　“老胡，这京城怎么样？比你那长白山要热闹吧？”

　　晚上六点多钟的时候，周啸天开车将胡鸿德与苟心家送了回来，看着胡鸿德一脸兴奋的样子，叶天不由笑道：“老胡，干脆就留在京里住好了，没事也能陪师兄说说话。”

　　“住几天可以，不过时间长了可不行。”

　　胡鸿德摇了摇头，怕苟心家有别的想法，连忙说道：“老叔，我是想陪你，不过心里真舍不下长白山那疙瘩，您老别生气啊？”

　　“我生你什么气？当年要带你小子出来就不愿意，还不知道你的脾性？”

　　苟心家闻言笑了起来，他今儿旧地重游了不少地方，心中也是有些感慨，看向叶天说道：“小师弟，今儿没事了吧？陪着师兄喝点，我再给你们讲些过去的事情！”

　　“成啊，啸天，你去馆子里叫菜，我去把那两坛子茅台拿过来，老爸忒小气了，昨儿拿来的竟然不是那酒！”

　　叶天一口答应了下来，苟心家身上发生的那些传奇故事，别人可是想听都听不到的。



　　第439章 过刚易折

　　京城的12月已经到了滴水成冰的季节，今年的冬天也是特别的冷，晚上七八点钟的时候，巷子里那些聊天的人都已经散去了。

　　只是在叶天的这个四合院里，不说温暖如春，但外面的寒气尽数都被挡在了，院子里摆了一桌丰盛的酒菜，氛围十分的热闹。

　　苟心家坐在上首，将发生在他身上的传奇故事娓娓道来，听到叶天几人时而鼓掌大笑，时而沉思不语。

　　由于苟心家当年特殊的身份，很多盖棺尚且没有定论的事情，他都知道得清清楚楚，像国党中那位毁誉甚多的戴局长，苟心家对他就评价很高。

　　很多人都以为那位戴局长只是致力于国内争斗，但其实他在抗日战争中发挥了极大的作用，也做出了许多不为人知的贡献。

　　可以说，凡是有中国人存在的地方，都有戴某人的情报人员活动，当然，功过是非都是由成功者书写的，很多历史的真相已经泯灭于时间长河之中了。

　　叶天端起酒碗，敬了苟心家一碗之后，笑道：“师兄，我看您找时间写个回忆录得了，这才是对历史最大的尊重啊！”

　　“回忆录？去香港写还差不多，放在这边谁敢出版啊？”

　　苟心家闻言笑了起来，他所知道的那些事情，随便说出一件都是惊天秘闻，即使过去半个世纪，也会引起轩然大波的。

　　“那就拿到国外去出版，回头给二师兄说声好了。”

　　正说着话间，门铃忽然响了起来，叶天站起身来，“嗯？这会有谁来啊？师兄，你们先喝着，我出去看看！”

　　“嗯？这是什么人啊？气血居然如此浑厚？”

　　刚刚走到中院，叶天的眉头就皱了起来，他能感应得到，在四合院的大门外，站着三字个气血澎湃之人，虽然尚且没有进入到暗劲，也是相差无几了。

　　而且在巷子几十米处的拐口那里，叶天都能感觉到这么样一个人的存在，换句话说，这片四合院区域，此刻最少多了七八个身手不错的高手。

　　不过这些人在叶天眼里还是有些不够看，加上他们身上并没有露出杀意，叶天只是提高了下警惕，走到门口将侧门开了一条缝。

　　“又是您啊，我早上话已经说得很明白了，这敢情是来砸场子还是怎么的？”

　　见到门口台阶下站着的宋之健，叶天眼神往他旁边几人身上瞄了一下，这几个人比他早上带着的那三个保镖要强得多了。

　　“哎，叶天，你……你怎么这样说话啊。”

　　宋之健知道叶天这年轻人不太好招惹，只是没想到开门就说了句让他堵心不已的话，宋家如果想找他的麻烦，又何必自己亲自上门呢？

　　叶天摇了摇头，说道：“我都说了，和您没什么好谈的，对不住了您，我里面还有客人，就这样吧！”

　　“等等！”

　　一个苍老而不失威严的声音，从巷子一处灯光照射不到的地方传了过来，随之四五个中年人拥簇了一位老者走了出来。

　　与此同时，原先站在叶天台阶下的一个身材魁梧的中年人，一步窜了上来，伸手就往叶天正待关闭的侧门推去。

　　“想动粗？”叶天原本已经停住了关门的动作，但是见到那人的举动，不由得一愣，扶在门边的手，很随意地搭在那中年人的手腕上。

　　中年人并没有躲闪，而是手腕一翻，反手抓住了叶天的手腕，口中说道：“年轻人，对年纪比自己长的人，说话要客气点。”

　　这人叫伏铮明，是总参警卫局的一个中校军官，也就是俗称的中南海保镖，专门负责首长们的保卫工作，其身手在整个军中都是万里挑一的。

　　这些人整天跟着首长，属于见官高三等的，刚才看到叶天语气倨傲，伏铮明就有些不爽，眼下见到叶天居然敢对自己伸手，心中不由冷笑了起来。

　　抓住叶天手腕的同时，伏铮明的劲力就用到了手上，他也没想伤着叶天，不过让他呼痛出丑却是避免不了的。

　　“你算老几，也敢教训我？！”

　　叶天冷哼了一声，他向来都是软硬皆不吃的性格，即使已经猜出几分这些人的身份，也是不肯想让。

　　右手一颤，叶天的手腕紧接着往外一抖，伏铮明那庞大的身体竟然离地而起，被叶天远远地甩飞了出去。

　　“嘭”的一声巨响，伏铮明的身体飞出了三四米后，重重地跌倒在了地上，一时间全身酸痛，竟然无法爬起身来。

　　这突如其来的变故，让拥簇着宋浩天往这边走的那些警卫们一个个面色大变，其中三人将宋浩天围在了中间，充满敌意的看向叶天。

　　而宋浩天身边的另外两人，则是从怀里掏出一把比手枪略大，手指滑动之间已然是将子弹上了膛，枪口指向的人，也正是叶天。

　　被两把枪指着，叶天头皮顿时一阵发麻，身形飞快地往左边一闪，躲在了厚厚的大门后面，无痕悄无声息地滑落到了掌心里。

　　叶天原本就是无法无天之人，他的命运只能自己掌握，而且在他眼中人人平等，没有人能享有什么特权的，就算是门外的那个老人也不行！

　　修道之人随心所欲，此时叶天杀心大起，如果逼急了他，说不定真的能做出震惊世界的惊天大案来，大不了此生躲到长白山中和黑蛟为伴罢了。

　　“把枪都收起来，谁允许你们拿出枪来了？还有没有纪律了？！”

　　就在叶天心思捉摸不定的时候，宋浩天的声音从门外响了起来，“叶天，我是宋浩天，你出来吧，我保证没人能伤害到你的！”

　　“不用你保证，也没人能伤害到我！”

　　叶天从门后侧出身体，不屑地看了一眼那几个人，说道：“这就是你们所独享的特权吧？不过就凭这么几个人，还真是不够看的，我想对你不利，他们……拦不住！”

　　叶天说话的同时，一股杀意掺杂着丝丝煞气透体而出，如同波浪般的卷向了那几个警卫人员，这让几人面色剧变，一个个忍不住又把手摸向了怀里。

　　站在石阶之上的叶天，此时给他们的感觉，就像是一个杀人无数的狂魔一般，仅仅是这股杀意，居然得这些身经百战万里挑一的警卫们心底发寒。

　　只是良好的职业素养，还是让他们紧紧的将宋浩天围在了中间，一步不退的对抗着叶天的气势，不过几人的脸色都有些不自然的发白。

　　反倒是站在几人中间的宋浩天，面色丝毫不变，一生荣辱久居上位所养成的气势，竟然堪堪挡住了叶天所释放出来的气机。

　　“人们常说权势滔天，这句话一点都不假，后天潜移默化出来的气势，居然能和我的气机相抗，怪不得人人都想当官呢。”

　　见到这一幕，叶天也是在心中啧啧称奇，他本就只是想震慑一下那几个警卫，当下脸上淡淡一笑，那股压的几人有些喘不过来的气势顿时消失不见了。

　　“不知道是宋老先生上门，倒是失礼了！”

　　叶天很敬重面前这个老人对国家作出的贡献，但那是于公而论，于私，宋浩天却是叶天最为记恨之人，自己从小没有母亲，就是他一手导致出来的。

　　奇门中人的肚量并不大，叶天也是如此，如果在家国之间让他选择，肯定是先家后国，他早上说让宋浩天前来，并没有说可以让宋浩天进这扇大门。

　　不待宋浩天开口，叶天语气淡然地说道：“我早上和这位宋之健先生说过，叶家门谁都可以进，唯独姓宋的不行，所以……对不起，您还是不能进这宅子！”

　　叶天平淡话语中所透露出的狂妄，让周围的那些警卫们，一个个脸上都露出了不可思议的神色，他们从来没有想过，在国内，居然有人敢如此和宋浩天说话？

　　“叶天，我今天来不是想劝你什么，只……只是想看看你，既然你不欢迎我这老头子，那我就告辞了！”

　　在叶天这番话出口之后，宋浩天高大的身形忽然间伛偻了许多，整个人都像是在瞬间衰老了十多岁一般，就连叶天都为之愣了一下。

　　见到老父亲要走，宋之健忍不住开口说道：“爸，您看，他……他也太不懂事了。”

　　宋之健这话简直说到那些警卫们的心里去了，他们之中担任首长警卫任务的时间最短的一个人，也有三四年的时间了，还从来没有见过叶天这般无法无天的人。

　　“往日种因，今日结果，如果我来这一趟能化解这孩子的怨气，那也不算什么。”

　　宋浩天摆了摆手制止了儿子的话，看向叶天说道：“年轻人有锐气是好的，但过刚易折，你日后切不可如此了！”

　　“文轩老弟，先不要去说别人，你年轻的时候，何尝不是叶天这个样子？恐怕比他还要更甚三分吧？”

　　宋浩天话声刚落，一个苍老的声音突兀的响了起来，随之苟心家那清瘦的身影出现在了叶天的身边。



　　第440章 故旧

　　“保护首长！”苟心家的身形刚一出现，那几个警卫的神经马上又绷紧了，重新将宋浩天围了起来。

　　从刚才叶天和首长的对话中，他们听得出来叶天和首长似乎有些渊源，危险不大，但是对于陌生人，他们的第一反应就是要提高警惕了。

　　警卫们所受到的训练，是以首长安全为第一要务，所以挡在宋浩天神前的人，个子都在一米八五左右，将宋浩天遮掩的结结实实。

　　不过几人这么一围上来，宋浩天也就看不到说话的苟心家了，这让他显得有些急躁，居然伸手将挡在面前的两人给推开了。

　　“你……你们让开，给我让开！”

　　刚才被叶天如此挤对都平静如常的宋浩天，在听到苟心家的那声称呼之后，却是有些失态了，说话的声音都有些颤抖。

　　要知道，在解放前以及更早的时候，一般只要稍微有些身份的人，都会给自己起个字，这也就是《礼记·曲礼上》中所说的“男子二十，冠而字”。

　　取字的主要意义是男人在二十岁及冠之后，就有为人父之道，朋友等类不可复呼其名，故冠顶加字，也是一种尊称。

　　宋浩天的字，正是刚才从苟心家口中说出的“文轩”二字，只不过自从解放以后，再也没有人如此称呼过他了。

　　而对付竟然称呼的还是“文轩老弟”这四个字，说明对方一定是位很熟悉的老朋友，并且岁数还是要比自己年长的，这才让宋浩天有失常态。

　　推开挡在身前的警卫后，宋浩天一眼看到了站在叶天身边的苟心家。

　　叶天不缺钱，这大门口上安装的灯泡足足有200瓦，将门口映照的灯火通明，宋浩天可以将苟心家的面前看到清清楚楚。

　　只是这一看，宋浩天的眉头不禁皱了起来，自己似乎并不认识这个道人啊？他又是为何知道自己的“表字”的呢？

　　宋浩天的这番举动，顿时让围住他的警卫们明白了，敢情那文轩老弟四个字，喊得就是身边的首长啊。

　　只是如此一来，和那些警卫们就愈发奇怪了，因为这道士看上去不过六十出头的样子，为何为如此大咧咧地称呼首长为老弟呢？

　　不仅是警卫们奇怪，就是宋之健也皱起了眉头，父亲的老朋友他基本上都认识，这些年生意做的顺风顺水也正是因为这个缘故，不过面前这道士他却是没有丝毫的印象。

　　到了宋浩天这年龄身份，有什么事都是可以直言想问了，他并没有隐藏心中的困惑，开口说道：“请问这位道长如何称呼，你是怎么知道我的表字的？”

　　“我的称呼？文轩老弟，你真的不认识我了？”

　　苟心家听到宋浩天的话后，先是一愣，继而在自己身上打量了一番，有些自嘲般地苦笑了起来，“也是，六十多年的风雨变幻，老道已经不复故人了……”

　　苟心家当年大权在握的时候，他有权利缉拿任何被怀疑危害国家的人，甚至包括那位戴局长，可谓是一人之下万人之上，那时是何等的风光？

　　只不过去到台湾并且接受了那件黄金任务后，苟心家气血大损，再加上隐居山中近半个世纪，整个人都发生了翻天覆地的变化。

　　所以别说是宋浩天了，恐怕即使是蒋先生再世，此时此刻也未必能认得出来他，至于胡鸿德之所以认得苟心家，那是因为听到叶天和他的对话在先的。

　　见到当年熟谙的故人居然也不认识自己了，这让苟心家不禁有些意兴萧索，摇了摇头说道：“不识得也罢，不识得也罢了，叶天，咱们进去吧！”

　　“是，师兄。”

　　叶天答应了一声，紧接着抱怨道：“他们都要走了，您又来凑什么热闹啊？宋老先生位高权重，哪里还记得您是谁？”

　　对于面前这个让自己从小就失去了母爱的便宜外公，叶天实在是提不起多少敬意，说话的时候还忍不住出言嘲讽他几句。

　　见到叶天二人就要回转到四合院里，宋浩天连忙喊道：“这位道长留步，宋某人年已老迈，这记性实在是不怎么好了，请问道长究竟是什么人？如何称呼？”

　　要知道，从解放之后，宋浩天就再也没有用过“文轩”这个表字，知道的人一定是当年的熟识故旧。

　　而且宋浩天依稀也感觉到眼前这人有些面善，只是无论如何都想不起他究竟是谁了？

　　苟心家站住了脚步，开口说道：“我道号元阳子，你能记起否？”

　　“元阳子？元阳子……元阳？”

　　宋浩天念叨了几句这个名字，忽然间眼睛瞪圆了，不可置信地看着苟心家，颤声说道：“你……你莫非是……是元阳兄长？”

　　“呵呵，不是我还有谁呢？”

　　苟心家点了点头，长叹一声道：“文轩老弟，这半个多世纪未见，你是老态毕显，我也是不复旧貌了！”

　　苟心家幼年就跟随李善元修习术法，在他二十岁的时候，李善元赐他“元阳”的表字，苟心家在外面一直都是用的这个字，并且出家之后，直接就将道号也改成了元阳子。

　　“元阳兄，你……你竟然还……还活着，这……这怎么可能啊？！”

　　直到此刻，宋浩天脸上的惊荣还没有消退，当年的宋家，和共国两党的关系都是十分的密切，宋浩天更是交游广阔，虽然身在大陆，对台湾那边发生的事情也很清楚。

　　在五十年代初期的时候，宋浩天就得知了苟心家丧身在医院的消息，当年还曾经唏嘘不已，只是眼前这本应是鬼的人，却活生生地出现在了眼前，对宋浩天心里的冲击可想而知。

　　原本是国家最大的资本金，又从八十年代开始担任领导职务，宦海风云近二十年，宋浩天也经历了不少惊心动魄的大风大浪，但今儿注定是他这辈子最为吃惊的一天。

　　“是啊，连我都不相信自己还活着……”苟心家长叹了一声，说道：“文轩老弟，进来说话吧。”

　　苟心家的邀请，却是让一直都没说话的叶天皱起了眉头，“师兄，我说过，叶家门不进宋家人，叙旧可以去外面的。”

　　“叶天，你们叶宋两家的恩怨我也知道，宋家当年做的是有些过了，不过那都是几辈之前的事情，你也没必要耿耿于怀的……”

　　苟心家倒是忘了这是叶天的宅院了，当下苦笑道：“文轩老弟亲自上门，也算是给叶家低头了，难不成你们还真想不死不休吗？”

　　当年叶宋两家的事情在京城闹得沸沸扬扬，苟心家也是知道的一清二楚，只是那会宋家掌舵人并非是宋浩天，所以他才想从中化解一二。

　　“祖上的事情的确和我没关系，我也不会去记恨那些。”

　　叶天看了宋浩天一眼，淡淡地说道：“为人父者，完全不为儿女考虑，拆的别人夫妻离散，母子不得相见，这样心性凉薄的人，我不敢让他进叶家！”

　　叶天的心胸虽然不算开阔，但半个世纪前的家族恩怨，他并没有放在心上，只是宋浩天硬生生拆散父母的行径，却是让叶天难以释怀。

　　听到叶天是因为这个缘故不让宋浩天进门的，苟心家不由有些头疼了，俗话说清官难断家务事，这是叶天的家事，即使自己身为师兄，也是不好多言的。

　　苟心家眼睛一转，干脆撇开了叶天和宋浩天的恩怨不谈，开口说道：“叶天，就当是给师兄这个面子，借你的地方招呼一下老友，可好？！”

　　“师兄……”

　　叶天叹了口气，眼睛有意无意的在宋之健身上瞄了一下，接着说道：“他们宋家行事太过龌龊，我实在不愿意让他们玷污了我的宅院啊。”

　　“就让文轩老弟一个人进来还不行吗？”

　　苟心家老着脸面说道：“我知道你的心性，文轩也不会强你所难，否则师兄我都不答应的！”

　　师兄都把话说到这份上了，叶天也是有些为难，犹豫了一下之后，点头说道：“得，就让他一个人进来，别人都在门外等着吧！”

　　要知道，苟心家在世上的老友屈指可数，如果不谈自己和宋家的关系，将宋浩天拒之门外，师兄的脸面的确不太好看。

　　而且宋浩天登门，对于京城叶宋两家的恩怨，也能划上一个句号了，撇开母亲的缘故，叶宋应该让宋浩天进去的。

　　“好，我自己进去，元阳老哥，你可要把这些年的经历告诉我！”

　　相比会见叶天，与老友叙旧显然更加重要，当年如果不是苟心家的帮助，宋家在上海的根基早就毁于战火之中了。

　　“首长，对不起，我们不能让你自己进去！”

　　宋浩天刚想迈步，却是被伏铮明给拉住了，按照警卫条例，在不是绝对安全的情况下，他们必须寸步不离的保护宋浩天的。

　　加上之前叶天所显露出来的身手，也是让伏铮明忌惮不已，万一出点什么差池，不是他们能担待的起的。



　　第441章 出言指点

　　“这个，元阳老哥，您看？”

　　宋浩天是知道警卫职责的，他也没必要去难为这些跟随了他多年的贴身警卫，当下把目光看向了苟心家。

　　“一个人，底线！”

　　叶天看了苟心家一眼，甩出几个字后，转身走进了四合院，他这宅子秘密众多，可不想被那些警卫们知道，否则日后肯定不得安宁的。

　　苟心家苦笑了一声，摇头说道：“我也没办法，文轩老弟，对这小师弟，我都要礼让三分的，你可别把他当成是普通人！”

　　虽然身为叶天的大师兄，不过苟心家心里明白，论修为叶天不比他弱，或许还要强出几分，论术法的话，苟心家的术法都是得自叶天那里的，两人更是没得比。

　　何况叶天还是当今麻衣一脉的门主，如果真是绷起脸来说话，就是苟心家也要让他三分，而且叶天尊敬自己不假，但是苟心家也不能做的过火了。

　　宋浩天有些为难地看了一下四周的警卫，开口说道：“元阳老哥，要不，去我那院子说话吧？五十年前一别，小弟常在心中挂牵您啊！”

　　“文轩老弟，我让你进这宅子，是你的缘分，可要自己把握住呀……”苟心家若有所指地看了宋浩天一眼，却是在话中点了他一句。

　　叶天这四合院灵气充裕，对于老年人而言，绝对是延年益寿去病消灾的地方，像宋浩天这身体，能在里面呆上几个小时都是莫大的机缘。

　　“元阳兄，你这是什么意思？”听到苟心家的话后，宋浩天顿时有些迟疑了起来，他虽然年龄大了，但脑子并没有退化啊。

　　“好吧，我跟你进去，有元阳老哥您在，这世上想必也没人能伤的到我的。”想想苟心家当年的身份，宋浩天还是决定进这四合院。

　　伏铮明拦在了宋浩天的身前，一脸坚定地说道：“首长，请真的不要让我们为难！”

　　宋浩天摇了摇头，说道：“行了，不会让你们为难的，电话给我！”

　　以宋浩天的级别，享受的是正国级的警卫标准，即使退下来了，他的一举一动还是会引起很多人的关注，这才选择晚上来见的叶天。

　　所以想要独身一人进这院子，宋浩天必须和警卫局的直接领导对话。

　　在电话里发了很大一通火之后，那边似乎同意了宋浩天的要求，把电话交给了伏铮明，宋浩天说道：“你们在外面等我，不许进这院乎一步！”

　　伏铮明此时也从电话里得到了领导的指示，连忙说道：“是，首长，请您一定要注意安全！”

　　“哎，爸，那……那我呢？”宋之健一听有些着急了，他虽然说不上什么养尊处优，但也是五六十岁的人了，大冬天的冻在外面等着，那滋味着实不太好受的。

　　“你先回去吧，之健，你让我很失望！”

　　宋浩天冷眼看了一下儿子，说出来的话更是让宋之健如坠冰窟一般，这最少有二十年了，从父亲口中都没说出这么重的话来。

　　宋浩天走进四合院之后，那扇大门马上紧紧的关上了，伏铮明等人却是不敢怠慢，连忙安排人手，将靠着这四合院的几个主要巷子都给封锁了起来。

　　“元阳老哥，您……您这手，怎么，这是怎么回事啊？”走进四合院，宋浩天才发现身边的苟心家，左臂处衣袖飘飘，那只手臂却是齐肩而断了。

　　“不是这只手，我也不会诈死了，陈年往事，就不提这个了！”

　　关于缅甸黄金的事情，苟心家能与叶天还有左家俊谈起，但是绝对不可能和宋浩天说的，那件事情实在是牵扯太大。

　　要知道，大陆至今的黄金储备不过几百吨，那批黄金就达到了二十吨，这可是国家战备物资，难保宋浩天不会动心的。

　　“好，那就跟我说说这些年你到底是怎么过来的吧？”

　　宋浩天也是唏墟不已，说道：“你怎么就不回来找我啊？有我在一天，说什么也能护得你周全的！”

　　当年的宋家虽然在国党政府里也有人担任要职，不过和那几个大家族相比，他们商业上或许要超出一筹，但是在政治上，就相差甚远了。

　　那庞大的家产早就引得众多人窥觑了，如果不是面前的苟心家与自己交好，恐怕在解放前的前夕，宋家的财产都将被劫掠一空的。

　　所以宋浩天这番话绝对是出自肺腑，没有一句虚言，就算是苟心家罪大恶极，他也会豁出去保他平安的。

　　“我出事那会，你自己日子都不好过吧？”

　　苟心家也能感受到宋浩天的那份真诚，笑着说道：“后来在山中住久了，也不愿意出去了，要不是小师弟邀请，恐怕我就终老在台湾了！”

　　“小师弟？对了，元阳兄，你和叶天究竟是什么关系啊？你们俩年岁可差了那么多呀？”

　　刚才在门外的时候宋浩天没来得及问苟心家和叶天的关系，现在又听到苟心家提起，忍不住就出言询问了起来。

　　“文轩老弟，我师善元是位当世奇人，我这一身本领都是得自师父的教导，他晚年收了叶天为徒，和我当然是师兄弟的关系了……”

　　李善元幸承祖训，不肯为当权者效力，是以在民间的声名并不响亮，很多人都不知道他的存在，苟心家略一解说，听得宋浩天咋舌不已。

　　“文轩老弟，我这师弟得到的师门传承最多，就算是我都比不上，我劝你还是约束下家里的人，不要给宋家招灾惹祸啊。”

　　苟心家是知道宋晓龙派人追杀叶天的事情的，他也明白叶天绝对不会善罢甘休，出于和宋浩天多年的交情，他忍不住指点了其一句。

　　“约束家人？元阳老哥，这究竟是怎么回事？”

　　宋浩天在商海政界浮沉那么多年，早就成了精了，如何能听不出苟心家话中的意思？闻言顿时愣住了。

　　而且宋浩天马上就联想到了宋晓哲在上海的车祸意外，因为据他所知，那时叶天似乎正在上海和女朋友订婚。

　　“我是外人，不便多说，你心中有数就行了。”

　　苟心家叹了口气，究竟不忍见到老友还迷迷糊糊，当下说道：“老哥多句嘴，叶天现在也就是看在你女儿的面子上，没对宋家做什么，否则你宋家百年基业都将毁于一旦！”

　　要说苟心家刚才的话只是让宋浩天心中警醒，但这句话却是说的宋浩天浑身汗毛炸起，心底竟然有种毛骨悚然的感党。

　　苟心家是什么人，宋浩天自然是最清楚不过的了，他当年可是号称国党政府中蒋先生的影子，手段诡秘狠辣，更通晓占卜和奇门阵法，是蒋先生最得力的臂助。

　　从苟心家嘴里说出来的话，那就是铁扳钉钉的，绝对不会有一句虚言，换句话说，叶天真是有颠覆宋家的能力！

　　虽然这让宋浩天有些不可置信，但对于苟心家的话，他是不敢有任何质疑的，想到自己当年拆散叶天母亲的行为，宋浩天不禁有些心底发寒。

　　而且从叶天刚才所表现出的态度，宋浩天看得出来，他绝对没把宋家当成亲人，如果宋家子弟做出了什么事情，说不定真的会招惹大祸的。

　　两人说话间，已经走到了中院，坐在那里的胡鸿德和周啸天见到苟心家陪着一位老者进来，连忙都站起了身子。

　　“嗯，小师弟呢？”见到叶天没有在座，苟心家看向了周啸天。

　　“师父说不舒服，去后院了，你……你不是那个宋……宋什么吗？”

　　周啸天回答苟心家的话时，一眼看到了宋浩天的面貌，整个人顿时都傻了，这位银发老人在最近十年当中，几乎每天都会在电视里出现的啊。

　　苟心家抬起右手在周啸天脑袋上敲了一记，笑道：“行了，他是小师弟的外公，啸天，去把叶天喊出来，过来一起说话！”

　　“是……是，我……我这就去！”

　　周啸天压根就没听清楚宋浩天和自己师父的关系，有些不知所措的拔腿就往后院跑，脑子里还是像在做梦似的，不断回头看着。

　　毕竟宋浩天距离周啸天的生活实在是太遥远了，猛然出现在眼前，那种给人的感觉是极其不真实的。

　　倒是胡鸿德这十多年都生活在山里，从来不看电视，压根就不知道对面这个老人是谁，一把按在了宋浩天的肩头上，说道：“看你应该比我大几岁，既然是老叔的朋友，老胡就敬你一碗！”

　　“好，那今儿就喝一碗，来，元阳老哥，文轩敬您！”

　　宋浩天也不知道胡鸿德是什么来头，看他那样子，如果放在以前，说不定就是那个山寨的胡子头，不过今天遇到了苟心家，宋浩天心中高兴，还是举起了酒碗。

　　“咦？这院子里的空气，似乎和外面有些不大一样啊？”

　　这一碗白酒近三两，放在平时宋浩天已然是熏熏然了，不过此刻喝下去之后，头脑还是十分得清明，也注意到了这四合院与众不同之处。



　　第442章 三个条件（上）

　　虽然宋浩天享受着这个国家最高等级的医疗保健服务，但怎么说也是八十岁的人了，器官机能地退化，让他的身体早已经是大不如前。

　　原本要是有保健医生跟着的话，宋浩天这碗酒是别想喝进肚的，只是今儿遇到半个多世纪前的至交老友，他也豁出去了，并且做好了醉倒的准备。

　　只是宋浩天没想到，一碗酒下肚后，他的头脑仿佛却又清明了几分，同时也注意到了四合院的不同之处，虽然外面寒风呼啸，但这院子里却像是春天般的温暖。

　　“我在这宅子里布了些阵法，空气要梢稍比外面好点，文轩老弟啊，为兄比你大了近十岁，可没有你显老啊。”

　　听到宋浩天的疑问，苟心家将事情揽到了自己的身上，他这却是为了保护叶天，年轻人有时候锋芒太露，并非是件好事。

　　“元阳兄的手段真是神鬼莫测啊，要是能在这里久居，真是一大幸事……”

　　到了宋浩天这种身份，世上的秘密对他而言已经是极少的了，自然知道奇门的存在，不过这几十年来国家有意打击分化，奇门江湖早已没有解放之前的鼎盛局面了。

　　所以宋浩天对苟心家的话并没有任何的怀疑，他知道苟心家为当世奇人，即使是当年的蒋先生，都对他颇为倚重，能布上这种阵法，倒是不足为奇。

　　“久居在此？你不怕死的快，就住进来试试？”

　　宋浩天话声刚落，叶天的声音就冷冷的传了过来，他这阵法固然可以使人消灾祛病延年益寿，但补的多了却是会撑死人的。

　　“你……你这孩子……”

　　宋浩天别叶天这句话给堵的哭笑不得，自己这外公做的还真是失败，竟然被亲外孙诅咒早死，不知道是不是这世上独一份了。

　　不过想想，宋浩天似乎除了挂个外公名义之外，就和叶天没有任何的交集了。

　　虽然他很早就知道了叶天的存在，但那时忙于国事，压根就没放在心上，现在叶天对他的这种态度，也全是宋浩天咎由自取的。

　　见到叶天这态度，苟心家也是叹了口气，有些无奈地说道：“叶天，百善孝为先，文轩老弟即使有诸多不对，那也是有历史原因的，你也不用太执着了，有什么事今天都说开好了！”

　　叶天摇了摇头，说道：“师兄，生我者母，养我者父，和他有什么干系？”

　　叶天此话一出，宋浩天的脸色愈发尴尬了起来，他这一生虽然有过低谷，但大部分时间都是身居高位，还从来没有被人如此指责过呢。

　　尤其还是被自己的亲外孙当面呵斥，心中就甭提有多别扭了，但叶天的指责，却是句句实话，让宋浩天难以出言反驳。

　　宋浩天长叹一声，居然站起身对着叶天躬下了身体，开口说道：“叶天，我当年是对不起你们父子，老头子在这里给你道歉了！”

　　享尽了人间荣华富贵，也曾经攀到了权利的最顶峰，宋浩天退下来后这几个月也明悟了许多，虽然不会对当年做出的事情后悔，但心中却是对叶天多了几分愧疚。

　　而宋浩天之所以不顾身份向叶天鞠躬道歉，还有另外一个原因，那就是刚才苟心家所说的话，让他急于想和叶天化解掉那段恩怨。

　　解放前奇门江湖鼎盛，宋浩天也能接触到那个圈子，深知奇门中人手段诡秘，被这样一个人惦记，任谁都甭想睡个安稳觉的。

　　正如苟心家所言，如果叶天一时冲动脑袋发热，跑到宋家祖坟上做些手脚，那宋浩天真是死后都无颜去见列祖列宗了。

　　只不过宋浩天这一鞠躬，却是让场内众人脸上都变了颜色，尤其是周啸天，早已看傻了眼，他从来没有想过自己在有生之年能见到这么离奇的一幕？

　　宋浩天是什么人？那可是有权利决定这个国家发展走向的最高领导人之一，放在古代即使不是皇帝那也是上书房大臣了，他竟然会向叶天鞠躬道歉？这让周啸天的脑子不禁有些短路。

　　“别，我受不起！”

　　饶是叶天满腔愤怒，但也没想到宋浩天会做出如此举动，连忙身形一晃，让开了宋浩天的这一躬。

　　叶天不受这一礼，固然有双方身份的原因在里面，但他也不想就如此轻易的原谅宋浩天，否则以宋浩天的身份，就算是再大的恩怨，这一躬也足可以化解了。

　　“叶天，你究竟要让老头子怎么做，才能原谅我呢？”

　　看到叶天让过这一礼，宋浩天也是苦笑不已，他都这么大岁数的人了，姿态摆到如此之低，叶天竟然还不肯原谅自己。

　　只是宋浩天却没有想过自己给叶天造成的伤害，他让些个孩子从懂事起就失去了母亲，失去了母爱。

　　他无法想像，儿时看似坚强的叶天，曾经无数次在梦中梦到母亲的形象，每次醒来后泪水都会打湿枕巾，这对于一个孩子而言，无疑是最残酷的。

　　多年的积怨，想用一句话或者鞠躬来化解掉，那显然是不可能的，更何况叶天也不是什么心胸广阔的人，他秉承的向来都是奇门中人敬我一尺，我还人一丈的处事之道。

　　“当年种因，今日得果，宋先生，就我个人而言，此生都不愿意和你有任何的交集。”

　　叶天摇了摇头缓缓说道：“你宋家权势滔天也好，富甲天下也罢，和我叶天都没有一毛钱的关系，让我原谅你的话，就不必多说了！”

　　“叶天，当年让薇薇出国，是我不对，你有什么要求就尽管提吧。”

　　宋浩天没想到叶天为人竟然如此倔强，叹了口气说道：“薇薇在国外所创造出来的财富，和宋家的关系不大，那些钱都将由你来继承，宋家不会再干涉了！”

　　相比化解掉叶天心中的怨气，那数百亿美元的资产此时已经不算什么了，宋浩天当年能将千亿家财赠与国家，早已将钱财视为数字了。

　　而且这些年宋浩天主持国内经济，像中国这样人口十几亿的大国，别说百亿美元，就是千亿美元对他而言也如过眼烟云。

　　“钱？我倒是忘了，你们宋家一向都是用钱来衡量感情的。”

　　叶天冷笑了一声，“从小父亲就教导我，流自己的汗，吃自己的饭，宋女士的钱是她自己的，和我同样没有关系！”

　　以叶天的本领，想捞钱简直就是易如反掌，百亿身家和千万家财，其实真的没有太大的区别，只是银行账号上多出一串零字而已。

　　“你……你不要那些资产？你知不知道，那……那可是百亿美元啊！”

　　看到叶天的神情不像是在作伪，倒是让宋浩天真的震惊了，他活了七八十年，对什么事情都可以看得开，但叶天只不过二十多岁的年龄，如何能斟破名利这一关的呢？

　　叶天似笑非笑地看着宋浩天，开口说道：“我给你几百亿，你能买个亲妈回来吗？”

　　叶天此话一出，顿时听得旁边几人大跌眼镜，不过仔细一想，这话粗理却是不糙，有些事情，真的不是用钱可以买得到的。

　　“我知道你担心什么，我说几点吧。”

　　刚才宋浩天进入四合院和苟心家的对话，同样没逃出叶天的耳朵，他对宋浩天现在的这些举止，也是心知肚明，知道对方怕自己坏了宋家的风水。

　　“宋先生，叶宋两家交恶，事出你的嫡叔身上，当年宋家托我叶家周旋打点，我先祖是答应了的，不过后来发生的事情你也清楚，并非家祖不守信，而是事不可为！但是你们宋家却因此而忌恨上了家祖，在后来更是落井下石，导致我叶家衰败至此，其狠源都出自你们宋家心胸狭隘之故。如果按照叶宋两家的恩怨，我早已毁你先人地气，坏你宋家风水了，你应该庆幸，你生了一个好女儿！”

　　叶天竖起了一个手指头，说道：“第一，宋之健以宋家的名义，在港岛登报向叶家道歉，这是你们宋家能化解这百年恩怨的唯一办法！”

　　叶天和叶东平与宋家的恩怨，那只是私人间的，但是叶家从这个世纪的二三十年代就开始被宋家打压，这口气……叶天必须要出。

　　“这个要求我答应，你还有什么条件，都说出来吧！”

　　宋浩天沉吟了一下，点头答应了下来，他此次登叶家的门，原本就存了化解掉叶宋两家恩怨的念头。

　　叶天又竖起了一个手指，说道：“第二，宋薇兰女士的资产，我不会继承，但是宋家人也别想染指，那些资产必须有宋女士自己安排，如果被我得知你们用手段干涉，别怪我叶天年龄小做事冲动！”

　　“好，我也答应，即使薇薇将那些钱全捐出去，宋家也不会有人敢多说一句话的！”听着叶天的条件，宋浩天心里不由升出一股荒谬的感觉。

　　以自己这大国领袖的身份，却怎么像是在和以前上海滩的青帮小混混谈判啊？而且对方动不动还就威胁自己两句！



　　第443章 三个条件（下）

　　“我宋家怎么就没出现这么个难缠的小子啊？”

　　面对着自己这外孙，宋浩天哭笑不得之余，也是心生感慨，别看叶天的这些手段有些上不得台面，但愣是让自己只能乖乖的低头。

　　叶天的手段看似无赖，但偏偏就能掐住宋浩天的命门，叶天奇门中人的身份，的确带给了宋浩天很大的忌惮。

　　或许有人会说了，叶天再强也不过就是一个人，以宋浩天的身份，直接将他抓起来关了或者是杀掉，都是一件很容易的事情。

　　但是说这话的人，绝对是无父无母没亲戚朋友的，即使和叶天再不亲近，那也总归是宋浩天的亲外孙，干出这事，宋浩天死后都会背上骂名的。

　　别看叶天胆大妄为，刚才在门外甚至有出手杀人的想法，但他所要杀的也是那些对他有威胁的警卫，也是不敢动宋浩天一根汗毛的。

　　“叶天，你第三个条件是什么？也一并说出来吧。”

　　宋浩天现在是真的有些后悔了，如果自己能早些关注一下这个外孙，他虽然不姓宋，但也能对宋家地发展起到很好的臂助的。

　　“第三个条件？”叶天沉吟了一下，却是没想好要不要和宋浩天挑明了说。

　　“你说吧，只要老头子我能办到，全都会答应下来的！”见到叶天有些犹豫，宋浩天心中也好奇了起来，这无法无天的小子，还会有什么顾忌不成？

　　“宋家有人曾经多次暗杀过我，甚至雇佣佣兵组织对我进行追杀，这人……”

　　叶天说到这里停住了口，眼神有些阴冷地看了一眼宋浩天，其中的涵义自然是不言而喻的，那股杀意就连宋浩天都有些禁受不住。

　　愣了一下神之后，宋浩天大声说道：“不……不可能，我宋家人是不会做出这种事情的！”

　　从根子上来说，宋家一直都是在商业领域内活动的，进入政坛不过是近二十年来的事情。

　　商家讲究的是和气生财，虽然商场也多争斗，但基本上都有其所要遵循的规矩，而不能像是黑社会一般去打打杀杀。

　　叶天所说的这件事，已经超出了宋浩天的心理的线，他怎么都不敢相信，宋家的人居然会堕落到这种程度了？

　　“文轩老弟，叶天说的全都是真的，当时我就在场，如果不是遇到了我，叶天这条小命能不能保住还是两说呢。”

　　说到这件事情，苟心家再也没有维护宋浩天了，他对这些大家族的相互倾轧也是十分反感的，宋家人能使出这种手段，距离衰败已经为时不远了。

　　“元阳老哥，您……您说的是真的？”

　　见到苟心家点了点头，宋浩天停止的腰背，忽然间变得伛偻了起来，整个人似乎在瞬间苍老了许多，说话时嘴唇都在轻微颤抖着。

　　一生致力于宋氏家族的融合与发扬光大，宋浩天却没想到，临到自己的晚年，宋家居然会变成这副模样了，他前半生所做出的努力，在此刻看起来是如此的可笑！

　　进入政坛，只是因为某些政治上的需要，但是从骨子里来说，宋浩天还是更愿意做一个纯粹的商人，只是他一生为之奋斗的目标却在此刻完全颠覆掉了。

　　这种打击，让宋浩天这种见惯了风浪的强人，都有些无法禁受。

　　看到宋浩天的脸色十分难看，苟心家连忙说道：“文轩老弟，宋家太大，出现那么几个败类也是可以理解的，你也别那么生气了。”

　　宋浩天深深地吸了口气，感激地看向苟心家，点头说道：“元阳兄，谢谢你，叶天，你说的人叫什么名字？这件事情我一定会给你一个交代！”

　　“我不需要你给我任何交代。”

　　叶天摇了摇头，说道：“我自己的事情，一向不习惯别人帮我处理，宋老先生，我的条件并不是问您要交代的！”

　　“那你……这是什么意思？”

　　叶天此话一出，不仅是宋浩天有些摸不清头脑，就连苟心家等人也莫名其妙地看着叶天，他说出此事，不就是想让宋浩天出手干涉吗？

　　“别人欠我的债，我喜欢自己去讨回来，不过这件事是由宋家引起的，我的要求是京城叶家，不要受到这间事情的任何影响！”

　　叶天笑了笑，接着说道：“我这个人非常的小气，也很记仇，身上毛病更是不少，但是有一点，谁要是伤害了我的亲人，我会追杀他到九天十地，不死不休！”

　　叶天的这番话说出来，宋浩天顿时明白了，敢情这小子拐弯抹角地说了半天，却是要自己保证宋家人的安全。

　　要是旁人用这种打打杀杀的口吻和自己说话，宋浩天绝对会一笑置之，只会认为这孩子不成熟，但从叶天口中说出，他就要慎重对待了。

　　因为如果宋浩天答应了叶天，他就必须要做到，否则叶家人要是受到了什么伤害，那这还不讲理的小子，肯定会把账算到宋家头上的。

　　“好吧，我答应你，我尽自己最大的能力，帮你护得叶家人在北京的安全！”

　　沉吟了好一会，宋浩天终于点头答应了下来，他虽然从领导岗位上退下去了，但是安排一些人对叶家暗中照料，这绝对没有什么问题的。

　　只不过答应了叶天这个条件之后，宋浩天心里颇有些啼笑皆非的感觉。

　　因为就在二十多年前，叶宋两家还是生死仇敌，可眼前自己却是想方设法的要去保全叶家人，世事之难预料，尽在此中了。

　　“好，既然宋老先生答应了，叶宋两家的恩怨，从此一笔勾销！”

　　撇开母亲的因素不谈，宋浩天能答应这三个要求，也表现出了足够的诚意，虽然叶天心中怨气未消，他还是举起了酒碗，遥遥对着宋浩天举起，说道：“小子今日多有冒犯，想必您大人大量，是不会和我计较的吧？”

　　花花轿子人抬人，叶天已经表现出了自己对宋家的不满，如果再继续强横下去，那就做的过了。

　　叶天虽无意相认这个外公，但毕竟对方已经是七八十岁高龄的人了，总归要给其一个台阶下，这也是为人之道。

　　“我……我和你计较？”

　　宋浩天被这个无赖小子气得哭笑不得，他把自己当成三岁的小孩子不成了？打一个巴掌再给颗甜枣吃？

　　“行了，文轩老弟，照我说，你这也是半截身子入土的人了，还操心那么多家族事情干什么啊？”

　　见到叶天终于和老友谈妥了，苟心家也是松了口气，一把拉过了宋浩天，说道：“来来来，好好给我说说你这些年的经历吧！”

　　“好，回头你也说说，这胳膊到底是怎么回事？”总算是将叶天心头的疙瘩解开了一点，宋浩天也是心情舒畅了许多，端起酒碗与苟心家等人喝了起来。

　　而叶天此时却是有些尴尬，正想着是不是要回后院的时候，中院厢房里忽然想起了电话声。

　　“师兄，你们先喝着，我去接电话！”叶天起身走进了厢房，他这院子里灵气弥漫，手机是打不通的，能打到座机上的，都是与叶天关系比较密切的人。

　　“叶天，你这臭小子惹什么麻烦了？为什么院子都被人给围起来了，我……我连进都进不去了啊？”

　　刚刚接起电话，里面就传出叶东平的怒吼声，这连自己家的家门都进不去了，换成谁心里也是火大啊。

　　“咳咳，爸，您别急，我这就出去接您！”听到老爸的声音后，叶天挂断电话就往走，不过刚走到四合院的门口就停住了脚。

　　叶天刚才条件提出之后，看到宋浩天答应的痛快，他也是顺口就帮老爸化解了叶宋两家之间的矛盾。

　　不过此时叶天才想到，敢情自己还不是叶家的家主呢，如果老爸不同意的话，那这事儿该如何收场呢？

　　“得，管那么多干嘛，老爸不爽让他去和宋老头讲理去！”左右没想出什么好办法，叶天干脆是管杀不管埋了，直接打开了四合院的侧门。

　　叶东平正在门口和伏铮明理论着，见到儿子出来，连忙喊道：“叶天，这是怎么一回事啊？”

　　“那是我爸，让他进来！”

　　叶天横了一眼伏铮明，吓得这哥们连连退后了几步，俗话说好汉不吃眼前亏，敢和首长针锋相对叫板的人，即使打了他那也是白打。

　　“爸，您这段时间忙什么呢？怎么这会过来了？”

　　从叶天回京之后，叶东平就第一天露了次面，一直都不知道在忙活什么，这会冒着大冷的天跑过来，叶天心里着实有些奇怪。

　　把叶东平拉进院子后，叶天看了一眼老爸的脸色，眉头顿时皱起来了，开口问道：“爸，您是不是遇到什么事了？我看您的气色可是有点不对啊。”

　　叶东平苦笑道：“是遇到事了，你老子这次麻烦还不小，这不过来和你商量下吗？”

　　“您等等。”

　　叶天摆手打断了老爸的话，说道：“院子里还有个更大的麻烦呢，等先解决那个再说吧。”



　　第444章 没完没了

　　“什么更大的麻烦？”

　　叶东平刚才完全沉浸到自己的事情之中了，听儿子这么一说，顿时想起门口的事情，没好气地问道：“我说你小子惹的是什么麻烦啊？外面大门怎么都被人给堵住了？”

　　对于儿子惹麻烦的能力，叶东平是深有体会的，从叶天上小学一年级开始，他就是学校办公室的常客了，隔三岔五的就要拎着盒点心，去给被叶天胖揍了的同学赔礼道歉。

　　“爸，不是我惹的麻烦，那麻烦是找上门来的，您过去看看就知道了！”

　　叶天也是蔫坏，他知道宋浩天今儿是来和叶家和解的，绝对不敢在叶东平面前摆什么老丈人的脸色，是以就想看看自己老爸到时候会是一副表情。

　　所以叶天就没说破，直接带着老爸穿过前院，来到了那正喝的热火朝天的几人面前。

　　“咳咳……”

　　苟心家一抬头刚好看到了叶东平，脸色顿时变得古怪了起来，咳嗽了一声说道：“哎，是东平来了啊，来，坐下一起喝杯吧！”

　　“今儿怎么这么热闹啊，臭小子，到底是把我那两瓶茅台给顺来了啊？”

　　由于宋浩天是背对着花园入口坐着的，是以叶东平只能看到一个银发的高大背影，还只当是苟心家等人的朋友呢，当下在叶天让出来的那个位置上坐了下来。

　　叶东平也是好酒之人，给自己倒满了一碗酒，端起来说道：“来，我敬大家一碗，你……你……你是宋……宋浩天？！”

　　叶东平这一坐下不打紧，却正好和宋老爷子打了个照面，手里的酒碗“啪”的一声掉在了地上，整个人都愣在了那里。

　　叶东平和宋薇兰相识在农村，他从始至终都没见过宋浩天。

　　不过进入九十年代之后，宋浩天基本上天天都会出现在电视里，叶东平却是每天都对着电视咬牙切齿，恨不得能啃下这老头一块肉来。

　　所以虽然没当面见过宋浩天，但是叶东平对他可是“神交”已久，这面对面坐着的情况之下，自然是一眼就认了出来。

　　只是突然见到被自己诅咒了二十多年的老冤家，叶东平一时间也傻了眼，他的大脑已经变得空白一片，只是直勾勾地盯着宋浩天在看着。

　　“东……咳咳，小叶，我是宋浩天！”

　　见惯了大风大浪的宋浩天虽然也没想到会见到这毛脚女婿，但他的反应可是要比叶东平快的多了。

　　其实宋浩天本来是想喊声“东平”的，可是自觉又和他没那么熟，话到嘴边时又改成了“小叶”。

　　叶东平霍然站起身来，脸上的表情因为惊愕和愤怒，竟然变得扭曲了起来，低声吼道：“宋浩天，你……你怎么会在我家里？！”

　　要说叶东平虽然因为生活的压力，向现实做了不少的妥协，也学会了去交好甚至奉承一些老板，从而能卖出古玩。

　　但是叶东平股子里，和儿子的性格还真是有几分相像，那就是面对权贵，从来不肯卑躬屈膝，即使自己弱小的像个蚂蚁，也敢于挑战面前的大象。

　　宋浩天固然身份尊贵，但那和叶东平是一毛钱的关系都没有，加上家族的恩怨以及夺走妻子的恨意，让叶东平看向宋浩天的双眼都有些发红了。

　　“又是一个愣小子，怎么叶家都是这样的人啊？”看到叶东平这副苦大仇深的模样，宋浩天心里那叫一个纠结啊。

　　刚摆平了叶天那难缠的小子，这又来个性格冲动的老子，宋浩天就是往日在处理国家大事的时候，也从来没感觉如此头疼！

　　“这事儿你问叶天吧。”宋浩天忌惮叶天，并不代表也会给叶东平好脸色看，虽然他是棒打鸳鸯了，但再怎么说也算是对方的老丈人吧？

　　“叶天，怎么回事？”

　　叶东平咬牙切齿之余，头脑也渐渐清明了过来，他知道儿子比自己还不待见宋家人呢，这宋浩天上门，肯定里面有什么他不知道的内幕。

　　叶天这会倒是摆出了一副事不关己的样子，开口说道：“爸，这位宋老先生是代表宋家，来向咱们叶家赔礼道歉的，过门都是客，咱们也不能拒人于门外吧？”

　　饶是宋浩天涵养过人，听到叶天这话，也是按捺不住了，没好气地说道：“还没拒我老头子在门外？如果不是元阳兄的话，我这二十年就要吃到第一次闭门羹了！”

　　“爸，宋老先生已经答应了，他会在香港的媒体上刊登道歉声明，正式向咱们叶家道歉的……”

　　叶天压根就没搭理宋浩天，自顾自地说道：“爸，我看着他这么大年纪又如此有诚意，也就勉强答应了下来，事情就是这么一回事，您是叶家的家主，这事儿还得您决定！”

　　叶天在台湾发生的事情，家里人并不知道，是以另外两个条件，他都没和父亲说，只是将宋家愿意道歉这事说了出来。

　　不过叶天这话说得实在是气人，敢情刚才说了半天，他满口答应下来的话，这会儿却是做不了主了？只是宋浩天算是知道他秉性，当下也没再出言争辩。

　　闷闷的给自己倒了一碗酒，宋浩天一仰脖子喝了下去，平时医生看管得严，每天只能喝一小杯，也难说这老头不是想蹭酒喝的。

　　“叶……叶家的事，你大姑做主！”

　　更让宋浩天气得想吐血的是，叶东平憋了半天，竟然吐出这么一句话来，敢情今儿自己是白来的啊？这爷俩一个比一个磨叽，最后居然要让个老娘们来做主？

　　其实宋浩天不知道的是，叶东平对于家族中的上代恩怨，和叶天的态度是一样的，他也不赞成这恩怨继续延续下去。

　　而叶东平之所以不愿意以家主的身份接受宋浩天地道歉，却是因为面前这老头让自己夫妻分离二十年的缘故！

　　“爸，一码事归一码事啊，大姑肯定会同意的，她老人家可念叨了不少年了。”

　　叶天站着的方向正好背对着宋浩天，当下冲着老爸挤了挤眼睛，张开嘴形无声地说道：“提条件，让我妈回来！”

　　叶东平一开始没闹明白儿子的嘴形是什么意思，看了两遍之后，终于看懂了，一时间心头剧震，不敢置信地看向了儿子。

　　要知道，叶东平这二十年，从来没有忘记过妻子，他无时无刻不想着能和妻子重聚。

　　为此叶东平甚至撕破了文人的清高，下海做起了生意，这一切除了为了儿子之外，都是想让妻子能重新回到自己的身边。

　　只不过前段时间宋薇兰回国，却是给他说大概还要一年的时间，自己才能处理完所有的事情，回来和他与儿子生活在一起。

　　没有承诺的等待，或许时问过的还更快一点，但是有了妻子这一年的许诺，就让叶东平度日如年了，几乎每天都感觉时问过的太慢。

　　儿子的暗示，让叶东平看到了妻子早日回到自己身边的希望，他的呼吸马上变得有些急促了起来。

　　“咳咳……”

　　努力调整了下自己的呼吸，叶东平咳嗽了一声，平稳了下心态，等脸上的怒意完全消失掉之后，看向宋浩天，说道：“宋先生，既然您愿意与叶家和解，那么我有一个条件，不知道你是否可以考虑一下！”

　　“又是条件？！”

　　宋浩天差点没拍案而起，这爷俩哪来的这么多病啊？儿子刚提了三个要求，这转脸老子来了，竟然还要提条件，真以为他是泥捏的不成？

　　叶天看到宋浩天快要抑制不住怒火了，连忙说道：“那啥，宋老先生，您不妨听听吗，话说又不是我们叶家找上门的……”

　　叶天的话让宋浩天冷静了下来，已经答应了叶天三个要求，也不差叶东平这一个了，宋浩天一脸无奈地说道：“得，算是我欠你们爷俩的，什么条件，说吧！”

　　“宋先生，我当年与妻子之所以分开，就是由于叶宋两家上代的恩怨，既然您愿意化解这段恩怨，那……那是否能让我的妻子回国呢？！”

　　说到最后一句话的时候，叶东平的声音已经有些颤抖了，有了能马上与妻子相距的希望，他真的是不愿意再等一年了。

　　“原来你要求的是这个？”

　　听到叶东平的话后，宋浩天的情绪倒是缓和了下来，他能感觉得到，面前的这个从未见过面的女婿，对女儿那发自内心的思念。

　　“或许当年真的不该拆散他们的。”

　　宋浩天一时间神情也是有些恍惚，如果不是自己一念之差，或许叶天这会可以亲热地叫自己一声外公了吧？

　　见到宋浩天沉默不语，叶东平忍不住催促道：“行不行，您倒是说话啊？”

　　“当年这件事我有不对的地方，我可以叫薇薇回来……”

　　宋浩天说到这里的时候回过头来，看着叶天说道：“不过……香港登报的事情，就算了吧？”

　　今儿吃了一晚上的憋，宋浩天这会拿住了叶东平父子两人的短处，忍不住就将了叶天一军！



　　第445章 打眼

　　“哎，那可不行。”

　　叶天可不是那么好糊弄的，马上摇起头来，说道：“我刚给老爸说一码事归一码事，您老怎么就磨叽上了啊？”

　　叶天和叶东平不怎么在意上一代的恩怨，但是老太太那不行啊，叶天大姑甚至将父亲的死都归到宋家去了，如果不公开道歉的话，恐怕老太太很难答应。

　　“算了，不和你们这两个小辈都嘴皮子了，这事我都答应了。”宋浩天有些疲惫的摆了摆手，说道：“叶天，我也要你答应我一件事！”

　　叶天撇了撇嘴，说道：“您老说的事情最好是容易办的，小子我肩膀窄，扛不住太重要的事儿！”

　　接触下来，叶天感觉这宋浩天也不是个很让人讨厌的人，他的心态也在不知不觉中发生着变化，就连叶天自己都没有注意到。

　　宋浩天的脸色严肃了起来，开口说道：“那个不守规矩的宋家人，你可以自己去处理，但是我要你保证，日后绝对不能伤及宋家的根基！”

　　从清末到民国再到解放后，宋家已经浮沉了百年，宋浩天再看得开，也不想让宋家在自己的手中断送掉，而面前的叶天，无疑就有这种能力。

　　“你管教好家人，自然不会给宋家招灾引祸的，坏人风水命脉是要遭天谴的，我如果不是被逼无奈，是不会做出那样的事情的！”

　　江湖中人一诺千金，叶天这番话却是没有完全答应宋浩天的请求，如果日后宋家皆与他为敌，那叶天岂不是要因为自己的诺言，而搬了石头砸自个儿的脚？

　　“好吧，我老头子在一天，保证不会让宋家人再去烦扰你的。”

　　今儿和叶天父子俩的这场谈判，让宋浩天感觉到无比的疲惫，这要比他当年巡回访问各国还要劳累许多。

　　如果不是这四合院中精纯的元气滋养着他的身体，或许宋浩天这会早就撑不下去了。

　　即使如此，宋浩天还是捏了捏眉心，站起身来，说道：“元阳老哥，您今儿跟我回去住吧，明天咱们老哥俩好好叙叙旧怎么样？”

　　“成，等会我给你针灸一下，也让你好过一些！”苟心家点了点头，站起身说道：“叶天，德娃子，我陪文轩老弟去住几天。”

　　“师兄，不妥当吧？”叶天闻言摇了摇头，苟心家当年可是被这边政府恨之入骨的，万一要是有人认出他的身份，那绝对会引起轩然大波。

　　苟心家知道叶天所指，当下笑了起来，说道：“没事，文轩老弟都不认得我了，这世人恐怕早已将我忘掉了，小师弟，不用担心！”

　　苟心家当年统率奇门江湖所做的那些事情，大多都是不为人所知的，甚至在国党中认得他的人都不多，之所以和宋浩天相识，也是因为他们两家是世交的缘故。

　　加上在山中隐居了半个世纪，苟心家的容貌体型和以前已经完全不同了，他根本就无虞担心这世间还会有人认识自己。

　　叶天想想也是，点了点头说道：“那好吧，师兄，我送你们出去。”

　　“首长，您没事吧？”

　　把苟心家和宋浩天送出门外的时候，那位伏铮明正在四合院的门口来回转悠着，早已急得像是热锅上的麻衣一般，见到宋浩天出来，连忙迎了上去。

　　“没事，就是喝了点酒。”宋浩天笑着摆了摆手，指着苟心家说道：“铮明，这位老友要跟我去住几天，你按程序办理下吧。”

　　到了宋浩天这种级别，每一个与他近距离接触的人，都要接受严密的审查，这也是保卫制度。

　　“这是我证件，你们拿去吧。”苟心家从道袍里取出了他的香港身份证和道士度牒，递给了伏铮明。

　　这些东西都是真的，苟心家并不怕他们查，而且无论这些人如何审查，也不会与半个多世纪前的金眼雕牵扯上任何关系的。

　　正如苟心家所想的那样，在他和宋浩天同坐一车驶往万寿路的时候，庞大的情报机关已经开始运作了起来。

　　虽然已经时值深夜，但香港方面很快就传回了反馈信息，这些证件均是真的，而且是由唐文远亲手办理的，不存在任何的问题。

　　事情牵扯到了唐文远，自然又有级别相当的人把电话打到了他那里，经过唐文远的保证之后，苟心家的身份才算是被证明了。

　　而这中间所花费的时间，只不过是从叶天那四合院开到万寿路这短短的半个小时而已。

　　……

　　“老胡，来，干了这碗，咱北京城的爷们喝酒绝对不比你们东北人差！”叶天刚回转到中院，就听到老爸那明显喝高了的声音，不禁皱了下眉头。

　　老爸酒量虽然不错，但是和已经将功夫练到暗劲的胡鸿德与周啸天喝，那真是老虎头上拍苍蝇……找死！

　　一把抢过父亲手中的酒，叶天说道：“爸，您怎么在这喝上了啊？不是说找我有事吗？”

　　“有事？有什么事啊？”

　　叶东平此时已经是醉眼稀松了，看着叶天说道：“儿子，爸今儿高兴，就让我喝个痛快吧，你妈……你妈就要回来了，你知道吗？”

　　说着说着，叶东平这七尺男儿的眼睛竟然红了起来，夫妻分离二十多年，压抑在他心头的情感，此刻全部释放了出来。

　　“爸，我知道，高兴，我也高兴！”叶天扶住老爸，用手在他脑后轻轻一拂，叶东平顿时昏睡了过去。

　　“啸天，你陪老胡继续喝，把他喝高兴了啊！”

　　叶天知道胡鸿德的酒量，这老头体质十分特殊，如果真喝起来，叶天不作弊的话甚至都喝不过他的。

　　和二人打了个招呼后，叶天扶着老爸进了后院，这人大喜或者大悲，对身体和精神上的伤害非常大，是以叶天这才点了父亲的穴道，让他好好睡上一觉。

　　安置父亲睡下，叶天却是思潮万千，母亲对他是一个既熟悉而又陌生的名词，叶天真的不知道，如何去面对未来那个对自己这二十年影响极大的女人？

　　“老爸应该比我更需要母亲吧？”

　　看了一眼熟睡的父亲，叶天摇了摇头，他也没上床，直接在门口的一张蒲团上打坐了起来，随着叶天悠长的呼吸，慢慢进入到入定之中。

　　“渴，儿子，给老爸倒杯水！”

　　第二天一早叶天出去练功回到房中后，就听到了老爸的声音，连忙倒了一杯掺杂了点蜂蜜的糖水，给父亲递了过去。

　　“儿子，昨天我是不是做了个梦，梦到你妈要回来了？”

　　一口气将水喝光后，叶东平恢复了几分神智，一把抓住了叶天，同时左手还往大腿上掐去，脸上露出几分沮丧的神色，说道：“还真是做梦，这掐大腿都不感觉疼得！”

　　“爸，您是不疼，你掐的可是我的腿啊？”

　　叶天有些哭笑不得地看着自己这活宝老爸，昨儿睡了那么久，都没将他心中的执念化去，居然还在想着母亲的事情。

　　“啊？我掐的是你的腿？”叶东平闻言一愣，继而高兴地说道：“那……那昨天发生的事情都是真的？”

　　“当然是真的了。”叶天点了点头，开口说道：“爸，大姑那边要你去说啊，她老人家可是对叶宋两家的恩怨看得很重的。”

　　“说什么事啊？什么恩怨？”叶东平有些莫名其妙地看向儿子。

　　“得，您还是再睡一觉吧。”

　　叶天此时的心情，简直和昨儿宋浩天的心情有的一拼了，敢情老爸就单单记住了母亲要回来的事情，把别的全给忘了啊？

　　“我想起来了，是登报道歉的事吧？这个我去和大姐说，一准没问题的。”或许是那杯糖水起了作用，叶东平的神智逐渐恢复了过来，总算是让叶天松了口气。

　　“嗯，爸，以后这事你和宋家的人沟通吧，我不待见他们。”

　　由于宋晓龙数次追杀自己的事情，叶天对除了母亲之外的所有宋家人，都没有什么好感，所以就算母亲回来了，叶天也不会和宋家交往的。

　　“行，我……我这就给你妈打电话去。”叶东平答应了一声，伸手就去摸叶天床头的电话，只是拿到电话之后，叶东平的动作忽然停住了。

　　叶天还没听过母亲的声音，原本正期待着呢，老爸却是不动了，叶天连忙问道：“爸，怎么了？”

　　“儿子，昨天我来找你是有事和你说的吧？”叶东平放下了电话，脸上居然露出不好意思的神情。

　　“嘿，老爸，有事没事您自个儿不知道啊？还跑来问我？”

　　叶天看着老爸的面相，皱着眉头说道：“您这肯定是遇到事了，爸，说吧，是被人短路劫财还是劫色了？”

　　“滚一边去，竟然调侃你老子？”叶东平被儿子说的老羞成怒，一脚没踹到叶天，反而差点闪了自己的腰。

　　“是生意出了点问题，前天收了个物件打了眼，这把钱都给砸进去了。”坐在床边沉默了一会之后，叶东平还是把他找儿子的目的给说了出来。



　　第446章 骗子门（上）

　　“爸，怎么回事啊？您在这行当里也干了一二十年了，怎么还会瞧走了眼？”

　　听到叶东平的话后，叶天不禁愣了一下，做古董买卖打眼交学费是常事，但是在叶东平这般年龄和从业经历的人身上，这种概率已经是非常低的了。

　　要知道，叶东平从八十年代就开始做古玩生意，算是国内做早的一批人了，他经手的真品古董不计其数，就算一些所谓的专家，其水平也未必就比叶东平高出多少。

　　“我……我被别人下了套了！”听到儿子的问话，叶东平的那张脸顿时涨得通红，过来半天才憋出一句话来。

　　“哦，这下局做套，做到咱们家里来了？”

　　叶天闻言一愣，继而冷笑了起来，俗话说坑蒙拐骗皆江湖，清末的时候，有一帮擅骗术的人聚集在一起，在江湖中称之为骗术门。

　　和江相派以算命为幌子、基本上都是单打独斗不同，骗术门的手段要更加的高明，往往都是团伙作案，从桌椅板凳脸盘茶缸到黄金白银珠宝首饰，那是无所不骗。

　　叶天就曾经听老道说过，在二十年代的上海滩十里洋场有一个著名的商人，被一伙骗术门的人耗时三年，骗走了全部身家，最后跳进黄浦江了此一生。

　　而且从某种意义上来说，骗术比相术来钱的路数和门道要广阔的多，对百姓的危害也更加的大。

　　所以有一点骗术门和江相派是一样的，那就是建国之后，都受到了国家的严厉打击。

　　老一辈的骗术高手基本上现在都死绝了，而一些年轻的本领不济，大多只能骗些老头老太太，眼下居然能把叶东平骗了，那绝对是高手中的高手。

　　叶天不知道事情究竟是怎么回事，虽然心中怀疑，但也不敢妄下结论，想了一下之后，看向老爸说道：“爸，您说说事情的经过吧。”

　　叶东平叹了口气，说道：“哎，这……也是怪我贪心了，是这样的，我刚来北京开店那年，就认识了一个香港客人，这人虽然东西买的不多，但对古玩极其精通……”

　　叶东平这故事长着呢，足足讲了半个多小时，叶天才听出了一些纹络来。

　　原来，在叶东平与家人和好后，马上就在潘家园盘了一家古玩店铺，并且还让自己的小妹夫在店里帮忙，这些前文中都是有介绍的。

　　叶东平虽然是京城人，但在潘家园开店那还是属于外来户，店铺开张之后，生意并不是怎么好，而且还颇受到一些同行的排挤，那段时间叶东平的日子很是有点不好过。

　　就在店铺开张刚刚一个月的时候，叶东平迎来了一位说话操着广东口音的中年人，自称是香港人在北京开公司的，平时很喜欢收藏古玩。

　　这个人叫做包风凌，虽然个子不高，长相颇为丑陋，但谈吐辞气清雅，和叶东平一聊之下那是一见如故，对叶东平在古玩上的知识是大加赞美。

　　俗话说“良言一句三冬暖，恶语伤人六月寒”，当时正有些苦恼的叶东平，顿时将此人因为知己，说了不少开店的一些难处，随着交往的增多，两人也慢慢熟络了起来。

　　按照叶东平的说法，那个包风凌开的是家外贸公司，他曾经去对方的公司里喝过广东的功夫茶，对其公司的规模也有一定的了解。

　　而在几年之中，包风凌陆陆续续的从叶东平手里购买了大概十多万的古玩，此人眼光很准，所买的物件无一是赝品，更是让叶东平对他高看了三分。

　　就在去年的时候，包风凌在一次喝茶闲聊中，无意间说起当年圆明园被烧毁的时候，曾经被当时的侵略者抢走了十二铜首。

　　其中有鼠、牛、虎、兔、马、猴、猪这七件均是在国外，而狗、龙、蛇、鸡、羊这五件铜首却是不知道下落，经他考证，应该是被国内民间的人士给收藏了起来。

　　当时包风凌对这十二铜首大加赞誉，说自己要是能收藏到其一，那此生再无遗憾，并且委托叶东平帮他留心着，如果有消息一定要通知他。

　　由于古代青铜器的交易，一直都是受到国家限制的，而像十二铜首这类物件，更是属于国宝级别的。

　　叶东平当时虽然答应了，但并未怎么放在心上，毕竟一来交易这东西犯法，二来流落在民间的那物件铜首都失踪百多年了，哪有这么巧就被他给碰到呢？

　　但是谁知道就在前几天的时候，一个曾经和叶东平有过业务往来的古玩贩子找到了他，说是手上有件国之重器，想要出手却是找不到合适的人，问叶东平接不接这东西？

　　说老实话，这做生意的，尤其是做古玩买卖的，真没有几个是遵纪守法的，否则您就坐等着赔钱吧，叶东平当时一听，就说先看看货。

　　那人答应了下来，把叶东平带到郊外的一处地方，拿出了一个铜制的龙头来，叶东平一看之下，顿时大吃一惊。

　　这龙头无论是规制形状还是尺寸大小，都和当年圆明园丢失的那件一模一样，而那个古玩贩子也挑明了这东西就是那件国宝，并且开价三千万！

　　叶东平做了那么多年生意，鬼话都听得耳朵起老茧了，自然不会尽信他的话，借助着随身携带的工具鉴定一番后，却是没有瞧出任何的破绽。

　　要知道，叶东平当年就是在一尊三足鼎上吃的亏，自那次之后，他在青铜器鉴赏上花费了很大的工夫，对青铜器鉴别的认知已经非常高明了。

　　这但凡是人，总是有些自信的心理，一番鉴定后，叶东平觉得这物件有八分把握是真品，但他也没急着下结论，而是拍了几张高清的照片带了回去。

　　回到店铺里叶东平就给包风凌打了电话，一问之下，这哥们人却是在香港了，听得叶东平说发现了龙头铜首，包风凌顿时在电话中表现的欣喜若狂。

　　只是他在香港的这笔生意十分的重要，最快也要三天才能回到北京，就让叶东平将所拍的照片交给他的马仔，自己先看看这东西能否收进来。

　　叶东平店里没有传真，不过他也留了个心眼。

　　当时相熟的那个马仔来了之后，叶东平是和他一起去的一家传真店传的照片，也清楚地看到马仔支付了好几十块钱，的确是传到香港的。

　　接到传真没过十分钟，叶东平的手机就响了，来电的号码也是香港号码，包风凌一口断定了那东西就是当年丢失的龙首。

　　包风凌让叶东平稳住那人，等他回京后来谈这笔生意，并且说这物件只要售价不超过一亿，他都要将其买下来，并且对叶东平这个中间人，也要表达谢意的。

　　东西既然不是叶东平要买，他也就不会承担任何的风险，想了一下就答应了包风凌的请求，答应帮他拖过三天。

　　可没成想，就在第二天的时候，那个相熟的古玩贩子打来了电话，说有一个老板看中了那东西，如果叶东平不要的话，他就要出手给别人了，并且那位老板今儿下午就可以付款取货。

　　叶东平一听这话，马上就打了电话给包风凌。

　　叶东平将事情一说，那边顿时着急了，说自己马上订机票，晚上就能赶到北京，让叶东平无论如何都要将那件龙首给保住。

　　而且实在不行的话，就让先付钱买下来，他不管叶东平是多少钱买的，都愿意出到八千万人民币的价格。

　　听到对方这话，叶东平还真是有些动心了，出于职业习惯，他并没有告诉包风凌那件龙首的价格，是以他心里明白，如果自己先吃下来的话，一转手就可以净赚五千万！

　　考虑再三之后，叶东平联系那古玩贩子，说是晚上看货交易行不行？被古玩贩子一口给拒绝了，下午别人就要来付款提货，他总不能放着生意不做吧？

　　又经过一番深思熟虑，叶东平还是决定拿下那件龙首，毕竟他亲自鉴定过那东西，心里也有几分底气。

　　做了这么多年生意，尤其是近几年来，叶东平的古玩买卖也开始走上坡路了，他本身手上有一千一百多万，又调集了古玩店的所有资金，加上叶天所给的那些钱，堪堪凑够了三千万。

　　将这三千万都存到一张卡上后，叶东平带着周啸天找到那古玩贩子，交易进行的异常顺利，转账给钱之后，那件又被他鉴定了好几次的龙首，正式归属叶东平所有了。

　　收到龙首之后，叶东平马上就给包风凌打了电话，电话通了之后，包风凌说快要上飞机了，等到了北京再联系，让叶东平一定保管好龙首。

　　只是一直到晚上十一点多钟，包风凌的那个香港手机号码，就再也没有能打通过了，叶东平改打包风凌国内的手机，也是无人接听。

　　当时叶东平心里就感觉到有那么一点不对，第二天一早马上赶到了包风凌的贸易公司，这一去，顿时傻了眼。



　　第447章 骗子门（中）

　　贸易公司内仍然是人来人往，很多员工正在忙着手头上的事情，开始时叶东平还松了一口气，这么大一个公司还在，人总不能跑了吧？

　　“包总，我们这没这个人啊？这位先生，你是不是搞错了？”

　　不过当叶东平问到前台他们包总何在的时候，前台那个漂亮小姑娘顿时瞪大了眼睛，很负责的告诉叶东平，他们公司就没有姓包的总经理或者副总！

　　“不可能的，他叫包风凌，就是你们这的老板啊！”

　　叶东平当即就说不可能，他曾经跟随包总来过这个公司，并且当时在这间公司的会客室里和包风凌聊了好久，当时还有秘书给他倒水，当时口口声声喊得也是包总的称呼。

　　“对了，就是她，那天络我倒水的人就是她！”

　　叶东平正说话间，忽然见到一个身材苗条的女人从身边走过，连忙一把拉住了她，把那女人给吓了一跳。

　　“你是叶总吧？”虽然已经时隔一年了，不过这女人的记性倒是非常好，一眼就认出了叶东平。

　　“对，对，你们包总在不在？我过来找他的。”叶东平此时稍稍放缓了下心情，找到人就不怕他跑了。

　　“我们包总？”那个女人有些奇怪地看着叶东平，问道：“你说的是包风凌包先生吧？”

　　叶东平急道：“对，就是他，上次我和他一起来的，你忘了吗？”

　　女人脸上的神色变得愈发古怪了，说道：“我是记得，不过叶总，包先生并不是我们这的人员，他只是我的客户罢了。”

　　“什么？他……他只是你们的客户？”

　　叶东平像是被雷给劈中了一般，整个人都有些傻眼了古玩行中坑蒙拐骗的事情太多了，到了这会，他哪里还能不明白啊？

　　不过叶东平还是拉着这个秘书出去找了个地方坐了一下，也幸好这个秘书对事情很了解，才算是把来龙去脉给搞清楚了。

　　原来，包风凌在去年的时候以一家香港公司的名义和这个贸易公司草签了一份进出口的协议。

　　协议签订不久，包风凌突然打电话说还有些具体的细节需要和他们老总商议，可是不巧的是，他们老总刚好不在公司然后包风凌就提出去他们公同等一等。

　　后来的事情叶东平就是亲身经历了的，去到公司之后，包风凌以安排业务的名义先和这秘书嘀咕了一会，然后才带着他去到会议室，聊了一个多小时以有工作要忙打发了自己。

　　到了此时，叶东平已经确定自己被骗了，不过他还在幻想着那件龙首为真品，马上回到家里。

　　经过昨儿长达一天时间的鉴定推敲，叶东平终于明白了，他花三千万买的就是一件足能以假乱真的现代工艺品！

　　而那个古董贩子和包风凌，两人就是一伙的，这件事从头至尾，都是那两个人唱得双簧而已！

　　可是叶东平怎么都想不明白，包风凌和他相识三四年之久，竟然是在认识他的那一天，就已经开始布局了，人心怎么能险恶到这种程度？

　　说到这里的时候，叶东平是顿足长叹，钱被骗肉疼，但是心被骗了那种心痛的感觉让他实在是难过。

　　听完叶东平地讲诉之后，叶天撇了撇嘴，不以为然地说道：“爸，这有什么稀罕的，我问您，您如果从事一个职业，花上三四年就能赚个三四千万，您愿不愿意做？”

　　“废话，老子当然愿意了，我干古玩这行辛辛苦苦十多年，才赚了一千多万，有三四年能赚三四千万的好事，谁不敢啊？”

　　叶东平这会正一肚子火呢，不过随之就反应了过来，“叶天，你……你是说，他们就是职业的骗子，专门以骗人为生的？”

　　“嘿，多新鲜啊？”叶天闻言笑了起来，说道：“不是职业骗子，能从您老手上坑走那么多钱？”

　　叶东平长叹了一口气，说道：“这……这都怪我太贪了，要是不想着天上掉馅饼，也……也不至于被骗走那么多钱。”

　　“爸，欲望原本就是人身的原罪，那些骗子之所以能屡屡得手，就是利用了人喜欢占便宜的这一弱点……”

　　叶天顿了一下，忽然有些奇怪地看向老爸，问道：“对了，爸，您对古玩的买进和出手一向是非常谨慎的，为何这短短三天时间，就决定了这么大一笔生意啊？”

　　自从叶天上大学叶东平做生意赔钱那次，他出手就非常小心，一般不是很有把握或者数额非常大的买卖，叶东平极少染指其中。

　　可是这次老爸的表班，却是让叶天非常的奇怪，和老爸相处了二十多年，他还是第一次发现父亲居然会有这么大的贪欲？

　　看着儿子询问的眼神，叶东平期期艾艾地说道：“我……我不是为了你……你妈来，能……能体面点吗？”

　　叶东平是知道宋薇兰的身家的，而且上次见面之后，两人虽然相谈甚欢，但是叶东平自己的心理，却是出了一点问题。

　　当年的叶东平相貌英俊，又是华清园的高材生，并且还会写点情诗什么的，在那成千上万的下乡知青中，都是属于鹤立鸡群的那一类人。

　　而宋薇兰那时也没展现出什么出人的商业天赋，毕竟每天面对着黄土地，有那天赋也是施展不出来的，当时在别人眼中两人是郎才女貌，非常般配的一对。

　　即使是在结婚之后，也是叶东平主外，宋薇兰主内，包括挖水库那样的脏重活都是叶东平一人顶了两个人去干的，可谓是家中的主心骨。

　　可是时光一晃二十多年，面对着现如今已经是世界级的富豪老婆，再加上宋薇兰保养地极好，看上去不过是像三十许人一般，这也让已经有些老态的叶东平，心里有了一种自惭形秽的感觉。

　　当然，在宋薇兰的面前，叶东平表现的还是很自如的，不过回到家里，却是在琢磨着是不是自己也要多赚一点钱，省得日后让老婆看不起了？

　　俗话说恋爱中的男女智商都会下降很多，虽然叶东平已经是四五十岁的人了，但也不比那些年轻小伙子强出多少，甚至智商都要更低了几分。

　　还没从相见宋薇兰的兴奋中清醒过来的时候，那桩龙首生意就找到了叶东平，这不正是打瞌睡送枕头……来得正好吗？

　　所以已经失去了对生意准确判断能力，并且急于想做出一些事情来证明自己的叶东平，就一头栽进了这个在他周围布了三四年之久的大网之中！

　　其实叶东平未必就是想用赚多少钱来证明自己，他只是想证明自己在这个行业里做得很成功，做得很好，就如同宋薇兰在华尔街的地位一般。

　　不过叶东平终究来北，京城不久，生意虽然很顺利，但距离国内顶级古玩商人的差距还是很远的，是以才会中了那包风凌的全套！

　　“爸，您……您居然打得是这心思？”听到老爸的解释后，叶天简直就是哭笑不得了。

　　自己那便宜老妈身家高达数百亿美元，老爸就是干上一百辈子的古玩商人，也未必能赚那么多钱啊？他居然想用赚钱来表现出自己的能力？

　　“我……我不是不想被你妈看不起吗？”叶东平一向在儿子面前都很强势，不过此刻却是低下了头，像个做错事的孩子一般。

　　看着如此模样的老爸，原本微笑着的叶天，心中忽然一阵发慌，似乎有一双大手揪住了自己的心脏，在拼命地撕扯着，让他感觉到无比的难受。

　　这还是自己的老爸吗？这还是儿时拿着扫把追的自己满院子乱跑的老爸吗？这还是自己犯了错跑到学校和老师拍桌子的老爸吗？

　　曾几何时，父亲已然慢慢老去，生活的压力，让面前父亲的双鬓竟然隐隐生出了华发，那站着的腰背，似乎也没有当年那般挺拔了。

　　看着面色彷徨的父亲，想着当年送自己上火车时父亲的背影，叶天的眼圈顿时发红了。

　　他这些年只顾着自己纵横逍遥，却是和老爸的交流越来越少，和父亲的心……也是越来越远了。

　　“爸，不会的，没人会看不起你！”

　　叶天的右手放在了父亲的肩膀上，等到父亲抬起头来之后，叶天看着父亲的眼睛，一字一顿地说道：“现在不会，将来也不会有任何人会不起你。因为，你是我叶天的父亲！就是宋薇兰，她也不敢看不起你！”

　　三十年前看父敬子，三十年后看子敬父。

　　从刚才叶东平所表现出来的那种脆弱之中，叶天才明白了父亲作为一个男人，心里所承受的那种压力。

　　叶天同时也在心中暗自下了决心，不能让任何人伤害到这个与自己相依为命二十年的父亲！

　　“可是……叶天，我……我这次把你的钱也都赔进去了啊！”叶东平有些不好意思地说道，那钱原本是想留着给叶天结婚用的。

　　叶天冷笑了一声，说道：“爸，你买古玩其实就是在赌博，有赌不为输，谁赢谁输还不知道呢？”



　　第448章 骗子门（下）

　　“小天，你这话是什么意思？难……难不成还能找到他们？”

　　听到儿子的话，叶东平瞪大了眼睛，这件事情出了以后，他连报警的心思都没产生，更没去想过还能找到包风凌将钱给追回来。

　　要知道，私下里买卖国宝级的文物，如果东西是真品的话，足够判他个三五年的了。

　　虽然最后买到手的不过是件现代工艺品，并不触犯法律，而且对方还犯了诈骗罪，但是按照古玩行里的规矩，这也只能是打落牙齿和血吞。

　　当然，叶东平也可以选择去报案，只是那样一来，这件事也必将传出去，叶东平日后也甭想在古玩行当里再抬起头了。

　　“当然能找到，爸，您不知道我是干嘛的吗？这风水相师干的就算寻人测字，帮人趋吉避凶。”

　　叶天嘿嘿一笑，接着说道：“爸，你和他认识了三四年，有没有一些他用的物品啊？比如说像是头发之类的东西……”

　　叶天可以断定，这包风凌的名字肯定是假的，所以他要占卜问卦推演那人的行踪，必须要有一件包风凌曾经使用过的物件，从那上面捕捉到一丝他的气机。

　　“他用过的东西？”

　　叶东平想了好一会，最终摇了摇头，说道：“好像还真没有啊？姓包的虽然长的不怎么样，但很注重仪表，每次头上都打着发胶，光滑的连苍蝇都站不住，哪里会掉头发啊？”

　　这些年叶东平和包风凌两人在一起的时候，做的最多的事情就是喝茶了，不过这茶具每次使用过都要用高温度的水清洗的，哪里还有遗留什么东西？

　　“叶天，他们拿了这笔钱，早就不知道跑哪去了，你……你能找得到吗？”

　　虽然知道儿子和普通人不太一样，但是按照叶东平的想法，这姓包了骗了这么多年，说不定都能跑出国，儿子本事再大，也未必找得到吧？

　　叶天苦笑了一声，说道：“爸，所以要快点才行啊，您再好好想想，他还有什么使用过的东西留在你这里没有？”

　　包风凌等人要是还在北京城里，以叶天现在术法的修为，是可以准备的找到其人的。

　　但如果出了京城，他就只能大概的推演出一个方位了，要是这些骗子跑出了国，那就是叶天对他们也无可奈何了。

　　不过叶天知道，当年骗术门的那些人，做事情下的都是连环套，他们花了三四年功夫布下的这个局，绝对不会只针对老爸一个人的。

　　换句话说，他们很可能在京城还有其他没有得手的目标，如果包风凌真是当年骗术门的人，那么十有八九还是会逗留在京城里的。

　　“使用过的东西，还真是没有啊……”

　　叶东平这一细想，顿时发现包风凌此人做事极其谨慎，和自己交往的时候似乎刻意在避免一些事情，只是自己那当时没有发现罢了。

　　叶东平忽然想起一事，大声说道：“对了，我想起来了，他有次从我这里买了个砚台，支付的是港币，这玩意在国内花不出去，我就给留下了！”

　　这事儿发生在半年以前，包风凌有一次来到叶东平店铺里，说是近日回香港，想买方砚台送人，当时手上没有人民币，就给了叶东平一万五千港币。

　　当时包风凌还说了，下次邀请叶东平一起去香港游玩，这钱可以留着去香港花，没必要兑换成人民币，所以叶东平就把钱留了下来。

　　这事儿也让叶东平愈发相信包风凌港商的身份了，而且那一万多港币现在还锁在老宅子的保险箱里呢。

　　“是钱？这东西倒是有些麻烦……”

　　叶天闻言皱起了眉头，要说这世上被人经手最多的东西，就莫过于钱币了，上面沾染的信息实在的太多，自己未必就能分辨感应到那位骗术大师的气机的。

　　“算了，先看看再说。”叶天摇了摇头，说道：“爸，走，去老宅子，把那钱拿给我看看吧！”

　　叶东平点了点头，说道：“好，实在不行也就算了，儿子，老爸就是将镇店之宝卖出去，也不会让你结婚没钱用的！”

　　出了这种事，叶东平感觉最对不起的就是儿子了，他知道叶天将所有的钱都放在了自己这里，这么档子事一出，爷俩等于都成穷光蛋了。

　　“爸，说什么呢？我是您儿子，你糟蹋我的钱不是天经地义的吗？”叶天嬉笑着搂住了老爸的肩膀，虽然是开玩笑的话，却是让叶东平心里感到一阵的暖意。

　　话说叶天虽然有些心疼，但还真不是太在意，别的不说，就这房中保险柜里的那几根老参，随便拿出去一根都能卖个几千万，而且还是有价无市。

　　当然，这样千金难求的物件叶天是不会出手的，毕竟卖掉简单，但是日后再想买回来的话，就没那么容易了。

　　“是不是要想办法赚点钱了？他妈的，早知道就把宫小小那股份接下来，真他娘的是清高害死人啊！”

　　在等待父亲洗漱的时候，叶天坐在屋里琢磨了起来，他虽然对钱看得并不是很重，但生活在这世上，没钱真的是寸步难行。

　　就像是叶东平此次将钱给赔光之后，叶天手头也不过就剩了七八万块。

　　而仅是这两件宅子和叶东平那店铺每个月的支出就要三四万块钱，万一追不回那笔款子的话，他们这一家子就要喝西北风了。

　　“要不，找老唐周转点？”

　　叶天脑子里冒出这个念头，随之就被他打消掉了，“总是搜刮老唐，那也不是办法啊，管他的，哥们还能被钱憋死不成？”

　　左右想不到什么好主意，叶天干脆也不想了，见到父亲从洗手间出来，两人一同走出了屋子，准备去老宅子取那港币。

　　“叶天，你这是要干嘛去？”刚走到中院，就见到胡鸿德正在教周啸天鹰爪的基本功，让周啸天在一口水缸里抓球玩呢。

　　“对了，老胡，骗术门的事你知道吗？我爸遇到点事儿。”

　　见到胡鸿德，叶天顿时眼睛一亮，这老头可是旧社会过来的，虽然不如苟心家门门精通，但接触的人和事也绝对不少。

　　“骗子门？我倒是听说过。”

　　胡鸿德想了一下，说道：“其实这骗子门也叫骗术门，说起来也算是奇门的一个旁支吧，不过这些偷鸡摸狗的门派大多是在南方，具体的我倒不是很清楚。”

　　当年的东三省遍地狼烟，行走江湖都是直接拿枪去抢的，那里耐烦去偷去骗啊？是以骗子门在北方并不是很盛行。

　　“叶老弟出什么事了？被骗术门的人给盯上了？”胡鸿德有些奇怪地看向叶东平，他没想到生了个比鬼还精明儿子的叶东平，竟然会被那些江湖手段所骗？

　　“嗯，我爸是载了，对方是高手，花了三四年的时间布局，栽的也不算亏……”

　　面前这两人都不是外人，叶天也没瞒着他们，将事情经过说了一遍之后，说道：“今儿别练了，老胡，啸天，跟我出去转转吧。”

　　听到居然是那一天交易龙首上的当，周啸天的眼睛顿时瞪了起来，杀气腾腾地说道：“师父，让我抓到这两人，我打断他们的腿！”

　　“小子，恐怕还轮不到你哦。”胡鸿德意有所指地看了一眼叶天，他可是见识过叶天手段的，心里忍不住为那几个骗子默哀起来了。

　　回到老宅子后，叶东平从保险柜里驱除了二十多张崭新的五百面额的港币递给了叶天，说道：“儿子，就是这些港币，你看看能发现什么不？”

　　叶天港币接到手上，很仔细的一一将二十多张港币看完，脸上露出了苦笑，“爸，有用倒是有用，不过您这些钱，只有三张是真的！”

　　叶天是见过港币的，而且他的手感远比常人要灵敏的多，一上手摸到这些港币，就发觉其中三张和别的那些纸质完全不一样，再一仔细分辨，答案自然就出来了。

　　“妈的，操他姓包的祖宗！怪不得不让我去存银行兑换，敢情他妈的全是假的啊？”

　　听到儿子的话后，叶东平的脸色变了再变，让自诩为儒商的他忍不住爆出了生平最难听的粗口，气得额头上的青筋都根根暴起。

　　叶天闻言笑了起来，说道：“爸，这假钱印制的也算是能以假乱真了，几千万都扔了，生这门子闲气干嘛啊？”

　　“我说你小子这是劝我还是骂我呢？”叶东平对儿子的话很是不受用，自己做了那么多年生意，居然能犯下这种低级错误。

　　“行了，爸，你去和大姑解释下宋浩天要登报道歉的事情吧。”

　　叶天嘿嘿笑着岔开了话题，说道：“宋浩天上门，这面子也给的够大了，对了，老胡，你继续教啸天功夫去，我这得自己安静一会。”

　　假钱也有假钱的好处，那就是这些钱流通的次数极少，上面所残留下来的信息也不是很多，叶天可以轻易的辨别出那位包港商的气机来。



　　第449章 债主上门

　　将二十多张纸币摆在面前，叶天静坐凝神，释放出气机感应了起来。

　　这钱上面所沾染的气息并不是很驳杂，通过一番辨认之后，除了叶东平的气息之外，只有另外七八种气息，这让叶天脸色露出了喜色。

　　如果是正常流通的钱币，那极有可能经过千百人的手，即使是叶天也无法一一根据这些气机去推演，那会使他吐血的，但只有七八个人，对于叶天而言问题就不大了。

　　他也不是没想过去探查那尊假龙首铜首，只是以青铜物质为载体的东西，可以吸纳少量的天地元气，由此很难附上人身气息的。

　　“这个在南面，先记下来。”

　　“嗯？这个人在西北六百公里处，应该进入山西地界了，不会是他。”

　　“这人在北京，嗯？还是两个人，都在大兴方向，极有可能就是他们！”

　　“还有个在北京的？这哥们就在朝阳啊？”

　　叶天将感应到气息用秘法进行一番推演后，脸上露出了喜色，因为他发现，曾经沾染过这些假币的人中，有两个现在就在北京城。

　　虽然叶天不敢肯定这两人里面一定有包风凌，但无疑希望还是很大的，将港币收好后，叶天站起身走出了屋子。

　　“嗯，二姑也来了，大冷的天怎么都站在外面啊？”

　　叶天刚推开门，就看到老爸和大姑二姑几个人，正站在中院说着话，家里人几乎全部都到齐了。

　　“叶天，来，大姑有话问你！”老太太一招手，把叶天喊过去后，开口问道：“昨天宋家那老东西去找你了？”

　　“嗯，他说想化解叶宋两家的恩怨，并且在香港报纸上刊登声明，对叶家做出书面的赔礼！”

　　叶天点了点头，心里对大姑还真是佩服，再怎么说大姑以前也是正儿八经的国家干部，居然对那位老爷子没有丝毫的敬意。

　　偷偷瞧了一眼老太太的脸色，叶天劝道：“大姑，冤家宜解不宜结，我看对方挺有诚意的，这事儿就这么算了吧？”

　　虽然叶家就叶东平和叶天两个男丁，叶东平更算是叶家当代的家主，只不过在这个四合院里，一向都是比较强势的老太太说了算的。

　　听到叶天的话后，老太太笑了起来，说道：“小天，大姑没说不同意啊，能让宋家的那个死老头低头，大姑别提多高兴了！”

　　最近半个多世纪以来，宋家是蒸蒸日上，但叶家却是日渐败落了下去，原本叶冬竹以为叶家再也难以和宋家平等对话了，却没想到侄子居然带给自己如此大的一个惊喜。

　　“东平，你这几天去趟香港，等道歉的报纸出来，咱们叶家要广邀亲友，我看谁还敢瞧不起咱们！”

　　早年叶家虽然落败，但破船还有三根钉呢，其实亲戚朋友并不算少，只是叶家和如日中天的宋家结仇，却是让很多远亲都和其断绝了来往。

　　老太太是个眼里揉不下沙子的人，如今能让宋家低头，她是一定要大肆操办一下的，当下兴冲冲的拉着弟弟妹妹，就要商讨具体的细节。

　　“大姑，我和老爸还有点事，这事情您和二姑小姑们商量就行了。”

　　叶天一看老太太那兴致勃勃的样子，连忙拉一把父亲，说道：“香港也不用去了，我回头让那边的朋友把报纸寄来就行了！”

　　“对，大姐，我和小天还有事儿，咱们晚上再商量这事情。”

　　叶东平刚刚赔了三千万，将家底败的精光，哪有心情去讨论什么重振家族的事情，交代了一句之后就和儿子出了中院。

　　喊上正在前院的胡鸿德两人，刚一出四合院，叶东平就急忙问道：“怎么样，那人在北京城吗？”

　　“在，十有八九就是你说的姓包的！”叶天点了点头，说道：“爸，你我的车，咱们现在就去找他们！”

　　“好，找到那王八蛋，我剥了他的皮！”叶东平恶狠狠的样子，看的叶天不禁笑了起来，他还真是第一次见到老爸如此气急败坏的模样。

　　“儿子，去哪？”回到叶天的院子开上车后，叶东平看向了儿子。

　　叶天开口说道：“就在朝阳，爸，往三里屯那个放向开。”

　　“往右拐，对，再往前一百米！”叶天不断给老爸指着路，半个多小时后，车子停在了一个市场边上。

　　叶东平看着前面的招牌，有些狐疑的向叶天问道：“儿子，这是雅秀服装市场啊？你说那姓包的会在这里？”

　　“他在不在这里我不知道。”

　　叶天脸上的神色也有些古怪，隔着车窗指向距离他们五六米处蹲在路边的一个男人，说道：“爸，您看看，认识那人吗？”

　　那男人三十出头的样子，嘴角有颗黑痣，一双眼睛滴溜溜地盯着来往的路人，腋下夹着个黑色的皮包，时不时还和经过路边的人搭讪几句话。

　　叶东平看着那人瞅了半天，摇了摇头说道：“不认识？你说……他会是包风凌的同伙？”

　　叶天心中多了一分猜测，不过却是没有多说什么，开口说道：“应该不是，爸，走，去大兴。”

　　“好。”叶东平点了点头，他知道自己没能耐寻回那些钱，眼下只能听儿子的了。

　　四十多分后，叶天的那辆路虎车停在了大兴一家四星级宾馆的停车场内。

　　叶天在车里默默的推演了一番，往那栋建筑看了一眼，说道：“他们就在这宾馆里了，爸，咱们上去吧。”

　　“儿子，你……你说，咱们要不要报警啊？”

　　快要找到那包港商了，叶东平却是有点犯嘀咕了，他这些年做生意虽然没少偷税漏税的打点擦边球，不过总的来说还是一个遵纪守法的好市民的。

　　听到叶东平的话后，坐在后排的胡鸿德不禁笑了起来，说道：“东平老弟，江湖有江湖的规矩，你跟着就行了，这事儿我们来处理！”

　　江湖人行江湖事，不管是在解放前还是在现代，江湖之中最忌讳的就是和官方扯上关系。

　　一般出了事都是私下里处理，否则即使有理都会变成没理的，像处理这样的事情，就是周啸天都远比叶东平有经验的多。

　　“好，我听胡老哥的！”

　　叶东平虽然不懂这规矩，但是他知道，报警之后处理起来远比私下里解决麻烦得多，而且那样一来，他打眼花了三千万买了件赝品的事情也是瞒不住了。

　　“老胡，在九楼，我们先进去，你和啸天过三分钟上去！”

　　叶天回头和胡鸿德交代了一声，从车里翻出一根环形针拿在了手心里，拉着老爸下了车，进了酒店直接坐电梯来到了九楼。

　　等了三四分钟，胡鸿德和周啸天两人也上到九楼之后，叶天径直走到了一间房门前。

　　“嗯，怎么有四个人在里面？”

　　距离如此之近，叶天已经可以清晰的感应到里面几人的气机，不过除了那两个在纸币上沾染了气息的人，似乎还有另外两个人在里面。

　　“叶天，就在这里面？”胡鸿德见到叶天站住了脚，走到门前就抬起了腿，想要一脚把门给踹开。

　　“老胡，门踹坏了不要赔的啊？”叶天一把拉住了胡鸿德，将手心里的环形针给拉直了，对着门孔就捅了进去。

　　这手艺是叶天跟着李善元行走江湖的时候，从沧州那位老贼王手上学到的，好在这门不是像香港酒店里刷卡的那种。

　　一分多钟后，叶天将手放在门柄上，轻轻一拧，原本从里面锁住的房门就被推开了。

　　只是这门刚一打开，叶天就皱起了眉头，因为从屋中传出的那股子气味十分的不好闻，几人鱼贯进入到房中，走在最后的周啸天顺手将房门给关上了。

　　“我靠，这……这是在干什么？”

　　这是一间普通的双人房，进了门走两步就能看到床，不过出现在叶天面前的情形，却是超出了他的想象。

　　在两张铺着雪白床单的床上，此时各有一对赤条条的男女在上面纠缠着，肉体撞击的声音和粗重的喘息声，充斥着整个房间。

　　战斗似乎到了最紧要的关头，那两队男女甚至没有发现房中多了四个人！

　　叶天和周啸天还都是没开过苞的初哥，那里见过这种场面啊？叶天不禁歪了下头，说道：“老胡，你上吧，女人打晕，男人留下！”

　　叶天的话虽然声音不大，但还是惊动了床上的几人，那趴在上面的两个男人还没来得及回头，就被胡鸿德一把捏住脖子丢在了地上。

　　至于躺着的两个女人，则是脖子上各自挨了一记，整个人陷入到了晕迷之中，那雪白的身体看的叶天师徒俩都有些直眼了。

　　叶东平到底也是过来人，连忙扯了条被单盖在了两个女人身上，回头望向倒在地上还没回过神来的那人时，眼睛顿时有些发红了。

　　此时的叶东平早已不是当年那个文弱书生了，上前一个大耳巴子抽了过去，口中骂道：“姓包的，没想到我叶东平能找来吧？”



　　第450章 千门

　　叶东平也是正当壮年的汉子，这一巴掌下去，顿时抽的包风凌嘴角冒出了血渍，一头重重的栽倒在了厚实的地毯上。

　　“我靠，老爸还会下狠手啊？”

　　见到叶东平的暴力举动，叶天忍不住一阵心悸，敢情老爸以前教训自己的时候都是手下留情了，否则自己小时候要是挨上这么一耳光，那还不得被抽飞出去？

　　“刘老二，你他娘的也是个王八蛋！”

　　甩了包风凌一耳光之后，叶东平又是一脚踹在了另外一人的胸口，这哥们正是那个卖龙首给叶东平的古玩贩子。

　　“爸，别打了，咱们又不是来打架的？”

　　见到叶东平还不肯罢休，叶天连忙一把拉住了老爸，看来自己体内的暴力基因，很大程度上缘自老爸啊？

　　叶东平挣扎着用脚向地上的包风凌踢去，嘴中嚷嚷道：“叶天，你让开，让我再踹几脚！”

　　叶天哭笑不得地说道：“成了，打他们也没用啊，那钱您还想不想要了？”

　　叶天此话一出，叶东平顿时清醒了过来，是啊，他来这里又不是为了揍人的，追回那三千万才是紧要的事。

　　看着半蹲在地上护主了小弟弟的包风凌，叶东平怒道：“姓包的，亏得我把你当朋友，你竟然花这么多年时间算计我，好，真是好朋友啊！”

　　“叶老板，您这……这算怎么一档子事啊？”

　　蹲在地上的包风凌眼珠子一转，指着床上的那两个女人，很无辜地说道：“我不明白您这是在说什么？我昨儿才刚回北京，正好遇到老刘，你也知道我就好这一口的，准备晚上去找您呢。”

　　包风凌讲着一口的粤式普通话，脸上的表情要多委屈就多委屈了，仿佛刚才他和那女人的角色互换，倒像是自己被爆了菊花一般。

　　听包风凌提到女人，房中那股子萎靡的味道让叶天忍不住皱起了眉头，说道：“啸天，把窗户打开，这他妈味道太难闻了。”

　　见到那姓包的听到开窗的话后滴溜溜地转起了眼珠子，叶天笑道：“这里是九楼，跳下去不一定会死，你可以试试的。”

　　“我行地端坐得正，干嘛要跳楼啊？”

　　包风凌挺了挺胸口，不过马上又缩了回去，如果面前都是女人的话，他一定不介意展露下自己资本雄厚的小兄弟，只是面对一群男人，包风凌却是将裆部护的紧紧的。

　　包风凌的话让叶东平的怒火又燃烧了起来，怒道：“姓包的，你和刘老二联手给我下套，到现在竟然还不承认？”

　　“叶老板，饭可以乱吃，话不能乱说的啊！”

　　包风凌脸色忽然一正，开口说道：“我这不是正想着晚上去找您的吗？您这上来就是拳打脚踢的，咱们这生意怎么做啊？”

　　没等包风凌将话说完，叶东平就不耐烦地骂道：“去你妈的生意，快点把老子的钱还回来，不然……”

　　“我拿你什么钱了？老叶，咱们不能空口白话吧？”包风凌绝对是属于那种撞了南墙都不回头的人，此刻被抓了个现行，仍然是死不承认。

　　叶东平被气得笑了起来，摆了摆手说道：“好，我不和你说话，姓刘的，你卖我的那个龙首，是在哪个厕所里给沤出来的吧？废话少说，我那三千万呢？”

　　刘老二大概三十五六岁的年纪，个头不高，还不到一米七，长得又有些瘦弱，属于那种扔在人堆里谁都不会注意的那一类人，看上去就是一普通人。

　　刚才趁着包风凌挨打得时候，刘老二扯了条被单围在了身上，样子倒是没有包港商那么狼狈，眼睛里更是露出一股狡诈的神情，瞅着也不像是个好相处的。

　　“叶老板，您这话说的就过了吧？东西又不是我强迫您买的，咱们一个愿打一个愿挨，没您这样做事的啊？”

　　果然，刘老二也不是个善茬，张口说道：“再说了，那东西绝对是真的，谁知道您是不是偷梁换柱了来找我的？要不，咱们满北京城的找人去评评理？”

　　这古玩买卖考究的就是个眼力介，行中有个不成文的规矩，那就是买了赝品打了眼，只能是哑巴吃黄连……有苦说不出，刘老二是拿准了叶东平不敢声张的心态，才会如此嚣张的。

　　“你们两个下局做套，这和行里规矩没关系，姓刘的，今儿要是不把钱交出来，我……我……”

　　叶东平到底还是老实人，被刘老二这么一挤对，想说几句狠话却是不知道怎么开口了。

　　见到叶东平这副模样，刘老二愈发有恃无恐起来，冷笑道：“叶老板，这话不能乱说啊，您要是觉得我刘老二骗了你，尽管把我送公安局，不过买卖青铜器可是重罪，您可要想好了呀！”

　　吃到嘴里的肉，那里会那么容易就吐出来，刘老二现在就是一副死猪不怕开水烫的模样，任你叶东平怎么说，他就是不承认。

　　而且刘老二和叶东平也认识好几年了，知道这人身上带着点书生气，绝对不敢把他们怎么样的。

　　“我……我他妈抽你！”叶东平说着话又扬起了巴掌。

　　“行了，爸，您歇歇吧，您那手劲不够……”

　　叶天真不知道老爸这些年生意是怎么做的，刚才竟然还想着和对方讲道理？打断老爸的话后，对着周啸天摆了摆手，说道：“赏他俩耳光，让他说话顺着点气儿！”

　　“是，师父！”

　　周啸天早在一旁看的不耐烦了，听到叶天的话后，上去就是反正两耳光，打得刘老二嗷嗷直叫，张口吐出两颗带血的牙齿来。

　　“报醒，我要报醒！”刘老二大声嚷嚷了起来，只是少了两颗门牙后，那“警”字却是喊成“醒”字。

　　周啸天眼睛一瞪，喝道：“再叫唤我拿钳子把你这一口牙都给拔出来，信不信？！”

　　刘老二之前也见过周啸天，原本感觉他就是一憨厚的小伙子，没成想下手居然这么狠，被周啸天这一嗓子吓得连忙停住了嘴。

　　不过刘老二和包风凌都是江湖老油子了，脸上虽然露出惶恐的神色，但是叶天一眼就能看出这哥俩是装出来的，当下说道：“我说，也甭废话了，你们骗子门的人一向在南方活动的，来到京城算是跨了界了。”

　　叶天此话一出，刘老二和包风凌顿时神色一凛，有些不可置信地看向了叶天，他们俩还真没想到居然遇到江湖中人了？

　　叶天也不管他们在想什么，自顾自地说道：“我知道你们门中的规矩，进了兜里的钱是就甭想囫囵着掏出来，这样吧，钱不想拿出来也成，我断你们一手一脚，不为过吧？”

　　“你……你是哪条道上的？大家都是江湖儿女，做……做事情不……不能那么绝啊！”

　　叶天这番话虽然说的是轻描淡写，但就在他说话的同时，屋子里的温度似乎都降低了不少，顿时吓得包刘二人面色大变。

　　就如同以前的江相派一样，这跨界作案可是江湖大忌，轻则挑断手筋脚筋，重则就是装麻袋里丢河里喂鱼，他们两个能听得出来，叶天绝对不是在威胁他们。

　　“现在跟我讲江湖规矩了？刚才怎么那么横呢？”

　　叶天闻言笑了起来，用手轻轻拍了下包风凌的脸庞，说道：“别的先别说，那钱是要吐出来的，我的钱是那么好骗的吗？”

　　“爷，那……那钱已经不在了啊！”听得叶天这话，包风凌顿时苦起了脸，话中几乎都带着哭腔了。

　　“什么？钱不在了？”

　　叶天皱了下眉头，“也是，看你们俩这样子也不像是坐堂的人，大头都还是要孝敬别人的，说吧，你们俩是吃哪家饭的？”

　　在解放前的时候，骗子门在国内一般是分布成三块，一块是在广东地区，包括湖南和江西等省份，另外一些人则是盘踞在上海滩，多以青帮弟子为主。

　　至于北方的那些人，由于民风相对彪悍，对那些骗子基本上都是抓住一个打死一个，慢慢的骗子门中的人也就退了出来。

　　包风凌看了一眼叶天，小心翼翼地说道：“这位小爷，我们可不是骗子门的，我们是千门传人，是跟赣省吉老大的。”

　　“千门？就你们也敢称千门？”听到包风凌的话后，叶天忍不住笑了起来。

　　真正的千门可，不是骗，而是一种高深的智慧，高深的计策。

　　历史上不少出身神秘的风云人物，都是出自千门隐士精心培养和训练的一代千雄，比如苏秦、张仪出自鬼谷子门下，张良则师从黄石公，千门之人一出，天下大势势必为之改变。

　　而千门的创始人，正是传说中的上古圣人……夏禹，世人皆知到大禹治水功绩，却不知他以千术窃得天下，赢得万世敬仰的。

　　夏禹心计权谋铲除异己，削去各部落势力成为天下的主宰，并废除上古禅让之礼传位于其子启，从此江山社稷，便成为一家一姓之私物，人人共谋之鹿鼎。



　　第451章 规矩

　　有传言说明朝刘伯温就是千门中人，后来被朱元璋识破之后，千门也自他而终，后世再也没有千门中人可以颠覆天下了。

　　从清代开始，一些江湖骗子为了给自己脸上贴金，都号称是千门中人，时日一长，人们对千门的看法也发生了改变，往往就把千门和骗子画上了等号。

　　不过叶天却是知道，千门虽然比他麻衣一脉还要没落，但这个传承由来已久，直至今日还流传在世间，因为叶天就曾经跟随老道见过当今的千门传人。

　　所以包风凌说他们出身千门，叶天忍不住就笑了起来，骗子门就是骗子门，非要和千门拉扯上关系，这江湖下九流的门派，的确是上不得台面。

　　在古代的时候，社会层次分为上中下九流，而江湖人物，则是只分上下九流。

　　像是和尚、道士、画工、郎中、风水先生、算命先生、厨师、私塾先生这些，均为上九流，倒不是说这些人身份有多高贵，只是与主流社会接触较多，有点借灯生光的意思。

　　而下九流则是优伶、婢女、娼妓、乞丐、恶棍、当铺、澡堂、木匠、盗贼，像骗子门这样的门派，就是被归为恶棍之类的下九流了。

　　“我们吉老大的确是千门传人，他甚至还会仙术呢，这位朋友，过界捞钱是我们不对，不过我劝你还是放了我们，大家以和为贵吧！”

　　提到自家老大，包风凌好像突然间换了一个人似的，刚才那种谨慎小心全然不见，竟然出言威胁起叶天来了。

　　“仙术？我还会仙术呢？要不要施展下给你看看啊？”

　　叶天没好气地说道：“少他妈的和我废话，交出来钱，我废你一只手，交不出来，就让你们老大来收尸，我看他的仙术能不能把尸体变成活人？！”

　　叶天说话的时候丝毫都没隐藏自己的杀意，那股子煞气侵入到包风凌的体内，让他顿时感觉刺骨的寒意，整个人忍不住都哆嗦了起来。

　　“叶天，这……”

　　“老弟，看戏就成了！”

　　叶东平还从来没见过儿子这副神态，动用私刑打断别人的手，这可是违法的行为，叶东平刚要出言劝上一句的时候，却是被胡鸿德给拉住了。

　　“这……这位爷，我们……我们俩也不过就留了两百万，其他的钱，钱真的都给了吉老大了……”

　　这世上能禁受得住叶天杀意的人，还真是没有几个，包风凌知道面前这年轻人真的会对他们下杀手之后，再也不敢隐瞒，老老实实的将事情给说了出来。

　　他们口中的吉老大，是江西人，今年大概五十多岁的样子，在江西南昌开了一家茶庄，当然，这只是明面上的生意。

　　而实际吉老大却是控制着广东和上海这两的中间的赣省和湘省的骗子门老大，但凡是在这两省行骗作案的，基本上都是出自他的门下。

　　在五年前的时候，吉老大感到地盘有些不够了，于是就将目光瞄准了北方的空白市场，派出了他手下的两员大将，也就是包风凌和刘老二两个人。

　　这两人也的确是不负吉老大的重望，很快就在京城扎根了下来，并且一个做起了古玩买卖，一个却是因为会说几句粤语，摇身一变成为了在这年头最为吃香的港商。

　　两人开始时小打小闹倒是也赚了点钱，不过很快就不满足了，回到赣省和吉老大一商量，就将目光盯在了日趋火热的古玩市场上。

　　由吉老大出资金，让两人定下心来，逐步接触一些京城的古玩商人，待到时机成熟的时候，做上一笔大买卖就远走高飞。

　　这一等就是三四年的时间，自觉时机成熟的包风凌，终于开始收网了，这第一个套进去的人就是叶东平。

　　在从叶东平那里得到了三千万之后，包风凌马上将其中的两千八百万打给吉老大，然后退掉了租住三年的住所，和刘老二躲在了这个宾馆之中。

　　听完包风凌的话后，叶天皱着眉头说道：“按照你们骗子门的习惯，这得手之后应该马上就走的吧？怎么两天了还留在京城？”

　　包风凌犹豫了一下，说道：“我们当时下的套一共有五个人，另外还有两个人入瓮了，我……我们是想再做成一笔买卖，到时候再回去的。”

　　事情果然像叶天猜想的那样，这些骗子门中人行事，是不会将鸡蛋都放在一个篮子里的，即使没有骗到叶东平，他们也能从别人那里得手。

　　只不过这是人，都摆脱不了一个贪字，骗子门中人利用别人的贪欲行骗，到头来却是连自己也栽在了这个字上面。

　　要知道，如果包风凌和刘老二得手之后马上远走高飞，即使以叶天能耐，也很难找到他们确切的藏身所在，最起码不会如此快就将两个人给揪出来的。

　　“老胡，这赣省吉老大的名头，你听过没有啊？”叶天回头向胡鸿德看去，他八十年代和老道游历的时候曾经去过赣省，却是从来没听闻过这个人。

　　“没有，老胡我极少出东北的，没听过这名字。”胡鸿德摇了摇头。

　　“那回头还是问问师兄吧。”

　　叶天看向包风凌，说道：“骗子门的行径和我无关，但是买卖做到我头上，就不能不管了。”

　　见到包风凌二人脸上露出惧色，叶天摆了摆手说道：“你们也不用害怕，打电话给吉老大，只要事情解决了，我最多要你们一只手，以现代的医学手段，断了手筋还是能接得上的！”

　　江湖中有江湖的规矩，做错了事情，必然是要受到惩戒的，即使吉老大将钱交出来，这两个人也免不掉被挑断手筋。

　　不过叶天所说的惩戒已经是最轻的了，如果遇到一些心狠手辣的江湖同道，这一脚一手是绝对跑不掉的。

　　包风凌干这一行也有些年头了，知道叶天说没错，想了一下之后，点头说道：“好，电话我打！”

　　“啸天，衣服给他们！”

　　叶天也不怕他们两个玩什么花招，这房中六个人里面就有两个暗劲高手，再加上自己，就算包风凌想跳楼自杀都办不到。

　　包风凌倒是很光棍，穿好衣服后拿出手机就拨打了起来，电话很快就通了，叶天耸了耸耳朵，从手机话筒里听到一个中年人的声音。

　　听到包风凌咬着一口普通话在和那人说着话，叶天笑道：“没事，用你们的方言说话，我不怕你玩猫腻的！”

　　当年跟着老道行走江湖的时候，叶天年龄还小，正是学语言的时候，所以这天南地北的方言基本上都能听说。

　　中国各地的方言都不尽同，不懂得发言的人听上去简直就和外语差不多，包风凌叽里咕噜地说着电话的时候，叶东平与胡鸿德都是大眼瞪小眼，一句没弄明白。

　　倒是周啸天凑到叶天身边，说道：“师父，他说的是赣南话，没耍花招。”

　　“你怎么能听懂的啊？”叶天闻言愣了一下，这话他听起来都有些费劲，周啸天居然能听得懂？

　　周啸天挠了挠头，说道：“我老家就是赣南的，我小时候爸爸经常说这种话。”

　　叶天笑道：“我倒是忘了这茬了，你们周家可是赣省的地头蛇啊。”

　　叶天正和周啸天说话的时候，包风凌一手捂住了手机话筒，说道：“叶爷，我们吉老大想和您通话！”

　　“不用，你和他说就成。”叶天摆了摆手，那位吉老大无非就是想跟他拉扯几句江湖套话，叶天懒得和他扯淡。

　　“三天之后，在天津相见，不知道您同不同意这个章程？”包风凌在电话里又说了一阵，抬头看向叶天。

　　“怕来京城被我黑了啊？”

　　叶天冷笑道：“就按你们吉老大说的，三天之后，天津见，晚来一天，卸掉一条胳膊，要是晚到五天的话，你们哥俩就要下面的小兄弟和脑袋中间选一个了。”

　　叶天的话让此刻还光着身子的刘老二连忙夹紧了双腿，男人没了这话儿，那活着还不如死了算了。

　　挂断电话后，包风凌很规矩的将手机放到桌子上，说道：“叶爷，我们老大说这次过江跨界，对不住您了，三天之后中午12点，天津天后宫茶馆，不见不散！”

　　“成，你们两个收拾下，这两天就跟着我吧！”叶天点了点头，在心里琢磨了起来，要把这哥俩送哪里住上三天呢？

　　看到叶天似乎不是个不讲理的人，包风凌大着胆子说道：“叶爷，有句话想请教您一下，您这究竟是怎么找到我们的啊？”

　　听到包风凌问起这茬，叶天不禁笑了起来，说道：“我还想问你呢，骗子门做事一般不会那么不小心吧？拿了二十多张假港币忽悠我爸，你就不怕早穿帮了？”

　　“假……假港币？”

　　包风凌闻言愣了一下，继而跳了起来，一脚踹在刘老二的身上，骂道：“丢你老母啊，让你换个港币都能被人骗，老子顶你个肺！”



　　第452章 安置

　　包风凌和刘老二两个人组成的诈骗团伙，就像是唱双簧一般，一个逗哏一个捧哏，别看和叶东平交易的人是刘老二，但是就作用而言，还是包风凌更加重要一些。

　　从接触下手的对象到最后收网，这中间整整是好几年的时间，有那么一丁点儿差池，都会前功尽弃，包风凌的重要性自然是不言而喻了。

　　“妈的，咱爷们都是玩骗术的祖宗，你他娘的竟然不长眼被人给骗了，老子我踹死你！”

　　眼下听闻自己布了三四年之久的局，竟然是因为几张假钞被人寻到门上，包风凌那是怒从心头起恶向胆边生啊，死命地用脚向刘老二踹去。

　　包风凌和刘老二都是色中恶鬼，三天两头的就会带几个女人来这宾馆厮混。

　　所以包风凌看到这假钞后，下意识的就认为是刘老二兑换外币的时候被人当成了凯子，顺便摸清楚了他们这个落脚点。

　　“风哥，我……我也没见过港币啊，哪里知道真的假的？”刘老二被包风凌踢的连连怪叫，“老子回头见了那王八蛋，一刀子捅死他！”

　　看这哥俩的一番表演后，叶天忍住了笑，说道：“行了，麻利的把衣服穿起来走人。”

　　见到包风凌那眼珠子滴溜溜地转着，叶天接着说道：“对了，你们出去也可以喊，也能跑，只要你们认为能躲得过去老胡这双手就行。”

　　听到叶天的话后，胡鸿德在房间里看了一眼，瞅到桌子上有个陶瓷杯子，用右手将其拿了起来，手上一用劲，那杯子瞬间碎裂开来。

　　慢慢捻动着手掌，等胡鸿德摊开右手后，轻轻一吹，一层粉末从他掌心飘起，散了包风凌和刘老二一头一脸。

　　在骗子门中，也是有打将的，就是专门负责武力争抢地盘的人。

　　吉老大的手下就有好几个所谓的“江湖高手”，但是和胡鸿德一比，那几人简直就像是三岁小孩耍大刀一般，根本就上不得台面了。

　　所以胡鸿德露的这一手，远比任何威胁的话都更有用，包风凌二人那是吓得脸色煞白，原本心中的那点歪主意，也立马消失掉了。

　　至于房里的那两个女人，胡鸿德下手也很有分寸，睡上一个多小时自然会醒来，她们本就是从事那行当的，自然也不敢声张。

　　“叶天，你这是要带他们去哪啊？”

　　出了酒店之后，叶东平看向了儿子，他哪里经历过这些事情啊？除了开始动手出了口气之外，其他都是叶天和胡鸿德在做主。

　　叶天看了一眼包风凌，说道：“找个地方看着他们，这些骗子门的人脚底都是抹了油的，一个不小心就会被他们给溜掉。”

　　包风凌苦笑了一声，说道：“叶爷，我们哪儿敢啊，这次真的是认栽了！”

　　这骗子门和江湖豪客的区别，是一个动脑一个动手，就像是秀才遇到兵……有理说不清一般，这两种人对上了，自然都是武力欠佳的骗子们吃亏了。

　　叶天脑子一转，忽然想到一处地点，看向老爸说道：“爸，您打个车先回家吧，我找个地方安置他们。”

　　关于江湖中的一些事情，叶天并不想让老爸过多的参合，因为他并非是江湖中人，知道的多了未必就是好事。

　　“儿子，你过来，我和你说句话。”

　　听到叶天的话后，叶东平脸上犹豫了一下，拉着叶天走到一边，小声说道：“看着别让他们跑了就行了，千万别打他们，这两个人诈骗是有罪，咱们这拘禁那也是犯法的。”

　　叶东平虽然不知道儿子会如何处置他们，但他知道叶天从小打人就手狠，七八岁的时候就能把十多岁的大孩子打得一脸都是血，他还真怕叶天卸掉这两人一条胳膊腿之类的事情。

　　“成，我知道了，爸，您什么时候又去学法律了，对这事儿都门清？”

　　叶天被老爸说的哭笑不得，这不管在什么年代，江湖都是存在的，自然有其一套行事的准则，虽然不敢说凌驾于法律之上，但现如今的法律对江湖的约束力也是有限得很。

　　就像是此次吉老大派人跨界捞钱坏了规矩，即使叶天送回去两具尸体，吉老大也是不敢去报警的，甚至会千方百计的给隐瞒下来。

　　至于吉老大会不会因此报复叶天，那又是另外一回事了，总之是民不举官不究，一切都在私下里解决掉了。

　　送走老爸后，叶天自己坐到了驾驶位，而胡鸿德和周啸天则是一左一右的将包风凌二人夹在了后座上，两人即使想跳车都办不到。

　　半个多小时后，看到叶天将车子拐入到西城后海的一条巷子里，周啸天说道：“师父，您这是要去邱师兄那啊？”

　　“对，除了老邱这，我还真不好归置他们。”

　　叶天从倒车镜里看了一眼包风凌和刘老二，这俩人虽然脸上倒是还算镇定，常在河边走哪能不湿鞋？他们也不是第一次栽跟头了。

　　说话间车子开到了安德武馆的那个巷子口，停好车后，几人鱼贯下了车，往巷子里面的武馆走去。

　　“哎，干什么的啊？”叶天这一行四五人颇为扎眼，还没来到武馆门口，站在那边的几个年轻人就迎了上来。

　　邱文东的手下，在四九城一向都是横着走的，说话自然不会那么客气，只不过领头那年轻人一眼瞅见了叶天，突然掉头就跑。

　　“踢……踢馆的又来啦！”这哥们一边跑嘴里还一边喊着，听得叶天哭笑不得，上次早就握手言和了，敢情他心里留下了阴影还是怎么着了？

　　喊声一出，武馆门内呼啦啦的涌出了十多个人，手上还都拎着刀枪棍棒，带头的正是邱文东的大弟子武晨。

　　“兔崽子，叶爷上门那是贵客，你小子鬼叫什么啊？”

　　搭眼看到叶天，武晨一个爆栗敲在了刚才那人头上，转过身说道：“都回去，把家伙什都收起来，叶爷不是外人。”

　　将身后的那些弟子赶回去后，武晨才向着叶天迎了过来，双手一抱拳，笑道：“叶爷，您今儿怎么有功夫来这啊？啸天兄弟，你也是有时间没来了啊？”

　　在叶天踢馆事件后，周啸天倒是来过几次安德武馆，和冯恒宇系统的学习了些八极拳的不传之秘，与武晨倒是交上了朋友。

　　“武晨，老邱在不在？我有点事要麻烦他。”叶天摆了摆手，也没和武晨客套，径直走进了院子。

　　“师父刚来了电话，一会就过来，叶爷，您进去喝口茶。”

　　武晨赔着笑脸将叶天让了进去，江湖之中以实力为尊，叶天上次踢馆的表现，早已让武晨对其心服口服了。

　　和上次相比，院子里的人要多了一些，有些不认识叶天师徒的，更是恶狠狠的用眼睛盯着几人。

　　这些初学武的人都是心性不稳，刚学了几招把式就认为自己天下无敌了，不过一个个均是被武晨给瞪了回去。

　　来到中堂后，叶天在主位旁边的一张八仙椅上坐了下来，指着包风凌和刘老二说道：“这两个过界捞钱，骗到我头上了，武晨，在你这关几天成不成？别让他们给跑掉了！”

　　原本这事说出来有些丢人，只是叶天实在想不到什么好地方安置这俩人，只能是自爆其丑，让这武馆中的人看上几天了。

　　“骗……骗到您的头上了？这哪里来的过江龙，胆子这么大啊？”

　　听到叶天的话后，武晨吃惊的张大了嘴，一双眼睛不住地在包风凌两人身上瞄着，看的那哥俩浑身上下都感觉不大自在。

　　来到这武馆，见到那矮壮汉子对叶天的态度，包风凌和刘老二也是彻底的打消了逃跑的念头，这次是真的踢到了铁板上。

　　对这种丢人的事，叶天自然不愿意多说，摆了摆手说道：“南边的人，我不太熟悉，你找间屋子给我关三天就行了。”

　　“成，没问题！”

　　武晨也是会来事的，当下喊过两个人，说道：“把他们两个关后院去，好吃好喝管着，但就是不能让他们出屋子一步，明白吗？”

　　安德武馆只是帮叶天看几天人，犯不着牵扯到叶天这件事里去，是以武晨才会如此交代，日后事情解决了，这两人也不会怨到武馆的头上。

　　“武哥，放心吧，哥们，走吧！”

　　这江湖中人行事，也难免会有些见不得人的，邱文东能把生意做这么大，少不了在钱财上会和人发生矛盾，偶尔也会在这里关上几个不开眼的人。

　　所以对这样的事情，武馆众人做起来自然是轻车熟路了。

　　“我说今儿起床怎么听到喜鹊在叫，敢情是叶兄弟来了啊？”

　　这边刚刚带走包风凌二人，邱文东就从院门处走了进来，他和冯恒宇虽然是兄弟相称，但并没有什么关系，是以和叶天还是各论各的。

　　“老邱，今儿是给你添麻烦来了。”

　　叶天从椅子上站起身，笑着迎了上去，俗话说花花轿子人抬人，在江湖上行走，不就是求个脸面吗？



　　第453章 被放鸽子了

　　“什么话啊，叶老弟，咱们都在这京城地界混，你的事不就是我的事吗？说什么麻烦不麻烦的？”

　　邱文东为人本就豪爽仗义，又是刻意想结交叶天，说出来的话让人听在耳中很是舒服。

　　“叶老弟，这位老哥是？”

　　邱文东和周啸天自然是熟识的，不过却是第一次见到胡鸿德，这老爷子身材高大，虽然六十多岁了，但那精神头比一般的小伙子还旺盛，一眼看上去就知道是习武之人。

　　胡鸿德却是不用叶天介绍，双手一抱拳，说道：“长白山胡鸿德，来的冒昧，邱老弟不要见怪。”

　　听到长白山的字样，邱文东心中一动，开口问道：“老兄姓胡，不知道和当年东三省的胡云豹总瓢把子怎么称呼啊？”

　　“那是家父，怎么？邱老弟也知道家父的名号？”胡鸿德闻言一愣，他看这胡鸿德不过五十出头的年龄，应该不会认识自己的父亲吧？

　　“哈哈！”

　　邱文东大声笑了起来，说道：“那真不是外人了，胡兄，我父亲当年押镖走过东三省，和胡总瓢把子也是有交情的，缘分，真是缘分啊！”

　　邱文东本就是老生子，他父亲邱安德是京城老一辈的武术家，在北方武林中也是颇有名声的，交游更是广泛，认识胡云豹也是在情理之中的事情。

　　江湖说大也大，但是说小也小，经邱文东这么一套近乎，两边的关系的确亲热了许多。

　　胡鸿德更是下场给邱文东的这些弟子们表演了一手长白山鹰爪功，那碗口粗细的梅花桩被他一爪就给抓断了，震惊的场内众人都是看直了眼。

　　中午的时候由邱文东做东，一众人来到酒店，这几杯酒一下肚，更是兄长弟短的，气氛好不热闹。

　　“叶老弟，这事儿好办，过几天我邀请几位武林同道和你一起去，好好给他们讲讲数，不仅那钱要赔回来，这帐也得好好算一算！”

　　酒过三巡之后，邱文东对着叶天拍起了胸脯，他是京城老户，加上父亲的关系，在河北与天津地界人头都很熟，往日里也没处理过这种纠纷，是以很有经验。

　　叶天沉吟了一下，说道：“成，那就麻烦老哥了。”

　　这江湖事，还是要用江湖规矩来处理，对方既然给了章程，叶天就不能再喊打喊杀了，否则有理都会变成无理的。

　　在这种时候，双方比拼的并非是个人的武力，而是看其所能邀请来谈判的人的能量了，请的人辈分越高交游越广，那谈起来底气自然就更足了。

　　叶天虽然也算是江湖圈子里的人，但他一直都没融入进去，当年跟着老道认识的那些人辈分倒是都很高，只是很多都早已作古了，如果让叶天请人，他还真喊不出几个来。

　　“对了，邱老哥，这江西吉老大的名头，你有没有听过？”叶天当年也曾经去过赣省地界，拜访过几个南方武林的宿老，但却是从来没听闻过姓吉的江湖人。

　　邱文东摇了摇头，说道：“没有，叶老弟，南方武林和咱们北方不同，他们更看重钱，很早的时候一些人就出国去开武馆了，还有一些则是坑蒙拐骗良莠不齐，两边来往实在不多。”

　　这南北武林自古就分歧颇大，将其划成了两个江湖，北方的看不起南方，南方的更是瞧不上北方，邱文东也是所知不多。

　　“叶老弟，要不这样，我在赣省也有朋友，找人给你打听一下吧？”

　　叶天点了点头，说道：“邱老哥既然有熟人，就先探探对方的路数吧，这事儿我总是觉得有点不对。”

　　这顿酒一直喝到下午四五点钟，叶天才带着胡鸿德和周啸天告辞离去，至于包风凌二人，自然是留在武馆之中了。

　　“叶天，没把那两个人怎么样吧？”

　　叶东平回家之后一直就呆在了叶天的四合院里，见到几人回来，连忙迎了上去，他是个本分人，生怕儿子做出什么犯法的事情来。

　　“爸，没事，人都看好了，后面带着他们去谈判就行了。”叶天摆了摆手，说道：“爸，您就别担心了，这事儿我来处理就行了，今儿累了，我先回房休息下。”

　　不知道为什么，在中午喝酒的时候，叶天心里就一直有些犯嘀咕，总是感觉有些不对，因为那个吉老大答应的过于痛快了。

　　俗话说婊子无情戏子无义，这骗子比那两个身份的人也好不到哪里去，按理说吉老大绝对不会是那样重情重义的人。

　　要知道，在九八年这会，百万富翁都是很少见的，身家千万的更是凤毛麟角，叶天还真拿不准，那位吉老大会因为两个手下，能将吃到嘴里的近三千万再给吐出来？

　　回到房中之后，叶天取出三枚铜钱占起卦来，一连起了三卦，居然都是“山泽损”的卦象，这让叶天的脸色变得难看起来，这可是破财的预兆啊。

　　虽然说是卦不算己，但叶天修为精进之后，还是能算出一些门道的，眼下连着三卦都是破财的卦象，基本上结果就是注定了的。

　　到了第二天中午的时候，叶天接到了邱文东的电话。

　　从赣省那边传来的消息是，确有吉老大其人，但他并非是正经的江湖人士，而是纠集了一帮骗子无赖欺行霸市。

　　按照邱文东朋友那边的说法，昨天不知道出了什么事，吉老大再也没在赣省地界露过面，好像有人在机场见到过他。

　　听到邱文东的话，叶天更是肯定了自己的卦象没错，吉老大定下三天的约期，只不过是为了麻痹自己出逃而已，这三千万的巨资，足以让他抛开那些基业逃跑了。

　　在电话中谢过了邱文东之后，叶天也叮嘱他不要再邀请江湖同道了，这去了之后对方不露面，自己还白白欠下那么多的人情。

　　当然，叶天自己还是要去的，第三天一早，他只带了周啸天，谁都没给打招呼，直接驱车来到了津市天后宫约好的那个茶馆里。

　　从上午十点，叶天一直等到了下午两点，吉老大都没有露面，而包风凌所用的那个手机上的号码，怎么拨打都是不在服务区内，暂时无法接通。

　　“妈的，终日打雁却被大雁啄瞎了眼睛！”

　　叶天心里这叫一个恨啊，如果当日他就赶往赣省的话，十有八九还能将吉老大给截住，可没成想却中了对方金蝉脱壳之计了。

　　叶天出道以来，还从没有吃过这么大的亏，在开车回京城的路上，牙齿咬的是直作响，直接驱车就来到了邱文东的武馆。

　　“老弟，对方没去？”看到叶天阴沉的面色，邱文东自然清楚叶天这是被放了鸽子了。

　　“嗯，按规矩办吧。”叶天点了点头，和邱文东来到关押包风凌二人的房中。

　　“叶爷，事情办妥了吗？”包风凌和刘老二这几天倒是吃喝的不错，脸色都红润了不少。

　　“你们吉老大没来，规矩都懂吧？一手一脚，恩怨两清。”

　　叶天面无表情地说道，如果不是这二人罪不至死，他杀了两人的心思都有了，话说叶天为了赚那四千万，给唐雪雪治病一个月，几乎每天都要将功力耗尽，这也是辛苦钱啊。

　　“妈的，老子辛辛苦苦给他卖命十多年，我……我操他十八代祖宗！”

　　听到叶天的话后，包风凌二人顿时面色大变，这一手一脚，并不是挑断手筋脚筋那么简单，而是要将手脚给卸下来的。

　　“叶爷，是我们哥俩瞎了眼，跟错了人，您老大人有大量，就饶过我们这一次吧？”

　　包风凌和刘老二扑通一声跪在了叶天面前，额头触地磕的是“咚咚”作响，他们俩都是三十多岁的年纪，这要没了手脚，下半辈子可怎么活啊？

　　“叶爷，我们可以将功赎罪的，我们可以帮您把吉老大给揪出来的啊！”

　　包风凌的一句话，让叶天心中动了一下，“你们能找到吉老大？如果能把他找出来，你们的事情我可以既往不咎。”

　　即使断了这两人的手脚，对叶天而言也是没有一分好处的，那飞掉的两千八百万同样也找不回来。

　　见到事有转机，包风凌连忙说道：“叶爷，吉老大以前犯了摆不平的事，都会出去躲一段时间，过上一年半载的还会回来，您要是饶了我们俩，我们一定帮您把吉老大给找出来！”

　　“饶了你们？你们再跑了我去哪里找？”

　　叶天冷笑了一声，忽然进前了一步，右手闪电般地在二人小腹处按了一记，一股阴煞之气透入到两人腑脏之中。

　　“叶爷，您……您这是干什么？”二人只感觉浑身一冷，打了个哆嗦之后，却是再也没有别的感觉了。

　　叶天冷冷地说道：“你们走吧，找到了吉老大，再回来找我。”

　　“叶爷，您……您不会是耍我们哥俩吧？就……就这样放我们走？”

　　叶天的态度转变的如此突然，倒是让包风凌和刘老二有些不敢相信了。



　　第454章 黑拳（上）

　　“叶老弟，你这说的不是反话吧？”

　　别说包风凌这哥俩不相信叶天的话，就连邱文东也露出一副莫名其妙的表情，这混江湖的哪个不是心狠手辣之辈？叶天如何能如此轻易地就放过二人？

　　要知道，按照道上的规矩，行骗被抓而又退不回钱款的话，卸掉他们一手一脚都算是便宜了两人，就是装麻袋里沉河，那也是合乎情理的。

　　而叶天的举动却是超出了房中所有人的意料，放这哥俩走，他们俩一准会消失的无影无踪的。

　　“邱兄，您看我像是在开玩笑吗？”叶天似笑非笑的撇了包风凌一眼，说道：“怎么？还想留着让我管饭不成？”

　　“叶爷，您就别耍我们了？要不，我留根手指在这里？”

　　包风凌苦笑了一声，他也是能对自己下得去狠手的人，抬眼见到桌子上有个石头镇纸，拿过来对着小指就砸了下去。

　　“一根手指就行了？”

　　叶天一抬手抓住了包风凌的手腕，说道：“我不要你们留下什么东西，不过记住你们的话，什么时候找到了吉老大，就回来找我，我相信你们比我还要着急的。”

　　包风凌和刘老二所留下来的那200万，已经被他们挥霍了三四万块，剩下的都已经被叶天给收了回来，留下这两人的确没什么用处了，看着还心烦。

　　“叶爷，您……您说的是真的？”包风凌不敢置信地看着叶天，他此刻都怀疑叶天脑子是不是傻掉了？

　　叶天摆了摆手，说道：“赶紧滚蛋，早点寻得吉老大，你们也能早日解脱。”

　　“是，叶爷，您放心，我们哥俩肯定把那王八蛋给找出来，您就放心吧！”

　　看着叶天不像是说笑话，包风凌和刘老二大喜过望，拔脚就往门外走，由于叶天发了话，武馆之中并无一人阻拦。

　　“老包，你说这是怎么回事啊？他……他就真放咱们走了？”刚出四合院，这两人就是拔腿狂奔，一口气跑出了三四里路，才恍若做梦般地看着对方。

　　“估计真是个傻子，老二，快点收拾东西离开京城，吉老大这个王八蛋还是要找，那三千万，咱们哥俩怎么都要分出来一些！”

　　包风凌脸色露出了狠色，吉老大此次明摆着就是把他们往火坑里推，如果不是遇到叶天这傻儿，估计他们现在还不知道躺在哪里挺尸呢。

　　虽然身上的钱和卡都已经被叶天搜走，但是干他们这行的，往往都是狡兔三窟，不管在什么时候都会给自己留条后路的，二人在京城厮混了几年，还是有点身家的。

　　……

　　“叶老弟，你这是唱的哪一出啊？”

　　等到包风凌二人离开后，邱文东一脸疑惑地看向叶天，说道：“你要是怕断他们手脚被官家惦记，老哥我帮你出手啊，这样的人如果不处置，日后咱们这北方道上还不要都被那些南方人给祸害了啊？”

　　叶天刚才的行径要是放在江湖人眼里，那就是胆小怕事的表现了，犯下这么大的案子他都不追究，传扬出去的话，这些过江龙说不得真能齐聚京城。

　　叶天脸上露出冷笑，摆了摆手说道：“邱兄，没事，这两人要是找不到吉老大的，日后也做不得男人了，我就不信他们能忍得住？”

　　“真的？哈哈，叶老弟好手段，这是个男人肯定忍不住地！”

　　听到叶天的话后，邱文东这才明白了过来，不禁大声笑了起来，别看他自己也是五十多岁的人了，但也是无女不欢的品性，当然能理解那种痛苦了。

　　只是邱文东不知道，叶天的手段还不止如此，他刚才那一记阴招不仅让二人丧失了某种功能，同时还将一股阴煞之气隐藏在两人体内。

　　这日后只要每到初一十五阴气上升阳气淡弱的时候，他们体内的煞气就会发作，就像一把把小刀子在割着他们的腑脏，那种疼痛绝对不是一般人可以忍受的。

　　叶天相信，只要这哥俩尝试过一次那种滋味，除非他们有勇气自杀，否则绝对会拼了命的去寻找吉老大，这比断了他们手脚更加让他们痛不欲生。

　　和邱文东又闲扯了几句之后，叶天拱了拱手，说道：“邱兄，这次麻烦你了，以后有什么事，尽管招呼小弟一声，我们这就先告辞了。”

　　虽然事情没办好，但邱文东的人情是欠下了，这让叶天心头稍稍有些郁闷，回家还不知道怎么向老爸解释呢。

　　见到叶天要走，邱文东连忙拉住了他，说道：“叶老弟，这事不用急，早晚能揪出那王八蛋的，倒是晚上有场拳赛，不知道你有没有兴趣去看看啊？”

　　“拳赛？什么意思？”叶天闻言愣了一下，他倒是挺喜欢看五套节目的美国拳王争霸赛的，不过在国内似乎并没有这种职业拳击。

　　邱文东笑道：“就是打黑拳的，老哥我在里面有些份子，怎么样？要不要去开开眼？”

　　“黑拳？这是怎么回事？邱兄你说详细点。”叶天只听过江湖上有寻仇打黑枪的，还从来没听过黑拳两个字。

　　“其实就是有钱人玩的游戏，在这京津地区，好玩的东西多着呢，这黑拳只不过是其中一项罢了……”

　　见到叶天真的不知道什么叫黑拳，邱文东笑着给他解释了起来，黑拳说白了，就是赌博的一种，只不过赌的工具，由色子和扑克牌变成了人而已。

　　两个黑拳手在拳台上对打，围观的人可以押注，庄家根据双方的赔率和输赢，将赌注赔付给压赢了的人。

　　打黑拳的人，事先都要签生死状的。

　　也就是说，上了拳台之后，生死就不是自己的了，这种生死之间的强烈刺激，也让那些平日里衣冠楚楚的富豪们趋之若鹜，很快就将黑拳给推行开来。

　　而且在京津地区，不仅有黑拳赛，还有赌狗斗鸡等，同样吸引着大批事业成功心里空虚的富豪或者公子哥们前去参赌，只不过没有黑拳来的刺激而已。

　　按照邱文东的说法，组织黑拳赛的人，是一个三十出头的年轻人，在京里的背景极其深厚，好像还有军方的关系，这黑拳打了三年，从来没有出过什么事情。

　　而作为京城道上赫赫有名的人物，邱文东也沾了名声的光，三年前投入一百万，在其中占了百分之一的股份，大小也算是个股东吧。

　　“一百万只占百分之一的股份？”

　　听邱文东说到这里，叶天不禁有些咋舌，要知道，三年前那会，别说百万富翁，就是十万富翁都不多，拿出一百万却只占到百分之一，这场子要有多大啊？

　　“老弟，我知足了，就是不给我一分，我也得老老实实地去给别人看场子。”

　　邱文东苦笑了一声，甭看他平时吆五喝六的挺威风，其实在某些人的眼里，他不过就是被豢养起来的狗一般，随时放出去，就要准备咬人的。

　　当年别人来请他的时候，出动了实枪核弹的整整一个排的部队，就差拿枪指着他的脑袋给押上车的了。

　　在那种情况下，邱文东根本就没得选择，乖乖地掏出一百万入了股，甚至连张收据都没敢向别人要。

　　不过这三年下来，邱文东却是尝到了甜头，因为黑拳的利润，远远超出了他的想象，就仅凭着那百分之一的股份，邱文东每年的分红都能达到五百万以上。

　　换句话说，这地下黑拳举办了三年，创造出来的利润最少高达十多亿，当然，这其中的利益分配就不是邱文东所能知道的了。

　　邱文东笑着说道：“怎么样？老弟，要不要去散散心啊？以你的眼光，随便押上几手，赚个几百万还是很轻松的。”

　　“赌拳？”叶天摇了摇头，说道：“还是算了，我对赌兴趣不大。”

　　虽然被老爸这件事搞得差点倾家荡产，但叶天还是不屑用这种方式去赚钱的，他继承的是麻衣一脉，玩的是脑子和技术，纯粹的使用武力，祖师爷恐怕都会跳出来骂他不肖的。

　　“师父，咱们不赌去见识下也行啊。”

　　叶天在生死之间都游走过多次了，自然对这种拳赛没什么兴趣，不过周啸天却是没见过这种生死相搏的场面，被邱文东说的有些心痒了起来。

　　“是啊，叶老弟，今天的黑拳赛，还有两个外国高手的。”邱文东也在一旁说道。

　　“还有外国人？靠，这还和国际接轨了啊？”

　　叶天闻言愣了一下，心中倒是多了几分兴致，想了一下说道：“那成，晚上我们去看看，老胡和啸天加上我，三个人没什么问题吧？”

　　“没问题，老邱我带几个人进去还是能办到的。”邱文东脸上露出喜色，他如此鼓动叶天去观看拳赛，心里也是打了小九九的。

　　要知道，邱文东虽然在京城地界上人面很广，但他本身的武力却只是一般，随着黑拳影响力的不断扩大，高手越来越多，邱某人却是感到有些力不从心了。



　　第455章 黑拳（中）

　　黑拳每年可以赚取如此高昂的利润，自然会吸引众多人的窥觑，白道上有那位背景深厚的公子哥打理，至今没有官方找过麻烦。

　　但是在江湖中就不同了，解放之后，有些江湖大佬们的日子并不是很好过，尤其是现在金钱挂帅的年代，靠拳头打天下的日子早已是一去不返了。

　　这些人不敢去找黑拳组织者的麻烦，就纷纷将目光盯在了邱文东那百分之一的股份上。

　　从去年开始，就曾经有周边各省的武林人士上门拜访，虽然说的是以武会友，但其实大家心里都明白，他们就是想从这黑拳中分得一杯羹。

　　邱文东手下倒是有几分硬功夫，开始时还能应付得来，有不少硬手都败在了他的八卦掌下。

　　但最近一年来，着实出现了几个高手，如果不是从沧州把八级名家冯恒宇给请来的话，恐怕那百分之一的股份早就易主了。

　　只是冯恒宇突破暗劲之后，为了领会暗劲的门道，回转沧州闭关去了。

　　如此一来，邱文东却是有些坐蜡了，没有高手坐馆，心底实在是不落实，这才会千方百计的邀请叶天前去观看黑拳赛的。

　　叶天倒是没有想到邱文东的这点心思，答应下来之后，就带着周啸天回去了，老爸可是在家里等得望眼欲穿了。

　　见到儿子进了宅子，已经在院子里转悠了大半天的叶东平，连忙拉了一把叶天，走到前院垂花门处才低声问道：“叶天，怎么样？他们把钱还回来没有？”

　　叶东平被人骗了三千万的事情，除了少数几个人之外，叶天大姑他们都是不知道的，甚至连叶天的小姑夫都被瞒在了鼓里。

　　叶天苦笑了一声，说道：“爸，被那边放鸽子了。”

　　“什么？这……这可怎么好啊？”

　　叶东平闻言一愣，继而脸色变得异常的难看，那些钱不但有儿子的两千万，他自己辛苦了大半辈子所赚的钱，也几乎全都砸在里面了。

　　“爸，不就是几千万嘛，有儿子在，您还怕讨不回来？”

　　见到老爸煞白的面色，叶天心里也不禁有些难过，他知道父亲未必就是心疼这些钱，更重要的是，这次被骗，让父亲的自信心备受打击。

　　叶东平摇了摇头，说道：“叶天，你明年就要和小雅结婚了，这急着要用钱啊，不行，我得把那几个物件给出手了。”

　　说老实话，如果论流动的现金，叶东平在京城古玩行里连前五十都排不进去，但要是说到身家，他绝对可以跻身前三之列。

　　要知道，叶东平玩古董的时间极早，那会的古玩价格低的令人咋舌，他在那个年代着实收到不少好东西，其中不乏国宝级的古董。

　　只是叶东平一直秉承着只进不出的原则，出手卖掉的都是一些不太值钱的小物件，在他的库房里，可是藏着好几件价值都在数千万以上的精品古玩。

　　“爸，那些可都是能传家的宝贝，您先别卖，给我半年的时间，如果还解决不了这件事情，您再想着出手吧。”

　　叶天摇了摇头，从兜里掏出了一张卡，说道：“这里面有一百万，密码是123456，您先拿着用，就算我妈回来了，也不会丢了您面子的。”

　　宋浩天办事的效率非常高，就在他答应了叶天那三个条件后的第二天，香港的报纸就以宋之健的名义，刊登了一副占了半版篇幅地道歉声明。

　　这声明当时在香港引起了不小的轰动，不过却没有人知道声明里的叶家是何方神圣，也只有唐文远等寥寥数人心里清楚而已。

　　同时宋浩天还和女儿做了沟通，表示不再干涉她的任何行为，包括在她名下的那些资产的归属，这也让宋薇兰决定赶在国内春节前面回国。

　　叶天知道，老爸急着想卖掉那些宝贝，也有老妈即将回国的因素在里面，父亲是个好强的人，却是不想被妻子给看扁了。

　　听到儿子的话后，叶东平握紧了拳头又松了下来，说道：“好吧，儿子，你放心，老爸一定能将那些钱给赚回来的！”

　　“爸，我相信您一定行的，得嘞，我回那边院子了，大师兄今儿可能要回来。”

　　走到四合院的门口，叶天回头笑道：“爸，我再劝您一句，没事和她比什么钱的？您会被打击的体无完肤的啊！”

　　“滚一边去，你老爸像是吃软饭的？”叶东平对着儿子瞪起了眼睛，不过心中的郁闷却是随着这句话消散了不少。

　　回到四合院，苟心家果然正在院子里和胡鸿德聊着天，见到叶天师徒俩进来，不禁笑道：“小师弟你最近气运不佳，有破财之相，倒是不用太过生气了。”

　　“师兄，您这可是马后炮啊。”叶天笑着在院子里坐了下来，说道：“怎么样？和那老头还聊得来吗？”

　　“你这小子，文轩再怎么说也是你外公，别老头长老头短地叫着。”

　　苟心家有些无奈地看着自己这小师弟，说道：“文轩给我说了些当年的事情，那会宋家还有几个长辈在，他的压力也很大的。尤其是文轩二叔那一脉的人，知道你爸妈的事情后，更是不依不饶，差点就让国内宋氏四分五裂，所以你外公才会将你母亲送到国外的。”

　　家族大了，就不是哪一个人能说得算的，当年的宋浩天，还做不到在宋家一言九鼎，他上面还有几个宋氏的宿老。

　　宋薇兰和叶东平的亲事，遭受到的最大阻力，就是来自这些宿老和当年死在监狱里的宋浩天二叔那一脉中的人，逼迫的宋浩天实在是没有办法，才想出了将宋薇兰送出国的主意。

　　不过做错了终究是做错了，给幼年的叶天所造成的伤害也是无法弥补的，以宋浩天的身份自然不会对叶天去解释，借苟心家之口，却是让叶天知道了他的苦衷。

　　“师兄，这事儿就不说了，我倒是有件事想请教下您。”

　　叶天和宋家的事情已经算是告一段落了，在母亲回来之前都不想再提及，当下摆了摆手说道：“师兄，赣省当年的奇门中人，可有姓吉的？”

　　叶天从包风凌口中得知，这吉老大的确是有几分门道的，占卜算卦奇准无比，而且手上功夫也很硬，以此类推，这人到真有可能是奇门中人。

　　“姓吉的？没有……”

　　苟心家看了一眼跟在叶天身后的周啸天，说道：“赣省地界的奇门以周氏为主，也就是啸天的祖上。不过窃得啸天家传承的几个周氏子弟都是败类，我当年亲手杀掉了两个，剩下一些人后来就不知所终了……”

　　周氏传承原本以周啸天的祖上为嫡系的，在清末的时候家族内杠，那传承却是被旁支所得，逼得周啸天祖父远走他乡。

　　只是得到这一脉传承的旁支心术不正，在抗日战争时期，竟然公然投敌，协助日本人清剿起赣湘二省的奇门中人来。

　　当时苟心家带领中原各地的奇门中人，和那支周氏一脉进行了殊死搏杀，虽然当场杀死几人，但还有一些漏网之鱼逃跑掉了。

　　这些事由于牵扯到周啸天，苟心家一直都没有提起过，如果不是叶天问起赣省奇门的事情，他也不会说出来的。

　　听完这番往事，周啸天的眼圈顿时变红了起来，他没想到周氏竟然出过汉奸，这让一直都以祖上周敦颐为荣的周啸天感激有些难以接受。

　　看到周啸天眼中含泪，叶天拍了拍他的肩膀，说道：“啸天，江湖之中败类多，再说他们本来就是窃得你祖上传承，和你们这一脉关系不大的。”

　　“姓吉，奇门中没有听过这个姓啊。”

　　叶天正在宽慰徒弟的时候，苟心家忽然眼睛一亮，说道：“师弟，你看周字去了边，读什么啊？”

　　“周字去了边？那……那岂不就是吉字？”叶天闻言一愣，“师兄，您的意思是说，这骗了我的钱的人，就是当年周氏的后人？”

　　苟心家点了点头，说道：“祖上出了汉奸，他们想必不敢再用原来的姓氏，如果此人姓吉又是奇门中人的话，十有八九就是如此了。”

　　“妈的，还真是个祸害。”

　　叶天看了徒弟一眼，说道：“啸天，你放心，等找到那吉老大，我带你一起去，如果真是周氏传承，就是物归原主之日！”

　　“是，师父，我听您的。”周啸天点了点头，眼中射出仇恨的目光。

　　“对了，师兄，老胡，晚上有场拳赛，你们要不要去看看？”叶天看了下时间，这会已经是晚上7点多了，估摸着邱文东用不了多大会就会开车来接自己的。

　　听叶天说清楚这拳赛的性质后，苟心家摇了摇头，说道：“我就不去了，你带他们两个去吧，小师弟，你身上煞气过重，晚上不要出手了啊。”

　　正说话间，院中厢房的电话就响了起来，接了电话后，叶天和苟心家打了个招呼，带着胡鸿德和周啸天出了四合院。



　　第456章 黑拳（下）

　　“嗯？武晨，就你自己过来的？老邱呢？”

　　走到四合院的巷子口处，一辆商务车已经停在了那里，叶天上车一看，除了开车的武晨之外，车上再也没有其他人了。

　　邱文东能和叶天称兄道弟，武晨可不敢，听到叶天的话后，连忙说道：“叶爷，师父先过场子那边去了，今儿一共有六场比赛，他早点过去压压场。”

　　“武晨，这六场拳赛都是什么人参加的？”叶天有些好奇地问道，这打黑拳风险极大，动辄生死，他不知道主办方是从哪里找来的这些拳手？

　　“叶爷，什么人都有，有国内一些门派的弟子，也有一些退役特种兵，还有些国外打得下黑拳的拳王，今儿就有一位来自俄罗斯的拳王。”

　　武晨顿了一下，笑着说道：“来参加拳赛的人，大部分都是手头比较紧的，不过也有些是为了磨砺自己寻求刺激的，叶爷您今儿看了就知道了。”

　　虽然上次周啸天出手打伤了武晨，不过哥俩后来关系处得不错，是以周啸天也有些好奇地问道：“武大哥，你这手功夫如果参加拳赛的话，能排到个什么名次？”

　　“这种黑拳赛可不分排名的。”

　　武晨苦笑了一声，说道：“要是比武切磋，我倒是能上去打一打，不过那上面是赌生死的，我如果上去打，恐怕不出三场就要被人给打死了。”

　　周啸天闻言瞪大了眼睛，有些不相信地说道：“不是吧，武大哥您的铁砂掌可是不弱啊，连三场都撑不下来？”

　　叶天看了一眼徒弟，摇了摇头说道：“啸天，生死战和比武不一样，光有功夫不行，还要有股子狠劲，能将生死置之度外的人，才能去打这种拳……”

　　江湖之中的比武切磋，讲究的是点到即止，有一方败了一招，就不会继续比试下去了。

　　但是打黑拳不一样，双方都是不死不休，如果你把对方摔了个跟头就退后一步抱拳来句承让，恐怕对方抽冷子就能下手把你给杀死掉。

　　另外一点就是，拳法高不代表胆气也壮，有些人练了一辈子的拳，功夫不可谓不深，但碰到不会武术的亡命徒，未必就能打得过对方。

　　就像是发生在郑州的一件真事，一位在国内武术界都享有盛名的太极名家，有次路遇抢劫，由于事情就发生在他的身边，这位练了三四十年功夫的老兄，自然是不能袖手旁观了。

　　那个实施抢劫的是个年轻人，也就是二十出头的样子，眼见有人拦住去路，顿时摸出一把刀子，不管三七二十一的就向那位老兄冲了过去。

　　这位太极名家以往都是打打表演或者教教徒弟，最多也就是和同行搭搭手切磋一下，哪里见过这种以命相搏的场面，胆气顿时就泄掉了。

　　俗话说狭路相逢勇者胜，一边是拼了命的想逃跑，一边却是有功夫却没胆子，两者一碰上，那位太极名家一个照面就被捅了一刀，别说抓人了，就连自己的小命差点都断送掉。

　　这也就是俗称的乱拳打死老师傅，生死相搏和切磋技艺，根本就是两个完全不同的概念。

　　“师父，这练过拳和没练过的还是不大一样吧？”听完叶天的解释，周啸天有些不服气地说道。

　　“当然不一样，只要你气势上不被压倒，普通人还是打不过你的。”

　　叶天笑着说道：“啸天，别看你的功夫也已经进入到了暗劲，但老胡要是和你生死相拼，他一个照面就能杀掉你，这练武的不见血是不成的。”

　　听叶天提起见血，胡鸿德忍不住打了个寒战，说道：“行了，叶天，这年头哪有那么多血见啊，啸天学学功夫强身健体就成了。”

　　对于叶天在老林子里杀人的那一幕，胡鸿德可是记忆犹新，周啸天这苗子不错，可别跟叶天学的像个杀人魔王似的。

　　说着话武晨发动了车子，一个多小时后来到了京城和廊坊的交界处，停在了一处三层小楼外的院子里。

　　停好车后，武晨看向叶天，说道：“叶爷，这里原本是个私人的会所，后来被改成了黑拳场，第一场比赛要九点钟才开始，咱们先去吃点东西吧。”

　　“行，我今儿就是来开眼的，随你们安排。”叶天点了点头，推门走下车子。

　　“这人来的还真不少啊？”

　　会所的一层就是自助餐厅，透过那落地窗，可以看到里面人来人往，有男有女，倒像是在举办什么酒会一般。

　　武晨闻言笑道：“那当然，这京津地区的有钱人，少有没来过这里的。”

　　有武晨带路，叶天一行人自然是畅通无阻，他们这四人组合刚一走进自助餐厅，顿时吸引了不少人的目光。

　　主要是胡老爷子的形象太过另类了，将近一米九的身高再加上一头的银发，就是想低调点都办不到。

　　不过胡鸿德也不是很好脾气的人，眼睛一瞪对上那些看过来的目光，凌厉的眼神顿时让众人将目光收了回去。

　　“叶兄弟，你可来了，我正想打电话给小武呢。”

　　叶天找了盘子正准备去搞些吃的时候，邱文东的声音响了起来，抬头一看，邱文东陪着一个三十出头的男子走了过来。

　　这个男人身材在一米七五左右，脸型消瘦，眼睛狭长，略显得有些阴柔，只不过在看人之际，眼中不自觉的就会露出一股精光，显得气势十足。

　　叶天在那男人身上瞄了一下就收回了目光，心中暗道：“这人手底下倒是不弱，像是部队出来的。”

　　当然，叶天所谓的不弱，只是和普通人对比而已，跟他没有任何的可比性。

　　“叶老弟，我给你介绍下，这位是祝维风祝总，也是这家会所的老板。”

　　来到叶天面前后，邱文东将身子微微侧了一步，把他身边的男人让到主位上，叶天能看得出来，邱文东说话的时候，眼中对这位祝总隐隐带着股子惧意。

　　“祝总，这位是叶……”

　　就在邱文东准备介绍叶天的时候，祝维风摆了摆手，说道：“老邱，不用你介绍，叶兄弟的大名我是早就听过了，一直都无缘结交，今日叶兄弟能来捧场，那真是祝某人的荣幸啊！”

　　“嗯？祝总认识我？”虽然对方一口一个兄弟的喊着，不过叶天却是没接他话茬，称呼的中规中矩。

　　祝维风闻言笑了起来，说道：“叶兄弟教训黄思志那事，京城里可是传遍了啊。”

　　“哦？祝总和黄公子有交情？”叶天脸上露出一股戏谑的神情，这人认识黄思志，想必也是当年那些功勋的后人吧？

　　在京城这地面上，固然有后来凭借自身能力身居高位的人，但要是论势力以及各种错综复杂的关系，几乎都能和那些开国后的世家牵扯上。

　　这些人的能量之大，就是身居红墙内的那些人也不敢忽视，毕竟那些老家伙们的门生故旧遍及军方政界，一个不慎就会打破某种平衡的。

　　不过直到此刻，叶天也没意识到，在某些消息灵通人士的眼里，他也已经成为了这个圈子里的人，并且还是层次非常高的那一种。

　　“黄思志他算个屁的公子？”

　　祝维风脸上露出一丝嘲讽的神色，说道：“我和那疯狗没交情，要不是看在他死去爷爷的面子上，早就出手教训他了，叶兄弟上次的举动可谓是大快人心啊！”

　　“祝总过奖了，邱兄，你先陪着祝总，我这可还没吃饭呢，要不……咱们等会再聊？”

　　叶天不想提起上次那事，再加上祝维风站在自己身边，几乎将餐厅里所有人的目光都吸引了过来，也让叶天感觉很不习惯。

　　叶天此话一出，站在不远处的众人脸上均是露出了怪异的表情。

　　祝维风是什么身份的人？来过多次的客人也没见他亲自陪过什么人，眼下这年轻人居然一点都不领情，竟然嫌他打扰自己吃饭了？

　　不过祝维风脸上并没有露出不快的神色，而是点头说道：“好，叶兄弟你先吃着，我回头让人送两瓶五十年的茅台过来，今儿这场拳赛，我给叶兄弟做解说！”

　　祝维风这话一说出来，不仅是那些客人们震惊了，就连邱文东都不敢置信地看着叶天，他实在搞不明白，叶天如何能让一向眼高于顶的祝总，竟然心甘情愿的当起陪客？

　　原本邱文东只是以为叶天身手好，在江湖上的辈分高，可是刚才这一幕却让他心中一凛，因为如果叶天只有江湖上的身份，祝维风绝对不会对他如此态度的。

　　“那就谢谢祝总了。”

　　叶天点了点头也没客气，五十年的茅台可是用钱都买不到的，当下搞了点对口味的菜肴，招呼胡鸿德二人在一处相对偏僻的角落坐了下来。

　　不过有了刚才那一档子事，即使叶天表现的再低调，也成为了众人议论的中心，让他这顿饭吃的颇是无味，和胡鸿德一人干掉一瓶茅台后，就起身离开了餐厅。



　　第457章 地下拳场

　　“叶先生，祝总在贵宾室等您！”

　　叶天三人刚走到餐厅门口，就被一个风姿绰约的女人给拦住了，这个女人二十四五岁的样子，身材高挑，脸上画着淡妆，气质十分的优雅。

　　“好，带路吧。”

　　叶天点了点头，居然将面前的美女当成领路的了，那女人虽然修养很好，还是气得在地上顿了顿脚，这才带着叶天等人绕过了餐厅，来到一处电梯旁。

　　“一共就三层，还要装个电梯，真是骚包啊。”叶天摇了摇头，跟着那女人走进了电梯。

　　“二楼三楼都是私人场所，祝总很少请朋友上去的。”

　　女人不知道叶天的身份，是以说话时带着淡淡的倨傲，而她本身也有骄傲的资本，因为她的家世，并亚于祝维风。

　　“哦？那拳赛在什么地方举行？”

　　叶天闻言倒是愣了一下，这栋楼一共就三层，一层是餐厅，二三楼是私人会所，难不成要在外面的院子里举办拳赛吗？

　　“当然是在地下了，等会你就知道了。”女人看了叶天一眼，却是不肯多说了。

　　“哥们没得罪你吧？”叶天有些无趣的摸了摸鼻子，一声不吭的跟了上去，电梯上到三楼，打开之后，祝维风和邱文东已经迎在了电梯门口。

　　“阿风，我把人带来了。”见到祝维风，那女人却是改了称呼，甚至还不满地瞪了一眼对方。

　　祝维风哈哈一笑，伸手揽住了女人的腰肢，说道：“莎莎，辛苦你了，叶兄弟是贵客，也就你出面才显得隆重嘛？”

　　莎莎闻言愣了一下，有些奇怪地问道：“贵客？谁家的子弟？我怎么没见过啊？”

　　莎莎从小和祝维风一起长大，知道自己这未婚夫一向是眼高于顶，加上他本人的经历也极为传奇，就是京里的一些大佬家的子弟，也都没被他放在眼中的。

　　而叶天无论是穿着还是举止，和京城里的这些世家子弟相比，还是有些差距的，莎莎不知道自己未婚夫为何会对这么一个年轻人另眼相看？

　　“宋家外门的长孙！”祝维风将嘴巴凑到莎莎耳边，声音很小地说道，看在外人眼里，还以为两人在亲热呢。

　　“你们这些男人啊？”莎莎也是个极其聪明的女人，心里虽然震惊，但表面却是没有显露出什么，只是挽住了祝维风的手臂。

　　“我们当然都是男人啦？”祝维风调侃了莎莎一句，转向看向叶天，笑道：“叶天兄弟，这是我的未婚妻，你喊声莎莎就行了。”

　　像祝维风这种层次的人，一向是不屑于和普通人结交的，但如果是被他们认可的人，交往起来却是不动声色之间就能给人留下好感。

　　祝维风就是通过介绍自己的未婚妻这么一个简单的举动，无形之中就和叶天的关系拉进了几分。

　　“这发生在京城里的事，还真没有秘密可言啊？！”

　　叶天叹了口气，他是何等耳力？祝维风和莎莎说话的声音虽小，也没逃过他的耳朵，只是叶天没想到，宋浩天那次上门如此隐秘，竟然也被人知晓了他们之间的关系。

　　“莎莎小姐很漂亮，和祝总是郎才女貌啊。”

　　别人给面子，叶天也不介意说几句好话，不过他的耐心也就到此为止了，话题一转道：“不知道今儿的拳赛什么时候开始？我这土包子可是第一次来啊。”

　　“九点整开始，叶兄弟，还半个小时的时间，咱们先坐着喝杯茶。”

　　祝维风在前面带起路来，笑道：“叶兄弟是想看现场还是通过电视看？那场面可是有点血腥啊！”

　　说话的时候祝维风侧过脸在周啸天和胡鸿德身上看了一下，这二人武者的体征特别明显，他只以为两人是叶天的保镖呢。

　　“来这里的人，不就是为了看那血腥场面的吗？”叶天淡淡一笑，说道：“还是看现场吧，我这人虽然胆子不大，还不至于被吓着的。”

　　说话间几人来到一个房间前，站在门口的黑西装男子将门推开后，叶天才明白刚才祝维风话中的意思。

　　与其说这是间办公室，倒不是说是监控室更合适一些，在这个房间的四壁上，到处都挂满了大小不一的显示屏。

　　无数摄像头通过各种视角，将镜头内所有的画面都给记录了下来，不存在任何的死角，并且可是快进放慢，在这里观看拳赛，相信比现场要更加的清楚。

　　“这是在地下？”

　　看着屏幕中的场景，叶天有些不敢置信地问道，因为这些摄像头除了对准了擂台之外，整个地下建筑全都在监控范围之内。

　　虽然从屏幕里看得不太直观，但叶天也能感觉得到，这地下拳场的面积足足有一两千平方米，四周摆满了座椅，最少也能容纳七八百人同时观看。

　　看到叶天脸上震惊的神色，祝维风也不禁有些得意，笑着说道：“没错，这以前是个战略防空洞，后来闲置下来了，我就给改成这么个拳击场，叶兄弟，想喝点什么茶？”

　　叶天摆了摆手说道：“喝茶就算了，祝总，咱们下去看看吧。”

　　叶天真的从来没想过，在中国这地界上，居然能存在如此规模的黑拳场所，心中却是对这祝维风另眼相看起来。

　　“好，那咱们就下去！”

　　祝维风点了点头，回头向邱文东说道：“老邱，你带人看着这里，有什么情况及时告诉我。”

　　听到祝维风的吩咐，邱文东连忙说道：“祝总，放心吧，谁敢来您的场子捣乱啊？”

　　叶天发现，平日里腰板挺得笔直的邱文东，此刻却是弯下了腰，心中不禁暗叹。

　　那句“学得好武艺，卖于帝王家”的话，果然是说得没错，邱文东也算是京津武林的一方大豪了，但是在祝维风的面前，却是表现的风骨全无。

　　“这应该在地下三十米了。”

　　坐着电梯下到地面，叶天估算了一下时间，赫然发现，这地下拳场距离地面竟然有三四十米，看来除了是防空洞改建的之外，一般人还真难挖的如此之深。

　　在监控器内看地下的场面，远不如叶天下到地底下直观来的震撼，除了电梯后，叶天也忍不住发出了赞叹声：“祝总，您这可真是大手笔啊？！”

　　这地下拳场的面积叶天已经通过监控器看到了，不过让他没想到的是，这地下的高度和普通的防空洞完全不同，竟然高达十多米。

　　在离地十四五米的天棚上，用钢结构固定着一排排的钢铁架构，上面罗列着足有四五十盏强光灯，将方圆一两千米的地下空间照射的灯火通明。

　　不过叶天却是不知道，这处防空洞原本是属于军队的，而这里就是停放坦克等重型武器的地方，空间自然要比普通防空洞大了许多。

　　在场地的正中间，是一个6米X5米的标准拳击台，只是和国际上使用的材料不同，这个擂台上并没有那种保护选手的垫子，而是用一块块将平面打磨光滑的巨石垒砌而成的。

　　甚至擂台四周的立柱，也是石头的，围绳则是用钢索拉起来的，叶天凝神望去，上面隐隐有些暗红色，向外散发着一股子凶煞气息。

　　此时场内已经聚集了不少人，有些人安静地坐在椅子上，有些人则是拿着一些资料在窃窃私语，气氛显得有些压抑，给人一种暴风雨来临前的宁静感觉。

　　“叶天，你怎么来这了？”

　　当祝维风带着叶天一行人来到擂台正中的座椅前的时候，端坐在椅子上的一个人站了起来，喊出叶天的名字后，还犹自不敢置信的揉了揉自己的眼睛。

　　叶天似笑非笑地看着那人，说道：“胡兄，你能来莫非我还不能来吗？”

　　“嘿，也是，我倒忘了……”

　　胡军挠了挠头，他也想到了叶天的身份，不过这事儿没有挑明，胡军说到一半也就停住了嘴，指着祝维风说道：“这家伙是我发小，非要给我一成份子，没事我就来看看。”

　　胡军的父亲在今年换届之后，坐稳了军委的第六把交椅，其权势比叶天出事那会要大了许多，连带着胡军也是水涨船高了。

　　而在京城这种地方赚钱，最忌讳的就是吃独食，祝维风虽然是地下黑拳的发起者，但他本人所占的股份也不过只有百分之二十，剩下的基本上都散了出去。

　　上次周啸天吃瘪的事情在京城传得沸沸扬扬，祝维风自然是知道胡军和叶天相识的，当下说道：“老胡，你陪着叶兄弟，我去招呼下别人，一会再过来！”

　　胡军和祝维风显然十分惯熟，笑道：“我说你把叶兄弟请来也不告诉我，回头要陪我两坛子五十年的茅台啊。”

　　“酒都被叶兄弟喝了，想要你找他去吧。”

　　祝维风哈哈一笑，带着莎莎往旁边的坐席走去，今儿来的有不少都是国内上市财团的老板，他多少也要给点面子打个招呼的。

　　“我说，你正经生意不做，怎么参合到这里面来了啊？”祝维风离开之后，叶天和胡军说话就随便了许多。



　　第458章 规则、

　　“叶天，有时候你不做这生意，别人心里反而不落实啊。”

　　胡军苦笑着摇了摇头，跟着父亲来到京城之后，他才知道这里面的水有多深？不过相比在东北，这钱却也是愈发地好赚了。

　　就像这地下拳场的生意，胡军一分钱没掏出去，反而白白得了百分之十的股份，祝维风不就是看中他家老头子在京城军界的关系了吗。

　　诸如此类的事情，在胡军身上最少发生了七八起，也就是说，他一年什么都不干，就有近亿元的收入进账，而且合理合法的也不在少数。

　　“一年一个亿？”

　　从胡军口中听到这个数字，叶天顿时无语了，他辛苦了好几年才赚了三四千万，被老爸这么一搞，一夜就回到了解放前，相比胡军，那真的是人比人气死人了。

　　“一个亿很多吗？”

　　胡军撇了撇嘴，说道：“叶天，别看你们宋家那老爷子退下去了，可影响力还在的，只要你愿意，在这里最少能拿10%的股份，说不定还能再多一点呢！”

　　“我说，宋家是宋家，我是我，我和宋家没一毛钱的关系，少把我和他们扯在一起。”

　　叶天将脸一绷，义正词严地说道：“我叶天是遵纪守法的人，违法乱纪的事情我从来不干！”

　　“咳咳！”

　　叶天话声未落，旁边正在喝水的胡鸿德猛地咳嗽了出来，将水喷了一地，叶天……还遵纪守法？且不说他杀人的事情，就是在老林子打得那些飞龙，也够判上叶天几年的了。

　　“老胡，那么大反应干嘛啊？我叶天做了什么有违江湖道义的事情？”

　　叶天没好气地看了胡鸿德一眼，他所说的法，指的是江湖规矩，和国家遵行的法律又没有什么关系。

　　胡鸿德忍住笑，说道：“没，你优秀的都能评十佳青年了。”

　　“这还差不多，老胡，我说你少杀点国家保护动物，小心警察去抓你。”

　　叶天说着说着也笑了起来，自家知道自家事，他清楚自己虽然不算是个坏人，但也绝对说不上是好人，古人所说的侠以武犯禁，指的就是他这种人。

　　和胡鸿德说笑几句后，叶天看向了胡天，问道：“对了，胡兄，这祝维风到底是什么身份？竟然敢在京城地区搞这么大的场面？”

　　京津地区一个是国家首府一个是直辖市，都可谓是国之重地，祝维风能在这里搞地下黑拳，关系之深恐怕要直达中枢才能办得到。

　　胡军左右看了一眼，小声说道：“他爷爷是祝xx，虽然早不在了，不过任谁都要给他家里几分面子的……”

　　“是他？怪不得，这名字就等于是道免死金牌了！”

　　听到胡军说出的那个名字，叶天顿时愣了一下，那位的来头实在是太大了，大到建国初能和他比肩的人，也只不过寥寥十余人。

　　虽然那位在七八十年代就去世了，不过作为国家的缔造者之一，那人无论是政坛还是军界，都有着无数的老部下，其影响力之深远，简直就是无法言喻的。

　　“祝维风也不是全靠着爷爷的名头。”

　　胡军在京城里的朋友不多，不过对祝维风却是极为推崇，说道：“这小子也是个狠茬，他们家这一代就他一根独苗，可是他十五岁的时候，就不声不响地跑到部队当兵去了……”

　　像祝家这样的家族，对后代的培养都是有自己一套体系的，偏偏祝维风从小就很叛逆，在爷爷去世之后，也不知道他用的什么办法，偷偷就混到部队里去了。

　　去当兵也就算了，祝家在军队根基极深，原本想培养祝维风在部队里发展的，可他当了两年兵之后，竟然成为了那支部队的兵王，从而进入到一些不为人所知的机构之中。

　　这其中有八年的时间，祝维风都呆在了国外，其保密等级之高，就连他那身为一部之长的父亲都看不到，只是隐约知道前苏联解体事件后，隐隐有儿子的身影参与在里面。

　　不知道是不是当兵当厌烦了，在部队里呆了十年之后，祝维风又回到了京城，游手好闲的混了好几年，才开始搞了这个地下拳场，并且将其做的风生水起。

　　“嗯，他额头山纹众多，前半生也是坎坷不平的，这人倒是可以交一交。”

　　听完胡军的话后，叶天点了点头，他早就察觉到祝维风身上杀气极重，手上的人命估计都不比自己少。

　　而且从祝维风的面相上来看，他是属于那种不甘去过平静生活的人，即使是在和平年代，也要寻求一些能慰藉自己心灵的刺激。

　　换句话说，祝维风也是受到以前经历的影响，说的更直白一些，也就是战争综合征，他还没有适应从士兵到老百姓的转变。

　　“不说他了。”胡军摆了摆手，看向叶天说道：“叶天，你今儿既然来了，要不要赌上一把啊？”

　　叶天摇了摇头，说道：“我对这个兴趣不大，再说了，连什么人和什么人打我都不知道，怎么赌啊？”

　　“哎，这不都写着了吗？”胡军指了指叶天身边茶几上的几张纸。

　　“还真是，我先看看！”叶天伸手将那几张明显是复印的纸张拿了起来，上面果然写有各个拳手的资料。

　　这些资料十分的详细，不仅有拳手的身高年龄体貌特征和所擅长的拳法，甚至还有他以前是否打过黑拳的战绩，仅看资料大体上就能了解这名拳手了。

　　像叶天现在看的这个绰号叫神腿张三的人，练的就是戳脚门的功夫，已经在这里打了六场黑拳了，战绩是五胜一负。

　　或许有的朋友会说了，打黑拳都是生死战，这人败了为什么还没死？

　　其实国内的黑拳，远没有国外那么凶残，双方虽然签了生死状，但一方被打出擂台之后认输，一般人是不会赶尽杀绝的。

　　所以真正的生死战其实发生的并不是很多，这地下拳场到现在举办了三年，每个星期都有一场比赛，但死亡的人数甚至还不到二十个。

　　当然，受伤致残的人却是有不少，几乎每个星期的比赛都会出现，这也是黑拳吸引富豪们来此的主要原因了。

　　见到叶天看得仔细，胡军说道：“叶天，前面的不用看，你看后面两张纸就行了。”

　　“嗯？有什么不同？”听到胡军的话后，叶天将那复印纸翻到了最后两页。

　　“俄罗斯人？什么来头？”

　　出现在纸上的名字叫安德列维奇，对他的介绍十分的简单，只是说他出自西伯利亚训练营，是欧洲的地下拳王，至于战绩，复印纸上面则是没有表明。

　　不过拳场主办方对安德列维奇给出的赔率相当的低，是七比一，也就是说，押在安德列维奇身上七块钱，赢了的话只能多赔付一块。

　　反之，如果是安德列维奇的对手赢了，那主办方就要赔出七倍的金钱，可见祝维风对这欧洲地下拳王是极其看好的。

　　胡军左右了看了一眼，将嘴巴附到叶天耳边，小声说道：“叶天，这人是三年前从俄罗斯军中退役的，这三年之中参加了一百多次黑拳比赛，无一败绩，死在他手上的有四十三人之多，剩下的也多都是带有残疾！”

　　“他怎么可以来参加国内的黑拳赛呢？”

　　叶天闻言皱起了眉头，这上面不写战绩，不是明摆着坑人吗？他知道国外的一些搏杀技巧，实战性并不比中国武术差，甚至在有些方面还要犹有过之的。

　　“亚洲和欧洲各地都有的下黑拳的，也不知道祝维风从哪里找到的关系？我们这边的拳手，也有人出去打过的。”

　　胡军摊了摊手，他虽然是这拳场的股东之一，但并不过问具体的经营情况，这个地下拳场还是由祝维风一手把持的。

　　“这个安德列维奇很厉害，嗯，怎么还有日本人？我说你们这是要抗日还是怎么着啊？”

　　叶天翻开了最后一张纸，看着那上面加藤拓海的名字，脸色不禁变了一下。

　　中国人对日本人在民间的抵触情绪一直很高，找个小日本来打擂台，赢了固然好说，这要是输了的话，丢的可是国家的脸面。

　　“这个我倒是知道。”

　　胡军苦笑了一声，说道：“这人是日本地下黑拳界的拳王，在国际黑拳界也有些名声，他此次是主动要求参加这场地下拳赛的，我们也不好拒绝。”

　　“妈的，他玩的是刀，这还他娘地叫打拳吗？”叶天看到加藤拓海的资料之后，忍不住骂了起来。

　　“叶天，打黑拳说白了就是无规则搏斗，以击倒对方为胜利，所以只要当事双方都同意的话，除了枪械不能用之外，任何冷兵器都是被允许的。”

　　看到叶天并不了解黑拳的规矩，胡军又给他解释了一番，所谓的黑拳，和正规拳击赛最大的不同就是，它没有任何规则可言。

　　在黑拳擂台上，不管你使用什么办法击倒的对手，只要你最后还是站立着的那个人，就是胜利者！



　　第459章 欧洲拳王

　　“能使用冷兵器的无规则搏斗？”叶天闻言心中凛然，这黑拳的残酷性还要超出了他的想象，赤手空拳的搏斗虽然也有伤亡，但兵器对战无疑凶险要更大一些的。

　　“那如果没有人愿意和这个叫加藤拓海的人进行格斗呢？”

　　叶天想到一个可能性，黑拳选手所参加的比赛，也都是需要他们自己认可的，主办方并不能强迫他们去打比赛，如果他们自己不愿意，就是主办方也无可奈何。

　　胡军摇了摇头，说道：“拳场是有规定的，如果一个拳手出场十次，没有人和他对战或者连胜十场之后，那他将会获得这个地下拳场的拳王称号，我们要支付给他一笔数额不菲的出场费……”

　　按照胡军的说法，地下黑拳虽然没有排名，但却是有擂主的，一个拳手上场之后，如果能接连守住擂台，那么他的出场费将以倍增的形式增加。

　　打个比方说，那位神腿张三第一场的出场费是五万人民币，当他打赢之后还要继续比赛，那么第二场就是十万了，第三场就是二十万，第四场会是四十万，这样积累下去，将会是一个天文数字的。

　　只是从京津这个地下拳场开办以来，至今还没有人能连续打五场以上的，所以主办方从自身利益上考虑，也不会让加藤拓海白白拿到个十连霸的，他们肯定会私下里提高出场费用，安排好手和其对战。

　　“怎么样，叶兄弟，想不想玩几把？”

　　祝维风在四周场地内打了一圈招呼后，又回到了叶天身边的座位上，见到叶天正看着手中的资料，不由笑道：“那个俄罗斯拳王虽然很厉害，但咱们这边也不是没高手，叶兄弟，压中了冷门那可是一赔七的赔率啊！”

　　“呵呵，看看再说吧，小弟我可是囊中羞涩，玩不起这场面的。”叶天不置可否地笑了笑，将手中的资料放到了茶几上，问道：“还有多长时间开始拳赛？”

　　祝维风眉头一挑，说道：“马上就开始了，叶兄弟你要是想玩的话，钱不是问题。”

　　“还是算了吧，我先看几场比赛……”叶天却是不肯接祝维风的话茬，拿了别人的手短，这些人钱并不是那么好收的，一个不小心的话，都能将自己给赔进去。

　　两人正说话间，一个西装革履的中年人走到了擂台上，与此同时，场内所有的灯光都熄灭了下去，一阵惊呼声响起的时候，三排强光灯骤然亮起，全部对准了擂台，将上面照射的分毫毕现。

　　“各位先生，各位女士，欢迎大家参加此次无规则拳赛，相信很多朋友都不是第一次来了，多余的话在这就不多说了，希望朋友们能在这里度过一个难忘的夜晚！”

　　中年人简短地说了几句开场白之后，马上拉长了音调，大声喊道：“下面即将进行第一场比赛，对战双方是来自俄罗斯的拳王安德列维奇和中国的无影脚神腿张三……安德列维奇曾经在欧洲拳坛获得过十连霸的称号，是当今欧洲拳坛毫无争议的霸主，相信他会用自己的实力，征服我们每一个人的……而神腿张三大家都很熟悉了，他也是我们拳场的明星，六战五胜一败的战绩，同样证明了他的实力，今天的第一场比赛注定是一场龙争虎斗！赔率都已经发放到各位手中了，大家可以根据自己的判断去购买输赢，投注时间为开赛三分钟前截止，还请朋友们抓紧时间投注！”

　　中年人那充满了煽动性的语言，成功地将场内气氛挑动了起来，第一场比赛的即将来临，让那些男男女女们脸上充满了狂热，呼吸似乎都比平时急促了许多。

　　“下面让我们有情第一个出场的选手，俄罗斯拳王安德列维奇……”随着主持人拉长的声调的喊声，拳台上的灯光也熄灭掉了，一束强光同时亮起，对准了距离擂台五十米外的拳手休息室。

　　一个身材高大的欧洲人出现在了光束之下，他的样子，不禁让全场人都倒吸了一口冷气。

　　安德列维奇的身高足足有两米多，身材异常的魁梧，两臂上的肌肉如同铁铸的一把，居然呈现出一种金属色的光泽。

　　在安德列维奇的右眼角下面，有一道长长的疤痕，一直延伸到了嘴角，当他咧起嘴露出笑容的时候，疤痕向外翻开，见到这一幕，全场的人同时失声了，因为他们都感觉到了一股发自内心的寒意，仿佛面前站的不是一个人，而是一头嗜血的北极熊一般。

　　随手向四周挥了挥，安德列维奇在那束灯光的指引下，不紧不慢的向擂台跑去，在他身前还有两个外国人，等安德列维奇来到拳台下的时候，那两人撑开了拳台上的绳索，让安德列维奇钻了进去。

　　“这就是我们的欧洲拳王安德列维奇，你们看他这健壮的身材，像不像是一头凶猛的北极熊？朋友们，下注吧，相信他不会让你们失望的！”

　　主持人在继续着他煽动性的话语，原本这哥们还想上前摸一下安德列维奇的肌肉，不过那个野兽一般的大个子忽然咧嘴对他笑了一下，吓得主持人连连后退了几步，如果不是绳索拦着，估计就掉下拳台了。

　　叶天等人所在的座位，是拳台正前方搭建的一个平台，上面只有七八个座位，座位前面摆着瓜果和饮料，这里也是全场距离擂台最近、位置最佳的地方，所以叶天对擂台上的安德列维奇的感受，也来的更加的直观。

　　“这……这怎么可能啊？”当注意力集中在了那面目狰狞的安德列维奇身上之后，叶天不禁脸色一变，身体不由自主地站了起来。

　　见到叶天突然站起身，祝维风还以为他是被安德列维奇吓得了，不由笑着说道：“叶兄弟，没事的，不用害怕，就是他发狂了，也危害不到咱们这里的！”

　　在祝维风的身后，站着四个黑西装男子，叶天能感应得到，在他们腰间都有着自动武器，四把枪交叉开火之下，的确能保证这个方向贵宾的安全。

　　“没事，没事，有点激动罢了！”

　　叶天摆了摆手坐了回去，脸上已经恢复了平静，但内心的震惊却是没有减少半分，因为擂台上这个安德列维奇的气血强度，竟然比胡鸿德还要强大三分。

　　在叶天气机的感应之下，安德列维奇整个人就像是个火炉一般，他的每一寸肌肉结构，似乎都像是经过千锤百炼，如同潜伏在地底的火山一样，蕴含着让叶天都感觉到心惊的力量。

　　“如果不动用术法，自己都未必见得是此人的对手，他……他的功夫究竟是如何练出来的啊？”

　　直到此刻，叶天才知道自己小瞧了天下英雄，中国的武术固然源远流长，但外国的搏杀技也并非是浪得虚名，就安德列维奇这一个人，虽然不说足以横扫国内武术界，但能于他相抗衡的人，绝对也是寥寥无几。

　　叶天曾经看过一部小说，上面说外国人到中国摆擂，连败无数拳法高手，最后被大侠杜心五宗师打败。

　　当时叶天还有些纳闷，那会的江湖鼎盛，高手层出不穷，为何除了大侠杜心五竟然无人能制服他，现在见到了安德列维奇，叶天才明白，国外顶级的搏击高手，实力并不弱于国内的宗师级拳师的。

　　“老胡，你怎么看这人？”叶天侧过脸，看向胡鸿德问道。

　　胡鸿德缓缓地摇了摇头，面色凝重地说道：“要是比武切磋，我能胜他，但是以死相搏，我肯定死在他拳下的，恐怕除了你和老叔，没人能赢得了他，就……就是老叔现在，也未必是他的对手。”

　　安德列维奇不过四十出头的年龄，正是男人一生精气神都达到最顶峰的巅峰时期，而苟心家却已经年近九十，气血多少已经衰败下去了，是以胡鸿德才会说出这番话来。

　　“看看这边还有什么后手没吧，要不然，今儿可是不太好收场。”叶天微不可察地叹了口气，他鼻端已经隐隐嗅到了一股子血腥味，今天这场拳赛，必将有人血洒拳台的。

　　“下面有请无影脚神腿张三……”

　　安德列维奇虽然在欧洲享有盛名，但是在国内打拳还是第一次，所以神腿张三的出场反而放在了他的后面，随着灯光照向另外一个拳手休息室的大门，场内也响起了欢呼声。

　　正如资料上介绍的那样，神腿张三在这个场地内已经打过六场比赛，五胜一负的战绩可以说是相当不错了，加上又是中国人，占据主场之利，他的出场可是要比安德列维奇轰动多了。

　　身上披着一件火红披风的张三个头只有一米七左右，身材敦实，走路时下盘极稳，他的这一身功夫也全都是在这双腿上了。

　　走到擂台边上，张三一个凌空侧翻，很漂亮的跳上了拳台，引得场内一片欢呼。



　　第460章 杀手锏

　　相比欧洲拳王安德列维奇平淡无奇的上台动作，神腿张三无疑要花俏了许多，也引得围观的众人一片欢呼，有些人甚至开始琢磨是不是买张三这个冷门了，毕竟那可是七赔一的赔率啊。

　　而且在黑拳擂台上，并不是说个子大就一定能赢，输在张三那一双铁腿之下的五个人，个个都比他身材高大，有个人的身材甚至和安德列维奇都不相上下的。

　　“戳脚门的功夫？”

　　张三走动的时候上身基本不动，双脚踏出的每一步都像是丈量过的一般，基本上都是三尺的步幅，而当他跳上擂台之后，整个人就像是个钉子一样钉在了那里，下盘功夫极其了得。

　　戳脚起源于宋代，盛于明清两朝，像是众所周知的水浒传中武松醉打蒋门神的故事，里面武松所使用了的玉环步、鸳鸯脚，就都是戳脚中的功夫。

　　后来经过太平军战将赵益灿的完善，戳脚的实战性被大大加强了，真正的戳脚高手，一脚下去能踢断碗口粗细的树木，在清末的时候，更有戳脚前辈连断十八个梅花桩，为戳脚创下了赫赫威名。

　　“功夫倒是不错，这劲力也练到了腿上，只是他连暗劲都没能进入，根本就不是安德列维奇的对手。”

　　叶天微微摇了摇头，张三胜在身法灵活，戳脚功夫在江湖上也能占得一席之地，只是两人之间的绝对实力相差了太多，就像是一个成年人在和三岁婴儿搏斗，在叶天眼里，输赢根本就没有任何的悬念。

　　“好了，投注时间为五分钟，请大家将填好的投注单交给工作人员……”

　　等安德列维奇和张三同时站在擂台上之后，那个主持人的声音又响了起来，而安德列维奇和张三则都是安静地站在擂台一角，等待着比赛的开始。

　　虽然刚才用了个花哨的动作上台，但张三的黑拳经验也是十分丰富的，此时的他异常的冷静，正不断的用呼吸调整着自己的状态，准备在搏斗开始后用最快的速度找出对方的弱点，从而将其击倒。

　　且不提擂台上的两人在做着准备，台下的这些富豪巨商们也在动着脑筋，衡量着两人的强弱，坐在叶天身边的祝维风拿起一张投注单，笑道：“叶兄弟，怎么样，有没有兴趣玩一把？”

　　“没兴趣……”叶天直截了当的就拒绝了祝维风，摇了摇头说道：“祝总，您这边的人如果都是这神腿张三一样的角色，恐怕安德列维奇要在您这里拿个拳王称号了。”

　　“张三只是探探路而已的，他在这个拳场的实力，只能排到中游……”

　　祝维风对叶天的话感到一丝诧异，他不知道叶天是根据什么做出的这种判断，不过看了他身边的胡鸿德一眼，祝维风顿时释然了，他能看得出来，那银发老头的实力极其强悍，即使是他这边的顶级战力，也不见得能是那老头的对手。

　　“叶兄弟，张三虽然攻击力有些稍弱，不过他身法却是我这里最灵活的一个，如果能击中对方的要害，未必就不会赢下这一场的！”

　　张三是祝维风刻意培养出来的人，眼下却是被叶天给看低了，祝维风心里也有些不爽。

　　而且他之所以第一个派出张三，就是因为张三的步伐极其灵活，即使不能赢得对方，但安德列维奇想要抓住张三并将其击倒，恐怕也非是一件易事。

　　叶天摇了摇头，有些不以为然地说道：“哦，那叶某就拭目以待了。”

　　说老实话，像张三这样的战斗力，恐怕在胡鸿德手下连三个照面都过不去，即使安德列维奇身法不如胡鸿德，但双方根本就不是一个级别上的对手，想要抽冷子干掉对方，几乎是不可能的事情。

　　能来到这里的人，无一不是国内知名的商贾巨富，信誉自然是有保证的，他们只需要在投注单上写上金额，然后签署自己的名字就可以了，场边会有工作人员将投注单收回并做出统计。

　　五分钟的投注时间转瞬即过，随着一声铃响，所有人的注意力都集中到了拳台之上。

　　“两位，规矩就不多说了，一方倒地或者被打出擂台，另一方胜，现在……比赛开始！”

　　像这样的黑拳赛，根本就不需要裁判的，因为现场所有人都能做裁判，那个主持人客串了一把裁判之后，屁股着火一般的窜下了擂台，他可不敢夹在二人中间。

　　要知道，在祝维风最初始搞黑拳赛的时候，是有裁判的，不过连着三个裁判被杀红了眼的拳手打残之后，这个拳台上就再也没有裁判的存在了，正应了那句话，群众的眼睛是雪亮的。

　　打黑拳不是比武切磋，更何况又是面对个老外，神腿张三也没来武林中的那一套，在裁判宣布了拳赛开始后，身形马上绕着拳台游走了起来。

　　而一直闭着眼睛站在擂台上的安德列维奇，也终于睁开了眼，那双灰色眼睛不带一丝生气，像是看死人一般地看着张三，对他在拳台上的动作毫无反应。

　　“打啊，上啊！”

　　“打死他！打死他！”

　　两人一动一静，却是谁都没率先出招，这让台下的观众有些不满了，纷纷出言鼓噪了起来，虽然很多人都买了形象更加凶恶的安德列维奇赢，不过从感情上而言，他们还是希望张三能把对方打倒的。

　　听到台下众人的呼声，张三也感觉如此下去也不是个办法，当下双脚一错，快如闪电般的绕到了安德列维奇的身后，上身完全不动，右脚嗖的一声侧踢向安德列维奇的右边太阳穴。

　　这也是戳脚的绝活之一，这一脚看上去是踢，实则却是点，最后接触到对方的地方只是张三的脚尖，可别小看这脚尖一点，就是一块七八公分厚的木板，都能被他一脚给点穿。

　　或许是知道自己的身法远不如对方，安德列维奇根本连转身的意思都没有，右耳耸动了一下，右手忽然抬了起来，护在了自己的太阳穴上。

　　张三这一脚实实在在的点在了安德列维奇的小臂上，两者交击，发出了“啪”的一声炸响，像是以前皇帝上朝的甩鞭声一般清脆。

　　两人并没有过多的纠缠，身形一触即分，不过安德列维奇仍然站在原地，而出脚的张三却是连连退后了四五步，背部重重地靠在一个石柱上才停了下来。

　　“靠，这……这究竟还是不是人啊？”

　　站稳了脚步的张三只感觉右脚隐隐发麻，心中的惊愕简直就是无以言表，他没想到自己这足可以断金裂石的一脚，竟然在对方手臂上连个白痕都没能留下来！

　　“嘿嘿，again comes！”安德列维奇口中发出一声怪笑，转过身子面对着张三，伸出右手食指对他勾了勾，示意再来过。

　　“我就不信你的太阳穴和裆部，也都能练得像手臂一般？”

　　虽然方才吃了点暗亏，但张三并没有产生放弃的想法，毕竟这拳台要比普通擂台更大上一些，足以让他躲避安德列维奇的追击，或许在张三心里，已经认为自己立于不败之地了。

　　接下来张三不断的出脚或勾或挑的攻击安德列维奇的下三路，只是每当安德列维奇出手相护的时候，张三马上就变招，再也没有重蹈第一次的覆辙。

　　“踢他，踢上去啊。”

　　“靠，这是干嘛啊，踢死他丫的啊！”

　　在外人看来，安德列维奇就像是个沙包一般，也不主动进攻，就站在那里让张三去打，可诡异的是，张三每每要踢到安德列维奇的时候，又莫名其妙的收回了脚，这让台下的外行们，又开始叫嚣了起来。

　　不过这次张三却是再没有理会那些人的喊声，他始终在寻找着最佳的机会，对于这样的黑拳比赛而言，只要一个机会就能分出胜负……甚至是生死。

　　就在众人的情绪逐渐开始狂躁起来的时候，张三在安德列维奇身后偷袭未果，身形忽然来到了他的正对面，右手双指探出，对着安德列维奇的眼睛就插了下去。

　　俗话说：“手是两扇门，全靠腿打人”，“手打三分，脚踢七分”，练腿功的未必手上功夫就弱，谁都不知道，张三除了练得戳脚之外，早年的时候还练过指劲，他的十根手指，都能在砖头上硬生生的戳出个窟窿来。

　　张三之前一直都没用过这杀手锏，就是为了出其不意，而他的目的也达到了，这一招双龙探海施展的极其突然，就连安德列维奇也完全没有想到。

　　由于刚才安德列维奇出手去格挡张三在身后的攻击，现在已经来不及抽手护住双眼了，眼瞅着自己的指尖已经快要触及安德列维奇的眼球，张三心中不由一阵狂喜。

　　人身上最脆弱的地方，不外乎就是喉结裆部和眼睛了，张三自信，只要戳中了安德列维奇的眼睛，他就能活生生的将两个眼珠子给抠出来。



　　第461章 生撕

　　张三今年三十六岁，是冀北饶阳人，也是戳脚在近代的发扬地，他早年好勇斗狠，曾经在一次酒后的冲突中，硬生生地将一人眼球给摘了出来，事后才知道，那人原来是个便衣刑警。

　　从那之后张三就踏上了逃亡地道路，凭借着过人的身手和股子狠劲，很快在江湖上闯下了不小的名头，但由于当年犯下的案子，张三一直都不敢使用原名，甚至连手上的功夫都没有再显露过。

　　而自从两年前进入到这黑拳界之后，张三的生活顿时发生了天翻地覆的变化，祝维风不知道用了什么关系，将他的案底给消除掉了，使得张三生平第一次光明正大地回了家乡。

　　现在的张三也有几十万的身家，如果退出黑拳界，后面的小日子也能过得去，只是为了报答祝维风，他才一直留在了拳场，就连今儿第一个上场对战安德列维奇，也是张三自愿的。

　　当然，祝维风对这一战开出的高额的奖金，也是张三上场的主要原因，因为胜了这一场，他就可以拿到50万，即使败了，也有20万块钱的出场费，这也是张三难以拒绝的。

　　由于早年的经历，张三无论是在江湖上闯荡还是打黑拳的时候，从来都没有使用过手上的功夫，这是他压箱底同时也是保命的杀手锏，只是面对几乎不可战胜的安德列维奇，张三终于用了出来。

　　一缕劲风从张三的指尖透出，别说是一双眼睛了，就是一块木板，张三也有把握将其抠出两个窟窿来，而再强悍的人，失去了双眼，也会变得没有丝毫战斗力了。

　　张三的脸上已经露出了狞笑，他脑中已经开始想象安德列维奇捂着眼睛在地上翻滚的情形了，台下众人此时也是全部都屏住了呼吸，因为胜负……即将揭晓。

　　“啪！”

　　一声脆响突然从擂台上传出，在那特制音响的效果下，显得异常的清脆，而张三口中则是发出了一声痛呼，身形快如闪电般的向后退去。

　　只是张三方才将所有的赌注都压在了那一招上，身形太过靠前，他的身体虽然已经向后撤去，但一只右手却是还没有来得及缩回去。

　　安德列维奇那大如蒲扇般的手，此时突然变得异常的灵活，一把抓住了张三的手腕，往怀内一带。

　　这一带，把张三吓得是魂飞魄散，他知道自己的力气是完全没法和安德列维奇相比的，情急之下，张三整个身体侧飞了起来，头下脚上，两腿如同剪刀一般向安德列维奇头颅两侧的太阳穴夹去。

　　武者的太阳穴，无疑是人身最脆弱的部位之一，张三只想逼得安德列维奇松开抓住他的那只手，然后逃离擂台，他已经是被安德列维奇给吓破了胆，再也没有勇气和他对战下去了。

　　只是今天的对战所发生的一切，完全都超出了张三的想象，本以为会抽出手格挡的安德列维奇，竟然纹丝不动的生生承受了张三这一击，电光石火之间，张三的脚尖已经点在了安德列维奇的太阳穴处。

　　“这……这人傻了吗？”

　　在踢中对方的同时，张三心中升起一股荒谬之极的感觉，在他的意识中，没有任何一个武者敢于将太阳穴这种要害部位呈现给敌人的。

　　张三的格斗经验十分的丰富，心中瞬间就产生了转败为胜的念头，就在他双脚下滑的时候，顺势勾住了安德列维奇的脖子，他想用自己腿部的力量，将安德列维奇的脖颈给绞断掉。

　　只是张三脸部朝着地面，他根本就无法看到安德列维奇脸上的表情，否则他一定会后悔自己的选择。

　　当然，张三也没有这个机会去后悔的。

　　就在张三双脚夹住安德列维奇脖子的同时，一双蒲扇般的大手，同时握住了张三双脚的脚髁部位，安德列维奇脸上露出一丝狞笑，配着额头处流淌的鲜血，整个人犹如地狱中的魔鬼一般。

　　“他……他怎么没事？”

　　这是张三在世上留下的最后一个念头了，就在他刚刚意识到不对的时候，一股大力突然从张三股沟处向上撕裂开来，剧痛瞬间传到张三的脑中，他的思维随之陷入到了黑暗之中。

　　壮实的犹如北极熊的一般的安德列维奇，在抓住张三的双脚之后，根本就没有任何的停顿，两手往空中一扬，双臂猛地向外一张，他竟然单单用手臂的力量，就将张三整个人从中间给撕裂开来。

　　漫天飞舞的鲜血和内脏，瞬间浇灌了安德列维奇一头一脸，他就像是个浴血的大猩猩一般，双手各拉扯着半片身体，仰天长嚎了起来，震得擂台周围的人纷纷感觉到耳朵一阵刺痛。

　　张三所感受不到的痛苦，却是在此刻转化成了恐惧，将场内除了叶天之外的所有人都给震慑住了，一时间无论是豪富巨贾还是那些千金小姐们，均是变得脸色煞白。

　　有几人更是忍受不住这种突如其来的刺激，当场就不顾形象的呕吐了起来，他们第一次知道，原来想要追求刺激，也是需要一颗强壮的心脏的。

　　整个地下拳场，在此时陷入到了恐慌之中，一些人甚至站起身往电梯处跑去，他们生怕擂台上的安德列维奇狂性大发，将自己也像撕小鸡一般的给虐杀掉。

　　有人或许感觉不以为然，他们本就是来追求刺激的，看到这血腥的一幕，应该为安德列维奇欢呼才对？

　　但是要知道，人的承受力是有一个限度的，他们可以承受活人被打死，可以承受断胳膊少腿，但是像眼前一个人被活生生的撕成了两半，擂台上下到处都是散落的内脏，这种强度的刺激，已经远远超出了他们的承受力。

　　当承受力超过极点之后，所带来的就是崩溃，尤其是那些贵妇们的哭喊声，更是加深了这种崩溃的感觉，一些原本还能承受的人，也忍不住大声喊叫了起来。

　　一时间，整个拳场都沸腾了，谁也分不清那些歇斯底里狂呼乱叫的人，究竟是在为安德列维奇欢呼，还是在用这种办法发泄着自己内心的恐惧。

　　“安静，大家请安静，安德列维奇先生是一位职业拳手，他不会对大家带来威胁的，请大家安静！”

　　就在此时，那个四十多岁的男主持人站了出来，不过他的身体也是远离擂台，这种场面，即使是已经干了三年地下黑拳主持的他，也是感觉双腿发软，鼓起全身的勇气，也不敢靠近那个犹如魔鬼一般的男人。

　　随着主持人的喊声，一队二十多人手持枪械的安保人员，也从场内各个角落站了出来，他们的出现，让那些近乎崩溃的人逐渐平静了下来，毕竟在这些人心里，个人武力再勇猛，也难以和现代武器相抗衡的。

　　只是在这些人出来后，擂台上的安德列维奇身体猛地颤抖了起来，将手中那两片尸体上的鲜血洒的到处都是，不过他似乎最终还是将心头的某种欲望给压制了下去，丢掉那两片尸体后，静静地站立在拳台中间。

　　“这人绝对不简单，他有过空手对战枪械的经验，而且十分的丰富！”

　　看到安德列维奇的举动之后，叶天心头一震，因为安德列维奇刚才的表现，与他几乎完全一样，叶天以前在被枪械指着的时候，第一反应也是要将那些人杀光来保全自己。

　　从这一点上来说，叶天和安德列维奇都是同一种人，他们只愿意将命运把握在自己的手中，任何被他们视为威胁的举止，都会迎来致命的攻击。

　　不过叶天当时所处的环境是在丛林里，而安德列维奇却是直面相对这二十多把自动武器，如果他真有异动的话，恐怕转瞬之间就会被打成筛子，静立不动，才是此时最明智的选择。

　　跟随着安德列维奇的那两个欧洲人，这会也是越过了拦绕在擂台上的绳索，一人手中拿着水桶，另外一个则是用纱布帮安德列维奇清理起额头上的伤口来。

　　不过安德列维奇此刻全身上下都是鲜血，一桶水从头上浇下去之后，整个擂台的地面都变成了红色，混合成一股血色的溪流，渐渐的流淌到了擂台下面。

　　按道理说，清理伤口这些事情，应该去休息室进行，只是安德列维奇站在那里不动，谁都不敢出言赶他下去，在那两个欧洲人的示意下，又是三桶水被拎上了拳台，从他的头顶浇了下去。

　　在头发上的血迹被清洗掉之后，一些眼尖的人发现，安德列维奇额头处的一块面皮，竟然被生生的给撕开了，众人此刻才知道，原来在张三的那招偷袭之下，安德列维奇也是受了伤的。

　　对于这一点，叶天和胡鸿德等人早已是看出来了，安德列维奇实力的确很强，但张三指头上的功夫也不容小觑，如果不是他及时低了下头，这场胜负还真的是很难预料的。



　　第462章 死亡训练营

　　场内多了二十多个实枪核弹的安保人员，主持人的底气仿佛也硬了一些，用英语对着擂台上的安德列维奇喊道：“安德列维奇先生，请您先下去休息一下！”

　　安德列维奇微微点了点头，转身下了擂台，在两个随从的陪护下走回了休息室。

　　直到此刻，那些围观的观众们，才真正的松了一口气，低声的讨论起刚才发生的事情来，不过就算是把赌注压在安德列维奇身上的人，这会脸上的惊恐也是多于惊喜。

　　安德列维奇以他的凶残，使得方才全场为之震惊，这还是地下拳场开办以来的第一次。

　　坐在叶天身旁的祝维风，此时脸色也是异常的难看，他之所以第一个派出了张三，就是看重了张三身法灵活，即使不敌，也能全身而退。

　　只是祝维风没有想到，安德列维奇的危险程度远远超出了他的预料，张三一个冒进，竟然就被其活活撕裂成了两半，这也等于是在祝维风脸上狠狠地扇了一记耳光。

　　对于接下来的比赛，祝维风也感觉到了为难，他对那些拳手的能力十分了解，他们没有张三的身法，如果和安德列维奇对上的话，恐怕一个照面都撑不住的。

　　派出人是活活送死，但要是没人和安德列维奇对战的话，祝维风就要支付给他数千万的拳王十连霸的奖金，并且他这个拳场的名声也将会被同行耻笑，不战而败对于一个有实力的地下拳场而言，本身就是一种耻辱。

　　而且安德列维奇凶残至斯，这个地下拳场的拳手们，也不见得就有勇气再和他对战，直到此刻祝维风才明白了那句请神容易送神难的老话。

　　“老胡，你知道这外国人究竟是怎么训练出来的吗？”

　　安德列维奇的胜负和叶天一毛钱关系都没有，他此刻正低声和胡鸿德讨论着刚才的比赛，对于安德列维奇的凶残，叶天心里也是稍稍有些不舒服。

　　“我曾经听人说过，这些洋鬼子们都是在冰天雪地训练的，好像环境十分的残酷，具体的我也不知道了。”

　　胡鸿德一脸的凝重，对于安德列维奇那非人的体质，他也是感觉很震惊，如果换成自己上去对战，胡鸿德心里甚至都没有战胜安德列维奇的把握，因为他不知道自己的暗劲对这变态的家伙是否有作用？

　　“他的来历我知道。”

　　脸色一直很难看的祝维风听到叶天和胡鸿德的对话后，叹了口气说道：“他出自西伯利亚训练营，原本是前苏联特种部队的教官，后来因为前苏联解体后家人受到了一伙歹徒的虐杀，安德列维奇性情大变，一口气杀了二十七人，如果不是他早年战功赫赫，恐怕早就被枪毙了。”

　　“西比利亚训练营？这到底是个什么机构？”叶天闻言一愣，他今儿已经听到过两次这个名词了。

　　“那是地狱……”

　　祝维风的脸色有些难看，说话的声音也随之压低了下去，“西伯利亚训练营是当今世界上最残酷的特种兵训练基地，现今各国最优秀的特种兵几乎都在那里训练过，也包括中国……”

　　由于西伯利亚地处严寒地带，气温经常在四十度以下，生存环境极其恶劣，对人体是个极大的考验，但对于那些追求强大个人力量的机构来说，西伯利亚却是一处宝地。

　　在最早的时候，西伯利亚单单是前苏联的特种兵培训基地，保密措施十分的严密，并不为世人所知晓。

　　只是随着前苏联的解体，俄罗斯的金融体系几乎崩溃，他们再也无法支撑那个规模不大，但是花销开支十分惊人的训练基地了，很多在训练营中的人都脱离了军队，或者当了雇佣兵，或者去做了杀手。

　　这些出身西伯利亚训练营的人，无一不成为了他们所从事的各个行业中的翘楚，由此西伯利亚训练营也向世人揭开了神秘的面纱，他们的训练方法也逐步的流传了出来。

　　只是这种训练，必须要借助西伯利亚那残酷的自然环境，所以很多国家经过协商后，和俄罗斯方面达成了协议，由这些国家出资，重建西伯利亚训练营。

　　重建后的西伯利亚训练营，已经不单纯的归属俄罗斯所有了，他们聘请了当年的教官，为各国培训起特种作战的人才来，在训练营里，几乎可以看到各种皮肤的人类，从白人黄种人到黑人，甚至还有印第安土著的存在。

　　只是每送进去一个学员，所在国都要支付高达百万美元的一笔费用，几年过去之后，慢慢形成了一种惯例，只要有钱，训练营在经过初步的筛选后，也会帮助一些非军事机构培训他们所需的人才。

　　就像是现在世界各地的黑拳组织，也会经常输送一些拳手过去训练，用以提高自身拳场的终极武力或者打击别的黑拳组织，祝维风也曾经动过这样的想法，只是他手下拳手的素质还远远达不到进入训练营的标准。

　　要知道，西伯利亚训练营的淘汰率极高，打个比方说，一批一百人的学员，可能到毕业的时候，就只剩下十个人了。

　　在那被淘汰的九十个人里，最少有七十人已经死亡，其余三十人，估计有大半个也是终生残废，所以西伯利亚训练营还有一个名字，就叫做死亡训练营。

　　但是每一个从西伯利亚训练营出来的人，都是各国或者各个机构中最顶尖的存在，而安德列维奇作为训练营中最为资深的教官，本身的实力可想而知了。

　　“还有这么个地方存在？你是怎么知道的啊？”

　　听完祝维风地讲诉后，胡鸿德有些奇怪地看向了他，其实这句话也是叶天想问的，不过他和祝维风交情不深，倒是无法像胡鸿德这般倚老卖老的直接问出来。

　　“我曾经在那里呆过一年，自然知道了，只是没想到安德列维奇的实力还要远远超出我的想象……”

　　祝维风笑的有些苦涩，直到现在，西伯利亚训练营中所发生的那些残酷场景，还经常会萦绕在他的眼前，如果不是祝维风的身份暴露，恐怕他至今还会隐姓埋名呆在世界哪个旮旯里窝着呢。

　　在西伯利亚训练营中，有着各种科目的培训，培训的时间和方式方法也完全不同。

　　就像是对特种兵的培训，时间长达三年，在这三年里，几乎每时每刻都会面临着丧命的危险，甚至还要参加多次实战，其对手多是一些大毒枭的私人军队，三年过去后，那些胜出者不管是体魄还是精神，都像是钢铁一般的坚强。

　　而祝维风所参加的并非是单人作战的科目，而是敌后渗透和破坏，这对于个人综合素质的要求，却是要高于个人武力。

　　由于祝维风参加的这个训练营是和别的训练营分开的，所以他还是低估了西伯利亚训练营终端武力的强悍，否则他绝对不敢邀请安德列维奇来参加自己举办的黑拳比赛的。

　　“酷寒的环境，的确对人意志力是一种极大的考验！”胡鸿德点了点头，他长年生活在长白山中，那里的冬天也是零下几十度，对于这一点他是深有体会。

　　“维风，那……就让安德列维奇十连冠了？”一旁的胡军并不了解这些东西，他只是从祝维风的口中听出了那丝无奈，很明显这位老兄对自己拳场的拳手并不是很看好。

　　“恐怕就是这样了。”祝维风苦笑了一声，他现在才明白，为什么安德列维奇当时开出的出场价只有十万人民币，敢情他就是奔着十连冠来的啊？

　　当时也正因为安德列维奇提出的这个出场价，让祝维风对他的重视度降低了很多，但是祝维风没想到，安德列维奇的算盘，却是打得非常精明的。

　　要知道，第一场赢了以后是二十万，第二场就是四十万，第三场将会达到八十万，以此类推下去，他第十场就可以拿到五千一百二十万的巨额奖金。

　　这五千多万的奖金，祝维风倒是能赔付得起，关键被一个外国人拿到了国内地下黑拳的十连冠，传出去的话，中国的黑拳组织在国外将再也抬不起头了。

　　几人说话间，安德列维奇又重新回到了场内，除了额头处多了两个交叉贴在上面的创伤贴之外，安德列维奇和刚才没有任何的不同，就像是一个沉默的火山站在擂台上，不知道何时会爆发出来。

　　虽然满心的不情愿，但那位主持人还是站在了拳台上，不过却是和安德列维奇拉开了足够的距离，念出了手中名单上要和安德列维奇对战的第二位拳手。

　　只是名字喊出了三分钟之后，那个拳手所在的休息室门口，没有任何人出现，这也代表着那位拳手放弃了和安德列维奇的比赛。

　　围坐在场内的观众见到第二个拳手竟然弃战，不由发出了一阵巨大的嘘声，这让祝维风的脸色也愈发难看了起来。



　　第463章 老当益壮

　　“第二场比赛，赵罡弃权，获胜者为安德列维奇，现在进入休息时间！”

　　又等了三分钟，那位拳手始终不见出来，主持人无奈的宣布了结果，按照规矩，打连场的选手，每一场结束之后都可以休息30分钟。

　　“找个有卵子的和那洋鬼子打啊！”

　　“就是啊，连打都不敢打，这也太丢人了吧？”

　　“快点开始比赛，我们要看比赛！”

　　虽然这场拳赛是对手弃权，但是主持人还是从耳机里得到了某种指令，直接宣布了休息，这让场内的观众却是愈发地不满起来，他们来这里可不是为了喝茶聊天的。

　　听到众人的嚷嚷声，主持人擦了把额头的冷汗，大声喊道：“大家安静一下，下面还有拳手进行对战，马上就可以进行！”

　　随着主持人的声音响起，场内顿时变得安静了许多，主持人也开始介绍起了下一场对战的拳手情况。

　　就在安德列维奇返回休息室的同时，祝维风也向叶天等人告了声罪，拿出手机往后场走去。

　　不过仅仅过了五分钟，祝维风就面色难看的走了回来，一屁股坐在了椅子上，连向他投去闻讯目光的莎莎都没有搭理。

　　而此时，擂台上的两个拳手也开始进行了厮杀，不过这两人比刚才的安德列维奇与神腿张三差的远了，虽然拳来脚往打得很是好看，但没有任何惊险可言。

　　最后这场对战以一位拳手被打出擂台分出了胜负，当胜方挥手向台下观众示意的时候，却是迎来了一阵巨大的嘘声。

　　这凡事就怕对比，虽然安德列维奇的凶残引得很多人不适，但那种冲击力所带给众人的刺激，也是无与伦比的，相对而言，第二场对战就像是温开水一般平淡无趣了。

　　“维风，怎么办？”眼瞅着安德列维奇即将又要出场了，胡军也有些着急了，刚才那些人骂的已经很难听了，如果下一场再是避战的话，那么拳场很可能会失去很大一批客户。

　　“他们都不愿意出战，而且能和安德列维奇一拼的人也不在国内。”

　　祝维风苦笑了一声，他刚才离开做了两件事，第一件事就是找到拳场的拳手，询问他们是否愿意和安德列维奇对战？

　　答案现在已经写在祝维风的脸上了，在见识到那血腥一幕后，剩下的十多位拳手没有一人敢站出来，毕竟他们打黑拳是求财，而不是为了送命的。

　　在询问未果之后，祝维风又通过内线关系，找到了某个部门，想从中请出一位曾经在西伯利亚训练营毕业的特种人员，不过让他失望的是，那个机构中三位战斗力最强悍的人，居然都不在国内。

　　“维风，要不这样你看行不行？”

　　胡军是做生意的，处理问题要比祝维风更加老道一些，想了一下之后说道：“去找安德列维奇谈，给他十连霸的奖金，让他放弃下面的比赛，你看行不行？”

　　“行倒是行，不过咱们这拳场的名声，也就全完了！”

　　祝维风现在恨不得抽自己几耳光，他请安德列维奇来，原本是想打响中国黑拳组织的名气，但没成想事情反而是适得其反，最后竟然要以这种幕后的方式求得安德列维奇退出比赛。

　　“那也是没有办法的事情，要是失去这些客户，咱们这拳场马上就要关门。”

　　胡军看得要比祝维风透彻，国际影响的好坏，并不能影响他们的既得利益，但是拳场内的这些客人如果下次不来了，那他们这个拳场就没有再存在的必要了。

　　“那也只能这样了……”

　　祝维风摇着头站起身来，眼睛忽然从胡鸿德脸上扫过，鬼使神差的突然向胡鸿德问道：“胡老，您要是和安德列维奇打，能有几分胜算？”

　　“我？”

　　胡鸿德没想到祝维风居然把事情扯到自己身上，不由愣了一下，开口说道：“如果仅仅是把那洋鬼子打下擂台，我有十分的把握，但要是想击败或者杀死他，我一分把握都没有？”

　　胡鸿德练的是鹰爪功，虽然讲究的是十指的功夫，但鹰击九天，对于身法的要求也是极高的，论起步伐的灵活性，胡鸿德甚至还要在那个神腿张三之上。

　　而胡鸿德的功夫也远不是张三可比的，仅仅是把安德列维奇打下擂台，胡鸿德心中还是把握十足的，但是他的暗劲是否能对安德列维奇带来致命的伤害，他就一点底气都没了。

　　“老胡说得没错。”叶天深以为然的点了点头，祝维风脸上也露出了黯然的神色，显然听懂了胡鸿德的话。

　　“老爷子，您这话是什么意思啊？打下擂台，不就是胜了吗？”叶天几人能明白胡鸿德的意思，但是他们身边唯一的那个女孩莎莎却是听得有些莫名其妙。

　　祝维风有些无语地说道：“莎莎，这是无规则搏斗，不是掉下擂台就能赢的……”

　　无规则格斗的规矩，除非对战中的一方认输，否则就要等到一方倒地不起之后，才能宣布另外一方获胜。

　　如果胡鸿德仅仅是把安德列维奇打出擂台，而安德列维奇只要不出言认输，他就可以继续进行战斗，和安德列维奇相差了二十多岁的胡鸿德，最终还是要败在他的手上。

　　此时安德列维奇已经再次出场，看着那像狗熊一般健壮的安德列维奇，胡鸿德忽然说道：“其实我倒是想会会这老毛子的，这些王八蛋以前也没少在东北祸害！”

　　虽然和前苏联同为共产主义国家，但中国和前苏联的关系只是度过了很短暂的一个蜜月期，其他时间都是在相互戒备，尤其是当年日本战败，前苏联军队进入东三省的时候，也没少干坏事。

　　所以胡鸿德对老毛子一向都没什么好感，加上安德列维奇的凶残也点燃了胡鸿德心头的血性，这老爷子虽然年龄大了，但脾气比很多年轻人都要暴躁的多。

　　“老胡，暗劲未必就能伤的了他，我看你还是算了吧。”

　　听到胡鸿德的话，叶天一阵无语，都六七十岁半截身子入土的人了，怎么脾气还是如此火暴？话说这黑拳赛事的输赢，和他们又没有一毛钱的关系。

　　而且这种搏杀也太过于凶险了，只要一个不慎，就会如同那张三一般命丧当场，即使是叶天也没有本事进行搭救。

　　“不试试怎么能知道呢？”

　　胡鸿德看着擂台上的安德列维奇，眼中满是战意，“就算暗劲伤不到他，我也能打他几个跟头，省的这老毛子耀武扬威，还以为咱们中华无人呢！”

　　胡鸿德的话让祝维风看到了一丝希望，连忙说道：“胡老，只要能和他打平，我愿意给您出一千万的出场费。”

　　祝维风现在看重的已经不是钱的问题了，而是面子，只要能让他的拳场保住脸面，别说一千万了，就是一亿估计他也愿意掏出来。

　　“老头子倒是不缺钱，只是看不惯这老毛子罢了！”胡鸿德可不买祝维风的面子，听他提到钱，不由一眼瞪了过去。

　　“老胡，你不能上！”叶天摇了摇头，制止住了跃跃欲试的胡鸿德，他再怎么说都是六七十岁的人了，气血远不如安德列维奇旺盛，这么上场不说是找死去的，但胜的可能性也是微乎其微的。

　　一直没有说话的周啸天突然开口说道：“就是，胡师兄，要不……我上去和他打一场吧？”

　　“你？你不行，啸天，你实战经验太少，步法也不行，会被打死的。”胡鸿德这一生的经历十分丰富，眼力并不比叶天差，一眼就看出了周啸天的弱点所在。

　　“叶天，其实你也不用担心，我力气虽然不及他，但想要全身而退并不是难事，老胡上去摔他两个跟头就下来还不成吗？”胡鸿德还真是想和这老毛子较量一下。

　　“力气不如他？对啊，老胡，你所差的只是力气而已啊！”叶天心中忽然想起一事，开口说道：“老胡，如果你力气不弱于他，能不能将他击败？”

　　“你这不是废话吗？那样我能打得他满地找牙，要是老胡我再年轻二十岁，也不见得就不如他！”胡鸿德挺了挺胸腹，反正吹牛不要钱，他也不想想自己四十多岁的时候，连暗劲都还没进呢，远不如擂台上的安德列维奇。

　　“成，那这场比赛你应下吧！”叶天点了点头，看向祝维风说道：“祝总，这场比赛老胡打了，不过时间要延迟二十分钟！”

　　“那没有问题，不过这万一要是有个闪失……”

　　胡鸿德和叶天答应了下来，祝维风反而有些底气不足了，他看得出来叶天和胡鸿德关系极近，如果这老头再被安德列维奇给活生生的打死掉，那自己真要和叶天交恶了。

　　“你做好自己的事情就行了，对了，那一千万可要准备好！”叶天拉了一把胡鸿德，站起身说道：“准备一间休息室，外面让人看着，不要打扰到我！”



　　第464章 针锋相对

　　“军子，他们这是去干嘛啊？”

　　等到叶天和胡鸿德离开之后，祝维风一脸疑惑地看向了胡军，他有点闹不明白，像胡鸿德这种身份的拳师，为何会对叶天言听计从呢？

　　要知道，真正的武林高手拳法宗师，讲究的是强者为尊，推崇的是个人的武力，其心性不是一般的高傲，对他们这些达官权贵虽然说不上是不屑一顾，但想让他们给自己卖命，那绝对是天方夜谭。

　　但是在叶天这个年轻人的面前，胡鸿德却表现出了足够的尊重，祝维风相信，如果不是叶天最后同意了胡鸿德应战，那老头一准也不会答应上台的。

　　“你问我，我去问谁啊？”

　　胡军没好气地翻了个白眼，说道：“你小子少把叶天和宋家扯在一起，他不喜欢听人提这个，还有，以叶天的本事，可不需要依仗宋家的。”

　　胡军见过叶天和唐文远相处时的态度，能让唐文远对其毕恭毕敬，可不是一个宋家背景就能办得到的，唐文远和洪门关系极深，论起海外的势力，未必就见得比宋家弱。

　　“怎么？叶天还有别的背景？”祝维风闻言一惊，他之前并不认识叶天，只是听闻了他和宋家的事情而已，今儿见到叶天被邱文东带来，这才起了和叶天结交的心思。

　　胡军摇了摇头，说道：“有没有别的背景我不知道，但是香港唐文远和他走的极近，而且叶天本人也善于占卜问卦，在京城也有不少的人脉。”

　　“占卜问卦？莫非是奇门中人？”由于之前工作的关系，祝维风对江湖上的事情知道的要远比胡军多，听到他这话之后，脸色不由凝重了许多。

　　俗话说侠以武犯禁，自古以来，江湖人士或许还能被朝廷招安，但是奇门中人却多是对当权者不屑一顾，偶尔宫廷里出现那么几个炼丹师，也是在奇门中混的很不如意的人。

　　相比敢打喊杀的江湖中人，手段诡异多端的奇门，对社会和某些高层圈子的危害要大的多，所以从建国初始，相关部门就打着破除封建迷信的幌子，对奇门江湖进行了一番清理。

　　当然，这些传承数百甚至数千年的门派，并不是那么容易就可以铲除干净的，奇门一直都存在，只不过日渐式微，加上一些真正有手段的人也退隐俗世，相关部门对奇门的重视这才慢慢松懈了下来。

　　“叶天年纪那么小，想必就是某个门派的新晋弟子吧？”想到叶天的年龄，祝维风怎么都无法将叶天和那些传说可以测生死达阴阳的术法高人联系起来，摇了摇头也就不再去想了。

　　“嗯？叶天，胡老，你们来了？”

　　就在祝维风和胡军低声闲聊的时候，两个身影悄无声息的穿过拳场，回到了座位旁边，祝维风抬起头看了一眼胡鸿德，顿时被吓了一跳。

　　原本长相就威猛异常的胡老爷子，这会身材仿佛又高大了几分，整个人如同一把出鞘的利剑一般，站在那里往外散发着一股慑人的危险气息，让经常在死亡边缘游走的祝维风都感觉有些不寒而栗。

　　要说刚才的安德列维奇是一座不知何时爆发的沉默火山，胡鸿德现在就像是一头苏醒了的雄狮，好像可以随时择人而噬，胆子稍微小一点的人，恐怕在他面前站都站不稳。

　　“别废话了，现在就安排比赛！”对着迎上来的祝维风，叶天此时显得很没有礼貌，摆了摆手说道：“三分钟，比赛必须开始！”

　　祝维风看到叶天脸上露出的那丝焦急，连忙答道：“好，我马上安排！”

　　此时安德列维奇还站在擂台之上，祝维风用对讲机指示了几句之后，那个主持人精神一振，拿着麦克风喊了起来，“下面有请长白山鹰爪功名家胡老爷子上台！”

　　“胡老爷子？这是谁啊？”

　　“没听说过，年轻人都打不过这洋鬼子，来个老爷子能行吗？”

　　“就是，这拳场是不是在糊弄人啊，年轻的怕死不敢上，让老人上去送死？”

　　主持人的话声刚落，擂台四周的人群马上骚动了起来，有些人更是破口大骂，矿泉水瓶子和瓜子花生什么的都往主持人身上丢去。

　　主持人没想到这些客户们的反应如此之大，一边伸手敏捷的躲避着砸来的垃圾，一边喊道：“安静，大家安静，我保证下面的比赛将会更加精彩，现在是投注时间，只有两分钟，还请朋友们快点下注！”

　　由于叶天的督促，原本五分钟的投注时间被直接压缩到了两分钟，全场大灯亮起的时候，胡鸿德也缓缓走上了擂台。

　　胡鸿德和安德列维奇一样，是工作人员撑开护绳后钻进去的，对于一个有经验的拳师而言，任何一个没必要的动作，都会消耗自己的精气神，那是一种极其愚蠢的行为。

　　当胡鸿德站在擂台上之后，四周的鼓噪声顿时消失了，因为胡鸿德的出现，让所有人的眼睛都为止一亮。

　　胡鸿德原本就是一米八多的身材，刚才和叶天出去转悠了一圈之后，现在身高竟然似乎又往上拔高了十公分，即使和安德列维奇同时站在擂台上，似乎也并不逊色多少。

　　而且已经六十多岁的胡鸿德，浑身上下的肌肉没有任何的松软，他那粗大骨骼外面的肌肉呈现出一种金属般的黄铜色，呈爆炸状一直从脖子延伸到胸前后背包括大腿之上。

　　那种在灯光下泛着金属的光泽，使得胡鸿德像是一具从模子里浇灌出来的钢铁机器一般，如果不是亲眼所见，场内的这些客人们谁都无法相信，黄种人竟然也有完全不弱于欧美人士的体型和肌肉。

　　“这位就是来自长白山的鹰爪功宗师胡老爷子，他老人家可以生撕虎豹豺狼，下面的这场比赛，一定会龙争虎斗异常精彩的……”

　　台上的主持人也被胡鸿德这威猛的卖相给震撼住了，站在擂台上不遗余力的吹捧了起来，其实他压根就不知道胡鸿德的相关资料，这些都只不过是自己臆想出来的而已。

　　“聒噪！”见到主持人在台上喋喋不休的样子，台下的叶天皱起了眉头，忽然扬声喊道：“老胡，二十分钟！”

　　胡鸿德如果年轻二十岁，或许能与这安德列维奇一较长短，只是他都已经快七十岁的人了，和安德列维奇拼硬功，绝对不是他的对手，所以叶天才动用了别的办法。

　　刚才去到休息室，叶天就按照从那羊皮鼓波动中找出的规律，在胡鸿德面前跳起了大神，虽然手上没带跳大神的工具，但是叶天所模拟出来的元气波动，竟然成功的引神入体，让胡鸿德体内多了一股莫名其妙的能量。

　　只是这种能量终究是借的外力，并不能存在很长的时间，所以叶天这才出言提醒胡鸿德，一定要在二十分钟内解决战斗，否则必将是败亡的下场！

　　周围很多人都听到了叶天的喊声，但他们都不知道这二十分钟是什么意思，只有台上的胡鸿德听明白了，顿时一把捏住了那主持人的肩膀，口中喝道：“你可以下去了！”

　　胡鸿德随手向外一丢，主持人那一百多斤的身体，就像是失去了重量一般，径直从拳台上飞了出去。

　　胡鸿德用的是股巧劲，主持人在空中飞出了七八米之后，却是双脚落在了地上，不过那种巨大的冲击力还是让主持人连忙退后了好几步，最后一屁股坐在了地上。

　　这一幕让整个拳场都变得鸦雀无声，那可是一百六七十斤重的人啊，居然就像是扔玩具一般的给扔了出去，胡鸿德的形象顿时在众人眼中变得高大了起来。

　　原本脸上没有丝毫表情的安德列维奇见到这一幕，眼睛也不自觉的收缩了起来，他从面前这个人身上，感觉到了一种强烈的危险气息，就像是二十年前安德列维奇遇到那重达七八百斤的狂暴棕熊一般。

　　这让安德列维奇脸上的那道伤疤抽搐了起来，因为这伤疤就是当年那头棕熊赐予他的礼物，当时一巴掌将他的半边脸都给拍烂了，虽然经过多次整容，但这条伤疤却是怎么都无法消除掉了。

　　眼睛犹如鹰隼一般盯着安德列维奇，胡鸿德口中喝道：“来吧，让我见识下你们欧洲的搏杀技！”

　　胡鸿德口中的搏杀技，也叫做格斗术，是欧洲除了拳击之外的另一项实战性技击，像是解放前外国人在上海滩摆擂时所使用的，其实就是格斗术的雏形。

　　经过近一个世纪地发展，外国的格斗术也日趋成熟起来，其实战性和一招制敌的杀伤力，要更甚于国内一些武术流派中的招式，备受各国特种作战人员和黑拳界的推崇。

　　和刚才张三对战时游走躲避不同，此时的胡鸿德却是主动进攻起来，口中大喝一声，双脚在地上一顿，身体如同坦克一般向安德列维奇碾压而去。



　　第465章 值得尊敬的对手

　　胡鸿德的鹰爪功，也是要讲究身法的配合，右脚地上一顿，将地上那条青石地板踩碎的几条裂缝后，整个人快如闪电般的向安德列维奇扑去。

　　身在半空之中，胡鸿德双手握爪，那十根原本蜷缩起来的指甲，此时全部弹了出来，就像是十把小匕首一般，抓在血肉之躯上，肯定就是十个血洞。

　　凌空向下扑击，胡鸿德犹如一只翱翔九天的雄鹰一般，将安德列维奇紧紧地给锁定住了，十缕从指间弹出的劲风，竟然刺激的安德列维奇脑门下皮肤一阵发麻。

　　“嗬！”

　　感受到了那足以致命的威胁，安德列维奇终于动了起来，口中发出一声断喝，胸脯猛地一挺，居然全不顾胡鸿德抓向自己脑门要害的双爪，双拳同时对准了胡鸿德的胸口和小腹处打了出去。

　　安德列维奇是一个极富黑拳经验的高手，他深知自己的身份灵活性远不如这些东方人，所以干脆就不躲不避，直接和对方以命换命，像他这种人整日里在死亡边缘游走，早已将生死看得淡了。

　　安德列维奇不在乎自己的死活，胡鸿德可是还没活够呢，见到安德列维奇以命搏命的打法，他那抓向对方脑门的双爪往回一手，却是按在了安德列维奇的双拳之上。

　　“嘭”的一声闷响，被擂台上的音响给放大了双倍，随着响声，安德列维奇那庞大的身躯“腾腾腾”接连向后退了三步，而胡鸿德的身形则是腾空而起，轻飘飘的在一根护绳上一点，随之站在了地上。

　　这一切发生的极快，台下众人根本就没看清楚，两个身形就分开了，只不过见到凶残的近乎不可战胜的安德列维奇竟然被胡鸿德击退了，台下还是发出一阵欢呼声。

　　“他妈的，这还是人吗？”站稳了身体的胡鸿德只感觉双手一阵发麻，用眼光的余角看去，忍不住在心里破口大骂了起来，他那保留了数十年的十根指甲，竟然硬生生地被折断了五根。

　　这让胡鸿德心疼不已，往日进山狩猎，他就凭着这十根指甲都能纵横于白山黑水之间，不管是多凶猛的豺狼虎豹都能一把抓死，现在断了一半，却是让胡鸿德少了一个杀手锏。

　　不过当胡鸿德看向安德列维奇的时候，他的脸色才稍稍好转了起来，因为他断掉的五根指甲，眼下全都插在了安德列维奇的手背上，鲜血顺着安德列维奇垂下的双手，一滴一滴地流淌在了拳台上。

　　站在拳台另一角的安德列维奇似乎全然感受不到手上的伤势，只见他双拳手指内曲，很缓慢的将摊开的手握成了拳头，而插在他手背上的那五根指甲，竟然一点一点地被挤压了出来。

　　当那些指甲掉到地上之后，安德列维奇双拳上的鲜血也自动止住了，如果不是他脚下的鲜血，从表皮上看和没受过伤一样。

　　但是当安德列维奇再看向胡鸿德的时候，他那死灰色的双眼，终于露出一丝生气，因为他刚才切实感受到了这个老人带给他的压力，这样的对手，值得他去尊重。

　　要知道，安德列维奇今年不过四十一岁，正处在他这一生体力最为巅峰的时刻，但面前的这个老人居然丝毫都不弱于他，让安德列维奇心中震动极大。

　　“老胡，你脑子坏掉了？好端端的和他硬拼干什么啊？”

　　刚才那电光石火之间所发生一幕，除了在监控室里看慢放镜头的邱文东之外，全场也就叶天一人看清楚了，忍不住大声喊了起来，这老家伙都六七十岁的人了，居然还如此血气方刚的去和安德列维奇硬碰硬！

　　“叶天，别打扰胡老！”这交手对战，最怕被外界因素打扰的，叶天这一嗓子顿时让祝维风有些不满，因为在他看来，完全没有武者形态的叶天简直就是在瞎嚷嚷。

　　叶天根本就没搭理祝维风，而是继续喊道：“老胡，再这样打你就可以下来了，不行我上去！”

　　叶天这话让祝维风一阵无语，就你这弱不禁风的样子还想和安德列维奇交手？恐怕上得擂台面对安德列维奇的时候，能站的稳就不错了。

　　“放心吧，这小子倒是条汉子！”

　　胡鸿德转过头对叶天咧嘴一笑，他刚才只是感觉到体内力量澎湃，忍不住就和安德列维奇硬碰了一记而已，不过也正是硬拼了这一招，他才真正了解到安德列维奇力量的可怕。

　　胡鸿德本身就是暗劲高手，再加上叶天施法加持在他身上的那股神力，单就力量而言，他比叶天都不相上下的，但即使如此，也只能和安德列维奇拼个旗鼓相当，连上风都没能占到。

　　“你很强，值得我全力以赴！”

　　在胡鸿德回头和叶天说话的时候，安德列维奇并没有上前偷袭，而是用俄罗斯话喊了胡鸿德一句，等到胡鸿德转过头来，安德列维奇右脚在地上重重的一踏，整个由大块青石搭建起来的擂台似乎都颤了一颤。

　　“咔嚓！”青石裂开的声音，通过拳台上的音响清晰地传了出来，与此同时，安德列维奇那庞大的身躯就像一颗出膛的炮弹，蛮不讲理的向胡鸿德撞去。

　　身法没有胡鸿德灵活，并不代表安德列维奇的速度就慢，他这一撞速度奇快，那庞大的身体更是将胡鸿德左右两边给封死掉了，似乎只有硬接一途了。

　　不过胡鸿德对敌的经验何等丰富？既然知道自己气力不如对方，他怎么还可能与安德列维奇硬拼？就在安德列维奇身形暴起的同时，胡鸿德右脚一抬，重重踏在了身后的拳台护绳上。

　　这些护绳全部都是由钢索制成的，为了把伤害到拳手，外面又包裹了一层软绵，是以弹性极佳，胡鸿德一脚踩下之后，身体往上一拔，整个人顿时腾空而起，轻飘飘地从安德列维奇的头上跃了过去。

　　在越过安德列维奇头顶之时，胡鸿德丹田之气往下一沉，身体猛地往下降去，右脚闪电般地点在了安德列维奇的后心之上，借着这一点之力，胡鸿德一个空翻站稳了身体。

　　安德列维奇这一撞本就用尽的全身的气力，一下撞空，又被胡鸿德一脚点在后心要害上，再也无法收的住身体，径直撞到了护绳之上，那足有婴儿小臂般粗细的护绳，竟然被他给硬生生的撞断掉了。

　　撞断了护绳之后，安德列维奇还是没能收住身体，那巨人一般的身躯直直冲到了擂台下面，一个踉跄摔倒在了地上。

　　“胜败分出来了？”

　　这一幕发生的实在是太快，这交手仅仅才第二个回合，安德列维奇竟然就被胡鸿德打出场外，刚才见识了安德列维奇那凶猛残暴的众人，一时间还没转过脑筋，全场寂静一片，甚至都没有人去叫好欢呼。

　　“咳咳……”倒在地上的安德列维奇动了，用一只手撑起了身体，口中咳嗽了一声，坐的近的人，都能看到他吐在地上的那口颜色发黑的瘀血。

　　安德列维奇确实伤的不轻，后心原本就是人身要害之一，再加上胡鸿德四两拨千斤借力打力，等于将安德列维奇那一撞的力量全都用到了他自己身上，双重打击下，安德列维奇也是无法禁受得住的。

　　站起身后，安德列维奇的身体晃了一晃，但多年在残酷环境下培养出来的坚强意志，还是让他站稳了身体，一步一步地往擂台走去，他有些不甘心如此莫名其妙的就输在对方手上。

　　“打死他！”

　　“打死他，打死洋鬼子！”

　　“杀了他！”

　　明眼人都能看得出来，安德列维奇已经是强弩之末了，直到此刻，场内才沸腾了起来，一种原始的兽性充斥在所有人心头，就连那些平时装的像贵妇一般的女人，也声嘶力竭地喊叫了起来。

　　“都滚一边去！”稳稳站在拳台上的胡鸿德，听着耳边传来的喊杀声，口中突然响起炸雷般的吼声，一时间居然将全场的声音都给压制了下去。

　　胡鸿德的吼声就如同刚才击败安德列维奇的那一脚一般，都让人有些莫名其妙，不过功效倒是很好，最起码场内又安静了下来。

　　看着那些平时西装革履道貌岸然的众人，胡鸿德摇了摇头，对着站在拳台外面的一个欧洲人说道：“你让他认输，就不打了，否则，他一定死！”

　　胡鸿德是一个武者，他有着自己的骄傲，虽然重创了安德列维奇，但是胡鸿德知道，他这场拳赛是胜之不武的，如果没有叶天施法神力的加持，他那一脚都未必能攻得破安德列维奇肉身的防御。

　　而安德列维奇，也是值得胡鸿德尊重的一位对手，如果放在中国，他也是一个武者。

　　那个欧洲人是能听得懂汉语的，在听到胡鸿德的话后，脸上也露出了焦急的神色，连忙用俄罗斯话对着安德列维奇喊了起来。

　　安德列维奇并没有搭理自己的那两个助手，而是踉跄着重新上了拳台，站到了胡鸿德的面前。



　　第466章 武者的骄傲

　　虽然身负重伤，但安德列维奇的眼睛却很明亮，一直紧紧盯着胡鸿德，眼中的战意丝毫都没有减弱半分。

　　安德列维奇年轻的时候是前苏联最优秀的特种兵，只不过一夜之间，很多事情都发生了变化，在家中遭遇巨变安德列维奇杀尽仇人之后，感觉到整个人活着再无生趣。

　　所以安德列维奇拒绝了西伯利亚训练营的聘请，独身一人闯入到了黑拳界，凭着过人的搏杀技巧，在欧洲闯出了偌大的名声，但是没人知道，安德列维奇所求的，只不过是一死而已。

　　只不过身为一个强者，安德列维奇不愿意用自杀去结束自己的生命，所以才会不断的挑战各地的黑拳组织，这也是他答应来到这个神秘的东方过度主要的原因。

　　中国并没有让安德列维奇失望，仅仅是第二场拳赛，他就遇到了此生最强的对手，对于安德列维奇这样的人来说，死在胡鸿德的拳下，无疑是最好的归宿。

　　“你腑脏已经出血，即使我不出手，你如果再用力的话，也活不下去的，你还年轻，有很多事情可以做，没必要死在这里的！”

　　看到安德列维奇眼中的战意，胡鸿德却是摇了摇头，说出上面那番话之后，竟然不管不顾的就跳出了拳台，径直回到了叶天身边的座位上。

　　安德列维奇有自己的坚持，胡鸿德同样也有属于他的骄傲，因为这场比赛严格说起来，胡鸿德是做了弊的，这对于性情耿直的他来说，如果真杀了安德列维奇，那将成为他此生最大的耻辱。

　　至于安德列维奇刚才凶残的撕裂了张三，那和胡鸿德一毛钱的关系都没有，他也没义务去给张三报仇雪恨，毕竟登上这个拳台，就要做好随时死亡的准备。

　　而且在那场对战中，也是张三先下的杀手，如果安德列维奇反应稍慢，恐怕此时躺在地上被盖上白被单抬走的人就是他了，黑拳场上无所谓恩怨，更没有私仇！

　　“这……这究竟是怎么回事？”

　　“为什么不杀了他，杀了他啊！”

　　“这他妈的究竟是谁输谁赢啊？”

　　胡鸿德的这个举动，让场内顿时哗然起来，那些平日里道貌岸然的巨富豪商们，也都撕破了平时的伪装，看着安德列维奇被他的两个助手搀扶下了擂台，有些人更是破口大骂起来。

　　“胡老，安德列维奇是签了生死状的，你为什么不打死他啊？”

　　祝维风对胡鸿德的举动也感觉很是不解，以他的眼力，自然能看出安德列维奇已经是强弩之末了，他不明白胡鸿德为什么放弃这个彻底打倒对手的机会？

　　“你这是在质问我？”

　　胡鸿德眼睛一瞪，目光阴冷的看向了祝维风，他此时所借来的神力尚未消散，一股近乎实质的杀气顿时向祝维风冲击而去。

　　这也就是所谓的侠以武犯禁了，在胡鸿德这类人的眼中，只会尊敬比他强的人，像是叶天和苟心家，甚至还包括刚刚走下擂台的安德列维奇，但是很显然，祝维风并不在这个行列里。

　　别说是祝维风了，就是前几天在那四合院中知道了宋浩天的身份之后，胡鸿德也没拿他当回事，照样一口一个老宋的喊着，态度和之前没有任何的改变。

　　祝维风被胡鸿德瞪的心中一凛，他知道这些人真的是无法无天的，自己一个应答不对，说不定对方真的会暴起伤人，所以祝维风连忙想出了一个借口，说道：“不敢，胡老您多想了，只是……只是您这一下来，输赢就不好界定了！”

　　祝维风的这个拳场之所以没有像胡鸿德这般拳法宗师级的人物，也正是因为这些拳法大师们，往往都是桀骜不驯的人，单单用金钱，根本就招揽不到这些真正的高手。

　　胡鸿德才不会买祝维风的账，冷声说道：“有什么不好界定的？就算我输了好了！”

　　“得，就按您说的办！”祝维风也是拿得起放得下的人物，反正安德列维奇已经受了重伤，他要是还敢连擂下去，那才是自寻死路呢。

　　“老胡，干得不错！”叶天对胡鸿德的这番举动也很是欣赏，他更不会在乎祝维风的感受，直接抬手拍了拍胡鸿德的肩膀。

　　“嘿嘿，我老胡是什么人，胜之不武的事情绝对不干！”

　　被叶天这么一拍，胡鸿德像是受到多大奖励似的，顿时咧嘴笑了起来，看的一旁的祝维风那叫一个郁闷，同样都是人，为何胡鸿德对两者的态度差别如此之大呢？

　　“嗯，他过来干嘛？还想和你打？”正和胡鸿德说着话，安德列维奇在助手的搀扶下，居然向他们坐的地方走了过来。

　　俗话说百足之虫死而不僵，安德列维奇虽然败了，但他第一场比赛所显露出来的凶残还是让人感到恐惧的，他往这边一走，原本站在祝维风身后的几人马上绷紧了神经，右手偷偷的揣到了黑西装里。

　　“没事，让他过来！”

　　祝维风也不是个善茬，如果连受伤的安德列维奇都会害怕，那他前些年的经历真的是白活了，当下摆了摆手，赶开了挡在他身前的几个保镖。

　　见到拦住去路的几人让开，安德列维奇走到了胡鸿德的身边，叽里咕噜的用俄罗斯话说了一通，同时单膝跪地，用那受伤的额头贴了一下胡鸿德的右手。

　　“安德列维奇先生说，您是他见过的最厉害的强者，您让他重新有了生活的目标，他将以您为导师，继续去攀登人体的极限！”

　　跟在安德列维奇后面的那个欧洲人，用磕磕巴巴的汉语翻译着安德列维奇的话，“安德列维奇先生还说，如果有一天您能去到他的家乡，他将会用最好的面包和最精细的盐来招待您的！”

　　“好，以后有机会我一定去，老头子也想见识下他这身肌肉倒地是如何训练出来的！”

　　胡鸿德大声笑了起来，他在长白山的时候也经常和俄罗斯人打交道，知道俄罗斯人只有在招待最尊贵客人的时候，才会用面包和食盐，这也是传了好几个世纪的传统。

　　看着站起身的安德列维奇，胡鸿德说道：“对了，回去静躺一个月，不要做剧烈的活动，否则你那伤是很难养好了。”

　　俗话说伤筋动骨一百天，而安德列维奇所受的内伤还要更加严重一些，如果换个人，恐怕当时就被胡鸿德一脚给踢死了，也只有安德列维奇这样的变态才能受伤之后行走自如。

　　叮嘱完安德列维奇之后，胡鸿德忽然看向叶天，笑道：“叶天，我看这小子顺眼，向你讨点伤药吧。”

　　在京城中住了这些日子，胡鸿德知道老叔苟心家用他带来的野山参，配制了不少治疗内外伤的药丸，他也知道此时叶天身上就带有这物件。

　　“我这东西自己都没用过，倒是让你去做人情了？”

　　叶天没好气地瞪了胡鸿德一眼，看向安德列维奇，用英语说道：“嘴巴张开！”

　　作为一个曾经的特种兵，安德列维奇听说英语自然是没有任何问题的，听到叶天的话后，不自觉的就张开了嘴巴，就在他张嘴的同时，一粒只有黄豆大小的物件，被弹进了他的嘴里。

　　没等安德列维奇有所反应，一只手突然闪电般的伸到他的下巴处，往上轻轻一推就将他的下巴给合了起来，而那粒药丸也顺着喉咙滑进了肚子里。

　　安德列维奇有些疑惑地看向叶天，他不知道这个年轻人的举动到底是什么意思，不过片刻之后，他的胸腹间就升起一股暖洋洋的感觉，心口处的绞痛也减轻了很多。

　　“谢谢，中国果然是个神奇的国度！”安德列维奇再迟钝，也知道叶天并没有恶意了，对于刚刚吃进肚子里的东西，他只能用神奇来形容。

　　只是安德列维奇不知道，叶天给他服用的那粒药丸，是苟心家集合了多种珍贵药材炼制出来的，不但可以治愈安德列维奇的伤势，甚至对他身体早年所残留的隐患，也有化解的功效。

　　“回俄罗斯去吧，你我日后或许会有相见的一天！”

　　叶天还从来没为外国人看过相，刚才不经意间看了一下安德列维奇的面相，竟然发现这人在以后居然还会和自己有所交集，只不过具体是什么事情，叶天就无法推演出来了。

　　“叶天，原来你也会功夫？”

　　等到安德列维奇离开之后，祝维风一脸惊奇地看向了叶天，他虽然自身的战斗力有限，但目光不是一般的毒辣，从叶天出手闭合安德列维奇嘴巴的动作中，竟然看出来几分深浅。

　　“呵呵，小时候混乱练过几手，和祝总比就差远了！”叶天笑着摇了摇头，接着说道：“老胡也累了，需要回去休息，今儿要不就到这吧？”

　　今儿的这场黑拳赛，让叶天也算是长了见识，安德列维奇的强悍超出了他的想象，不过对于下面的比赛，却也是少了几分期待。



　　第467章 中平枪

　　见到叶天要走，祝维风连忙站起身来，说道：“叶天，还是等会再走吧，回头你把账号给我，我给你转一千万过去。”

　　“一千万？”

　　叶天闻言愣了一下，看到身旁的胡鸿德之后才反应了过来，摇了摇头说道：“那钱是老胡的，和我没关系，他也不用什么账号，明儿我带他开个账户再给你账号吧。”

　　胡鸿德和那死去的孟瞎子一样，都特别的喜欢现金，他在长白山深处的避难所里，同样藏匿了大量的现金和黄金，对于他们这些经历过战乱的人而言，最信任的还是黄金一类的硬通货。

　　“这个……”祝维风和叶天初次见面，关系并不是很深，叶天说出这话，他也不好再加挽留了，不过祝维风又想和叶天深交下去，当下看向了胡军。

　　胡军知道祝维风的意思，笑着说道：“叶天，等下还有一场兵器对决的比赛，你不留下看看？”

　　“兵器对决？那个叫做加藤拓海的日本人？他是什么来头？”

　　听胡军这么一说，叶天倒是想起了在资料最后一页见到的那个日本人，心中倒是有了点儿兴趣。

　　“维风，还是你来介绍吧，我对那人可不熟悉。”胡军摇了摇头看向祝维风，他只是这个拳场的股东而已，具体的经营却是不参与的，对这些拳手更是不熟悉。

　　“具体的信息我们也不是很了解，只知道他是最近几年在日本地下黑拳界崛起的，一手刀法十分的高明，本来我们并没有邀请他，只是有个相熟的日本社团出面，想让他与中国黑拳界交流一下，我也不好拒绝……”

　　祝维风苦笑着把加藤拓海的资料介绍了一下，他此刻才感觉到了自己和国际黑拳组织的差距，别的不说，就是情报上面已经差了很多，这让祝维风有点无地自容，毕竟他以前就是从事这方面工作的。

　　“那好吧，看完这一场再走。”

　　叶天无可无不可的点了点头，今儿已经见识了来自欧洲的搏杀技，再看看日本剑道也是无妨，或许从中能吸取一些有用的东西呢，中国过去之所以吃亏，就是吃亏在闭步自封上，总是以为自个儿是天下第一，却不知道世界上所发生的改变。

　　此时场内的观众，在主持人那如簧巧舌的解说下，情绪都已经渐渐平息了下来，虽然胡鸿德没有杀死安德列维奇，但毕竟打败了他，这让那位伪愤青们的心理也得到了一些安慰。

　　“下面的比赛，将是一场冷兵器的对决，对决双方分别为来自日本的加藤拓海和来自山西的伏良泽！加藤拓海是日本黑拳组织冷兵器对战之王，至今有着不败的战绩，对战经验十分丰富，而伏泽良是岳家枪的传人，一手枪法使得出神入化。他们二人的对决，想必会异常的精彩，下面让我们有请岳家枪传人……伏泽良……”

　　随着主持人拉长了声调的开场白，全场灯光骤然熄灭，一个右手拎着长条布囊的中年男子出现在了灯光下，缓缓地走上了擂台。

　　这人身高大概在一米七五左右，相貌十分的普通，穿着一身白色的练功服，步法十分的沉稳，登上擂台之后，就将手下布囊打开，从里面取出了三节精钢打制的枪杆。

　　“咔……咔嚓……咔嚓！”

　　三声金属对撞的声音传出，伏泽良的手上已然是多了一把长达两米多的钢铁棍棒，只见他从布囊里又掏出了一个寒光闪闪的枪头，将其装在了枪杆的顶端。

　　至此，一把通体泛着金属光泽的钢枪就出现在了伏泽良的手中，右手捏着钢枪的一头，伏泽良用力一抖，那长枪顿时犹如灵蛇出动，精钢打制的枪身似乎都变得柔软而富有弹性起来。

　　“好！”

　　场下不知道是谁喊了个好字，引得众人纷纷鼓起掌来，俗话说一寸长一寸强，这长达两米多的大枪在手，想必就能立于不败之地了。

　　叶天看了一眼那把要比伏泽良高出一头的长枪，转脸向胡鸿德问道：“老胡，这人拿的是中平枪吧？”

　　叶天对冷兵器所知不多，除了会几手刀法之外，其余的不说一窍不通那也相差不远了，眼下能认出这中平枪，已然是难能可贵了。

　　胡鸿德点了点头，说道：“没错，这枪身长度大概在两米六七左右，应该是中平枪，不过这人用精钢做枪杆，却是有违了枪法缠绕圆转意境了，我不看好这个人！”

　　胡鸿德在解放前就已经不小了，解放后那么多年又生活在深山里，所以还是老辈人的思想，见到这个人将号称为“中平枪，枪中王，当中一点最难挡”的中平枪改成这个样子，心中很是不喜。

　　有句老话叫做月棍、年刀、一辈子的枪，从这句话可以看出，枪法是十八般兵器中最为难学的。

　　而枪本身又分为步下枪、花枪、中平枪、大枪和大杆儿以及长矛等多种规格，每一种规格的枪都有精确的尺寸。

　　最好的枪杆，就当属为白蜡杆，其柔韧性极佳，无论是挑、刺、格挡还是弹起伤人，都能胜任，这种制作材料也是千百年先人经验的总结。

　　所以见到伏泽良为了追求更大的杀伤力，将整杆枪都用精钢打制，胡鸿德开口就断定此人是有输无赢了。

　　“胡老，伏泽良枪法上的造诣还是很高的，未必就打不过加藤拓海。”

　　见到对战尚未开始，胡鸿德就灭起自家的威风，祝维风心下也是有些不满，他曾经在伏泽良训练的时候见过，他用一根没有枪头的白蜡杆，在瞬息之间接连点在七人的胸口要害处，枪法之精妙让人叹为观止。

　　“多说无益，看吧！”

　　胡鸿德压根就懒得和祝维风解释，东三省会使大枪的高手有不少，胡鸿德更是接触了很多，他一眼就能看出擂台上的伏泽良脚下沉稳，但腰力不足，虽然不能断定他就是花架子，但绝对称不上的枪法的高手。

　　要知道，枪法最早是应用于马战的，长达两三米的枪，已经算得上是重兵器了，两马相交，都使硬兵器，硬碰硬，谁重谁占便宜，但是比枪更重的马上兵器却还有很多。

　　像是《水浒》中霹雳火秦明使的狼牙棒，急先锋索超用的开山斧都要比枪重得多，几十斤的狼牙棒、开山斧借着马力，横扫过来，万不可硬架，硬架的话，铁矛都要打弯，两臂就得骨折。

　　所以这时候就要借助腰力卸力，加上白蜡杆有弹性，用枪头硬架斧、棒，枪一弯，有那么个小小的缓冲，手上就不震了，敌人兵器的劲道也给卸了。

　　只是这伏泽良舍本逐末，腰力没有练到家不说，甚至连白蜡杆都不用了，这要是换成胡鸿德的徒弟，恐怕早被他一巴掌给拍死掉，省地出来丢人现眼了。

　　“下面有请来自日本的加藤拓海……”

　　由于第一场安德列维奇的拳赛让主办方失了不少面子，所以主持人对加藤拓海的介绍并不多，他出场时场内的大灯也已经打开了，一个中等身材的日本人怀中抱着一把武士刀，从伏泽良的一侧走上了拳台。

　　这个日本人大概一米七二左右，赤着双脚，在其额头上缠了一个布条，正中处有个日本国旗的标志，上台后一言不发，冷冷地看着对面的伏泽良。

　　“好了，五分钟的投注时间，现在开始计时！”

　　对战双方都已经上台，主持人连忙跳了下去，虽然还有投注时间，但难保这些人不会狂性大发，现在的拳台绝对是这个世界上威胁系度最高的地方。

　　五分钟的时间转瞬记过，随着“铛”的一声铃响，拳场内的气氛陡然变得紧张了起来，围观的那些贵妇淑女和豪商巨富们，一个个均是不由自主地屏住了呼吸。

　　冷兵器的对战，要远比赤手空拳的格斗更加的危险，不管是一枪扎中对方或者是一刀砍中了对手，那都有肢体分解的可能性，场面将更加的血腥，而且胜负往往都在一招之中定乾坤。

　　“请赐教！”

　　听到铃声后，那个日本人对着伏泽良弯下了腰，不过就在伏泽良不知道是该摆出枪架子还是回礼的时候，那个日本人突然欺身而上，“锃”的一声脆响，一抹亮光随之弹出，闪电般地往伏泽良的咽喉处划去。

　　“卑鄙！”

　　场内所有人心中都冒出了这个想法，只是谁都没有喊出声来，因为这场冷兵器的对战，很有可能在这一刻就会分出胜负！

　　伏泽良虽然功夫在胡鸿德眼里有些稀松平常，但他的对敌经验还是很丰富的，就在那刀光快要切到咽喉处的时候，下意识的将右手提着的钢枪往上一抬。

　　“当！”一声金铁交击的声音响起，伏泽良身形暴退。

　　枪在冷兵器中是远距离攻击的兵器，如果和加藤拓海拉不开距离，那这场对决伏泽良也不用打下去了，直接跳下擂台认输就好了。



　　第468章 断臂

　　伏泽良的反应虽然很快，但加藤拓海的经验却是更加丰富，他自然知道长枪和武士刀这两种武器之间的差距，一刀劈出之后，身体有如附髓之蛆般的贴了上去，双手把持着的武士刀闪电般的劈出三刀。

　　“铛……铛铛！”

　　三声金铁交击的声音响过，两道人影骤然分开，伏泽良连连退后了七八步，直到后背碰到拳台四周的护绳才停了下来。

　　“受伤了？”

　　台下有眼尖的人发现，伏泽良的左手在不断颤抖着，左肩处的白色练功服已经被鲜血给染红了，很显然肩膀上被砍了一刀，只是伤势如何就只有伏泽良自己才知晓了。

　　“丢人现眼，竟然还练的是岳家枪，岳飞要是还活着，能被他给气死！”

　　看到方才的交手，胡鸿德忍不住冷哼了一声，一枪在手居然被人给逼得连身体都护不周全，简直就是练枪之人的耻辱。

　　要知道，枪有百兵之王的美称，两军对阵最管用就是枪，刀棍还算不上。

　　枪若是使得好的，就如同有生命一般，马踏连营之时，“枪似游龙”，一条丈长大枪把人马团团护住，枪头寒光到处，鬼哭狼嚎，大将百战百胜，靠的就是一把横扫千军的大枪，更是改朝换代、扫荡乾坤的神器，非刀、棍可比。

　　可是这把精钢打制的中平枪拿在伏泽良手中，却是变得软弱无力，连门户都守不住，看的胡鸿德就差没破口大骂起来。

　　坐在一旁的祝维风，此时脸色也极为难看，刚才派出的神腿张三被安德列维奇活生生的撕裂，眼下冷兵器对决中，这才一个照面，伏泽良又是受了伤，他真不知道接下来应该如何应对了。

　　派伏泽良上场，祝维风其实也是迫于无奈，因为现在江湖中练拳脚的人或许还有很多，但习练兵器的，却是少之又少，主要是因为兵器被国家列为管制刀具，出门无法随身携带，所以相应练习的人也就少了许多。

　　“你……功夫的不行，当年我师父曾经砍下你们中国人的一条胳膊，现在……我也会效法师父，只要你一只胳膊，不会要你性命的！”

　　让所有人都没想到的是，台上的两人分开之后，加藤拓海没有急于进攻，竟然一脸狂傲的用有些生涩的中国话，对着伏泽良挑衅了起来，并且将手中的武士刀收入到鞘中，极尽轻蔑之举。

　　“他师父是谁？”

　　台下的叶天听到加藤拓海的话之后，眉头不由皱了起来，自从知道大师兄的手臂是被日本人砍断的之后，叶天对使用武士刀的日本人就愈发敏感。

　　“我不知道他的师父是谁。”祝维风摇头说道：“我只知道他出身日本一家剑道会社，原本也是日本很有名的剑道名家，却不知道好端端的为何会突然进入了黑拳组织？”

　　在日本，刀法剑术统一被称之为剑道，剑道在日本源远流长，修习剑道的人地位极高，加藤拓海放弃了日后有可能进军剑道宗师的机会，毅然投入到这种无规则对战组织中，的确是令人费解。

　　由于加藤拓海是在前天的时候，在一家日本机构的介绍下自动要求参与在中国境内组织的黑拳比赛的，由于时间很紧，祝维风只是通过日本的朋友了解到加藤拓海大概的一些情况，还真是不知道他师从何人。

　　“他以前出身的剑道会社叫什么名字？”叶天扭脸看向祝维风，说道：“祝总不会连这个都不知道吧？”

　　叶天话中的嘲讽意味有些明显，一旁的莎莎听着都撅起了嘴，不过祝维风却是苦笑了起来，他知道自己这次接连引进两个外国拳手却都没摸清对方的底细，确实给人一种不靠谱的感觉。

　　“叶天，这个我倒是知道，好像叫什么北宫会社吧，他修习的是北宫一刀流的刀法，在日本也算是颇有名气！”

　　加藤拓海在日本无规则对战大赛中初出道的时候，就夺得冷兵器之王的称号，后来更是远赴韩国，十天内连胜二十场，是以对他浮于表面的一些资料，祝维风还是知道的。

　　“北宫一刀流？”叶天闻言一愣，继而脸上露出笑容，“这个世界还真是小啊，居然被我碰到了两次北宫家族的人？”

　　“怎么？叶天你认识？”看着叶天脸上和煦的笑容，祝维风心中不由一紧，如果叶天和擂台上这个人有些渊源，那他岂不是一会无法请得胡鸿德再次上场对战加藤拓海了？

　　“我不认识他，我认识他师父……”

　　叶天脸上的笑容可是发自内心的，能被这个加藤拓海引以为豪并且挂在嘴上的战绩，想必只有北宫英雄当年一刀斩断苟心家手臂的那件往事了，眼下见不到正主，向加藤拓海收取点利息倒是也不错。

　　“妈了巴子，这谁教出来的徒弟，什么玩意啊？”

　　就在祝维风心中暗自叫苦的时候，台上的对决又开始了，而胡鸿德看到伏泽良耍出的一个枪花后，忍不住站起身大声骂了起来，引得周围众人纷纷将目光投了过来。

　　刚才分开的时候，伏泽良和加藤拓海已经拉开了七八米的距离，按理说这么大的距离，足可以使他完全发挥出枪的特点，制敌于三米之外。

　　真正的枪法高手，进攻时讲究的是一招破敌，一枪扎出去，万朵梅花，先把敌人胸口的护心镜打碎，再往里钻，枪花朵朵，朵朵都致命，不知该挡哪个，拳经上讲“棍怕点头枪怕圆”，说的就是大枪一旦抖起来，枪头乱摆，神仙都难防。

　　可是伏泽良偏偏用的是把钢枪，柔韧性极差，刚才抖了个枪花，别说万朵梅花了，就他娘的连三朵梅花都没抖弄出来，被加藤拓海用已经入了鞘的刀鞘一格挡，那重达数十斤的枪身居然一歪。

　　看到这里，叶天叹了口气，说道：“祝总，这样的拳手，以后就不要让他们上台了，丢的可是中国人的脸！”

　　随着叶天的话声，加藤拓海握在刀柄上的右手，猛地往外一抽，那锋利的武士刀脱鞘而出，顺着枪身就滑了下去，一阵刺耳难听的金属摩擦声传遍了场内。

　　从格挡开伏泽良的枪到武士刀出鞘，一切都在电光石火之间发生的，那金属摩擦声刚刚通过擂台上的音响传出之后，一声惨呼也随之响起。

　　练了几天岳家枪的伏泽良根本就没想到，自己重达数十斤的钢枪竟然会被对方挡开，这一愣神还没反应过来的功夫，只感觉面前寒光一闪，右手传来一阵剧痛。

　　低头一看，伏泽良这才发现，自己右手的五根手指，除了大拇指还在之外，其余四根手指已然是齐根断去，当那股剧痛传到脑部神经之后，伏泽良手心的中平枪也“咣当”一声掉在了地上。

　　不过伏泽良的噩梦还没有完结，就在他大声哀嚎全然忘了身边环境之时，方才刀锋斜掠削断伏泽良四根手指的武士刀，此时已经高高扬起，闪电般的对着伏泽良的右肩劈了下去。

　　“啊！”

　　伏泽良的惨嚎声随着这一刀的落下戛然而止，当手臂掉落在擂台上之时，伏泽良甚至还不敢置信地看了一眼，只是当肩膀处的鲜血犹如泉涌一般的喷出时，这哥们干脆两眼一闭，直接昏倒了过去。

　　“王八蛋！”看到这一幕，祝维风再也坐不住了，站起身重重地将手中的杯子摔在了地上。

　　在他的地下拳场，这三年中并没有多少冷兵器对决的场面，仅有的三五次，伏泽良也凭借武器的重量，把钢枪当成铁棍用，着实把对手给横扫了。

　　祝维风在国外训练的都是潜伏和追踪技巧，练得也多是一招制敌的功夫，对冷兵器所知不多，原本还以为伏泽良的功夫有多高？所以即使没有比赛的时候，祝维风也是用大价钱把伏泽良给养了起来。

　　可是今儿这一战，刚刚几个照面下来，伏泽良居然就被这日本人砍断了手臂，典型的就是古话说的银枪蜡杆头，顿时把祝维风那白皙的脸色气的有些发紫。

　　“上去两个人，把这个丢人现眼的东西给我抬下来。”

　　摔了杯子之后，祝维风情绪也稳定了一些，接着说道：“送到医院去，尽量把他那胳膊给接上吧！”

　　不管怎么说，伏泽良都是他拳场的拳手，如果真是置之不理任其自生自灭的话，祝维风也怕寒了众人的心，日后再想招揽拳手，那肯定会难上加难了。

　　听到祝维风的话后，四五个人抬着担架冲上擂台，两个人将伏泽良抬了下去，另外几个人开始用清水冲洗起了地面，幸亏在擂台边上一道水槽，否则今儿光是血水都能流淌半个拳场了。

　　“岳家枪，不过如此尔，和我们大日本的剑道相比，根本就不堪一击！”

　　在清理拳台的时候，加藤拓海并没有下场，而是等众人下去之后，用脚重重地踩在了伏泽良的那把中平枪上！



　　第469章 挑衅

　　打脸……绝对是赤裸裸的打脸，而且还是当着场内所有中国人的面，在打中国人的脸！

　　要知道，岳家枪乃是岳武穆岳飞所创，当年凭借着这一手枪法杀的金人闻风丧胆，后来戚继光又改良了岳家枪，创出了戚式枪法，同样杀的倭寇……也就是现在的日本人尸横遍野。

　　加藤拓海精通中国话，又知道岳家枪的名头，想必也了解岳家枪的来由，他这一脚，等于是踩在了所有场内中国人的脸上，让他们的脸面感觉到一阵火辣辣烧得慌。

　　“妈的，老胡我生撕了你！”

　　加藤拓海的猖狂，让胡鸿德原本就血气未退的那张脸，红的有如关公一般，右手在那沙发椅的把手上重重一拍，“哗啦”一声，那里面包着海绵的把手，被他硬生生的给拍碎掉了。

　　见到胡鸿德如此激动，祝维风的眼睛顿时一亮，今儿他这拳场内的拳手已经很难再让他信任了，而一脚踢的安德列维奇俯首称臣的胡老爷子，在祝维风的眼中绝对是高手中的高手。

　　虽然没见识过胡鸿德用兵器，但一法通通百法，对于像胡鸿德这样大师级的人物来说，一般的兵器都可以信手拈来，而且劲力灌输其中，甚至要比专供冷兵器的一些人还要厉害。

　　“老胡，别急，听他说什么？”见到胡鸿德身形暴起，叶天一手按在了他的肩膀上，内劲暗吐，生生的让他的身体又坐了回去。

　　胡鸿德刚才请神上身，借来的神力刚刚消退下去，身体正处于最虚弱的时候，原先的功力也只剩下十之二三，现在的胡鸿德别说和加藤拓海打了，就是对上刚才的神腿张三，都未必见得能胜出。

　　再加上兵器对战中的凶险更甚于拳脚，一个不小心就会横尸当场，叶天更加不可能让胡鸿德出战了。

　　“师父，要不……我上吧？”周啸天也愤愤不平地站起身来，说道：“这日本人太狂妄了，我上去教训教训他！”

　　中国和日本往来最密切的时候，是在唐朝，最初日本人是抱着学生的态度，来我天朝学习，但是到了明朝，日本就感觉到了岛国资源匮乏的先天不足，于是将主意打倒了曾经的师父身上。

　　从明朝中叶到晚期，来自日本的倭寇始终是朝廷大患，甚至有些沿海的城市一听倭寇的名字就弃城而逃，往往二三十个倭寇或者日本浪人就能横行一城，这给明朝晚期的海上贸易带来的极大的打击。

　　直到戚继光掌兵之后，这种现象才得到了扭转，不过中国地大物博资源丰富的观念，却灌输到不少日本人的心中，也在他们心里存下了侵略中国的种子。

　　到了清朝末期的时候，朝廷腐败国力衰退，日本人又一次毫不掩饰地露出自己的狼子野心，甲午海战让当时的北洋舰队几乎全军覆没，旅顺更是遭到日本人的血洗屠杀。

　　由此，也拉开了中国近代的屈辱史，而和日本的仇恨，也上升到了国家层面上，几乎每一个有良知的中国人，都会牢记这段历史。

　　数十年后的日军侵华战争，更是让这两个国家成为了死敌，除了那些汉奸卖国贼之外，所有的中国人都恨不得能生啖日本人的血肉，将日本人赶尽杀绝。

　　虽然在七十年代的时候，国家由于政治需要，和日本建立了正常邦交，但是对于国人来说，日本仍然是一个不值得原谅的国家，许多人都不会掩饰对日本人的仇恨之心。

　　一寸山河一寸血，在当年抗日战争的时候，武林人士更是加入到抗日大军之中，他们和日本人的血仇要更加的深，周啸天的爷爷原本有两个弟弟，都是在参加之后失去了消息，所以此刻见到加藤拓海如此嚣张，周啸天也是忍不住站了起来。

　　“妈的，打死小日本！”

　　“祝维风，拳场的人呢？都死了吗？”

　　不仅是周啸天，就连那些来寻求刺激的豪商富贾们，也纷纷站起身来，有些身份背景并不弱于祝维风的人，更是出言喊了起来，这让祝维风的脸色愈发难看了。

　　“师父，我上吧！”周啸天又一次说道。

　　叶天摇了摇头，说道：“啸天，这拳脚格斗和兵器对战完全不同，他的经验十分丰富，你不是他的对手……”

　　兵器也可称为凶器，尤其是像刀剑这类的凶器，刃口极其锋利，几乎是擦着就伤，碰到即亡，拳脚再厉害的人，遇到冷兵器也会感到束手束脚，就如同老话说的功夫再高，一刀砍倒，并不是完全没有道理的。

　　周啸天的拳法虽然已经登堂入室，但他平日里极少接触使用兵器的人，上去恐怕用不了三招就会被加藤拓海砍伤的。

　　见到叶天不仅阻止了胡鸿德，更是把那个武者形态十分明显的年轻人也给拦住了，祝维风不禁有些失望，看到场内群情激奋，不由跺了下脚，径直往休息室走去。

　　俗话说重赏之下必有勇夫，祝维风豁出去砸上个一亿，也要把拳场内那些拳手们的血性给激发出来，而且输人不能输阵，即使全败了，祝维风也不容许出现之前拳手不敢上场的情形。

　　“强者是用实力来说话的，我……加藤拓海，是日本北宫剑道社的传人，我并非挑衅诸位，而只是想证明，我日本的剑道，现在已经完全超越中国在兵器上的功夫了！”

　　加藤拓海的话通过擂台上的扬声器传遍了全场，“我来中国的目的，就是为了挑战中国使用兵器的高手，在场诸位如有不服者，都可以上台来！”

　　加藤拓海的声音传出之后，场内忽然寂静了下来，在场的近百人居然全部集体失声了，或许此刻在他们心中热血仍然在激荡，但事实却是……他们真的技不如人。

　　见到场内安静了下来，加藤拓海脸上露出一丝笑容，日本人所信奉的，就是实力至上，一切都以实力来说话，而他今天出现在这里的目的，就是要用绝对的实力，震慑住中国的黑拳组织！

　　加藤拓海两年前从北宫剑道社进入日本的无规则格斗组织之中，并非是无的放矢的，他这两年战胜了日本国内所有的对手之后，进军韩国和中国，其实都是由其背后隐秘所在的。

　　大家都知道，日本的柔道和空手道这两个格斗项目发展的非常迅猛，在今天，柔道馆和空手道馆基本上已经遍及了全世界，几乎有人的地方，就有这两个项目在普及。

　　而柔道和空手道地发展，每年都在为日本相关的柔道或者空手道会社，创造着数亿百亿美元的庞大财富，更是造就了好几个日本的顶级财团。

　　但是作为在日本历史最悠久，实战性最强的剑道，在世界各地的普及却是连连遭遇滑铁卢，别说赚钱了，就是投资下去的金钱都打了水漂，作为日本剑道代表之一的北宫家族，更是遭受了重创，损失极大。

　　经过北宫家族一些人的分析，他们普及剑道不利的原因一共有两点，第一是冷兵器已经退出了历史舞台，众人对它的杀伤性并不是非常的了解，普通民众更不愿意去学习。

　　第二就是在普及剑道的一些地方，经常会遇到当地势力的挑衅，俗话说强龙不压地头蛇，北宫家族即使再厉害，也不可能漂洋过海的去和那些地头蛇们拼命，更何况在枪支面前，再厉害的刀法剑术也是无用的。

　　所以思来想去，北宫家族的决策人就决定用无规则对战的方式，让那些国家的地下组织先认识到剑道的厉害，从而在日后普及的时候，不会再受到阻碍。

　　还有更重要的一点，他们想通过展现北宫一刀流的刀法，让参与到黑拳赌博中的那些超级富豪们，对剑道有更深的了解，如果他们能接受剑道，相信对剑道的普及会带来极大的便利。

　　事实也正如他们所想的那样，在加藤拓海韩国之行后，北宫家族在韩国开设的五家剑道馆，生意骤然之间变得好了起来，甚至有些韩国的企业家也进入练习剑道，这让北宫家族的一些人更是感觉自己走对了这步棋。

　　所以在得知中国无规则格斗组织邀请俄罗斯的一位拳王到中国打比赛之后，北宫家族的一些人又动了心思，要知道，中国的人口足足有十多亿，要是能将这个市场开发出来，那笔财富将是难以想像的。

　　于是这才有了加藤拓海的中国之行，不过那些日本人却是忘记了一点，中国和日本之间的仇恨，使得加藤拓海的举动在众人眼里就是一种挑衅，而且是对所有中国人的挑衅。

　　“日本的剑道，只不过脱胎于中国的刀法和剑术，而且只修力气不修内功，也敢跑来中国大言不惭！”

　　就在场内所有人的脸上都露出羞耻的神色时，一个声音忽然响了起来，随着话声，一个看上去只有二十多岁的年轻人，走到了拳台之上。



　　第470章 但求一战

　　“这个人是谁？怎么没见过？”

　　“不知道，应该不是拳场的拳手吧？”

　　“刚才他和祝总坐在一起的，好像是祝总的朋友！”

　　“这个人不行吧？刚才枪王伏泽良都被砍下一条胳膊，他能成吗？”

　　穿着和伏泽良一样白色练功服的叶天登上擂台之后，台下众人顿时骚动了起来，纷纷出言打探起叶天的情况，因为叶天的虽然身材也有一米八左右，不过看上去似乎稍显有些瘦弱，并没有前面几个武者那般孔武有力。

　　所以众人虽然对加藤拓海的挑衅感到愤怒，但却是没有几个人看好叶天，毕竟上得擂台就生死由命，就算是一些老拳师，在打生死擂的时候都未必能稳定得住心态。

　　而像叶天这么一个二十来岁的年轻人，极可能没有打过黑拳，还真是不被众人所看好，说不定一个回合下来，其下场要比伏泽良还要凄惨。

　　在场下已经有人在摇头叹息了，年轻人倒地是年轻人，光是有热血，却不计较后果，这可是生死擂，被对方打死那真的是白死了。

　　“你是什么人？”

　　见到叶天上台，加藤拓海愣了一下，皱着眉头在叶天身上打量了一番之后，说道：“你们中国有句古话，叫做胜者为王败者为寇，我打败了刚才用枪的那个人，已经能说明问题了吧？”

　　虽然为人狂妄，但是对于叶天刚才说的那番话，加藤拓海还真是听进去了几分，因为对于日本剑道的弱点，他自己也十分得清楚，叶天说剑道只修力气不修内功这句话，并没有说错。

　　日本的刀法讲究的是凶猛凌厉一往无前，但变化实在是太少，只追求出剑的速度和劈砍的力度，也就是俗话说的能放不能收，最大的漏洞却是没有考虑砍空了应该怎么办？

　　对于这一点，日本剑道宗师级的人物也是早有认知，只不过近代修习兵器的人太少，而真正的高手又往往隐于中国的山野农村，近数十年来，日本剑道已经成为世界上杀法最为凶狠的实战性冷兵器。

　　所以日本人也刻意的却忽略了他们剑道中的缺点，经过不断的胜利之后，又养成了老子天下第一的狂妄性格，是以在听到叶天的话后，加藤拓海只是稍稍皱了下眉头，继而就不以为然起来。

　　叶天挑了挑眉毛，开口说道：“成王败寇？你的意思是说，只要我打败了你，你就会服气了？”

　　“不，日本的剑道，要远远超出中国的冷兵器的，就算你打败我，我也不会服气……”

　　加藤拓海有些好笑地看着面前的叶天，继续说道：“而且你也不可能打败我的，中国的古武已经没落了，现在的中国人，已经不愿意去吃苦学习前辈的技能，在这一点上，你们就不如我们！”

　　“中国人的血性，岂是你这种蛮夷国民所能了解的？”

　　叶天闻言笑了起来，摇了摇头说道：“你们日本人也太不长记性了，当年入侵中国，最后战败投降，到现在居然还不知道悔改，又来我中华大地上耀武扬威，难道真的以为没人能杀你？！”

　　“说的好，干掉小鬼子！”

　　“杀死他，打倒日本人！”

　　摇头的这番话通过扬声器传出去后，全场都沸腾了起来，中日之间的仇恨是深入骨髓的，虽然在场很多人都和日本有着贸易往来，但在他们的内心里，对日本这个国度还是极其的反感。

　　听到台下的呼声，叶天脸上却是露出了不易察觉的苦笑，因为他虽然嘴上在反驳加藤拓海的话，但从某种程度上来说，加藤拓海还真没有说错，现在中国年轻一辈的人，还真是好逸恶劳，别说吃苦学武了，就是吃饭恐怕都要爹娘盛好了给端在手里。

　　不过这只是针对那些普通人而言的，真正那些武学世家，还有没有断了传承，就像周啸天出生在已经式微了的家族，也是从小刻苦习武，要论拳法的话，三个加藤拓海都不是周啸天的对手。

　　“年轻人，你确定要与我一战？”

　　加藤拓海是听得懂中国话的，在听到全场要杀死他和打倒日本人的呼声后，他的脸色瞬间变得阴沉了下来，叶天这一上台，顿时把他刚才斩断伏泽良立下的威势给全化解掉了。

　　加藤拓海此次来中国，并不是来以武会友的，他就是要用日本的剑道，征服这些富豪们，同时也对中国黑拳组织以及江湖中人做出震慑，但是叶天的话，让他之前的努力化为乌有。

　　叶天点了点头，说道：“没错，按照你们日本人的理论，就是谁的拳头大，谁就是老大，今儿我就让你知道天外有天，人外有人，省的你们这帮矬子还整日里夜郎自大！”

　　“八嘎，你的，侮辱我们日本人！”听到叶天的话后，加藤拓海大怒起来，右手握到了武士刀的刀柄上，看着叶天森然道：“拿出你的武器，我让你明白日本剑道的厉害！”

　　加藤拓海倒是想一刀就把叶天给斩成两段的，只不过刚才的对战他就偷袭在先，眼下要是用武器去对付赤手空拳的叶天，恐怕他所宣扬的剑道，就会成为不耻的代名词了。

　　不过就在加藤拓海话声刚落的时候，一声惊呼从二十多米外的休息室门口传了出来，“叶天？怎么回事，你怎么上去了？”

　　祝维风刚刚说服了一个从小习练太极剑的拳手，带着他刚走出休息室，就发现叶天居然站在了擂台上，这一惊可是非同小可，连忙快步跑到了拳台边。

　　所有登上这个擂台的人，可都是签了生死状的，虽然这未必被法律所允许，但有了这东西，祝维风可是少很多的麻烦，可是叶天和那些拳手不一样，别说他没签生死状，就是签了，祝维风也不敢让他去打黑拳。

　　要知道，叶天可是那位宋家掌舵人唯一的亲生外孙，其母更是掌握着一笔庞大的海外资产，而叶天日后很有可能成为这笔财产的继承人。

　　万一叶天在他这里出事，祝维风就算是有个元勋爷爷那也是于事无补的，别说这拳场是否能办下去，就是他自己，恐怕都要被逼的离开国内隐姓埋名的度过下半生。

　　所以祝维风敢让胡鸿德上台，但万万不敢让叶天去和加藤拓海比拼，中国有句老话叫做千金之子坐不垂堂，形容的正是叶天这种人，当然，祝维风本人也是在这个范围内的。

　　看着台下一脸焦急的祝维风，叶天摇了摇头，说道：“祝总，这位日本朋友看不起中国武术界，叶天添为其中的一分子，却也不好坐视不理，只能上台来领教一番了！”

　　“叶天，你……你先下来，这……这不是意气之争！”

　　祝维风哪里会管叶天说什么？他此刻只能把叶天从拳台上给拉下来，因为叶天受伤或者损落的下场，他实在是承担不起。

　　搭眼看到身边的胡军，祝维风不禁怒道：“胡军，叶兄弟年轻胡闹，你怎么也不劝一下啊？”

　　“我？我劝不动他！”胡军苦笑着说道：“香港的那位唐老爷子在他面前都客客气气的，我算哪门子的葱啊？”

　　其实叶天要上台的时候，胡军也曾经拉过叶天，只是凭着他怎么可能拉的住叶天？而且通过之前叶天暴打黄思志和大闹警局的事，胡军也知道叶天是那种下定了主意就很难被改变的人。

　　“这……这不行啊！”祝维风摇了摇头，指着几个实枪核弹的安保人员说道道：“你们几个过来，把叶先生给请下来！”

　　台上的叶天和加藤拓海相距不过五米，祝维风也怕加藤拓海暴起伤人，所以这才让装备了枪支的安保上台，同时就是在警告加藤拓海不要轻举妄动。

　　听到祝维风的话，叶天脸上一冷，目光在祝维风身上扫了一眼，说道：“祝总，这是我和日本人之间的比试，还请你不要过问？”

　　如果加藤拓海仅仅是北宫英雄的弟子，叶天或许不会出手，让这日本人刺激一下台下那些麻木的国人也不是件坏事，因为台下的这些人骨子里已经缺失了一丝血性。

　　但是加藤拓海却是狂妄的把北宫英雄当年砍断苟心家左臂的行为，作为一种战绩到处宣扬，这就是叶天无法忍受得了，再加上加藤拓海的言论，更是让叶天心中生出了杀机，这会别说是祝维风了，就是天王老子来，也甭想拦住叶天。

　　“这……这怎么是好啊？”被叶天那一眼盯在身上，祝维风无缘由的感觉心底生出了一股寒意，一时间竟然不敢再继续让人上台去“请”下叶天了。

　　“祝总，你也不要担心什么，我叶天做事情，向来是不会连累朋友的！”

　　叶天看出了祝维风的心思，笑了笑抬起头，看向拳台上方的一个摄像头，一字一顿地说道：“叶某人今日登此擂台，生死安天命，但求一战！”



　　第471章 羞辱

　　叶天明白祝维风的顾忌，此举不过是为了安下他的心而已，省的这哥们让那些持枪安保硬逼他下台，那样反而会让加藤拓海平白看了笑话。

　　在这个巨大的地下空间里，密密麻麻最少布置着数十个摄像头，叶天虽然只是看着一个摄像头说的话，但就在他说话的时候，其实早已被从各种角度给录制了下来。

　　祝维风也没想到叶天会如此做，愣了一下之后还是摇头说道：“这……叶天，这不是开玩笑的事情，我看，还是让洪师傅上吧？”

　　祝维风心里清楚，如果叶天在他这里出了事情，他身后的人才不会管那么多，满腔怒火只能由他来承受，是以无论叶天怎么说，他都不敢冒此风险。

　　“祝总，我下去，要不……你上来？”

　　叶天脸色一沉，心中却是多了几分怒火，日本人挑衅至斯，祝维风还在下面权衡这些东西，虽然目的是为了他好，但叶天并不领这份情。

　　“你？”祝维风苦笑了一声，正待说话的时候，却是被胡鸿德一把给拉了回去，“我说你小子凑什么热闹啊？叶天肯出手是你的福分，老实呆下面观战吧！”

　　被胡鸿德鹰爪劲力抓住右肩，祝维风顿时半边身体都瘫软了，只能坐在椅子上，苦着脸说道：“胡老爷子，可是……叶天他的身份特殊啊？？”

　　听到祝维风的话后，胡鸿德撇了撇嘴，说道：“你这是咸吃萝卜……淡操心，没事，叶天要是败给这小日本，我老胡把头拧下来给你当球踢！”

　　虽然胡鸿德没见过叶天使用兵器，但是用一把匕首就能发出刀罡取人首级，这不管是什么兵器，在叶天手中都能发挥出巨大的作用来，即使他拿枪当棍使，也能抡圆了砸死台上的小日本。

　　“叶……叶天这么厉害？”

　　祝维风不敢置信地看着胡鸿德，如果不是他刚才击败了安德列维奇，祝维风一准认为胡鸿德是在吹牛，叶天的身体形态根本就没有任何的武者特征，祝维风怎么都不相信他竟然是一位藏而不露的高手。

　　只是祝维风不知道，叶天从小学的就是内家拳，和外家拳手们打熬身体不同，他蕴养的是丹田内的那一口气，气之所到，其在瞬间爆发出来的威力，杀伤力远不是外门硬功能与之相比的。

　　“厉害？这小日本和安德列维奇捆在一起都不是叶天的对手！”

　　似乎感觉拿安德列维奇和加藤拓海相比有些不妥，祝维风“呸”了一声，接着说道：“安德列维奇还是条汉子，这个小鬼子算是什么东西啊？我说小子，你就等着看热闹吧！”

　　“那……那好吧！”祝维风了点头，他只能选择相信胡鸿德的话了。

　　不过想了一下之后，祝维风还是起身离开了座位，暗中拿出对讲机下了一番命令，他这是让藏在暗处的狙击手，随时关注台上的动态，如果叶天有性命之忧的话，就是这拳场不办下去了，也要把叶天给救下来。

　　见到叶天说服了祝维风，早已有几分不耐的加藤拓海用手指向了叶天，说道：“中国人做事，就是拖拖拉拉的，你……用什么兵器？”

　　“你赶着投胎是不是啊？”

　　叶天翻了白眼，却是在心中思量了起来，说老实话，他还真没系统的学过什么冷兵器，刀枪棍棒没有一个会使用的，其实拿着兵器可能还不如赤手空拳来的方便。

　　正当叶天想说不用兵器的时候，忽然看到那支那被加藤拓海踩在脚下的中平枪，心中不由一动，说道：“你不是说岳家枪法不如日本剑道吗？我就用这把枪吧！”

　　说着话叶天抬步向加藤拓海走去，不知为何，加藤拓海居然不由自主地往后退了几步，将踩在脚下的钢枪给让了出来。

　　“坏了，这小子选什么不好，为何要选这把枪啊？”

　　见到叶天俯身将那中平枪给拿在了手上，胡鸿德忍不住嘀咕了一句，要知道，“月棍、年刀、一辈子的枪”，这枪是最难学的，在胡鸿德看来，还不如选把长剑和加藤拓海交手呢。

　　“八嘎，我会让你知道我们剑道厉害的！”

　　加藤拓海对自己刚才退却有些不满，见到叶天拿起了枪，整个人一下子都绷紧了，右手紧紧握住了武士刀的刀柄，准备随时出鞘伤敌。

　　“就凭你？”

　　叶天闻言嗤笑了一声，“你们日本人什么都跟中国学，学又学不到家，只得其形，未得其神，对了，我们中国人早就不睡地板了，可你们从学去之后一千多年来就没变过，真是一群死脑筋的人！”

　　叶天这话可不是信口开河，日本人的文化，全都是从中国文化演变过来的，从衣食住行到生活习惯，几乎就是中国古代人的翻版。

　　现在日本人所睡的榻榻米，其实就是中国几千年席居文化的最完美结晶，榻榻米起源于我国汉代，至今已有近两千年的历史，在盛唐时期传入日本、韩国等地，西安皇室古墓里就有榻榻米系列产品的使用。

　　“小日本，这里坐的都是你祖宗，剑道也是中国的，快点滚下去吧。”

　　“就是，日本原先就是一群没开化的猴子，要不是徐福带了人到日本，他们现在还在茹毛饮血呢。”

　　“嘿嘿，日本就是个乱伦的国家，你们知不知道，他们那边的儿子和老妈经常OOXX的！”

　　叶天的话引起了台下的共鸣，一阵哄笑过后，那些对日本文化有点了解的人纷纷出言议论了起来，冷嘲热讽不断的传到擂台之上。

　　“八嘎，你的，胡说！”

　　加藤拓海显然不了解他们国家榻榻米的由来，听到叶天和台下众人的耻笑后，不由勃然大怒，“锃”的一声将武士刀给拔了出来，随手把刀鞘丢到一边，用双手持刀，高高的将刀举过头顶。

　　从叶天一上擂台，加藤拓海斗嘴就没赢过他，这也让加藤拓海心中大恨，已经决意要用叶天的鲜血来洗刷他赋予自己的耻辱。

　　“来吧，我就让你见识下什么叫做枪法！”

　　相比全身绷紧了的加藤拓海，叶天此时却是异常的松弛，他将那钢铁立于地下，一手扶着，另外一只手却是伸出了食指，挑衅般的对加藤拓海勾动着，脸上尽是不屑的表情。

　　看到这一幕，围在擂台四周的人不由都为叶天捏了一把汗，因为他们刚才见识了加藤拓海的凶残，丢在擂台旁边白手绢伤的血迹，可就是从武士刀上擦拭下来的。

　　不过胡鸿德和周啸天却是一脸的微笑，他们都是从外家拳转到内家的，自然明白叶天这个“松”，代表了什么含义。

　　内家拳处处讲“松”，松得要如“皮里包骨”，那才得了内家拳的真意。

　　但松和懈不一样，松的时候必须还有一点紧的苗子在里面，就像一蠕虫，从头到脚运遍全身，如果肌肉全都紧或者全都歇了，就是懈。

　　内家高手平时看着都是懒懒的，满脸平静，从不动怒，一旦下了决心，则动如脱兔，立取首级，叶天现在就是如此，看着他一脸不在乎的样子，实则一口内气在全身游走，只待加藤拓海动起来，叶天马上就能做出反应。

　　不过叶天如此做，其实也是因为他不懂枪法，这主动进攻不免会留下破绽，否则大枪一点，直接就穿加藤拓海一个透心凉了，那还有工夫和他在这里磨叽啊。

　　“嘿哈！”

　　在围着叶天游走了半圈之后，加藤拓海忽然脚下迅速无比地往前跨了一大步，高举过顶的武士刀闪电般的对着叶天的眉心直劈而下，他却是因为叶天刚才的言论动了杀心。

　　叶天本身距离加藤拓海不过就四五米米远，这一步跨出之后，加藤拓海的身形已然是到了叶天的面前，浑身的劲力都灌输在了这一刀之中。

　　这一刀也让台下众人倒吸了一口凉气，祝维风更是抓紧了莎莎的手，如果叶天真的被这一刀劈中的话，必将身亡当场的。

　　加藤拓海的动作虽快，但在叶天眼中却是慢了许多，左脚不动，右脚微微往旁边画了一个圈，甚至连枪都懒得抬起，那闪着寒光的武士刀，就贴着叶天的鼻子砍了下去。

　　一刀劈空之后，加藤拓海的身体也随之往前冲去，不过他的对敌竟然十分的丰富，在身体冲出的同时，改由双手持刀为单手，空出了左手以防备叶天的攻击。

　　“傻逼刀法，你们日本剑道就这点能耐？”

　　自从和朴金熙交过手后，叶天对日本剑道的认知也更加多了，这原本被传的神秘强大的剑道，其实不过就是拾了中国古代兵器的牙慧而已。

　　所以叶天根本就没有出手的打算，他本来心眼就不大，加藤拓海成功挑起了叶天的怒火，他今儿打定了主意，一定要把这个狂妄自大的日本人羞辱一番之后，再让他知道花儿为什么这样红？



　　第472章 杀！

　　“八嘎，你的没有教养，不是个武士！”

　　听到叶天的话后，刚收住脚的加藤拓海气得满脸涨红，这不管什么语言，骂人的话总是最容易学的，所以叶天喊出的“傻逼”那两个字，让加藤拓海感觉自己的自尊心受到了极大的伤害。

　　“教养？孙子跑来挑衅爷爷，爷爷还不能打骂了吗？”

　　叶天冷笑了一声，“回去问问你们祖宗，武士刀是从何而来的？别拿着无知当有趣，口口声声的日本剑道，你们那只是不入流的刀法而已！”

　　日本的武士刀，原本就脱胎于中国的唐刀，说到这里还是要说日本人死脑筋，唐朝之后汉刀又进行了改进，不过武士刀却是一直这样流传了下来，没有任何的进步。

　　时至今日，中国的冷兵器中，就只有苗刀还是双手长细刀，但苗刀全是从下往上的劲路，靠跳来发力并同时整个迅速地转身以弥补空门，故有“跳苗刀”之说。

　　而日本刀法则根本没有任何身法可言，一旦出了空门只有死路一条，苗人和明帝国斗了三百年，以中华之大也只有苗人在朱乞丐的淫威下不服，苗人之勇悍，其实战经验之丰富，岂是异想天开的倭人可比。

　　加藤拓海刚才跃起那一刀直劈，固然声势不小，但是看在叶天眼里，却完全是个笑话。

　　日本人是真的不懂，从上往下劈看上去很威风，但慢啊！从上往下，怎么着也得先举起来，再落下去。这落下去时用的是重力，重力加速度有限得很，哪比得上腰腿上的千斤力。

　　叶天虽然对冷兵器接触不多，但是也知道，内家高手使棍、使刀，从不乱挥、乱砍，全是劲从根起，一点即收快出快回。

　　《水浒》里杨志杀泼皮牛二，宝刀只往前一戳，牛二便血溅菜市场，所以说日本人学什么都学不到家，中华正宗内家刀法从没有向下砍的，全用刀身运化，用刀头三寸戳，刀从不高举，一举高，根劲就断了，而只要根劲在，就是千斤铁锤砸下也不怕。

　　当年韩幕侠曾以内家刀法做底，为二十九军编大刀法，专门对付日本傻刀。

　　日本人一根轻薄的铁片，从上劈下，大砍刀横刀扎马，稳如泰山，用根劲一抬，两刀一碰，若是向下力量大，日本刀当场就要断，不断也给磕飞了，这时，大砍刀也得了空间，进步一冲，一刀就削下日本人的脖子。

　　二十九军的大刀，长城会战，砍得日本人一点办法没有，专门研制出钢脖套护住脖子，也亏他们想得出来，那帮鬼子就是到了今天也没想通是为什么输的，几十年后总结经验又发明个什么拔刀道，人渣也配拿那二斤铁。

　　想到这里，叶天心中不禁有些黯然，由于在解放前的时候，许多内家高手都和国党有来往，解放后遭到了不少清算，很多内家拳法的宗师闭门不出。

　　就像孙禄堂的后人一直隐居在乡下，任凭体委的人怎么劝也不出山，而一些所谓的气功大师则如雨后春笋一般地冒出了头，只是如此一来，传统国术逐渐势微了下去，否则岂能轮到这小日本来我中华猖狂？

　　“打啊，快打啊，杀了他！”

　　“杀死日本鬼子啊！”

　　叶天闪过加藤拓海的那一刀后，连身体都没挪动，而加藤拓海一刀劈空，心中也是起了一丝警惕，面前这个看似文弱的年轻人，好像并不像想像中的那样容易对付。

　　二人谁都没动，擂台上顿时的变得安静了下来，这让下面的观众不满了起来，纷纷大声鼓噪，嘶喊着让叶天杀死加藤拓海。

　　听到那些人的喊声，加藤拓海的脸色难看之极，他没想到自己征服中国之旅，竟然会遇到这么一个人，非但将他说的哑口无言，极尽羞辱，甚至连身手也高深莫测。

　　“八嘎，让你知道我们大日本真正的剑道！”

　　叶天没把台下的喊声当回事，不过加藤拓海却是忍不住了，在围着叶天游走了一圈之后，纵身扑了上去，手中武士刀大开大合，向着叶天的面门劈砍而去。

　　“当……当当！”

　　几声金铁交击的声音响过，一高一矮两道身影又分开了，台下众人惊异的发现，叶天还是站在原地，而加藤拓海却是退的更远了，背部已经贴在了擂台的护绳之上，胸口在不断起伏着，显然刚才的进攻消耗掉不少气力。

　　像胡鸿德和祝维风这些眼力高明的人已经看出，在刚才的那番对攻中，叶天一步未退，仅是用手中的钢枪或拨或档，就把加藤拓海的攻势给完全化解掉了。

　　两人的功夫高低，此刻已经是一目了然，相比喘着大气的加藤拓海，叶天则是气定神闲，面色和刚上台时一般无二，甚至还带给人一种懒散的感觉。

　　这也是习练内家拳的特征，讲究的就是不动则已，动则惊天，像古代的大将军帐上高坐，全身放松，体态似美人臃懒，但气聚神凝，甲士三千环列，雷霆万钧之势一触即发，那才是真的神勇。

　　“怎么样？我站在这不动让你砍，你都伤不了我，说你们日本剑道无用，现在该信了吧？”

　　叶天看了一眼喘着粗气的加藤拓海，摇了摇头说道：“人要贵自知之明，就凭你这三寸岛国的微末技巧，也敢来我中华大地卖弄，简直就是不知死活，也罢，既然来了，就留下些东西再回去吧！”

　　叶天忽然腰肢一挺，身上那股子懒散模样瞬间改变了，要说他刚才有如一头睡虎，现在就像是一柄利剑，散发出逼人的气势的，犹如惊涛骇浪一般的向加藤拓海冲击而去。

　　“我……我……”

　　加藤拓海怎么都没想到，叶天在这么一眨眼的功夫，变化居然如此之大，他身上的那股气势，让加藤拓海的心底竟然生出了一股无力的感觉，仿佛面前矗立的是一座无法攀越的高峰。

　　俗话说好汉不吃眼前亏，加藤拓海倒是没有一般日本人那种杀身成仁的想法，这哥们反应也是极快，当下开口就要认输，只不过刚说出两个字，就被那股杀意逼得闭上了嘴巴。

　　“现在想求饶，晚了……”

　　叶天嘴角露出一丝冷笑，但脚下却是退后了一步，左脚在枪柄处一磕，近三米长的大枪横着飞了起来，双手一握，叶天将这中平枪举国头顶，闪着寒光的枪尖对准了六七米外的加藤拓海。

　　这一招看似简单，不过却是岳家枪法之中的精髓，一枪在手可以下山助明主、取功名、解天下苍生之倒悬，叶天其实也就会个架子，眼下摆出来，却是吓唬加藤拓海，想让他主动出击的，毕竟别的招数叶天也不会。

　　虽然没有主动进攻，但是叶天带给加藤拓海的那种压迫感却是愈发强烈了，让加藤拓海感觉到，只要叶天一动，那就将是一枪穿心的下场。

　　“八嘎！”

　　近乎被逼到绝路上的加藤拓海，终于激发了心中的血性，双手紧紧握住了武士刀，口中发出一声像是野兽般的嘶吼，红着眼睛向叶天扑了过去，身在半空中的他，脸上的肌肉已经彻底扭曲了起来。

　　“杀！”

　　见到加藤拓海终于忍不住了，叶天没有丝毫的迟疑，就在对方身体跃出的同时，叶天握住枪柄的右手猛地一拧，同时左手下压，一杆重达三十多斤的精铁打制的钢枪，犹如毒龙钻一般电射而出，四周的空气居然都发出了破空的“嗤嗤”声。

　　按理说钢枪压根就没有什么柔韧性，完本不能和白蜡杆子做成的大枪相比。

　　只是叶天将真气灌输其中，这一枪刺出，整把大枪突然变得柔软了起来，九朵闪着寒光的枪花犹如绽放的梅花一般，将身在空中的加藤拓海完全笼罩住了，他根本就不知道该如何格挡。

　　“先给师兄收取一点利息吧！”

　　透过枪花看到加藤拓海因为惊惧到极点而变形的脸庞，叶天心若钢铁般坚硬，手下动作丝毫未停，右手往前一松一抖，然后左手在枪身猛地一弹，双手松开了大枪，身形往后面暴退。

　　叶天的这一番动作快到了极点，就算是场内眼力最高明的胡鸿德也没看清楚发生了什么，但就当叶天身形退后的时候，一声近乎不是人类所能发出的惨嚎声，在擂台上响了起来。

　　与此同时，跃在半空之中的加藤拓海，两手两脚突然和身体分离开来，整个人都炸成了一片血雾，被截成了五段的身子重重地摔在了拳台之上，那种沉闷的声音，让所有人的心底都不由一颤。

　　“这……这……发生了什么？”

　　“老天爷，这是怎么了？五马分尸？”

　　这一切实在发生得太快了，就是那些目不转睛盯着两人交手的那些富豪和淑女们，一时间都没能反应过来，足足过了一分多种后，场内突然像是被投下了一颗原子弹，变得沸腾了起来。



　　第473章 血性

　　“铛！”

　　就在场内众人因为惊愕纷纷站起的时候，一声脆响又从擂台上传了出来，却是刚才被叶天弹上半空中的那支铁枪，枪尖对着地面落了下来，硬生生地插进了拳台上的青石之中。

　　枪尖的旁边就是加藤拓海因为剧烈疼痛而扭曲了的面庞，此时的加藤拓海似乎尚且还没从刚才那一幕之中清醒过来，眼中除了痛楚，流露出来更多的，则是一种深深的茫然和不知所措。

　　随着鲜血不断的从四肢残断处向外喷涌着，加藤拓海也感觉到浑身的气力正在消失，虚弱的他甚至将把脖子送到近在咫尺的枪尖锋刃上都做不到，从他喉咙中发出的那种绝望的惨呼，听得拳场众人都有些不寒而栗。

　　“胳膊断了，很痛吧？”

　　一个很温柔的声音掺杂在呼痛声中响了起来，此时场内众人的目光，才注意到了拳台上还有一个人，那个身着白衫的年轻人，正负手站在加藤拓海的身前，殷红的鲜血从他脚下流过，不过那白色的练功服上，却没有沾染一丝血迹。

　　“你不会死的，因为你欠的不多。”

　　叶天说着话忽然俯下身体，闪电般的用右手在加藤拓海身上点过，起身之后，淡淡地说道：“你的师父曾经欠了中国人一条手臂，今天你又欠下一条，算上利息，我只取你四肢，不会要了你的性命的！”

　　“魔鬼，你是魔鬼，天照大神，我……遇到了魔鬼……”

　　虽然被叶天截住了血脉，但加藤拓海还是由于失血过多，神智逐渐迷糊了起来，他想伸手去抓叶天那张脸庞，却忘记了自己已经失去了双手！

　　“这人……到底还是不是人啊？”

　　加藤拓海“魔鬼”的声音喊出之后，很是在台下众人心里引起了共鸣，虽然嚣张的加藤拓海非常令人反感，但叶天的手段还是让他们感到一阵心寒，所有人看向叶天的目光，都充满着恐惧。

　　尤其是叶天斩断加藤拓海四肢之后流露出的那种淡然，更是让人浑身毛骨悚然，这得要有多么强壮的心脏，才能在做出这种事情后还能谈笑风生啊？

　　台下这些人只是震惊叶天的狠辣手段，但是有一个人，此时却是汗出如雨浆一般，坐在空调房里浑身上下的衣服竟然全都湿透了，这人就是邱文东。

　　叶天动手的时候速度实在是太快了，围在擂台边的人连那几朵枪花都没看清，加藤拓海就已经哭嚎着摔倒在地，不过一直在监控室里的邱文东，在看了好几遍慢镜头回放之后，那感觉和众人却是完全不同。

　　就在叶天耍出枪花的时候，邱文东从监控器中看到，在枪尖之上，居然有一道长约三尺的白芒射出，邱文东可是武林中人，第一时间就想到了罡气外放。

　　对于罡气外放，邱文东并不陌生，因为他从父亲的口中听说过，当年的李书文一把神枪和孙禄堂的一口八卦剑，均是能做到罡气外放的程度，但那也都是他们在晚年时才达到的境界。

　　叶天才多大？今年充其量二十二三岁，邱文东原本已经往高里去估量叶天的实力了，但是他没想到，叶天以弱冠的年龄，居然就能和民国时期两大宗师并肩了。

　　看到叶天狠辣的手段，再想到叶天当初踢馆的事情后，邱文东不禁感到一阵后怕，当时若不是老朋友冯恒宇和叶天有旧，恐怕自个儿此刻也不能囫囵完好的坐在这里了。

　　“小武，你过来看好这里，有什么事情给我电话，我要下去看看！”

　　擦了一把额头的冷汗，邱文东起身将门口的武晨喊了进来，往日里这监控室除了他和几位股东之外，其他人是不允许进入的，不过此时邱文东显然顾不得那么多了。

　　交代了徒弟几句之后，邱文东就坐上电梯匆匆往地下拳场赶去，他生怕祝维风一个不注意得罪了叶天，要知道，虽然时代不同了，但是像叶天这样宗师级的人物，也不是他们能得罪得起的。

　　……

　　叶天可不知道他刚才的举动，把个邱文东吓成那副模样，此时的叶天已经翻出拳台，往原先自己的座位处走去。

　　“你……你别过来！”

　　只是让叶天没想到的是，他还没走到座位旁，站在祝维风身边的莎莎就尖叫了起来，不仅是莎莎，就连他们身后一排座椅上的客人，也纷纷起身往后退去。

　　叶天虽然此刻和先前的样子无异，但擂台上的哀嚎声和他脚底的鲜血，却是让众人脑子里不断地在回放着刚才那血腥的一幕，连带着叶天秀气的面庞，也变得狰狞恐怖了起来。

　　“莎莎，别乱说话！”

　　祝维风倒地是见识过大场面的人，皱着眉头训斥了一句自己的女人后，看向叶天，说道：“叶兄弟，今儿这事真是谢谢你了，你放心，加藤拓海的事情绝对不会牵扯到你身上的”

　　“靠，这都是什么人啊？哥们还会怕他们报复？”

　　叶天没好气地看了一眼祝维风，说道：“我既然做了，自然不怕承担后果的，如果日本方面有人找过来，你尽可以告诉他们，加藤拓海的四肢是被我斩断的！”

　　“不会，怎么会呢？”祝维风连忙赔上了笑脸，像叶天这种少年强势的人，心性真的很难琢磨，总之态度恭敬一点不是坏事。

　　直到这会祝维风才明白胡鸿德对这少年恭恭敬敬的原因，像叶天这种有如此强实力的人，根本就不会将现在的法律放在眼里，除非你能一棍子把他给打死，否则永远不要去开罪他，因为那会使你这辈子都睡不了安稳觉的。

　　“这事以后再说……”

　　叶天摆了摆手，看向身后的拳台，说道：“祝总，我给加藤拓海先生说了，不让他死，我想……这点你应该可以办到吧？”

　　叶天发出的枪芒，在瞬间就将加藤拓海的四肢斩了下来，其后更是封住了他四肢血脉，是以加藤拓海虽然流了不少血，但只要抢救及时的话，性命却是能保住的。

　　不过即使能保住命，但那四肢却是很难接的上去了，加藤拓海的下半生，也将会如同西汉吕雉所炮制出来的“人彘”一般，再也无法像正常人那样生活了，对于一个武者而言，甚至比死掉还要难受的。

　　“能办到，只要他还有一口气，我一定尽量救活他！”

　　原本祝维风是不怎么关心加藤拓海的死活的，毕竟他已经签下了生死文书，但是叶天开了口，祝维风说什么也不敢拒绝的，当下安排人将台上的加藤拓海给抬了下去，他这地下拳场里就有手术室和医术高明的医生，倒是很方便救治伤者。

　　看到手下把加藤拓海抬出去之后，祝维风这才松了口气，注意到叶天身后的一串血色的脚印，开口说道：“叶兄，您看，这脚下都是血，我带您去换双鞋子吧？”

　　刚刚从电梯里跑出来的邱文东，正好听到了祝维风的话，连忙说道：“对，对，叶兄弟，你穿多大的鞋子，喜欢什么品牌的？我这就叫人去买。”

　　“不用了，我不忌讳这个的，找点东西擦一下就好了！”叶天皱着眉头看了眼脚下，接着说道：“能沾倭人的血，这可是生平一大快事啊，哈哈！”

　　当年师兄苟心家被北宫英雄一刀斩断左臂，叶天一直耿耿于怀，虽然上次对北宫家族的一个弟子施了暗手，但总不如今儿来的痛快，可以说叶天此时的心情畅快之极。

　　“说的好！这位兄弟，我敬你一杯酒！”

　　叶天话声刚落，原本躲在后排的一个中年人站了起来，手中拿着一个高脚杯，里面倒满了红酒，端到了叶天的面前。

　　虽然刚才的场面血腥残忍，但是叶天的所为，无疑给全场的中国人出了一口恶气，虽然这一战不能洗刷中国近代百年之耻辱，但是同样让他们感到畅快淋漓。

　　“我不喝红酒！”叶天摇了摇头，看向祝维风说道：“祝总，可有白酒？”

　　“有，有白酒！”不待祝维风回答，邱文东就连声答应了下来，转身就往办公室跑去，不到一分钟，手里就各拿一瓶茅台跑了回来。

　　“这杯酒，敬为中华大地前仆后继的好男儿们！”

　　接过邱文东递来的茅台酒，叶天拆开包装，伸手在酒瓶口处一抹，瓶口齐齐断掉，把那足能装盛半斤多白酒的大肚高脚杯倒满之后，叶天对着众人摇摇敬了下，一仰脖子一饮而尽。

　　把手中剩下的半瓶酒倒入杯中，叶天说道：“这杯酒，敬在场的诸位，敬还有血性的中国人！”

　　两杯酒下肚，叶天将杯子往地上一摔，转身就往来时的电梯处走去，口中轻吟：“赵客缦胡缨，吴钩霜雪明，银鞍照白马，飒沓如流星，十步杀一人，千里不留行……”

　　“好，好汉子！”

　　随着叶天的一袭白衣在祝维风等人的拥簇下消失在电梯里，场内爆发出一阵暴风骤雨般的掌声！



　　第474章 股份

　　中国人向来都是不缺乏血性的，只是数千年来与人为善的传统观念，让国人一向都不愿和人相争，但是这并不代表中国人就软弱可欺，正如拿破仑晚年在圣赫勒拿所说的那样，在东方，中国是一只沉睡的雄狮。

　　不过自从半个世纪前所发生的那场侵略战争之后，这头睡狮已经完全清醒了过来，数十年综合国力地发展，让所谓的中国威胁论在各种国际场合被提出，显而易见的是，中国的地位在不断提升着。

　　和平年代，国家层面的交手都已经进入到了暗战阶段，所以民间的交流，往往更能使人热血沸腾，叶天一战斩断加藤拓海四肢，痛饮一番之后拂衣而去，那白色的背影终将被这些富豪巨贾们牢记在心。

　　“哎呀，刚才那局没有开赌啊？”

　　“是啊，太可惜了，否则我一定买叶大师赢的！”

　　“可惜什么？今儿这一趟，算是没有白来，这辈子都忘不掉的！”

　　在表达着对叶天敬意的掌声停歇下来之后，突然有人叫起苦来了，这一场对战固然看的酣畅淋漓，将心中的憋屈一扫而空，不过没能压上一注，却是让许多人都感觉到有些遗憾。

　　当然，正如其中一人所说的那样，不管是安德列维奇和张三的对战，还是叶天单枪挑鬼子，今儿这两场跌宕起伏的对决，必将让他们终生难忘。

　　……

　　回到位于楼上的监控室后，叶天的鞋子自然有人拿去清理上面的血污了，祝维风不知道去干什么了，让邱文东一直陪在了叶天的身边。

　　“师父，真带劲！”

　　看着邱文东在回放着刚才的镜头，周啸天拳头紧握，恨不得刚才大发神威的人是他才好，少年人总是习惯于崇拜强者的，在这一刻，叶天的形象无疑在周啸天心中又拔高了不少。

　　“叶天，没想到你的枪法竟然也使得这么好？”看着监控器屏幕上回放的镜头，胡鸿德也是两眼生光，尤其是看到叶天都出枪花之后，更是大声叫起好来。

　　叶天在拳台上的作为，正应了那句“关公不睁眼，睁眼要杀人”的话，就是胡鸿德也是看的心旷神怡不能自已。

　　“老胡，少给我戴高帽子，俗话说一法通百法通，你曾经练过棍法，这枪法恐怕也不弱吧？”

　　叶天笑着摆了摆手，指着屏幕上的画面看向了邱文东，开口说道：“老邱，除了我说话的那个画面之外，对战时候的影像要全部删掉，我坐在这……你删！”

　　之所以要来监控室，叶天就是冲着那监控录像来的，因为他虽然不怕北宫家族的报复，但是对于自己的底细，却是不想被人给摸清楚，尤其是他能发出罡气的事情。

　　加藤拓海的剑道固然是不堪一击，但日本偶尔也是会出现几个天才的，有些心思聪慧的人，甚至偷学中国的内功心法，试图对流传了千年的剑道再进行一番改进。

　　开国太祖曾经说过：从战略上，我们要藐视敌人，但是从战术上，我们要重视敌人，自从经历了缅甸降头师的时间之后，叶天对于每一个潜在的对手，都不会掉以轻心了。

　　而且叶天也不想让他出手的录像传出去，俗话说人怕出名猪怕壮，要是被那些高层惦记上也未必是什么好事，到时候整些国家大义往叶天头上一压，叶天自己倒是好办，连累家人就非他所愿了。

　　“这个……叶兄弟，我……我只是这里的小股东，删除监控资料，我还没有这个权限。”

　　听到叶天的话后，邱文东脸上露出了为难的神色，这个监控室是整个地下拳场的重中之重，没有祝维风的允许，他还真不敢擅自做主删掉这里的录像。

　　正在不直接该如何向叶天解释的时候，祝维风从门外走了进来，笑道：“老邱，听叶天兄弟的，把刚才的录像全都删了吧！”

　　“祝总，那就多谢了！”叶天看着祝维风笑了笑，俗话说花花轿子人抬人，别人给面子，叶天自然要以礼相待了。

　　“叶兄弟说的什么话，要说谢，今儿是该我谢谢您和胡老！”祝维风摆了摆手，说道：“要不是您二位，我这场子今天就要把人丢到国际上去了。”

　　叶天皱了下眉头，说道：“人有失手马有失蹄，一时的胜败，倒是也不算什么，不过祝总，叶某说句不当说的话，您这拳场的高手，还真是不怎么入流啊？”

　　“叶兄弟，您以为我不想招揽几位高手啊？”

　　祝维风闻言苦笑了起来，“这真正有本事的人，都谨守祖训，不与人相争，根本就不是钱能请的来的，就算这些拳手，都是我花费大力气培养起来的。”

　　祝维风曾经跑了河南与河北两个武术大省，拜托了众多武术名家，只是一来很多武林世家现在所练习的功夫只为强身健体，并不应用于实战，对于生死搏杀心有顾虑。

　　再加上很多世家传承都是择徒严格门丁不旺，长辈也不愿意弟子们为了钱去打生打死，所以祝维风跑了一圈，也不过就找到三五个江湖二流好手，在国内打打拳赛尚可，但是与国际高手这一对战，差距顿时显露了出来。

　　看到这里，有的朋友或许不理解了，中国历经苦难，为何这些拳法宗师们还要敝帚自珍？他们为何就不能像当初上海滩的那些爱国武馆一样，将武术传承开来，以使得更多的人强身健体？

　　这种想法虽好，不过根本就不可能实现的，首先国家不会允许，因为不管在什么年代，“侠以武犯禁”这句话都是适用的，人在习武之后血气旺盛，会给社会带来很多的不安定因素。

　　试想每天人们都会因为许多琐事发生口角，如果一吵架就拉开架子练起来，打个头破血流，那警察也不用做什么事了，整日里处理这些都能让他们手忙脚乱。

　　再者这人的品性也是良莠不齐的，传授给品行好的人倒是无妨，但是要被那些偷鸡摸狗心术不正的人学去，对社会的危害性将会更大，这也是古往今来武林中人择徒极严的主要原因。

　　“你说的倒是事实，如今的江湖，和当年的已经不太一样了，不过也好，这是法制社会的体现！”

　　看到敞开的门口有人拿着他那双鞋子在敲门，叶天穿着拖鞋站起身来，说道：“时间也不早了，祝总，我们还要回四九城，今儿就到这里吧。”

　　几场拳赛下来，这会已经到了深夜12点多，对于那些可能是绅士淑女们来说夜生活可能才刚刚开始，但是像叶天这些作息十分规律的人，就有些不习惯了。

　　“叶兄弟，等等，我还有两件事要说……”见到叶天换了鞋子就要走，祝维风连忙喊住了他。

　　“嗯？什么事情？”叶天回过头来，神情稍稍显得有些不耐了。

　　“这是胡老刚才出战安德列维奇的一千万，密码是123456，提现也行，转账也可以。”祝维风拿出一张银行卡递给了叶天，他刚才出去就是到保险箱里取卡去了。

　　叶天摇了摇头，并没有去接这张卡，而是看向胡鸿德说道：“老胡，你接着吧，打生打死的人是你！”

　　“好，那我就拿着了。”胡鸿德也不矫情，伸手就接过了那张卡，这是之前说好了的事情，他拿的心安理得。

　　送出卡之后，祝维风又拿出了一叠文件，说道：“还有一件事，叶天，这个是拳场百分之十五的股份转让书，你只要在上面签了字，就是地下拳场的大股东了！”

　　祝维风开办这地下拳场，目的并不全是为了钱，他追求的是那种徘徊在生死之间的刺激感觉，所以为了拳场能存在下去，他几乎将股份全都派光掉了。

　　早在叶天来到这地下拳场的时候，祝维风就已经让人去准备这份股份转让合同了，只不过当时在合同上的股份金额是百分之五，这也是祝维风从自己那百分之二十的股份里挤出来的。

　　原先祝维风想着百分之五的股份已经不少了，这等于是每年白送叶天几千万，在这四九城里除了少数几人之五，没有人比叶天拿地更多了。

　　但是当叶天击败了加藤拓海之后，祝维风就意识到了，这百分之五的股份对于叶天而言，还真是不多，且不说他身后宋家的背景，就单凭叶天那拳法宗师的身份，这点股份他就拿不出手的。

　　要知道，拳场生存的基础，还是以格斗为主，这就需要一位能镇得住场子的高手，像今儿发生的这两桩事，就是体现高手价值的时候，祝维风这拳场，缺少的就是叶天这样能一战定乾坤的高手。

　　所以祝维风一狠心，不但自己拿出了百分之十的股份，更是和胡军私下里沟通了一番，从他那里得到了百分之五的股份，准备将这合计起来一共百分之十五的股份送给叶天。



　　第475章 直言相拒

　　如此一来，祝维风这个地下黑拳组织的创始人，股份就被稀释到了百分之十，如果叶天接收这些股份的话，那他将一跃成为拳场最大的股东。

　　祝维风拿出股份后，先前毫不知情的邱文东顿时吓了一跳，百分之十五的股份，可代表着每年数千万的收入，这人比人真是气死人，邱文东辛辛苦苦的帮忙打理了三年，拿到的股份却只是叶天的零头。

　　“拳场百分之十五的股份？给我的？”

　　叶天有些诧异地看了一眼祝维风手上的合同，但并没有伸手去接，他并不认为自己打了一场拳赛，就可以换得这价值上亿的股份。

　　祝维风点了点头，说道：“对，叶兄弟，这四九城里的各路神仙，或多或少都在这里有些股份，你就放心拿着吧，绝对不会给你造成任何的麻烦！”

　　相比那些送出去的股份，祝维风感觉到给叶天的这百分之十五要更加划算，因为那些人最多只是拿了钱不来找拳场的麻烦，对拳场本身地发展却是没有什么实质性的帮助。

　　但是叶天加入进来就不同了，有他这么个高手在，祝维风可以更多的与世界黑拳组织接触，引进国外拳手到中国来打拳，总之有叶天坐镇，也不用怕国外的拳手来砸场子。

　　“还是算了吧，我对这个没什么兴趣，祝总的好意就心领了。”

　　叶天摇了摇头，连一丝犹豫都没有就直言拒绝掉了，别说这每年分红不过数千万的股份，当初宫小小赠送给他那价值数十亿的股份，他也是没有接受。

　　叶天明白一个道理，在这个世上，绝对不会从天上掉馅饼的，收获了一些东西的同时，必须要付出另外一些东西，或者是能力，亦或者是良心，得到的越多，失去的同样越多。

　　对于祝维风的心思，叶天也是洞若观火，想用区区一点拳场股份就把他给拴住，那未免也太看不起他叶某人了，金钱对叶天的诱惑真的不是很大，要知道，只要叶天点头，他随时都能坐拥数百亿美元的庞大资产。

　　见到叶天不收，祝维风连忙说道：“叶兄弟，这是我的一点心意，再说了，京城圈子里的人多多少少都有些股份，你不拿着也不合适的。”

　　祝维风话中还有一层意思，那就是叶天收下这股份，就能算是他们圈子里的人了，作为他们这些开国元勋或者是现在当政者的子弟而言，虽然平日里行事非常低调，但内心却是十分高傲的，并不是什么人都可以进入到他们的圈子内。

　　“呵呵，祝总，您看我像是差钱的人吗？”

　　叶天闻言笑了起来，目光有些玩味的看向祝维风，说道：“我叶天只是一介草民，怕是入不了京城这圈子的，还是那句话，祝总心意我领了，今儿就到这吧！”

　　听到叶天的话，祝维风在心底叹了口气，他知道一些关于叶天母亲的事情，用富可敌国来形容那个女人都不为过，所以在拿出这些股份的时候，他也做好了被拒绝的准备。

　　而且不管是叶天宋家嫡系长孙还是拳法宗师的身份，都不容许他成为地下拳场的打手，祝维风承认自己之前是考虑不周，他也是行事果断的人，既然事不可为，当下将合同放到桌上，站起身说道：“好吧，我安排人送下几位，叶天兄弟，日后没事经常过来坐坐……”

　　“好，那就谢谢祝总了，胡军，有空一起喝茶啊，别整天就琢磨着赚钱。”

　　看到胡军和邱文东都没有走的意思，叶天知道他们还有事情要谈，当下和胡军打了个招呼就起身离开了。

　　祝维风派出了一辆豪华奔驰车送的叶天，上车问清地址之后，那个司机就很自觉的将隔音玻璃给升了起来，显然是经常接送一些权贵富豪。

　　“叶天，干嘛要留那小日本一条狗命啊？”

　　适才在拳场，胡鸿德有些话没说出来，他知道以叶天的本领，完全能一枪将加藤拓海给挑死，却不知道为何用那么残忍的手段虐他，毕竟那人虽然是日本人，但也是一个武者。

　　“老胡，我在拳台上的话你没听到？”叶天抬起头看了胡鸿德一眼，“我不是说了嘛，这加藤拓海只欠咱们两只手，断他四肢，正好是本钱加利息！”

　　“不对，你小子这么做肯定还有别的心思，是不是想打了小的引出老的来啊？”

　　胡鸿德摇了摇头，他虽然性情暴躁，但人却是不笨，试问没点聪慧的人，又如何将功夫练到他那般境界？一转念间就把叶天的心思给琢磨出七七八八来了。

　　胡鸿德和周啸天都是可以信任的人，叶天当下也没隐瞒，沉吟了一下，开口说道：“没错，我就是想引出加藤拓海的师父，老胡，大师兄的左臂，就是被他师父北宫英雄斩断的。”

　　“什么？老叔的手是被日本人砍断的？”胡鸿德这一惊可是非同小可，直接就从座位上站了起来，只是忘记自己身在车内，一头撞到奔驰车的顶棚。

　　胡鸿德压根就没去管头上的疼痛，一把拉住叶天问道：“叶天，这到底是怎么回事？我记得四五年日本人投降那会，老叔的手还是好的啊？”

　　苟心家在前往台湾之前，曾经去过一趟长白山，他想邀胡云豹一起离开，只是胡云豹故土难离，最终还是留下了，那次也是胡鸿德最后一次见到苟心家。

　　“具体的事情你就不要问了，知道日本人里面有个叫北宫英雄的就行了。”

　　二十吨黄金的事情实在是关系重大，即使叶天信得过胡鸿德和周啸天，也没有把这件事情说出来，当世知道这批黄金的人，恐怕除了他们师兄弟三人之外，也就是当年参与到偷袭苟心家事件中的日本人了。

　　“叶天，你能确定是此人所为？凭这些日本人，恐怕还奈何不了老叔吧？”

　　苟心家当年带领一帮奇门众人纵横于中华大地上，可谓是侵华日军心头的一根毒刺，那些日本人想尽办法也拿金眼雕没什么办法，胡鸿德不相信在战后，苟心家竟然会栽在日本人的手上。

　　“你以为小日本会光明正大的对付大师兄？”

　　叶天冷笑了一声，说道：“上百人围攻二十多个个，又事先布下了圈套，师兄这才失手的，老胡，没事的，北宫英雄尚且未死，这笔账总有清算的一天！”

　　自从在华清园遇到北宫太郎，叶天就起了为师兄报仇雪恨的念头，他出手伤了北宫太郎的腑脏，现在相信那哥们已经去见天照大神了。

　　只不过北宫太郎体内隐疾爆发的时候，应该是在韩国，所以北宫家族一时半会未必能找到叶天的头上，但此次斩断加藤拓海的四肢，就是直面对北宫家族发出了挑战。

　　之前叶天顾忌家人受到伤害，事情做的比较隐晦，但是现在他得到了宋浩天的承诺，再也无需担心和北宫家族的争斗殃及池鱼，是以才无所忌惮起来，他巴不得北宫家族派出高手，甚至是北宫英雄前来中国呢。

　　当晚回到四合院的时候，已经是深夜两点多了，不过让叶天几人出乎意料的是，苟心家并未睡下，而是在院中等着他们。

　　“师兄，怎么晚了您怎么还不休息？”

　　看着一袭单衣右臂空荡荡的苟心家，叶天心中一痛，这段时间了解到不少关于苟心家的往事，叶天知道这位师兄在半个世纪前的作为，绝对称得上是民族英雄的。

　　“你小子，怎么杀心那么大呢？”苟心家看着叶天，脸上露出苦笑，“走的时候就告诉你不要妄动真火，为何又是出手伤人了？”

　　以苟心家对气机的感应，叶天身上那股子血腥味是绝对瞒不过他的，尤其是叶天丝毫都没有收敛的那股的戾气，让苟心家这过了数十年恬静生活的人忍不住皱起了眉头。

　　叶天回头看了一眼身后的两人，开口说道：“你们先去休息吧，我和师兄说几句话！”

　　“师兄，今儿遇到北宫家族的人了，您说，我能不出手吗？”

　　等到胡鸿德和周啸天离开后，叶天原原本本的将今天所发生的事情说了一遍，他并没有掩饰自己想帮苟心家对付北宫家族的念头。

　　“欧洲的拳法还是有其可取之处的，但是比起我中华内功而言，还是差了许多，德娃子打得好，哈哈，有几分当年孙禄堂的风采！”

　　听完叶天的话后，苟心家没有提及北宫家族的事情，而是对胡鸿德与安德列维奇的对战大感兴趣，询问了不少细节。

　　当年孙禄堂在年已半百的时候，曾经信手击昏了向他挑战的俄国著名格斗家彼得洛夫，由此声名大噪，被当时的武林中冠以了虎头少保和天下第一手的美誉。

　　“日本人狼子野心，他们来中国的目的绝不是那么简单的！”夸奖了一番胡鸿德之后，苟心家将话题引回到了日本人的身上。



　　第476章 商贩师团

　　“师兄，中日两国之间的仇恨永远都不可能化解，他们能有什么目的？”听到苟心家的话后，叶天愣了一下，在他想来，遇到加藤拓海只不过是一个巧合而已，叶天还真的没往深里去想。

　　苟心家摇了摇头，说道：“你不了解北宫家族，从明治天皇睦仁开始，他们就在日本国内掌有重权，到侵华的时候，北宫家族光是将军就有十多个，为日本军部的实权派……”

　　当年被北宫英雄偷袭斩断了左臂，苟心家一直引以为恨，在他住院期间还没有被蒋先生惦记的时候，曾经动用自己的资源去调查过北宫家族。

　　这一查苟心家才发现，原来北宫家族的势力之大，远远超出了他的想象，日本海陆空三军之中，都有北宫家族的身影，当年就是北宫家族的一个将军，负责执行埋藏缅甸那批黄金的任务。

　　苟心家是做情报出身的，从这些资料中，他发现一个很有趣的现象，那就是……北宫家族虽然名义上效忠天皇，不过他们却是从幕府时代过来的，在那个时代，日本天皇的权力被整整架空了一千多年。

　　换句话说，也就是北宫家族对天皇的忠心很有限，苟心家从各种资料中发现，北宫家族那些在军队中任要职的人，其出发点无一不是私心大于对国家的忠诚，而苟心家所熟知的大阪第四军团的早期师团长，居然就是北宫家族的人。

　　说到大阪第四师团，连苟心家都有些忍俊不禁，这个师团还有个别名，叫做“商贩师团”，在日军侵华的那八年中，第四师团可没少和苟心家做生意，小到枪炮，大到一些绝密文件，都是他们做买卖的筹码。

　　第四师团约两万两千人，下辖四个联队，标准甲等装备，堪称日军“精锐”，因为在日俄战争中屡战屡败，获得了“败不怕的八联队”和“皇军中第一窝囊废师团”绰号。

　　由于早年北宫家族那位对天皇缺少敬意的师团长的带领，第四师团在进入中国会一直没有改变散懒成性的风格。

　　1939年的时候，苏联与日本在中蒙边界的诺门坎地区发生战争，关东军下令驻扎在伪满洲国北部的大阪、仙台两师团紧急动员，增援前线。

　　仙台师团接到命令后，急行军4天从海拉尔赶到诺门坎，抵达战场当天就投入战斗，但很快就被苏军打了个落花流水。

　　与此相反，第四师团的出动命令虽然下达，却迟迟“按兵不动”，原因是动员令下达后，师团内的疾病患者剧增，放眼望去，满营都是因为五花八门原因要求留守的官兵。

　　激动的日军联队长在狂怒之下，亲自坐镇医务室参加诊断，这才勉强组织好部队向前线进发，然而事情并没有结束，第四师团的士兵们又耍起了新的花招……消极怠工。

　　从海拉尔到诺门坎，第二师团走了四天，第四师团却整整走了八天，而且大量人员掉队，凑巧的是，第四师团先遣队到达前线的当天，苏日宣布停战。

　　消息传来，掉队的第四师团官兵仿佛吃了“大力丸”一样迅速跟上来归队，连留守的不少官兵也一边“带病”慷慨奔赴前线，一边万分懊丧地抱怨：自己居然没有机会打上这一仗！当时的师团长泽田茂师团长的说法是：第四师团驻地太分散。

　　极具讽刺意味的是，在返程的时候，齐装满员、精神饱满的第四师团，成了日军中最威武的部队，而率先赶到战场的第二师团却丢盔卸甲、伤兵满营。

　　尽管出尽了洋相，但第四师团运气却相当好，因为当时侵略华中地区日军战事吃紧，急需增援，日本军部只好放弃追究第四师团责任，紧急调其南下增援，第四师团摇身一变，又成了日军精锐部队第十一军中的一员。

　　严格说来，大阪第四师团对抗战也是有贡献的，因为在徐州会战的时候，李宗仁的四十万大军跳出日本包围圈后，人困马乏战斗力锐减，就在穿越鲁苏皖边界一条公路的时候，发现前方路上赫然出现一支装备精良、正在挺进的日本军队。

　　疲惫不堪的中国军队顿时惊慌失措，混乱地离开公路撤向附近的山区，奇怪的是，过了很久都没见日军追来，中国军队的指挥官惊奇之余派人打探，却见那支日军丝毫没有追击的意思，相反，还在公路两侧堂而皇之地烧起饭来。

　　由于刚刚跳出日军包围，形势仍十分危险，中国军队只好横下一条心，硬着头皮横穿公路，结果竟一路平安，事后南进日军支队的队长却以“严格遵守作战纪律”为由，振振有辞向上级解释道：“没有接到对中国军队进行截击的命令。”

　　此后在长沙会战的时候，第四师团作为主攻，刚进入长沙就被赶了出来，于是第四师团就成了日军的“丧门星”，哪个军都不要它，大本营只好将其改为直辖部队。

　　这下第四师团的兵有的吹了：“老子当兵就在甲种师团，开战时属于关东军精锐，仗打起来在十一军……还是精锐，最后十一军装不下我们了，只好改大本营直辖……”

　　1945年8月15日本投降时，第四师团正在泰国的曼谷附近休整，与其他不肯接受战败命运的日军部队不同，第四师团的投降与回国进行得异常快捷顺利。

　　当全体面色红润、身体健康的第四师团官兵出现在日本港口时，本土那些营养不良、形容枯槁的日本人都十分吃惊，统计下来，第四师团是日军南方军中战死最少、装备物资保留最完整的部队。

　　美军对这个师团的评价是“爱好和平”，而第四师团回国后，也马上展现出这一“特点”来，回国后第二天，就有官兵跑到美军兵营前，整齐地摆开摊位，兜售起战争纪念品来。

　　“奇葩啊，日本如果都是这样的军队，那侵华战争也不至于打起来了。”

　　听完苟心家对大阪军团的描述，叶天也忍不住笑了起来，他第一次听闻世界上还有这样的军队。

　　“还不是北宫家族那些人的教唆，战后大阪也是经济发展最快的，所以北宫家族那些人，都是钻进钱眼里的，如果没有什么好处，他们是不会前来中国的。”

　　说到北宫家族，苟心家的脸色也变得有些阴沉起来，这个家族虽然对皇权不屑一顾，但是在为家族摄取财富时却是阴狠毒辣，无所不用其极。

　　像是埋藏在日本的那批黄金，北宫家族原本就没想着上交国家，只是让他们没想到的是，苟心家竟然横插了一脚，将黄金掠去，当然，苟心家也为此付出了一条左臂和数十个好兄弟性命的代价。

　　事实也正如苟心家所想的那样，北宫家族这次是瞄准了中韩那庞大的剑道市场，只不过他们在韩国进展顺利，但是到了中国之后，加藤拓海的下场却是凄惨之极。

　　“师兄，加藤拓海的功夫不弱，应该是北宫家族重点培养的人，我就不信他们还能坐视不理，到时咱们师兄弟就再和他们分出个胜负吧！”

　　叶天说得兴起，随手打开祝维风送他的那瓶没喝的茅台，一口气灌了半瓶下肚之后，递给了苟心家，说道：“师兄，当年您孤身倒悬海外，才会吃如此大亏，现在咱们是主场，一定要让他们有来无回！”

　　“主场？呵呵，说的也没错，这里是中国，我是中国人……”

　　苟心家笑的有些落寞，摆了摆手说道：“叶天，北宫家族的事情先不说，他们为人谨小慎微，轻易不会做出报复举动的，倒是我最近感觉有些神思不属，占卜算了一挂，好像那批黄金要出问题。”

　　“缅甸的黄金？”叶天闻言一愣，“师兄您不是说藏匿黄金的地方极其隐秘吗？应该不会出什么事吧？”

　　“我不知道，事情关己，卦象十分的模糊，再说时隔半个多世纪了，那里的地形山貌说不定会发生改变，黄金被人查访到也是说不准的事……”

　　原本这几天苟心家就在推演那批黄金的事情，今儿叶天提起了北宫家族，让苟心家心中更是有所察觉。

　　因为当年北宫家族众人截杀他的地点，距离埋藏黄金的地方只有数十公里，并不是很远，如果这半个世纪北宫家族一直没有放弃寻找的话，却是极有可能找到黄金的下落。

　　仰脖将叶天递来的那半瓶酒一饮而尽，苟心家看向了叶天，说道：“小师弟，那批黄金本就是日本人从东南亚各国劫掠来的，不能再被他们得到，师兄我了无牵挂，这批黄金你就取了去吧！”

　　“我去取？”叶天闻言之下倒是有些动心，不过继而叹了口气，说道：“师兄，那可是二十吨的黄金，整整两万公斤的东西，您让我怎么去取啊？即使找得到，我也运不回来呀！”

　　苟心家摇了摇头，说道：“这个你不用担心，只要你能把黄金运出藏匿的地点，自然有人接应你，到时候他们会帮你将黄金运回国内的……”

　　“宋浩天？”叶天眼睛眯缝了起来，能做到苟心家所言事情的人，当今之世恐怕非宋浩天莫属了。

　　“你小子，能别这么不依不饶的吗？”

　　苟心家指着叶天笑骂道：“文轩老弟也是年近八旬的人了，他已经向你这小辈弯腰道歉了，你还想怎么样？让他给你下跪赔礼？叶天，得饶人处且饶人，就算看在师兄的面子上，和宋家揭开这过节吧？！”

　　虽然和叶天相处的时间并不是很长，但是苟心家知道，自己这小师弟是个有恩报恩有仇报仇的性子，他虽然提出了条件表示要与宋家和解，但内心的芥蒂还是不会消失的。

　　叶天突然看向苟心家，问道：“师兄，你告知宋浩天这件事，他不会动心吗？”

　　“他不知道黄金的事情，我只是说有笔财富要送给你，到时候需要他的帮忙。”

　　苟心家解释了一句，继而有些哭笑不得地说道：“小师弟，宋浩天好歹也曾经是身家千亿的人，他不会对那笔黄金动心的，我说，你就不能把你外公往好的方面多想想吗？”

　　“得，咱们不提这事。”

　　叶天不想谈及宋家的事情，摆了摆手说道：“师兄，这二十吨黄金的搬运，最少要十多个人，我一时半会上哪去找这些能信得过的人啊？”

　　由于老爸被人骗了的那事，叶天现在是有点儿囊中羞涩，晚上的时候又打肿脸充胖子没有收下祝维风赠送的股份，他手头那点钱，还真不够他支撑多长时间的。



　　第477章 雇佣（上）

　　“德娃子和啸天是可以信得过的，还有你那几个免费保镖，也能用得上，其他的就要你自己去想办法了。”

　　苟心家拿出了一张16开的复印纸，递给叶天说道：“藏匿黄金的地图我已经画好了，你记下来之后就给烧掉吧，另外去缅甸的时候，尽量找个好点的理由，不然我怕你被人给盯上。”

　　事关重大，苟心家可不想因为这些黄金，让叶天遭遇什么祸事，毕竟个人能力再强，在面对一个国家或者大的势力时，仍然是不够看的。

　　苟心家当年不可谓不强，而且带领的一帮手下都是国内有名的奇门术士，但是在北宫家族的围剿下，依然是寡不敌众，甚至连苟心家都差点丧命在缅甸。

　　“师兄，您是说马拉凯那几个人能信得过？”

　　接过地图叶天并没有查看，而是有些诧异地看向了苟心家，俗话说非我族类其心必异，叶天不相信马拉凯等人在见到那笔数额庞大的黄金不起异心？

　　苟心家摇了摇头，说道：“他们都是职业的雇佣兵，契约意识还是很强的，只要你给足了佣金，他们是不会背叛的。”

　　在本世纪三四十年代的时候，苟心家就和美国人多有接触，那些退役的美国军人在得到女人和金钱的满足之后，的确是拼了老命在帮助中国，那位飞虎将军的飞虎队就是如此。

　　“好，我会和他们谈一下的，另外几个人可以从邱文东那里找，问题不是很大。”

　　听苟心家这么一说，叶天倒是觉得真有几分可行性，作为麻衣一脉的嫡系传人，叶天观人之术自然不在话下，若是那种奸邪之辈，他也不会将其纳入到寻宝队伍之中的。

　　“行了，把地图看完毁掉，早点休息，尽量在这几天去吧。”

　　这批黄金如同一块大石一般在苟心家心头压了半个多世纪，现在把地图送出去后，苟心家脸上也露出几分轻松的神色，他相信小师弟一定能处理好的。

　　“是，师兄，找到人我就会出发。”

　　叶天点了点头，就着院子里的灯光对着那种手绘的地图查看了起来，苟心家绘制的十分详细，尤其是黄金藏匿的地点，连周边的草木地形都给画了出来。

　　拿着地图看了五分钟左右，叶天闭上了双眼，等到他脑海中完全呈现出这幅图像之后，叶天双手一搓，阴阳二气交错摩擦，那张白纸顿时燃烧了起来。

　　和师兄道了声晚安，二人自去休息不提。

　　打坐了几个小时，天也就亮了，住在这四合院的几人都非常人，几乎同时起来占据了院中各个角落进行晨练，昨日所发生的事情，对于叶天和胡鸿德来说，根本就引不起他们心绪的波动。

　　“老马，过来！”七点多钟的时候，叶天打开了四合院，一眼就看到正在胡同口转悠的马拉凯，不禁笑了起来。

　　正如苟心家所说的那样，这几个雇佣兵的确很尽职，除非自己明确不让他们跟着之外，就连夜间四人都会轮流监控者他的这座院子，生怕出现什么意外。

　　“叶，您要出去吗？”

　　马拉凯的语言天赋很是不错，在京城呆了这段时间，居然可以听说一些简单的中文，而且还带着一股子京腔的味道。

　　叶天笑着拍了拍马拉凯的肩膀，说道：“走吧，我请你去吃京城的早点。”

　　“哦，谢谢老板！”跟着叶天几个月了，马拉凯哪受过这种待遇啊，顿时感觉有些受宠若惊，连忙跟在了叶天身后。

　　在胡同口就有早点铺子，叶天叫了点油条包子和豆汁，招呼马拉凯坐了下来，这四九城住的老外多了，周围吃早点的人倒是没怎么在意。

　　“老马，你们的合同还有多长时间到期？”沾着豆汁咬了一口油条，叶天看向了马拉凯，不过此时语言却是改成了英语。

　　“老板，还有八个月。”马拉凯看了一眼叶天，迟疑了下说道：“老板，希望你以后能让我们跟着，要不然，我很难向宋女士交代的。”

　　作为世界上最顶级的雇佣兵之一，马拉凯对此次执行的任务无疑感到很憋屈。

　　倒不是因为任务难度大，相反，却是这次的任务实在是太轻松了，轻松到他们每天就像是看大门一般的无所事事，这对习惯于游走在死亡边缘的马拉凯等人来说，无疑是一种痛苦的煎熬。

　　而且叶天的强势，也让他们有苦难言，如果不是因为那一年三千万足以让他们下半身无忧的佣金，相信马拉凯早已提前终止了这份雇佣合同。

　　听马拉凯抱怨一番后，叶天拿起个汤包送到嘴里，含糊不清地说道：“老马，我最近要出一趟远门。”

　　“出远门？”马拉凯闻言顿时苦起脸，“老板，这次一定要让我们跟着，要不然，这任务我们真的没法做了。”

　　之前叶天前往长白山的时候，命令马拉凯等人留在京城，可是没成想宋薇兰竟然在这当口回了四九城，在得知马拉凯没有紧跟叶天之后，让人训斥了他们一顿，搞得老马是有苦难言。

　　看到马拉凯那一副茶饭不思的样子，叶天不由笑道：“老马，不怕告诉你，我这次出去有些危险，你确定要跟着吗？”

　　“当然，老板，越危险的任务才越有挑战性啊！”

　　听到叶天的话后，马拉凯眼睛一亮，“老板你可以去国际佣兵界打听一下，我老马当年在伊拉克接下的任务完成率都是百分之百，这东南亚还有什么能难得住我们的？”

　　似乎想到了叶天的能力，马拉凯讪讪一笑，接着说道：“当然，和老板你比起来，那我们还是差了点！”

　　叶天点了点头，说道：“好，我相信你们的职业操守，不过老马，我要和你们重新签订一个合同，如果你们这次跟我出去能完成任务，那三千万美金不用等一年，回来之后就可以支付给你们！”

　　被马拉凯这些人整天盯着，叶天也有些厌烦，反正母亲下个月就要回国，到时候说一下，相信她会愿意提前支付这笔佣金的。

　　“老板，这……到底是出去干什么啊？如果要打仗，我们手中的装备可不行。”

　　叶天这一严肃起来，马拉凯心里倒是有些打鼓了，能让叶天这种徒手杀掉数十个雇佣军的狠人感到麻烦和危险，那这件事情一定不小。

　　作为像马拉凯这样的佣兵，一定是要先了解任务的难度之后再下决定的，当然，正如苟心家所说的那样，如果马拉凯认可了任务，双方形成了契约，那他们也会全力以赴的。

　　“去东南亚的一个国家，去寻找一笔宝藏，你们只是协助我，或许会发生一些争斗，或许也会风平浪静，时间大概在一个星期至半个月左右，你可以好好考虑一下！”

　　之所以把黄金说成宝藏，是叶天不想泄漏更多的信息，但也必须要马拉凯知道他们要去做什么，省的见到那批黄金之后几人兴起什么歪念头。

　　“寻宝？”

　　马拉凯脸上露出一丝兴奋，说话的声音不由自主地加大了几分，引得周围吃早饭的人纷纷侧目看来，“哦，对不起，老板，我太兴奋了，这个任务我们接了。”

　　似乎怕叶天不答应，马拉凯紧接着又说道：“你放心，我们只拿应得的佣金，绝对不会去窥觑属于您的宝藏的！”

　　在西方国家流传着很多淘金和海盗宝藏的传说，很多西方人从小就怀揣着这样的梦想，马拉凯等人之所以组成佣兵，一来是为了赚取金钱，二来就是很享受这种刺激的生活，探险寻宝，自然能引发他们的强烈兴趣。

　　“好，这几天我会整理一份合同给你，不管此次出去是否能寻到宝藏，那笔三千万的佣金都会支付给你们的……”

　　叶天点了点头，又买了几人份的早点之后，起身往四合院走去，临到门前的时候，叶天对跟在身后的马拉凯说道：“出境之后，你们要多装备一些枪械，这应该没有什么问题吧？”

　　在半个多世纪以前，北宫家族的人就曾经动用现代武器偷袭的苟心家等人，他们原本就没有什么武士精神，而且此次起运黄金究竟会遇到什么事，叶天也不知道，事先不得不做出一些准备。

　　“老板，你放心吧，我们四个人的火力配备十分均衡，可以和小规模的军队抗衡的！”

　　提到现代武器，马拉凯脸上顿时露出了骄傲的神色，他们都是因为各种原因从美最顶级的特战部队退役下来的，对于现代战争的解读要远远超过叶天。

　　至于武器的来源，马拉凯自然有他们的渠道，美国是个可以公开买卖枪支武器的国家，他们私人手上的装备，甚至比军队配置的还要精良。

　　“成，你们去准备吧，这几天就不要跟着我了。”叶天想了一下，说道：“五天之后出发，目的地在缅甸的仰光，你可以提前将武器运送过去的！”



　　第478章 雇佣（下）

　　拎着包子豆浆刚走进四合院，苟心家就迎了上来，笑道：“叶天，你二师兄今天回来，去缅甸的理由给你找到了。”

　　“恩？二师兄来京城，和我去缅甸有什么关系？”

　　叶天闻言愣了一下，他是打算用旅游的名义过去的，至于马拉凯等人则是与他分开入境，这样目标会小很多。

　　“他不是经营几家珠宝公司吗，过几天正好要去缅甸进些货，到时候你就以他香港公司的名义过去，到了缅甸之后你再带人离开就行了。”

　　虽然苟心家没打算亲自去缅甸，不过他对这半个世纪之前遗留下来的事情还是很上心，在电话中听到左佳俊女儿女婿要去缅甸的事情之后，马上就联想到了叶天身上。

　　“成，师兄，你们先吃早饭吧，啸天，带俩包子跟我走！”

　　听到苟心家的话后，叶天也很高兴，放下手中的早点招呼了周啸天一声，两人从后院车库里开出车来，往邱文东的安德武馆驶去。

　　半路上叶天给邱文东打了个电话，到了武馆之后，邱文东已经带着一众徒弟等在了巷子门口，这师徒俩昨儿比叶天回来的还晚，此时精神却是显得有些疲惫。

　　“叶兄弟，有什么事情你打个电话，老邱我过去就行了，怎么还劳烦你跑这一趟啊？”

　　叶天车子刚停稳，邱文东就迎上来帮他拉开了车门，这一番举动也引得除了武晨之外的那些弟子们心里都泛起了嘀咕，再怎么说邱文东也是京城道上赫赫有名的人物，不需要对叶天如此低声下气吧？

　　不过只有邱文东和武晨才知道，面前的这个年轻人是何等的恐怖，且不提叶天的身手，就是昨天在和祝维风谈话时隐隐透露出来的家世，就让邱文东师徒俩震惊不已了。

　　这江湖之中一般分为两种人，一种人是黄金白璧买歌笑，一醉累月轻王侯，他们根本就不在乎钱多钱少，王侯将相在他们眼中更是犹如粪土一般，在古代对他们有一个很贴切的称呼，那就是隐士。

　　而另外一种人则是学得文武艺，卖于帝王家的人，他们习武学文，最终的目的就是为了封侯拜将出人头地，邱文东的父亲邱安德就是如此，连带着邱文东见了当官的也会不自觉矮上三分。

　　“邱兄，客气了，今儿还真是有些事情要请你帮忙。”叶天不过二十出头的年龄，邱文东却是年近五十，不过这声邱兄叶天喊的自然，邱文东听得也是十分的舒服。

　　“叶兄弟，里面请，小武，去倒两杯茶来！”

　　听得叶天有事相求，邱文东顿时精神一振，昨儿的疲劳似乎都消退掉了，能帮到叶天的忙，那对他来说可是一场莫大的善缘。

　　招呼了那些弟子们在前院操练，邱文东带着叶天来到了中院厢房里，也没客套，直接说道：“叶兄弟，有事您直说，只要我老邱办得到，上刀山下火海在所不惜！”

　　这世上的事情也就是那么奇怪，有些真正需要帮助的人，是上天无路入地无门，但还有那么一些人，只要透露出某种需求，根本就不用他张嘴说话，大把的人都在绞尽脑汁地想去帮忙。

　　其实这事要是用佛家的理论来解释，无非就是“因果”二字，那些种因的人，想借此结下善果，在日后自己遇到难处的时候，能被贵人拉上一把，而那些普通老百姓一无背景二没能力，自然没有人愿意去和他们结“因果”了。

　　“叶爷，请喝茶！”正说着话，武晨端了两杯茶过来，放在桌子上就要退出去，他自知身份和叶天相差太多，却是不敢留在这里听他们谈话。

　　“武兄，这事儿可能还需要你帮忙，你留下吧。”见到武晨要出去，叶天连忙喊住了他。

　　“叶爷，我可不敢当您这称呼，那真是乱了辈分的！”武晨苦笑了一声，他师父的挚友河北冯恒宇和他有授艺之实，而其却是叶天的晚辈，算起来他比叶天不知道差了多少辈了。

　　“好吧，我叫你名字吧。”见到武晨惶恐，叶天摇了摇头说道：“我过几天要出门办点事，今儿来是想问邱兄借上几个可靠的人手，武晨就算一个！”

　　武晨虽然个头不高，但眉毛浓厚，脸型方正，嘴唇薄厚适中，和人对视时眼神聚而不散，从相术上来说，这种人的心性宽广，为人处世光明正大，一般不会行宵小之事。

　　“叶兄弟，这事儿好办啊，老邱我虽然不敢说弟子三千，但百八十个还是有的，要多少你说话，我马上把他们召集起来。”

　　邱文东也是八卦掌嫡系一脉的传人，手上着实有几分功夫，加上他在京城名气很大，前来拜师的人是络绎不绝，这几年下来光是正式收入门中的弟子也确实有百八十个了。

　　叶天笑道：“不用很多人，十几个就好了，邱兄，找些有把子力气的，这趟出去干的可是力气活，嗯，另外嘴风要紧，那些遇事就往外传的就算了。”

　　邱文东的这个武馆，其实就是个小江湖，有武晨这样为人正派的，偷鸡摸狗心性不佳的人一定也有，来邱文东这里借人，叶天也是迫不得已，他手上实在是没有几个能用的人。

　　“成，我的人叶兄弟你放心用。”

　　见到叶天不说什么事，邱文东也不追问，看向武晨说道：“小武，去……把你那几个师兄弟都叫来，平时练武偷奸耍滑的就算了。”

　　邱文东所收的弟子虽然不少，但被他看重的也就那么十多个人，这其中有些人不一定练武的天赋好，但为人忠厚尊师重道，却也是很多拳师都喜欢的。

　　武晨一出一进也就是一分多钟的时间，十七八个壮年小伙子就被带到了中院，呈一排站在中厢房的门前。

　　“唉，咱们麻衣一脉什么时候才能如此鼎盛啊？”

　　见到邱文东随随便便就拉出了这么多精气神看起来很不错的年轻人，再联想到自己这一脉，叶天不禁有些丧气，师父去世的时候，自己可是口口声声要振兴麻衣一脉的，可现在身边就只有周啸天这么个记名弟子。

　　“啸天，你没事也多收几个徒弟嘛，否则也不至于用人都要出来借了。”带着周啸天走出厢房的时候，叶天忍不住嘀咕了一声。

　　“我收徒弟？”

　　听到师父的话，周啸天顿时一脸的哭笑不得，他比叶天还要小上两岁，就算想开宗立派摆码头，那也要有人愿意拜他为师才行啊？

　　更何况叶天的身手比他高明百倍，到现在不也就是自己这么一个徒弟吗？不过心中腹诽，周啸天嘴上却是不敢说什么，脸色古怪的跟着叶天走出了房间。

　　“叶爷有事，要带几个人出去，这是你们的福分，一个个都给我站直了！”武晨身为大师兄，在这些师弟们面前还是很有威信的，一声吆喝下去，那十多人顿时挺起了胸膛，两眼平视前方。

　　叶天也没说话，径直走到第一人的面前，向他的双眼看去。

　　麻衣一脉的观人之术，首先看眼，但凡心术不正者，往往不敢与人对视，这个道理就和做贼的人见到警察一般，不用说话心就慌了。

　　做贼心虚这个成语，其实就是由眼睛表达出来的，当然，除了双眼之外，叶天还自有一番观人的秘法，一圈走下来后，他挑中了七个人。

　　在叶天的示意下，武晨赶走了剩下的人，带着这七人来到了中厢房里。

　　“我这次要去缅甸办点事情，需要几位兄弟的帮忙，不过丑话先说在前面，到了缅甸之后，你们必须要无条件地服从我的命令，否则我无法保证你们的生命安全。”

　　叶天也没废话，开门见山地说道：“现在有不愿意去的，可以离开，这事情不勉强，你们也不要有什么心理负担，我叶天保证，老邱绝对不会给你们小鞋穿的！”

　　叶天的话让那七个人都是愣了一下，他们没想到居然要出国，而且似乎还有些危险，一时间虽然没人站出来，但脸上都露出了几分犹豫，将目光看向了邱文东。

　　见到几个弟子的脸上的表情，邱文东不禁笑骂道：“跟着叶兄弟出去，是你们的福分，兔崽子们，谁不愿意去就滚前面继续站桩去！”

　　“师父，我愿意去！”

　　“师父，我也愿意去！”

　　邱文东平时待这些弟子很是宽厚，只在邱文东的各个产业挂个名，每个月还都开他们三五千块钱的，弟子们对他也很信任，所以此话一出，那几人顿时像是吃了定心丸，纷纷开口答应了下来。

　　见到几人开口表态，叶天点了点头，说道：“此次就算是叶某雇佣的你们，从缅甸回来后，你们每人都可以得到一百万的佣金，但有一点，在缅甸所发生的事情，不能和任何人提及。”

　　“一人一百万？我说叶兄弟，你把老邱我也带过去算了！”邱文东搞怪的话引得众弟子大声笑了起来，倒是冲淡了几分刚才的那种压抑感觉。



　　第479章 官瓷

　　邱文东的这些弟子，也在他的各个公司里担任一些职务，每个月差不多能拿个三五千块钱，在九十年代这会，待遇已经算是不错了。

　　原本有些人对跟随叶天去缅甸心中还稍稍有些不愿意，但叶天开口就是一百万，顿时将他们心中的那点芥蒂给打消掉了，要知道，如果拿工资的话，这一百万够他们赚个几十年的了。

　　算上武晨，叶天一共从邱文东的武馆雇佣了八个人，加上他自己和胡鸿德与周啸天两人，另外还有马拉凯这四个老外，叶天觉得这个总共15人的寻宝阵容，已经足够用了。

　　挑选好人之后，叶天看向邱文东，问道：“邱兄，五天之内能不能帮他们办理好前往缅甸的护照手续？如果不行的话，我来想办法？”

　　正常人申请护照，是需要十多天的，但是很显然叶天等不了那么久，如果邱文东搞不定的话，说不得他就要动用一下胡军或者是雷老板的关系了，对于他们而言，办理几张护照应该不成问题的。

　　“叶兄弟，看不起我老邱还是怎么着？几张护照而已，后天就能办好，一准不会耽误你的事情。”

　　邱文东心里敞亮的很，既然叶天绝口不提去缅甸干什么，他也是一个字都没问，拍着胸脯就将护照的事情给包揽了下来，在京城混了那么多年，邱文东这点关系还是有的。

　　而且叶天让他去办护照，摆明了就是要欠他这个人情，这才是邱文东最为看重的，有叶天这个人情在，日后说不定就能帮上大忙。

　　要知道，想邱文东这类人始终游走在黑白两道之间，平日里看似威风，但是他心里清楚，相关部门想要收拾他的话，真的不比宰杀一只鸡困难多少。

　　所以邱文东一直在不遗余力的交好那些个权贵子弟，就是想着将来万一有人对他秋后算账的话，那些人能帮他说上一句话，就可以保住他这条性命的。

　　“邱兄，日后叶天必有回报，得，今儿就到这，我这几天事情多，等从缅甸回来咱们再聊。”

　　叶天翻起脸来那是冷酷无情，但并不代表他不会做人，简单的几句话说得邱文东的脸上忍不住露出了喜色，一直将叶天师徒俩送出了胡同口。

　　“师父，我……我……”车子开出了胡同后，坐在副驾驶上的周啸天欲言又止。

　　“怎么了？有什么话就说呗。”叶天看了一眼周啸天，不由笑了起来，这小子脸皮还是嫩了点儿。

　　周啸天鼓足了勇气，说道：“师父，您去缅甸，能不能带我也去啊？”

　　说到底周啸天还是普通人家长大的，虽然习得一些术法和武艺，但根子上与常人无异，听到有出国的机会，顿时心里也是蠢蠢欲动了起来，即使去的那个国家穷得鸟不拉屎。

　　“嘿，我没说不带你呀，你和老胡都会去。”叶天闻言笑了起来，周啸天和胡鸿德算是他最能信任的人了，这二人到了缅甸可是他的一大臂助。

　　“哎，谢谢师父！”周啸天高兴地叫了起来，对于他这种年龄的人来说，外面的世界总是很令人向往的，尤其是周啸天现在功力不弱，更是想出去见识一番。

　　“别高兴那么早，你这次去可是出苦力的。”

　　见到周啸天兴奋的样子，叶天忍不住出言打击了他一下，师徒俩说笑着将车子开到了老宅子外面的巷子口。

　　“小天，这几天干嘛去了，整日里见不到你的人？”刚进院子，迎面就碰到了叶东平，他双手抱着一个木头盒子，正外外面走。

　　“爸，我这不是找补亏空去了吗？”叶天笑着答道，不过见到老爸脸色一暗，顿时知道自己失言了，连忙说道：“爸，我开玩笑的，您别往心里去啊。”

　　“臭小子，我和你较什么真啊？”叶东平勉强一笑，说道：“你大姑做中饭了，回头叫你师兄一起来吃吧，我出去还有点事。”

　　“别介啊，爸，有事吃完饭再办呗，眼瞅着一会就到吃饭的点了。”

　　叶东平想走，却是被叶天一把给拉住了，怕摔到怀里的盒子，叶东平只能站住了脚，没好气地说道：“我和人约好了，在外面吃就行了。”

　　叶天没有放手，眼睛盯到老爸怀中的盒子上，开口问道：“爸，你是不是想出手物件啊？对方给的什么价？”

　　和叶东平相依为命二十多年，叶天岂能看不出老爸是去干什么的？

　　要是放在平时，叶天不会去搭理老爸生意上的事，不过出了那档子骗局，叶天怕父亲想不开，别把收藏了十多年的珍品给拿出去买了，虽然不玩古董，但叶天还是知道这些东西升值空间很大的。

　　“是个不值钱的玩意儿，我留手上也没什么用，正好有人要，就转给他了。”

　　叶东平低下了头，眼睛看向地面，说话的时候明显带着心虚，不过他随之就反应了过来，嚷嚷道：“忙你的去，老子的事情也管那么多干嘛？”

　　“得，我看看还不行？”

　　叶天右手在老爸弯曲着的肘部一弹，叶东平顿时感觉手臂一软，原本抱着怀里的盒子竟然往地上掉了下去，这一惊可是非同小可。

　　“快接着，别摔了啊！”虽然盒子里有布垫甚至要充塞的棉花，但里面的瓷器毕竟是易碎的物件，要是真打碎了，叶东平恐怕连寻死的人都有了。

　　“打不碎。”叶天一伸手就将木盒抄在手中，顺手打开之后，一个长约三十公分，成三个节柱圆形的瓷尊出现在了叶天面前。

　　瓷尊通体呈月下白的颜色，釉质肥厚，尤其是釉面的开片极富节奏感，如水波粼粼，晶灵体透，开片不仅流畅，且小器大片，纹如鳝血，产生出令人惊叹的纹裂美。

　　瓷尊温润素雅之中表现着内里的意蕴，其既无精美的雕饰以哗众，又无艳美的涂绘以媚人，那简单洗炼的造型，就是叶天也能看出这不是凡品。

　　“爸，这东西您怎么也要卖啊？卖了容易想买可就买不回来了！”

　　见到这瓷尊，叶天的眼睛瞬间睁大了，这可是父亲干这行十多年，所收到的最宝贵的一件瓷器，以前叶天还在上学的时候，叶东平不知道在他面前显摆过多少次了。

　　这是一件北宋的官窑瓷器，是改进了汝瓷的烧制方法，专门为皇宫内院铸造的瓷器，而且也是历史上唯一没在市场上流通的瓷器，其出身皇家，宫廷独有，也只专供皇家御用。

　　“别人出了八百万，这价已经很高了，不卖留在手上做什么？”被儿子看到自己要卖的物件，叶东平脸上有些难堪，因为他曾经不止一次地说过，要将这件北宋官窑的瓷尊作为叶家的传家宝的。

　　九十年代的艺术品市场，除了唐三彩在国外大行其道之外，其余的瓷器价格均不是很高，一般都在十万到百万之间，叶东平所说的八百万，的确算得上是个天价了。

　　不过要不是因为自己闹出的那事，叶东平也不会出手这件瓷尊的，因为宋代官窑的稀少罕见程度，是不亚于元青花和那均定汝等名窑瓷器的。

　　这中间也是有个典故，宋朝那位只爱赏玩字画奇石并且在艺术史上地位极高的宋徽宗，在快要被金兵抓住的时候，竟然以自己帝王的命运和生命为代价，亲自留下来捣毁窑炉，将整座皇宫中的官瓷毁于一旦。

　　经此浩劫，能传之后世的北宋官瓷作品可以说几乎屈指可数，只有寥寥数件藏于世界几个大的博物馆中，其艺术价值和收藏价值的罕贵程度可想而知。

　　当年叶东平从一个江南大户手中收到这件瓷尊的时候，欣喜的连着好几天都没睡着觉，硬是拉着叶天给他灌输了不少关于宋代瓷器的知识，喜爱之情溢于言表。

　　只不过这次将儿子的钱赔的是一干二净，而妻子也将在下月回国，叶东平无奈之下，才想着将这瓷尊出手，果不其然，他刚一放出风声，就有人开出了八百万的高价。

　　“爸，收回去吧，咱们不缺那八百万！”

　　看到父亲要将这件被他看的比性命都重的稀世奇珍卖出去，叶天心里也是有些发酸，当下说道：“爸，我得到骗咱们钱那家伙的消息了，过几天就会出门找他，您放心，这钱一准能拿回来，而且肯定在母亲回来之前！”

　　黄金的事情牵扯太大，还关系到师兄的一些隐秘，所以叶天并不想让父亲知道，拿之前被骗的事情当起了挡箭牌。

　　说起被骗那事儿，叶天还真是有些进展，因为包风凌前几日实在忍受不了那种痛楚，给叶天打过一个电话，说是有了点吉老大的消息，一旦确认之后，马上就会再和叶天联系的。

　　“真的？”叶东平闻言一愣，继而大喜，如果不是被逼无奈，他又怎么舍得将自己命根子一般的瓷尊卖出去呢？

　　“当然是真的了，啸天过几天也和我一起去，那家伙绝对跑不掉的。”

　　说着话叶天冲着周啸天使了个眼色，周啸天连忙说道：“叶叔，没错的，师父出马，您就安心在家里听好吧。”



　　第480章 耻辱

　　见到老爸将那瓷尊收了起来，叶天说道：“爸，以后古玩就当成兴趣来收藏吧，没事在您开的那茶楼和朋友喝茶聊天就行了。”

　　说老实话，对老爸做生意，叶天并不是很看好，他感觉到父亲应该成为一个研究学者，不要和金钱这沾满铜臭味的东西打交道，那样一来，他就不用去和老妈对比了，相信内心也会平衡很多。

　　叶天一直想找个机会劝解下老爸，只是正好摊上了叶东平被骗，这些话他也是不好说出口了，否则岂不是成了质疑老爸的能力了？

　　“臭小子，你老子我才四十多，还没到退休的年龄呢。”叶东平不满了看一眼儿子，这几年国内的艺术品市场日趋火爆，他正想扩大经营规模呢，没成想却是挨了当头一棒。

　　“恩，随你吧，不过，等……等我妈回来，你还是多抽点时间陪她吧。”

　　对老爸的行为，叶天表示可以理解，毕竟没有哪个男人愿意被自己的女人看不起，更何况当年的叶东平长得也是一表人才，在那数千下乡知青中，可是大出风头的人。

　　而现在叶东平虽然混的也不算差，但是和叶天的母亲宋薇兰比起来，那根本就不在一个档次上了，且不论财富，就是宋薇兰如今在国际金融界的地位，就让叶东平有些自惭形秽了。

　　不过叶天相信那从未见过面的老妈还是个重情义的人的，否则这二十年的时间，也不会独身到现在了，话说国外的青年才俊多了去了，未必就不如老爸。

　　“臭小子，大人的事你少管……”叶东平话刚出口，才意识到儿子也已经是订了婚的人了，当下改口道：“呃，我和你妈的事你少管。”

　　“您到时候可别求着我管啊，得，我先接个电话。”叶天对老爸的威胁根本就不以为然，正想着和老爸贫贫嘴的时候，兜里的手机响了起来。

　　“我是叶天，请问您是哪位？”叶天看了下来点显示，号码很陌生。

　　“叶兄弟，我是祝维风啊。”电话中传来祝维风爽朗的笑声，“这会来电话，没打扰你吧？”

　　“原来是祝总啊，有什么要关照小弟的？”

　　对于祝维风能搞到他的手机号码，叶天并没感觉到奇怪，毕竟胡军和邱文东那儿都有自己的电话，当下笑着和祝维风在电话里打起了哈哈。

　　“叶兄弟，有件事情要告诉你一下。”

　　电话中祝维风的语气忽然变得严肃了一些，“加藤拓海昨天抢救了一夜，生命是保住了，不过今天一早，有个日本的驻华机构派人来了，要把他给接走，我想问一下你的意见。”

　　如果是普通的日本商业机构来要人，祝维风根本就不会放在心上，但这次不同，前去要人的是日本驻华领事馆的一位武官，级别和使馆参赞的外交衔级相当，享有外交特权与豁免权。

　　这个武官很直白的告诉了祝维风，对于加藤拓海私人的交流行为，他们并不会去追究责任，但当事人加藤拓海必须要由他带回日本，否则就要向中国提交日本人在华受到迫害的外交照会。

　　俗话说外交无小事，祝维风即使在国内吃得开，但闹到外交上的事情，就不是他所能掌控的了，如此一来，扛不住了的祝维风，这才给叶天打来电话，想询问一下他的意见。

　　叶天也从祝维风的话中听出了他所承受的压力，当下笑着说道：“祝总，一个残废而已，他们想要，就交还给他们好了。”

　　“好，叶老弟，多谢你的理解，要老哥我说，昨天给他个痛快就完了呗。”

　　听到叶天的话后，祝维风也松了一口气，他始终没猜出叶天留着加藤拓海这条命干什么？昨儿要是一枪把他给挑死，哪里还有这么多的麻烦？

　　“呵呵，祝总，死了多便宜他啊？”叶天撇了撇嘴，不以为然地说道，当然，关于他心里的想法，是不可能说给祝维风知道的。

　　“对了，叶老弟，他们索要对战的录像被我拒绝了，你放心，从我这里走漏不出一点关于你的事情。”

　　为了避免叶天有什么误会，祝维风紧接着又解释了一番，毕竟对方能找到驻华使领馆的人出面，想必背景也是很深厚的，而叶天昨儿是为了拳场打拳的，自己要是不仗义把叶天卖了，恐怕连胡军都要和他绝交，那就甭想再在这圈子里混下去了。

　　“别啊，祝总，我昨儿说那话，全场的人都听到了，你不说别人也会说的。”

　　听到祝维风示好的话后，叶天却是不领这个情，开口说道：“祝总，录像已经销毁了，不过你可以把我的名字告诉他们！”

　　这次去缅甸是否能碰到寻找黄金的日本人，只是苟心家的臆想和模糊不清的推演，所以叶天巴不得北宫家族的人找到国内来呢，他们要是缩在日本，叶天一时半会的还真是无法帮大师兄报仇雪恨。

　　可是祝维风不明白叶天的心思啊，他还以为叶天说的是反话，当下笑道：“老弟，别开玩笑了，老哥不是那么不仗义的人，你放心，这点压力我还是扛得住的。”

　　“嗨，我和你开这玩笑干嘛？”叶天说道：“祝总，没事，你就按我说的，把昨儿的事情原原本本地告诉对方就行了，真的，我还想再领教下日本人的剑道呢！”

　　“老弟，你说的是真话？”听到叶天这话，祝维风倒是愣住了，虽然叶天昨儿出手异常的狠辣，但祝维风怎么看叶天都不像是那种热血小青年啊？

　　“当然是真的，祝总，我这还有事，你就按我说的办就成！”

　　看到周啸天已经把大师兄给喊来吃饭了，叶天也没和祝维风再磨叽，交代了一句挂断了电话。

　　“这……这还真是不怕麻烦的？”听着电话中的忙音，祝维风一时有些傻眼，这别人唯恐避之不及的事情，这哥们倒是好，主动往身上包揽。

　　不过按照叶天的说法，或许日本方面真的还会派出高手，到时候叶天肯定会再次出场，这也是打响他们拳场在国际黑拳组织名气的好机会啊！

　　想到这里，祝维风也是有几分兴奋，马上和还滞留在他办公室的那位日本武官做了沟通，亲自带他去了一座私人医院，将还处在深度晕迷之中的加藤拓海交给了他们。

　　叶天还真是如他所言，这几天都是忙的不可开交，他本来找了卫红军帮忙办理签证的，谁知道他面子不够大，居然只能提前五天取证，无奈之下，叶天又找了胡军，这才在临去缅甸的前一天，将护照和签证拿在了手里。

　　马拉凯四人则是在第一天就悄无声息地离开了京城，到了仰光之后和叶天通了一个电话，然后这几天都没有什么消息，这些人经常在全世界跑，倒是不用叶天去操心他们的安危。

　　至于安德武馆那边的八个人，护照签证什么的也都办好了，邱文东给他们报了一个旅游团，做的是和叶天同一航班的飞机，并且连费用都没要叶天出。

　　……

　　就在叶天准备离开京城前往缅甸的时候，日本大阪市郊区的一栋庄园内，气氛却是有些压抑，二十多个穿着黑西装体型剽悍的日本人，守住了庄园的出入口，脸上神情肃穆。

　　在庄园正中的一个砖木混合极具日本建筑特色的小楼内，三个人正围在卧室里的一张窗前，而床上躺着的人，正是失去了四肢的加藤拓海。

　　站在正中的那个人，是一个看上去只有满头白发的老年人，老年人的身材在一米七左右，五官棱角分明，有如刀削一般，站在那里腰杆挺得笔直，神情显得十分坚毅，不过他那看向加藤拓海的双眼里，透露着一丝伤悲。

　　“家主，请掀开窗帘，让我再看看外面的阳光吧？”时隔四五天之后，加藤拓海已经清醒了过来，不过神情虚弱之极，说话的声音有如蚊子叫一般。

　　“听到没有，打开窗帘！”老人看着加藤拓海，头也没回的吩咐了一句。

　　“哈伊！”站在老人身后的一个四十多岁的中年人，走到窗边拉起了窗帘，清晨那抹温煦的阳光，顿时洒落在了加藤拓海被包裹的像是粽子一般的身上。

　　“加藤，你用身上的鲜血战到了最后一刻，你是个勇士！”

　　老人看着加藤，说话时原本眼中柔软的目光，忽然变得狠戾了起来，“不过，你让我很失望，你没有能完成家族的任务的，你给北宫家族……带来了耻辱，你……就不该活着回来的！”

　　似乎说话有些急的原因，老人猛地咳嗽了几声，站在他身后的中年人连忙递了个手绢过去，剧烈的咳嗽声过后，老人将手绢拿离了嘴巴，那雪白的手绢上，赫然是沾染了鲜红的血迹。

　　接过手绢后，中年人小心翼翼地说道：“请您不要激动，加藤君已经尽力了！”



　　第481章 变态

　　“八嘎！”

　　听到中年人的话后，老人勃然大怒，一把巴掌甩了过去，大声骂道：“作为一名武士，加藤就不应该活着回来，你知不知道，他玷污了属于北宫家族的荣誉！”

　　“哈伊！”

　　被老人一个巴掌扇的原地转了一圈，中年人却是猛地双脚一顿，大声喊道：“家主说得对，加藤君应该自裁，用鲜血洗刷他的耻辱的！”

　　话虽然这么说，但是中年人的内心却很是不以为然，话说他们北宫家族什么时候有过荣誉和讲过武士道精神啊？从近代的明治天皇睦仁开始，北宫家族一直都是日本国内的投机者，当然，他们自己是绝对不肯承认的。

　　而且当年站在他面前的这个老人带着家族精英尽出，到缅甸去寻找曾经掩埋在那里的黄金，谁知道最后竟然铩羽而归，死了数十人不说，就连家主也成了病痨子。

　　现在加藤拓海为了家族被人砍断四肢，家主却是和他谈起了武士精神，这不是逼着加藤君去死吗？只是中年人虽然和加藤关系不错，但现在加藤都变成了这副模样，死不死的关系也不大了。

　　“混蛋，加藤连手都没有了，怎么去自裁？！”

　　中年人原本是想顺着家主的意思说，能少挨上几巴掌，可是没成想马屁拍到了马脚上，又是一耳光抽到了脸上，中年人顿时感到牙齿一阵松动，口中泛着咸咸的味道。

　　“让我去死吧！”躺在病床上的加藤拓海，挣扎着动了一下，看向那个老人说道：“家主，请告诉你的女儿和你的孙子，她的丈夫是战死的！”

　　加藤拓海明白，自从二战之后，实际掌握第四师团的北宫家族，就一直被日本国内的右翼分子视为软蛋，如果自己战败的消息透露出去，那将又成为北宫家族的一大笑柄，所以即使加藤拓海身为北宫英雄的女婿，他……也必须要死！

　　北宫英雄脸上露出一丝古怪的神色，点了点头说道：“好，你可以安心去见天照大神了，我会照顾好你的妻子和儿子的！”

　　“谢谢家主，我还有一个要求，请杀掉叶天，用他的血来洗刷我的耻辱！”加藤拓海气若游丝地说道，脸上露出一丝希冀的神情。

　　“北宫家族的敌人，都要死！”

　　北宫英雄眼中闪过一丝厉芒，整个人犹如出鞘利剑一般，突然伸手在加藤拓海头顶拂过，原本还想再说几句的加藤拓海顿时瞪大了眼睛，只是眼中的光芒逐渐变得黯淡了下去。

　　北宫英雄冷冷地看了已经变成尸体的加藤拓海，开口说道：“把他火化掉，对外就说加藤在中国玉碎了！”

　　“哈伊！”中年人双脚一顿，从口中蹦出了两个单词，刚才的两巴掌，教会了他什么叫做沉默是金。

　　北宫英雄转身就出了房间，在他身后一个六十左右的老者马上跟了上去，从头至尾都没有说一句话，显然是十分了解北宫英雄秉性的人。

　　走到庄园之中后，北宫英雄回头看向身后的人，出言问道：“彦俊，那个中国人的资料调查的怎么样了？”

　　“清楚了，他叫叶天，今年二十二岁，几年前从华清大学退学，是中国刚退任宋浩天的外孙，至于他的武术门派，我们暂时还没调查清楚！”

　　北宫彦俊将一叠带有资料的照片交到了北宫英雄的手上，接着说道：“家主，这人极其仇视我们日本人，家族要是想开辟中国市场，一定要除掉他！”

　　“八嘎，我们是生意人，不是杀手！”

　　北宫英雄不满地看了一眼这个被自己内定为家族接班人的后辈，训斥道：“如果被你说的宋浩天知道叶天是被我们所杀，那么我们在中国市场的生意，都将会受到致命打击的！”

　　“哈伊！”

　　北宫彦俊根本就不敢反驳这个日渐喜怒无常的家主，当下引开话题道：“家主，我们在韩国和新加坡投资的一百二十家剑道馆已经选址完毕，不过前期需要十二亿日元，您看？”

　　北宫家族在二战期间，曾经摄取了大量的财富，不过在二战结束后，在日本政府和各个大财团的有意打压下，北宫家族的日子很是不好过，尤其在八十年代日元贬值的时候，他们更是遭受重创，数百亿日元的资产化为乌有。

　　现在又没有战争打了，北宫家族在国内的名声又不是很好，所以北宫英雄就将目光投到了国外市场，倒是也取得了一些成效，不过剑道馆的投资比较大，急剧扩张之下，北宫家族的财力却是跟不上了。

　　“缅甸的考察进行了怎么样了？”提到钱，北宫英雄的眉头也皱了起来，将话题转到了那个一直让他耿耿于怀的地方。

　　北宫彦俊说道：“家主，我们得到一条线索，在当年的那个地方，有一个七十多岁的村民说，曾经有一支队伍雇佣过他家里的马匹，我怀疑，黄金的藏匿地点，一定距离那个村子不远……”

　　北宫英雄沉吟了好一会，开口说道：“你安排一下，明天我们一起去缅甸，那个地方我很熟悉，希望能找到一些线索，彦俊，这笔原本就属于我们北宫家族的黄金，这次一定要找到，你要派出所有的家族精锐！”

　　“哈伊，我现在就去安排！”

　　在北宫家族，北宫英雄就如同是至高无上的神祇一般，即使是北宫彦俊这样的候任家主，也不敢违逆他的意愿，答应了一声之后，匆匆去做安排了。

　　在原地站了一会，北宫英雄返身往一栋小楼走去，敲门之后，一个三十多岁的中年女人，将门打开了。

　　“美智子，你的丈夫死了！”北宫英雄走到屋内，随手将房门关上了。

　　“父亲，我已经猜到了，您不是早就想让他死吗？”叫美智子的女人听到这个消息后，脸上没有露出任何诧异的表情，仿佛早就知道了这个结果。

　　“八嘎，把衣服脱了！”

　　北宫英雄眼中忽然露出野兽一般的光芒，伸手在美智子的胸口一拉，整身和服往下褪去，一具雪白的躯体呈现在了北宫英雄的面前。

　　大阪的十二月也已经十分寒冷了，裸露在外面的肌肤轻轻颤抖着，北宫英雄口中发出一声像是压抑着痛苦的呻吟，突然冲到了旁边的房间里，再出来的时候，手中已经是拿了一个黑色的长鞭。

　　鞭子的抽打声和女人的呻吟声，不断从房中传出，过了半晌之后，美智子雪白的肌肤上已经布满了一道道的鞭痕，而北宫英雄也慢慢平静了下来，扔掉皮鞭上到了二楼。

　　“苟心家君，我又去缅甸了，不知道你还活着没有？！”到了二楼房间里，北宫英雄将自己关在了黑暗之中，发出了一声受伤野兽般的嚎叫。

　　当年苟心家被北宫英雄偷袭断了一臂，而北宫英雄也挨了他一掌，单从这上面看，北宫英雄还是占了便宜的。

　　不过没有人知道，北宫英雄这一掌不但伤了腑脏，更是让丧失了生育能力，换句话说，他下面的那小弟弟除了还有排尿功能之外，已经失去了做男人的资格。

　　当时的北宫英雄只不过才二十出头，这样的打击让他的心理变得有些变态起来，在伤势得到抑制之后，拼命习练起家族的剑道，在三十岁的时候，更是手刃了亲生父亲，坐到了家主的位置上。

　　从那之后的四十年中，北宫英雄用铁腕手段坐稳了家主的位置，只是他的性情也变得愈发急躁，几次大金额的投资失误，让家族损失惨重，这也是他急于开拓国外市场的原因。

　　至于美智子，只是北宫英雄在三十多前秘密领养的一个女儿而已。

　　但谁都不知道的是，外表道貌岸然并且从妻子去世后从没有找过女人的北宫英雄，竟然是一个变态，在美智子十八岁的时候，北宫英雄就撕破了她的衣服，用他武士刀的刀柄让美智子成为了一个女人。

　　从那之后的近二十年里，美智子一直在忍受着北宫英雄的摧残，即使结婚之后丈夫也被支开到外地，不知道临死时还在感谢“岳父大人”的加藤拓海，如果知道了真相，会是一种什么样的心情？

　　当然，日本人的伦理观念混乱，日本民间或人们私下里对那些“不伤害当事人且不危及他人”的乱伦事件的态度，宽容到令你难以置信的程度。

　　这个国家虽然对佛教非常崇尚，可对性的看法和做法却令人瞠目结舌，他们的性爱伙伴、性关系的对象范围很广，即使儿子去走访母亲所在的村庄或部落，与父亲的其他妻子，或自己的姐妹发生性关系都不会受到指责。

　　在江户时代日本的一位皇太子就曾经因为走访自己的亲生妹妹，而被剥夺了皇位，所以即使加藤拓海知道了北宫英雄的事情，说不定也会不以为然呢，这就是一个乱伦的国度和社会！



　　第482章 赴缅

　　当飞机冲上云霄之后，周啸天就有些坐立不安了，趴在窗户边上看着慢慢变小的大地，眼中满是好奇的神情，他们坐的是头等舱，站在旁边的空姐倒是没有多说什么，脸上挂着职业的微笑。

　　等到飞机进入云层上空，周啸天这才收回目光，有些脸红地笑了一下，偷偷看了一眼那个漂亮的空姐，向叶天问道：“师父，咱们会在香港呆几天吗？”

　　由于叶天借用的是参加缅甸翡翠公盘的名义，加上这次航班又要在香港经停，所以叶天和左佳俊的女婿柳宗果约好了在港岛机场会面，然后乘坐唐文远的专机前往缅甸。

　　至于武晨等人，则是跟随旅游团直接赴缅，酒店都是早先已经预定好的，加上有电话联系，倒是不虞会走散掉。

　　“我在港岛就有栋别墅，你以后想什么时候来住都行，不过今次就甭想了，先把正事给办好再说。”

　　看着一脸期待的周啸天，叶天不禁笑了起来，自己第一次坐飞机的时候和他也是一副模样，就差没问飞机上的饮料多少钱一杯了。

　　“老胡，感觉怎么样？”叶天歪头看向了胡鸿德，他的表现和周啸天又有些不同，自从飞机起飞之后，脸色就一直显得比较紧张。

　　“跟你跑完这次，我再也不坐飞机了。”胡鸿德摇了摇头，“我不喜欢这种感觉，这要是从天上掉下去，神仙也得摔成肉酱啊。”

　　练武之人，往往比较注重周围的环境，尤其功力到了一定程度，六感会变得异常的敏锐，能模糊的提前感应到危机的发生，但是坐在飞机上，这种感应能力几乎下降到了零点。

　　其实这也是胡鸿德功力未到的原因，要是换成叶天，在临上飞机之前，他就能大概的感觉到此行是否会发生危险，如果心绪不宁的话，叶天是绝对不会登上这架航班的。

　　“是啊，没有紧急事情的时候，我也不愿意坐飞机的。”

　　叶天点了点头，他和老道行走江湖的时候，交通工具不是双脚就是汽车火车，无论是李善元还是叶天胡鸿德，他们都是同一种人，都不喜欢那种无法掌控的感觉。

　　这也正是叶天开口向唐文远借了私人飞机的原因，如果万一在缅甸出现什么意外，有唐文远的这架飞机在，也算是给自己这些人留了一条后路吧。

　　几个小时之后，飞机缓缓地降落在了港岛机场，飞机刚刚停稳，一辆加长的奔驰车疾驰而来，停在了机舷的下方，引得飞机上的一些游客纷纷透过窗户往下看去。

　　“下去吧。”叶天站起身，冲着坐在后面的武晨使了个眼色，带着胡鸿德和周啸天下了飞机。

　　“叶天，我说你就不能在香港停几天吗？小小送你的那别墅，你可是还没去看过啊。”

　　见到叶天走下飞机，满头白发的唐文远迎了上去，这老爷子也是年近八十了，不过精神头极好，站在那里腰板挺得笔直。

　　“叶天哥哥好！”从唐文远身后冒出一个小脑袋，在叶天给唐雪雪治病的那段时间，两人几乎是朝夕相处，就像是兄妹一般感情极好。

　　“嘿，雪雪，咱们这才多久没见，长成大姑娘了啊？”叶天习惯性的伸出了手，在唐雪雪的头上摸了一下，继而感到不妥，连忙把手缩了回来。

　　去除了九阴绝脉的唐雪雪，身材比去年最少长高了十多公分，像是豆芽菜一般的身材也变得丰韵了起来，尤其是原本煞白的脸色，现在白中带着一丝红晕，却已经是完全恢复了健康。

　　“叶天哥哥，您来我家里住几天好不好，雪雪可想你了。”唐雪雪却是没注意叶天的尴尬，冲上来挽住了叶天的胳膊，她的心性极其单纯，却没有注意到自己也是个大姑娘了。

　　“咳咳，雪雪，这次不行。”

　　叶天苦笑了一声，看向唐文远说道：“老唐，我这次有正事需要办，回头处理完这事，我来看看那房子。”

　　宫小小送出的那栋别墅距离唐文远的居所并不远，听唐文远说其风水要更甚于他的宅子，这也让叶天颇为期待，如果能布下阵法接引海上灵气，那百十年中都不愁修炼所用的天地元气了。

　　只是叶天这段时间一直都是囊中羞涩，手中更是没有布阵需要的上品玉石，所以这事儿也就一直拖了下来，但如果能顺利地找到那笔黄金，叶天还真是想尽快将港岛的别墅布置出来。

　　“成，那可说定了啊。”

　　唐文远点了点头，拉着叶天往旁边走了几步，小声说道：“我和缅邦的波刚将军是多年的老友，这架飞机从仰光降落之后，会停到波刚将军控制的军用机场里，你如果遇到什么事，可以找波刚将军寻求帮助，而且随时都能从军用机场内起飞，不受航空管制的。”

　　唐文远是何等人物，叶天虽然没说借用私人飞机的目的，不过深谙叶天脾性的他也猜出了这小子肯定是遇到麻烦了，所以不仅借出了飞机，甚至连叶天地退路都给安排好了。

　　“老唐，我如果要借用几辆军车，不知道能不能办到啊？”听到唐文远的话后，叶天心中一动，他这次去缅甸的人实在不少，要是能借到缅甸军方势力的车辆，出行想必可以方便很多。

　　“没问题，你先去过去，我到时候联系好了，让他们打电话给你，几辆车绝对不是问题。”

　　唐文远一口就答应了下来，缅甸这个国家是由许多部落组成的，政府在缅甸的影响力极其有限，那些手握兵权的部落首领，才是缅甸真正的主人，而这些人一般喜欢给自己挂个将军的头衔。

　　“成，老唐，这个人情我领了，回头等我把港岛的别墅布置好，你到时就进来住吧。”

　　从出道至今，叶天所赚取的大部分财富基本上都是从唐文远身上得来的，再加上这次的事情，叶天也颇是有几分不好意思，日后唐文远那一劫，即使自身受到伤害，也说不得要帮唐文远化解开来了，这也是奇门中人一般不愿欠人情的主要原因。

　　术法解厄不同治病救人，这属于逆天行事，就像是在李善元身上动用七灯续命之法，直接就减少了叶天十年阳寿，如不是他有些际遇，恐怕现在还顶着一头白发呢。

　　唐文远也是知道这其中的门道，听到叶天的话后，脸上顿时露出了喜色，正想开口说话，一辆黑色的奥迪车停到了几人身边，从车上下来了四个人。

　　这四人中有三个都是叶天认识的，分别是左佳俊的女儿女婿，另外一个则是柳定定，还有一个四十出头的中年人，叶天就不认识了。

　　“小师叔，叔爷，唐老好！”

　　见到叶天和唐文远，柳宗果夫妇带着女儿连忙走过来问好，左佳俊虽然身家财富不比唐文远，但也是一号人物，柳家的人自小都是认识唐老爷子的，也了面也很随意，而跟在他们身后的那个中年人，则是稍微显得有些拘谨。

　　“宗果，这位是？”叶天将目光看向了那个中年人，有外人通行，在飞机上一些话就不方便说了。

　　柳宗果见到叶天皱起了眉头，连忙解释道：“小师叔，这是我请来的赌石大师，此次去缅甸挑选石料，就全靠他了！”

　　“嗯，那就同去吧。”叶天转脸看向柳定定，说道：“你怎么也跟着去啊？”

　　对这个徒孙辈的弟子，叶天不是一般的头疼，她虽然长得很漂亮也很有女人味，但性格却是有点像男孩子，说好听了叫做行事雷厉风行，说不好听了就是成事不足败事有余。

　　“叔爷，我才不去赌石呢，无聊得很，我是跟着你的。”柳定定一张嘴就让叶天眉头紧锁，这越是怕什么来什么，有这丫头跟着，这趟想不热闹都难。

　　“不行，我是去办正经事的。”

　　柳定定不服气的指着周啸天，说道：“叔爷，他能跟着我凭什么不能啊？”

　　周啸天拉了拉叶天的衣摆，小声说道：“师父，就让柳侄女去吧。”

　　去年到京城的时候，柳定定见过周啸天，那会他们两个功力差不多，经常在一起切磋功法，只不过论辈分周啸天要比柳定定高一辈，最是喜欢用这个挤对她。

　　“周啸天，你找打是不是啊？我是麻衣……嫡系传人，你还是记名的呢！”

　　果然，听到周啸天的话后，柳定定立马从淑女化身女魔头，卷起袖子就要和周啸天理论一番。

　　“成了，再闹腾你们两个都别去了，走，上飞机！”

　　叶天有些无奈地摇了摇头，二师兄都拿这丫头没办法，他又能如何？只希望她在缅甸的时候少给自己招惹些麻烦就行了。

　　“啸天性格有些内向，和这丫头倒是有些互补啊？”

　　上到唐文远那架银灰色的私人飞机上之后，叶天有些玩味地看了一眼周啸天和柳定定，那目光让二人心里顿时一紧。



　　第483章 仰光

　　叶天虽然年龄小，但毕竟身份地位摆在那里，上了飞机之后，他不说话，倒是没有人敢言语，飞机开出半个多小时后，叶天向柳熙国询问起缅甸的一些情况，气氛才显得没那么压抑。

　　柳定定刚好和周啸天坐了个对排，似乎还记着刚才被叫师侄女的事情，时不时的冲周啸天挥舞着小拳头，要不是顾忌叶天和自己父母在，她真能这在千米高空上演全武行。

　　两个多小时后，飞机降落在了缅甸仰光，这里的气候和港岛倒是差不多，虽然已经进入到了十二月底，但仍然有二十多度，相比此时已经是冰天雪地的京城，这里到处可见的芭蕉和椰子树，给人一种南国风光的感觉。

　　从未出过国的周啸天更是四处打量着，就连胡鸿德也感觉有些惊诧，他一辈子都生活在长白山中，对酷寒早已是习惯了的，这里的温度让他感觉有些不太适应。

　　“还真够破的，熙国，你们有车来接吗？”

　　出到机场之后，叶天微不可察的皱了下眉头，亏得仰光还是缅甸的首都，这机场外拉客的出租车，居然清一色的都是三轮车，有几个居然还是人力的，让叶天不禁有种回到八十年代国内时的感觉。

　　“有，组委会安排了车子，小师叔，咱们等一下吧。”

　　柳熙国和叶天接触不多，但他却是个很守旧礼的人，因为叶天是岳父的师弟，所以柳熙国对叶天也是十分的恭敬，言语间不肯有一点失礼的地方。

　　加上前次叶天在港岛赌石，居然解出了一块极品的帝王绿翡翠，虽然那不是属于他们家的，但打磨出来的那一对帝王绿的手镯，至今还摆在家族的珠宝店里，由此也让左家俊开办的珠宝公司在港岛声名大噪。

　　两人正说话间，一辆后尾屁股冒着黑烟的中巴车，横冲直撞的闯到了机场出口处，一个叼着香烟皮肤黝黑的年轻人，拿着一块纸牌子就要往机场里面走。

　　“喂，你是来接我们的吗？”柳定定眼神比较好，一眼看到纸牌子上的字，连忙拉住了那个年轻人。

　　“定定，做事不要那么鲁莽。”

　　见到女儿的举动，柳熙国有些哭笑不得的站了出来，因为那个年轻人此时正两眼发直地看着柳定定呢，缅甸的女孩都是被晒的皮肤黝黑，他那里见过这么漂亮的女人啊？

　　柳熙国挡住了年轻人的视线，指着他手中的牌子问道：“我是柳熙国，请问你是来接我们的吗？”

　　年轻人踮起脚尖想再去看柳定定未果后，这才有些不情愿地说道：“是，我是组委会派来的，几位，请上车吧。”

　　上得车后，叶天等人才进一步感受到了缅甸的贫穷，这一辆也不知道是哪个国家报废的中巴车，就甭说空调了，连窗户玻璃都没有，等开到酒店之后，几人均是灰头土脸，别提有多狼狈了。

　　“熙国，你不是说缅甸矿产资源丰富嘛，怎么这么穷？”下车进入到酒店，叶天忍不住看向了柳熙国，因为之前柳熙国给他介绍的缅甸，黄金含量非常的大，不至于穷成这副模样吧？

　　柳熙国闻言笑道：“小师叔，有钱的都是各个联邦和部落，缅甸军政府能控制的范围，充其量也就是仰光这附近，压根就没多少财政收入，根本就没法进行基础建设的。”

　　缅甸虽然不大，但到处都是森林丘陵地带，各个部落盘踞在那里，基本上没人去买军政府的账，而那些雄厚的地产资源，政府更是别想染指，仅是靠着每年翡翠公盘上的一些收入，那些公务人员没被饿死，已经算是不错的了。

　　“这政府倒是奇葩，连以前的清政府还不如啊？”叶天笑着摇了摇头，和几人走到酒店的前台办理起入住手续来，他是用赌石的名义来的缅甸，这表面上的功夫还是要做的。

　　拿到房卡后，柳熙国看向叶天，说道：“小师叔，既然来了，您也去翡翠公盘转转吧，说不定就能淘弄点好东西呢。”

　　“赌的都是翡翠？是全赌还是半赌啊？”

　　听到柳熙国的话后，叶天不禁有些怦然心动，要知道，他如果想在港岛的那栋别墅布下阵法，需要不少品质上佳的玉石，而翡翠的质地容纳灵气的性能，比和田玉还要好上一些，如果真能赌到几块，倒是可以给叶天节省很大一笔钱的。

　　柳熙国说道：“缅甸这边的毛料是第一手，刚从矿山采出来的，大多都是全赌，小师叔您上次见的，那都是二手毛石商人们自己切开的，而那些原始矿的主人，则是更喜欢出售全赌料子的。”

　　一块包裹着石皮的原石，就是神仙都能从其中辨别出来是否蕴含有翡翠，所以那些矿场的所有者，基本上很少解石出售的，这样可以规避掉赌夸了的风险。

　　不过如此一来，一些石皮表现不好而被贱价卖出的原石，往往却是能解出天价翡翠来，究其根底也说不上是谁赔谁赚。

　　“那还是算了吧，全赌的料子赌性太大，我摸不准。”

　　听柳熙国这么一说，叶天顿时打消了要去赌石的念头，开口说道：“我明儿要去办事，快则三五天，慢则一个星期就能回来，要是超过这个时间，你就自己回港岛吧。”

　　叶天这几天也推演过此次缅甸之行，推演出来的结果和苟心家差不多，前程隐晦莫明，叶天也不知道会发生什么事情，他也不敢断言此行是否顺利。

　　柳熙国应道：“是，小师叔，要是需要什么帮助，您随时打我电话。”

　　摆了摆手，叶天拿着房卡带着胡鸿德二人径直往电梯走去，柳定定则是自动的跟了上来，叶天也懒得说什么了，恐怕就是先师李善元再世，也拿这丫头没什么办法。

　　不过柳定定自幼习练的功法就是麻衣一脉的，后来叶天传下术法之后，柳定定的修为是一日千里，虽然还没有像周啸天那般进入暗劲，但对付三五个大汉，那是绝对没有问题的，多少也能帮上叶天一点忙吧。

　　“叔爷，您这是干什么啊？”见到叶天进入房中就盘膝坐在了床上，柳定定不由奇怪地问道。

　　“我累了，休息会不行啊？”

　　国外不比国内，事事都要小心，尤其是这笔黄金数额巨大，要是走漏了风声，恐怕各路牛鬼蛇神都要蜂拥而至了，所以叶天这是在用气机感应房中是否被人装了什么监控的仪器。

　　以叶天现在的修为，旁人就是隔上百米望他一眼，他心中都能生出警兆来，这监控窃听装置虽然是电子仪器，但也瞒不过叶天六感的探查。

　　“骗谁呢？”柳定定不满的嘟囔了一句。

　　“聒噪！”

　　叶天没好气地瞪了她一眼，又闭上了眼睛，过了五六分钟后才起身下床，说道：“定定住一间，老胡和啸天和我住这边，坐了大半天的飞机，累了的就休息一下。”

　　缅甸虽然基础设施很差，刚才一路都没见个高过十层的大楼，不过这酒店倒是修建的不错，叶天等人住的是个两房一厅的套间，卫生间和洗浴都是独立的。

　　“我不累！”柳定定还想赖在叶天这间房里。

　　“不累回去躺着去！”

　　赶走了柳定定之后，叶天拿出手机开了机，刚一开机四五条短信就传了进来，还没来得及查看，手机铃声随之响了起来。

　　“我是叶天。”叶天按下了接听键。

　　“叶先生，我是波刚将军的副官章山，有三辆装备车需要你查收，不知道你现在的位置在哪里？”电话里传来的普通话说的有些别扭，带着一股子云贵山区的味道。

　　叶天想了一下，说道：“我刚到缅甸，现在在仰光，这样吧，明天你能否把这三辆车送到仰光城外？到时再和我联系？”

　　身在异国他乡，而且这次又带了这么多人过来，叶天行事不得不小心一点，这也是他没让马拉凯和武晨等人随他一起入缅的原因，省的被人给一网打尽。

　　“没有问题，那我明天再和叶先生联系好了！”对方应该是个军人，说话十分简练，答应下来之后就把电话给挂掉了。

　　听到话筒里传来忙音，叶天马上给唐文远拨了个电话，核对了章山的名字后，这才放下心来。

　　扫了一眼手机上的短信，叶天又给武晨打了过去，知道对方已经下了飞机，而且入住的酒店和自己这间相隔不远，叮嘱了武晨几句不要惹事的话后，叶天挂断了电话。

　　“师父，咱们这趟来，究竟是要干什么的啊？”见到叶天从路上到酒店的表现，周啸天再也忍不住心中的好奇了。

　　“黄金，我这次来时为了寻找一批二战时日本人藏匿在缅甸的黄金，老胡，啸天，之前不是不告诉你们，实在是关系重大，怕走漏了风声。”

　　到了这会，叶天也没必要再对二人隐瞒了，当下将这件事情的来龙去脉解说了一番。



　　第484章 军火

　　听完叶天地讲诉后，胡鸿德撇了撇嘴，说道：“我就知道你小子是不见兔子不撒鹰，敢情有这二十吨黄金，怪不得你看不上孟瞎子的那些小黄鱼呢。”

　　胡鸿德也是六七十岁的人了，别看他长年窝在长白山里，但身家最少也有小两千万人民币的，再加上前几天在地下黑拳场赚到的那一千万，胡鸿德都发愁钱怎么花，对叶天所说的二十吨黄金，压根就没丝毫的兴趣。

　　“师父，那么多黄金，就咱们几个加上武晨哥他们，能运的出去吗？”周啸天想的则是和胡鸿德不一样，他掰着手指算清楚20吨黄金等于两万公斤重量的时候，嘴巴就一直没合上。

　　叶天摇了摇头说道：“先把黄金找到，运输的事情我有别的办法，行了，坐了一天的飞机，都休息会吧。”

　　像宋浩天那等人物，既然答应了苟心家，就绝对不会失言的，而且还有胡鸿德的私人飞机在，大不了叶天分批次的将其运到香港去也行的，那样也更加方便出手。

　　两个多小时候，仰光的天色已经渐渐暗了下来，叶天带着胡鸿德等人在酒店的餐厅里吃了点东西，然后找酒店的侍应要了一张仰光地图后，自己悄无声息的出了酒店，也没有叫车，一个人闲逛在仰光的大街上。

　　作为缅甸的首府，仰光的夜晚还是很热闹的，加上此时又是翡翠公盘召开的日期，在亮着灯光的马路小摊上，不时可以见到来自国内的游客，叶天出现在这里倒是并不显得突兀。

　　徒步走了大约半个多小时候，叶天借着灯光看了一眼地图，对照四周的地形打量了一番之后，身形拐入到一条没有灯光的黑暗巷子里，敲响了巷子中的第三道门。

　　“谁？”房中原本的谈话声戛然而止，有人用英语问了一声。

　　“我是叶天！”叶天敲门的同时，就将身体侧到门的一边，因为就在刚才，他心中猛然起了一阵警兆，却是在门后同时有好几把枪指向了自己。

　　“嘎吱！”木门被拉开了一条缝隙，在看清楚叶天的面容后，缝隙闪大了一些，叶天侧身进入到了门里。

　　“哦，老板，我想，你要是进入佣兵界，那真的没有别人的活路了。”

　　见到叶天进来，马拉凯放下手中正在把玩的微型冲锋枪，脸上露出夸张的表情，不过他心里也真是挺震撼的，自己只不过告诉了叶天一个门牌号，他居然这么快就摸了过来，原本马拉凯还打算再晚一点去酒店找叶天呢。

　　“准备得怎么样了？”

　　叶天摆了摆手，他对老外的恭维没什么兴趣，马拉凯等人是他此次寻找黄金所埋下的一招暗棋，如果真的和当地或者别的势力发生冲突的时候，他们将发挥决定性的作用。

　　“老板，我们做事，你就放心吧。”马拉凯笑着站起身来，走到一个房门前，用手往里一推，说道：“老板，请看！”

　　“神神秘秘的搞什么啊？”叶天有些不满地走到门前，马拉凯随之打开了电灯，那个十多平方米的房间，顿时清楚的呈现在了叶天的面前。

　　“靠，你……你们把这里变成了军火库了吗？”

　　看到房间里的布置，叶天顿时有些傻眼，因为在他眼前的屋子里，满满当当的摆了一屋子的军火，大到蜂窝式旋转重机枪，小到一箱箱没有合上盖子的地瓜手雷，甚至还有两具火箭弹发射器，恐怕仅是这里的军火，就可以打个局部战争了。

　　“老板，你安排的时间比较急，从美国运军火来不及了，所以……我就从老挝那边的同行手里买了一些，你看还适用吗？”

　　见到叶天吃惊的样子，马拉凯脸上露出得意的笑容，一直以来都是他在叶天面前吃瘪，眼下情形反了过来，马拉凯就像是大热天吃了冰镇西瓜一般，心里别提多滋润了。

　　其实原本马拉凯只想搞几把冲锋枪之类的便携式武器的，得到这批军火，只能说他的运气不错。

　　就在马拉凯来到缅甸的第二天，找到以前一位熟识的军火掮客要购买武器时，却是得知了金三角大毒枭坤沙“投降”这个轰动了全世界的消息。

　　要知道，坤沙在金三角横行数十年，在他势力最强盛的时期，控制着一个真正的毒品王国，长达400公里的泰缅边界线，缅甸掸邦东部与泰国清迈、清莱、夜丰颂三府接壤的狭长地带都成了他的“独立王国”。

　　坤沙在自己的独立王国里甚至拥有卫星电视、学校和地对空导弹，他盘踞的荷蒙并非许多媒体描述的“丛林藏匿地”，而是一个拥有诸多商店、市场和良好道路的忙碌城镇。

　　由于坤沙向外出售的毒品，一度曾经占到世界毒品出口总量的百分之八十，如此一来，不光是金三角周围的几个国家对坤沙恨之入骨，就连美国都对他开出过两百万美元的悬赏奖金。

　　但是金三角地形复杂，加上坤沙实力雄厚，金三角周围的几个国家联合起来对他的围剿，都拿他没什么办法，年近七十的坤沙依然是金三角之王。

　　只不过近年来坤沙的年龄大了，泰国、缅甸和老挝的数次联合围剿，也进一步压缩了坤沙的势力范围，在缅甸方面对坤沙提出特赦后，他于今年率领自己的军事武装正式向缅甸投降，现在和他的四个老婆被软禁在了仰光。

　　坤沙这一投降，对于整个缅甸、老挝和泰国的局势都有很大的影响，由于坤沙是向缅甸投降的，所以他那庞大军事机构中的枪械和武器，都被缅甸政府给收缴了。

　　缅甸是军人执政的政府，本来就穷的叮叮当当的，在得到那些一时半会用不上的武器后，有些人马上就利用手中的权力，以近乎白菜价的价格向外出售了一批无法统一装备部队的武器。

　　只是坤沙这一投降，缅甸包括东南亚地区现在都迎来一个平稳发展的时期，原本紧俏的武器，如今却是有些不好脱手，马拉凯仅仅花了10万美元，就买到了以往价值最少一百万美元之上的军用物资。

　　“这人还真是个传奇啊！”听马拉凯讲完坤沙的生平，叶天也忍不住赞了一句，这家伙要是再早出生个100多年，恐怕真有颠覆一个国家的能力。

　　“是啊，不过坤沙被抓住，以后来东南亚的佣兵也就少了！”

　　马拉凯对叶天的话深以为然，要知道，在坤沙投降之前，世界佣兵组织所接受最多的任务，就是抓捕坤沙与他那些被明文标价的属下。

　　只不过针对坤沙的任务发布了近二十年，每年的悬赏奖金一直都在涨，但坤沙始终活得好好的，如果不是他手下出了个叛徒，坤沙也未必会那么轻易就向缅甸政府投降的。

　　“老板，你让我们来缅甸，到底是为了什么事啊？”

　　有了这批军火垫底，马拉凯的胆子无疑大了很多，在和叶天说话的时候，却是少了几分以前的恭谨和战战兢兢，当然，作为一名职业佣兵，马拉凯还是会继续履行和叶天之间的合同。

　　“我们明天要去勃固，你和你的人走在前面开路，要注意隐蔽好自己。”

　　叶天拿出了另外一张地图，这张地图比例极小，甚至将一条河一座桥甚至一个山坡都给标明了出来，马拉凯凑上前一看，顿时愣了一下，因为叶天拿的是一张关于缅甸军事分布的军事地图。

　　这张地图是叶天动用了胡军的关系，从一个极为特殊的部门搞来的，里面各种数据的统计，恐怕要比缅甸政府来的更加详尽。

　　“老板，勃固这地方我知道，不过咱们在什么地方会合呢？”

　　见到这张地图，再联想到宋薇兰那庞大雄厚的实力，马拉凯对叶天的态度，顿时又变得恭维了许多，老外向来都是只认金钱和实力，叶天本身的能力和他背后的家族，都不是马拉凯所能得罪起的。

　　叶天摊开那张即使在缅甸都能属于绝密的军事地图，用手指向一个位置，说道：“东枝，明天你用一天的时间穿过勃固省，必须赶到东枝，咱们就在东枝会合！”

　　说老实话，叶天搭乘航班到仰光，其实不如直接去缅甸第二大城市曼德勒的，因为藏匿那批黄金的地点，距离曼德勒反而要更加近一些，不过那条路多山，汽车无法通行，所以叶天才决定由仰光开车过去。

　　“好，咱们就在东枝的这个位置见吧。”

　　马拉凯说着话从旁边桌子上拿起一个有点像是刷卡器的物件，鼓捣一番后，“滴”的一声响，那个机器上出现了个很小的液晶显示屏，上面显露的居然也是一副地图。

　　在地图被锁定的一个圆点旁边，赫然用英文写着“东枝”这个地名，而屏幕上居然还有河流山川的显示，看上去要比叶天的那张军事地图还要准确精致。



　　第485章 姻缘

　　“这是什么东西？”

　　叶天有些好奇地看向马拉凯手中的物件，他找胡军搞到这张地图都欠下了不小的人情，而马拉凯手上这巴掌大显示屏中的山川地貌，居然比他的这张地图还要详尽。

　　“从英国情报处搞来的，嘿嘿，老板，这东西可是电影上的007专用啊！”

　　马拉凯得意地笑了起来，他倒是没有说大话，他手中所拿的正是英国相关部门最新一代的GPS卫星定位系统，可以连接天上的监控卫星，对地面实施定点监控。

　　再过上几年的话，这种系统将被广泛应用于汽车家用之中，但是在现在，还属于最尖端的军事科技，如果不是马拉凯这四人佣兵小队中有一位前英国的特工人员，他还真搞不到这东西。

　　“这里是东枝的莱茵湖，咱们就在这碰面吧。”

　　对于缅甸，马拉凯远比叶天要熟悉，指着地图上的一个点说道：“莱茵湖占地面积不小，湖上有许多由腐烂水草积聚形成的浮岛，当地居民英达族人在浮岛上种植庄稼和建造房屋，而且这个季节游客也很多，三五十个人住在里面，都不怎么显眼的。”

　　叶天查看了一下莱茵湖的地点，点头说道：“好，明天我会在仰光城外给你们留一辆军方的车辆，你们现在开的车就不要用了，得，没事我就先回去了。”

　　就凭这一屋子的军火，小一点的车还真是装不下，叶天也怕老马这哥几个别在缅甸被人查住了，那对他的计划将会有很大的影响。

　　见到叶天要走，马拉凯从桌子上拿了个比手机略大一点的对讲机递给了叶天，说道：“老板，这个对讲机你拿着吧，我这里有个大功率的发射通信机，距离五六十公里内都可以通话，用这个比较方便。”

　　作为世界顶级的职业佣兵，马拉凯等人此时才显示出和其相匹配的能力来，他们所使用的装备全部都是世界顶尖的，比起一些国家的特种部队都是不遑多让。

　　就像这个对讲机，他们给叶天的是手持的，而几人分别还配置有对讲机的耳麦，甚至还有防水功能，在作战的时候可以更加方便指挥协调，隐蔽性和机动性非常强。

　　接过对讲机对好了频道，叶天离开马拉凯等人藏身的地方返回了酒店，刚一推开房门，迎面就是一阵风声，伸手一抓，却是一把椅子飞了过来。

　　“你们这是干什么啊？现在都几点了？”

　　叶天定睛一看，敢情这套房客厅中的桌椅沙发都已经被搬开了，周啸天正和柳定定在里面上演全武行呢，转眼看到一旁正瞧热闹的胡鸿德，叶天不禁笑骂道：“我说老胡，他们年轻人在胡闹，你也不管管啊？”

　　虽然年龄和二人差不多，但叶天早年跟着师父行走江湖，定下来之后的那股子沉稳劲，和四十多岁的中年人比起来也不遑多让，他这话说出来，倒是不显得突兀。

　　“年轻人切磋下，我管什么啊？”胡鸿德撇了撇嘴，唯恐天下不乱地说道：“小定定，你叔爷来了，赶紧露两手绝招，刚才你可是吃亏了啊。”

　　“谁吃亏了，他不就是力气比我大嘛？”

　　见到周啸天背对着自己，柳定定眼珠子一转，抬脚就向周啸天屁股踢了过去，只是没想到周啸天进入暗劲之后，反应也变得敏锐了许多，向右微微一侧步，伸手就抓住了柳定定的脚髁。

　　“是你胡搅蛮缠好不哈啊？我在房中正练功呢，你非要找我麻烦！”

　　周啸天也是被柳定定搞的苦不堪言，说着话右手一带，柳定定再也无法稳住身子，猛地往前一冲，周啸天下意识的左手一扶，柳定定整个身体顿时躺倒在了他的怀里。

　　“你……你欺负人。”

　　感受到周啸天那正搂在自己上半身的大手，柳定定的俏脸居然不由自主地红了起来，她在港岛的时候经常找人比武切磋，也少不了身体的接触，但现在心中出现的这种酸麻感觉，却是生平第一次。

　　“我欺负你？”周啸天正待叫起撞天屈的时候，突然感觉到左手传来一阵软绵绵的感觉，顿时也有些傻眼，竟然连放手都忘记了。

　　“啸天，你可是师叔，怎么能欺负师侄女呢？”

　　“叔爷，您也欺负我？谁是他师侄女啊？”从小到大都是男孩性格的柳定定，被叶天说的眼圈竟然红了起来，身体一挺离开了周啸天的怀抱。

　　“咳咳，听我说完不行吗？”

　　见到这一幕，叶天干咳了几声，接着说道：“定定的功夫虽然是师兄亲传，但并没有拜师，算起来你们师兄妹相称更合适一些，咱们麻衣一脉讲究的是随心而为，你们要是郎情妾意的话，师父我不会反对你们的事情！”

　　叶天对感情虽然也是初哥，不过早在港岛机场周啸天出言给柳定定求情的时候，叶天就感觉这二人有些眉来眼去的，眼下见到这种情形，哪里还会不明白？

　　“叔爷！”

　　“师父？”

　　叶天此话一出，周啸天和柳定定同时叫出了声，周啸天从耳后根到脖颈上，就像是煮熟了的龙虾一般，面色似乎要比柳定定还红上了三分。

　　周啸天的确是对柳定定有好感，而且他虽然是习武之人，但性格稍稍有些弱，这种人一般会对强势的女人产生好感，在去年见到柳定定的时候，周啸天就已经心存几分好感了。

　　所以在柳定定要跟着叶天来缅甸，周啸天更是不遗余力地帮忙说话，只是他还没有意识到这种朦胧的感情就是爱情，突然被叶天将窗户纸给捅破，一时间居然有些不知所措起来。

　　“看着我做什么？这是你们自己的事，要是不愿意的话，继续再打好了，我和老胡还有事情商量，就不奉陪了。”叶天拉了一把似乎还没看够的胡鸿德，两人钻进了房间，把客厅让给了柳定定与周啸天。

　　原本因为周啸天才刚刚20岁，叶天并没有给他占过姻缘卦，可是经过这么一出，叶天在心中推演了一番，发现他八字与柳定定相合，虽然不说百分之百就能成为夫妻，但二人日后在一起的希望还是很大的。

　　“嘿，没看出来，你还有做媒人的潜力啊？”进到屋里后，胡鸿德出言打趣起叶天来了，虽然他辈分也比叶天低，但年龄摆在那里，和叶天说起话来并没有什么顾忌。

　　“你这才是老不修啊，看到两人打架也不拉开。”叶天没好气地瞪了胡鸿德一眼，说道：“早点睡觉，明儿一早就出去。”

　　被叶天堵了一句，胡鸿德也只能悻悻地躺在了床上，只是听他胸口呼吸的声音，叶天知道这老小子压根就没睡着。

　　过了大概一个多小时左右，房间的门被轻轻推开了，周啸天蹑手蹑脚走了进来，刚摸上床，耳边就响起了胡鸿德的怪笑声，“我说，谈的怎么样啊？没听到你们打架，是不是在干别的了？”

　　被胡鸿德这一吓，周啸天直接就从床上蹦了起来，忙不迭地解释道：“哪有啊，我……我们就是坐在那里说话！”

　　“行了，老胡，你别吓啸天了，他以前可是三棍打不出个屁来的性子，要是再被吓回去，我饶不了你！”

　　想到周啸天以前那惜字如金的样子，叶天不由笑了起来，呵斥了胡鸿德一句之后，说道：“行了，睡觉吧，明儿还要早起，这几天都打起精神来，我感觉不太好，估摸着要遇到什么事。”

　　“师父，那……那我和柳定定，真的没什么辈分上的问题啊？”

　　叶天不再追问下去，倒是周啸天自个儿撑不住了，躺在床上翻来覆去好一会之后，忍不住伸出手碰了一下在另外一张床上打坐的叶天。

　　“有什么问题啊？”

　　叶天就知道这小子憋不住，当下笑道：“柳定定是左师兄的外孙女不假，但她并没有拜在左师兄门下，世俗间的辈分和师门不同，你小子就放心吧。”

　　现代和往日不同，科技地发展对空间环境的污染极大，天地灵气也变得日益稀薄了起来。

　　在这种情况下，很多原本注定的事情都会发生改变，对一些偶然性比较强的事情，就是叶天也很难推演出来，所以这才没敢给周啸天说起他与柳定定之间的姻缘卦象。

　　不过得到了叶天的承诺，周啸天倒是放下心来，没过一会呼吸就变得悠长了起来，却是已经进入深层次入定了，就是叶天也不由暗暗点头，这个弟子的天赋真的是很不错。

　　第二天一早起床之后，叶天给波刚的副官打了个电话，约好在仰光著名景点大金塔以北十公里处会面，然后叫了酒店的一辆大巴车。

　　叶天之所以如此谨慎，并不是担心那潜在的敌人，而是怕被缅甸政府听到什么风声，因为如果黄金的事情如果被缅甸军政府知道的话，恐怕波刚将军第一个会先灭掉他的。



　　第486章 礼物

　　叶天相信，任何一个有主权的国家，即使是在战乱之中，都会严格监控那些外来入境的人，他怕自己一个不慎走漏了风声，是以除了胡鸿德和周啸天之外，甚至连柳定定都没告知此行的目的。

　　对于武晨等人，叶天就更加不会说了，只有在黄金起运的时候，他们才会知道自己这次来缅甸是做什么的，至于日后会不会被缅甸方面得知，叶天就不在乎了，大不了以后被缅甸列为不受欢迎的人罢了。

　　第二天一早，在酒店餐厅吃过早点之后，武晨等人已经在酒店门口等候了，过了大约二十分钟，酒店方面派过来一辆中巴车，这是昨天叶天预定好的。

　　来缅甸旅游或者参加赌石的客人，仰光最著名的景点大金塔是一定要去的，每天酒店都会安排一些客人前去游览，所以叶天的行为并不会引起别人的注意。

　　上车之后，叶天并没有和武晨等人交谈，只是低声与胡鸿德闲聊着，而不知道是不是那层窗户纸捅破了的原因，今天柳定定变得特别安静，叶天偶尔抬头看她一眼，这丫头脸上都能飞起一片红晕。

　　车子驶到大金塔的时候，才刚刚早上8点多一点，不过作为缅甸最负盛名的一个旅游景点，这里早已是游人如织，除了众多亚洲面孔之外，也不乏一些白人和黑人面孔。

　　“朋友，我们晚上就在这边住了，不用来接了！”

　　叶天拿出了一百美金递给了中巴车的司机，高兴的那哥们连连点头，平时他也经常可以收到小费，但像叶天这么大方的却是从来没有遇到过。

　　等到中巴车驶离了自己的视线，叶天这才对着武晨招了招手，在这到处都是游人的风景区，倒是不需要再忌讳什么了。

　　叶天笑着问道：“怎么样，昨儿住的还好吗？”

　　“好，咱这辈子还是第一次吃海鲜呢，那鱼翅和粉条差不多啊？”

　　“嘿嘿，谢谢叶爷，这里比北京暖和多了。”

　　“就是，我还是第一次出国呢，沾了叶爷的光了！”

　　原本邱文东给武晨等人报的是旅行团，但是刚住进酒店武晨就找到了导游，塞给他三千美金之后，在签证期内的十五天里，导游却是再也不会来叨扰他们了。

　　这三千美金和昨儿武晨那些人吃饭的钱，都是叶天出的，俗话说皇帝也不差饿兵，叶天自然不会去省那些小钱，昨儿不光安排他们吃了顿大餐，还拿出一笔钱让他们享受了一下缅甸的夜生活。

　　所以听到叶天的问话后，几人顿时七嘴八舌的抢说了起来，这些人除了武晨稍大一点之外，其余几人的年龄都和周啸天差不了几岁，也是第一次出国，对这异国风情感到特别的新鲜。

　　“行了，别吵吵闹闹的。”武晨皱了下眉头，呵斥了几人一句之后，看向叶天说道：“叶爷，有什么吩咐您尽管说，咱们别的不行，一把力气还是有的。”

　　武晨见过祝维风面对叶天时的态度，他知道，这次的事情如果办的让叶天满意，那么他们的安德武馆在京城就真的可以扎根下去，再也不虞被别人欺负了。

　　所以武晨早已给自己等人定好位了，此行不说不问，只要叶天吩咐的事情，那一定要尽全力办好！

　　“小武，带着兄弟们跟我走吧，这段路不近，大家都跟上了。”叶天是花钱雇的人，当下也不客气，招呼了一下众人，连大金塔的山门都没进，直接往向北的方位走去。

　　由于缅甸山多，道路一直是制约缅甸经济发展的大难题，而缅甸人出行，一般靠的都是火车，叶天等人走出三四里路之后，那柏油马路已经变成了石子路，有些地方更是坑坑洼洼的不太好走。

　　好在这一行人除了胡鸿德和柳定定之外，都是气血旺盛的小伙子，平日里整天打熬身体，一路走来虽然人人都是一头大汗，却没有一人出声喊苦的。

　　直到上午10点，叶天才赶到了约好的地点，这是一处丘陵处，再往北面就是茂密的原始森林了，距离数百米的时候，叶天看到前方停着一排车辆。

　　“站住，你们是什么人？”来到近前，一阵枪栓声响起，一个面容刚毅，年龄约在三十岁左右，穿着缅甸军服挂着上校军衔的军官走了出来。

　　“叶爷，这是怎么回事？”

　　武晨等人被这突如其来的状况搞得有些紧张了，他们虽然平时也是好勇斗狠之人，但被枪给指着还是生平第一次，看着那黑洞洞的枪口，生怕里面的子弹走了火。

　　“没事，都不用害怕，自己人。”叶天迎了上去，对那上校说道：“我是叶天，请问您是章山上校吧？”

　　“你就是叶天？”章山啪的抬手敬了个军礼，大声说道：“奉波刚将军的命令，三辆装甲运兵车已经送到，请叶先生交接一下吧！”

　　随着章山的话声，原本围在车前的数十名士兵将车子给让了出来，三辆涂抹着迷彩颜色的装甲车，呈现在了叶天等人的面前。

　　“我靠，老唐还真是大手笔啊？”

　　叶天原本以为波刚将军最多只会借出几辆类似东风的卡车，没成想波刚拿出的居然全部都是装甲车，那厚厚的甲板一般的枪械根本就无法打穿。

　　这三辆车的长度均为五米左右，车宽三米，一共有八个轮子，而且轮胎非常大，将地盘垫的很高，尤其适合在山间行驶，而且从外观上来看，每辆车坐七八个人都不成为题的。

　　“上校，谢谢你！”

　　叶天接过章山递来的一份文件，在上面签上了自己的名字，然后从周啸天手中拿过一个黑包，连着文件一起递给了章山，说道：“这是波刚将军在香港的朋友托我带来的礼物，最正宗的古巴雪茄，一共有十八盒，其中六盒是属于上校你的！”

　　这些东西都是唐文远准备好的，叶天也不知道其价值，但是当章山听到这是古巴雪茄之后，原本冷酷的面容上，居然第一次露出了微笑。

　　“谢谢，我和将军，都很喜欢这份礼物！”

　　章山接过皮包后，打开看了一眼，脸上的笑容愈发灿烂了起来，跟着波刚将军久了，他一眼就认出这种五支一个包装规格的雪茄，每一支的价格都要在1500美金以上的。

　　缅甸军方高层喜欢抽雪茄，其实和坤沙也有一定的关系，这位臭名昭著的大毒枭，自己从来不沾毒品，唯独喜欢巴西的顶级手工雪茄。

　　曾经有一段时间，国外那些大大小小的毒枭在前往金三角的时候，都会给坤沙带上这么一份礼物，金三角一度成为古巴顶级雪茄在亚洲最为集中的地方。

　　在几次攻打金三角的军事运动中，缅甸军方缴获了不少这种雪茄，普通士兵自然是抽不到的，最后都落入各个军方大佬的手中，一抽之下，那些大佬们也喜欢上了这种味道。

　　不过这些大佬们可没有坤沙的面子，也没人会送雪茄给他们，就是想买，他们也买不到如此正宗的货色，一些有门路的将军往往以能得到正宗古巴雪茄为荣。

　　所以胡鸿德送出的这份礼物，且不说其价值几何，却是正中了波刚将军的下怀，这也是章山上校露出笑脸的主要原因，将军吃肉他喝汤，下次在将军们聚会的时候，他只要拿出雪茄显摆下，一准能镇得住那些副官们。

　　当然，叶天并不知道这些雪茄的价值和在军方人士眼中的地位，也不知道唐文远一下子就送出去了差不多十来万的美金，此时还在心中腹诽缅甸人眼皮子浅呢，几盒雪茄就将他们打发掉了。

　　将那装满雪茄的皮包递给了身后的士兵，章山看似随意地问道：“叶先生，不知道你用这几辆装甲车要做什么呢，是进山用吗？”

　　“靠，刚拿了东西就开始盘道了？”

　　叶天没好气的在心里骂了一句，可是脸上神色却是丝毫未变，笑着说道：“唐先生最近得到一个关于虎骨酒的偏方，必须要用最新鲜的虎骨炮制，这才会麻烦到波刚将军的。”

　　说到这里，叶天脸上故意露出一丝古怪的神色，“你也知道，唐先生虽然年龄大了，身体还是不错的，男人嘛，总是偏好些这个东西的……”

　　“那是，那是，哈哈，如果那虎骨酒有效，还请叶先生到时能告知偏方，我想将军肯定会很乐意提供新鲜虎骨给唐先生的！”

　　果然，在听到叶天的话后，章山哈哈大笑了起来，对叶天的疑心尽去，因为巧合的是，就在去年的时候，唐文远还真的向波刚将军求过虎骨，只是当时没提及要新鲜的罢了。

　　至于老虎是不是保护动物这一说，章山则是根本就没放在心上，在这些军方大佬的传统地盘里，他们就等于是皇帝一般的存在，就是把老虎全杀光了，也绝对不会有动物保护组织前来游行抗议的。



　　第487章 装甲车

　　“叶先生，要不我给你留下几个士兵，他们都是这附近的人，给你们当个向导也好。”

　　这次倒不是章山还在怀疑叶天有什么别的动机，只是收了唐文远这么重的礼，章山想尽一下地主之谊罢了，毕竟老虎这东西在山林里也已经不是很多了，叶天这些外来人未必就能打得到。

　　“谢谢上校，那是再好不过了，我正愁没人熟悉地形呢。”听到章山的话，叶天心里顿时叫起苦来，只是对方的建议合情合理，自己推辞反而不合情理，叶天只能硬着头皮答应了下来。

　　“难道找到黄金之后干掉他们？”

　　叶天心中冒出这么一个念头，不过随之就被自己给打消掉了，在缅甸这地方得罪当地的军阀，那纯粹是老虎头上拍苍蝇……找死，如果是叶天一人倒是无妨，但手下这么多人，绝对是逃不出当地势力追杀的。

　　见到章山回头去挑士兵的时候，脖子上挂的一件色彩碧绿的翡翠观音露了出来，叶天心头顿时一亮，不动声色地往后退了一步，在胡鸿德耳边低语了几句。

　　就在章山挑了四五个人正准备介绍给叶天的时候，叶天身后的武晨忽然对着身边一个年轻人头上敲了一记，骂骂咧咧地说道：“二虎，你他娘的昨儿喝了观音菩萨的洗脚水啦？嘴巴怎么这么臭呀？”

　　二虎并没有生气，笑嘻嘻地说道：“武哥，观音菩萨那老娘们是男的，要喝我也找个女菩萨啊！”

　　东枝这边距离中缅边境并不是特别远，很多缅甸人都会说汉语和云贵地区的一些方言，武晨和二虎的话传到章山等人耳朵里后，那些人的脸色顿时变了。

　　“你们……竟然敢亵渎佛祖？”

　　站在章山后面的一个士兵，伸手就拉响了枪栓，黑洞洞的枪口瞄向了武晨二人，看他脸色激动的样子，很有可能随时扣动扳机。

　　不光是那个士兵，其余听到武晨两人对话的士兵们，也是一脸的激愤，手中的枪栓拉的“咔嚓”作响，场面一时间变得有些失控起来。

　　“哎……哎，这……这是怎么回事啊？”

　　这件事的始作俑者叶天，也没想到这些士兵的反应居然会如此激烈，连忙一把拉住了章山，“上校先生，发生了什么事情，他……他们为何会把枪对着我们？咱们是朋友，可不是敌人啊！”

　　“不……他们两个，不是朋友！”

　　原本和颜悦色的章山，此时那张脸也阴沉的能滴下水来，看着武晨说道：“他们可以不信奉佛祖，但是绝对不能亵渎菩萨，叶先生，我要你把这两个人交给我！”

　　在缅甸各地最宏伟的建筑，无疑都是寺庙，可见缅甸是一个典型的佛教国度，每一位进入寺庙中参观的人，都必须将鞋子拖下来赤脚走进去，这是他们对佛祖表示尊重的方式之一。

　　可以说，缅甸人对佛教信仰的虔诚，甚至还要超过佛教的发源地印度，虽然缅甸人的性格相对温和，但是二虎和武晨的对话，还是触及了他们心中的底线。

　　“哦，不，上校先生，他们并不知道贵国忌讳的地方，也不是故意冒犯的……”

　　听到章山居然开口要人，叶天顿时感觉到自己这次玩得有点大，连忙兜里掏出了一叠唐文远给他傍身的美金，数也没数就塞到章山的怀里，说道：“看在唐老先生的分上，还请你原谅他们！”

　　感受着手中那叠美元的厚度，章山的脸色慢慢缓和了下来，虽然他也是一个佛教徒，但面对这一叠最少有数千美金的财富，佛爷的形象顿时在章山心头被消弱了无数倍。

　　沉吟了一会之后，章山摆了摆手，让身后的手下将枪口放低了下来，说道：“好吧，看在唐先生的面子上，我就放过他们这一次！”

　　在九八年这会，缅甸的人均年收入只有几百块钱人民币，是世界上最贫穷的几个国家之一，就算章山位高权重，这数千美金也是一笔他难以拒绝的财富，这些印着华盛顿头像钞票的面子，似乎要比佛祖大上那么一点点。

　　“谢谢，谢谢上校，我会教训他们的！”

　　见到章山松了口，叶天也是长吁了一口气，要是因为自己的主意让武晨受到伤害，那叶天这心里怎么都说不过去的，好在不过是虚惊一场。

　　“叶先生，我的士兵是不会和他们在一起相处的，很遗憾，这次狩猎要你们独自进行了。”

　　虽然叶天已经道歉了，并且还送上了一笔价值不菲的“诚意金”，但章山心里还是有些芥蒂，原本挑好的几个导游，却是不愿意派给叶天了。

　　而且即使章山执意要派，恐怕那几个士兵也会不乐意的，如果再闹出点什么风波打死几个人，他也是无法向波刚将军交代的。

　　“哦，那怎么行？”叶天惊呼了一声，回头看向武晨和二虎，恶狠狠地骂道：“这两个该死的家伙！”

　　“叶先生，我们的任务已经完成了，你们狩猎完毕之后，将车子开回到这里或者停在某处就行了。”

　　或许是因为这件不愉快的事情，章山的脸色又恢复了之前酷酷的样子，将几把车钥匙扔给叶天之后，带着数十名士兵上了另外几辆车扬长而去。

　　“我靠，吓死我了！”

　　等到缅甸士兵离开后，二虎这才惊呼出声，两脚一软就瘫坐在了地上，他没想到只是演了场戏就差点引来了杀身之祸，刚才枪口对着他的时候，他几乎以为对方就要开枪了。

　　武晨虽然在江湖上厮混已久了，并没有瘫软在地，但也是被吓得不轻，看着叶天苦笑道：“叶爷，这种刺激的事情，咱们下次还是别玩了！”

　　“呵呵，没事，他们是不敢随便开枪的，以前缅甸可是咱们的属国。”叶天笑着安慰了两人几句，不过就连他自己说的都没什么底气。

　　要知道，如果是在酒店那样的场合里，众目睽睽之下，章山自然不敢杀他们。

　　但此地荒山野岭的连个鸟儿都见不到，杀死自己等人之后，只需要推到某个大毒枭身上就万事大吉了，反正金三角的那些毒枭也不知道帮一些人背了多少次黑锅了。

　　“啸天，你开一辆车，武晨，你们这里面应该有人会开车吧？另外一辆车归你们乘坐。”见到武馆那些人的面色都不太好，叶天用眼前的装甲车转移了话题。

　　“有，我就会开，奶奶的，什么好车都玩过，倒是没开过装甲车。”

　　果然，在听到叶天的话后，武晨顿时将注意力集中在了装甲车上，带着手下众师弟围了上去，打开车门后一溜烟地就钻进了驾驶室。

　　“嘿，这车子还真是不错，竟然带有绞盘？”

　　之前叶天也没时间去观察这几辆装甲车，现在凑过去后稍一打量，眼睛顿时亮了起来。

　　原来，这装甲车上的机枪和各种武器都被拆卸了下来，但是在每辆车的尾部，除了有牵引绳之外，竟然还有一个电动绞盘，绞盘上缠绕的钢索，最少也有七八十米长。

　　这绞盘对于叶天运送黄金而言，那作用简直太大了，用绞盘搬运，其速度和效率肯定远超人工的，这意味着只要寻到黄金后，叶天就可以尽快的将其转移掉。

　　“师父，你只找了两个人开车，还有一辆车怎么办？”周啸天兴奋的在车内摆弄了一会之后，将目光看向了叶天。

　　“那辆车是留给别人的。”叶天拿出对讲机，喊道：“老马，热闹看够了，你们可以出来了吧？”

　　早在刚才和章山交涉的时候，叶天就发觉脚下地面微不可察的轻轻颤抖了起来，继而又感应到了马拉凯等人的气机，知道这哥几个总算是赶来了。

　　叶天刚刚关掉对讲机，在他们来时的另外一条路上，响起了汽车发动的声音，随之一辆商务车颠簸着开了过来。

　　“哦，老板，你从哪里找来的这些车子？”

　　停稳商务车后，马拉凯拉开车门跳了下来，他之前是在一公里外用望远镜观察叶天和章山的，只是图像虽然清晰了，但却不知道他们在聊些什么。

　　“别管那么多，老马，这辆你开走，咱们在莱茵湖见。”

　　叶天摆了摆手，他可没义务去解释这些车子的来历，简单了说了一下之后，叶天脸色变得凝重了起来，“老马，如果在前往东枝的时候遇到日本人，你们可要千万小心，最好先下手为强。”

　　按照苟心家地说话，当年的黄金暗战中还能存活下落的人，恐怕也就给他和宫本家族中的那个人了，如果在荒山野岭遇到日本人，那十有八九就是贼心不死的北宫家族了。

　　“这车真是太棒了，在丘陵地带的时速居然能达到80公里。”

　　马拉凯一脸兴奋的吹了声口哨，从驾驶室里探出头来，说道：“老板，你就放心吧，我也最讨厌日本人，当然，日本的姑娘我还是很喜欢的。”



　　第488章 制衡

　　“老板，他们都是什么人？”看到另外还有七八个人在调试着另外一辆车，马拉凯一脸疑惑地看向叶天。

　　以马拉凯的眼光，自然能看出这些年轻人举止之间很是灵活，其中那个矮壮汉子双手犹如老树盘根，青筋根根乍起，显然是一个极不好招惹的人物。

　　“都是我请来帮助完成此次任务的人。”

　　叶天并没有隐瞒武晨等人的身份，他想让马拉凯明白，自己不单单是雇佣了他们一方人，对于武晨他们而言，这也是一种制约，看了下时间，已经近中午了，叶天说道：“老马，你们走在前面，有什么问题随时用对讲机联系。”

　　从仰光这边到东枝，道路不是很好走，如果再晚一些，恐怕天黑都赶不到地方了，缅甸这地天气炎热，叶天可不想在这蚊虫遍地的野外安营扎寨。

　　“好，兄弟们，干活吧！”

　　马拉凯点了点头，双臂一撑，从装甲车里跳了出来，对自己的三个伙伴喊道：“兄弟们，干活了，把所有的武器都搬到装甲车上去！”

　　一把掀开越野车的后备箱，那把蜂窝式转轮重机枪的枪口，赫然正对向车门外，马拉凯单手拎在枪上方的把手上，口中发出一声低喝，将那重机枪给提了起来，顺手把长约四五米黄澄澄的子弹链环绕在了身上。

　　“我靠，这是什么人啊？”

　　原本叶天在和马拉凯对话的时候，武晨等人就有些奇怪，不知道叶天如何与这几个老外认识的，眼下看到马拉凯突然架起了一把只在电影中见过的武器，一个个顿时都惊呆住了。

　　这把蜂窝式转轮重机枪长约一米六左右，石磨般大小的转轮加上前面八个可以轮转发射的枪口，最少重达一两百斤，如果再加上后坐力就更加惊人了，就连叶天都不得不承认马拉凯此时的卖相实在是拉风之极。

　　“老马，低调，低调一些！”

　　在马拉凯拿起重机枪的同时，叶天的身体微不可察地往右边侧了一步，半个身子都躲在了一辆装甲车后面，他能感觉得到，那把机枪对他有着致命的威胁，自然不肯将身体暴露在枪口之下了。

　　原本正在卖弄机枪和肌肉的马拉凯，听到叶天的话后，不禁讪讪地笑了一下，把机枪放进了装甲车里，他刚才也无不有试探叶天的心思，只不过持枪在手之后，他才发现，即使自己有这么个大杀器，也没有丝毫把握能干掉这个神秘的东方年轻人。

　　接下来马拉凯几人的举动，让武晨等人像是在参观一座小型军火库一般，一箱箱黄澄澄的子弹和枪榴弹，还有那各种型号的冲锋枪轻武器，都被搬到了装甲车上，那辆可以乘坐十人的装甲车，直接被占去了一大半的空间。

　　“叶……叶爷，他们几个是什么人啊？”武晨此时已经顾不上去摆弄装甲车了，挨到叶天身边后，轻声询问了起来。

　　对方当着他们的面搬运武器，显然没有什么恶意，由此一来，刚才的那种恐惧倒是消失掉了，武晨身边的那些年轻人，脸上均是露出了羡慕的神色。

　　要知道，对于枪械这种东西，国家管制的越严格，普通人就越发的好奇，尤其是这种武器能带给人一种安全感，就像是一个文弱书生手持一把枪的时候，面对几个彪形大汉也绝对不会有畏惧心理的。

　　叶天看了一眼武晨，笑道：“是我请来的佣兵，呵呵，和你们是一样的。”

　　俗话说有竞争才有压力，叶天此话一出，武晨的脸色顿时变了一下，偷眼看向自己那几个赤手空拳的小师弟，再对比下武装到了牙齿的马拉凯等人，武晨心中顿时是压力山大。

　　“叶爷，我的人都是练功夫，可比不上他们！”

　　武晨悻悻地说了一句，话中却是带了股子酸劲，别看他们人数要比马拉凯多了一倍，但双方如果冲突起来，对方只要一个人就能灭了他们，两边根本就不是一个级别上的对手。

　　马拉凯的搬运工作已经到了尾声，那辆越野车里只剩下了七八把老式的ak冲锋枪，叶天心中一动，看向武晨问道：“对了，武晨，你们会打枪吗？”

　　“对啊，我们保安公司每年都能打到几发实弹的，这些小子们都打过！”听到叶天的话后，武晨意识到了什么，脸上的神色顿时变得兴奋了起来。

　　“那好，我给你们要几把枪！”叶天冲着马拉凯喊道：“老马，那几把枪留给我吧，多少钱到时候我结算给你！”

　　既然要制衡双方，叶天自然就要让双方的武力值变得均衡一些，纵然武晨这些人的实战经验不如马拉凯这些顶级佣兵，但手中多出一把自动武器，就是对叶天都有威胁，更不用说是马拉凯等人。

　　“你还需要枪？”

　　马拉凯闻言愣了一下，继而看到叶天身边的武晨等人，顿时明白了过来，笑道：“OK，这几把枪就送给你们了，里面还有三箱子弹，一起都给你们吧。”

　　对于叶天，马拉凯真的是没什么想法，因为在台湾见到的那些死状凄惨的佣兵形象，时不时还会出现在马拉凯的梦境之中，他是提不起哪怕一丝勇气去打叶天的主意。

　　“好，那就谢谢你们了！”

　　叶天也不客气，一摆手，武晨立马冲了出去，挑选了一把八成新的ak47后，爱不释手的把玩了起来，那帮小子也是不甘人后，争前恐后的各自抢了一把冲锋枪。

　　“老胡，你说……咱们的江湖，能不没落吗？”

　　看着武晨等人的样子，叶天苦笑了起来，这些习武之人都表现的如此模样，还有谁会愿意去吃苦练些没用的武术呢？要知道，错非像叶天这般将功夫练到化境的人，一般练个一二十载的拳师，恐怕连一发手枪子弹都躲不过去。

　　“大势所趋，非你我能扭转的。”

　　胡鸿德倒是很看的开，他三岁还穿开裆裤的时候就跟着父亲玩枪了，那枪法不是一般的准，在国内只能进老林子里去打猎，眼下能有枪玩，忍不住也跑去拿了一把在手上。

　　“得，你小子也去吧……”

　　见到旁边的周啸天也是一脸跃跃欲试的模样，叶天没好气的踹了他一脚，看着柳定定说道：“还是定定懂事，咱们练武习法之人，拿个枪像什么话啊？”

　　“叔爷，这枪太难看了，我要是拿，就拿那老外的蜂窝转轮重机枪！”

　　柳定定的一句话，直接气的叶天翻起了白眼，能把那枪械名字都说的如此清楚，他才不信柳定定以前没玩过枪呢。

　　“老板，我们先走了！”

　　将那小型军火库转移到装甲车上后，马拉凯在车内向叶天打了招呼，一脚将油门踩到了低，然后紧跟着一脚刹车，猛地打起了方向盘，居然用这装甲车玩起了漂移。

　　“靠，找死也离我远点啊！”看着远去的装甲车，叶天忍不住在后面骂了一句，装着那么多的弹药，万一出点什么事，这方面百十米内恐怕都要被夷为平地的。

　　“行了，别玩了，都过来！”

　　等到马拉凯几人离开后，叶天拍了拍手，将那帮子正在胡鸿德指导下熟悉枪械的人都给喊了过来，说道：“把枪收起来吧，保险关上，休息一会准备上路了！”

　　不知道为何，自从来到缅甸之后，叶天心头就升起了一丝紧迫的感觉，好像有一种无形的危机正在向他逐步接近，这也是叶天宁愿欠下唐文远天大的人情，都要搞到这几辆缅甸军方车辆的原因。

　　……

　　就在叶天等人向东枝方向进发的时候，一架包机缓缓降落在了曼德勒机场，飞机停稳后，从上面下来一百多个穿着休闲服饰带着旅游太阳帽，手里还挥舞着一个个小旗子的年轻人，鱼贯上了几辆早已等候在机场出口的大巴车。

　　这架从日本直飞曼德勒的旅游包机，成员自然是北宫一族了。

　　这次的缅甸之行，北宫英雄几乎出动了家族所有的精锐，这也是自从二战之后，北宫家族第一次进行这么大的举动，当然，此次来缅甸对外的名义，只是北宫下属的一家大型公司组织的集体旅游而已。

　　四辆大巴车离开机场穿过曼德勒市区，停在了一家挂着五星级标志的酒店停车场内，早已戒严了的停车场，除了满口说着日语的人，没有一个缅甸人的存在。

　　虽然五十年代初的时候在缅甸铩羽而归，但是北宫英雄一直都没有放弃对那笔黄金的搜寻，为了方便家族人员长驻缅甸，他甚至斥资好几亿，在曼德勒市投资了这么一座豪华的酒店。

　　一阵忙碌之后，所有的北宫家族成员都被安置到了房间里，而北宫英雄和另外两个年龄与他相差无几的老人还有北宫彦俊四个人，在一个中年日本人的领路下，来到酒店最高层18楼的一处总统套房内。



　　第489章 矛盾

　　这家酒店原本就是根据日本人的习惯所建造的，总统套房内的风格也都是日本式的，将北宫英雄等人让到榻榻米上坐下后，马上有从日本国内来的少女开始泡起茶来。

　　“家主，人已经带来了，您是不是先休息一下，再见他？”原本在前面领路的那个中年人，双膝跪坐在北宫英雄面前，神态恭谨之极。

　　说话的这个人叫做北宫直树，今年四十五岁的年纪，自从这座五星级酒店建成之日，他就在此工作了。

　　表面上北宫直树是负责酒店的运营工作，实际上他的主要精力都放在了搜寻当年那批黄金的下落上，由于数年没有什么进展，每年回日本述职的时候，他都会挨上家主几耳光，所以此刻在北宫英雄面前表现的就有些战战兢兢了。

　　“八嘎，难道我来缅甸是为了游山玩水的吗？”

　　最近越来越控制不住自己情绪的北宫英雄右手又抬了起来，不过想到北宫直树寻到当年的知情人，也算是有功于家族，巴掌才没有落在他的脸上。

　　“哈伊，我马上带他过来！”

　　北宫直树对着家主深深地鞠了一躬，连忙站起身后退着出了总统套房，心中有些后悔将这个消息通报给北宫有些了，此次家族精锐尽出，万一再找不到那批黄金的话，他不知道自己这条小命是否还能保得住？

　　“家主，我跟他一起过去！”在北宫直树出去的同时，北宫彦俊也站起身来，得到北宫英雄的示意后，在后面追了上去。

　　“直树，我们有一年没见了吧，你头发白了好多！”

　　北宫彦俊和北宫直树是堂兄弟，平时关系极好，追到他身边后，压低了声音说道：“家主最近的脾气越来越暴躁了，那人的消息到底可不可靠？”

　　“彦俊君，你也老了很多……”

　　北宫直树叹了口气，苦笑着说道：“不管那人的消息可不可靠，我都要对家主做出一些交代的，不然今年的回国述职，恐怕家主会命令我剖腹的，彦俊君，家主是不是有些太疯狂了？”

　　剖腹在日本，是有着非常长一段历史的自杀方式，以刀切开腹部的自杀仪式，被认为“光荣”。

　　剖腹的开始盛行，是在镰仓幕府以后，因丢失阵地而引咎剖腹，或耻于被擒而阵前剖腹，占了绝大多数，一直持续到战国时代，江户开幕以后，社会统治相对平稳，那时的剖腹，多是作为刑罚的一种。

　　而到了二战时期，日本剖腹的行为达到了高潮，更是在各种影视中被演绎了出来，从而被世人所知。

　　说实话，作为大阪军团的掌控人，北宫家族一向都是以利益为先的，并不主张暴力扩张，从幕府时代以来，就极少有剖腹自杀的行为。

　　但是从北宫英雄当上家主之后，却是逼得好几个家族元老剖腹了，这让家族中很多人都对北宫英雄极其不满，只是摄于北宫英雄的残暴，没有人敢出面反抗而已。

　　“直树，请慎言！”

　　听到自己表弟的话后，北宫彦俊脸色大变，往四周张望了一眼，声音却是又压低了几分，说道：“家主行事的出发点，还是以家族利益为重的，不过宿老们对家主的行为已经有些微词了，这次如果寻找不到那批黄金，你先出去躲藏一段时间，或许事情就有变化了！”

　　作为一个传承了近千年的势力而言，北宫家族并非是由北宫英雄一人说了算的，在家主的上面，还有一些不出世专门研究剑道的家族宿老，这些人才是北宫家族真正的武力核心所在。

　　去年的时候，北宫英雄逼迫一位犯了小过错的家族子弟剖腹，谁知道那人却是一位宿老的嫡系子孙，由此引起了宿老中一些人的不满，有人提议北宫英雄卸去家主职务，进入宿老会中苦修剑道。

　　当然，在宿老之中也有人支持北宫英雄的，否则北宫英雄早在八十年代投资失误的时候，就会被家族取缔掉家主的位置了。

　　所以这个建议一直争执不下，此次北宫英雄前来缅甸寻找黄金的事情，将会成为决定北宫英雄是否还能继续担任家主的分水岭。

　　找得到那批黄金，证明北宫英雄是正确的，如果找不到的话，以前积压的各种矛盾就会一起爆发出来，就算北宫英雄再强势，也只有黯然隐退这一条路可以走了。

　　这次前来缅甸，北宫家族硕果仅存的八位元老就来了三个，也是北宫英雄的嫡系长辈，不过他们喜欢清静，没有跟随大部队一起前来，而是乘坐北宫家族的专机随后抵达。

　　“我知道了，谢谢彦俊君！”

　　北宫直树也算是家族中的核心成员的，对于那些矛盾自然知晓，听到堂哥的话后，顿时脸上露出一丝喜色，在北宫英雄当家主的这数十年，简直就把原本只占便宜不吃亏的北宫家族，带成了那些脑门一热就要玉碎的傻逼天皇崇拜者了。

　　“行了，你自己小心点，这几天千万不要出事情，家主万一当场发作，我也护不住你的！”

　　北宫彦俊低声嘱咐了堂弟一句，他这些年也培植了不少自己的心腹，北宫直树经营缅甸的这间五星级酒店这么多年，也算是独当一面的好手，他自然不想让其出事了。

　　“是，我会注意的！”

　　堂哥的话让北宫直树心中一凛，他知道北宫英雄平时看上去就像是一个病怏怏的老头子，但其实他在剑道中的造诣极深。

　　在三十年前北宫英雄夺取家主之位的时候，北宫直树那时才十多岁，亲眼见到北宫英雄一人一刀，斩杀了他的亲生父亲和当时家主的八大护卫，手弑亲父，简直就是灭绝人性。

　　这件事也在当时的北宫直树心中留下了阴影，是以这么多年以来，直树虽然对北宫英雄有诸多不满，但从来却是不敢违逆他的命令，直到此时听到堂哥的话后，心中才生出了一丝希望。

　　两人谈话间，来到了位于酒店十层的一个房间里，在房间的门口，站着两个人，北宫直树对他们打个了招呼，其中一人掏出房卡打开了房门。

　　进入到这间还算豪华的套房后，北宫直树用熟练的缅甸本的话，对着坐在沙发上正看着电视的一个老人说道：“德钦巴登顶，在这里住的还愉快吗？”

　　“习……习惯，不过，北宫先生，我……我想回去了。”

　　那个老人七十多岁的样子，头发已经全白了，脸上沟壑遍布，典型的缅甸农村老者的形象，他的个头不是很高，尤其是上了年龄后，身材有些佝偻，从沙发上站起来后，并不比坐着的时候高出多少，神情显得非常拘谨。

　　“哦，德钦巴登顶，是我招待的不周吗？你有什么要求，都可以告诉我的！”

　　北宫直树笑道：“你的族人都希望你能在这里多住一段时间的，不过你要是真想回去，那也行，一会我带你去见个人，你回答他几个问题就可以了！”

　　“好，好，能回去就好！”

　　德钦巴登顶虽然只是个普通的缅甸农民，一辈子都没出过他所在的那个山村，但到了他这种年龄，已经可以看透很多事情了，知道自己看似住的很舒服，但其实却是被软禁了起来。

　　至于北宫直树说他的家人希望自己能多住一段时间，倒也是实话，因为德钦巴登顶是缅甸掸邦人，从中国明清的时候，掸邦一直都是由土司王统治的，并不接受缅甸的管辖和领导，他们所用的文字和语言，都和中国人相差无几。

　　在1947年的时候，缅甸掸邦、克钦邦、钦邦及缅甸本部于掸邦境内彬龙小镇上，签署《彬龙协议》，向英国政府争取联合独立，最后由掸邦土司王成为了缅甸第一任政府的总统，可见掸邦在缅甸势力之大和地位的重要。

　　不过在1962年的时候，缅甸军事强人奈温将军政变夺权，同年，作废《联邦宪法》，成立革命委员会进行军人独裁统治从此，各邦纷纷为原有之自主权而与缅甸本部交战，遍及缅甸全国之内战于焉展开，并一发不可收拾。

　　在这场内战中，掸邦无疑是反军政府的主力，在六七十年代的时候，中国甚至有不少头脑发热的年轻人，投入到了缅甸的内战之中，就是为了帮助掸邦人民为了自由而战。

　　这场旷日持久的战争，一直延续到了九十年代，前文提到过的大毒枭坤沙，就是后来的掸邦领导人，他曾经在1993年的时候，宣布掸邦脱离缅甸联邦独立建国。

　　虽然坤沙已经向缅甸军政府投降，但是在掸邦那里依然是战斗不断，南掸邦军也一直在为了掸邦独立而战。

　　不过战争的损耗是非常大的，而经常在掸邦地区活动又出手大方的北宫直树，无疑就是他们最为尊贵的客人，所以德钦巴登顶住在这家酒店里，还真是受到了掸邦一些人的嘱托。



　　第490章 魔鬼山（上）

　　一个形势混乱的缅甸，无疑更加符合一些国家和地区的利益，不管是缅甸军政府，还是抵抗者掸邦联军，其身后都有某些利益集团的影子，否则单纯的掸邦一族，无论如何是无法支撑这么多年的。

　　德钦巴登顶只是掸邦一个最普通的农民，由于所在山村地理偏僻，也没有受到过战争的纷扰，但即使如此，当北宫直树找到掸邦领导人并且送出一批他们急需的物资之后，德钦巴登顶也就成为了掸邦维系和日本人友好关系的纽带了。

　　北宫彦俊看了下时间，开口说道：“直树，早点过去吧，现在已经不早了！”

　　说老实话，北宫彦俊并不看好家主此次能寻到黄金，那已经是半个多世纪前的事情了，并且当时的中国方面也有人逃出，说不定早已将黄金取走了呢。

　　而且北宫彦俊还有一点很不理解，那批黄金的总量只有二十吨，根据九八年一克黄金等于20美金左右的价格划算，20吨黄金也不过就是三四亿美金而已。

　　但是为了搜寻这批黄金，几十年下来，北宫家族为此投入的人力物力再加上这座兴建于缅甸的五星级酒店，恐怕和这个数字都快相差无几了，这也是被很多北宫家族成员所不满的主要原因。

　　带着德钦巴登顶，北宫彦俊等人重新返回到位于十八层的总统套间内，端坐在榻榻米上静坐养神的北宫英雄微微睁开眼睛，看了一眼德钦巴登顶，说道：“直树，让他把事情的经过说一下吧，我听得懂缅甸话！”

　　“哈伊！”

　　北宫直树的脸上，并没有因为刚才的谈话出现任何异色，答应了一句之后，轻轻拍了拍德钦巴登顶的肩膀，说道：“把你知道的事情都告诉家主，我们就可以送你回去了！”

　　老眼浑浊的德钦巴登顶并没有看到北宫直树在说出这句话的时候，房间内的几个人脸上同时露出一丝讥讽的笑容，高兴地说道：“好，我一定都告诉你们，不过时间隔得太久了，有些事情我已经回忆不起来了。”

　　“没关系，你慢慢想。”北宫英雄摆了摆手，并没有催促德钦巴登顶。

　　“那是1950年的事情了，当时我才十八岁，家里很穷，每天只能上山去摘野果子吃……”德钦巴登顶的眼睛里露出一丝缅怀的神色，娓娓将发生在近半个世纪之前的故事回忆了出来。

　　由于缅甸在二战的时候，成为了中美英联军打击日本在东南亚势力的主战场之一，所以他们所遭受的战争伤害，要远远高于相邻的老挝和泰国等国家，用覆顶之灾来形容也不为过。

　　虽然1950年战争已经结束了五年，但山多林密道路不畅通的缅甸，经济没有得到任何地发展，反而因为战时国内物资被日本人大肆掠夺，变得更加贫穷了起来。

　　当时的德钦巴登顶是住在缅甸和老挝以及中国交界的掸邦山区里，这里并没有被战火涉及，不过人们的生活也非常的困苦，如果不是背靠大山，根本就无法生活下去。

　　但即使如此，缺少盐巴的德钦巴登顶，那会也是异常的瘦弱，十八岁的他看起来只有十二三岁的样子，一家人都靠着从大山密林里采摘一些药材向外出售，从而换取一些生活必需品。

　　德钦巴登顶清楚的记得，一个二十多人队伍地到来，让他们那仅有一百多人的小村庄沸腾了，因为这些中国人，竟然带来了许多盐巴等他们最为缺少的物资。

　　那些人要交还的条件有些古怪，他们需要借用村里的四十多匹骡马，而且只用一天，第二日就可以返还。

　　掸邦和中国的云南搭界，那会边境线并没有十分明确的划分，两国人可以随便的走动，贸易往来频繁，加上两地居民都很质朴，脑子里还没有奸商这个字眼。

　　所以交易很顺利的达成了，而在第二天傍晚的时候，那些中国人果然依约送回了骡马，只是有三匹骡马在山间被摔死掉了，他们又另外补偿了一些钱财。

　　按理说这不过就是一次普通的交易，并没有什么稀奇的地方，但是作为当时给中国人赶送骡马的德钦巴登顶而言，他所见到的事情，却非是这么简单的。

　　在将骡马送到中国人指定的地点之后，德钦巴登顶出于好奇，当时并没有走远，而是爬到了另外一个山头，从那里观察起这些中国人的举动来。

　　他发现，那些中国人将数十个木箱挂在了骡马上，进入到了他们这个山区的一个禁地内，那就是本的人闻之色变的魔鬼山。

　　在缅甸人的心里，有两个地方是绝对不能涉足的，一个是位于缅甸北部密支那的“野人山”，那里山大林密，瘴疠横行，据说原来曾有野人出没，所以方圆百十公里的地方，都成为了无人区。

　　抗日战争时期，中国第五军1.5万人越过野人山而抵达印度的，只剩下三四千人，连个零头都不到，而整个中国远征军入缅参战的10万总兵力当中，当时为战斗而牺牲的中国军人约1万多人，却有5万人死在了野人山。

　　由此野人山震惊了整个世界，战后虽然各国学者都进入其中考察，只是由于地理环境太过恶劣，最终都是无功而返。

　　而缅甸的另外一个禁地，则是位于掸邦地区的魔鬼山，那里同样是山峦重叠、林莽如海、树林里沼泽绵延不断、河谷山大林密、豺狼猛兽横行、瘴疠疟疾蔓延，只是深处掸邦腹地，并不为世人所知道罢了。

　　而魔鬼山让人畏惧的地方还不止如此，在山中岩洞众多，很多岩洞的开口就像是峡谷一般，进去的时候全无所觉，但当深入里面之后，才会猛然发现，原来自己已经身处洞中。

　　这些岩洞纵横交错，犹如迷宫一般，而且里面还生活着大量性喜阴凉的森蚺，这些森蚺的眼睛几乎完全退化失明了，但是它们的嗅觉和听觉却是灵敏异常，一旦有什么动静，极有可能引来大批森蚺的围剿。

　　所以只要人走进去后，基本上就很难有生还的可能性，对于那些掸邦本的人来说，进入魔鬼山或许可以活着出来，但要是无意间进入这些岩洞，那只有死路一条了。

　　在魔鬼山附近出生的掸邦人，自小就会得到长辈的告诫，绝对不要进入到山中，在德钦巴登顶十八岁之前，从来不敢往山中涉足一步。

　　所以当他见到那些中国人将骡马赶入山中之后，第一个反应就是村子里日后再也没有可以耕用的牲口了，因为在他的印象里，还没有人或者是牲口进入魔鬼山还能活着再出来的。

　　出于好奇，德钦巴登顶一直就守候在了可以观望到魔鬼山入口的地方，一天之后，让他感到震惊的事情发生了，那些中国人，居然又赶着骡马从山中走出。

　　细心的德钦巴登顶发现，原本一共是五十六匹骡马和二十八个人进去的，但是出来的时候，只剩下五十匹骡马和二十五个人，也就是说，他们此行的损失，只有六匹骡马和三个人。

　　等到那些中国人归还骡马赔偿损失离开后，德钦巴登顶那年轻的心顿时骚动了起来，中国人去魔鬼山中做了什么？为何会安全走出来，这些谜团始终让他困惑不已。

　　两年之后，缅甸内战爆发，原本生计就很艰难的小山村也受到了波及，很多需要在外界得到的物资再也难以获取，许多村中的年轻人都离开了大山，加入到与政府军的抗争之中。

　　但是德钦巴登顶没有离开，他把隐藏在心中两年的秘密，告诉了三个从小一起长大的伙伴。

　　根据德钦巴登顶观察到的情况，他们很快就得出了一个结论，那些中国人所带的木箱里面，一定藏着一笔巨大的财富，而那些财富，此刻就藏匿在魔鬼山中。

　　俗话说财帛动人心，如果能得到那笔财富，他们就可以离开贫穷的缅甸，去到别的国家生活，在这种巨大的诱惑之下，德钦巴登顶等人最终决定，进入魔鬼山！

　　这个决定，让德钦巴登顶一生都难以忘记，甚至在往后的四十多年中，他始终都处在一种精神极不正常的状态里，直到遇到了北宫直树，在经过一番药物治疗之后，德钦巴登顶才逐渐回忆起被他尘封了近半个多世纪的往事。

　　说到这里的时候，德钦巴登顶那浑浊的双眼，又露出了惊恐之色，嘴巴突然紧紧闭住了，双手在空中胡乱挥舞着，大声喊道：“离开我，魔鬼，快点离开我！”

　　“八嘎？这是怎么回事？”在这节骨眼上德钦巴登顶忽然闭口不言，北宫英雄顿时大怒，站起身来，恨不得伸出双手掐住德钦巴登顶的脖子。

　　要知道，这是北宫英雄寻找那笔黄金近五十年中，听到的最有价值的一条消息。



　　第491章 魔鬼山（下）

　　“家主，他的精神很不稳定，需要给他打一针镇静剂！”

　　北宫直树早就知道会发生这种情况，马上从随身携带的一个小合金箱子里拿出一针镇静剂，让另外两人按住德钦巴登顶之后，在他的胳膊上注射了进去。

　　这一针打下去，仅仅过了一分多钟，德钦巴登顶的眼神逐渐恢复了清明，但眼中的恐惧之色却是有增无减，蠕动着嘴唇半天都没说出话来。

　　“倒杯水给他！”北宫英雄此时倒是恢复了冷静，他也想知道，德钦巴登顶在那被称之为魔鬼山的地方，到底遭遇了什么样的事情，居然过了半个世纪都难以忘记。

　　“我们刚进入到山里，一切都很平静……”接过北宫直树递来的冰水喝下去之后，德钦巴登顶鼓足了勇气，把刚才讲到了一半的经历，继续说了下去。

　　德钦巴登顶和他的那三个伙伴，都从未进入过魔鬼山，当他们进入到山谷入口之后，发现山中非常的安静，丛林茂密，看上去和山外也没有什么不同。

　　这让德钦巴登顶几人紧张的心情稍稍有了一点缓解，继续往山中走去。

　　他们所在的地方，是一片从未被人类征服过的原始森林，根本就没有道路可言，两年前中国人进入的痕迹，似乎也都被地上厚厚的落叶给掩盖住了。

　　由于祖辈对魔鬼山那离奇恐怖的描述，德钦巴登顶几人非常的谨慎，每走三五米的时候，都会用刀子在沿途的树上做出记号，以防在山中迷失。

　　这里的山势并不险峻，相反还很平坦，树与树之间有不小的空隙，甚至可以通过一辆汽车，只是中间长满了杂草，德钦巴登顶几人相信，前几年进入山中的中国人，就是沿着这条路走下去的。

　　他们的猜测果然没有错，因为就在他们走出大约一里路的时候，德钦巴登顶忽然感觉到脚下踩到一件硬邦邦的物件，咯得他穿着草鞋的脚底生疼。

　　翻开那厚厚的落叶，一件黄澄澄婴儿巴掌大小的物件呈现在了几人面前。

　　“黄金，一定是黄金！”虽然这个长方形的金属色泽有那么一丝黯淡，但即使是从来没有见过黄金的德钦巴登顶等人，还是在第一时间，脑海中就冒出了这个念头。

　　按照老辈人教的方法，德钦巴登顶将那表层有些氧化的金属放在嘴里，狠狠地咬了一下，咬过之后，那块砖状的金属上，赫然留着一排淡淡的牙印。

　　要知道，黄金性质比较软，即使用指甲在真金上刻划，成色十分高的黄金都会留下淡淡的刻痕，德钦巴登顶的实验说明，他们得到的就是一块金砖。

　　这个发现，让德钦巴登顶等人欣喜若狂，很明显，这块金砖就是那些中国人运送进来的，只是不知道为何，会遗落在这里一块，刚好被他们得到了。

　　虽然当时世界上各国的货币都不一样，但是黄金，不管放在哪个国家里，都是硬通货，这么一块金砖的重量足足有近两千克，按照当时缅甸的生活水平，足够他们几个人衣食无忧的生活十多年了。

　　不过人的贪欲是无止境的，德钦巴登顶等人虽然明白这块金砖的价值，但同时，他们也对那些中国人藏匿起来的财富，更加的渴望了起来，一想到那笔巨大的财富就要被他们找到，几人都是激动的浑身发抖。

　　眼前的黄金，让他们全然忘记了自己还是身处魔鬼山中，德钦巴登顶将黄金收好之后，根本就不用商量，几人一致决定要将其余的黄金都搜寻出来。

　　在继续往山里走的时候，几个人甚至热烈的讨论了起来，等他们找到黄金之后，每个人到底是娶三个媳妇好，还是娶五个媳妇好？脸上均是洋溢着幸福的笑容，全然不知道，死神已经对他们挥舞起了镰刀。

　　按着骡马可以通过的地方，几个被欲望冲昏了头脑的年轻人，继续追了下去，不知不觉之中，已经进入到了魔鬼山的深处。

　　当德钦巴登顶感觉头顶的太阳似乎没有再散发出光热给他们指引方向的时候，这才发现，原来他们不知道在什么时候，已经进入到了一个非常开阔的岩洞之中。

　　这个岩洞高约二十多米，而且上方的山体很薄，许多地方的岩石都已经破开了，稀薄的阳光从那些洞口还是可以照射在岩洞里，这也是他们之前没有发现的原因。

　　想到祖辈们的叮嘱，感受着光线已经有些黯淡的岩洞之中那阴森森的感觉，德钦巴登顶几人心里都是有些发毛，他们不知道前往是否会有什么危险。

　　但是想到德钦巴登顶腰间的那块黄金，再加上当年那些中国人安然无恙的从山中出来，他们最终还是鼓足了勇气，点燃了来时准备好的火把，继续往岩洞中走了下去。

　　或许因为岩洞中没有生物和植物存在，往里面又走了五六十米之后，他们发现，人为留下的痕迹越来越多，有些积水的地方，居然可以清晰地看到骡马的蹄印，这让德钦巴登顶等人愈发兴奋了起来。

　　当他们来到一处头顶岩石开裂可以看到阳光的地方时，突然发现，在他们的正前方，出现了一个四通八达的岔道，这个岔道周围都是积水，形成了一个清可见底的小水潭，将那岔道给围在了中间，成为一个孤零零占地大约有二十个平方左右的小平台。

　　借着头顶照射下来的阳光，德钦巴登顶几人赫然发现，在那个小平台上，竟然堆积摆放着四五十口用竹藤和木头编制打造的箱子。

　　或许是因为这里潮湿的环境，许多木箱已经腐朽了，从那些裂开的木头之中，德钦巴登顶可以清楚地看到里面闪烁的金光。

　　巨大的宝藏就在眼前，德钦巴登顶的几个伙伴再也忍不住了，扔下火把就跳入了水潭里，争相往那处高出来的平台跑去。

　　德钦巴登顶心中虽然也是很激动，但他是这次行动的发起人，心中多了一分矜持，在伙伴们欢呼着跳入水潭里的时候，他举着火把站在了岸上，并没有和他们一起下去。

　　也就是德钦巴登顶的这份矜持，救了他一条性命，因为就在跑的最快的那个人将要登上平台的时候，惊变发生了。

　　已经一只脚踏在了平台上的那个人，身体忽然毫无征兆的又重新掉入了水潭里，而且连个浪花都没翻起来，突兀的就消失在了水面上。

　　要知道，这水潭最深的地方不过齐腰而已，人站在根本就没不了顶，这个突如其来的状况，让一脸笑容站在岸边的德钦巴登顶顿时惊住了。

　　而这一幕，身处水潭里的另外两个人却是没有发觉，他们的注意力都放在了那满是金银财宝的平台上，等到德钦巴登顶反应过来叫出声的时候，他们和第一个人一样，连一声喊都没发出来，就消失在了水中，双手徒劳地在水面上抓了几下。

　　“啊！”

　　一个人头露出了水面，在发出一声惊呼之后，又像是被一双魔鬼的大手拖了下去，这是第一个在水潭里发生意外的那个人。

　　这个水潭里的水十分得清晰透彻，加上头顶阳光的照射，站在上面的德钦巴登顶可以清楚地看到里面发生的一切，巨大的恐惧，让他的身体僵硬了起来，甚至连逃跑的念头都没有出现。

　　在德钦巴登顶的视线里，原本空无一物的水潭里，现在居然出现了数十条长长粗壮的影子，它们如同蛟龙一般，在水潭中不断翻滚着，巨大的尾巴不时地露出水面，重重地拍出一道道水纹。

　　德钦巴登顶这半个多世纪以来挥之不去的噩梦，就在于他清楚地看到了眼前所发生的一切，甚至连三个伙伴被那些水中巨蟒争相撕咬的情景，也看得清清楚楚。

　　他到现在还能记得，水面之下那些伙伴惊恐和无助的眼神，那一条条魔鬼般的影子，不断地在三人身上缠绕挤压着，最后居然硬生生的把三人的眼球都给挤了出来，浑身瘫软的就像是水草一般漂浮在水面上。

　　直到这时候，那些巨蟒们才开始分食三人的尸体，一张张巨大的蟒口分别咬住了几人的四肢和头颅，齐齐用力之下，整个水潭顿时变成了血潭，德钦巴登顶再也看不清水中的情形了。

　　一阵犹如地府中的阴风吹过，德钦巴登顶猛地打了个冷颤，脑子恢复了清明，可以掌控自己的身体之后，他根本就没有勇气再往水潭中看上一眼，转身就往外逃去。

　　不知道是因为那些魔鬼们是否在吞噬食物，在德钦巴登顶的身后，并没有一条巨蟒追上来，而头脑中只有一个逃出去念头的德钦巴登顶，居然鬼使神差的成功逃离了岩洞，出现在地面之上。

　　只是刚刚接触到了阳光，德钦巴登顶突然感觉头脑一昏，剩下的事情他就不知道了，自己都不知道是怎么回到小山村的。



　　第492章 先行抵达

　　在今后的数十年中，那种恐惧一直伴随着德钦巴登顶的生活，让他的精神时而清醒时而失常，整个人都变得疯疯癫癫的，每日里就是在村子里乱窜。

　　清醒的时候，德钦巴登顶在后悔，后悔贪欲害了自己和自己的伙伴，到头来三个好友丧失了生命，而那块缠住腰间的黄金，也不知道什么时候丢失了。而当德钦巴登顶精神失常的时候，则是大声喊叫着山中有黄金和魔鬼，所有的黄金都是魔鬼变的，他们能把人活活给吞进肚子里。

　　古老的传说加上德钦巴登顶的现身说法，哪里还有人敢再进入魔鬼山？别说黄金的事情是从一个疯子嘴里传出的，就是真的，德钦巴登顶的凄惨模样也足以使人对魔鬼山望而却步了。

　　如果不是在数十年之后，德钦巴登顶的疯话被北宫直树给听到，或许他还在那种自责后悔与恐惧之中不能自拔。

　　“德钦巴登顶，你发现的那块黄金上面，是否写有什么字体？”

　　听完德钦巴登顶地讲诉后，北宫英雄的眼中冒出一缕精光，他几乎可以断定，自己家族失落的那批黄金财宝，就被藏匿在魔鬼山中。

　　要知道，在缅甸寻找了那么多年，北宫英雄也是听闻过魔鬼山的，并且曾经也派人在山中搜寻过，只是他前后派出了十多人，没有一人从山中生还。

　　北宫英雄所派出的人，都是家族中的精锐好手，竟然在山中全军覆没，这也使得北宫英雄认为那里是一处绝地，中国人绝对不可能进入并且在里面藏匿黄金的。

　　再加上那时疯疯癫癫的德钦巴登顶四处乱跑，并没有被北宫家族的人发现，所以直到现在，北宫英雄才得到了那笔财富的确凿消息。

　　“我不认识字，不过上面刻画着一些歪歪扭扭的图案！”德钦巴登顶一辈子都没出过那个山村，由于消息闭塞，他甚至连日本人曾经占领了整个缅甸都不知道，更不用说认识日本的文字了。

　　“你能画出来吗？”北宫英雄的声音有些颤抖，虽然心中已经断定德钦巴登顶见到的那些黄金，就是他在缅甸丢失的，但搜寻了近半个世纪，北宫英雄也无法淡定了。

　　“能！”

　　德钦巴登顶这数十年来，脑海中出现最多的就是黄金与那些巨蟒森蚺，黄金上的图案纹线，早已牢牢记在他的心里，当下接过北宫直树递过来的纸笔，在上面画了起来。

　　“昭和？！”

　　虽然德钦巴登顶在纸上的笔画歪歪扭扭的，但是北宫英雄还是一眼认了出来，那上面的文字正是“昭和”二字，也是当时发动了日军侵略的那位臭名昭著的日本天皇的年号。

　　在二战时期，日本人有个习惯，那就是抢掠到黄金和白银这些物资之后，他们往往会在当地将黄金给融化，统一铸成大小一样的金砖，然后这才会运回日本的本土。

　　为了彰显他们的武力和日本天皇至高无上的地位，在这些黄金上，一般都会镌刻有“昭和天皇”的名号，是以看到那两个字后，北宫英雄再无丝毫的疑虑。

　　“我知道的都说出来了，什么时候可以回家啊？”

　　德钦巴登顶即使再愚钝，也看出来了，这些人的目标，就是为了那批黄金，不过此时的他早已失去了得到那笔财富的欲望，只想着终老在那个生养自己的小山村里。

　　“德钦巴登顶，你可以去休息了，放心，我们很快就会把你送回去的，很快！”北宫英雄面色严肃的对德钦巴登顶做出了承诺，示意北宫直树派人将他给送回去。

　　“家主，我们要不要？”让手下把德钦巴登顶带出房间后，北宫直树在脖子上做了一个动作。

　　“八嘎，我刚才的话你没有听到吗？”

　　北宫英雄勃然大怒，一个耳光抽在了北宫直树的脸上，大声训斥道：“他是唯一进入魔鬼山而生还的人，我们想要得到那笔黄金，还需要借重于他，难道你这么想让他死去吗？”

　　“哈伊，是我鲁莽了！”虽然嘴角被抽的溢出鲜血，但是北宫直树根本就不敢去擦拭，双脚一顿，将头一低，胸脯却是挺得笔直。

　　在日本，不管是政府军界还是民间家庭，都有长辈打晚辈或者上司打下属耳光的习惯，要说他们还就是犯贱，在挨了耳光之后，是绝对不允许躲闪的，而且还必须挺起胸膛低下头。

　　日本人认为，人最高贵的是头部，你地道歉，头部越低，表明对人的歉意越深，所以不管是在影视剧还是在现实中，日本人让人记忆最深刻的，就是那些挨了耳光一脸沉重的形象。

　　“家主，按照德钦巴登顶所说的，魔鬼山中异常的危险，咱们要小心从事啊！”

　　见到堂弟被打，北宫彦俊连忙岔开了话题，刚才德钦巴登顶的描述，也是让他心惊胆战，脑中出现一群巨蟒争食活人的景象。

　　而且此次来的人都是北宫家族的精锐，北宫彦俊也怕损失过大会使得北宫家族一蹶不振，那样即使他接任的家主，其意义也不是很大了。

　　“这些当的人愚昧，难道你们这些信奉天照大神的人也相信吗？”

　　北宫英雄丝毫都没给自己的继承人面子，“北宫直树，马上着手准备进入山中所需要的药品以及别的物资，明天一早，所有人都赶往掸邦，这是我们北宫家族重新崛起的机遇！”

　　“哈伊！”刚才又挨了一记耳光，神情还有些恍惚的北宫直树，压根就不敢违背面前这个老人的意愿，答应了一声之后，匆匆走出了房间，甚至连北宫彦俊给他使出的眼神都没发现。

　　俗话说有钱好办事，在巨大的财力催动下，准备工作很快就完成了，几辆北宫直树调集了三十多辆越野车往掸邦地区行进，而北宫家族的人，则是在第二天一早乘坐大巴车前往。

　　……

　　在北宫直树抵达缅甸，并且做出寻宝动员的当口，叶天等人正驾驶着那几辆装甲车，在往东枝方向赶去。

　　由于缅甸地形多山，地势北高南低，东部为掸邦高原，更有号称缅甸最高峰的开卡博峰，道路很是难走，如果不是借到了这几辆装甲车，恐怕仅是赶到东枝，都需要花费好几天的时间。

　　在第二天夜色即将降临的时间，叶天一行人才来到了位于东枝南面十余公里处的茵莱湖。

　　“老板，我们今天就住在野外了，这些东西丢在外面实在不放心。”

　　马拉凯将装甲车停在了距离茵莱湖不远的一处山谷附近，他的这辆车简直就是一个小型军火库，即使有波刚将军签发的通行证，也不是很保险，万一被人发现的话，他们将在缅甸寸步难行。

　　叶天点了点头，在他的那张地图上看了一会之后，说道：“明天你们直接前往掸邦的当阳地区，不过一天可能赶不到，咱们在路上再住一天。”

　　虽然掸邦的武装军首领坤沙已经投降了，他们的车队不会受到掸邦反抗军的干扰，但越是往掸邦方向走，道路越是崎岖，叶天给出了两天的路程，都已经是很乐观的了。

　　和马拉凯定好行程后，叶天等人开着装甲车来到了茵莱湖，这些年战乱不断，很多私人毒枭或者大富豪乘坐的工具都是装甲车，叶天这两辆车倒是没有引起什么关注。

　　茵莱湖占地面积很大，湖水中有许多由腐烂水草积聚形成的浮岛，当地居民在浮岛上建造了房屋供给客人们游览住宿，形成了一道独特的风景线，吸引着不少外国人士前来游玩。

　　吃了一点缅甸当地的特产，当夜幕完全降临后，茵莱湖上却是灯火通明，当地的英达族人在一个个浮岛上点燃了篝火，给住在岛上的客人们表演起了用脚划船的表演，一直到很晚湖水中才恢复了平静。

　　第二天一早叶天等人就离开了茵莱湖，继续往掸邦方向进发着，与此同时，在于东枝几乎处在一个平面线上的曼德勒市，也有一支庞大的队伍开始了缅甸之旅。

　　不过曼德勒距离掸邦的距离，要比东枝更加近一些，在叶天等人在半途中宿营的时候，三四十辆越野已经聚集在了位于掸邦当阳的一个山区之中，而这里，正是德钦巴登顶生活的那个小山村。

　　一百多人的庞大队伍，让整个山村都沸腾了，不过听闻北宫英雄等人是来化解魔鬼山的诅咒，并且在其所带来的物资攻略下，这些村民们将北宫英雄等人作为了贵客，没有抵触他们地到来。

　　“家主，天色已经晚了，咱们是不是明天再行进山？”

　　看着远处那黑黝黝的魔鬼山入口，不知为何，北宫彦俊的心里生出一种不祥的预兆，如果让他选择的话，他会带领族人掉头就走，绝对不会进入这个地方。

　　北宫英雄沉声说道：“派出一个队伍，把带来的硫磺沿路喷洒，其余的人，明天一早进山！”



　　第493章 死士

　　随着夜幕的降临，喧闹了大半天的小山村又恢复了平静。

　　在山村的四周，搭建起了数十个帐篷，隐隐将山村给包围了起来，周围的树林里，也有些日本人的身影，严密监视着那些山村里亮着灯光的人家。

　　在一个高约三米左右，有点类似蒙古包的帐篷中，铺垫着奢华的地毯，在正对着门的布帐上，挂着一把武士刀，武士刀下面写着“武运长久”四个大字。

　　在“武运长久”那四个字的下面，摆着制作精美的榻榻米，北宫英雄坐在正中，旁边的茶几上分别坐了三个人，其中就有北宫彦俊和负责此次具体行动的北宫直树。

　　一向沉稳的北宫彦俊，此时脸上却是露出一丝焦急的神色，不时地看向手腕上的表针，忍了好一会后，小心翼翼地开口说道：“家主，约定的时间到了，他们还没有回来！”

　　北宫彦俊所说的人，是在三个小时之前进入魔鬼山探查的先遣小队，原本北宫彦俊是反对夜间进入情况不明的魔鬼山的，只是作为家主的北宫英雄坚持，那支八人的队伍还是被派了出去。

　　这次来到缅甸的家族精锐一共有近两百人，派出八个人原本并不算什么，但是让北宫彦俊心焦的是，这八人之中，就有他的儿子北宫禾田，这也是一直被他寄予厚望的长子。

　　看到北宫彦俊坐立不安的样子，北宫英雄说道：“彦俊，修习剑道，首要修心，不能被外物蒙蔽了眼睛，也不要被亲情遮掩住了心灵，禾田是我的亲传弟子，我何尝又不担心他呢？”

　　说到这里，北宫英雄忽然话锋一转，“在温室里的花骨朵是长不大的，只有经历过最残酷的考验，他才能成长为我们北宫家族的栋梁之材！”

　　提到北宫禾田的时候，北宫英雄那冷酷的脸上难得地露出了一丝笑容，显然心中对他很是看重。

　　“哈伊，家主说得对，是我多虑了！”不管北宫英雄说得对错，反正人都派出去了，想那么多也没用，北宫彦俊也只能是听天由命了。

　　突然，帐篷外面传来一阵骚乱，紧接着帐篷的帘布被掀开了，一个全身上下被黑色衣服包裹的只剩下一双眼睛的人走了进来，跪倒在北宫英雄的面前，说道：“家主，按照您的命令，已经将道路开到魔鬼山一里之外的地方，我所带领的小队，有四人为家族玉碎了！”

　　“嗯？怎么回事？”听到派出的八人死了四个，就是北宫英雄脸上也露出了惊愕的表情，沉声问道：“伤亡为什么这么大？”

　　要知道，这次派出的八人，绝对是家族内精英中的精锐，他们从三岁的时候，就被用特质的药汁浸泡身体，这种药汁是北宫家族早年从中国得到的古代配方，可以增强人体经脉的韧度，驱除掉体内的杂质。

　　而到五岁的时候，这些家族嫡系的孩子，就会被灌输效忠家族的思想，并且会分散到各个训练营，和另外一些被北宫家族收养的小孩，进行残酷的训练。

　　这种训练的残酷，不仅是肉体上的，对这些孩子们的心灵，也是一种巨大的摧残，因为这其中有许多训练的科目，就是要求他们亲手杀死自己的伙伴。

　　由于孩子们的抵抗力弱容易生病，所以说，北宫家族这些秘密训练营，其死亡率甚至不低于在西伯利亚的黑拳训练营，在正常的情况下，一个三十人的训练营，能活下来的，不超过五个人，这些人，就是北宫家族的死士。

　　当然，北宫家族的这些嫡系子弟们，除非很意外的情况，一般是不会死亡的，但是被淘汰出去的嫡系子弟，往往就在家族里被边缘化了，充其量只是担负着传承家族血脉的任务。

　　北宫英雄夺取家主的位置后，从三十年前开始组建秘密训练营，到今天为止，也只不过得到了二十多个合格的死士，所以在听到这次任务损失四个人后，脸上也是变了颜色。

　　“家主，有三人是被毒蛇咬死的，还有一人，是……被吃人花卷住了！”

　　饶是北宫禾田经过十多年的残酷训练，早已磨炼得心如坚铁，但回想起刚才在魔鬼山中的见闻，眼中依然露出一丝悸色，他不怕与人厮杀，但更不愿意死的莫名其妙。

　　在刚进入魔鬼山的时候，他们的行进速度非常的快，沿途一路喷洒着随身携带的硫磺等驱赶毒蛇动物的药剂，但是当进入到两公里的地方时，林间或者山坡上的灌木丛，覆盖住了整个山体。

　　这些灌木丛最低矮的也有齐膝的深度，高的地方更是达到了一米多，人走在里面，根本就无法发现灌木丛中的生物，那三个死亡的家族成员，就是在用砍刀开路的时候，被毒蛇咬中了眼睛死亡的。

　　没错，就是眼睛，因为他们所穿的衣服，是连体的特制防护服，柔韧性和坚韧度极高，蛇类的毒牙，根本就没有办法咬穿，这也是北宫英雄放心派出他们夜晚探路的主要原因。

　　只是在经过一片灌木丛时，不知道是否因为惊扰了一个蛇窝，上千条毒蛇蜂拥而出，瞬间就把走在前面的那三个人给淹没了，几声惨叫过后，就再也没有声息了。

　　虽然走在后面的北宫禾田等人用喷火器将那窝毒蛇全部都给烧死掉了，不过刚才的同伴，同样也变成了一具具焦烂的尸体。

　　这个变故让北宫禾田提高了警惕，他几乎没前行几米，就会用喷火枪在正前方喷出火焰，好在缅甸的山中潮湿，倒是不怕引起火灾。

　　这样又往前走了大概四五百米，灌木丛逐渐减少了起来，北宫禾田等人也松了口气，但就在这个时候，走在他们队伍右侧的一个人，突然发出一声惨呼，几人循声望去，一个个均是愣住了。

　　在那人身边，生长着一棵有点像芭蕉树的热带植物，只是体积要更大一些，宽大的枝叶散的遍的都是，而在那些枝叶的顶端处，还长有一朵朵白色的小花，散发着迷人的芬芳。

　　只是在此刻，那些枝叶竟然像是牢笼一般，将他们的队友给牢牢的包裹住了，并且枝叶还在往里喷洒着一种侵蚀性极强的液体，就在短短的十几秒钟内，那人身上的防护服就被腐蚀掉了。

　　等到北宫禾田几个人反应过来的时候，那人的躯体已经开始了腐烂，惨厉的叫声不绝于耳，无奈之下，他们又只能动用了喷火枪，让队友和那能杀死人的树木，一起燃烧了起来。

　　接二连三的变故，让这些从小就受到严酷训练的死士们也是心底生出寒意，在探测了三公里之后，马上撤了回来。

　　“缅甸这里，怎么会有食人花？”听完弟子地讲诉后，北宫英雄的脸色也变得凝重了起来。

　　吃人花和吃人树，在这个世上都是真实存在的，像有一种叫做日轮花的植物，人或者是动物不小心碰上它，那些细长的叶子便马上从四周围像鸟爪一样地伸卷过来，紧紧地把人拉住，拖倒在潮湿的草地上，直到使人动弹不得。

　　而伴生在日轮花上的大蜘蛛，便会蜂拥地爬到受害者的身上，细细地吮吸和咀嚼，美美地饱吃一餐，当蜘蛛吃了人的躯体后，消化排出的粪便又成为日轮花的肥料。

　　不过这种食人花或者是树木，一般都分布在南美洲亚马逊河流域茂密的原始森林和广袤的沼泽地带里，亚洲还从来没有出现过这种植物。

　　在科技如此发达的今天，自然环境已经很难让人感到害怕了，但眼前的事实，让北宫英雄心中起了一种不太好的预感，魔鬼山并不是他想象的那样容易征服。

　　看到北宫英雄沉吟不语，一旁的北宫彦俊生怕他再将自己的儿子派出，连忙说道：“家主，魔鬼山诡异莫测，我看……咱们还是等天亮了开车进入吧，这样也能减少一些伤亡！”

　　“好，禾田，你去休息吧，今天发生的事情，就不要说出去了。”

　　北宫英雄点了点头，他性格是暴虐不假，但还不至于有将整个家族都颠覆在这魔鬼山的疯狂念头，在让北宫禾田退下后，北宫英雄第一次认真的和北宫彦俊还有直树商量起了对策。

　　……

　　在魔鬼山无声无息吞噬掉那几个死士的时候，距离魔鬼山三百多公里处的一个山谷里，也是扎着几顶帐篷，十来个人正围着帐篷外的一堆篝火烧烤着事物。

　　“叶爷，咱们这一趟到底是干什么去的啊？”

　　翻滚了下架子上的野猪腿，武晨小心地向叶天问道，这两日相处下来，他感觉叶天并不是那种眼高于顶的纨绔子弟，平时还是非常容易说话的。

　　“到了地方你们就知道了，明儿早，争取赶到那里。”

　　叶天摇了摇头，眼睛往无尽黑暗的夜幕中看去，仿佛划破了长空，看见了魔鬼山脉外那亮起的火光。



　　第494章 螳螂捕蝉（上）

　　“神神秘秘的，东西是老叔藏起来的，那还能丢了不成？”

　　胡鸿德见到叶天话只说一半的样子，不由小声嘟囔了起来，在他心里，苟心家那就是无所不能的，他藏匿的东西，自然也不是一般人可以找得到的。

　　“你知道什么啊？都好好休息，养好精神！”

　　叶天不满地瞪了胡鸿德一眼，当年苟心家所带的二丰多人，几乎都是当时国内奇门的顶尖好手，即使如此还损失了三个人，自己所带来的这些人都只不过是练了粗浅功夫的普通人，一个不慎就会命丧当场。

　　而且当年苟心家离开的时候，利用魔鬼山岩洞之中的特殊地理位置，布下了一个九鬼锁煞阵法，将那周围方圆数公里内的煞气，尽数布置在了宝藏的周围，这数十年下来，那里所积累的煞气，足可以瞬间秒杀武晨等人了。

　　德钦巴登顶的精神失常，和那阵法其实不无关系，只是当时阵法初成，凝聚的煞气并不是很多，否则的话，德钦巴登顶就不只是神志不清了，估计也无法活着逃出魔鬼山。

　　虽然那会的苟心家术法修为不如现在的叶天，阵法相对而言也比较粗浅，只是这数十年来的积累，也会使得那里成为一片阴绝之地，就是叶天想要破开，恐怕也要大费一番周折的。

　　见到叶天神色肃然，胡鸿德也不敢再开玩笑了，武晨等人更是吃饱之后就进入帐篷休息，一夜无话，第二天五点多种的时候，两辆装甲车发动机的声音，划破了山林的寂静，往魔鬼山方向行去。

　　三百多公里的距离要是放在道路状况好的地方，也就是三五个小时的功夫，只是在这丘陵山林地带，车子能通过就已经很不容易了，行进速度十分的缓慢，走到中午，距离地图上的魔鬼山，还有六七十公里的路程。

　　“沙沙……老板，呼叫老板！”

　　就在叶天一行人下车准备午饭的时候，叶天腰间的对讲机忽然响起一阵沙沙的声音继而传出了马拉凯的呼喊声。

　　叶天拿下对讲机，问道：“老马，我是叶天，什么事情？你们现在达到什么位置了？”

　　“我们已经抵达魔鬼山外围，不过情况好像有些不对！”

　　马拉凯此时正站在一个高约十多米的小丘陵上，他们乘坐的装甲车，停在了丘陵下方的树林里车上被各种绿色植物给伪装了起来，就是走到近前，一般人都难以发现。

　　从这里距离魔鬼山的入口和那个小山村，大约有一千米左右，不过拿着高倍军用望远镜，马拉凯可以清楚地看到哪里的情形。

　　村子周围的帐篷虽然都已经收了起来，但在村子周围的出口处的林间草丛里，都隐隐可以看到一些体型彪悍穿着迷彩作战服的年轻人，在他们的肩膀上都背有自动武器，马拉凯大致数了一下一共有三十二个人持枪的人，将整个村子给封锁了起来。

　　“职业军人！”见到这些人后，马拉凯心中冒出这么一个念头，马上用对讲机呼叫起叶天来。

　　“老马，想办法抓住一个，弄清楚他们的来历，总共有多少人！”

　　听到马拉凯讲明的情况后，叶天心中一沉，他没想到自己紧追慢赶居然还是被别人捷足先登了。

　　“老板明白！”

　　马拉凯答应了一声就关闭了对讲机，向下面打了几个手势，跟着叶天这几个月，可是把马拉凯等人给憋坏了，眼下又能回到熟悉的生活中几人均是一脸的兴奋。

　　日本人的警卫看似严密，但都是针对被他们包围住的小村庄的对外则是警惕性不大，马拉凯亲自出手，潜入到距离村庄只有五十米的地方，悄无声息的敲晕了一个荷枪实弹的警卫。

　　马拉凯这四人小队中的一个队员，早年就在日本冲绳驻防过，听说日语自然是没有什么问题。

　　被留在外围警戒这些村民的，自然不需要什么精锐，在马拉凯的严刑逼供下，短短的五六分钟后，他们就搞清楚了对方的人数和火力配备，这也让马拉凯等人吃了一惊。

　　原来，这次北宫家族，一共出动了一百八十多个家族成员，每人均是配有自动武器和一枚高爆炸弹，另外他们还有一辆装甲车和十五具喷火枪。

　　最重要的是，在这一百多人中的绝大部分人，都曾经在国外有过佣兵的经历，甚至有十多个还出身于美国的西点名校，不说身经百战也是上过战场见过杀戮的人，这样的武装如果放在缅甸的话，都能算是一支很强的军事力量了。

　　当然，这一趟的任务，北宫英雄同样没有对家族中人明说，像这个外围警戒人员只知道众人都进入到了山中，至于去干什么的，则是说不出个所以然来了。

　　“老板，咱们究竟是来干嘛的啊？”

　　搞清楚对方飞状况后，强如马拉凯等人也是苦笑了起来，他们再强，那也只有四个人，想要和这一百多个同样不弱于职业军人的日本人作战，马拉凯心里还真是没有什么底气。

　　尤其是这村庄建于一片缓坡上面，再往内走就是魔鬼山的入口，而下面则是一马平川，只有一些低矮的灌木丛，在五百米外才有树林的存在，极不利于进行偷袭作战，就是刚才的马拉凯，也几乎是贴着地面整整爬了五百米，才没有被那些警卫人员发现。

　　叶天没有回答马拉凯的问题，而是出言问道：“老马，我对你的雇佣，达到了什么样的等级？”

　　国际佣兵是分等级的，佣兵等级越高，雇佣的费用也就越贵，而在雇佣合同中，对佣兵们的职责，也是有详细的划分和规定，相应的报酬，才能够驱使这些职业佣兵去履行相应的职责。

　　这就和买东西一样，一分钱一分货，你不可能指望花个万儿八千的雇佣个保镖，他就会为你卖命的，那样的人充其量也就是能起到带在身边当个跟班的作用。

　　“老板，宋女士和我们签订的是最高等级的雇佣合同，您有权利命令我们进行作战！”听到叶天的问话后，马拉凯笑的有些苦涩，他明白了叶天的意思，看来今天这一战是无法避免的了。

　　“老马，你不用担心，我不会让你们去完成能力以外的事情。”

　　听出了马拉凯的苦笑，对讲机中传来叶天的声音，“老马，我需要你解决掉看守在魔鬼山外的那些警卫，然后用火力封锁住魔鬼山口，只要能做到这些，你们此行的任务就算是完成了。”

　　虽然此次北宫家族出动了一百多人，但他们也是刚刚来到此处，叶天并不是很担心，他最怕的是北宫家族已经得到宝藏后离开，那样即使他有通天的本领，也无法追到日本抢回黄金的。

　　“老板，你说的当真？”

　　听到叶天的话后，马拉凯精神为之一振，让他们与一百多人短兵相接，马拉凯自问没那本事，但偷袭几十个警惕性并不是很高的警卫，他还是有很大把握完成这个任务的。

　　“没错，只要你能解决掉警卫，并且封锁住魔鬼山的入口，你我之间的雇佣合同就算是完成了！”

　　叶天在对讲机中又一次重复了自己的话后，对着刚刚吃饱的众人喊道：“抓紧时间，三个小时之内，赶到指定地点！”

　　沉寂了千百年的魔鬼山，在这个弥漫着雾纱的清晨，像是闯入了一群魔鬼，寂静的山林变得喧噪了起来，各种车辆发动机的轰鸣声，响彻整座大山，最前方一辆履带式的装甲车，碾压着一颗颗碗口粗细的树木。

　　不过队伍行进的速度并不快，因为除了必须砍伐掉一些过粗的树干外，有些地方还需要搭建临时的浮桥以供装甲车通过。

　　而且一些原本是夜间活动的动物也被巨大的响声从睡梦中惊扰醒来，跟随在装甲车后面行进的队伍之中，时不时会传出一阵惊呼声，他们可没有死士小队那精良的防护服。

　　好在来之前准备充裕，各种毒蛇血清都有配备，虽然一路行进中有二十多个人不慎被毒蛇咬伤，但却没有一人伤亡，三四个小时过去之后，车子来到之前出现食人花的地方。

　　站在那被烧焦了的食人花前看了半晌，北宫英雄让人把德钦巴登顶带了过来，语气不善地说道：“德钦巴登顶，因为你的不诚实，我的孩子们遭受了很大的牺牲，我想知道，你还有什么隐瞒我的事情吗？”

　　德钦巴登顶一脸恐惧地看着四周的地形，大声喊道：“我发誓，我说的句句都是真的，再往前走五百米，就会进入到那个岩洞中了，你……你们不能再往前走了，魔鬼会降下诅咒的！”

　　其实死士小队的伤亡，并不能怪到德钦巴登顶的身上，因为在魔鬼山上的这种食人花，是在晚上开花的，它们专门捕食那些在夜间活动的生物。



　　第495章 螳螂捕蝉（中）

　　“很好，但愿你说的都是真的！”

　　北宫英雄毒蛇般的眼睛，死死地盯在德钦巴登顶的身上，看得他心底一阵战栗，好像回到当年见到群蛇乱舞时的场景，豆粒般大小的汗珠不断的从额头滴落。

　　“家主，前面出现岩洞地带，影子小队已经进去了！”

　　北宫英雄话声刚落，前方传来消息，让他的注意力转移开来，而德钦巴登顶则是像虚脱一般软倒在了地上，刚才北宫英雄给他的压力实在是太大了。

　　北宫英雄沉吟了一下，说道：“让影子小队不得擅进，全部退出岩洞，后面抓紧速度向前开进！”

　　影子小队是北宫家族专门负责暗杀的组织，精于日本忍术，擅长隐匿行踪，他们的人数甚至比死士小队还要少，一共只有十二个，北宫英雄一个都损失不起。

　　在北宫英雄的命令下，队伍的行进速度又加快了几分，不知道是什么原因，距离那岩洞入口还有三百多米的时候，树木忽然变得稀疏了起来。

　　地面上的灌木丛也变少了，有些地方更是露出黑色的泥土，再往前推进了一百多米，原本走的满头大汗的众人，突然间感觉凉快了许多，身体的热度在迅速冷却着，就连头顶高悬着的太阳，似乎都没有那么炎热了。

　　这些变化虽然引起一些人的注意，但他们都以为是山中独特的气候引起的，并没怎么当回事，一个个反而敞开衣襟，去感受那份清凉。

　　“魔鬼，这一定是魔鬼的诅咒！”

　　没有人发现，踉跄着跟行在队伍之中的德钦巴登顶此刻面色一片煞白，口中用当地的土话在喃喃自语着，如果不是一位负责看管他的人扶着，恐怕德钦巴登顶再也没有力气行走了。

　　虽然距离他第一次前来这个地方已经过去了四十多年，但德钦巴登顶清楚的记得，在他无意中闯入岩洞之前，一路上都是遍地植物，一片生机盎然。

　　但此时的眼前，那些原本覆盖在地面的植物，竟然像是凭空消失了一般，走了一百多米，德钦巴登顶甚至没有见到一只蚂蚁或者是昆虫的存在，天地间一片死寂。

　　魔鬼山的地形极为的怪异，山中的这些岩洞入口，更像是一个宽敞的峡谷，在初入的时候，头顶还可以看到眼光，但是当深入一段距离之后就会发现已经是身处洞中了。

　　而且当你在岩洞中走上一段时间后，头顶处或许又有光线传来，是以即使不需要火把或者灯光，也能看清楚洞中的情形，这也导致一些人不知不觉就走到了岩洞的深处。

　　这个不知道如何形成的地貌，很多地方的形状都是相同的，像迷宫一般错综复杂，在头顶的阳光终于变得稀薄的时候，北宫英雄叫停了队伍，因为他也感应到了那股阴冷。

　　这里甚至连一丝微风都没有，但众人却是感觉到一阵阵刺骨的寒意直透心扉，和刚才那种凉爽的感觉完全不可同日而语，有些身体相对单薄一些的人，已经忍不住开始轻微颤抖起来。

　　北宫英雄的脸上露出一丝凝重和惊疑不定，引起这种阴冷至寒的气息，整整和他相伴了近半个世纪。

　　就是现在，每天子时北宫英雄的经脉都还会遭受万针穿心般的痛苦，他那变态的心理，其实也正是发泄这痛苦的一种渠道，如若不然的话，恐怕北宫英雄早已忍耐不住了。

　　感受着和体内那股阴冷煞气一般无二的气息，北宫英雄的思绪不由回到了数十年前。

　　那会的北宫英雄，只是家族中一个名不见经传的嫡系子弟，他那作为家主的父亲，像是种马一般连生了十多个儿子。

　　并不是很出众的北宫英雄，为了获得一个吸引父亲眼球的机会，这才加入到缅甸寻宝的队伍之中，只是当他们按照那位在二战中已经玉碎了的家族前辈寻到藏宝地点的时候，才发现宝藏已经被人捷足先登了。

　　这让带队的族老大怒不已，派出擅长追踪行迹的人员侦察一番之后，发现有一帮中国人曾经在这个地带活动，并且就是不久之前。

　　那位族老当机立断，率领队伍追了上去，并且花费重金找了一个本地的向导，在那些中国人即将进入到中国境内的时候，在一处地势险要的地方，截住了他们。

　　北宫英雄永远都不会忘记，那是一个黄昏如血的傍晚，他和一百多位家族精英藏匿在一个峡谷的两旁，这里也是那些中国人想回国的必经之路。

　　只是让副北宫英雄没想到的是，那个只有二十多人的队伍异常的小心，尤其是那个队伍的领袖，更像是有第六感一般，当队伍刚刚进入到峡谷中的时候，马上就掉转头往回冲去。

　　只是在后方，也有北宫家族布置的伏兵，为了搞清楚那些宝藏的具体下落，当时那位族老并没有命令开枪，而是率领数十个人将那群中国人给包围了起来。

　　但是接下来发生的事情，让所有人都始料不及，已经处在了下风的中国人，居然率先出手了，那个领头的中国人手使一把三尺青锋，一个照面竟然将族老斩杀当场。

　　而他所带的那些中国人，一个个也均如下山猛虎一般势不可当，四十多个北宫家族的精锐，在二对一的情况下，在短短的几分钟内，竟然被那些中国人屠戮一空。

　　这突如其来的变故，让那些仍然埋伏在山后的家族成员全都傻眼了。

　　他们其中有很多人都参加过侵华战争，在他们的印象里，中国人就像是绵羊般软弱，就算是最强壮的中国军人，在拼刺刀的时候也完全不是他们的对手。

　　可是眼前的情形，却是颠覆了他们以前的认知，这些中国人哪里是绵羊？一个个简直都像是杀神一般，有几个人甚至在杀死自己的亲人之后，用刀子剐出了他们心脏大口咀嚼了起来。

　　领队的族老被杀，敌人的残忍手段，使得这些习惯于服从上级命令的日本人，一时间不知道该如何是好了，恐慌的情绪在他们心中蔓延，眼瞅着就要错失良机，被那些中国人钻入到峡谷两旁的丛林之中。

　　“开枪，杀死他们！”

　　就在这个时候，一声枪声打响了，北宫英雄命令般的声音随之响起，那些日本人顿时找到了主心骨，对准下方的中国人，将子弹倾泻了出去。

　　要说日本人的单兵作战能力，真的是很强，他们在慌乱和没有准备之下的射出的子弹，一下子就撂倒了十七八个中国人，剩下的五六个个人，则是躲入到了一块大岩石的后面，和北宫家族的人僵持了起来。

　　成功的狙杀，也让那些日本人心中重拾了自信，并且为刚才产生的恐惧而自责了起来。

　　所以在见到对方只剩下五六个人的时候，这些日本人一个个嗷嗷叫着，从腰间拔出了武士刀冲下了峡谷，他们决定要用武士的方法，洗刷掉刚才他们内心的耻辱。

　　只是现实再一次打击了他们，虽然对方只剩下了五六个人，但无一不是身经百战之辈，四五十人的冲击，都没能让他们乱了阵脚，反而被那几个中国人又接连斩杀了十多个人。

　　不过这次，日本人也杀出了血性忘记了恐惧，人数上的优势，让那几个中国人渐渐不支起来，最后只剩下那个领头人和一个贴踏般的壮汉在苦苦支撑着，但也却被他们包围了起来。

　　北宫英雄生性狡诈，在最初冲锋的时候，他躲在了最后面，眼见此时那个使剑的中国人体力好像有些不支了，遂游走到他的身边，在对方露出破绽后，一刀将他的左臂给斩了下来。

　　只是对方反应极快，没等北宫英雄继续扩大战果，一剑闪电般的就往他心口捅去，如果不是身边的人用刀架开，此时北宫英雄早已化作一堆枯骨了。

　　但那人显然心中气极，居然将宝剑给舍弃掉了，用右掌击中了北宫英雄，当时北宫英雄只感觉一股大力传来，口中喷洒着鲜血，身体往后飞了出去。

　　视线模糊中，北宫英雄看到了那铁塔般的壮汉发出一声怒吼，居然拼死杀出了一条道路，掩护那断臂人冲出了包围圈，至于后面的事情，北宫英雄就没能亲眼得见了，因为那时他已经昏迷了过去。

　　醒来后的北宫英雄，第一时间就感觉身体阴冷无比，也让他的性格发生了巨大的变化，杀父女干女的恶行，也都是在那后面所发生的事情。

　　感受着和体内每日发作的阴寒之气完全一样的气息，北宫英雄站在那里的身体，竟然微微地颤抖了起来，他不知道此时的自己，究竟是害怕还是激动。

　　“八嘎，苟心家，难道你还没有死吗？”

　　北宫英雄清楚的意识到，在时隔近半个世纪之后，他将以另外一种方式，再次与那个后来得知叫做苟心家的中国人，进行一番较量了。



　　第496章 螳螂捕蝉（下）

　　日本自从上个世纪天皇重新掌权之后，就一直没有消除对亚洲各国的狼子野心，在各国都派出了大量的情报人员。

　　在起获黄金未果之后，北宫家族很快就查明了让他们铩羽而归的那些人的来历，由此北宫英雄也知道了苟心家的名字，更进一步得知，这个人就是在侵华时期，曾经让日本军队损失惨重的中国王牌特勤人员。

　　其后北宫家族调动了大量的资源，派出人手潜入台岛，想从苟心家口中获取那批黄金的下落，但令人惊愕的是，百战不死的苟心家，居然在一场离奇的火灾之中丧生了。

　　感受着身周那近乎实质般的阴煞之气，进入到岩洞内的北宫子弟均是脸上变色，好在他们都是自小打熬身体的人，体内的气血还算旺盛，一时间神智倒是没有受到侵蚀。

　　不过即使如此，有些体质稍差的人，也感觉有些禁受不住了，那一波波如同浪潮一般席卷着他们身体的煞气，正在不断瓦解着他们的精气神，站在前面的人，脸色都呈现出一种不健康的惨白色。

　　“家主，这里好诡异，咱们还是暂时不要进去吧？”

　　站在北宫英雄身后的北宫彦俊，脸色也是十分的难看，他是北宫家族难得一见的商业天才，这些年要不是他苦苦支撑，恐怕北宫家族的资金链早就断掉了。

　　只是北宫彦俊平日事物太多无暇分心修习剑道，功夫却是稀松平常，比之一些普通的家族子弟可能还有些不如，如果不是他意志十分坚定的话，此刻怕是已经守不住心神了。

　　“退，全部退出去！”

　　听到北宫彦俊的话后，一直沉浸在回忆之中的北宫英雄豁然色变，此次前来缅甸的人可全都是家族中的精锐，万一都如同他一般阳根不举做不了男人，那北宫英雄就要成为家族最大的罪人了。

　　其实北宫英雄这是多虑了，当年苟心家那一掌含恨而发，将一身的功力都凝聚掌上，同时引动一丝煞气溢入到他的体内，至于那股煞气最终使得北宫英雄做不了男人，却是无心导致的，就连苟心家自己都不知道。

　　而此时九鬼锁煞阵所凝结而来的煞气，则只会对人的神经系统造成影响，它会直接破坏人的中枢神经，使人产生幻觉，对身体的物理伤害却不是很大的。

　　听到家主的话后，那些原本就心中惴惴不安的家族子弟们，潮水般的向后退去。

　　说来也奇怪，他们仅仅退出五十步之后，身上那种阴冷的感觉顿时消失一空，头顶直射而下的阳光，照射的浑身暖洋洋的，和刚才相比，简直就像是冰火九重天一般。

　　“嗯？他为什么没有回来？”

　　当众人站住了脚步，北宫英雄发现，在原先他们所站的位置处，还有一个人留在了那里，脸上的表情似笑非笑，眼睛直勾勾地看着岩洞深处，这人正是德钦巴登顶。

　　“去，把他拉回来！”北宫英雄转头吩咐了一句，两个家族中人越众而出，向德钦巴登顶跑了过去。

　　只是没等二人跑到德钦巴登顶的身边，站在那里的德钦巴登顶忽然两手胡乱挥舞了起来，口中大声嘶喊着：“魔鬼，我要杀死你，我要杀死你！”

　　随着喊声，德钦巴登顶迈开了脚步，踉跄着往岩洞深处奔去，两只手在空中乱抓着，像是在和什么人在搏斗一般，看的那些北宫家族中人，心中都泛起一股子寒意，连跑出去的两个人都站住了脚步。

　　岩洞中的地面并不平整，在跑出十多米后，德钦巴登顶被脚下凸出的一块石头绊倒在了地上，而倒地之后，德钦巴登顶突然用双手掐住了自己的脖子，口中发出“嗬嗬”犹如野兽一般的喘息声。

　　也不知道德钦巴登顶哪来得那么大力气，这一扼之下，血色顿时将面部涨的通红，双眼犹如鱼眼泡一般往外凸了出去，两腿不断在往后瞪着。

　　只不过短短的几十秒，德钦巴登顶就停止了挣扎，五官七窍内溢出了一丝鲜血，将他那死不瞑目的面庞衬托的愈发地诡异和恐怖了，看的众人都是不由自主地后退一步，心中倒吸了一口冷气。

　　自杀并不可怕，现在世界上每年有九十万人死于自杀，平均40秒就有一人，而且死法也是多种多样，有服毒上吊饮弹跳河摸电门的，更有日本人的传统项目剖腹，但自个儿将自个儿给掐死的死法，在场的众人无一不是第一次得见。

　　“八嘎！”见到这个唯一进入到岩洞的当事人就这么死掉了，北宫英雄不由大怒，走到刚才跑出去的那两人身边，反反复复的在他们脸上来回抽了四个大耳巴子。

　　就在北宫英雄还待再扇上几耳光的时候，人群里突然传出一个苍老的声音：“英雄，制怒，你最近的情绪，越来越不稳定了！”

　　听到在家族中竟然有人敢直呼北宫英雄的名字？这让那些家族子弟们大惊，纷纷循声望去，却是发现，在人群的中间，站着三个身材佝偻的老人。

　　这三个老人应该是一直都和众人在一起的，但奇怪的是，直到其中的一人出言说话，旁人才发现了他们的存在。

　　这个声音并不响亮，但却让暴怒中的北宫英雄瞬间冷静了下来，回头向人群看去，说道：“藤夫长老，是英雄无能，这么多年一直没能找到那件东西，使得家族没落！”

　　“藤夫长老，他竟然是北宫藤夫？”

　　“我的天，藤夫长老竟然还活着？”

　　北宫英雄话声刚落，人群里就响起一阵惊呼声，所有人的目光都集中在了那三个老人身上，他们想知道究竟是哪个人，才是被北宫英雄称之为藤夫长老的北宫藤夫？

　　“不怪你，中国奇人甚多，远不是我日本一隅之的可以征服的。”

　　站在中间的那个老人摇了摇头，浑浊的双眼突然露出一缕精光，说道：“这个地方有些古怪，很可能是被人布下了奇门阵法！”

　　“奇门阵法？”北宫英雄闻言一愣，出言问道：“藤夫长老，可有破解的办法？”

　　北宫英雄知道，面前的这个老人，即使是在北宫家族中，那也是一位传奇式的人物，他出生于第一次世界大战前，三岁起就开始接受忍者的训练，八岁跟随父亲去到中国的时候，也没中断忍术的训练。

　　在中国处于军阀混乱的那个年代，年轻的北宫藤夫混迹在大上海，曾经加入过青帮，后又冒充中国人四处拜访名师练武学艺。

　　三十岁的时候，北宫藤夫将中国的剑术融合到了家族剑道之中，使得北宫一刀流的刀法，在刚猛之余，也多了一些防御的招式，在当时的日本引起了极大的轰动，被誉为一代剑道宗师，三十五岁的时间，就进入到了家族长老会之中。

　　在日军侵华期间，北宫藤夫作为黑龙会中的一员，在中国也是犯下了累累罪行，数次带着日本的剑道高手，围剿他当年曾经拜师学艺的师门，残杀中国的武林人士。

　　不过到了日本战败投降之后，北宫藤夫就突然销声匿迹了，甚至连家族中人都不知道他的去向，很多人都以为他在死于战火之下，眼前北宫藤夫的出现，着实让这些晚辈们大吃了一惊。

　　“这应该是老朋友布下的阵法，是中国麻衣一脉的！”

　　北宫藤夫往前行了二十多步，闭上眼睛感受着那股浓厚的煞气，过了良久之后，开口说道：“相传中国有一奇人，叫做李善元，我未能得见，不过他的徒弟，就是苟心家，英雄，你也是知道这个人的！”

　　北宫藤夫在侵华时期，和苟心家多有交集，他带领着日本的忍者，而苟心家则是率领奇门中人，在进行着一场不为人所知的争斗。

　　虽然双方是互有胜负，但是北宫藤夫明白，如果不是有当时日军强盛的兵力作为后盾，恐怕他所带来的忍者军团，早已被苟心家杀得落花流水了。

　　“果然是他，藤夫长老，这里既然是他布下的阵法，那里面肯定有家族遗留的宝藏了！”北宫英雄眼中射出一股仇恨的目光，这数十年来每日加身的痛楚，让他对苟心家早已是恨之入骨了。

　　“中国的奇门阵法变幻莫测，我需要一点时间！”

　　北宫藤夫当年在中国偷艺的时候，由于根骨已成，虽然学得一些武术和奇门遁甲，但是对于奇门各派最核心的传承，却是没有接触得到，眼下这阵法，不是说破就能破解的。

　　“好，那就全拜托藤夫长老了！”

　　北宫英雄又让家族中人往后退了几十米，看向北宫彦俊问道：“外围的人还没有联系上吗？为什么会这样？”

　　在进入魔鬼山内，他们和外界的联系就莫名其妙的中断了，只是这里地处偏僻，北宫英雄并没有想到，在他们这捕蝉的螳螂之后，还隐藏着一只蓄势待发的黄雀。



　　第497章 黄雀在后（上）

　　“没有联系上，家主，这里可能有什么特殊的磁场，通信设备无法接通。”

　　北宫彦俊摇了摇头说道：“我刚才派出三个人回转那村子，只是回途中蛇虫众多，三人都被咬伤了，只能等取到那批黄金之后，大家一起回去了。”

　　北宫家族众人进山的时候，是用装甲车开道的，还辅以喷火枪清理灌木丛，并且在道路两边喷洒了硫磺等驱蛇的药物，极少有毒蛇蚊虫靠近。

　　但是当众人走过之后，那些毒物又纷纷聚集了起来，也不知道是否因为发生了异变，这些毒物对那些硫磺药物并不是十分的感冒，有些又回到了它们的地盘上，当那三个人经过的时候，免不了又遭受一番蛇吻。

　　“家主，反正已经知道了宝藏藏匿在这里面，要不然咱们先退回去，从长计议可好？”

　　不知道为什么，北宫彦俊心里始终有些忐忑不安的感觉，这种感觉在当年家族投资股市失利之前，他也曾经产生过，只是那时人微言轻，并没有人听从他的话。

　　也就是那次之后，北宫彦俊进入到家主的视野之中，开始复制家族的对外投资等生意，直到前年，才被内定为家主接班人。

　　“我的感觉也不好，但是此次，必须要取到那批宝藏！”

　　北宫英雄摇了摇头，他也是七十多岁的人了，而且最近体内煞气发作地越来越频繁，北宫英雄也不知道自己能支撑到何时，如果寻不到那笔宝藏，他将死不瞑目。

　　“家主，宝藏随时可以取到，但咱们要是被人围堵在这里，那可事关家族存亡啊！”虽然没敢开口训斥，但是北宫彦俊说话的口气已经很不好听了，说完之后，他也是心中惴惴，生怕触怒了北宫英雄。

　　“彦俊，时不待我，已经拖了半个多世纪了，不能再拖下去了！”

　　北宫英雄往左右看了一眼，似乎下了某个决心，对着北宫禾田说道：“你们全部都退下，影杀小队，三十米内警戒！”

　　在北宫家族内，一共有两个极为特殊的存在，一个是以忍者构成的影子小队，专门负责偷袭暗杀和打探情报，另外一个则是死士小队，负责攻伐杀戮，两者合起来称之为影杀。

　　在日本从战国时代过来的世家中，基本上都有这种秘密小队的存在，最有名的当属伊贺、甲贺、武藏等忍者家族，他们的武力，比北宫家族尚要更甚一筹。

　　在北宫英雄的命令下，影杀小队一共三十多个人，马上分布展开，将那些家族成员纷纷赶到了数十米外，形成了一个圆拱形，在这个圆拱形中间的场地内，只站有寥寥数人。

　　警戒完成后，北宫英雄对着刚才站在北宫藤夫身边的一个老者说道：“正太长老，彦俊是家族晚辈中的翘楚，这件事情，我想……不应该再瞒着他了。”

　　在面对这个长老的时候，北宫英雄却是少了一分恭谨，因为他的年龄和身份，都不比面前的北宫正太低，只是他自己不愿意进入长老会而已。

　　正太长老听到北宫英雄的话后，点了点头，说道：“彦俊，这是我北宫家族的最高机密，你能保证不会外传吗？”

　　“长老，彦俊绝对不会将今天所听到的任何一个字，传入到外人的耳中！”见到家主和长老严肃的样子，北宫彦俊心头大震，他原本就猜想这批黄金绝对没有那么简单，事实果然如他所料，里面还有别的机密。

　　“好，彦俊，你可知道北宫正武这个人？”北宫英雄正色道。

　　“知道，他是我们家族的英雄，曾经做到缅甸长。”对北宫英雄的问题，北宫彦俊感到有些不解，缅甸的这批黄金，就是北宫正武所藏的，家族中稍微有些地位的人都知道。

　　北宫英雄沉声说道：“他是缅甸师团的师团长不假，但他也同样是家族理财的负责人！”

　　听到家主的话后，北宫彦俊吃惊的张大了嘴，一个家族负责理财事物的人，其重要性不亚于家主，一般都会守在族内，北宫彦俊没有想到，在那个时代，居然是北宫正武负责掌管家族的金钱。

　　北宫英雄这一脉，是北宫家族中最嫡系的一脉，北宫英雄本人就是前任家主的儿子，而站在他身边的北宫正太，则是他的堂兄，刚才提及的北宫正武，却是正太长老的亲兄弟。

　　北宫彦俊此时心中隐隐想到了点什么，却是无法抓住，不由开口问道：“家主，您……您的意思，我……我不明白……”

　　北宫英雄缓缓地说道：“彦俊，你知道为什么在战后，我北宫家族地发展，远远不如其他几个世家吗？”

　　“不知道。”北宫彦俊摇了摇头，他是战后才出生的，直到八十年代末才被北宫英雄赏识，知道的东西很有限。

　　不过在接掌北宫家族的财权后，北宫彦俊也一直心存疑惑，因为在他看来庞大无比的北宫家族，其实能动用的资金非常的有限，大多都是一些不动产，这和北宫家族在日本的地位相当不符。

　　“因为我们北宫家族的资产，绝大部分都掌握在北宫正武的手中，他当年在缅甸战死，那些资产的下落也就成为了一个谜团，不过我相信，正武堂兄，一定会将那些财富保留下来的……”

　　随着北宫英雄地讲诉，一个只流传在北宫家族最核心的秘密，展现在了北宫彦俊的面前。

　　原来，为了最大限度的从那场战争中谋取利益，北宫家族当时几乎把族内所有的精英都派遣了出去，掌管财权的北宫正武，也由此升任了缅甸师团的师团长。

　　当时北宫家族从各个战场牟取的巨大财富，通过各种渠道都汇集到了北宫正武的手中。

　　在美国参战后，日本逐渐露出了颓势，北宫正武最先意识战局可以会发生变化，于是他亲赴了一趟欧洲，将自己所掌管的家族财富，全都存在了中立国家瑞士的银行之中。

　　由于瑞士在历史上一直保持政治与军事上的中立，所以它的金融业也是世界上最为发达的，完善的金融体系及闻名遐迩的“银行保密”制度对国际现金的流动产生巨大吸引力，即使在战争时期，它的信誉也足以让日本人将钱款存在其中。

　　没有人知道北宫正武究竟在瑞士银行里存入了多少财富，但有一点可以肯定的是，北宫家族数百年来积攒下来的金钱，百分之七十都在其中。

　　只是谁都没能想到，北宫正武居然在缅甸为天皇尽忠了，虽然那哥们未必就有如此忠心，但子弹不长眼，他甚至连一句遗言都没来得及交代。

　　好在当时跟在北宫正武身边的家族子弟将消息传了出去，不过他不是负责藏匿黄金的人，只知道大概的方位，这也是一直到了日本投降五年之后，北宫家族才探明黄金的具体地点并派人前往缅甸的主要原因。

　　“原来如此，家主，是我误会您了，还请您责罚！”

　　听完事情的经过之后，北宫彦俊这才恍然大悟，难怪北宫英雄不顾家族众多人的反对，斥巨资在缅甸修建五星级酒店，并且每年都往缅甸投入资金，原来他的目的并不单纯的是为了那笔黄金，而是想找到被北宫正武存入瑞士银行的那些财富。

　　在一战的时候，日本就曾经加入过战争，二战时更是席卷了整个东南亚，他们所抢得的财富，简直就是一个天文数字，即使保守来计算，恐怕也要在百亿美元以上，相比这些钱，北宫英雄的那些投资，就根本不算什么了。

　　“彦俊，这是家族的最高机密，不得对任何人言之！”

　　说完这桩隐秘后，北宫英雄也松了口气，心中感觉一阵深深的疲惫，或许等到起出这批宝藏之后，回到日本他就可以进入长老会中修养去了。

　　“是，家主！”听到家主的话后，北宫彦俊心中一阵激动，这还是家主第一次显露出要将权力交接于他的意思。

　　苟心家当年布下阵法，经过这么多年的累积，聚集在阵法周围的煞气，已经到了一种恐怖的程度，北宫藤夫虽然略懂奇门阵法，但破解起来也是十分困难的，时间在一分分的消逝着。

　　当天色逐渐黯淡下来的时候，叶天一行人终于抵达了魔鬼山的外围，装甲车巨大的轰鸣声，引得那些正在做饭的村民们纷纷出屋观望。

　　不过叶天等人的装扮和那些日本人也差不多，都是一样的迷彩服，质朴的村民们并没有想到，原本还游弋在村庄周围的那些人，此刻全都变成了尸体，整整齐齐地躺在距离村庄四五百米外的树林里。

　　“老马，干得不错！”

　　在那二十三具尸体的周围，此刻正站着叶天和马拉凯两人，佣兵小队的其余三人，正守卫在魔鬼山的入口处，因为在叶天交付的任务中，他们还要将进山的那些日本人，全部封锁在里面。



　　第498章 黄雀在后（中）

　　北宫英雄一共留下了三十多个人，除了树林里的这些尸体外，还有八具尸体被抛在山村周围的灌木丛中，马拉凯等人在暗杀这些人的时候，从始至终都使用的冷兵器，没有引起一丝异动。

　　这等手段也让叶天自叹弗如，要说强兵突袭，叶天自问不逊于任何人，但在这空旷地带实施暗杀，他就远不如马拉凯这些人了，最起码从这里到那些岗哨五百多米的距离，叶天就很难匍匐潜行过去。

　　“老板，要不要咱们带人杀进去？”

　　单是马拉凯一人，刚才解决了十多个日本人，此刻的他浑身煞气四溢，双眼充血，神情兴奋之极，恨不得真刀真枪的再干上一场，也算是自己告别佣兵生涯的一个落幕战吧。

　　马拉凯是职业佣兵，曾经带着他的佣兵小队上过伊拉克战场，手刃的伊拉克士兵也有十多人，但那并不是在一次任务中完成的，像今儿这种杀戮，顿时勾起了他心中的魔鬼。

　　盯着远处那呈S形的山谷入口，叶天摇了摇头，说道：“老马，对方有一百多人，咱们仅仅是十多个，没必要和他们硬拼的，而且中国有句俗话，叫做螳螂捕蝉、黄雀在后，等他们出山之时，那才是动手的好时机！”

　　在己方，只有叶天胡鸿德和马拉凯等人有战场厮杀的经验，武晨那些人打架斗殴还行，但要是真刀真枪的拼起来，他们根本就不够看的，叶天再自信，也不敢以区区五六个去硬碰对方一百多人。

　　而且上次在台湾的时候，周围环境是树高林密，随处都可以隐匿行踪，是以叶天不惧对方人多，但这魔鬼山中却多是低矮的灌木丛，对方一百多把枪扫射过来，叶天就是神仙也会被打成马蜂窝的。

　　现在只要叶天守住这魔鬼山的入口，就等于立于不败之地了，他没有必要多此一举，放弃自己的优势和北宫英雄拼死拼活的。

　　说着话，叶天在马拉凯肩膀上拍了一下，一股元气从他掌心溢出，瞬间没入到马拉凯的肌肤之中，原本正热血上头的马拉凯猛地打了个激灵，整个人却是清醒了几分。

　　想到自己方才的举止，马拉凯额头上不禁冒出了冷汗，点头说道：“老板说的是，的确不需要和他们硬拼。”

　　“叶爷，我有事儿找您。”

　　就在叶天和马拉凯正商议着封锁魔鬼山出入口的时候，树林外突然传出了武晨的喊声。

　　“什么事？进来说话。”

　　叶天闻言一愣，他刚才命令武晨等人埋伏在魔鬼山外，组成火力交叉点以防日本人逃出，他应该不会违背自己命令擅自离开吧？

　　“叶爷，是……是耗子找您！”进入到林子里后，武晨和他身后的那个年轻人一眼看到堆在地上的尸体，脸上不由都变的有些苍白。

　　安德武馆虽然在北方武林中赫赫有名，但平日里也就是和江湖同道比武切磋，出手都很有分寸，别说要人性命了，就连受伤的事情都极少发生。

　　可以说，跟着叶天前来缅甸的这些人，虽然也算武林人士，但一个个身家都清白的很，在局子里连个案底都没有的，是以在见识了这几个老外的手段后，一向沉稳的武晨甚至连话都说的有些不利索了。

　　“走吧，咱们去外面说。”

　　叶天对武晨招呼了一声，回头看向马拉凯说道：“老马，回头我喊老胡他们过来帮忙，你们几个辛苦点，挖个坑将这些人给埋了吧，天气这么热，别生出什么病来。”

　　其实要真是说毁尸灭迹，最佳的办法不外乎就是用火烧，一桶汽油倒下去，用不了半个小时，连骨头都能给烧酥掉，只是叶天不想让冲天的火光引起魔鬼山中的注意，这才想出就地掩埋的办法。

　　走出林子外，叶天交代了守在外面的胡鸿德和周啸天一声，对武晨身边的那个年轻人说道：“耗子，发生了什么事情？”

　　叶天口中的耗子，大名叫做黎小浩，是云贵人，家境还算不错，前些年看了一些港岛产的功夫电影后，就跑到京城要拜师学艺，阴差阳错的找到安德武馆，成为了其中的一员。

　　“叶爷，是……是这么回事……”

　　黎小浩有些畏惧地往林子里看一眼，结结巴巴地说道：“我……我刚才和那村子里的老人聊了几句，听他们说，魔鬼山不止这一个入口，在山北二十里处，还有一个地方可以进出，我……我觉得这消息应该对您有用吧？”

　　这世上只有天生的傻子，没有后天变傻的，谁都能看得出叶天所下达的命令，就是要将进山的那些日本人围堵在里面，而出现另外一个入口的事情，就变得至关重要了。

　　黎小浩本就是生活在和缅甸相邻的云贵省，两边的风俗习惯和语言基本上都差不多，他刚才得知了这个消息后，马上就找到武晨，急匆匆地来寻叶天了。

　　“什么？还有一个出口？”叶天闻言一惊，连忙问道：“耗子，消息可确凿？那老人会不会是在说谎？”

　　如果在山中真还有别的出口，那叶天的这番努力就白费了，而且对方还极有可能从别处出来后，返过身来包围他们，到时谁是螳螂和黄雀，就很难说了。

　　黎小浩摇了摇头，说道：“叶爷，我问的很清楚，那个老人曾经在放羊的时候，误入过魔鬼山，就是从二十里外的那个地方进去的，不过由于山中地形奇特，进山之后走到这个出口，只有三五公里的距离。”

　　事关重大，黎小浩早就反复盘问清楚之后，才来找的叶天，因为那个老人是从村子前方的魔鬼山入口出来之后，才知道自己误入魔鬼山的事情的，当时吓得好几天都没再敢外出放羊。

　　“武晨，你们跟我来。”

　　叶天脸色变了又变，右脚在地上顿了一下，转身就走进了林子，对着挥舞着铁锹正在挖土的胡鸿德喊道：“老胡，你跟我来，啸天你带着他们继续挖坑。”

　　没顾得上搭理面色难看的武晨和黎小浩，叶天拉着胡鸿德就出了林子，把魔鬼山还有出口的事情解说了一番。

　　听到叶天的话后，胡鸿德沉吟了一会，说道：“三五公里不算很远，如果北宫英雄被堵在谷中的话，他一定会派人寻找其他出口，那时要战要逃，可就全掌握在对方手里了。”

　　“唉，估计师兄也不知道这件事情。”

　　叶天也是心中纠结，不过他明白这事儿怨不得苟心家，魔鬼山向来就是人类禁区，苟心家能带人进出已经是难能可贵了，他哪里还敢无事生非，在魔鬼山中乱窜啊？

　　见到叶天盯紧了自己，胡鸿德双手一摊，苦笑道：“叶天，你别看我，这事儿我也没什么好办法啊。”

　　要说胡鸿德打猎的水平，叶天那是拍马难及，但山中可是一百多号活生生的人啊，没谁会傻到站在原地让胡鸿德点名，他面对这样的情况也是无能为力。

　　“妈的，老子就是死，也不能让小日本们把黄金带走！”

　　看到胡鸿德为难的样子，叶天忍不住骂了一句，苟心家当年从日本人那里虎口夺食，藏匿起了这笔宝藏，难不成自己还不如大师兄，只能眼巴巴地看着日本人得逞？

　　“叶天，你开什么玩笑啊？”胡鸿德闻言愣了一下，一把拉住了正在脱外套的叶天，说道：“里面那可是一百多号人啊，你一个人进去有什么用？”

　　现在可不是古代两将阵前对垒，一方胜利后几乎就能奠定整个战场的局势，在现代，个人的勇武，只会被认为是四肢发达头脑简单，就像胡鸿德这样的武林人士，也不认为叶天单枪匹马的能干出什么事情来的。

　　“没事，老马，你给我剥一身衣服过来，我混进去不会被他们发现的。”

　　叶天从小主意就特别的正，他所决定的事情，没有任何人能改变，此刻既然下定了决心，那必定就要往魔鬼山中走一遭了。

　　说话间叶天把自己浑身上下的衣服都给脱了下来，只留一条三角内裤，然后从自己的背包里取出一个拳头大小的密封瓶子来。

　　拧开瓶盖，叶天小心翼翼的倾斜瓶口往手心倒去，顿时一股刺鼻的恶臭味传了出来，不过叶天早已转成了内呼吸，当下也没耽搁，直接把那透明的药液往身上涂抹了起来。

　　手里拎着一件标志有北宫家族记号的迷彩服走出来时，胡鸿德忍不住用手中的衣服捂住了鼻子，没好气的瓮声道：“我靠，这是什么味道啊？你还抹在身上，恶心不恶心啊？”

　　“老胡，这味道隔上十分钟就会消散的，没这东西，我还真不敢进魔鬼山。”

　　叶天闻言笑了起来，很小心的将那瓶盖塞回去后，说道：“这东西是大师兄配制的，他当年能带人进入魔鬼山，全靠了这宝贝，不然你以为山中的毒蛇蚊虫都是吃素的和尚？”



　　第499章 黄雀在后（下）

　　“哦？还有这种好东西？”

　　胡鸿德闻言眼中一亮，那股恶臭的味道似乎也没有那么难闻了，当下说道：“叶天，这玩意你可要给我留点，长白山中的毒物也是不少，带着这东西可以少很多麻烦的。”

　　“想的美，我这里的分量也就仅够一个人用的，不过等这里的事情办完了，倒不是不能重新炼制出来这药剂。”

　　叶天闻言撇了撇嘴，他手中的这瓶药剂，可是用钱都买不到的，有这东西在手，等于就是掌握了进入魔鬼山寻找宝藏的钥匙。

　　苟心家当年选择魔鬼山作为藏匿黄金宝藏的地点，并不是无的放矢的，而是经过细密的勘察，这才做出的决定。

　　魔鬼山地处掸邦深处，后面就是延绵不断的大山，而且山中入口的地方呈S形，其余都是三面环山，这在风水地理上是大凶之地，寓意着煞气只进不出，却是一处天然的风水绝地。

　　在带领属下进入魔鬼山之前，苟心家就曾经进入到山中，见识了那食人的花草和剧毒的蛇类，不过这些自然难不倒他的，万物有生自有克，收集了一些山中药材后，他配制出了叶天手中的这瓶药剂。

　　虽然刚刚涂抹上去时，药剂恶臭难闻，但只要过去十多分钟，那种气味就将从人口鼻中消失，不过功效却是不减，在这魔鬼山中不管是毒蛇蚊虫，还是食人花草，均是会闻之退避三舍的。

　　当年在被北宫家族的人偷袭得手后，苟心家所携带的装备全失，唯有这一瓶备用的药剂藏于身上。

　　只是近半个世纪的时间过去后，原本满满的一瓶药剂，现在却只剩下小半瓶了，勉强够叶天涂抹在身上，这也是叶天准备独身一人进入魔鬼山的主要原因。

　　过了大约十分钟左右的时间，胡鸿德猛地嗅了嗅鼻子，一脸惊奇地说道：“咦，这气味还真是没有了啊？”

　　“嘿，老胡，你是闻上瘾了吧？难道不嫌这味道臭？”叶天有些奇怪地看向胡鸿德，同时口中长长的吸了一口气。

　　胡鸿德一挺胸脯，说道：“你叶天能闻得，我老胡就不能闻了啊？臭点怕什么呀？”

　　“可是……我刚才转入内息了，并没有闻这味道啊，哈哈哈……”叶天实在是忍不住了，放声大笑了起来，憋的胡鸿德老脸通红，恨不得面前出现块豆腐一头撞死掉了。

　　“得了，老胡，我过去了，你带着他们守好这里，我出来的时候会先发暗号，如果不是我的话，你们直接用枪往头上招呼。”

　　大战在即，这种放松是必不可少的，叶天虽然有过以少胜多的战绩，但面对着北宫家族的全部精锐，他心中多少也有些忐忑，刚才的那一番玩笑，却是让叶天有些激动的心情逐渐平复了下来。

　　“放心吧，我老胡的枪法绝对不比那几个洋鬼子差的。”胡鸿德傲然说道，这几日在赶往魔鬼山的路上，胡鸿德可是没少糟蹋子弹，倒是寻回了几分当年的感觉，对这些军用枪械的使用已经是娴熟之极了。

　　“好，那我就过去了。”

　　叶天点了点头，有胡鸿德这老江湖在，再加上现代战争经验十分丰富的马拉凯等人，这魔鬼山出口虽然说不上是固若金汤，但也绝非一百多人就能冲杀出来的。

　　换上那身颜色暗淡的迷彩服后，叶天的身形忽然变得有些模糊，等胡鸿德揉了揉眼睛仔细看时，原本站在面前的叶天，居然凭空消失掉了。

　　“靠，叶天，你什么时候学的小鬼子的忍术啊？”

　　胡鸿德自然不会相信叶天使得是什么仙法，第一时间就想到了日本忍者最著名的一个本领，那就是隐身，忍不住对着面前的空气嚷嚷了起来。

　　“屁的忍术，小日本的忍术都是从中国奇门遁甲演化而来的，理论基础就是咱们中国的《孙子兵法》，而具体的阴阳道理论，则是道家的心法，小爷我用的才是正宗的隐术呢……”

　　苟心家话声未落，叶天的声音就响了起来，纵观日本从战国时到现在的文化，除了母子父女乱伦还有那发达的AV产业之外，什么东西不是从中国学去的？要说世界上最早的盗版集团，这无耻的岛国居民绝对是当之无愧的。

　　而叶天所使用的法术，则是出自中国的奇门遁甲之中，他用虚空画符作出阵法，将身周元气搅动得紊乱异常，使得人的眼睛发生错觉，从而达到隐身的效果。

　　“还有这种法术？这用出来还不是无敌了？岂不见一个小日本就宰一个？”胡鸿德听的眼睛发亮，恨不得叶天的术法能施展在自己的身上，然后冲入到魔鬼山之中找日本人肆虐一番。

　　叶天没好气地瞪了胡鸿德一眼，笑骂道：“你想的美，这术法如果能移动，我还费力吧唧的让你们守什么山口啊？”

　　这种术法虽然可以暂时的避人眼目，但只要施展术法的人一经移动，围绕在身边的法阵就会不攻自破，即使是叶天也没有办法将其改良，这已经远非人力所能办到的了。

　　当然，这种术法在对敌中无法使用，但叶天还有别的手段，在给胡鸿德解说了一番之后，他的身形又慢慢的淡去，在已近黄昏的天色中只剩下了一条影子，遁入到了那有如虎口一般的魔鬼山中。

　　……

　　“藤夫长老，您能否破掉这个阵法啊？”

　　就在叶天进入到魔鬼山的同时，已经在那岩洞之中来来回回徘徊了三四个小时的北宫藤夫，终于站定了身体，苍老的脸上看不出任何喜怒之色，让身边的北宫英雄忐忑不安起来。

　　北宫英雄最近内伤发作地越来越频繁，他知道即使自己卸任家族进入长老院之中修养，也将不久于人世了，在这之前，他无比迫切地想寻回家族宝藏，以证明自己弑父杀兄争夺家主的行径，全是为了家族前途着想的。

　　北宫藤夫摇了摇头，说道：“我破不掉这阵法，魔鬼山虽然地势不高，但地形险恶，并不是藏风聚水的好所在，苟心家将这里改成一个风水大阵，经过这几十年的煞气蕴养，估计是他自己来了都无法破解掉这个阵法的。”

　　北宫藤夫虽然不谙阵法之道，但却略懂阴阳二气的理论，这地方本就阴盛阳衰，再加上苟心家刻意引导，将整座魔鬼山的煞气都牵引而来，阴气之盛几乎达到了顶点，根本就不是人力所能破解的了。

　　“那……那怎么办？难道我北宫一族，还要继续没落下去吗？”

　　听到加藤长老的话后，北宫英雄的脸上露出了一丝绝望的神色，北宫藤夫是家族中唯一一个深悉中国奇门阵法的人，他要是破解不了，恐怕整个日本也没人能办到了。

　　看见北宫英雄那一副懊丧的模样，藤夫长老忽然说道：“英雄，我固然破解不了，但还是有办法强行突入进去的。”

　　“真的？藤夫长老，要怎么办，您说……”北宫英雄闻言先是一愣，继而大喜了起来，一把抓住北宫藤夫那有如枯树皮的老手，像抚摸情人的一般抚摸了起来。

　　“咳咳……”

　　北宫藤夫虽然年老，但可没有那种爱好，不动声色的将北宫英雄的手给弹开后，说道：“方法很简单，将家族中所带的火焰喷射器都集中起来，阳能克阴，把火焰喷射出去之后，就能消除前方的煞气……等那些煞气消除后，然后咱们再顺势跟进，只要动作够快，应该可以在火焰喷射器用光之前，将那些藏宝给带出来的。”

　　北宫藤夫的这个办法，是用五行相克的理论中推演出来的，阴阳原本就是对立的，煞气为极阴之物，而温度其高的火焰，自然就是极阳的体现了，虽然未经验证，北宫英雄眼中已经是露出了兴奋的神色了。

　　此时天色已晚，北宫英雄再也等不及了，一声令下之后，数十盏强光灯打开，将岩洞内照射的灯火通明，这光线虽然不如火焰那般耀眼，但也能增添几分阳气。

　　岩洞虽然宽大，但也容不下那么多人同时推进，十二个手持火焰喷射器的人站成了两排，每排都是六个人。

　　当命令下达后，前方的六人扣动的扳机，六道如同火龙般的火柱，发出了一阵难听的吱吱声，往前方十多米的地方肆虐而去，但凡火柱经过的地方，空气似乎都变得扭曲了起来。

　　等到火柱消失后，原本有些发青的岩洞墙壁变得漆黑一片，一些地方还有残留的油渍还在燃烧着，空气中到处弥漫着一股子燃油的味道。

　　不过让北宫英雄惊喜的是，在他踏入到燃烧过的区域后，那股阴冷的气息果然消失不见了，也就是说，北宫藤夫长老的这个计策是完全可行的。

　　大喜过望的北宫英雄，连忙命令两队人员轮流喷发火焰枪，被困在这里几乎一天都寸步难行的队伍，终于缓缓向前推进了。



　　第500章 火烧巨蟒

　　在初始的时候，北宫家族众人推进的速度十分的快，十二具火焰枪轮流喷发，将岩洞内烧成一片火海，凝结了近半个世纪的阴冷煞气，顿时被驱逐一空。

　　不过再往里深入了三四十米之后，北宫英雄等人感觉到了明显的不对，弥漫在岩洞之中的煞气，几乎有如实质一般，丝丝缕缕的黑色雾状气体，充斥在岩洞里的每一个角落。

　　岩洞的墙壁上，长满了大片的青苔，坑洼不平的地面上的积水，居然是黑如墨汁一般，有些人不小心踩上去后，双脚犹如坠入冰窟，冻得浑身发寒。

　　虽然火焰枪依然发挥着巨大的作用，甚至能将地面上水坑里的积水蒸发掉，但是让众人惊恐的是，就在火焰枪停止喷发后短短的几分钟内，那无所不在的煞气，居然缓缓地又将刚清理出来地方聚集而来。

　　“加快速度，快点，快点！”

　　感受着那丝丝让浑身鸡皮疙瘩都能乍起的煞气，北宫英雄也是一脸的焦急，他不能去责怪北宫藤夫长老，因为如果不是他的主意，或许他们现在连此地都来不到。

　　只是火焰枪每次喷射出火焰后，那处空地的空气也会被燃烧殆尽，队伍必须过上一段时间才能进入，就是想快也快不起来的。

　　想了一下之后，北宫英雄让死士小队的几个人换了上去，他们可以短暂地闭住呼吸通过燃烧地段，如此一来，队伍的推进速度顿时加快了不少。

　　按照德钦巴登顶的说法，藏匿黄金的那个山洞，距离岩洞的入口处并不是很远，也就是百十米的距离，不过这短短的百十米，也足足让北宫家族这些人走了将近半个时辰。

　　“是……是那里，那里就是家族的宝藏！”

　　在拐过一个岔道后，一处占地面积颇大的空旷地带出现在了众人的面前，这处岩洞高达三十多米，顶部山石破碎，裂开了一个方圆七八米的大洞。

　　刚刚升起的皎白月光从洞口射入，就像是开了个天窗一般，即使不借助强光灯的亮光，也依稀能看到岩洞内的情形。

　　与其说这是个岩洞，更像是个地下宫殿一般，占地面积极大，在洞中竖立着七八个天然石柱，一个个石钟乳从岩洞的顶部倒悬了下来。

　　或许是岩洞顶部裂开的缘故，北宫英雄面前的地面上满是积水，形成了一个环拱形的水潭，只不过在德钦巴登顶口中清澈见底的水潭，此时却是黑如墨漆，并且往岩洞后面延伸而去，谁也不知道这个水潭通往什么地方。

　　被这诡异水潭拱卫在正中间的，是一个高出地面一米多的平台，在平台上面，则堆积着一块块婴儿巴掌大小的金砖，由于年日久远，装放金砖的木箱早就已经腐朽开来，里面的黄金堆满了平台。

　　一道道强光纷纷往平台照射了过去，那被尘封了数十年的黄金，反射出了耀眼的金光，刺得众人纷纷眯缝上了眼睛，一个个脸上均是露出了喜色。

　　在进入缅甸的时候，很多人并不知道此行的目的，但是见到面前这堆积的像小山一般的黄金，他们哪里还会不明白？

　　有些年轻一点的家族子弟，已经抑制不住心中的激动，迫不及待的趟进了水潭里，当发现水潭的积水不过刚刚齐腰深的时候，那些人更是嘶喊着向堆放黄金的平台奔去。

　　“回来，八嘎，全部都给我回来！”

　　黄金的出现，让保持完整的队形一下发生了混乱，这是北宫英雄没能想到的，虽然他大声叱呵起来，但还有十多个家族子弟，已经来到了水潭的中间。

　　就在很多人都对家主的暴怒感到莫名其妙的时候，原本平静的水潭，突然波浪翻滚了起来，漆黑如墨的潭水四溅，一条条巨大的身形从水潭内冒了出来，惨叫声随之响起。

　　“这……这是什么怪物？”

　　在众多强光灯的照射下，这个巨大的空间内绝对是亮如白昼一般，所有站在水潭边上的人，都能清楚地看到，一条条身上长着鳞片，浑身黝黑的巨蟒从水中窜出，或咬或缠，将进入潭中的十多个人都给拉扯到了水面之下。

　　谁也不知道潭内究竟藏着多少巨蟒，但此时的水潭里绝对是热闹异常，就像是烧开了的沸水一般，不断往外翻腾着，时不时一截残肢断臂被抛出水面，紧接着就会露出一个巨口将其吞噬下去。

　　这突如其来的一幕，不但吓傻了那些没有丝毫准备的普通家族子弟们，就连早已知道潭内有巨蟒的北宫英雄等人，也是看的目瞪口呆，只有身临其境，他们才能感受到当年德钦巴登顶所受到的惊吓。

　　这变故来的快去的也快，仅仅一两分钟之后，沸腾的潭水就恢复了平静。

　　不知道为何，那些潭内的巨蟒们居然没有来到岸上，但早已被吓破了胆子的众人，根本就不需要北宫英雄再下命令了，齐齐地往后退去，直到退出十多米后，这才一个个将枪口对准了水潭，惊魂不定的站住了身子。

　　“杀死它们，杀死它们！”

　　不知道是不是因为手中的武器壮胆，还是刚才受到的刺激过大，一些人情不自禁地对着那黑黝黝的潭水扣动了扳机，一时间岩洞内枪声大作、硝烟弥漫，巨大的回声震得众人耳膜“嗡嗡”作响。

　　“八嘎，一群混蛋！”

　　看到这些所谓的家族精锐，如同无头苍蝇一般乱跑乱窜的样子，北宫英雄怒不可遏，伸手抓过一个正对着水潭开枪的人，左左右右反反复复的在他脸上连扇了十几个大耳光子。

　　虽然不知道那潭内的巨蟒为何没有上岸追击众人，但是北宫英雄明白，万一这些巨蟒冲上岸来，他这一百多人根本就不够看的，眼下这些蠢货，纯粹就是在激怒那些可怕的生物。

　　让北宫英雄庆幸不已的是，那些子弹射入水潭内，犹如石沉大海一般，没有掀起什么波澜，也没有激怒巨蟒，除了一阵火药味之外，岩洞之中又恢复了寂静。

　　见到从水中接近平台事不可为，北宫彦俊皱了下眉头，说道：“家主，搭建浮桥行不行？”

　　之前考虑缅甸地形复杂，从日本来的这些家族子弟中，也有些建筑人员，这水潭宽不过十多米的样子，花上半个小时就能搭建一座简易的浮桥。

　　“不可，只要进入水潭范围，就会受到那些森蚺的攻击的。”

　　北宫英雄尚未答话，藤夫长老就摇起了头，“我年轻时也见过森蚺，不过体型有这么庞大的，或许只有在亚马逊才存在，我怀疑这里的巨蟒都是变异动物，如果不能将它们一网打尽的话，最好不要招惹。”

　　藤夫长老所说的亚马逊巨蟒，是世界上体型最大最强而有力的蛇类，完全成长者体长可达30英尺，将近重达150公斤，而刚才出现的那些森蚺，体型却是比亚马逊巨蟒要更甚三分。

　　森蚺生性喜水，通常栖息在泥岸或者浅水中，捕食水鸟、龟、水豚、貘、鹿等，有时甚至吞吃长达两公尺半的鳄鱼，可谓是丛林生物链的顶端存在，没有任何动物能威胁到它们的生命。

　　而且蛇类的生命力极强，只有将蛇头给砍下来，它们才会真正的死亡，所以藤夫长老才会说出这么一番话来，在他看来，用这些武器来对付巨蟒，无疑是最愚蠢的行为。

　　“那怎么办？如何才能杀死它们？”

　　看着灯光下的那些黄金，北宫英雄简直一刻都不愿意再等下去了，为了这些可以重振家族声威的宝藏，他这数十年来受到了太多的质疑和指责，而只要将宝藏成功带回去，他就会成为家族有史以来最伟大的家主。

　　“用火烧，把它们全部都烧死！”

　　听到北宫英雄的问话后，藤夫长老脸上露出一丝杀气，“蛇类喜欢阴凉的地方，这里煞气浓郁是它们不愿意离开的主要原因，如何我们将这水潭都给点燃的话，它们要是不想死，就只能离开了！”

　　北宫藤夫可是参与了整个第二次世界大战的老鬼子，手下也不知道沾染了多少人的鲜血，人的生命在他眼中尚且是毫无意义的，更不用说对付这些冷血的巨蟒了，眼珠子一转，就想到一个恶毒的主意。

　　“好，就按藤夫长老说的办！”

　　北宫英雄闻言大喜，连忙命令一队人手，出去将岩洞外面那些车子上的备用油桶全给搬了进来，半个小时之后，二十多个油桶近一吨汽油，整整齐齐的摆在了水潭边上。

　　北宫英雄一声令下，十多个胆子稍大一些的家族成员，纷纷将拧开了盖子的油桶向水潭内倾倒而去，一股浓烈的汽油味道，顿时充斥在了整个岩洞之中。

　　让所有人都后退了数十米之后，一队拿着火焰喷射器的死士，站在了水潭十多米的地方，五六道有如火龙一般的光柱，径直投入到水潭之中。



　　第501章 双头怪蛇

　　当火焰枪射出的火焰，喷洒到那流淌着成吨汽油的水面时，“轰”的一声巨响之后，一团让人目眩的火光冲天而起，巨大的气浪冲击的站在数十米外的众人连连后退。

　　“成了！”

　　虽然被那气浪掀的翻了个跟头，但是站在最前面的北宫英雄，爬起身后脸上情不自禁地露出了喜色，要知道，即使站在这么远的距离处，他的眉毛头发都被烤的卷了起来，相信潭内的巨蟒绝对是承受不住这种高温的。

　　事实正如北宫英雄所想的那样，就在火光冲起的同时，一阵有些类似婴儿啼叫的声音从水潭里响了起来，紧接着一条条庞大的身影窜出了水面，在那一片火海之中奋力挣扎着。

　　不过整个水潭都已经被火海覆盖了，那些巨蟒的挣扎显然是徒劳的，只能痛苦的扭曲着庞大的身躯，一条条粗大的蛇身抽打在四周的岩壁上，竟然使得北宫英雄等人都感觉脚下一阵颤抖。

　　“八嘎，我的黄金啊？”

　　这些巨蟒在烈焰加身的情况下，哪里还顾得上许多？就连平台上的黄金，有不少都被扫落的飞了起来，有几块金砖竟然落到了北宫家族等人的面前，当然，更多的黄金宝藏则是都掉在了水潭里。

　　北宫英雄虽然愤怒，但却没有丝毫的办法，只能眼睁睁地看着平台上的黄金在一点点的变少，好在这水潭并不大，将巨蟒全部烧死后，还是可以将黄金收集上来的。

　　“这……这最少有上百条巨蟒啊？！”

　　看着那浑身都在燃烧着的森蚺，远处的众人看得面无人色，幸亏自己没有冲动，否则就凭他们这一百多人，也只勉强够给这些家伙塞牙缝的。

　　“都小心点，影杀靠前，小心巨蟒上岸！”

　　北宫英雄不敢大意，谁知道这些森蚺在失去理智之后，会否上岸和他们一拼死活？当下命令影杀小队的人集中了队伍中所有大火力枪械，在人前组成了一道火力封锁线。

　　……

　　“嗯？用火攻，真他妈是一群未开化的野人。”

　　就在藏匿宝藏的山洞里火光冲天之际，叶天也刚刚深入到魔鬼山之中，由于他身上涂抹的药剂让毒蛇蚊虫都避之不及，所以叶天行进的速度非常快，已经来到了那个岩洞入口的几百米处。

　　只是面对前面那一百多个气血旺盛全副武装的日本人，叶天也不敢有丝毫的大意，隐匿了身体在等待他们煞气侵体后狂性大发，然后好趁乱打劫，谁知道没成想对方竟然用这一招破了师兄的阵法。

　　阴阳二气相生相克，当阴气鼎盛时，就会引得人神志不清，思维造成混乱，这世上大多数精神病患者，都是因为体内阴阳二气严重失衡所引起的。

　　一些玄学研究者对这种现象的解释是，阴气为宇宙中的负能量，而阳气则为正能量，如果负能量大于正能量，那人的身体就会产生疾病，这也是中医经常阐述的理论。

　　这个环绕在水潭四周的九鬼锁煞阵，就是凝聚魔鬼山中煞气用于防御的，而且年月越久威力越大，这一路上叶天也在思虑如何破除，刚刚琢磨出一点头绪，没想到这些日本人居然就用火攻，将整个阵法破解开来了。

　　原本想趁乱混进去制造杀戮的叶天，这会却是站不住了，眼下要不趁火打劫一番，那也太对不住岩洞内这么大的动静了。

　　将戴在头上的黑色布罩往下一拉，叶天那张脸就只有一双眼睛露在了外面，和岩洞内大多数的日本人都没有什么两样了，身形一展，手心紧扣着无痕的叶天，就悄无声息的遁入到岩洞之中。

　　水潭内的那些柴油汽油仍然在燃烧着，那股子油味和烧焦了的蟒肉香味充斥着整个岩洞，岩洞顶端的天窗，像是抽油烟机一般的把股股浓烟抽出，北宫家族的那些人堪堪能忍受得住这难闻的气味。

　　有如一个巨大火环般的水潭，牢牢吸引着在场每一个人的目光，谁也不知道在此时，他们之中已经混入了一个与他们同样装扮的人，也正惊异地看着那处火光冲天的所在。

　　“阳涨阴消，用这种办法破除师兄费尽心机布下的阵法，倒是一个便捷的法子。”

　　叶天虽然为师兄感到有些不值，但不能不承认，对付这看不到摸不着的煞气，北宫家族的应对，无疑是最好也是最简单的办法，至少在叶天现在所站着的地方，已经感觉不到什么煞气的存在了。

　　熊熊的火势足足燃烧了半个多小时才逐渐变小了起来，将灯光照射在水面上，原本浓黑如墨的潭水，竟然变得清晰了起来。

　　一条条被烧的像是焦炭一样的巨蟒尸体遍布在整个水潭之中，只是它们的身上，早已失去了生命的气息。

　　在这个世界上，除了天威难测之外，真的没有任何的生物，能与人类相抗衡，这些处在魔鬼山食物链最顶端的巨蟒，最终还是全军覆灭了。

　　不过叶天心中隐隐还是感觉到了一丝不安，像这种阵法凝成的煞气笼罩了数十年的地方，其威胁应该不止于此，所以他悄悄往后退了几步，并没有贸然出手。

　　“藤夫长老，您无愧于大日本上忍的身份，北宫家族日后的振兴，您居功至伟！”见到基本解除了巨蟒的威胁，北宫英雄对着身边的北宫藤夫，深深地鞠了一躬。

　　在日本，忍者按照阶级，又分上、中、下忍三种。

　　上忍，又称“智囊忍”，专司策略布局的统领工作，中忍，是实际对战的灵魂头目，忍术也有一定的水准，下忍，也称“体忍”，是最前方与敌军交手的实际接触人员。

　　纵观日本的忍者历史，下忍和中忍多不胜数，几乎每个家族都能培养出来，但上忍的存在却是少之又少，能让日本忍者界公认的上忍，在日本历史上都是赫赫有名的大人物。

　　北宫藤夫在二战时之所以能统领黑龙会，就是凭借着他上忍的名头，当然，作为北宫一刀流家族的长老，他的刀法剑道也达到了很深的造诣，被誉为日本近代最有名的忍者宗师级人物。

　　对于当代家主的恭维，北宫藤夫并没有丝毫的谦虚，走到水潭边上，向水面上遗留着的火苗看了一眼之后，转过身正色说道：“英雄，威胁已经消失掉了，抓紧让人把散乱的黄金都给收拾起来吧，最重要的是，装着瑞士银行存款凭证的东西，一定要找到！”

　　北宫藤夫知道，家族放置最机密文件的东西，都是由瑞士银行特别提供的袖珍密码箱，这种密码箱水火不侵，刀斧难开，就算刚才的那种火势，也不会伤及到密码箱中的文件的。

　　“是，藤夫长老，一定能找到的。”

　　北宫英雄双脚一顿，抬起头来正准备命令家族中人下去水潭搜索的时候，整个人突然愣住了，脸上露出一种怪异之极的表情。

　　“英雄，怎么了？”和北宫英雄正对着脸的藤夫长老，发现了他脸上那奇异的神情。

　　“长老，快退过来！”北宫英雄也算是反应极快了，只是惊愕了一两秒钟的时候，口中就发出一声暴喝，同时身体飞快地往后退去。

　　北宫藤夫也是活了八九十岁的人了，听到北宫英雄的话后，心中立马一沉，双脚用力在地上一蹬，就准备离开水潭。

　　只是北宫藤夫的反应相比跑得比兔子还快的北宫英雄，还是慢上了那么一点，就在他身体向前冲出的时候，两腿却是像被钉在了地上一般，刚才双脚蹬出的力量，居然一点都没有传到腿上来。

　　回头一看，从来到缅甸一直表现的波澜不惊的北宫藤夫，也是惊呆住了，口中不由自主地喃喃道：“八……八歧大神？”

　　在北宫藤夫的背后，赫然人身而立着一条巨大的蟒蛇，它比刚才潭水中的巨蟒还要大出数倍，蛇身有如成人身体一般粗细，更为诡异的是，从它脖颈七寸往上的地方，竟然长着一对脑袋。

　　在日本的神话传说中，八歧是拥有八头八尾的巨大的蛇，有人说它是水害，也有人尊它是保护日本的神兽，眼前这长着两个脑袋的怪物，让北宫藤夫第一时间就将其和八歧大神联系了起来。

　　这一对脑袋上面布满了细密的鳞片，四肢灯泡般大小的眼睛，正放射出幽幽绿光，盯着北宫藤夫，而它的尾巴，则不知何时从水中萦绕到了岸上，死死地缠住了北宫藤夫的下半身。

　　饶是北宫藤夫活了七八十年，又是目前日本唯一存在的一位上忍，在面对这超自然的怪物时，头脑也是一阵发懵，根本就无法做出任何的动作来。

　　“开枪，开枪，往它身上打啊！”

　　岩洞内的众人，都被这突如其来的怪物给震慑住了，只有北宫英雄反应了过来，随手夺过一把冲锋枪，对着那怪物高高竖起的身体就是一梭子弹射了出去。



　　第502章 死伤惨重

　　北宫英雄的枪法十分的准，他这一梭子子弹射出去后，全部闪过北宫藤夫的身体，打在了怪蛇的躯体上，没有伤及北宫藤夫分毫。

　　只是让人大跌眼镜的是，子弹射在怪蛇身上后，竟然发出一阵“当当”声，在那怪蛇的身体上溅起一片火花，地上掉落了几个婴儿巴掌大小的黑色鳞片。

　　“呱！”

　　虽然没能对怪蛇造成实质性的伤害，但是子弹的冲击力，也让怪蛇感觉到了疼痛，那有如灯笼果一般的眼睛射向北宫英雄的时候，盘踞着北宫藤夫下半身的尾巴不由自主地绞动了起来。

　　“啊！”

　　怪蛇的动作是因为痛楚而无意识发出的，但它这一绞，何止千斤力量？原本正转着眼珠子思考如何逃生的北宫藤夫，从腰间一直到脚踝的骨头，就像是被一辆压路机压过一般，寸寸变成了肉泥。

　　北宫藤夫然早年精修忍术，但这数十年退隐幕后养尊处优，早已不复当年之勇，突入起来的疼痛让他也忍不住发出了撕心裂肺的惨叫声，双手徒劳地在空中胡乱挥舞着。

　　“这他妈的是什么怪物啊？”

　　眼前发生的这一幕，不单是北宫家族的众人看傻了眼，就连藏匿在他们中间的叶天，也是倒吸了一口凉气，他能从这双头怪蛇身上感受到那澎湃的气血，似乎和长白山中的黑蛟相比也不遑多让。

　　“呱呱！”怪蛇口中发出两声类似婴儿啼哭的叫声，尾巴一扬，将整个下半身稀软如泥的北宫藤夫往后甩去，庞大的身躯在地上一弹，闪电般的向北宫英雄冲去。

　　但凡这种变异的生物，总是会产生一些智力，纵然不能像人那样思考，却是能感受到对方的敌意，刚才北宫英雄的举动，已经是激怒了这条魔鬼山中的霸主。

　　窜出水面后，怪蛇的整个身体都呈现在了灯光下，它的体长在十五米左右，腰身最粗的地方足足有三尺，两个硕大的蛇头一左一右，完全不影响身体的移动。

　　“开枪，打它的眼睛。”

　　除了叶天和北宫英雄之外，场内最先从惊愕中反应过来的人就是北宫彦俊了，在见到怪蛇扑来的同时，大声喊叫了起来。

　　人是群体生物，往往都会有盲从的习惯，在北宫彦俊这一声喊下，很多人不自觉的就举起了枪，对着身体在半空中的怪蛇射去。

　　一时间，岩洞内枪声大作，数百发子弹如同暴雨一般密集的向怪蛇的躯体倾泻而去。

　　不过让所有人都没想到的是，那条怪蛇在半空中居然一个转身，将两个蛇头隐匿到了腰身的后面，硬生生的承受起那些子弹来。

　　“当当当！”

　　金铁交击的声音不绝于耳，众人射出的子弹全部都打在了怪蛇的身上，但却没有一发能射进它的体内，全都被那一身黝黑的鳞片挡住了。

　　双方的距离本来就只有三四十米，怪蛇的身躯长度就在十五六米了，加上这一扑的势头，众人也只来得及射出一轮子弹，那怪蛇就已经是来到了近前。

　　“呱！”口中发出一声令人胆颤的怪叫，怪蛇的两个头颅同时往前一探，巨大的蛇口张开，那分成双叉的蛇信在人群里一卷，两个来不及躲闪的北宫子弟，顿时被缠了个结实。

　　没等那两人做出任何的举动，蛇信猛地往回一收，两人甚至连惨叫声都没能发出，就被那巨大的蛇口吞噬了进去，地上只留下了两把冲锋枪。

　　这一幕让人看得头皮发麻，余下的众人纷纷往后退去，只不过岩洞虽大，但总归不如外面开阔。

　　怪蛇在吞下二人的同时，巨大的尾巴也扫了出去，一股大力顿时将前面七八人抽的凌空飞起，身在半空中的时候，口中已经是鲜血狂喷了，身体撞到十多米高的岩壁上后，落下来的时候，浑身软塌塌的似若无骨，眼瞅着也是只有进的气没有出的气了。

　　怪蛇在魔鬼山中是最顶级的猎食者，从来没有受到过任何威胁，但眼前这些弱小如爬虫一般的人，却是让他感受到了巨大的威胁，当下没有丝毫的停顿，两个蛇头的大口一起张开，猛地向外一吐。

　　原本已经往后退了十多米，刚刚和怪蛇拉开距离的北宫家族众人，只看到一片黑糊糊的粘液铺面而来，没等他们做出闪避的动作，粘液已经是劈头盖脸的淋了下来。

　　“啊，我……我的脸？”

　　“我……我的手，怎么……怎么会这样？”

　　被粘液浇中的十多个人，身上居然发出了嗞嗞的声音，一股股白烟从他们身上冒出，就像是被强酸淋了一般，那些衣服瞬间就被腐蚀掉了。

　　不仅如此，粘液还在腐蚀着他们的皮肤，而且速度极快，有些人的面皮已经腐烂地露出了白骨，口中忍不住发出了绝望之极的叫声。

　　有几个心里还算明白的人，踉跄着往水潭跑去，他们想用潭中的水清洗一下这些强酸胃液，只是刚走出七八米的样子，身上的皮肤就已经全被腐蚀一空，看上去就犹如几个骷髅在行走一般，看上去异常的诡异。

　　不过怪蛇连续几波的攻击，倒是让它身前空旷了不少，剩下的人都往后退出了一段距离，和怪蛇拉开了十多米，北宫家族的这些精锐们，在最初的慌乱之后，用手中的枪齐齐向怪蛇扫射了起来。

　　让所有人都没想到的是，就在他们手中枪声响起的时候，怪蛇的身体忽然盘踞了起来，两个硕大的头颅被团团围在了身体中间，那些子弹全都被带着鳞片的躯体给弹开了。

　　不过如此密集的子弹，还是让怪蛇受伤了，在将护体的鳞片打落在地之后，有些子弹钻入了怪蛇的体内，那庞大如山般的身体，也在瑟瑟抖动着，显然这滋味不是很好受。

　　原本拿着火焰枪的死士小队的成员，更是火龙齐开，一道道火柱喷洒在了怪蛇的身上，顿时让怪蛇所在的地方变成了一片火海，一股子烤肉的香味，充斥在了整个岩洞之中。

　　看到怪蛇身上燃起了火焰，幸存下来的那些人，忍不住松了一口气，有些人歇斯底里地喊叫了起来，有些人则是忙不迭地在给打空了的冲锋枪换子弹，不过眼睛都是紧盯着那十多米外火光冲天的地方。

　　但就在众人以为消灭了怪蛇的时候，一道粗长的火柱从那边火海之中延伸了出来，这次怪蛇学聪明了，它没有再腾空飞起，而是贴着地面向众人所在的地方游走了过来。

　　“妈的，这玩意肯定是吸纳煞气过多，连带着身体也有抗火功能了。”

　　站在最远处的叶天，观察的却是最清楚，当怪蛇所在的地方形成一片火海之时，他就看到，这条怪蛇其实受到的伤害并不大，因为那些焰火喷在怪蛇鳞甲上之后，居然就无声无息地滑落到了一边。

　　而众人所闻到的烤肉味，却是火焰烧在了怪蛇鳞片脱落的地方，即使如此，那些焰火也只是伤害到了怪蛇的体表，并没有对它造成致命的打击。

　　但是这些攻击，让在魔鬼山中纵横无敌的怪蛇，彻底暴走了起来，这一次杀出来之后，它再也没有去管众人射出的子弹，甚至连眼睛都不在防护了，一条长如蛟龙般的身躯，不断地在岩洞中翻滚了起来。

　　而那长着两个脑袋的头颅，则是抽冷子就闪电般的弹出，每次都比有两个人被它吞到肚子里，或许仅仅是为了杀戮，在吞进去之后的数秒钟内，怪蛇就会将人再给吐出来，只是那人也早已被它胃液腐蚀的不成样子了。

　　一块块坚硬的岩壁，在怪蛇身躯的抽打下就像是豆腐一般的松软，不过砸在众人头上，滋味可就不那么好受了，再加上怪蛇身体的碾压，一时间北宫家族的防御乱成了一团。

　　见到在短短的一分多种内，竟然有多达七八十个家族精英被这怪蛇杀死，北宫英雄的心在滴血啊，此次前来缅甸伤亡如此之大，即使得到了那笔财富，也无法弥补人员伤亡的损失了。

　　要知道，金钱是可以通过别的手段赚取的，但家族中的这些精锐，都是培养了一二十年才积累下来的，而且基本上都是家族的嫡系子弟，死掉这么多，北宫家族内的局势必将发生巨大的变化。

　　“八嘎，死士小队，杀死它！”

　　由于下半身失去某种功能导致的声带变化，使得北宫英雄的声音在岩洞中显得异常的尖锐，清楚的传到了每个人的耳朵里，马上有几个死士小队的成员悍不畏死的对着怪蛇冲了上去。

　　“呱！”怪蛇此时也已经狂暴了，它根本就不管面前是什么人，蛇信一卷，就把两个拦在身前的人吞入到了大嘴里，一股胃酸同时自体内传出，想将二人腐蚀掉。

　　只是动物的智慧，终究无法和人相比，它也没能看见，那两人在被它吞下的时候，手中同时冒出了青烟。

　　“呱！”怪蛇此时也已经狂暴了，它根本就不管面前是什么人，蛇信一卷，就把两个拦在身前的人吞入到了大嘴里，一股胃酸同时自体内传出，想将二人腐蚀掉。

　　只是动物的智慧，终究无法和人相比，它也没能看见，那两人在被它吞下的时候，手中同时冒出了青烟。



　　第503章 以身喂蛇、同归于尽

　　日本是一个变态而残忍的民族，他们不光是在二战中对东南亚各国制造了惨绝人寰的杀戮，就是对待自己人，同样也是缺少人性。

　　在日本的军队里，士兵服从命令为第一准则，对纪律的要求极高，曾经有人透露出二战前日本士兵的集训，当下达了起步往前走的命令后，在面对前面的悬崖时，十多个士兵竟然义无反顾的走了下去。

　　杀身成仁，这是日本军队里最为常见的事情，同样，在北宫家族里，死士小队担任的就是这样的任务。

　　那几个冲向怪蛇的死士小队成员，原本就没想着能活着回来，在被怪蛇的蛇信卷住身体的时候，他们没有丝毫的惊慌，但手中同时多了两枚高爆弹。

　　和普通家族成员所使用的手雷弹不同，这两人拿的高爆弹，却是枪榴炮的榴弹，钢质外壳内填装了大量的高爆炸药，当炸药被雷管引爆后，炸裂的外壳变成许多高热锐利的弹片以高速四散。

　　这种榴弹，足可以摧毁一些装甲并不是很厚的坦克，两个死士小队成员所拿的榴弹更是早已拆除了保险，在被怪蛇吞入口中的时候，雷管已经被引燃了。

　　丝丝青烟掺杂着一股子火药味，从怪蛇的口中传了出来，暴怒中的怪蛇似乎也感觉到了危机的来临，那庞大的身躯滚动得愈发厉害了，将拦在他身前的十多个人抽打得筋骨断裂，远远地摔在了地上。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　两声巨大的爆炸声几乎同时响起，震得整个岩洞都摇晃了起来，顶部的碎石劈里啪啦地往下掉落着，好像随时都会坍塌一般。

　　怪蛇那高高昂起的头颅在空中一个微微的停顿后，紧接着一团耀眼的火光从怪蛇的头部升起，那原本黝黑如墨坚硬如铁的两个硕大头颅，在这一瞬间似乎变得透明了起来，一道炙红的光线从那头颅中显露了出来。

　　只是这种情形维持的时间，只有零点几秒，那坚硬的头颅就像是被敲碎了的玻璃一般，骤然间碎裂开来，一道道榴弹碎片如同最锋利的切割机，从怪蛇的头颅内飞出，血光混合着火光冲天而起。

　　一些站在怪蛇近处的人，也纷纷中招，那些榴弹的残片在穿过他们的身体后，这才撞击到了岩壁上，一时间又有十多个人被夺去了性命。

　　而站在远处的人，此时也都停下了手上的动作，呆呆地看着那重重摔打在地上的怪蛇躯体。

　　怪蛇的残暴，让他们的心中充满了恐惧，即使现在怪蛇瘫软在了地上，他们也不敢肯定这条怪蛇是不是能再从地上弹起，对他们发出致命的攻击。

　　“禾田，禾田！”

　　就在所有人都不敢妄动的时候，一声悲戚的呼喊声从北宫彦俊的口中发出，他踉跄着身体往巨蛇的身躯奔去，因为刚才被怪蛇吞噬的两个死士里面，就有他的儿子北宫禾田。

　　中年丧子，对北宫彦俊来说无疑是个巨大的打击，跑到怪蛇早已四透了的身体边上，他居然用双手在那血肉模糊的蛇口中掏摸了起来，口中发出悲呦的哭声。

　　看着满地的死尸，一旁的北宫英雄也像是瞬间衰老了几十岁一般，原本挺得笔直的身体，深深的佝偻了起来，双眼无神的望着前方，口中喃喃自语道：“正……正太长老，我这次是做对还是做错了？”

　　为了能顺利的寻回这笔家族宝藏，北宫英雄可谓是将家族精锐尽出，而且这些精锐还大多都是家族中的嫡系子弟，日后家族地发展振兴，都要着落在他们身上。

　　可是北宫英雄怎么都想不到，只是一次简单的寻宝之旅，甚至他们中间还没有一人能摸到一块黄金，死伤居然就如此惨重，环顾了一眼周围所剩下的那寥寥无几的二十多人，北宫英雄简直就是欲哭无泪了。

　　要知道，在日本的世家较量中，是严禁动用枪械的，所以这些家族精锐还承担着保护家族，震慑别的世家的武力作用。

　　现在只剩下这小猫小狗三两只，北宫英雄甚至可以预想得到，在下次日本世家子弟的集会中，北宫家族往昔的风光将会一去不复返了。

　　所以即使得到了这笔宝藏，北宫家族也是得不偿失的，如果遵循北宫英雄这数十年来立下的规矩，组织这次寻宝行动的家主北宫英雄，他自己应该剖腹自杀以向族人谢罪。

　　“英雄，这件事情不怪你，谁……谁也没想到会发生这样的事情，回到家族后，我会向长老会把事情解释清楚的。”

　　这次一共来了三位长老，北宫藤夫被怪蛇碾碎了下半身抛出，此刻是生死不知，而另外一个长老也在刚才的混乱中丧了命，眼下只剩下了北宫正太一人，不过也是脸色煞白，双眼失神地看着满地的残肢断臂。

　　“救人，快点救人！”

　　正太长老的话让北宫英雄清醒了几分，连忙大声地呼喊了起来，纵身跑到了那些都被吓傻了的家族子弟身边，用大耳刮子帮他们恢复起了神智。

　　剩下的一共还有二十八个人，在北宫英雄连打带踢下，所有人都惊醒了过来，强忍着心中的不适，在那些断臂残肢和被强酸腐蚀的人中寻找起了生还者。

　　一个小时过去了，结果却是让北宫英雄的那颗心沉到了谷底，因为这一番抢救，居然没能找到一个活人，就算是有些看来伤势不重和刚才还能发出呻吟的人，不知为何也都失去了呼吸。

　　“魔鬼，这里有魔鬼！”

　　这种诡异的情形，让一个家族子弟终于崩溃了，从地上拾起一把枪后，那人倒转了枪柄，把枪口对准了自己的咽喉，没等北宫英雄来得及制止，就用力地扣动了扳机。

　　沉闷的枪声回荡在岩洞中，北宫英雄的脸上一片死灰，他知道，自己也应该向那个人一样，拔出腰间的介错切入到自己的小腹里，用这种方式来向死伤的人谢罪。

　　“八嘎，你们都是北宫家族的精英，家族的振兴还要靠你们，都给我振作起来！”

　　就在北宫英雄在那里犹豫不决的时候，正太长老的声音响了起来，“这里有家族留在瑞士银行的上百亿美元，只要找到这些钱，我们就能重振家族的声威，你们都将成为家族的功臣！”

　　在这士气低迷的时候，北宫正太再也顾不得许多，将家族这个最大的隐秘给说了出来。

　　俗话说人为财死、鸟为食亡，百亿美元的噱头，果然让那些眼中都露着茫然的家族子弟们恢复了一丝生气，抬起头望向了正太长老和北宫英雄二人。

　　正太长老的话提醒了北宫英雄，见到众人的目光看向自己，连忙说道：“没错，只要能找到那笔属于家族的财富，你们都将是家族功臣，我北宫英雄以家主的名义发誓，在家族资产日后的分配中，你们将得到最好的那一份。”

　　“家主，那今日死亡的人怎么办？”前来缅甸的这些人，基本上都是沾亲带故的，北宫英雄诱之以利，并不能让他们都满意。

　　“这次是我指挥失误，回到国内，我会向长老会请辞家主，然后向大家做一个交代的。”

　　北宫英雄一脸沉痛地说道：“现在最关键的是，不能让我们的子弟白白流血，只有找到前辈们留下的财富，才能告慰他们的英魂。”

　　“家主说的是，大家把遗落在水潭里的黄金都给找出来吧，这山中诡异，时间长了还不知道会发生什么事情呢。”

　　北宫彦俊也从丧子之痛中清醒了过来，其实细想一下，此次也怪不得北宫英雄，双头巨蛇的出现，已经超出了人类想象力的范畴，如果不是北宫彦俊亲眼所见，他也是不会相信的。

　　北宫彦俊此话一出，场内仅剩的这二三十人忍不住打了个寒战，一个双头怪蛇就几乎让他们全军覆灭，要是再出现这么一个怪物的话，恐怕整个北宫家族的精锐，都要尽数葬身在这里了。

　　众人再也顾不得满地的血污和那混合着血水和油迹的水潭，纷纷跳了下去，一个个在潭水中摸索了起来。

　　“妈的，到这会还想着钱啊？”

　　见到身边众人的举动，叶天在心中暗骂了一声，不过现在还不是出手的最佳时机，他是想等北宫英雄等人回到魔鬼山出口的时候，和山外的人来个里外夹击，顺便也能让他们帮忙将黄金给运送出去。

　　由于不懂日语，叶天也是有样学样，跟着旁边的人下到水潭中，将一块块掉落在里面的黄金打捞了出来，整整齐齐的摆在了岸边。

　　这水潭原本就不是很深，再加上被汽油燃烧挥发掉不少，此时也就是刚刚能淹没人的膝盖，二三十人像过筛子一般将水潭趟过一遍之后，里面基本上没有遗留的黄金了。

　　“英……英雄！”就在众人准备登上水潭中间的那个平台时，一个虚弱的声音从上面传了出来。



　　第504章 密码箱

　　在收集散落黄金的时候，从始至终都没有人登上平台一步，听到那上面传来的声音，所有人都是大吃一惊，数道强光灯循声射去。

　　“藤夫长老？”

　　在那堆散乱的黄金珠宝中间，一个干瘦老人的身形显现了出来，赫然是被巨蛇甩出后生死不知的北宫藤夫，他此时正面色苍白的躺卧在一堆黄金上面，怀里却是抱着一个物件。

　　“藤夫长老，您伤的怎么样？”

　　见到藤夫未死，北宫英雄心中顿时大喜过望，他知道这位长老在家族中声望极高，有他帮自己说话，回到家族后，自己一定可以躲过介错剖腹的下场，或许还能进入长老会中安享晚年。

　　“咳咳，没事，还死不了。”

　　北宫藤夫看似身材枯瘦，实则一生修习忍术，对于疼痛的忍耐力堪比印度的瑜伽大师，虽然被怪蛇碾碎了整个下半身，但他的生命力依然旺盛。

　　“妈的，刚才没发现这老鬼子，否则也给一掌拍死掉。”见到躺在平台上的北宫藤夫，叶天心头稍稍有些郁闷。

　　在刚才救治伤员的时候，叶天的动作绝对是最快的一个，每到一人身边也不管其死活，直接一掌就打在心口处，其实原本那一百多人倒是有五六十个还能救治的，不过尽皆被叶天给送去见天照大神了。

　　任是北宫英雄等人此刻是诸般小心，但他们也只是在防范类似怪蛇的生物，怎么都没想到竟然有敌人混入到队伍内部，所以叶天的这番小动作，居然没有被一人发觉。

　　抢到平台上的北宫英雄用手摸了一下藤夫长老的下肢，只感到他的整个下半身都变得软塌塌的，里面似乎再无一根骨骼的存在，连忙对着正站在水中的叶天喊道：“快点，把担架抬来！”

　　“靠，这老鬼子说什么啊？”

　　叶天闻言不由愣了一下，日文他倒是认识一些，不过日语却是一窍不通，根本就不知道北宫英雄冲他在喊什么，心念急转直下，叶天的身体猛地绷紧了，就待纵身扑上，先解决掉北宫英雄。

　　“咳咳，等等，不急，我一时半会死不掉的。”

　　就当叶天正准备出手的时候，藤夫长老咳嗽了几声，摆着制止了北宫英雄的动作，说道：“英雄，你知道我找到了什么吗？”

　　“藤夫长老，您还是先医治一下吧。”

　　北宫英雄劝说藤夫长老的话刚出口，眼睛忽然一亮，盯在了他怀中所抱着的物件上，声音有些颤抖地问道：“藤……藤夫长老，莫……莫非您找到了家族当年在瑞士银行的凭证？”

　　作为一个从战国幕府时代过来的家族，北宫家族绝对算得上是日本历史最为悠久的世家之一，其底蕴之深厚，甚至就连后来的那些皇室成员都比不上。

　　只是当年北宫正武的阵亡，让北宫家族大部分的资产，都被冻结在了瑞士银行中，这也导致二战之后的北宫家族日益衰败起来，要追踪溯源，都是因为那笔庞大财富的遗失。

　　所以此刻见到藤夫长老怀中的那个银灰色的金属箱子，北宫英雄的脸上也忍不住露出兴奋的神情，他这半个多世纪以来的努力，在今天终于有了回报。

　　“没错，英雄，我死了不要紧，这个箱子，你一定要带回家族！”藤夫长老虚弱地点了点头，将那箱子递给了北宫英雄。

　　“长老，请放心，英雄一定会重振家族声威的！”

　　北宫英雄用双手将那箱子接了过去，只不过箱子一入手，眉头就皱了起来，因为这个看上去像是金属质材的箱子十分的轻，拿在手上似乎没有丝毫的重量。

　　感受着箱子的重量，北宫英雄有些怀疑，那些承载了家族振兴的存款凭据，是否真的藏在这个箱子里？

　　藤夫长老看出了北宫英雄的疑问，脸上挤出一丝笑容，说道：“这是用一种秘制金属打制的，迄今为止，全世界也只有瑞士银行有这种技术，你不用怀疑它的真伪……”

　　这种箱子所用的质材极其稀少，是以造价异常的高昂，到目前为止，瑞士银行一共只送出了八个而已，就算是现代的一些超级富豪，也未必就得赠这个箱子。

　　即使在半个世纪以前，也只有存款在百亿美元以上的大客户，才能被赠送这么一个密码箱，所以北宫英雄虽然见识多广，也不知道这种箱子的存在。

　　见到北宫英雄依然未能释疑，藤夫长老说道：“你要是不放心，就打开看下吧！”

　　“长老莫怪，实在是事关重大，英雄不敢有任何的闪失。”

　　死亡了家族大部分的精英，所图的不过就是这个箱子，要是里面空空如也，那北宫英雄绝对会被当场气死，所以虽然地处险境，他也坚持要现场检验一番。

　　“这两个老鬼子嘀嘀咕咕的在说什么啊？”

　　叶天装模作样的在继续搜寻着潭水中的黄金，耳朵却是将二人的对话都听了进去，奈再他不懂日语，完全不明白他们究竟在商讨什么事情。

　　“你们，四周警戒！”在决定开箱之后，北宫英雄对周围那所剩无几的家族子弟下达了命令，虽然知道这里人迹罕至，但北宫英雄还是不敢有丝毫的大意。

　　“哈伊！”

　　几个站在水中的家族子弟齐齐答应了一声，分成几个方向将平台给围了起来，只有叶天傻头傻脑的站在那里，等到众人回答之后，这才忙不迭地有样学样停止了搜寻黄金的动作。

　　“八嘎，这样的蠢货怎么没有死啊？”

　　见到叶天笨手笨脚反应迟钝的样子，北宫英雄忍不住心头火起，这次出动影子小队和死士小队都死伤惨重，偏偏这个看上去傻乎乎的人却是还活着，如果不是着急探寻密码箱，北宫英雄早就大耳光子抽上去了。

　　“彦俊，正太长老，你们两个都过来吧。”

　　用眼睛剐了一眼叶天，北宫英雄招呼北宫彦俊和北宫正太二人都来到了平台上，这次开箱意义极大，需要更多的人去见证。

　　等到北宫彦俊来到身前的时候，北宫英雄升口说道：“彦俊，把你记着的那段密码给背出来吧。”

　　“那……那个是开启密码箱的密码？”

　　北宫彦俊闻言一愣，他在刚接手家族财权的时候，就被要求牢记一段长达四十八位英文和数字组成的密码，只是那会北宫彦俊压根就不知道这些密码的作用。

　　北宫英雄点了点头，说道：“没错，这个密码箱一共需要一百六十八个英文以及数字组成的密码才能打开，分别由长老会、家主和财政相关的负责人掌握，彦俊，你自己来操作……”

　　出于保密的需要，这些密码必须由家族中的三个人掌握，今儿刚巧这三人都在场，否则北宫英雄也是无法查验密码箱内是否有那些文件凭据存在的。

　　“好！”北宫英雄解释过后，北宫彦俊再没有迟疑，接过了家主手中的密码箱。

　　这密码箱也不知道是用什么材质打制的，虽然在这阴暗潮湿的地方放置了数十年，但没有任何锈迹的存在，在掀开一块弹板之后，一排英文和数字组成的按键出现在了北宫彦俊面前。

　　把记忆中的密码输入到键盘上后，北宫彦俊将密码箱归还给了家主，由北宫英雄和藤夫长老分别输入了密码，“啪”的一声轻响，箱子打开了。

　　看着那微微裂开了一条缝隙的密码箱，平台上的三人均是屏住了呼吸，就连在不远处实施外围警戒的众人，眼神也情不自禁的瞄向了那个箱子。

　　“奶奶的，几个老鬼子这么紧张，里面一定是好东西！”

　　叶天虽然听不懂日语，但是从几人刚才的动作中，也知道这里面的东西非同小可，因为从始至终，北宫英雄都没正眼看过那些黄金珠宝，注意力一直都集中在这口银色的箱子上。

　　颤抖着双手，北宫英雄轻轻地将密码箱掀了起来，在四周强光灯的照射下，密码箱里的情形顿时呈现在了众人的面前。

　　箱子内部是一层红色的软垫，中间往里凹进去的地方，放着一叠被塑料纸包裹着的文件，在文件的正上方，还有一个不大的凹槽，里面则是放着一个圆形的金属物，看不清是什么东西。

　　“藤……藤夫长老，东西都在里面。”北宫英雄迫不及待的拿起了那份文件，小心翼翼地将塑料纸打开，粗略的翻了几页之后，脸上顿时露出了狂喜的神情。

　　“正武长老是不会将属于家族的财富遗失的，英雄，你一定要把它带回家族！”

　　听到北宫英雄的话后，藤夫长老重复了一句刚才的话，他此时已经是心力交瘁，再也支撑不下去了，交代了北宫英雄一句之后，躺在地上调理起体内那紊乱的气息来。

　　“藤夫长老，您放心吧！”北宫英雄重重地点了点头，将那个有些像钢笔的金属物拿在手里仔细打量了起来。



　　第505章 谨慎

　　这个金属物比食指略长一些，上面有两个凹槽，刻满了精密的纹路，看上去像是一个工艺品一般。

　　“家主，这是什么东西？”北宫彦俊有些好奇地看着家主手中的物件，寻得家族宝藏的事情，也稍稍减轻了方才的丧子之痛。

　　“钥匙！”

　　北宫英雄拿着那金属物把玩了一会，说道：“这是我们家族寄存在瑞士银行保险柜的钥匙，只要持有这把钥匙，就可以前往瑞士，开启家族租赁的保险箱，取出里面的东西！”

　　瑞士银行之所以能存在这么长时间而屹立不倒，主要靠的就是对顾客身份保密性和其信誉，不管你在他们银行存放物件的时间有多久，只要能拿出凭证，都可以顺利地将东西取出来。

　　《银行保密法》使存在瑞士银行里的钱像进了保险箱一样可靠。

　　当然，在这其中也有着很大的弊端，假如存款人突然去世，生前既没有交给银行遗嘱，临终时也没有机会把取钱的密码告诉家里人，那他的这笔存款就将永远呆在瑞士银行里取不出来。

　　就像是二战期间，在德国纳粹的威逼面前，当时已经走投无路的犹太人也顾不上考虑那么多，纷纷将大笔财产亲自或通过中间人存进了瑞士银行。

　　后来这些犹太人大多在德国的集中营里惨遭杀害，他们在瑞士银行里的账号和密码随着他们一道化为灰烬，他们户头上的钱也变成了无人认领的一笔笔“死账”。

　　而北宫家族的情况也正是如此，在北宫正武死亡之后，账号密码这些信息也一同遗失掉了，所以北宫家族这些年虽然和瑞士方面有过多次协商，但始终无法取出这比庞大的财富。

　　接过北宫英雄手中的钥匙仔细端倪了一会，北宫彦俊开口说道：“这是五十年前瑞士银行最尖端的技术，即使放在今天也没有人能破解掉。”

　　虽然相比那些文件而言，这把钥匙的价值要大打折扣，但当年北宫正武存放在瑞士银行保险箱里的物件，也都是家族千年的积累和从各国劫掠而来的宝贝，其中不乏价值连城的珍品。

　　见到北宫彦俊交还回钥匙，北宫英雄摇了摇头，说道：“彦俊，这把钥匙就由你保存，等回到家族后再交给我。”

　　“嗯？这……关系太重大了，还是放在密码箱里吧？”

　　北宫彦俊闻言一愣，这把钥匙的分量可是不轻，万一他带在身上遗失掉的话，那可就会成为北宫家族的罪人了。

　　“不光是钥匙，就是文件，我也会贴身带着的。”

　　北宫英雄摆了摆手，将那些文件重新装入到塑料袋中密封好，放进了自己的怀里，他所传的衣服防水防火，并不虞那些文件凭据遭到破坏。

　　“家主，这样不妥吧？”

　　如果不是北宫英雄将钥匙交由他来保管，北宫彦俊此时甚至都怀疑北宫英雄是否生出独吞这笔财富的心思了，这东西藏在身上，哪里有放在密码箱中安全呢？

　　听到二人的争执，原本闭着眼睛的北宫藤夫，突然睁开眼，说道：“按照英雄说的做，他这样是有道理的，密码箱的目标太大了……”

　　“还是藤夫长老了解我的心思。”如果不是藤夫长老年迈体衰，已经失去了男人功能的北宫英雄，真的想和他发生某种超友谊的关系，这老头子简直就是他肚子里的蛔虫啊。

　　要知道，密码箱虽然安全，但是目标太大，当年北宫英雄能设伏偷袭苟心家，难保今日他没有被别人给惦记上。

　　而且自从进入到魔鬼山后，一直都无法和山外的家族子弟联系上，这也让北宫英雄心中多了一丝阴影，俗话说杀人者人恒杀之，当年的报应，说不定就会降在自己头上。

　　此时家族子弟死伤惨重，紧靠这二三十人，万一遇到袭击，恐怕很难保得住密码箱，反之将东西拿出，到时候把密码箱扔出去，他们逃脱的机会反而会大大增加的。

　　“家主英明，是彦俊考虑不周！”听完藤夫长老的解释后，北宫彦俊一脸羞愧的表情，他平时感觉自己谋智无双，但此刻才真正意识到，自己和这些老狐狸相比，还是有很大差距的。

　　“不要说那么多了，先把黄金运出去，等明天一早，咱们就离开这里！”

　　呆在这还有些阴森气息的岩洞里，北宫英雄心中说不出的别扭，在藏好那些文件后，开口说道：“来两个人，把藤夫长老抬出去，其他人准备牵引绳索，将这些黄金都给运到岩洞出口的地方。”

　　北宫英雄一声令下，剩余的那些家族子弟顿时忙碌了起来，七八两四轮车被推进了岩洞里，在岩洞的入口处，那辆装甲车也被发动了起来，巨大的轰鸣声，响彻整个魔鬼山。

　　在这辆装甲车的尾部，加装了特质的钢索牵引装置，当那些四轮车上装满黄金后，在挂上牵引所用的钢索，就可以将其拉出岩洞了，旁边还有两个家族子弟跟随，把沿路上掉落的黄金扔回车内。

　　岩洞中所藏的这些黄金，都是两公斤一块规制的金砖，二十吨加起来，足足有一万多块，再加上那些如山一般的各种金银饰品和翡翠宝石，整整忙碌了一夜的时间，才将所有的东西都运送到了岩洞入口处。

　　为了寻找这笔财富而丧生的北宫家族子弟们，尸体都被集中在了岩洞内的一个角落里，在所有的黄金珠宝都被运出来后，几个幸存的影子小队成员，攀附到岩洞的顶端，安装起高爆炸药来。

　　虽然忙碌了一夜，所有人都感觉异常的疲劳，但是马上能离开这个地狱般的地方，还是让众人卖力的将黄金珠宝往一辆辆越野车上搬运着。

　　“走吧，家主，禾田是为了家族献出的生命，这是他们的荣耀！”

　　见到北宫英雄久久伫立在岩洞前，北宫彦俊似乎有些理解这个残暴的家主了，不管前面数十年发生了什么，但是北宫英雄今日的所为，都能抵消他所犯下的过错了。

　　“彦俊，我累了，等回到国内，我会向长老会请辞家主的，日后……北宫家族就要靠你了，拜托了！”

　　丧失了这么多优秀的家族子弟，北宫英雄明白，即使他不需要剖腹自杀，但家主的位置一定无法再保得住了，他刚才其实并非是在悲伤缅怀这些死去的家族子弟，而是在追忆自己这几十年中的点点滴滴。

　　“走吧！”北宫英雄摆了摆手，二十多辆越野车同时开动起来，当初进山时的一百多人，仅剩下这二十多个，导致几乎是人手一车了。

　　依然是装甲车在前面开路，二十多辆装满了黄金和各种珠宝金银器的越野车紧随其后，当车队开出了四五百米的时候，在他们身后，传来一阵巨大的爆炸声。

　　北宫英雄几乎将此次带来的所有炸药和高爆弹都用在了岩洞里，随着那声巨响，一股浓烟冲天而起，宛若一个小型的蘑菇云一般，将整片岩洞区都给笼罩了起来。

　　足足过了半个多小时，那股浓烟才逐渐散去，回头望时，那原本高出了地面三十多米的岩洞山丘，已经被夷为平地，如果日后被人发现里面的上百具尸体，或许又将成为一个不解之谜吧？

　　“魔鬼山入口并不很宽，最多能容纳两辆车子进出，要是前面受到攻击，恐怕他们会立马缩回去吧？”

　　虽然不通日语，但是叶天一直没有被发现，由于家族各部的一些头目大多都遭遇了不测，所以很多人相互之间并不是很熟悉，叶天也被分配到了一辆装满了黄金珠宝的越野车。

　　不过此时叶天却是有些头疼，这魔鬼山的可怕之处，无疑就是那些森林巨蟒所造成的，现在巨蟒全部都被消灭掉了，如果车队在魔鬼山入口遭到袭击的话，他们还真的能很从容地去寻找别的出口。

　　想到这里，叶天往路边打了下方向盘，脚下的油门也松开了，不知不觉就吊在了车队的尾巴上，倒是没怎么被人察觉。

　　“停下！”在来到魔鬼山出口的时候，走在最前面的装甲车停了下来，北宫英雄的身形从车里钻了出来。

　　“彦俊，还没能接通外面那些人吗？”北宫英雄有些凝重地看着那呈S形的魔鬼山出口，心里感觉到了一股浓浓的不安。

　　“咱们的通讯设备到这里还是没有信号！”

　　北宫彦俊摇了摇头，他心里也感觉有些不妙，刚才在山里造成了那么大的动静，按理说外面的人应该会进来观察情况的。

　　北宫英雄往身后的几辆越野车上看了一眼，说道：“直树，到外面观察一下！”

　　“是，家主！”虽然心里有些不情愿，北宫直树还是答应了一声，带上五个人往魔鬼山的出口处走去。

　　“真奶奶的狡猾。”见到这种情形，叶天在车里也呆不下去，悄无声息的推开了车门，往自己前面的一辆车摸了过去。



　　第506章 打草惊蛇

　　叶天走到前面那辆车的车窗前，手里拿着一包从这衣服口袋里摸出来的香烟，拍了拍车窗，说道：“库尼奇瓦！”

　　“库尼奇瓦！”

　　虽然感觉叶天的日语发音有些怪异，那人还是放下了车窗玻璃，伸出手去接叶天递来的香烟，他自己的早在潭水里搜寻黄金的时候被打湿掉了。

　　“小鬼子，赛优啦啦……”

　　见到车窗打开，叶天脸上忽然露出笑容，口中说了句半中半日的话后，没等那哥们做出任何反应，右手两指闪电般捏住了他的喉结。

　　“啪嗒”一声轻响，那个日本人的脖子顿时软塌塌的垂到了胸前，瞪大的双眼中露出了迷茫和不解，他怎么都不明白，同为北宫家族的子弟，这人为什么要对他下了杀手。

　　把这人的身体扶正，将他的脑袋靠在了方向盘上，远远看去就像是因为疲劳在低头小憩，叶天拍了拍巴掌，将那根掉落的香烟又给塞回到了烟盒里，这道具可不能丢啊。

　　此时北宫家族众人的注意力，都集中在魔鬼山的出口处，根本就没有人去关注车队最后面发生的事情，再加上有很多人也都和叶天一样走下汽车吸烟放松，是以叶天的举动没有引起任何人的注意。

　　靠着那句“你好”的半吊子日语，叶天短短的三四分钟内，居然接连扭断了十四个人的脖子，和最初的那个人一样，他们都没想到在自己的内部，居然出了这么个杀神。

　　……

　　且不说叶天在后面忙得不亦乐乎，北宫直树在接受了探路的命令后，带着五个家族成员，走在了出山地道路上。

　　魔鬼山的入口呈S形，长约一百多米左右，两个山口无法对望，只能走到对面才能看清楚那边的情形，和北宫英雄一样，此时的北宫直树，心中也是有些惊疑不定。

　　要知道，山外的安排是他做出的，按理说走到这里的时候，应该有家族成员过来接应了，可此时山中的那股清冷幽静，让他有一种毛骨悚然的感觉。

　　清晨那温煦的阳光照射在北宫直树的身上，却是让他感觉不到丝毫的温暖，心底生出的寒意甚至比在那岩洞之中还要更甚几分。

　　越是靠近魔鬼山的出口，这种感觉就越发的强烈，不过当队伍最前方的一个人站在了出口的时候，并没有发生什么情况。

　　“外面接应的人呢？”

　　北宫直树并没有因此放松警惕，不安的感觉反而更加强烈了，因为他放眼望去，除了远处村庄升起的炊烟之外，原本守在山口的五个人都已经不见了踪影。

　　“八嘎，老子们在里面拼死拼活，这些王八蛋却找地方躲去睡觉了！”

　　走在最前面一个人开口骂道，在魔鬼山中经历了如此惊心动魄的一夜，眼下走出山来，他的神经早已松弛了下来，心中只以为这些守在山口的人偷懒睡觉去了。

　　“也有可能啊？”

　　听到前面那人的抱怨声，北宫直树心中的疑虑倒是被打消掉了几分，原本一直藏在山谷中的身体，也露了出来，走出山口四面观察了一下，说道：“你们守在这里，我回去通知家主！”

　　说话间，北宫直树的眼睛忽然感到一花，连忙眨了眨眼往出口外的那片灌木丛看去，却发现一个有些像镜片的物件，将阳光反射到了他的脸上。

　　“不好！”

　　北宫直树心中大惊，就在他想要转身往山谷中跑的时候，“嘭”的一声沉闷的枪声响起，北宫直树的眉心正中，出现了一个血孔，巨大的冲击力让他的身体腾空往后飞出了四五米远。

　　这一声枪响仿佛是个信号，没等剩余的那五个人回过神来，一阵紧密的枪声随之响了起来，毫无防备的五个人被打得浑身抽搐，每个人身上都多了十几个弹孔。

　　枪声刚刚停歇，四道人影就飞快地从五十米外的灌木丛中窜了出来，动作迅速的靠近了魔鬼山的入口，其中一人将那造型威猛的轮转式机枪给架了起来。

　　“该死的，刚才是谁先开的枪？不知道这只是探路的小队吗？里面的人全都被惊动了！”

　　守住入口之后，马拉凯送了一口气，回头不善的看向跟上来的胡鸿德等人，用掺杂着英语和中文的话骂了起来。

　　要知道，按照他们所得的情报，对方一共有一百多人，仅凭他们十来个人，是很难将对方全歼的，而且严格说来，武晨那些人根本就没有什么战斗力，最终只能靠他们四个。

　　所以马拉凯在魔鬼山的入口中间埋了炸药，准备等日本人的车队出到一半的时候引爆炸药，将他们前后截住，这样才能给对方造成最大的打击。

　　可是刚才不知道是谁一冲动，将日本人的斥候小队给干掉了，如此一来，里面的人必将会被惊动，再想将他们的车队引进出口，却是千难万难了。

　　“咳咳，这个……是我用瞄准镜观察那小鬼子，被他给发现了。”

　　听到马拉凯的话后，胡鸿德的老脸忍不住红了一下，他从来没用过带瞄准镜的狙击步枪，刚才把瞄准镜当成望远镜来使了，没成想被阳光反射到了北宫直树的脸上。

　　胡鸿德的反应也算是极快的了，在见到北宫直树面色大变的时候，果断地扣动了扳机，如若不然，等这支小鬼子的斥候队伍退到入口拐角的地方，对他们将会更加的不利。

　　马拉凯显然也是明白这个道理的，摆了摆手说道：“算了，你们几个退后一点，这里由我们来进行火力封锁。”

　　对于武晨等人的作战能力，马拉凯实在是不敢恭维，刚才那八个人射出了上百发子弹，打在这些日本人身上的却是寥寥无几，很多都放了冲天炮。

　　而且马拉凯也能看得出来，这些人都是第一次杀人，那脸上洋溢着兴奋与恐惧融合在一起的神色，这些生手打顺风仗倒是可以，如果万一形势不妙出现伤亡，那他们绝对会拉自己等人后腿的。

　　“听到没有？你们都退回去，我和啸天留下就行了。”

　　胡鸿德装作没听懂马拉凯的话，将武晨那些人都赶了回去，自己老神在在地靠在一处山石后面，掏出老烟袋吧唧吧唧地抽了起来。

　　对于胡鸿德这样的老杆子，马拉凯是没有什么办法的，加上这老家伙枪法奇准，留下来倒是没有坏处，只能是默认了他的存在，不过周啸天却是一把将他手中的烟袋给抢了过来，不满地说道：“胡师兄，这日本人出来了，我师父可还在里面呢。”

　　虽然和叶天差了没几岁，但自从认识叶天后，周啸天的生活也发生了翻天覆地的变化，母亲的眼睛也得到了医治，他不是个心性凉薄的人，真的把叶天当成了恩师。

　　“叶天？”

　　胡鸿德撇了周啸天一眼，劈手将烟袋抢了过去，没好气地说道：“你师父比泥鳅还要滑溜，再有那一手隐匿行踪的功夫，别说一百多个小鬼子，就是一千多个也奈何他不得的。”

　　胡鸿德虽然没有习练家传的奇门阵法，但对奇门中人的行事还是非常了解的，奇门中人和江湖人士最大的区别就在于，这些人对于危险的感应能力非常的强，极少有人会将自己立于危墙之下的。

　　而叶天功夫之深手段之多，也是胡鸿德生平仅见的，打死他都不相信叶天会出什么事情。

　　听到胡鸿德的话后，周啸也稍微放松了一点，只是仍然紧紧抓着手中的枪，眼睛一眨不眨地盯着那山口的拐角处。

　　……

　　“八嘎，发生了什么事？”

　　当距离车队只有两百多米的魔鬼山入口响起枪声的时候，原本坐在车前闭目养息的北宫英雄，像是被踩了尾巴的兔子一般跳了起来，心头的那丝预感居然成了真了。

　　而在车队前面正在抽烟闲聊的四五个家族子弟，听到枪声后也是豁然色变，一个个矮下身子，以汽车为掩体，将自己隐藏了起来，昨儿那惊心动魄的一夜，早已让他们的有些风声鹤唳草木皆兵了。

　　“他妈的，还国际佣兵呢，连对方的斥候小队都分不清楚啊？”

　　接连拧断了十多人脖子的叶天，心头不禁有些郁闷，仅剩的二十九个日本人，被他悄无声息的已经干掉了十四个，再去掉探路的六个人之外，算上北宫英雄等人，只不过剩下了九个而已。

　　如果枪声再响的稍微晚一点，叶天完全有把握将除了北宫英雄之外的这四五个人全部干掉，到时候只留下那几个老家伙，这胜败就大局已定了。

　　“家主，魔鬼山口一定有人设伏！”等了五六分钟，没见到一个人跑回来，北宫彦俊的脸色变得难看了起来。

　　北宫英雄观察了一下地形，开口道：“彦俊，叫他们都出来，守住这里，咱们另外再想办法！”

　　魔鬼山呈S形的进口和出口同样是易守难攻，只要守住了这里，一时倒是无虞对方打进来的。



　　第507章 忍辱负重

　　北宫英雄和叶天的想法差不多，这山中导致人迹罕至的主要原因，应该就是那些变异的巨蟒造成的，眼下巨蟒已经被消灭了，他们完全可以另找出山地道路。

　　所以封锁住魔鬼山的入口就是至关重要的了，北宫英雄准备留下一半的人手守在这里，其余的人则是外出探路，无论如何家族宝藏都是不能落入到他人手中的。

　　“是，家主，你们几个，守住山口！”

　　听到家主的话，北宫彦俊答应了一声，在给驾驶最前面几辆车的人下了命令之后，匆匆往车队后面跑去，他心中也有些奇怪，刚才闹出这么大的动静，为何那些人竟然没有一个出来察看的？

　　“八嘎，由光，怎么还在睡觉？快点出来！”

　　来到最近的一辆车前，北宫彦俊一眼看到他的本家侄子北宫由光正低头趴在方向盘上，透过打开的窗户玻璃，依稀能看到他半张脸孔。

　　虽然平日里性格相对比较温和，但此时北宫彦俊也是焦头烂额，忍不住一个巴掌就拍到了侄子的后脑处。

　　“由……由光，你……你这是怎么了？”

　　让北宫彦俊没想到的是，北宫由光的身体竟然随着这一巴掌向旁边歪倒了下去，侧过的脸庞煞白异常，一双死不瞑目的双眼圆瞪，嘴角露出一丝尚未凝结的鲜血。

　　北宫彦俊大骇，身体连忙往后退去，只不过就在此时，后排突然坐起一道身影，伸手扣住了北宫彦俊的右手，一股大力传出，北宫彦俊直接被拉进了车内。

　　没等北宫彦俊张口呼救，叶天的左手就有如蛇信一般的捏在了他的喉结处，“啪咔”一声脆响传出，已然将北宫彦俊的喉结给捏的粉碎。

　　“呃……呃……”

　　此时北宫彦俊脸上的表情，和他身边早已死去的侄子是一模一样，他怎么都不敢相信，自己作为北宫家族的下任家主，居然会丧命在此处？

　　北宫彦俊心中还有着诸多的不舍，他还想带领北宫家族重铸辉煌，他还想将自己的名字镌刻在家族的史册之中，他还想……

　　只是这一切，都随着北宫彦俊意识的模糊而渐渐淡去，那双充满了疑惑不解和不敢置信的双眼，仿佛在向叶天阐述着自己对这世间的留恋。

　　“嗯，这个似乎是藏起那把钥匙的人？”

　　叶天刚才一直藏匿在车后排，压根就不知道是谁打开的车门，现在看到北宫彦俊的面目，不由愣了一下，经过这一夜的观察，他能看得出来，此人在北宫家族的地位，似乎仅仅低于北宫英雄那个老鬼子。

　　心中念头一动，叶天的右手往北宫彦俊怀中掏去，伸出来的时候，手中多了一把制作精美的金属物，虽然不知道这东西是干嘛用的，但是当时北宫英雄见到这物件时的表情，叶天却是牢牢记在心里的。

　　“彦俊，彦俊，发生了什么事情？”

　　北宫英雄刚才一直在关注这边的情况，当他看到北宫彦俊突然窜入车内的时候，就感觉有些不妙，快步往这边走了过来。

　　听到北宫英雄的喊声，叶天随手将那金属物塞到了衣服口袋里，轻轻推开身体右侧的车门，一个翻滚消失在了车子旁边的草丛里。

　　“八嘎！”

　　北宫英雄所站的位置，距离这辆车只有七八米远，几步就走到了车前，当他看到车内仰面朝天的北宫彦俊后，忍不住目眦尽裂，右手“锃”的一声抽出了腰肋挂着的武士刀。

　　“谁……是谁干的，出来，给我出来！”

　　北宫彦俊是北宫英雄亲自挑选并且培养了十多年的家主接班人，无子无女的北宫英雄，在他身上倾注了太多的心血，北宫彦俊的死亡，让他再也压制不住心头的暴虐，恨不得将凶手给碎尸万段。

　　站在不远处的正太长老听到北宫英雄的怒吼声也赶了过来，不明所以地问道：“英雄，怎么回事？发生什么事情了？”

　　北宫英雄咬牙切齿地说道：“彦俊他……为家族玉碎了！”

　　“什么？”听到北宫英雄的话后，正太长老也是大吃一惊，连忙往车里看去，眼睛顿时直住了。

　　“有人，有人混了进来……”

　　车内二人的死状，说明他们都是在没有丝毫防备下被人偷袭得手的，这也表明，凶手肯定隐身在他们之间，或者就是家族中出了叛徒。

　　北宫英雄信心满满的带着家族中的所有精锐来到缅甸，却不曾想最后不但家族精英尽皆丧身魔鬼山，就连他钦定的接班人也去见了天照大神，这让北宫英雄恨若发狂。

　　“英雄，那把钥匙是保管在彦俊手上的吧？”北宫正太作为家族长老，平时和北宫彦俊接触的并不多，对他的死亡只是感觉愤怒，脑子更是在第一时间想到了瑞士银行的那把保险柜的钥匙。

　　听到正太长老的话后，北宫英雄如梦方醒地往北宫彦俊的怀中掏去，脸上神色一变，喃喃说道：“没，没有了……”

　　“英雄，来人是有预谋的，走，咱们快点上车，不能被他们前后夹击！”

　　虽然失去了那把钥匙，但北宫英雄怀中的文件凭据无疑更加的重要，这关系到遭受重创的北宫家族日后的生死存亡，正太长老连忙拉了一把呆立在原地的北宫英雄，往装甲车的方向跑去。

　　“砰……砰砰！八嘎！”

　　就在北宫正太萌生退意的时候，出口处忽然传来一阵枪声和怒叱声，紧接着又响起了惨呼声，这个时间极短，等到传入二人耳中的时候，惨呼打斗声都已经停住了。

　　绕过遮挡住视线的越野车，正太长老和北宫英雄全都愣住了，原本鲜活的四五条性命，现在已经全部躺在了地上，那抽搐的腿脚显示他们还尚未死绝。

　　不过几人咽喉处那像鲤鱼嘴一般的伤口，正不停地往外喷洒着鲜血，北宫英雄一眼就能看出来，几人再无生还的可能性了。

　　至此，北宫家族此次前来缅甸的人，仅仅就剩下了藤夫长老正太长老还有北宫英雄三人，几乎就能称得上是全军覆灭了。

　　相比进山时带领一百多人的意气风发，到现在只剩下他们这三个加起来超过250岁的老家伙，北宫英雄一下子像是老了二三十岁，原本梳理的整整齐齐的白发也打乱掉了，佝偻的腰板要靠着武士刀的支撑才能停止起来，给人一种风烛残年的感觉。

　　“家主，走，快走！”

　　刚才死亡的几个，都是家族影杀小队的人，即使在日本国内，也属于忍者中的佼佼者，可是他们连还手之力都没有，就被人像杀鸡宰羊一般切断了喉咙，北宫正太心底不由冒出一股寒意。

　　“既然来了，就别走了！”

　　北宫正太话声刚落，一个清脆的声音随之响了起来，虽然不懂日语，但叶天看得出来两人想逃向那辆装甲车。

　　“你……你是中国人？”

　　相比叶天，正太长老和北宫英雄，无疑对中文要熟悉的多，在日本二战前出生的人里面，百分之九十的人都会选择中文为必修的课目。

　　“听得懂我的话？”

　　叶天眉头一挑，眼中含着笑意，“那就太好不过了，咱们也甭废话了，这些黄金全部都是属于我的，你们有什么意见？”

　　“八嘎，这些都是北宫家族的财富！”

　　北宫英雄怒目贲张，握着刀柄的右手关节都有些发白了，他从来没见过这么无耻的人，杀了他的家族子弟，竟然还口口声声说东西是他的。

　　叶天好整以暇的摇了摇头，说道：“错了，这些东西本就是我师兄藏起来的，和你们北宫家族有什么关系？”

　　“你的师兄？”北宫英雄闻言一愣，似乎又感觉到身上的那股煞气侵袭了上来，双眼眯缝了起来，说道：“你和苟心家是什么关系？”

　　“东西既然是苟心家藏起来的，他自然是我的师兄了！”叶天虽然笑容满面，但他从昨夜至今手上最少多了数十条人命，那股煞气缠身，给人一种说不出的阴冷感觉。

　　“八嘎！”

　　北宫英雄大怒，正待提刀而上的时候，却是被正太长老给拦住了，“你们中国有句话，叫做冤家宜解不宜结，黄金……我们可以给你，但你必须要放我们离开！”

　　“正太长老？！”

　　北宫英雄此刻心里像是塞满了炸药一般，再不找个渠道发泄就要爆炸开来了，听到北宫正太的话后，忍不住大声喊道：“他是我们北宫家族的死敌，不能这样放过他！”

　　“八嘎！”北宫正太一个巴掌扇在了北宫英雄的脸上，用日语呵斥道：“英雄，瑞士的财富是家族崛起的根本，就是忍辱负重，你也要把它送回到家族！”

　　“哈伊！正太长老说得对！”

　　这一耳光让北宫英雄清醒了许多，当年偷袭苟心家的时候，他们一百多人都没能将其拿下，眼下仅凭他和正太长老这两个风烛残年的老头子，根本就不可能是面前这个年轻人的对手。



　　第508章 忍术

　　叶天身上那逼人的杀气，都是刚才屠戮自家子弟所造成的，北宫英雄虽然心中气急，但是在此刻，他却不敢有一丝异动，生怕招来叶天致命的打击。

　　其实活到北宫英雄这个岁数，对死亡看的并不是那么重了，但他怀中的那份瑞士银行的文件和存款凭据，却是无论如何也不能丢失的，否则他将被永远镌刻在北宫家族的耻辱柱上。

　　“这次是北宫家族认栽了，这些黄金，你可以全部都拿走！”

　　沉默了片刻之后，北宫英雄抬起了头，眼中满是屈辱的神色，曾几何时，一向在他们眼中都是弱者的中国人，现在却像是一座大山般压得他喘不过来气。

　　“黄金我自然是要拿走的，放过你们也不是不可以。”

　　叶天有些玩味地看了一眼北宫英雄，说道：“把你怀中的那些文件给我，你们马上就可以离开魔鬼山！”

　　虽然不知道北宫英雄装在怀里的文件是什么，但是对方宁愿委曲求全的将这二十多车的黄金都送给自己，也要保住那些文件，叶天自然知道那东西关系重大了。

　　“八嘎，你的，大大的贪心！”

　　叶天的话声刚落，北宫英雄再也无法压制心头的怒火了，右手“锃”的一声拔出了武士刀，将刀鞘远远地丢了出去，说道：“你们中国有句话，叫做成王败寇，只要能打败我，这里所有的东西都是你的！”

　　从半个多世纪前和苟心家拼得两败俱伤之后，北宫英雄回到国内强忍着煞气加身的痛苦，闭关十年，将北宫一刀流的刀法练至了化境，这才出关挑战其父，夺得家主的宝座。

　　虽然近十年来北宫英雄年来体衰，不复当年之勇，但是他相信，自己再遇到苟心家，绝对不会输得如此之惨，眼下被叶天步步紧逼，终于激发了他那暴虐的心性。

　　年过七十的北宫英雄虽然身材不高，但身体站的笔直，双手持刀，头上白发随风飘扬，倒是有一股宗师的风范。

　　“说得好，成王败寇，江湖人理当如此，当年你偷袭我师兄得手，今日就算我帮师兄讨回个公道吧！”

　　叶天将头罩给扯了下来，露出了他本来的面目，那年轻的脸庞让北宫英雄和一旁的正太长老都不由愣了一下，虽然从声音上能听出对方很年轻，但二人也没想到叶天居然就是个稚气未消的大男孩。

　　用脚尖在地上一挑，一把武士刀跳入叶天的手中，随手挽了个刀花，叶天伸出左手食指，对着北宫英雄勾了勾，说道：“你年老体衰，我让你一招！”

　　叶天虽然神情表现的轻蔑之极，但眼中却是不敢有丝毫的大意，刚才如此挑衅北宫英雄，他都没有贸然进攻，单是这份忍耐力，就让叶天有些刮目相看了。

　　“八嘎！”叶天的激将法最终还是惹怒了北宫英雄，只见他双脚一个错步，两臂高高扬起，刀势如疾风骤雨般的劈头向叶天砍了下来。

　　“当……当当……”

　　叶天单手持刀，也不躲闪，硬接硬架，将北宫英雄的这一轮攻击尽数化解开来，脚下犹如老树盘根一般，没有移动分毫，一阵金铁交击声传出后，两人的身形骤然分开。

　　“北宫一刀流不过如此，真以为窃得我华夏剑术，就能自创门派了？”叶天刀尖斜指退出五米之外的北宫英雄，一脸冷笑地说道。

　　和在国内黑拳场遇到的加藤拓海不同，北宫英雄的刀式看似凶猛，实则每一刀的力道都没有使老，最多用处了八分劲力，动作圆滑舒展连绵不绝，却是有几分中国太极剑的味道。

　　只不过叶天根本就不懂剑术，压根就不管北宫英雄如何变化，只是仗着眼明手快一力硬破，这十几刀下来，不但尽数格挡出了北宫英雄的招式，还震得他的虎口隐隐发麻。

　　“八嘎！”北宫英雄知道，今儿这事绝对无法善了的，就算交出那些文件和存款凭据，对方也绝对不会放过自己，一时间凶性大发，揉身又扑了上去。

　　此时的北宫英雄，已经完全不做防御的，每一刀劈出之后都是用尽了浑身的力气，全是两败俱伤的打法，倒是逼得叶天连连后退了两步。

　　与此同时，原本站在一旁观战的北宫正太的身影，忽然淡淡的消逝在了空气里，好像那里从来没有站立过这么一个人。

　　“你砍的舒服了？该我了吧？”

　　叶天虽然看似招架的有些狼狈，其实门户守得相当紧，北宫英雄这用尽浑身力气的几十刀，全都被叶天滴水不漏的接了下来，眼见北宫英雄略显疲态，叶天右手一震，由守转攻，凌厉的刀锋所发出来的寒芒，顿时让四周的气温骤然下降了几度。

　　“当……咣当！”

　　一声金属交击声传过之后，北宫英雄忽然感觉自己架住叶天劈来一刀的右手轻了许多，定睛望去，却是心中大骇，因为他的那把鬼丸国纲，竟然被叶天一刀给劈成了两段。

　　要知道，身为北宫家族的家主，北宫英雄所持的这把刀也是大有来头的，鬼丸国纲为镰仓北条家家传宝刀，名列日本十大名刀之中，随着北条一门的全灭而散落民间，北宫英雄也是在一次很偶然的机会，花费重金将其买下的。

　　而叶天所持的那把武士刀，只是家族子弟携带的，无论是名声还是刀质都远不如自己的这把，可现实却是叶天轻易地就用其将鬼丸国纲劈成了两截。

　　此时的北宫英雄自然没有时间去心疼宝刀了，趁着鬼丸国纲稍稍阻碍了叶天的攻势之际，身形往后面暴退而去，叶天一刀劈下，最前端的锋刃处，却是距离北宫英雄有半尺之遥，堪堪无法伤害得到他。

　　“给我断！”

　　叶天目光一冷，口中忽然发出一声断喝，右手直劈之势不减，但让北宫英雄感到魂飞魄散的是，在那把散发着冷冽寒光的武士刀尖处，居然出现一道白色的厉芒。

　　两者本来就距离极近，叶天突如其来使出刀罡，北宫英雄根本就没有任何办法闪躲，眼睁睁地看着那道白色的厉芒从自己的右肩处斩了下去。

　　“嗤”的一声轻响，北宫英雄甚至连疼痛都没感受到，那条右臂已然齐肩而断，白森森的骨茬马上显露了出来，一股血浪从他肩头喷洒而出，远远激出去一米多远。

　　饶是北宫英雄这老鬼子再强悍，身形也是一个不稳，踉跄着往后连连退出了七八米，单膝跪在了地上，用左手的断刀撑住了自己的身体。

　　“这一刀，是我代师兄讨的！”

　　看着掉落在地上的那条右臂，叶天的脸色丝毫未变，杀人者人恒杀之，既然选择了江湖，就要有这样的觉悟，叶天自问说不定哪一天，也会有人踩着自己的尸体去上位呢。

　　这也是许多前辈高人到了一定年龄就广下邀请函金盆洗手的原因了，长江后浪推前浪，一个不小心，前浪就会被拍死在沙滩上的。

　　江湖恩怨江湖了，从始至终，叶天就没存了放过几人的心思，一刀斩断掉北宫英雄的右臂之后，叶天手腕一振，身形快如闪电般的贴了上去。

　　不过就在此时，北宫英雄忽然用左手从口袋里掏出了一个物件，对着叶天就扔掷了过来，“噗”的一声轻响，掉在叶天脚下的东西，冒出了一股黑烟，将叶天身周方圆十多米都给围住了。

　　“装神弄鬼！”叶天心中一动，呼吸立时变得悠长了起来，双眼紧闭，他也不知道这烟雾是否有毒，总归是小心无大错。

　　“找死！”

　　刚刚转为内呼吸的叶天，就感应到在身体的后方，一道人影悄无声息的靠了上来，观其体内气血，应该是刚才一直没有出手的那位正太长老了。

　　叶天故作不知地往前走了两步，眼看身形要出了烟雾范围时，后面的北宫正太忍手腕一翻，一对带在手上的三尖匕首钺，悄无声息地往叶天脖颈处划去。

　　在早年的北宫家族，修习忍术的人远远多于习练剑道的人，北宫正太就是如此，他虽然没有北宫藤夫上忍的名声响亮，但也是当年在日本国内声名赫赫的一代下忍，临阵对敌的经验非常丰富。

　　北宫正太的动作非常的轻柔，不带一丝火气，而他的武器也是通体黝黑，深谙暗杀之道，在他这对三尖匕首钺上，也不知道葬送了多少人的性命。

　　只是被外界传的玄乎其神的忍术，在叶天眼中却是那么的可笑，真正的高手对敌，都是通过气血感应对方的位置，北宫正太自以为忍术高明，却没想到自己的一举一动都清清楚楚的呈现在了叶天面前。

　　就在北宫正太的那对三尖匕首钺将要交错绞在叶天脖子上时，叶天的身形忽然停止了，右脚往地上一顿，不明所以的北宫正太，只感觉胸前一凉，紧接着一股大力传出，带的他的身形往后抛飞了出去。



　　第509章 玉碎

　　“这……这是怎么回事？”

　　身体飞出了十多米外，看着贯穿在胸膛上那把武士刀的刀柄，北宫正太的脸上满是疑惑不解，他怎么都弄不明白，自己背对着叶天，他是怎么发现自己的？而那把刀，又是如何插在自己胸口的？

　　北宫正太并不知道，在他刚刚进入那烟雾弥漫的地方时，叶天就已经发现了他的存在。

　　当北宫正太接近他的时候，叶天用脚将地下散落的一把武士刀给挑了起来，后脚跟在刀柄上一磕，在那种距离之下，灌注了叶天真气的武士刀，岂是北宫正太能闪避的了的？当下被穿了个透心凉。

　　叶天信步走出了那片被烟雾笼罩的地带，冷冷地看向了犹自不敢置信的北宫正太，说道：“你们的忍术，只不过是从中国的奇门遁甲中学的一些皮毛，竟然敢在我面前施展，这也算是自作孽不可活了吧！”

　　在以前的一些影视作品中，经常会把日本的忍术吹嘘的神乎其神，粗浅一些的甚至连奇门遁甲的边都沾不上，其实就是中国民间把戏里的障眼法而已。

　　就像忍者的所谓五行遁术，说白了简单之极。

　　金遁术就是用亮金属反射光线伤害对方眼睛，借此逃脱，可以用于逃跑，也能趁敌不备用来伤人。

　　木遁术要利用攀爬和跳跃，需要借助一些工具，日本以前房子地势低矮，能上树者基本能潜入任何宅院，这也就造成了忍者们都可以飞檐走壁的传闻。

　　水遁术则是培养水性，利用管子做水下呼吸，用特制木头鞋子过河等，不明所以者往往会认为对方本领高强，这有点像是金大侠在《射雕英雄传》中描述的那位裘千丈老爷子。

　　至于火遁术，就是利用化学方式做成烟雾弹等，或一些放火地道具，最早的时候没有炸弹出现，火遁的火器停留在原始的烟火上，刚才北宫英雄所使用的手段，就是火遁术。

　　而影视剧中最神奇的土遁术，其实并不像所演的那样，人嗖的一下就能钻进土里消失掉，实际上在那些泥土之下，藏有早已挖好了的地道，而且多是在地质泥土松软的地方才能使用，否则你找个水泥地让他们给你施展个土遁术瞧瞧？

　　至于道家真正的五行遁术，就连叶天都不得窥其门而入，他现在充其量只能利用周边元气环境的改变，隐匿下自己的气息行踪罢了，远远没有传说的那般神奇。

　　不过即使如此，北宫英雄实战出来的这些小把戏，还是入不了叶天的法眼的，如果不是想看对方有什么手段，叶天刚才只需要鼓动身周的天地元气，就能让那些迷雾烟消云散的。

　　“中国奇门，果然名不虚传！”

　　北宫正太有些留恋地看了一眼远处的青山，口角咳出了鲜血，突然伸出双手抓住了胸腹前武士刀的刀柄，用力往下一按，横着一拉，整个腹腔顿时被切开了，花花绿绿的肠子留了一地。

　　“我们武士，要有武士的死法！”北宫正太似笑非笑地看着叶天，身体缓缓坐在了地上，脑袋一垂，就此气绝了。

　　“何苦来哉？留个全尸不好吗？”

　　叶天摇了摇头，不过内心对这位北宫家族的长老却是生出一丝敬佩来，剖腹这种寻死之道，需要有很大勇气的，要知道，在二战时期，不知道有多少日军将领为了逃避剖腹而采取用手枪自杀的方式。

　　“北宫英雄，出来吧，我还是那句话，交出你怀里的文件，我饶你一命！”

　　站在北宫正太的尸身旁静思了一会，叶天将目光转向了那辆装甲车，虽然刚才被迷雾笼罩，但他清楚的感知到北宫英雄逃入了装甲车内。

　　“咔嚓！”就在叶天说话的同时，一声轻微的响动传入到了叶天耳中，叶天心头猛地一跳，整个心脏似乎被一只大手给攥住了，浑身鸡皮疙瘩乍起，一股前所未有的危机感笼罩在了他的心头。

　　根本来不及细想，叶天身体毫无征兆地往地面一伏，手脚并用犹如爬行动物一般，贴着地面就飞蹿了出去，如果不是细看的话，叶天就像凭空消失了一般。

　　“哒哒……哒哒哒！”

　　几乎就是在叶天伏地的时候，一阵清脆的机枪声响起，一连串13毫米直径的子弹有如暴雨一般倾泻而来。

　　原本正对着叶天端坐在地上的北宫正太的身体，就像是秋后的收割的麦子一般，被那弹雨直接射成了两半，漫天飞舞的都是破碎的肉屑和鲜血。

　　“英雄，打中他了吗？”

　　一声虚弱的话语从装甲车顶传了出来，透过那硝烟看去，在装甲车上赫然坐着两个人，除了北宫英雄之外，还有受伤后一直没有露面的那位藤夫长老。

　　而刚才扣动装甲车上重机枪扳机的人，也正是藤夫长老，这老鬼子生命力之强的确不是吹的，下半身几乎被巨蛇碾成肉泥的他，仍然像蟑螂一般顽强地活着，生命力之旺盛，甚至比北宫英雄还要更甚几分。

　　“藤夫长老，好像没有。”

　　北宫英雄摇了摇头，右臂的大量失血，让他脸色苍白无比，神智也有些恍惚了起来，如果不是数十年培养出来的坚强意志，恐怕在会早就昏迷了过去。

　　“呵呵，那今日，就是我北宫藤夫大限之日到了。”

　　装甲车上的重机枪，只配备了这一链子子弹带，两人一个伤腿一个伤臂，面对叶天可以说再无还手之力了。

　　北宫藤夫的脸上，似乎露出了一丝解脱，口中喃喃自语道：“我当年在中国遇一奇人，他说能活到八十五岁，但却要死于刀兵之下不得善终，我……我那会一怒之下杀了他，难……难道这就是报应吗？”

　　“对，这就是报应，当年种因，今日得果，因果循环，无人能脱，你们两位，可以上路了！”

　　北宫藤夫话声刚落，叶天的身形就出现了装甲车的另一侧，他脸上有些划痕，却是在躲避机枪子弹的时候，被地上杂草划破的。

　　叶天从小在茅山的时候，心性还是比较善良的，有次从道观回家的路中，见到一条毒蛇挡道，那会的叶天才八岁，只是拿了根树枝将毒蛇挑开，并没有把它给打死。

　　但是谁知道，当叶天走过的时候，那条毒蛇突然窜了出来，在他小腿上咬了一口，如果不是叶天的呼救声惊动了老道，恐怕他早就丧身蛇吻之下了。

　　这也让叶天明白了打蛇不死反受其害的道理，就像当年日本战败，中国由于各种原因没有向其进行战争索赔一样，现在日本缓过来了，又开始对中国进行了各种形式的挑衅，这完全是当时的执政党咎由自取的。

　　所以叶天打从一开始，就没准备放过这些日本人，按照老道和大师兄的话说，日本人都是畜生，杀之再多也不为过，从昨儿到现在也手刃七八十人了，叶天没有丝毫的心理压力。

　　“东西，交出来吧，否则我不介意从你们的尸体上取来！”

　　叶天往前走了一步，右手一扬，“当”的一声响过，他手中的那把武士刀竟然插入了装甲车的铁皮之内，遗留在外面的半截刀身和刀柄，发出“嗡嗡”的颤抖声。

　　“你想要，就自己过来取吧！”

　　和藤夫长老对望了一眼，北宫英雄脸上露出了疯狂的笑容，用仅剩的那只右臂掏入怀中，从里面取出了塑料纸包裹着的文件。

　　“妈的，疯子！”见到北宫英雄的举动后，叶天并没有向前，而是脚尖猛地往前一用力，身体快速的向后退去。

　　就在叶天退后的同时，北宫藤夫脸上现出一丝遗憾的神情，手中冒出两股青烟，却是他双手各握着一枚高爆弹，在北宫英雄说话的时候，就已经拉开了引信。

　　“轰！”

　　一声震天的爆炸声响起，那辆装甲车的上半部分全都被掀开了，原本站在其中的北宫英雄和北宫藤夫都已化成了漫天血雨，巨大的声浪震得远在二十多米外的叶天连连后退。

　　由于和魔鬼山的出入口只有两三百米的距离，巨大的响声同样传到了山外，出口处峭壁上的山石被震得脱落下来，砸得埋伏在山口的马拉凯等人连忙后退了十多米。

　　“胡师兄，这是什么声音啊？”周啸天皱着眉头揉了揉耳朵，刚才那声爆炸让地面都颤动了起来，也不知道魔鬼山中到底发生了什么事情。

　　“爆炸声！”胡鸿德简洁明了地答道。

　　周啸天不满了看向了胡鸿德，嘟囔道：“废话，我当然知道是爆炸声，可是……这威力也太大了点吧？”

　　“这是高爆弹爆炸后又引燃了别的炸药，我想……魔鬼山中可能发生了什么有趣的事情吧？”

　　到底是专业人士，马拉凯一张口就分析出了爆炸现场的情形，他猜得没错，仅凭那两枚高爆弹还不足以引起这么大的动静，主要是装甲车内剩余的弹药，也都被引爆了。



　　第510章 毁尸灭迹

　　“老马，要不……咱们进去看看？”

　　在外面守候了一夜，胡鸿德早就心里痒痒了，他本就是胆大包天之辈，什么魔鬼山有进无出的传闻，压根就没被他放在心上。

　　只是叶天临走时让马拉凯负责山外的警戒工作，胡鸿德小事上面敢和叶天开玩笑，但对于这种事情，却是要先征求马拉凯的意见。

　　“里面应该是发生了某些变故，进去看看倒不是不行……”

　　马拉凯闻言沉吟了起来，想了好一会，终于下了决心，说道：“史蒂夫，你带他们守在这里，我和胡先生周先生进去看看情况。”

　　按理说马拉凯的任务从消灭了那三十余个日本人之后，就算是结束了，不过他对叶天此行的最终目的也是好奇不已，更是想知道，叶天独身一人进入到山中，究竟是如何与那一百多个全副武装的日本人相对抗的。

　　做了一番安排后，马拉凯走在头里，胡鸿德和周啸天紧跟其后，三人小心的进入到魔鬼山入口，往纵深处行去。

　　“这……这是怎么回事？”

　　一百多米的S形入口，也不过就是几分钟的时间，当几人来到另外一边的出口，躲在一块岩石后往山中张望时，顿时都愣住了。

　　数十辆越野车排成了长长的车队，在车队最前方，是一辆装甲车，不过这辆装甲车的造型凄惨了一些，整辆车的上半部分已经完全消失掉了，剩下的也变成了一堆废铁。

　　在装甲车的前面，站着三人都很熟悉的那条身影，而整个车队却是异常的寂静，气氛显得十分诡异。

　　“难道……刚才那爆炸就是叶天搞出来的？”躲在山石后的三人面面相觑起来，他们有些想不明白，独身一人的叶天，是如何与这一百多号人相抗衡的？

　　“是你们？出来吧，别躲躲藏藏的了！”

　　叶天眉头微微皱了一下，紧接着又舒展开了，从出口处躲着的那三人的呼吸中，他听出了几人的身份。

　　“上帝，老板，你到底做了什么？你是怎么办到的啊？”

　　从那块岩石后面出来后，马拉凯第一眼就看到了横在地上的四具尸体，此时在他心里，叶天简直能和上帝相媲美了，要知道，叶天进山的时候，甚至连把枪都没拿。

　　“不要说废话，老马，你上那辆车，把这个装甲车给拖开！”

　　叶天此时的心情并不是很好，因为在爆炸过后，他发现，别说是北宫英雄手上的文件袋了，现场就连一张纸片都找不到，到现在为止，那辆装甲车依然在燃烧着。

　　虽然不知道那文件是什么东西，但是叶天相信，为了保住那东西，北宫英雄居然会向自己低头，可见其价值一定是非同小可的。

　　只是爆炸过后，这一切都不复存在了，那个熟料纸袋中的文件，也将永远成为一个谜团。

　　“老板，这么多车咱们可开不走啊？”

　　马拉凯也是眉眼通透的人，听到叶天的话后，马上就明白了他的意思，这装甲车所停放的位置，将后面的车队给堵了个严严实实。

　　叶天摆了摆手，说道：“不用开走那么多，你上车就明白了。”

　　“这些破车又不值钱，日本人生产的汽车质量最差了。”

　　马拉凯不明所以地拉开了车门，嘴里还在嘀嘀咕咕的，在六七十年代的时候，日本用他们廉价的汽车，曾经一度挤占了美国的市场，马拉凯的父亲也就是因此而失业的。

　　“看这车门，根本就不经撞的。”

　　将半个身子探入到车里的马拉凯，还在喋喋不休地念叨着，不过当他的目光扫过车后排的时候，整个人猛地呆滞住了，“老……老板，我看到上帝了吗？”

　　由于黄金密度和重量的原因，放在后备箱里会导致车辆失去平衡，所以一块块被码的整整齐齐的金砖，全部都放在了车后排的座位上，每辆车里都足足装了数百公斤。

　　虽然有些金砖已经散落掉了地上，但在后座上堆了一层的金砖，还是耀花了马拉凯的眼睛，作为国际最顶尖的知名佣兵，他绝对不会将这些金砖误认为是黄铜的。

　　“老马，怎么了？”胡鸿德听到马拉加的惊呼声后，也伸头往车里看了一下，这一眼却是让他的目光也无法收回来了。

　　“妈的，这金子的纯度很高啊！”

　　和马拉凯不同，胡鸿德事前是知道黄金的存在的，当下伸出手摸出了一块金砖，张大嘴用力的在上面咬了一记，将金砖拿出后，一排牙印赫然出现在金砖上。

　　“老板，您这次的任务，就是寻找这笔黄金？”

　　马拉凯曾经在阿拉伯见过那些王储们奢华的黄金屋，在一阵愣神之后，很快就反应了过来，将目光看向了叶天。

　　“没错，这些黄金，就是我此行的目标。”

　　叶天点了点头，似笑非笑的看向了马拉凯，说道：“老马，你是不是也想分得一杯羹呢？要知道，这二十多辆车上面，每辆车都有这么多的黄金！”

　　“每……每辆车都有这么多？”

　　随着叶天的话，马拉凯很费力地咽下了一口口水，脸上露出一丝挣扎的神色，不过当他的目光看到那正在熊熊燃烧着的装甲车和身前越野车中的死尸后，马拉凯的头脑顿时恢复了清明。

　　“老板，我们可是职业的佣兵，信誉绝对是放在第一位的，而且按照美国的法律，私人探险所得的宝藏，完全是归属个人所有的！”

　　马拉凯虽然自认他的佣兵小队是全世界最精锐的佣兵队之一，但是和叶天这样能赤手空拳连杀一百多人的变态相比，他心中是一点底气都没有。

　　尤其是此时站在阳光下的叶天，浑身散发着一股说不出的危险气息，那股无形的压力，让马拉凯几乎有一种要窒息了的感觉。

　　“呵呵，那就好，老马，你们的三千万美元，等出去之后就能拿到了！”

　　不管马拉凯是真心还是假意，叶天都不怕他动什么歪心思，这些老外虽然很贪钱，但是他们更加明白有钱没命花的道理。

　　马拉凯此时已经完全绝了别的心思，伸手将车内那个早已气绝的日本人拉了出来，丢到车旁，向叶天问道：“老板，这些死人怎么办？”

　　叶天想了一下，说道：“每辆车上都有一个，你们把他们拉出来，都丢那装甲车上吧。”

　　胡鸿德和周啸天齐齐答应了一声，打开一辆辆车门，开始干起了搬运工，好在这些人死亡不久，身上倒是没有什么气味。

　　但即使如此，将二十多具死尸都聚集在装甲车前的时候，周啸天还是忍不住面色苍白，严格说来，他还并不能算是江湖中人，除了在魔鬼山外打了一通乱枪之外，周啸天还从未亲手杀过人的。

　　至于马拉凯的脸色也不必周啸天好多少，他不是害怕死人，而是惊骇于叶天出手的狠辣，从那些人死亡的迹象来看，全都是喉结被捏碎掉的，叶天甚至连冷武器都没动用，就解决了这二十多个人。

　　胡鸿德对这场景倒是很无所谓，他穿开裆裤的时候就见过自家老子活剥人皮了，这点场面根本就不算什么，在将最后一具尸体扔到装甲车上后，皱起眉头说道：“叶天，这火马上要熄了，烧不掉这么多尸体吧？”

　　叶天点了点头，说道：“后面那辆车上还有一桶备用油，啸天去给搬过来吧。”

　　“好嘞！”

　　周啸天强忍住心中的不适，跑到最后一辆车上，拎出一桶汽油，将其浇在了装甲车上，顿时火光冲天，一道道炙热的火苗将那二十多具尸体都给吞噬在了其中。

　　“老板，不是说有一百多人吗？怎么就剩下这几个啦？”

　　毁尸灭迹的工作完成后，马拉凯才有机会提出自己的疑问，他这话一出，胡鸿德和周啸天顿时也看向了叶天，刚才光顾着忙乎了，两人都没想到这茬。

　　“全都死在藏匿黄金的地方了。”叶天冷笑了一声，“我师兄布下的阵法岂是那么好破解的？这山中凝结了数十年的煞气，滋生出了一个双头怪蛇……”

　　叶天把发生在岩洞内的事情粗略地说了一遍，听得三人都是目瞪口呆，他们没能想到，原来这魔鬼山的称谓，居然就是这些山中巨蟒们造成的。

　　“上帝，这太疯狂了，幸亏我们没有进来。”听完叶天地讲诉后，马拉凯忍不住在胸口画了个十字，能吞噬上百人的巨蛇，这简直就是西方神话中的海神波塞冬了。

　　“对了，老马，你看看这个是什么东西，你认不认识？”

　　在等待燃烧尸体的时候，叶天从兜里掏出了那个金属物，他始终没琢磨明白这是个什么物件，看其工艺应该是西方制造的，或许马拉凯就能认识。

　　“这个东西我也说不好……”

　　接过那金属物打量了半天，马拉凯挠了挠头，说道：“老板，这个看上去像是保险柜的钥匙，不过我不敢肯定的。”



　　第511章 出境

　　“这玩意儿是钥匙？不是工艺品？”

　　叶天闻言愣了一下，把那金属物拿了回去，左右端倪了一番，也没看出它和普通的钥匙有任何相似之处，看上面镌刻的镂空图案，说是工艺品倒更能让人信服一些。

　　马拉凯摇了摇头，说道：“老板，我也不敢肯定，如果真的是钥匙，它所能开启的那个保险柜一定是这个世界上最复杂的。”

　　“得，管它是什么，留着把玩好了。”

　　叶天是亲眼见到北宫英雄从那密码箱中取出的这个东西，不管它是什么，价值一定都不低，可惜的是那个密码箱被放在了装甲车里，否则叶天大可以将它带回去找人询问的。

　　摇了摇头将那些没用的思绪驱除出脑外，叶天拍了拍手说道：“老胡，叫武晨那帮小子把装甲车都开进来，先往那三辆车里装，超了承重再均摊了放这些越野车里。”

　　为了妥善起见，叶天将除了马拉凯之外的三人留在了魔鬼山的入口，省的像北宫英雄一般被人堵了出路包了饺子，当然，也不能怪北宫英雄布置不当，只能说明叶天等人太强大了。

　　当武晨这些人见到那些黄金后，表现要比马拉凯不堪多了，一个个均是愣了半天都没回过神来，如果不是满地的鲜血和那正熊熊燃烧着散发出一股尸体焦臭味道的装甲车，真难保他们不生出什么歪心思。

　　叶天那浑身冷冽的杀气，更是敲打着他们的心神，在最初的惊愕之后，几人老老实实的干起搬运工来，他们也算是聪明人，知道什么钱是可以惦记在心上的。

　　“老胡，你看着点，我先休息一下。”

　　这十多吨黄金可不是个小数目，搬运起来还是需要一段时间的，叶天向胡鸿德交代了一声，找了个地方盘膝坐了下来，昨儿一宿的折腾，也让他感觉到心神俱疲。

　　更重要的是，叶天这一个日夜连杀数十人，身上所沾染的那股子死人煞气浓厚之极，已经隐隐影响到了他神智，此时的叶天就感觉到心头异常的烦躁，这可是他自习练麻衣一脉功法以来前所未有的事情。

　　“上品妙首，十回度人，百魔隐韵，离合自然，混洞赤文，无无上真……”

　　口中默念度人经，叶天只感觉到周身缠绕的怨气煞气一丝丝的被抽离开来，奇门中人所说的万法不沾，就是在于有手段化解煞气，如果换成是个普通人的话，早晚都会被这股煞气缠绕的精神失常。

　　就像一些身经百战的老将军，在战争结束后，往往都会修身养性，习练一些内家拳法，就是为了化解在战场上沾染的煞气。

　　但也有一些不以为然地人，在其晚年的时候，脾气就会变得异常的暴躁，原因就是没有化解体内的煞气，当年老体衰之后，再也压制不住煞气的发作。

　　足足过了三四个小时，当太阳升至头顶的时候，叶天才站起身来，原本缠绕周身的煞气尽皆驱除一空，此时的叶天看上去又是原先那个一脸阳光的大男孩了。

　　“叶天，休息好了？”见到叶天过来，胡鸿德说道：“东西都搬到车上去了，除了那三辆装甲车之外，还需要五辆越野车才行。”

　　二十吨黄金可就是整整两万公斤，如果不是装甲车的承重量很高的话，单是运输就会让叶天头疼不已了。

　　“老板，你这些东西，要不要我帮忙给运出去？”马拉凯走了过来，他在国外多年，没少干些走私的勾当，还真是有些特别的渠道，能将黄金给带出缅甸。

　　“不用，老马，把你的人都分出来，帮我开车就行了。”叶天摇了摇头，看了下天色说道：“走吧，时间也不早了，出山！”

　　剩下的那些越野车，都被叶天给集中在了一起，将车子油箱内的油料放出，等车队驶离山口的时候，一把火将其点燃了起来，浓浓的黑烟顿时充斥在了魔鬼山中。

　　由于叶天等人和那村子并没有发生什么接触，是以直到他们离开的时候，村庄里的人以为那些日本人还停留在山中，出于对魔鬼山的恐惧，这些人也不敢进山察看。

　　当夜幕降临的时候，叶天的车队已经在距离魔鬼山两百多公里的地方，到了一处叫孟普的小镇外，再往前行数十公里的地方，就是中缅的边境线了。

　　叶天这装满黄金的车队自然不敢进入小镇了，让马拉凯等人去买了点食物回来，众人就简单的在车上吃了起来。

　　胡鸿德拿起一块金砖，上来抛弄把玩着，向叶天开口问道：“叶天，咱们这些东西怎么带出去啊？闯边境？”

　　“我还没活够呢！”叶天翻了白眼，拿出了那部临来前唐文远送他的手机，推门下了越野车，走到距离车队十多米外的地方。

　　“喂，我是叶天，我找宋浩天！”

　　电话接通后，叶天也没废话，直接报出了自己的名字和所要找的人，他知道，像宋浩天那样的人，所有的电话都是由工作或者贴身秘书代接的，自己根本不可能直接和其通话的。

　　“叶天，就不能喊声外公？”

　　果然，当叶天话声落后，电话那段沉默了好长一段时间，过了大概三四分钟之后，宋浩天的声音才传来了过来，老人的声音充满了无奈。

　　“我连亲妈都没见过，哪里来的外公啊？”

　　叶天丝毫都没给宋浩天留面子，直截了当地说道：“大师兄应该和你说了，我有笔黄金要带回国内，你能安排吗？”

　　“什么？你已经取到那些黄金了？有没有发生什么意外？”

　　叶天的话让宋浩天感觉有些诧异，他是知道叶天前往缅甸的，不过对于叶天是否能得到那笔黄金，宋浩天并不是很看好，他已经通过某些利益交换，命令一支驻扎在中印边境的特种部队赶往中缅边境，随时准备对叶天进行支援呢。

　　“意外，呵呵，是有一些意外，不过都解决掉了。”

　　叶天轻笑一声，这过去的一日一夜，对他来说也是极其惊心动魄的，尤其是那不弱于黑蛟的双头巨蛇，让叶天又一次见到了大自然造物的神奇，叶天不知道在那些不为人知的人类禁区里，究竟还有多少这样超自然的生物存在。

　　“你有没有受伤？”宋浩天的声音显得有些焦急，虽然和叶天相认的时间很短，不过作为外门的长外孙，叶天在宋浩天心里还是有着一定分量的。

　　“没有，我把坐标给你，什么时候能派人前来接应？”

　　叶天懒得和宋浩天说这些没营养的废话，如果不是苟心家坚持让他与宋浩天联系的话，说不定叶天就会用马拉凯的路子将黄金给偷运出去，他量马拉凯也没那胆子敢算计自己。

　　“三个小时之内，会有人前去那里接应你的！”

　　了解到叶天没有受到什么伤害，宋浩天也放下了心，仔细的询问了叶天现在所处的方位坐标后，说道：“见到他们之后，你跟着他们一起回国就行了！”

　　“我还有事呢，到时候我转道香港回去！”叶天摇了摇头，开口拒绝了宋浩天的建议，没等那边说话，就将电话给挂断掉了。

　　“这臭小子，跟他老子一个熊样！”

　　饶是宋浩天涵养好，也是被叶天气的差点没摔了电话，他身居高位这么多年，还从来没被人如此挂过电话，就是和一号首长通电话的时候，大家也是相互问好之后才会挂电话的。

　　“叶天，怎么那么高兴啊？”见到叶天满脸笑容口中哼着小曲回到了车上，胡鸿德一脸诧异地问道，他和叶天也相处不少时间了，极少见他露出如此孩子气的一面。

　　“我很高兴吗？”

　　叶天闻言愣了一下，继而反应了过来，心头涌出一丝说不出的滋味，看来自个儿很享受和宋老头斗嘴并看他吃瘪的样子啊？或许自己内心深处对他的怨恨，并没有想像中的那么深。

　　“大家休息一会，晚一点会有人过来带咱们入境！”

　　叶天也不知道宋浩天用什么办法将他的车队接应出去，因为中缅边境所驻扎的军队可是双方的，不过像宋浩天这般身份的人自然不会信口开河的。

　　听到叶天的话后，这两天早已疲惫不堪的众人，都昏昏睡去，过了大概两个多小时，一阵直升机的轰鸣声，将沉睡中的众人给惊醒了过来。

　　“靠，直升机？”

　　看到直升机上那刺眼的强光灯后，叶天也是一阵愣神，因为在天空盘旋的这几辆直升机都是体型巨大的运输型直升机，如此明目张胆地进入到别国的境内，也不知道宋浩天究竟是怎么办到的？

　　叶天车队所在的地方，是一片被密林环绕的空地，空间十分的大，一共五架直升机缓缓地降落了下来。

　　一个挂着中校军衔的中年人，从最前面一辆直升机上跳了下来，走到叶天等人面前，说道：“谁叫叶天？我是宋飞，奉命前来！”



　　第512章 误会

　　“奶奶的，这也太嚣张了吧？”

　　原本叶天只以为宋浩天会派出人手前来接应自己，将这些车队偷偷带出中缅边境，可是没成想他竟然派出了直升机，并且还不是一架，这远远超出了叶天的预料。

　　往日里叶天看新闻，总是感觉中国有些软弱可欺，就像那些越南之类的小国也敢来挑衅，但此时亲眼见到一个直升机编队明目张胆的闯入别人国家时，他才真正意识到，耳朵听到的东西未必都是真的。

　　反正这次是宋浩天答应大师兄的，叶天也没什么好客气的，当下往前站了一步，说道：“我是叶天，叫下你们的人，准备搬运东西吧。”

　　“对不起，我们接到的命令只是带一批东西出去，并没有搬运的义务。”

　　让叶天没想到的是，那个中校很干脆摇起了头，接着说道：“而且除了直升机驾驶员之外，此行就我一个人来的，你不会就让我一个人来搬吧？”

　　“得，我们自己搬！”

　　叶天闻言愣了一下，这位中校似乎不大配合自己啊？直升机都出了，为何不带几个当兵的过来呢？不过对方既然这么说了，叶天也没多话，摆了摆手对着武晨等人说道：“哥几个费心，把黄金都给搬上去吧……”

　　“好嘞！”

　　被直升机的巨大轰鸣声搞得睡意全无的武晨等人连忙答应了一声，刚开始直升机过来的时候，几人还以为是缅甸军队来抓捕他们的，现在见到竟然是“自己人”，均是将提到嗓子眼的心又给放了回去。

　　同时武晨等人对叶天的态度也变得愈发恭敬了起来，一个电话就能把直升机大模大样的开到别的国家，这已经上升到国家层面的高度了，叶天身后的关系背景，绝对不是他们可以猜度的。

　　由于之前放置黄金的木箱都已经腐朽了，所有的黄金都是零散的，每块金砖重达两公斤，一次最多也只能怀抱十多块，好在直升机上有些推车，这才使得搬运的效率提高了起来。

　　看着那一块块金灿灿的金砖，中校宋飞的脸上露出一丝怪异的神情，之前在接到这个任务的时候，他还感觉上面有点大惊小怪，为了一点黄金竟然动用他的人手，但是见到数量如此庞大的黄金时，宋飞的内心顿时震撼不已。

　　要知道，如果现场的这些车里全都装满了金砖，那数量最少要在二十吨左右，对于一个国家的黄金储量而言都是一笔不小的数字了，这可是实实在在的战略储备物资啊。

　　现在宋飞才明白过来，为什么这些直升机在起飞前，将飞机上的武器装备全都卸载了下来，感情就是为了减轻重量承载这批黄金的。

　　在一辆推车经过自己面前的时候，宋飞伸手从上面拿起了一块金砖，仔细看了一眼之后，对身边的叶天说道：“叶天，你们这些黄金，应该是得自日本人的吧？”

　　“没错，这是日本人二战时遗留下来的黄金！”

　　叶天并没有隐瞒黄金的来历，因为这些黄金在融化烧铸成金砖的时候，上面都留有几个日文，明眼人一眼就能看出其来历的。

　　宋飞眼睛一亮，点了点头说道：“那这些黄金应该是属于国家的才对，很感谢你能从缅甸为国家寻回这笔黄金！”

　　“咳咳，属于国家的？”叶天闻言神色变得古怪了起来，这哥们莫非不是当兵当傻了？

　　叶天想了一下，还是解释道：“这些黄金都是日本从东南亚各国劫掠去的，和中国没关系。”

　　日本从中国抢的东西多了，现在日本的博物馆里，摆的都是中国的珍贵文物，那也是属于中国的啊，怎么没见哥们你去找日本人交涉，把东西还给国家？

　　“话不能这么说，中国当年受到日本人的荼毒最深，这些东西作为补偿也是应该的。”宋飞哂然一笑，对叶天的话有些不以为然。

　　“得，打住吧您。”

　　叶天有些动了火气，他打生打死的抢来这些黄金，这哥们一句话就想收为国有，哪有这么轻巧的事情啊？

　　“中国是受到很大的伤害，不过当年放弃赔偿，也是某些人做出的决定吧？”

　　叶天的眼神变得犀利了起来，“我只是一个平民百姓，不是我的东西我不要，但该是我的东西，谁也甭想抢走的，不信你可以试试！”

　　叶天现在已经有些怀疑了，宋浩天这老头是不是故意下个套，让他把黄金送到国内之后，再收为国有？这不是拿他当猴耍吗？

　　宋飞摇了摇头，说道：“不用试，我相信上级会对你做出一定补偿的，不过这笔黄金，肯定是归为国有的。”

　　“我和您就没话说！”听到这军官的话后，叶天恨不得伸手掐死他，当下掏出了手机，找到刚才那个号码按下了拨出键。

　　“叶天，找宋浩天！”电话接通后，叶天硬邦邦的甩出了几个字，宋浩天要是敢在这件事上耍他，叶天一准回到国内就要去宋家祖坟上转悠一圈了，这他娘的简直就是欺人太甚了。

　　两三分钟后，电话里传来了宋浩天的声音，“叶天，接应你的人到了吧，我给你说，你最好还是跟随他们回来……”

　　“得，您先打住吧，我和您说，这批黄金是我从一百多个小鬼子手里抢来的，小爷我是拼了老命的，谁都甭想拿走他，不信你试试，我要不起了你们宋家的祖坟，我就不姓叶！”

　　这要是换个人的话，叶天未必就有这么大的火气，只是他原本就对宋家很不爽，眼下再被宋浩天给算计，顿时让叶天失去了冷静，就差没在电话里破口大骂起来。

　　“哎，我说，你说的都是些什么啊？谁要你那些黄金，我老头子眼皮子就这么浅吗？”

　　远在京城的宋浩天被叶天说的心头猛跳，他虽然是位老布尔什维克，但是在解放前和奇门接触众多，尤其是和苟心家交好，他是相信风水堪舆之说的，还真怕叶天一冲动去动了他们宋家的祖宅风水。

　　“眼皮子不浅你还惦记我这些黄金？”

　　叶天压根就不搭理宋浩天的解释，开口说道：“你们的这位宋飞同志说了，这些黄金都要收归国有的！”

　　“宋飞？乱弹琴，你把电话给他！”听到叶天的话后，宋浩天顿时气不打一处来，他是有收缴这批黄金的打算，但绝对不是蛮干的，没成想被宋飞这小子给打乱了计划。

　　“有人找你！”叶天没好气地看了宋飞一眼，将手机抛给了他。

　　“首长好！”从刚才叶天的通话中，宋飞还能不明白对方是谁？这会一头一脸满是冷汗，接过电话后，立马将腰杆挺得笔直，声音响亮的把武晨等人的注意力都给吸引了过来。

　　“是，是，是我违反了纪律，回去一定检讨，坚决服从首长命令！”也不知道宋浩天说了什么，原本傲气十足的宋飞，这会成了应声虫，连额头上滴下的汗珠也不敢去擦。

　　过了足足有三分钟，宋飞才将电话递还给了叶天，说道：“叶天，首长有话和您说……”

　　宋飞原本就是宋家的嫡系子弟，每年逢年过节的时候，都能见到京城的那位老爷子，所以这才有直接和宋浩天对话的资格，也是宋浩天派他前来的原因。

　　可是宋飞没想到，眼前的这个年轻人，居然是老爷子的亲外孙，算起来还是自己的表弟，这可真是大水冲了龙王庙，一家人不识一家人了！

　　“不关你事就好。”接过电话后，叶天的口气比刚才好了很多，他那脾气也是属毛驴的，顺着梳毛行，要是反过来，立马就要炸刺的。

　　“咳咳，叶天，我还有件事给你说。”

　　电话一端的宋浩天咳嗽了一声，说道：“你寻得这笔黄金，不也是想出手换成钱吗？国家现在是不允许私人进行贵重金属买卖的，我的意思是，你把这笔黄金出售给国家，我会按照当前黄金汇率给你应得的报酬的！”

　　跨境调动直升飞机，就算宋浩天以前权势滔天，也是做不到的，他这是和某些高层人士进行过沟通，其中就有一个这批黄金要出售给国家的条件。

　　“这样啊？”

　　叶天闻言犹豫了一下，他要那么多黄金是没用，能兑现自然是好的，即使便宜点叶天也愿意，当下点了点头，说道：“给我留下五吨，其他的都可以卖给你们！”

　　“我说你小子，留那么多金子在手上干嘛？”听到叶天的话后，老爷子也是松了一口气，这小子可是难缠的很，否则上次也不会逼得他在香港给叶天登报道歉了。

　　“我留着铺地板不行啊？对了，那五吨黄金你帮我回炉重新烧铸一下，费用就从里面折扣好了。”

　　这黄金虽然俗气，但很多高宅大户还是喜欢用其装饰房间，原因就是黄金在风水上有招财进宝的功效，叶天留下那五吨黄金，却是想用于他在香港的那栋豪宅之中的。



　　第513章 以德服人

　　古代世界各地的人们都视黄金为出远门的最佳盘缠，时至今日，黄金仍然是世界通行的货币，只要手中拥有真正的黄金，在世界各地的银行，首饰商，金商都能够把黄金兑换为当地的货币，黄金可以全世界通行无阻，它的货币地位甚至比美元还要稳固。

　　而且几乎所有的奢侈品都会遇到折旧的问题，像一些名表名包，崭新买回来时已经无法原价出售，用过并且时间久了之后价值更是贬值得厉害，可能连原价的一半都不值。

　　但黄金不存在折旧的问题，其光辉和价值是永久的，当金饰久经佩戴变得失色之时，黄金本身的价值并没有消减，市场上没有价格打了折扣的二手黄金，黄金只要重新清洗就可以恢复原来的光泽，可以随时熔炼制造全新的金饰或金条。

　　黄金在世人眼里是财富的象征，但是在叶天眼中，黄金还有别的功用的，早在苟心家让叶天去起出黄金的时候，叶天心里已经对这些黄金的用场做了安排。

　　古代印加人把黄金视为太阳的汗珠，古埃及的法老坚持要埋葬在黄金这种神之肉里，圣经马太福音提及的东方三博士带来的礼物之一就是黄金，而圣经启示录形容圣城耶路撒冷的街道由纯金制作。

　　这种种迹象都说明，黄金在国外的宗教之中，也是有其特殊地位的，而世人很少知道，黄金在风水堪舆之说中的应用也是很多的，一些看上去金碧辉煌俗气无比的建筑，其实自有道理在里面。

　　黄金的稀少、珍贵和稳定值，是财富和身份的象征，由黄金打造的建筑和风水格局，会形成一种独特的气场，对主人的财富增值有极大的帮助。

　　只是中国的黄金储量很少，自古以来，也只有帝王才能享用黄金打造的风水格局，有位超级富豪将整个房间都用黄金装饰，甚至连马桶都是纯金的，其实也受到某些高人的指点。

　　叶天在香港的那栋别墅，位处半山，从风水的地理位置上而言是极佳的，叶天之所以留下这些黄金，却是想打造一个黄金风水局，让那里不但可以成为一个聚灵珠，还有招财纳宝的运势。

　　当然，这些话叶天是不会对宋浩天明说的，叶宋两家的世仇也有一点好处，那就是叶天尽可以对宋浩天蛮不讲理，而不用去讲诉这其中的缘由。

　　“得，算我欠你的，这个条件我答应了！”

　　听到叶天的话后，宋浩天摇头苦笑了起来，他在这一生的晚年达到了政治生涯的巅峰，可是没成想临到老了，却遇到这么一个克星。

　　只是叶天的这个要求他还是能办到的，像宋浩天这种人，说话自然会留三分余地，他之前和某些人沟通的时候，并没有言明黄金的数量，叶天克扣下来五吨，他还是能做这个主的。

　　“对了，你刚才说的话是真的还是假的呀？真的是从别人手里抢来的这些黄金？”答应了叶天的要求后，宋浩天有些好奇地问道，他感觉叶天方才气急败坏的样子，不像是装出来的。

　　“我吹牛呢，您千万别当回事，这黄金是我师兄藏起来的，当师弟地取出来也理所当然，我用得着从别人手里抢嘛……”

　　叶天当然不会自找麻烦去承认刚才的气话，很不负责任地解释了一句之后，说道：“成了，和您没话说，我挂了啊！”

　　“臭小子，又挂我电话？”

　　听到话筒里传来的忙音声，老爷子这次是再也忍不住了，随手就把电话给摔了出去，坐在沙发上生起了闷气，搞得闻声进来的保健医生和贴身秘书们都是面面相觑，不知道是谁惹得首长发那么大的火？

　　只是摔了电话后，宋浩天转而又笑了起来，他一生宦海沉浮数十年，制怒的功夫早已炉火纯青了，眼下能被叶天气的火冒三丈，也算那小子有本事。

　　“没事，你们都出去吧。”

　　摆了摆手将众人赶出了房间，宋浩天又拿起了电话，拨出了几个比较隐秘的内线电话，交代了一些事情。

　　这对一个人，不管是爱还是恨，总是想多知道那人的一些信息，宋浩天之所以会打出去那些电话，就是对叶天刚才说的话上了心，他找了一些部门去调查，想看看在近日究竟有没有大批日本人进入到缅甸？

　　五天之后，相关部门向宋浩天反馈了一些信息，惊得宋浩天不慎把手中最爱的那个茶壶都给打碎掉了。

　　信息表明，在一个星期前，有一百七十八个日本人以团体旅游的名义进入到了缅甸境内，不过在五天之前，这些日本人全都离奇的在缅甸失踪了，日本有关方面正在和缅甸政府进行着一些交涉。

　　而那些日本人最后失踪的地点，和叶天所给他的坐标位置并不是很远，只有一两百公里的距离，这不能不让宋浩天惊出了一身冷汗，敢情那小子所说的话并没有夸大其词，反而隐瞒了某些事实的真相。

　　情急之下宋浩天急忙联系了叶天，得知他已经身在香港，这才松了一口大气，当然，这些都已经是后话了。

　　……

　　“怎么着，还想着把我这些黄金都充公？”

　　挂断电话后，叶天有些戏谑的看向了那位中校宋飞，支援国家建设没问题，但也不能让老实人吃亏啊，话说他叶天现在穷的叮叮当当，凭什么就要把黄金白白送给国家？

　　从这一点上来说，宋副主席的水平和境界就是要比这小中校高出了很多，别人那双赢互利的建议，才是以德服人嘛，否则叶天并不介意做一次刁民的。

　　“不……不敢，你……说怎么办，就怎么办好了。”

　　原本正两眼发直看着叶天的宋飞，被他的话吓的浑身打了个激灵，他长这么大，见过宋浩天的次数不过十来次，这在家族中已经算是比较受宠的了。

　　可这十多次见面，宋浩天对他所说的话，加起来还没有刚才在电话中训斥他的话多，早已把个宋飞骂的神魂出窍，飘飘不止所以然了，当然，这是被吓得。

　　而且叶天和老爷子的对话，也让宋飞听得心中是翻江倒海，他有些搞不明白了，这二人到底谁是爷爷谁是孙子啊？莫非面前这年轻人是老爷子的私生子？

　　“把东西带回去，上面怎么安排你就怎么办，不过要是让我知道你从中作怪，小心我上门找你去！”

　　由于宋晓龙的原因，叶天对宋家的人向来都没什么好感，不过他要是知道面前这家伙的龌龊心思，说不得会一把掐死他了事。

　　“是，你放心，我一定完成任务！”

　　此时宋飞已经不敢把叶天当成普通的宋家亲戚来看待了，要知道，就是宋家的那位二代接班人，估计在老爷子面前也享受不到这种待遇的。

　　叶天摆了摆手，说道：“行了，别杵在那里当电线杆子了，帮忙干活吧！”

　　这始终都是在缅甸境内，叶天也怕夜长梦多，当下也上前搭起手来，宋飞自然不敢再摆架子，老老实实的跟在叶天身后帮着搬运起金砖和那些金银翡翠饰品来了。

　　足足忙活了两个多小时，除了一些散落在途中的黄金和珠宝之外，总算将所有的东西都搬上了几架直升机中。

　　“老胡，你和啸天跟着一起回国吧。”

　　叶天拍了拍手，将众人召集了过来，说道：“还有武晨你们也一起回去，恩，等金砖回炉之后，每人拿一块作为奖励，剩下的一百万，等我回到京城再兑现给你们！”

　　“谢谢叶爷……”

　　“叶爷您太客气了，我们也没干什么啊！”

　　“就是，下次叶爷您有事，尽管招呼一声就成！”

　　这些人没想到除了一百万的酬金之外，竟然还有一块金砖作为报酬，当下脸上都是露出喜色，要知道，就算以这时一克黄金百八十元的汇率来计算，两公斤的金砖也价值一二十万人民币了。

　　“东西和钱，你们尽管心安理得地拿着，不过有一点，此次来缅甸的经历，除了邱文东之外，不得对任何人言说，否则休怪我叶天翻脸不认人！”

　　叶天的语气忽然变得阴森了起来，先文后武，叶天这也算是以德服人了，而且之所以回炉后才给他们黄金，就是不想将消息走漏出去，否则北宫家族的那些余孽们，肯定会找上京城和自己拼老命的。

　　不过叶天倒是没想瞒着邱文东，一来那老小子肯定会问，这些弟子不敢不说，二来邱文东也是眉眼通透之人，他是绝对不会将这件事情大肆宣扬的，否则他也不能安安稳稳的活到今天。

　　“叶爷，您放宽心吧，这些小子谁敢往外多说一个字，小武我把他的舌头给割下来给您下酒喝！”

　　看着面前的直升机编队，再联想到魔鬼山中燃烧的数十具尸体和那离奇失踪的一百多人，武晨连忙代表众人拍起了胸脯。



　　第514章 公盘

　　“师父，我们都走了，您留在缅甸干嘛啊？要不，我和您一起留下吧……”

　　见到叶天不愿意跟随直升机回国，周啸天有些担心，他长这么大见的死人都没此行见的多，神智一直都有些恍惚，生怕叶天在缅甸出什么事端。

　　“我留下来当然有事了，这几辆装甲车总要送回去吧？”

　　叶天笑着摆了摆手，说道：“我还要去熙国那边看看，香港那宅子布阵需要一些好的玉石，我去转转，看能不能淘弄到一些？”

　　叶天心里明白，这么多日本人在缅甸失踪，绝对会掀起一阵不小的风波来，他要在消息走漏出去之前，将装甲车送还给波刚将军，等日后有人起疑心的时候，自个儿早就远走高飞了。

　　至于去找柳熙国，则是叶天临时起意的，香港豪宅布阵所用到玉石，并不一定要多珍贵，但却需要很庞大的一笔数量，与其以后回国去收购，还不如趁着这次机会去缅甸的翡翠公盘上看看，说不定运气好就能搞到一些呢。

　　而且翡翠属于硬玉，在对天地元气的承载上，尚且要比和田玉更甚一筹，只是这种玉石不产于国内，自古不为奇门所知，连叶天脑中传承都没有关于翡翠的介绍。

　　“叶天，你要是不回的话，我们现在就要走了！”

　　见到这师徒俩在那聊上了，宋飞可是不敢再耽搁下去了，他此行的任务是有时间限制的，眼瞅着再呆下去，就要超出预定的时间了。

　　叶天点了点头，拍了拍周啸天的肩膀，指着宋飞说道：“成，啸天，交给你一项重要的任务，他走哪你跟哪，催他们抓紧把那五吨黄金给我回炉，到时候你看管着送到港岛老唐那里去！”

　　“是，十分，您就放心吧，我一准给您办好！”

　　听到叶天把这么重要的事情交给他办了，周啸天顿时一脸的兴奋，大声承诺了下来。

　　“这都什么人啊？年龄差不多大，一个精的像鬼似的，一个又那么单纯！”

　　宋飞有些郁闷地看向叶天师徒俩，以他的眼力，自然看得出叶天是在忽悠那年轻人，借他宋飞一百个胆子，他也不敢在这笔黄金上动手脚的，至于要找人跟着吗？

　　看着几架直升机发出震天的轰鸣声，缓缓离地飞起，叶天看向马拉凯几人，笑道：“老马，哥几个再辛苦一趟，随我把装甲车送回去吧？”

　　“不辛苦，不辛苦，老板，那还不是应当应分的吗？”

　　跟着武晨等人厮混了几天，马拉凯又学会了几句京腔，只不过用他那美式普通话说出来，听得叶天直想发笑。

　　“对了，老板，您到底是怎么解决那些日本人的？”

　　见到叶天心情不错，马拉凯对着自己的喉咙比划了一下，作为一个经常游走在生死边缘的佣兵，对于这样的杀手锏，老马还是能做到不耻下问的，毕竟多一手绝活，在某些时候就多一分生存的希望。

　　“这个，你真学不会？”叶天摇了摇头，看到马拉凯一脸不信的样子，苦笑了一声，说道：“老马，拿出你的最强防御姿势！”

　　听到叶天的话后，马拉凯连忙后撤了一步，双腿呈八字站住，两手一上一下，摆出的竟然不是西方的拳击架子，而是李小龙的截拳道，将自己身上要害部位护的严严实实。

　　“看好了！”叶天嘴上提醒了他一句，右手“嗖”的一声伸了出来，对着马拉凯的脖子就捏了过去。

　　说来也奇怪，马拉凯虽然能清楚地看到叶天的动作，甚至连他出手的路线都看得清清楚楚，但不知为什么，等他摆在胸前的左手往上格挡的时候，却是感觉咽喉一痛，却是已经被叶天给掐住了脖子。

　　虽然知道叶天不会下杀手，马拉凯还是惊得一脸苍白，面对叶天这样的人，他心底除了深深的无奈，剩下的就全是恐惧了，他发誓自己一辈子都不想遇到这样的对手。

　　“中国的功夫讲究是以内及外，要从小筑基，你现在根骨已成，却是练不成了。”

　　看到马拉凯眼中求饶的神色，叶天笑笑松开了手，老外有一点长处，那就是崇拜强者，只要自己真正震慑住了他们，这些人就不会再起异心的。

　　在叶天的这一番敲打下，马拉凯等人变得异常的老实，将已经搬空了黄金的那几辆越野车开到一处峡谷焚烧后，四个人驾驶着三辆装甲车，两天之后重返了仰光。

　　回去的路途中叶天倒是真的猎取了一只老虎，在那张虎皮的掩饰下，前来接回车辆的波刚副官没有丝毫的起疑，他怎么都想不到，这短短一个星期的时间，叶天竟然横跨了半个缅甸，做出了那些足以震惊世界的大事。

　　当然，除了那些越野车的残骸之外，那一百多个日本人都已经彻底的从这个世界上消失掉了，想从那被炸塌了的岩洞里起出尸体，基本上就不存在任何的可能性。

　　在交接了装甲车后，马拉凯等人用他们自己的渠道，将剩下的军火运离了缅甸，和叶天约好在京城会面的时间就离开了，叶天则是在一辆军车的护送下，回到了初来缅甸时下榻的酒店。

　　“小叔，您回来啦！”

　　对于叶天突然出现在面前，柳熙国并没有感到诧异，他知道这位辈分奇高的年轻人和自己老丈人一样，都有着一些不为所知的本事，是不能用对待常人的眼光去看他们的。

　　不过如果柳熙国知道叶天这几天做出的事情，恐怕也会把下巴都给惊掉吧？

　　叶天左右看了一眼，有些奇怪地问道：“熙国，定定呢？”

　　在最终离开仰光的时候，叶天还是下了严令，不允许柳定定参与到这次行动之中，那丫头当时差点被气哭了，只是摄于叶天门主之威，最后只能无奈地答应下来。

　　“她不喜欢赌石，去京城找他外公了。”柳熙国对这女儿也是无可奈何，虽然长得很漂亮，但从小就疯疯癫癫的，到现在连个男朋友都没有，不过看她和叶天那徒弟，倒是有几分意思。

　　“你们准备什么时候走？还去不去赌石的地方？”叶天并不具备在缅甸赌石的资格，想要进入翡翠公盘的场地，还要借助柳熙国公司的名义才行。

　　柳熙国答道：“小叔，我们选购的石料都差不多了，下午在去转一圈，明儿一早就回香港！”

　　“那好，我跟你们去长长见识，要是有什么看中的料子，走你们的账买一点行不行？”

　　柳熙国的行程让叶天很是满意，在缅甸做出那么大的事情，他也不想在这里久留，下午去公盘看一看，如果能找到合适的玉料就最好，要是找不到的话，他也会明天就离开。

　　“没问题，小叔，我们账上还留了应急用的三百万美元，能买些不错的料子了。”

　　柳熙国知道叶天和老丈人的关系，当下一口答应了下来，这会的缅甸公盘，还没有后世那般火爆，超出千万人民币的料子都算是上好的毛料了，三百万美元，算是一笔不菲的资金。

　　叫了酒店的中巴车，柳熙国夫妇和他们所请的那位赌石师父，带着叶天来到了位于仰光郊外的国家玉石交易中心。

　　现在的这里还没有后世的规模，只是在一片很大的空旷场地中搭起了围墙，围墙四周全部都是荷枪实弹的缅甸军人在站岗，任何参与翡翠公盘的商人都不能靠近围墙，只能由正门出入。

　　“这……这些全部都是翡翠？”

　　出示了一些证件后，叶天进入到了翡翠公盘的场地之中，看着那方圆足有上千平方米大小的场地内摆满了各种各样的石头，叶天也不禁呆住了。

　　“小叔，准确地说应该全部都是原石，里面有没有翡翠，那就不好说了。”见到叶天震惊的样子，柳熙国不由笑了起来，他初次参加公盘的时候，比叶天的表现还要不如的。

　　“怎么人这么少啊？”叶天发现，相比公盘会场的开阔，这里面的人流相对要少了很多，只有很少的一些区域内有人在驻足观察。

　　“小叔，缅甸最近的局势不太稳，所以这次参加公盘的人不是很多，另外公盘也快结束了，有些人都留在了酒店里！”

　　从今年坤沙投降之后，缅甸的局势却是愈发混乱了起来，很多地方势力大肆绑架东南亚各国前来缅甸的玉石商人，开出了很高的赎金，搞得缅甸翡翠商人们风声鹤唳。

　　所以没有一定军方背景的公司，对此次公盘都进行了观望，散户们更是偃旗息鼓，也使得这次公盘异常的萧条，原石的成交量远远低于历届公盘。

　　不过缅甸公盘举办得好坏，和叶天一毛钱的关系都没有，听过柳熙国的解释后，他开门见山地问道：“熙国，哪边是半赌的石料？”

　　把叶天领到开窗的半赌石区域后，柳熙国小心地提醒道：“师叔，翡翠今年在市场的价格有点回落，您玩的别太大了。”



　　第515章 丑陋的石头

　　“嗯？原料紧张，那应该带动的成品市场很火爆才对啊？你们不需要补些库存吗？”听到柳熙国的话后，叶天有些奇怪地问道。

　　柳熙国苦笑了一声，说道：“就是这个原因，导致最近的翡翠市场不太稳定，很多人现在都在观望啊……”

　　原来，在缅甸局势动荡的时候，翡翠原料的价格猛涨，成本的提高，使得市面上的成品翡翠也因此上调了销售价格，原本一些几千块钱的东西，现在都卖到了数万块，涨幅之高让人瞠目结舌。

　　在九八年这会，翡翠市场还不是很成熟，大部分都是一些中低端的顾客，那些大收藏家还没有入市，如此一来，高昂的翡翠售价，就让很多人望而却步了。

　　虽然很多人明白这是个调整期，但是没有高端顾客的介入，一些昂贵的饰品卖不出去，也就造成了翡翠市场的萧索，连带着这次缅甸翡翠公盘也变得门可罗雀了。

　　听完柳熙国的解释后，叶天笑道：“熙国，如果有可能的话，你把资金都砸在原料市场吧，总之是不会亏的！”

　　“小叔，您看好这市场？”柳熙国有些奇怪地看向叶天，记忆中这位小师叔好像并没有做玉石生意吧？

　　叶天闻言摇了摇头，说道：“新疆那边的和田玉快被采光了，价格比十年前翻了十倍都多，你趁着现在入手一些，应该没坏处吧？”

　　叶天并不懂得做珠宝生意，不过他明白一个道理，这翡翠和黄金以及玉石都是一样的，它们都属于那种不可再生资源，一旦挖空了之后，囤积在手上的货物，就会变得奇货可居了。

　　“小叔说的是，我要和爸爸沟通一下再说。”

　　叶天所说的道理并不深奥，很多人都能明白，不过这世上明白人多了，但能赚到钱的，却只有极少的一部分人，这些人不但眼光独到，更重要的是敢于出手，这也是成功者很重要的素质之一。

　　当然，柳熙国知道他老丈人对叶天很是重视，言语之间诸般推崇，所以对叶天这番话也不敢忽视，真的掏出手机准备和左家俊联系了。

　　“呵呵，师兄这个可给不了你建议的。”

　　叶天笑了笑没再多说什么，左家俊虽然精于相术占卜，但这牵扯到自己的事情，一向都是看不清的，最多只能给自家摆出个聚财的风水。

　　而且涉及到钱财的占卜，是卜卦中最难的，否则那些风水相师还用四处给人占卜算命吗，直接对股市起上一卦不就能赚得盆满钵溢了？

　　见到柳熙国走到一边打电话了，叶天信步往半赌毛料区域走去，翡翠市场的低迷对他来说也是一个机会，这意味着叶天可以用比较低的价格购得他所需要的原料。

　　“这么多原石，如果里面全都有翡翠，那自个儿这辈子也不用为玉石布阵发愁了。”

　　走在这遍地翡翠原石的场地中，叶天不禁浮想翩翩，像他这种人“财、侣、法、地”缺一不可，不过这些都是需要庞大资金作为后盾的。

　　虽然叶天刚发了一笔横财，但那些黄金是大师兄所藏的，叶天也不好意思全部据为己有，到时候说不得要将大部分的资金作为麻衣一脉的经费，否则他绝对会于心不安，这对于他心境的修炼是极为不利的。

　　“恩？这次半赌的石料倒是不少啊？”

　　来到半赌石的区域后，叶天不禁愣了一下，在这个会场中的绝大部分人，居然都集中在了这里，对那些已经开了窗或者擦开了石皮的原石品头论足着。

　　见到叶天这么一个面相年轻的小伙子走过来，那些原石商人们也没怎么在意，都当他是谁家带来长见识的子弟，一个个仍然在观察着自己中意的赌石。

　　“想必这些石头里的翡翠，要比在港岛那次多得多吧？”

　　看着一块块或者是雾绺缠绕，或者是隐现翠意的半赌原石，叶天心中忍不住也是有些激动，他那能感应到天地灵气的特殊气机，在这里绝对是无往而不利的大杀器。

　　由于此次需要的玉石数量较大，叶天径直走到一块椭圆形状，重量约在三四百斤左右的巨大毛料前站住了身体，这块毛料的石皮隐隐呈青色，在料子中间有一块巴掌大小的擦窗。

　　此时在这块料子前，正有两个中年人蹲在那里，用手中的强光手电不断在石皮上透着光，眼睛瞪得溜圆，似乎想透过石皮看穿里面的情形。

　　叶天也不着急，站在旁边静等二人查看原石，过了五六分钟后，其中一人站起了身体，说道：“老吴，你怎么看？这擦口处出雾了，里面肯定是有翡翠的，但品质和数量就很难断定了。”

　　那个被称作老吴的中年人点了点头说道：“十雾九翠，老板，我看好这块料子。”

　　听到二人的对话后，叶天脸上忍不住露出了一丝笑容，“神仙难断寸玉”这句话说的果然没错，这块被二人看好的原石，其实里面只有一些分布很散的翡翠，其灵气纯度也并不是很高。

　　“小伙子，怎么？有不同意见吗？”

　　叶天脸上露出不以为然的笑容时，刚好被老吴抬起头给看到了，这让他心里微微有些不舒服，他也是赌石行里有名的鉴赏师傅了，当下就出言质问了起来。

　　叶天知道自己的笑容让别人误会了，连忙说道：“不敢，我不懂赌石，只是听大叔说得有趣，这才笑起来的，真的没有别的意思。”

　　虽然近年来叶天接触的层面越来越高，但他的变脸功夫可是跟着李善元走南闯北学来的，道歉时表情异常的真诚，顿时让老吴的脸色缓和了下来。

　　“呵呵，年轻人，跟谁来的啊？”

　　俗话说伸手不打笑脸人，叶天已经赔礼道歉了，老吴也不以为甚，面前这个年轻人的谦逊让他很有好感。

　　叶天笑着指了指远处的柳熙国，说道：“我和港岛左氏珠宝的人一起来的。”

　　“哦，是老柳啊，那就不是外人了，我看你不是很懂翡翠，要不要跟着我听听？”

　　老吴倒是个好为人师的性子，转脸对他身边的那个中年人说道：“郑总，是左大师那边的人，跟着咱们没事吧？”

　　如果是在大庭广众之下点评原石，那是不怕有人旁听的，但现在是各个珠宝公司在私下里挑选石料，一般而言对外人的靠近还是比较忌讳的，毕竟同行是冤家嘛。

　　“左大师的人？”

　　那个中年人仔细地打量了一下叶天，脸上闪过一丝若有所思的表情，笑着说道：“你好，我叫郑大军，是负责港岛郑氏珠宝原料采购的，小兄弟要是没事，跟着吴师傅听他讲解翡翠也不错。”

　　相比左家俊的珠宝公司，郑氏珠宝无疑是港岛的龙头企业了，他们的行为，一向都是东南亚珠宝饰品的风向标，连带着郑氏珠宝的这些负责人，在同行里也是地位超然。

　　不过就在前段时间，港岛的左氏珠宝，突然推出了几款极品帝王绿的饰品，一下子将他们公司定位成高端翡翠饰品的销售公司，在行里引起了很大的轰动。

　　郑大军也曾经打听过那些帝王绿翡翠的来历，知道是一位年轻人赌石所得，所以在见到叶天之后，心里就有些惊疑不定，也没敢在叶天摆什么大公司的架子。

　　老吴是曾经见过左家俊一次，这才依仗自己的老资格对叶天发出的邀请，不过郑大军的热情，倒是让吴师傅多看了叶天几眼，他可是知道郑总平时都是眼高于顶的。

　　“谢谢二位，我就是来凑热闹的，对赌石可是一窍不通，您二位继续忙。”

　　叶天笑着摇了摇头，婉拒了对方的好意，刚巧走过一块体积不下于上面那块料子的原石，站住脚说道：“这块料子好丑啊，我先看看，二位先请！”

　　出现在叶天面前的这块翡翠原石，通体略略呈暗红色，底座有点像个磨盘，在其上面居然又层层叠叠的堆积了三层，乍然看上去，真的很像一坨被放大了的大便，也不怪叶天说它形象丑陋。

　　在这块原石的一侧，被切出了一个垂直的平面，使其形状看上去就愈发显得不伦不类了。

　　“小伙子，这块料子是废料，那些黑心的翡翠矿主们放这里糊弄人的，没必要在它上面花费心思。”见到叶天停留在这块原石旁边，老吴好心地提醒了他一句。

　　作为一个经验丰富的赌石师父，老吴自然不会凭喜好或者原石的形状去品评它的好坏，关键是这块原石的切面表现实在是太差了，别说雾绺，甚至连最基本的石英结晶体都没出现，根本就不具备形成翡翠的条件。

　　“呵呵，我也就是随便看看的。”

　　叶天原本对这原石并没有什么兴趣，他只是想借此找个理由摆脱这二人而已，不过看到他们也站住了脚，叶天干脆释放出了气机，顺着原石切开的平面往里感应了起来。



　　第516章 交易

　　不管是玉石翡翠还是钻石玛瑙，那种在偶然机遇下形成又被天地元气蕴养万年的东西，其内部都是蕴含着或强或弱灵气的。叶天并没有透视眼，但却是可以凭借着灵气的存在与否，去判断原石中那绚丽的世界。

　　右手轻轻在原石光滑的切面上抚摸着，一股气机从叶天体内溢出，悄无声息的遁入到石头的内部。

　　“嗯？这是怎么回事？”

　　叶天蹲下身体察看这块原石，只是为了摆脱那位吴师傅和郑总而已，不过当那股气机溢入到原石内部时，他的脸色一下子变得丰富了起来啊。

　　因为就在气机进入到原石不过二指的时候，叶天就感应到，一股略带炙热的气息，和他的气机接触了起来，那股气息暖融融的蕴养着叶天的灵识，就好像回到母胎中被羊水包裹住一般，十分的舒适。

　　叶天以前也探查过原石，知道翡翠的硬度要比和田玉还要大一些，略低于金刚石和钻石等矿物，翡翠中所蕴含的灵气带有一丝清冽的气息，给人一种冰冷的感觉，像今儿这样的灵气，他还是第一次遇到。

　　虽然不知道这块丑陋的石头里到底蕴养着什么东西，但是叶天知道，世间万物皆有灵，能蕴含灵气的物件，一定不是凡品，再差那也是一种罕见的矿物质。

　　深深地吸了一口气，叶天的气机继续往原石深处探去，那种暖烘烘的感觉愈发地强烈了起来，这让他脸上露出一丝喜色，看来这块能蕴养灵气的物件体积还不小。而且越是往里，纯度似乎也就越高。

　　不过叶天此行是来找寻可以作为导体容纳灵气的玉石的，心下略一思索之后，叶天右手溢出一股精纯的真气，向原石内部传输而去。

　　当那股真气在原石内游走一圈后，叶天猛地将手缩了回来，和那真气留在了原石里，再用气机感应的时候，叶天惊喜的发现，原石里的那股暖烘烘的气息，已经和自己修炼出来的灵气相融合了起来。

　　“哈哈，好东西！”

　　这一次叶天心中再没有丝毫的怀疑了，这块原石中的矿物，绝对可以作为他港岛豪宅布置阵法的器物，而且其功效，就是比之最上品的和田玉石也丝毫不差。

　　“奶奶的，这赌石也要看品相啊？”

　　仔细的用气机将那蕴含灵气的矿物的体积感应了一遍之后，叶天这才站起身，往玉石旁边的编号看去，这一看不禁有些哭笑不得，敢情这块原石的编号是1414。

　　西方人特别是基督教徒最忌讳的数字是“十三”，在现实生活中人们千方百计地避开它，在荷兰很难找到13号楼和13号的门牌，他们用“12a”代之，英国的剧场没有13排和13座，法国的12和14排之间通常是通道。

　　而国人尤其是在沿海地区生活的人，最是讲究个吉利，车牌号要168，手机号也是8字越多越好，但最忌讳的就是4字，和西方相同，很多讲究风水的楼盘，往往没有14楼，这也是东西方文化的差异吧。

　　这缅甸人不知道是不是看碟下菜，把这块体型丑陋的原石编号定为了1414，恐怕这也是来来往往的原石商人没有一个愿意在这驻足的主要原因了吧？

　　不过这也正合了叶天的心思，因为这块料子的标价只有九百九十九美元，在九八年这会换算成人民币，也就是八九千块钱，在叶天看来，这简直就和白送差不多了。

　　老吴看到叶天站起身后，盯着这块原石旁边的标底瞧了好几眼，不由笑着问道：“小兄弟，你不会真的看中这块料子吧？”

　　“呵呵，我也不懂这玩意，看看再说吧。”叶天不置可否地笑了笑，将1414的编号记在了心里，继续往前走去。

　　从叶天刚才的表现中，那位郑总似乎看出他并不是很懂赌石，当下对叶天也失去了兴趣，拉着吴师傅挑选一些表现极好的料子去了，翡翠市场的低迷，对于他这种资金雄厚的大商家却是极为有利的。

　　没有了那二人的骚扰，叶天察看石料的速度顿时加快了起来，随着气机的展露，身周十多米范围内灵气的分布，尽皆出现在感应之中，根本就无需一块块的去验看了。

　　相比在港岛的那次赌石，缅甸原石的质量无疑要好了许多，几乎每一块被切开的原石中，都蕴含有翡翠的存在，只是这些原石大多体积很小，对那些只有指甲大小的翡翠，叶天并不是很感兴趣。

　　顺着半赌石的区域绕了一圈之后，叶天又挑选了一块七十多公斤大小的毛料，这块料子里的灵气虽然不如那1414纯净，但胜在数量多，几乎石皮下面就能见到玉肉，可以掏出四五十公斤的翡翠来，正好可以用于阵法之上。

　　而且这块翡翠的切面表现也不是很好，虽然露出了一点玉肉，不过并不带翠，标价是只有一万两千美元，关注它的人同样不是很多。

　　相中了这两块料子后，叶天晃悠了一圈，找到在全赌石区的柳熙国。

　　“小叔，我正想去找您呢，怎么样？找到合适的料子了吗？”

　　见到叶天过来，柳熙国连忙从一块毛料前站起了身，说道：“我给爸爸说了，他也同意您的意见，决定将这三百万美元都囤积原石了。”

　　左家俊的珠宝店，做的最多的是金银器，翡翠业务只是近几年才发展起来，不过叶天的帝王绿饰品给他的珠宝店增色不少，是以左家俊也决定将店铺日后的销售重心转到翡翠玉石上。

　　三百万美元在这会，已经算是笔不菲的资金的，尤其是现在翡翠市场低迷，如果有眼光的话，可以囤积一大批品质不错的原石了。

　　“我挑了两块料子，熙国，这东西怎么买卖啊？”

　　说老实话，叶天心里还是有些紧张的，寻遍整个半赌石区域，再也没有比那两块更好的原石了，这要是被人抢走截胡，那叶天估计连撞墙的心思都有了，是以这才急匆匆地跑来寻找柳熙国。

　　“小叔，您买的什么料子？加起来一共多少钱啊？”

　　听到叶天的话后，柳熙国愣了一下，他原本以为叶天也就是看看热闹，并不会出手的，可是没成想叶天还真的要买？

　　如此一来，柳熙国的资金可能就会紧张些了，毕竟这会他也挑选了不少全赌石的料子，加起来差不多价值两百多万美金了。

　　叶天倒是没注意柳熙国的神色，开口说道：“不贵，一块料子一万两千美金，另外一块三百美金，加起来也就是一万两千零三百，熙国，这钱我自己掏，先走下你们的账户吧。”

　　“三百美金的料子？”

　　柳熙国闻言哈哈大笑了起来，虽然这次购进了不少原石，不过几十万美金他还是能周转开的，当下说道：“小叔，别说钱不钱的了，爸爸要是知道我问您要这一万多美金，回家指定找我算账的。”

　　“这些以后再说，那两块料子要怎么买下来？我听你说过好像要拍卖的？”叶天现在就是怕夜长梦多，只有让那两块原石成为自己的他才能安下心来。

　　“要是早两天还真的需要拍卖，不过现在不用了。”柳熙国笑道：“小叔，你把原石的编号给我，我去交易。”

　　原来，历届公盘都有个习惯，那就是在大规模的原石交易之后，最后三天会以自由买卖的方式进行。

　　原石主人会将自己的料子标明价格，只要你能出得起这钱，就可以直接和主办方交易的，这一来是想吸引那些前来缅甸旅游的客人，二来也有点像是挥泪大甩卖，处理掉一些自己不看好的原石。

　　带着叶天来到组委会的一个窗口，柳熙国将写有两块毛料编号的字条和自己的交易号递了进去，没一会，两辆铲车发着轰鸣声开了过来，上面放着的正是那两块料子。

　　为了保证这些原石商人或者游客发生退货的现象，最后几天的交易，都是要经过对方确认才能进行的。

　　只是当柳熙国看到铲车上的两块毛料后，那双眼睛不由瞪得溜圆，揉了揉发现自己没有眼花后，苦笑着看向叶天，说道：“小叔，这……这就是您要买的原石？”

　　“是啊？怎么了？”

　　叶天横了柳熙国一眼，对他的反应很不满意，当他看到周围有些人似乎要围上来看热闹时，连忙说道：“我说你倒是快点确认了去买单啊，东西要是被人截胡了，我饶不了你小子！”

　　“好，好，只要您高兴就行！”

　　见到叶天瞪起了眼，柳熙国也没敢废话，苦笑着确认了之后，在窗口进行了交易，由于涉及的资金不多，他甚至没有转账，而是直接支付了一万两千三百美元的现金。

　　“这东西是咱们的了？”等柳熙国交易完成后，叶天脸上这才露出了笑容，好像得到了什么稀世珍宝一般。



　　第517章 解石（上）

　　“小叔，走吧，交易完就别在这呆着了啊。”

　　看到叶天那副模样，柳熙国真想装着不认识他，淘弄到这两块狗都嫌的原石，竟然像占了多大便宜一样，这事儿要是传出去，恐怕港岛的左氏珠宝又要出名了。

　　要知道，那块1414的料子由于像某种人体排泄物，在此次缅甸公盘上的人气极高，或者有人不知道此次原石的中标最高价是多少，但鲜有人没听过有这么一块极品原石的。

　　“熙国，找人把这两块料子运走，都带到香港去！”

　　听到柳熙国的话后，叶天站起身来，左右看了一眼，压低了声音叮嘱道：“运到唐文远的私人飞机上去，走别的渠道我不大放心。”

　　缅甸最近的形势很是不稳，军政府所能控制的地方也就仅限于仰光和曼德勒这些地方，要是万一在搬运的途中将原石丢失掉，那叶天真是欲哭无泪了。

　　“就这东西咱们还随身带走？”

　　柳熙国闻言苦笑了起来，看了一眼那两块毛料，说道：“小叔，就……就这两块料子，您就在这里切了算了，还值当的运到香港？”

　　来参加缅甸公盘的商人们一般而言，如果购得特别珍贵的半赌毛料，为了慎重起见，大多都会将其带到国内去进行解石，为此不惜花费高昂的快递费用。

　　但是对表现一般的尤其是体积巨大的原石，他们往往都会在赌石现场解石，更有一些倒卖原石的商人，解涨之后直接就会将原石在现场出售，这也是赌石界流传着诸多故事的原因。

　　当然，这些故事一般都是某某人低价购得原石，赌的大涨，一夜之间成为千万富豪，但是那些赌的倾家荡产的人，往往就会被人众人所忘记，逐渐消失早赌石圈子里了。

　　“现场解石？”

　　叶天闻言有些犹豫起来，毕竟他这些原石中的翡翠都是打算自用的，并不想在这里引得众人关注，话说他叶天的本行是风水堪舆看相占卜，又不是像老吴那样的赌石师傅啊。

　　不过柳熙国说的也在理，那块只有七八十公斤重的原石还好说，携带起来并不困难，但那块数百斤重的大毛料搬运起来就有些麻烦了，恐怕到时都要跟辆铲车前往机场的。

　　“嘿，我说小伙子，你还真的赌了这块石头啊？”

　　正在叶天犹豫不决的时候，那位吴师傅不知道从哪里冒了出来，一眼看到那块铲车上的原石，不由笑道：“年轻人，你还真是有意思，不过这石头也便宜，几百美元而已，就当是交学费了吧。”

　　“哎，我说老吴，你说什么呢？这位是我的长辈，我要叫叔叔的，你说话注意点。”

　　叶天对老吴的称呼倒是无所谓，不过柳熙国可不答应了，他老丈人在港岛地位超然，作为岳父的师弟，叶天岂是这么一个赌石师父可以轻辱的？就是站在他身边的那位郑总也不行！

　　“什……什么？柳……柳总，你说他是你的长辈？”老吴被柳熙国的话吓了一大跳，见到柳熙国点头确认，连忙说道：“对不住，这位先生，我老吴就是嘴巴臭，您千万别见怪！”

　　如果叶天是左家的晚辈，老吴还能在他面前充几分大头，但他竟然是柳熙国的长辈，老吴的称呼就有些不敬了。

　　要知道，左氏珠宝在港岛的影响力只是一般，但架不住左家俊的面子啊，他要是恼了某人，压根不用自己出面去对付，只要将消息放出去，恐怕那人在港岛就会受到诸般打压了，在港岛想巴结左大师的人多了去了。

　　“呵呵，老吴就这样的人，没什么坏心的。”

　　在老吴向叶天道歉的时候，站在一边的郑大军眉头一跳，他的脑海里顿时想到了一个人，脸上顿时露出笑容，接着说道：“这位应该就是叶先生吧？我曾经听文生说起过您的。”

　　“文生？文銮雄？”叶天闻言愣了一下，有些不快地说道：“我和他不是很熟，郑总还有别的事吗？”

　　叶天不喜欢背后谈人是非，文銮雄竟然敢将他的事情到处乱说，这让叶天对他那丝仅有的好感也没了。

　　“没，没事，叶先生在港岛解出了一块帝王绿的极品翡翠，行里可是无人不知无人不晓啊。”

　　郑大军可不敢得罪面前的这个年轻人，在港岛的一些圈子里，谁不知道左大师居然多了一个年轻的小师弟？

　　而且这小师弟为人狠辣，在港岛呆了没几天就得罪了那位做娱乐圈的华老板，只是让所有人都跌破眼镜的是，华老板是宁可挥泪斩马谡赶走了自己的那个金牌导演，也不敢开罪这个年轻人。

　　不过叶天随后就离开了香港，很多人只是知道这件事，却是没有见过叶天。

　　郑家也是港岛的豪门巨富，身家甚至在文銮雄之上，郑大军是郑家的嫡系子弟，对这些事情自然了解得很清楚，眼下见到了那传奇故事的男主角，心下里自然是有些好奇了。

　　“呵呵，你认错人了，我可从没赌过石，这次也是第一次。”

　　叶天摇了摇头，俗话说人怕出名猪怕壮，他又不想在赌石圈子里厮混，何必出这风头呢，当下告了一声罪，就准备转身离开。

　　只是叶天还没走出两步，身后就传来了柳熙国的声音，“小叔，这石头，真要搬到飞机上去啊？那咱们明天肯定走不了的，还有些手续需要办理的……”

　　在军政府的干预下，原石的出境十分严格，但凡不是在缅甸国家玉石交易中心购买的翡翠原石，统一被定性为走私，所以出关手续很是繁琐，如果将其解开的话，单单拿走里面的翡翠，远比带着原石容易得多。

　　“嗯？这么麻烦？”

　　听完柳熙国的解释后，叶天皱了下眉头，说道：“那还是解出来翡翠带走吧，熙国，你联系下老唐那边，让他和飞机那边沟通一下，晚上回去咱们就走！”

　　距离魔鬼山之行已经过去好几天了，叶天也怕事发，能早离开一刻是一刻吧，至于在原石中解出翡翠所造成的轰动，他就无暇顾及了，话说这公盘每天都有人解出极品玉石，他叶天赌涨两块，应该也不算什么稀罕事吧？

　　“好，咱们这就去解石，回头去酒店收拾下东西，直接去机场！”

　　柳熙国点了点头，叶天是长辈，他的安排自然是要听从的，好在自己所买的原石都已经办理的国际托运手续，只要简单收拾下东西就行了。

　　而且柳熙国对这两块原石也不怎么看好，估计也就是几刀下去的事情，让自己这小师叔过过手瘾就成了。

　　“叶先生，不知道我们能不能跟着见识一下啊？”郑大军听到叶天要解石，心中不由一动。

　　“不能……”叶天没好气地答了一句，“腿长你身上，你要跟着我有什么办法啊？”

　　“呵呵，叶先生开玩笑了。”

　　郑大军愈发肯定叶天就是那位在港岛让文銮雄和华老板同时吃瘪的人了，当下是厚着脸皮跟在了那两辆铲车的后面，往设立在会场外面的解石区走去。

　　身后有郑氏珠宝的背景，郑大军在赌石圈子里可是大鳄级别的存在，看到他对这两块品相惨不忍睹的原石如此感兴趣，一些好事的人也纷纷地跟上了上去，原本就是公盘的最后几天了，场内的闲人并不少。

　　解石区在公盘入口不远处的地方，一排七八个切石机摆放在了那里，在切石机的旁边，还有很多诸如砂轮机之类的小工具，有些小东西叶天甚至不知道用处，比他在港岛所见的要齐全了许多。

　　申请了一个切石机后，柳熙国看向叶天，问道：“小叔，您要先解那一块啊？”

　　叶天答道：“那块大的，先把它切出来！”

　　其实叶天心中也很好奇，那股带有暖暖灵气的东西到底是翡翠还是别的什么矿物，用这种东西布阵转化灵气，相信那宅子聚灵阵的效果还会好上几分的。

　　“好！”

　　听到叶天的指示后，柳熙国也没废话，直接让铲车开到了切石机旁边，招呼了七八个工作人员，合力将那块丑陋的原石抬到了切石机上。

　　“我来！”

　　看见柳熙国要加固原石，叶天走了过去，这切石机的合金齿轮是固定的，只能移动下面的原石来确定所要切割的方位，他自然不能让柳熙国将位置放到有玉肉的地方了。

　　“就这么个破石头还要画线找位置吗？”

　　“就是，1414这样的原石要能切出翡翠来，老王我把那些碎石都给吃掉。”

　　“小心说大话闪了嘴巴，没瞧见郑总都不说话，说不定这块料子里真有东西呢。”

　　看到叶天比对着原石和合金齿轮的位置，旁边那些不知道叶天身份的人，顿时出言嘲讽了起来，这块被所有人都认为是废料的原石如果真的能解出翡翠，那只能说明此次参加缅甸翡翠公盘的人都瞎了眼睛。



　　第518章 解石（中）

　　“叶天，随便切一刀下去就行了，这块料子像是翡翠原石的伴生石，虽然有点原石的体征，但肯定不会出翡翠的。”

　　听到周围那些人的议论，柳熙国的脸上感觉有些火辣辣的，这次左氏珠宝恐怕又要出名了，这块在公盘上摆了十多天都无人问津的“极品原石”，居然被他们给买了去。

　　所以这会柳熙国也顾不上叶天“长辈”的面子了，忍不住出言“提醒”了他一句，早点切完了走人，省的在这么多人面前丢人现眼啊。

　　“熙国，你能透过这石皮，看到里面的东西？”

　　叶天停住了手，嘴巴虽然是在向柳熙国说话，眼睛却是瞄向了四周那些议论纷纷的人。

　　“我虽然不能，不过小叔，这赌石也是有技巧的啊。”柳熙国闻言愣了一下，他听明白了叶天的意思，敢情他还真以为这里面有翡翠啊？

　　“看不透就行了，否则你们个个不都发财了？”叶天没好气的白了柳熙国一眼，那话说的却是像在众人脸上扇了一耳光，很有点欠扁的味道。

　　“年轻人，赌石可不像你想的那么简单，小心大话闪了嘴巴。”

　　“就是，随便挑选块‘狗屎料’，就想解出翡翠来，哪有那么容易的事情？”

　　“左家什么时候出了这么个人啊？咱们倒是看看，他究竟能解出什么样的翡翠来？”

　　叶天这话算是犯了众怒，围观的众人纷纷鼓噪了起来，一个个脸上均是露出了冷笑，他们想看看这个生瓜蛋子到底如何能从这块“废料”中解出翡翠的？

　　“我又没请你们来观看切石，都是一群不请自来的家伙！”

　　叶天撇了撇嘴，他压根就没打算在这一行当里厮混，也不怕得罪人，这自言自语的一句话偏偏让所有人都听得异常清楚，气的这些赌石前辈们均是牙根有些发痒。

　　“小叔，您还要画线吗？不画的话就快点切吧？”

　　柳熙国此时都快要哭出来了，别人不能拿叶天怎么样，可说不得日后会给左氏珠宝摆脸色啊，话说这场内最少有十家珠宝公司的实力都要远远大于他们左氏珠宝。

　　“得，那我就切了。”

　　叶天也不想在缅甸多停留，将那块原石摆好位置后，左手启动了切石机的开关，那通体呈银色的合金齿轮，顿时飞快地转动了起来。

　　右手抓在了操作齿轮的把柄上，叶天缓缓将旋转着的齿轮压了下去，当齿轮接触到原石的时候，一片片碎屑粉末飘扬了起来。

　　叶天所选的这个切石机，是场内最大的一块，合金齿轮的半径都达到了四十公分，而叶天所要切的部位，直径只有三十五公分左右，也就是说，这一刀下去，就可以切出一个窗面来。

　　叶天的动作并不是很快，但从下刀到马上就要切开石头这些时间里，速度都是一致的，随着“咔咔”的齿轮和石头的摩擦声，“嘭”的一声闷响，一块三十多公斤的石块和原石分离开来，重重地砸在了切石机下的泥土地上。

　　“看看，出了什么东西没？”

　　“快点用水清洗一下，这人真是不会切石，搞得乌烟瘴气的。”

　　刚刚切出窗面，围观的人就动了起来，更是有人扯来一条水管，对着切石机上的切面用水冲了起来，倒是把叶天给晾到一边去了，好像适才的嘲讽全然不是出自他们口中似的。

　　“靠，这算什么啊？”

　　叶天的手还抓住切石机上，脑子却是有些混乱，莫非那些人的眼力如此厉害，透过自己这切面，就能看到里面的东西？可……可是叶天自己还不知道这里面出的究竟是什么物件呢。

　　“熙国，他们这是干什么啊？”叶天放下了齿轮把柄，转头看向了柳熙国，如果不是刚才这些人的冷嘲热讽，叶天肯定以为他们都是当代活雷锋呢。

　　柳熙国对这场面倒是不以为然，看着叶天笑道：“小叔，赌石就是这样的，一块石头解开，大家都想知道到底是涨还是赔的！”

　　赌石最大的魅力，当然就在于解石了，在解石的过程中，即使是那些在行里打滚了几十年的老人，都会感觉到紧张的，因为这不仅在考证他们的眼力，更是在决定着他们的荷包。

　　要知道，就算是再有经验的赌石师傅，也不敢断言一块原石内是否存在翡翠和其品质的好坏，想知道结果，那只能依靠解石，所以切石向来都有“一刀天堂一刀地狱”的说法，机遇和风险并存这句话，应用在赌石圈子里是再适合不过了。

　　久而久之也就形成了个规矩，只要是在公盘现场解石的，都会引来大批围观的人，即使不是他们的石头，这些人也会为了赌涨而欢呼，为了赌垮而叹息的。

　　当然，今儿这些前来围观人，恐怕却是恰好反过来了，他们都是憋着劲在等叶天赌垮呢，估计这种心态在赌石中也是极为罕见的了。

　　“怎么样？切出什么来了？”

　　“就是啊，让我们看看，是切垮了吧？”

　　这切面只有一尺见方，三五个人往那边一围，后面的人就什么都看不到了，一个个急的抓头挠耳，恨不得在前面那几个肥胖的屁股上踹个几脚。

　　“咦，这……这怎么就出雾绺了啊，说不好，说不好是涨还是垮了。”

　　在后面众人的催促下，一个满头银发的老者站起了身，脸上满是疑惑的神情，他接触赌石行当足足有四十多年了，从解放前就在中缅边境厮混，但还从来没有遇见过这种情况。

　　“唐老，怎么回事啊？那石头是什么情况，给咱们大家伙说道说道啊！”

　　看到那老者站起了身，后面的众人顿时停住了鼓噪声，但凡是在赌石圈里厮混的人，没有一个愿意得罪这个人的，因为他在圈子里的名头实在太响了。

　　唐老的家族在清朝就从事珠宝相关的产业，当年恭亲王被慈禧太后强要去的那个祖母绿色翡翠扳指，就是从唐老的一个族爷手中流出去的，后来慈禧太后的那件上面镶满了翡翠的头饰，也是唐家所献出来的。

　　放着这家学渊源，唐老从年轻时就游走在中缅边境，赌石生涯已经近半个世纪了，出手赌石几乎没有失过手，是以被圈里人赋予了“翡翠王”的尊称。

　　围观的这些人敢奚落叶天，不过在唐老面前，一个个却是规矩的很，见到老爷子皱着眉头在思考，场内顿时安静了下来。

　　“这块料子我曾经看过，表皮青中泛暗红色，像是被铁矿侵蚀过，而切面未见雾绺也没见翡翠，按照常理说，这是一块废料。”

　　唐老思索了好一会，看到众人都在等他说话，笑了笑开口说道：“不过这个小哥一刀切出了雾绺，而且里面隐隐透着股子红色，看来出翡的可能性极大！”

　　“什么？唐老，您的意思是，他切涨了？”

　　“不可能吧，这……这块废料竟然能出红翡？”

　　“红翡价格又不高，充其量也就是小赚一笔而已，再说有没有还不知道呢。”

　　唐老此话一出，场内顿时变得热闹了起来，所有人的脸上都露出了不可置信的神色，有几个站着近的人，更是拿着强光小手电冲了过去，将手电的镜面紧紧贴着原石切面，想从中看出透光的色彩来。

　　叶天这会倒是成了闲人，用胳膊碰了一下一脸呆滞的柳熙国，问道：“熙国，这红翡是什么玩意啊？也是翡翠？”

　　“红翡自然是翡翠了。”柳熙国苦笑了一声，说道：“小叔，您……您这运气怎么那么好啊，这红翡虽然价格不是很高，但……但那也是赌涨了。”

　　在翡翠行里，自古就有红翡绿翠的说法，翡翠的色彩，是由地底矿物的侵蚀形成的，像红翡，一般都是赤铁矿浸染所致的，由于地下多铁矿，所以红翡比较常见，在市场上的价格也不是很高，常为中档或中低档商品。

　　不过即使红翡再便宜，叶天也是稳赚不赔啊，这么大一块料子，他只花了三百美金，这和白送也没什么区别了，要知道，这么大的一块料子，就算只掏出十几斤的红翡料子，那也能值个几十万了。

　　此时围观在切石机旁边的那些人，脸上均是露出了古怪的神色，他们没想到叶天还真是走了狗屎运，居然从这狗屎地的原石中，竟然也能切出翡翠来。

　　俗话说成王败寇，赌石行里也亦是如此，虽然还没完全将红翡解出来，但仅仅就是这出现的雾绺，也使得众人对叶天刮目相看起来，适才叶天所显露出来的狂妄和自大，似乎也变成了一种自信的体现了。

　　在众人惊愕于叶天的好运气时，唐老却是又蹲在切面前自己的观察了一番，站起身后，对叶天说道：“这位小哥，下面的不能再切了，你用砂轮机往里擦进去一指，应该就能见到玉肉了。”

　　“好，谢谢长者的指点！”叶天点了点头，拿起了切石机旁的一个砂轮机。



　　第519章 解石（下）

　　老人笑着点了点头，指着切面一处地方说道：“小伙子，从这里擦进去，小心一点，最多不过二指，肯定会出翡翠的。”

　　叶天有些诧异地看了一眼老者，俗话说术有专攻，这个貌不惊人的老人还真是不凡，叶天用气机感应过，出翡翠的地方，的确和他说的分毫不差。

　　向老人笑了笑，叶天打开了砂轮机的开关，小发动机带动砂轮的旋转声，顿时响彻整个场地，那些围观的人也都停住了一轮，纷纷将目光向叶天看去。

　　“咔……咔咔！”

　　按照老人指点的地方，叶天将砂轮凑了过去，一粒粒白色的雾绺晶体混合着石头碎屑，顿时飞扬起来，难听的摩擦声不绝于耳。

　　叶天擦石的动作十分快，直到一块砂轮被打磨掉，叶天都没停下观察一下，换了一个砂轮片后，又继续重复着刚才的动作，而那位唐老则是一直在旁边盯着切面，浑然不在意崩到脸上的石头碎屑。

　　“停！”唐老忽然大喊了一声，随着他的喊声，叶天的右手恰到好处地往回一收，一抹红色似乎在众人面前闪烁了一下。

　　“涨了，赌涨了！”

　　“出翡翠了，奶奶的，这小子真是狗屎运啊。”

　　“得，老王，方才你可是说要把石头碎屑都给吃掉的啊？”

　　叶天停手之后，原本站在切石机旁的人顿时围了上去，没能抢得先机的人则是站在外面议论纷纷，羡慕妒忌的有之，相互打击的也不少，各人都在卖弄着自己的见识。

　　“小伙子，是高手啊？”

　　一直注意着叶天擦石的唐老并没有上前凑热闹，而是语含深意的夸奖了叶天一句，只有他自己才明白，在他喊声发出的时候，其实叶天已经往回收力了，即使没有自己的提醒，叶天也不会伤及丝毫的玉肉。

　　解石也是门功夫，其难处并不比赌石来的容易，真正的解石高手并不是靠眼睛观察，而是凭借着心中的一种直觉，他们往往都能在工具要伤及玉肉时，及时地把手给收回来，这种说法虽然玄妙，但却是事实存在的。

　　只不过想要达到这种境界，没个二三十年的解石经历，是很难做到的，唐老以前自己就可以，只是现在年老体衰，精力不复当年了，他也不敢断言自己就能比叶天刚才做得更好。

　　“呵呵，老人家过奖了，手稳而已。”叶天不动声色地答了一句，没有否认也没有承认。

　　以叶天现在对身体劲力的掌控，别说事先可以感应到原石中翡翠的存在，就算不知道翡翠的位置，凭借着叶天通过砂轮对原石切割时那种细微的震动感觉，他也能在砂轮打磨到翡翠的刹那间将手收回来的。

　　“老人家，您帮着给看看这物件的品质如何吧。”

　　要说对原石内翡翠的感应以及切石，叶天虽然不敢说天下无双，但自问能超过自己的人绝对不多，只是谈及辨别翡翠，那他就和睁眼瞎差不多了，如果不使用灵气感应的话，恐怕他连玻璃和翡翠的区别都分不出的。

　　“好，红翡中也是有极品的，老头子我就帮你看看！”

　　唐老在行里一向都是以喜爱提携后辈所被人称道的，一般就是不认识的人情他帮忙掌眼看石头，唐老也很少拒绝，见到叶天开了口，老人从口袋里掏出一个小手电，走到了原石擦窗的前面。

　　“嘿，哥们，让让吧。”

　　叶天一手抓住一个正趴在那窗口处查看的人，轻轻地把他拎到了一边，从擦出翡翠之后，那里就被人给围得水泄不通了。

　　“都让让，让唐老看看！”

　　被叶天拎出来的那人正要发火，看到是唐老站在了面前，顿时偃旗息鼓了，想在赌石行当里厮混，他还没有敢得罪“翡翠王”的勇气。

　　“哎，我说哥几个，那是什么红翡啊？”

　　“就是，给我们说说，是大涨了吗？”

　　听到那人的喊声后，围在原石前的三四个人也是让开了身体，不过这几人眼中的震惊神色，却是让那些没能在第一时间看到擦窗的人好奇不已。

　　一个四十来岁的中年人说道：“说不好，那红色特别的艳，把周围的结晶体都渲染得带上了颜色，品质应该不会太差。”

　　中年人的话也让众人停止了议论，纷纷将目光集中在了正观察着窗面的唐老，他们也想知道，这块被所有人都没瞧上眼的原石，究竟能解出什么样的翡翠来？

　　“唐老，怎么样？”

　　过了足足有十多分钟，唐老收回了手中的小电筒和放大镜，众人马上围了上去，如果这年轻人真的用三百美元的价格购得一块天价翡翠，那在赌石圈里，也将成为又一桩以小搏大的经典案例。

　　唐老擦了一把额头上的汗珠，说道：“开的窗面太小，看的不是很清楚，不过显露出来的部分，是难得一见的上等红翡，种水最少也达到了冰种，至于里面的，就要解开才知道了。”

　　“什么？上等红翡？”

　　“老天，这么大一块，难不成都是红翡料子？”

　　“大涨，这可是大涨啊，只要能掏出一公斤来，这料子就价值上百万了！”

　　唐老的话如同惊雷一般，震得场内诸人都是一愣，不过继而反应了过来，各种议论声顿时纷纷响起，现场变得嘈杂不已。

　　要知道，红翡固然价格不是很高，但那指的是普通红中带褐，或者是褐中带红的翡翠玉料，但真正的极品红翡诸如“鸡冠红”等等，其价值并不比帝王绿差出多少，同样是翡翠中的稀世珍品。

　　唐老在赌石行当里的名气，就和索罗斯在金融界差不多，他的话是没有人会质疑的，所以在听完他的评述之后，所有人的目光再看向那块丑陋的原石以及叶天时，都变得炙热了起来。

　　这块原石重达数百斤，现在仅仅是切掉三五十斤，就出现了被唐老称之为上品红翡的玉肉，那里面所蕴含的翡翠，很可能达到一个让人不敢相信的数字。

　　所以此时在这些原石和珠宝商人眼中，这块原本被称之为“狗屎”的毛料，已经摇身一变成为了所有人眼中的香饽饽了，就算上面真的有一摊狗屎，估计都有人愿意舔上一口的。

　　“小兄弟，这块石头不要再解了，万一解垮你可就亏大了啊，哥们我出五百万，你卖给我得了！”

　　盯着原石是没用的，很快就有人将主意打到了叶天身上，一个脖子上带着小指般粗细金链的中年人，第一个给叶天开出了价格。

　　“齐老板，你也太心黑了吧，就凭这显露出来的上品红翡，也不止五百万了。”

　　另外一个戴着眼镜文质彬彬的珠宝商人先拆了那位齐老板的台，这才对着叶天说道：“这位先生，我出八百万，你看这价格怎么样？要是不成咱们还可以再谈的！”

　　“八百万您就想拿走，还以为这是在古玩市场捡漏啊，小兄弟，我出一千万！”

　　那位齐老板被人揭穿了那点小心思后，脸上却是没丝毫的尴尬神色，重新又给叶天开出了个价格，一副势在必得的样子。

　　“我出一千二百万！”

　　“一千五百万，我那店里正好差点红翡饰品！”

　　“我出一千八百万，年轻人，这价格可不低了啊！”

　　缅甸的翡翠公盘，几乎云集了东南亚最顶级的翡翠珠宝商人，这些都是财力雄厚之辈，数百万数百万地抬价，连眼睛都不带眨巴一下的。

　　不懂赌石的人看到这里可能会感觉很假，就凭一个人一句话，至于让这些老板们竞相抬价吗？万一要是别人找的托，那他们还不亏死掉啊？

　　其实这种情况在翡翠交易的场所，尤其是在解石期间是经常发生的，要知道，虽然翡翠开采出来的数量并不少，但精品却是不多，就像帝王绿一般，有些从事这行当的商人甚至一辈子都没能见识过。

　　所以一旦有高品质的翡翠出现，往往都会引起众人的哄抢，因为一块极品翡翠的价值，可能是一千块普通料子都比不上的，即使开出了一千多万的价格，他们也是心中有底气的。

　　当然，唐老的点评，无疑就像是一剂催化剂，把现场众人的激情都给调动了起来，一个个像打了鸡血一般拼命地往上抬起了价格。

　　“奶奶的，怪不得有这么多人喜欢赌石，敢情这钱来的，比抢银行还要快啊？”

　　饶是叶天也算是见过大风大浪的人了，也被这些人的热情给吓了一跳。

　　叶天倒不是震惊于那一千多万，关键是他这块原石只不过是三百多美元购得的，现在整整翻了上万倍，而且看这势头，那些人还不罢休，价格还有继续往上涨的空间。

　　不过叶天却是不敢让那些人再开价了，这块翡翠即使再值钱，他也没有出手卖钱的打算，毕竟等那笔黄金兑现之后，叶天所差的就不是钱了，而是这些有钱都没地去买的天材地宝了。



　　第520章 玉髓

　　“小叔，你别听这些人忽悠，这块料子体积这么大，里面的玉肉肯定不少，我看……您还是再切上一刀吧。”

　　见到叶天皱着眉头在那里沉默不语，柳熙国有点着急了，他可是经常参与到赌石中的，知道这些人都是想趁着现在原石尚未被完全解开，大赚一笔而已。

　　当然，他们也有赌垮亏钱的可能性，要不然就不会被称之为赌石了，这行当里面的利益，向来都是和风险成正比的。

　　“你以为我会卖？”叶天闻言笑了笑，稍稍提了一丝真气，喝道：“几位让让，我还要继续解石呢……”

　　叶天蕴含了真气的喝声，顿时让围在他身边抢着开价的众人脑子为之清醒了过来，敢情自个儿在这里忙活了半天，别人压根就没有卖的心思啊？

　　“小兄弟，你要是再切下去的话，垮了可就一文不值了啊。”

　　“就是，这种例子我们见的多了，趁着现在擦涨了出手才是王道！”

　　“是啊，你才三百多美金买来的，给出两千万人民币，愿不愿意转给我啊？”

　　叶天虽然说了要继续解石，不过不甘心的还是大有人在，或是晓之以情动之以理，或是出言恐吓，反正种种手段不一而足，其目的不外乎就是为了想让叶天出手这块翡翠。

　　没人是傻子的，极品红翡的稀少，和帝王绿都有的一拼，只要这数百斤的原石中能掏出拳头大的一块来，即使出到两千万的高价，他们也是有赚无赔的。

　　“我说……你们烦不烦啊？”

　　叶天皱着眉头将挡在身前的一人推开，说道：“刚才不都叫嚷着说叶某铁定赌垮的吗？这会一个个怎么都来劲了，行了，都让开，我要解石了！”

　　看到叶天有些不耐烦了，原本围在切石机旁边的几人也只能悻悻让开了去路，甭管叶天买这石头的价格有多便宜，这玩意的所有权却是叶天无疑，他们再眼红也无法左右叶天的决定。

　　“他妈的，早点把翡翠解出来走人！”

　　叶天不是喜欢凑热闹和出风头的人，此时已经被众人围观得有些烦躁了，看着这块在短短的十多分钟内发生了天翻地覆变化的原石，心中动了一下。

　　反正自个儿要这块原石中的翡翠，只是为了给港岛豪宅布置聚灵阵法用的，而且还需要加工一番，将其制成不同的玉佩和雕琢法阵的工艺品，石中翡翠的完整与否，叶天倒是不怎么在意。

　　想到这里，叶天干脆也不用灵气去感应原石内部翡翠的情况了，直接将那块巨大的原石挪动了一下，将它的中间部位对准了高高抬起的切石机，却是想直接一刀从中间切下去，然后再往两边将翡翠给掏出来。

　　“小叔，您……您这是干嘛？”

　　见到叶天的举动后，柳熙国最先提出了质疑，开什么玩笑啊？已经擦出了红翡，下面最好的办法就是用砂轮机逐步将旁边的雾绺晶体和石皮给剥开，最大限度保持石中翡翠的完整性。

　　可叶天要是切下这么不讲理的一刀，恐怕再好的翡翠也要被他给破坏的价值大减，要知道，一块极品翡翠雕琢出来的摆件，其价值根本就不是那些玉镯等身体佩戴装饰品所能相比的。

　　“小伙子，解石不是这种切法的，赌涨了的石头只能慢慢来擦，你要是不嫌弃，老头子我帮你擦一面如何？”

　　唐老看出叶天的打算后，也是出言劝说了起来，他一生钟爱翡翠，实在见不得如此一块好料子被叶天给糟蹋掉，在老人看来，这是对玉石文化的一种亵渎。

　　不过以唐老的年龄体力，最多也只能擦出一面来，像这种体积而内里又出现好品质翡翠的毛料，就是擦上个十天半月都很正常，甚至连柳熙国都已经做好租赁搬运车将这原石运上飞机带回港岛的打算了。

　　“不用，我买这块石头本来就是切着玩的，现在切涨了，就再来一刀吧，反正卖个三百多美金应该不成问题吧？”

　　听到唐老那诚挚的话语和真挚的表情，叶天不由笑了起来，他来参加公盘的目的就是为何找到合适的玉石作为阵法的载体，至于玉石的价值，叶天根本就没考虑过。

　　“那好，随你吧……”唐老摇了摇头，心里感到一丝惋惜，不过东西是叶天的，他别说拦腰切上一刀，就是把这块原石给大卸八块，也不干这么这些旁人的事情。

　　“这小子疯了吧？放着钱不赚竟然还要切一刀？”

　　“切一刀倒是没什么，可是您看他切的位置啊，从中间开刀，这不是胡闹吗？再好的翡翠也要被他给糟蹋掉。”

　　原本安静了下来的众人，见到叶天执意要切下这一刀，有开始纷纷怀疑起叶天的智商来，不是有首歌的歌词叫做“老天爱笨小孩”吗？这年轻人不会是天生弱智才会挑到这块狗都嫌弃的原石吧？

　　叶天对众人的嘲讽和劝解都没听进耳朵里，在摆正了原石并将其加固好之后，伸手打开了切石机上的电源开关。

　　此时天色已近黄昏了，西落的余晖变得红彤彤的，照射在旋转着的合金齿轮上，洒下一片金光，刺得众人眼睛发痛，忍不住眯缝了起来，与此同时，他们的耳中也传出了金属和石头触碰在一起的摩擦声。

　　顾不得被闪的炫目的双眼，几乎所有人都瞪大了眼睛，死死盯着叶天的右手，他们想知道，在这块原石之中到底蕴藏了多少翡翠，而叶天这愚蠢的行为又将带给他多大的损失？

　　合金齿轮的半径还不足以将整块原石一分为二的，在齿轮片切入到轴承所在的部位时，叶天停住了手，将深嵌在原石总的合金齿轮取了出来。

　　这次叶天没给那些原石商和珠宝商人们面子，直接将他们拦在了外面，招呼柳熙国几个人，把原石整个儿调转了过来，他是准备从底部再切上一刀，彻底将这块原石给分开。

　　在众人不解，疑惑，愤怒而又无可奈何的眼神中，切石机的声音重新响了起来，除了齿轮切入石头中的“咔咔”声，全场寂静一片，所有人都屏住了呼吸，在等着答案的最后揭晓。

　　叶天切石的动作丝毫都谈不上美感，他就像是一个手持杀猪刀的屠夫，在对这块原石进行最粗鲁的分解，中间甚至拒绝了别人想用水给齿轮片降温的行为，一鼓作气的将整块原石分成了两半。

　　对于细节的掌控，这世上能比得上叶天的人绝对是屈指可数，虽然自不同的两面分别切下去的，但是两端吻合的天衣无缝，就像是一刀切下的一般，没有丝毫的偏离。

　　只是这块原石体积过大，并没有像别人解石那般切好后个头小的一半自动掉落在地上，而是仍然像一块整石般在切石机上稳如泰山，急的围观的那些人纷纷向切开了的原石射出手电，想第一时间看清里面的情形。

　　“都退后，否则我会告诉士兵你们要抢劫！”

　　叶天一声断喝，拦住了几个已经冲上来的围观者，转脸向唐老说道：“麻烦唐老帮忙看看，这到底是个什么翡翠？”

　　说话间，叶天用力地将一半原石推下了切石机，那光滑而又整齐的切面，顿时呈现在了叶天左侧那些人的眼中。

　　西落的太阳照射在切面上，一道红色的光芒瞬间闪亮，就好像是一池清水一般，将天上的夕阳给反射了出来，那种耀眼的光辉，让所有人都看呆了。

　　“好，好漂亮！”

　　“这……这绝对是极品红翡啊！”

　　“老天，这么大一块，要值多少钱啊？”

　　过了足足有一分多种，人群里才传来了压抑着自己声音的低吼声，就连见多识广的“翡翠王”也不例外，傻傻地盯着那个切面，脚下却是没有移动一步。

　　此时根本就没有人再去说叶天切垮了之类的话，因为就算叶天切垮了，那也是一百亿和九十九亿之间的区别，损耗的那一点翡翠，相比这最少能掏出上百斤的玉肉而言，根本就不值一提了。

　　“唐老，您给看看，这红翡品质如何啊？我怎么觉得这里的颜色和透明度要更加好一点？”

　　要说现在全场唯一还能保持镇定的人，自然是叶天莫属了，石中翡翠的结果早已在他的预料之中，眼下叶天只想搞清楚，这些红翡的品质如何。

　　玉石的品质，直接决定着它们所能容纳天地元气的数量和强度，在叶天气机的感应下，他察觉到在切石机这半边的翡翠中，似乎有比拳头略大一点的翡翠所散发出来的灵气是最为浓厚的。

　　“颜色鲜红、透光度较好、玻璃光泽质地水润，百分之六十能达到‘鸡冠红’的品质，咦，这……这是玉髓啊？”

　　带着老花镜拿着强光手电察看了好一会，唐老的目光注意到了叶天所指的那个地方，先是愣了一下，继而声音忽然变得激动了起来。



　　第521章 哄抢

　　叶天所指的位置处，有拳头大小的一块玉石，颜色和周边都不太一样，它要更加的红艳一些，而且透明度极高，用强光手电贴在上面，光线几乎完全可以透过去。

　　翡翠之中品质最好的之所以被称之为玻璃种，要的就是这种透明的效果，毫无疑问，这块艳红翡翠的品质，绝对可以达到了玻璃种，比旁边的那些玉石的质量要高出了很多。

　　“唐老，这玉髓是什么？也是翡翠的一种吗？”

　　见到唐老那激动的样子，叶天有些不明所以，听着这名词倒是有些像武侠小说里的稀世奇珍，不过在叶天的气机感应中，这应该也是玉石的一种，只是容纳灵气的效果比别的好一点罢了。

　　“呵呵，是老头子失态了，这东西可以叫做玉髓，也能叫做玻璃种的红翡！”

　　唐老拿着放大镜和强光手电又仔细的观察了一番后，脸上露出笑容，说道：“其实玉髓只是一种统称，不管是在和田软玉还是翡翠硬玉中，都会出产玉髓的，在矿物质界算是很常见的品种。不过在我们玩玉石的人眼中，真正的玉髓，却是玉中之精华，是玉粹所在，集天地之灵气淬炼而成的，只有这种极品玉石，我们才会称之为玉髓的。”

　　其实像鸡血石和玛瑙，都是玉髓的一种，是普通石英的变种，经过复杂的地理环境条件所形成的，而唐老所说的玉髓，却是有玉心的含义，代表着一块玉中最精粹的地方。

　　“老爷子，这东西比帝王绿翡翠怎么样？”

　　叶天闻言心里动了一下，这块原石中可以用作布阵的红翡，足有上百公斤之多，用于布置聚灵阵的绰绰有余了，而这拳头大小的红翡，叶天倒是可以给留出来，打磨点戒面或者手镯都可以，叶家的女人可是不少，送出去讨欢心也成啊。

　　“不相径庭，各有各的优点。”

　　唐老想了一下，说道：“翠以绿为贵，翡以红为尊，当这两种色彩都纯粹到极致的时候，就分不出好坏来了，它们同样都是难得一见的精品。”

　　看着那红彤彤不带一丝杂质的玉石，唐老叹道：“小兄弟，你这切石的水平，老头子是自愧不如啊，如果稍稍偏差一点，这块极品红翡就会被破坏掉，那就只能打磨成戒面，而无法制造更加珍贵的镯子了。”

　　“我……我就是随手乱切的！”

　　饶是叶天脸皮不是一般的厚，也被唐老这句话给夸的面红耳赤，天可怜见，叶天刚才切出这一刀的时候，压根就没使用气机作弊，而是带着几分不耐烦地态度切下去的。

　　可世事偏偏就那么巧，叶天这随意的一刀，竟然没有伤及这块极品红翡分毫，以这块红翡的体积重量，掏出两三副桌子和十多个戒面是绝对没问题的。

　　“小兄弟太谦虚了。”

　　唐老闻言笑了笑，却是不怎么相信叶天的话，在他看来，叶天肯定有一套鉴赏原石的绝招，只是不想对自己明言罢了，他也不怪叶天，没人愿意在大庭广众之下显露自己绝活的。

　　“谦虚？我还真不知道什么叫谦虚……”叶天闻言一阵无语，好容易说了次真话，还被人误解为谦虚了。

　　“行了，小兄弟，你这块料子除了达到极品玻璃种的这个红翡之外，其余的品质也都在冰种上下，是我解石五十年来所见过的出玉最多，价值最高的一块石料！”

　　唐老对着那被切成两半的翡翠一阵猛夸之后，忽然话题一转，说道：“老头子我在国内也开了一家专营翡翠的品牌公司，不知道小兄弟愿不愿意与我合作，共同将这些红翡给开发出来呢？”

　　俗话说财帛动人心，面对着这些价值巨大的红翡，就是唐老这样的人，也忍不住开口相求了，他相信，如果将这些红翡全部雕琢成精美的饰品或者是摆件推出市场后，一定能引起巨大轰动的。

　　“哎，唐老，叶天可是我小叔啊，他这东西就算是要卖，也只会出售给左氏珠宝吧？”

　　叶天尚未答话，一旁的柳熙国却是急了，大家都是翡翠行里的人，谁都明白这些翡翠的价值。

　　它代表的不单单是金钱，还有名气，谁要是能将这些原料收入囊中的话，将掀起一阵红翡饰品的潮流，从而说不定就能奠定某家珠宝公司在行内的地位。

　　要知道，翡翠作为装饰品，虽然是从慈禧太后和那位曾经权倾一时的宋家三妹兴起的，但只局限中东南亚地区，欧美那边只认钻石黄金，对翡翠并不是很感兴趣，也不承认其在珠宝行内的地位。

　　所以在建国后很长的一段时间里，没有中国消费者的推动，整个翡翠产业都停滞不前了，直到本世纪八十年代的时候，翡翠才又重新出现在世人的面前，在国人的带动下，逐渐被东南亚的消费者和欧美人士所接受。

　　可以毫不夸张地说，中国的翡翠市场，就是国际翡翠市场的风向标。

　　而由于翡翠饰品热兴起不久，目前在这个行当里，还没有绝对的龙头老大，只是一些老牌珠宝企业依靠其雄厚的实力，占据了半壁江山。

　　但是说实话，这些老牌公司的手上，也没有什么能拿得出手的拳头产品，像左氏珠宝这样后面专注于翡翠市场开发的公司，隐隐已经有了后来居上的势头。

　　前段时间叶天的那些帝王绿饰品，就在港岛掀起了一阵翡翠热，也让左家俊的公司大大的出了一次风头，现在港人选购翡翠，很多已经会首选左氏珠宝，这就是顶级翡翠所带来的效应。

　　红翡本就美丽异常，适合女人佩戴，如果将这些原料打造成饰品推出的话，相信会让那些港岛名媛们都趋之若鹜的，也能进一步提高左氏珠宝的品牌。

　　所以见到叶天切出了这极品红翡，柳熙国岂有不动心的道理？是以也顾不上唐老的面子，直接出言争抢了起来，在柳熙国看来，这是左氏珠宝发展的一次最佳契机。

　　听到柳熙国的话后，唐老似笑非笑地说道：“小柳，你这话就不对了，这些原料，你们左氏珠宝能全吃得下？”

　　大家都是圈里人，各个公司对彼此之间的实力都是很了解的，叶天这两块原石中的翡翠价值最少在亿元人民币以上，唐老知道，左氏珠宝手上根本就没有那么多的流动资金的。

　　“就是，柳总，总要给大家分一杯羹吧？这些红翡，我们要三分之一如何？”唐老话声刚落，郑大军也跳了出来，这摆在眼前的商机，是没有人愿意放过的，否则他也不能成为郑氏珠宝在翡翠业务上的负责人了。

　　“小兄弟，我们也要买点啊，价格随您出！”

　　“那玻璃种的料子我不要，冰种红翡总要分个两斤给我吧？小兄弟，我出500万！”

　　“对啊，便宜不能都被你们占了吧？柳总，郑总，也要给我们这些小公司留口饭吃吧？”

　　见到柳熙国唐老还有郑大军均是露出了收购意向，那些围观的原石商人和珠宝公司老总，也是忍不住了，眼睛火热地盯着两块原石，纷纷向叶天抛出了橄榄枝。

　　现在翡翠市场不是很成熟，高端的翡翠公司还没有形成，他们尚能在夹缝中生存，万一市场要是被整合了，这些小公司手上要是没点好东西的话，很快就会被市场所淘汰掉的。

　　现场已经有人喊出了价格，财大气粗的郑氏珠宝自然不甘人后，郑大军在拨打出一个电话简单地说了几句之后，来到了叶天面前，说道：“叶兄弟，那块极品红翡和所有的冰种料子，我都要三分之一，您看八千万港币这个价格怎么样？”

　　“三分之一？八千万？！”

　　听到这个价格，场内所有人都是倒吸了一口凉气，因为按他们刚才的预估，这两块原石中的翡翠加起来价值应该就是在亿元左右，郑大军的开价一下将很多财力不济的小公司给排除到了游戏的外面。

　　一直都表现的古井无波的唐老，也是在心底暗自叹了口气，他名声响亮不假，但财力却是和郑氏差地太远了，看来此次郑氏珠宝真的准备整合翡翠市场，逐步开始制订行业标准了。

　　“小叔，爸爸让您接电话！”就在场内众人都在回味郑氏所开出的价格时，柳熙国满头大汗的从人群外挤了进来，手里高高举着个手机。

　　正如唐老所说的那样，左氏珠宝的资金是不够全部买下这些翡翠的，但柳熙国也有绝招啊，当下就出去给老丈人打了个电话，有时候这关系可是要比金钱好使的。

　　“师兄的电话？”

　　看着一脸兴奋的柳熙国和围观的众人，叶天心里真是有种哭笑不得的感觉。

　　从切出翡翠到现在，他还没来得及说上一句话，那两块属于他的原石似乎就被众人给瓜分了，竟然没有一个来问上句叶天愿不愿意出手的人。



　　第522章 另有他用

　　“喂，师兄，我明天就会抵达香港，你要不要带大师兄一起过去啊？”

　　叶天在京城四合院的那个聚灵阵法，摆出来也有一段时间了，故宫虽然凝结了不少煞气和龙脉遗留的灵气，但总归是消耗一些就少一些，四合院中的灵气比之初时已经稀薄了许多。

　　再加上苟心家和左家俊还有周啸天胡鸿德等人在那里长住，灵气的损耗速度将会更加的快。

　　按照叶天的估算，最多再有一年半载的功夫，那里的灵气不说消耗殆尽，但住进去最多只有个强身健体的功效了，到时就不在适合他们修炼所用了。

　　所以叶天这才急着将港岛的豪宅给布置出来，即使他自己暂时不住，也能让大师兄居住，要知道苟心家早年伤了半身经脉，却是需要这中灵气充裕的地方来调理身体。

　　“叶天，听说你在缅甸又解出一块极品红翡来？”

　　左家俊却是没功夫和叶天扯这些东西，左氏珠宝是他手创出来的，在有生之年能看到左氏珠宝发扬光大，那也是左家俊的心愿之一，说不得此时就要向小师弟讨个人情了。

　　“师兄，没错，这块料子还不错，三百多美元就买下来了，哈哈！”

　　说到这事儿，叶天忍不住笑了起来，就在半个小时之前，在场众人还都是对他冷嘲热讽的没个好脸色，现在一个个却是摆出一副恨不得将自家女儿嫁给自己的架势，还要看自个儿答不答应。

　　虽然叶天不是那种肤浅的人，但这前后的变化还是让他心情大爽，这就和那小说《官场现形记》一般，上演了活生生的一幕现代版的《商场现形记》。

　　“师弟，这次你可要给师兄个面子啊。”

　　都是自家人，左家俊也没和叶天废话，开门见山地说道：“把你解出的红翡给师兄，我这边负责加工雕琢成成品，宣传和销售的渠道也交给我，等到出售回款之后，咱们二八分成，我二你八，你看怎么样？”

　　俗话说亲兄弟明算账，左家俊给叶天的这个条件，不可说不丰厚了，这简直可以说是他白白为叶天做嫁衣，二八分成，最后左氏珠宝几乎没有任何利润可言了。

　　要知道，翡翠的加工雕琢，也是一项细活，需要请到技艺高超的雕琢师傅，这就是一笔不菲的费用，再加上出售时的宣传店铺以及人工费用，左家俊拿二成，说不定还要自己贴上一些钱呢。

　　当然，在商言商，左家俊也不会吃亏，如果左氏珠宝推出了一系列独一无二的红翡饰品，相信可以马上在港岛掀起一阵翡翠热来，这种广告效应，可是花再多的钱都无法做到的。

　　有这么一次活动，左氏珠宝日后生意地发展重心，就完全可以从黄金倾斜到翡翠玉石的销售上来，在翡翠逐渐被人们认知的现在，能抢得这个先机，足可以让左氏珠宝进入一个高速发展的时期。

　　“师兄，您就别惦记这批翡翠了，我是另有他用的，不会卖给您，同样也不会卖给任何一个人！”

　　看到周围那些人眼巴巴的在盯着自己打电话，叶天也是直截了当的回复了左家俊，听得旁边那些人脸色一喜，可是叶天接下来的话，就让他们郁闷了，左氏珠宝没戏，他们同样没戏啊。

　　“叶天，你……你要那么多翡翠干嘛啊？”

　　左家俊原本以为叶天要给自己几分面子，没成想却是被拒绝了，电话中的声音也显得有些不高兴了，自己从没给小师弟开过口，莫非连这点面子都讨不到吗？

　　叶天也感觉自己刚才的语气有些生硬，连忙说道：“二师兄，这事儿明天咱们见面再说，到时候你还想要的话，我白送您都成！”

　　“成，那见面再谈吧……”听到叶天的话后，左家俊知道自己误会了小师弟，想来也是，以他们之间的师兄弟情谊，如何会为了些阿堵物伤了感情？

　　“叶……叶先生，不知道您的这些翡翠，到底有没有出手的意向啊？”

　　见到叶天挂断了电话，郑大军小心翼翼地问道，他听出叶天是在和左大师通话的，在港岛能和左家俊用这种口吻说话的人，一个巴掌就能数过来了，所以郑总对叶天的态度又恭敬了几分。

　　看见叶天沉吟不语，郑大军还以为他嫌价格低，连忙说道：“叶先生，您放心，只要您愿意卖，价格完全不是问题，我可以在刚才八千万收购三分之一预料的基础上，再加四千万港币！”

　　郑氏集团的总资产高达数百亿港币，作为郑氏集团的珠宝公司是其运转最好的良性资产，而他们在此次缅甸公盘之前，就制订了未来几年公司地发展方向，那就是要大力开辟翡翠玉石市场。

　　所以郑大军在和董事会的一些人进行了沟通之后，的确可以动用上亿的资金来收购这批原石，他们打得主意和左家俊差不多，就算是不赚钱，也要抢占这次商机。

　　“郑总，您吃肉，也要给咱们留口汤啊！”

　　“就是，郑总，你们郑氏珠宝财大气粗，可您开出这么个价，咱们大家伙还要不要混呀？”

　　“叶先生，咱们出不了郑总那高价，但我们还是很有诚意的，只要您愿意出售这些红翡，我们还可以再谈！”

　　郑大军光忙着顾及叶天的感受了，却是没想到，他的这番话引起了公愤，原本八千万的出价就已经让这些珠宝商们不满了，现在又提高了百分之五十，这简直就是把他们往绝路上逼啊。

　　要知道，现在翡翠市场的消费者，大多还都是一些中低端的客户，平时卖出去的翡翠，从数十元到数万元不等，上十万的都不是很多，这让商家们很难承担那动辄数千万元选购原料的资金的。

　　所以郑大军的开价，等于将翡翠原料市场的价格，硬生生的给抬了上去，而且这幅度还是相当之大。

　　虽说羊毛出在羊身上，珠宝商们可以通过提高饰品售价来补偿这一部分差价，但翡翠市场的前景如何，他们心里也是没有底的，如果判断错误，那这几千万可就要打水漂了。

　　“诸位，我不是那意思，你们误会了。”众人的指责也让郑大军有些难堪，郑氏珠宝是财大气粗不假，但如果将同行全都给得罪了，那他们以后的日子也不会好过。

　　“喂，我说你们这又聊开了啊？我什么时候说过要卖这批红翡了？”

　　见到这些人又把自己撇开争抢了起来，叶天真是不知道说什么好了，敢情自己长得就那么像穷人，非要卖掉这批翡翠才能吃得上饭吗？

　　“不卖，那……那来赌石干嘛的？”

　　“是啊，莫非是嫌价格低？”

　　“不可能的，郑总的出价已经不低了，即使做出成品，利润也几乎没有了的。”

　　叶天的话如同是在油锅里倒下了一盆冷水，顿时让现场炸了锅，他们费力吧唧的讨论了这大半天，没想到正主压根就没有出售这些红翡原料的意思，敢情他们是剃头挑子一头热啊？

　　听到叶天一口拒绝了自己的报价，郑大军也顾不得那些散户和小珠宝商了，连忙说道：“叶先生，您是不是再考虑一下？价格，咱们还可以再商量的。”

　　“郑总，您看我像是缺钱的人吗？”

　　叶天似笑非笑地看了一眼郑大军，接着说道：“这些翡翠我留着有用，否则就送给左师兄了，再怎么样都不会卖的，您就别惦记了。”

　　“你，好吧，叶先生，但愿以后我们还能合作！”

　　即使郑大军脾气再好，也被叶天说得生出了火气，当下拱了拱手转头就出了人群，他们郑氏在港岛发家之初，走的并不是什么正道，还是有一些地下势力的，郑大军这是准备回去请示下家族，看能不能从别的渠道给叶天一些压力。

　　只是当郑大军把自己的想法向家族阐明之后，没过半个小时，一个电话就打了进来，那位快要入土的老爷子将他一通臭骂，并且让他连夜就赶回了港岛，甚至比叶天走的还快了一步。

　　“这些翡翠一概不卖，请大家让让，我还要解石的！”

　　叶天根本就没将郑大军的离去放在心上，左右环顾了一眼，径直走到切石机旁启动了机器，继续分解起这块难得一见的极品红翡来。

　　只不过叶天接下来的解石，却是让众人心中大骂，因为他叶某人除了小心的将那块玻璃种的红翡料子掏了出来，对于其他的翡翠，不管品质好坏，都是一刀切下。

　　要知道，切石机的齿轮厚度，在进行切割时，对翡翠玉肉是有很大损耗的，叶天这横七竖八的一通乱切，最少也要消耗掉小二斤翡翠，换算成钱的话，几十万就没有了。

　　只是如此一来，叶天切石的进度却是加快了很多，也就是七八分钟的功夫，那两块加起来重达数百斤的原石，居然全被他分解了出来。



　　第523章 十亿

　　“败家子啊，这到底是谁家的孩子？”

　　“就是，好好的一块翡翠被他给糟蹋了，这浪费了多少好料子呀？”

　　叶天的举动，让围观的那些人均是在心底暗骂了起来，这真是崽卖爷田不心疼啊，品相如此之好的一块翡翠，硬生生地被他切割的七零八落。

　　就是见多识广的唐老，此时嘴角也在抽搐着，玩了一辈子的翡翠，他对其已经有了感情，叶天一反常态的举动，让他也是心疼不已。

　　不过就算是唐老，也没发现叶天所损耗的红翡，都只是因为合金齿轮的缘故，在分割玉肉的时候消耗掉的，而在剥开石皮清除废料的时候，叶天下刀却是精准之极，没有损伤一丝一毫的翡翠。

　　料子是叶天的，他想怎么摆弄，别人也是管不到，短短的七八分钟过后，两块数百斤重的原石，石皮都已经被剥离开来，四块呈长方形重约三四十斤的玉料，出现在了众人面前。

　　虽然没有经过雕琢打磨抛光等工序，但是这四块料子仍然呈现出一种诱人之极的艳红光泽，在落日余晖的照射下，往外散发着巨大的能量，将切石机旁边十多米的范围内，都渲染成了红色的海洋。

　　所有人都沉迷到这种红到了极致的色彩之中，此时他们的眼前，只有这么一种颜色，如果不是亲眼所见，他们绝对不会相信这种纯粹的色彩，竟然能带给人如此之大的震撼。

　　“美，真是太美了！”所有人的心中都浮现出了这么一个念头。

　　只是转瞬之间，他们这种对美的欣赏就转化为了愤怒，因为叶天居然不知道从哪里找来了几条破麻袋，分别将这几块红翡玉料包裹起来之后，全部塞入到一条麻袋之中。

　　虽然透过鱼皮麻袋，依稀还能看到那一抹红色，但刚才震撼人心的场景却是消失不见了，让众人心中不自觉地感到一丝遗憾。

　　过了半晌之后，柳熙国才如梦方醒，对着单手提着麻袋的叶天问道：“小叔，您这块料子还解吗？”

　　看着周围那些人饿狼一般的眼神，叶天摇了摇头，说道：“不解了，带回香港！”

　　叶天并不是怕这些人心生邪念，对自己手上的红翡动什么歪心思，主要是他前几天在魔鬼山做下的事情太过惊人，万一被查出来的话，绝对会引起轩然大波，所以叶天不想节外生枝，只希望能尽早离开缅甸。

　　这几块红翡玉肉加起来也就是一百多斤，叶天一人就能带动，而另外一个还没解的原石重量只是七八十公斤而已，有两个人就完全能搬得动了。

　　“是，小叔，那咱们现在就离开吧。”

　　柳熙国有些得意地看了一眼周围的那些同行，虽然他也没能购得这些红翡，但只有日后叶天想卖，他的机会无疑要比这些人大出许多，也就是说，左氏珠宝并非完全没有机会。

　　在众人复杂的眼神中，叶天一行人离开了解石场地，坐上大会提供的车辆返回到了酒店。

　　由于叶天手中这些价值上亿的极品翡翠原料，柳熙国心中多多少少也有些紧张，回到酒店简单的收拾了一下东西，径直赶到了位于仰光城外的那个军用机场。

　　唐文远对于叶天的支持，毫无疑问是不遗余力的，叶天抵达缅甸差不多也有半个月的时间了，这架私人飞机一直停在这个机场，专门等候着叶天的乘坐。

　　航线问题早已经过了沟通，叶天等人在飞机上等待了大概半个小时，这架飞机就开出了跑道冲天而起，透过机窗往下看去，地面上的一切物体都在慢慢变小着。

　　“结束了，相信大师兄不会怪我吧？”

　　看着慢慢变小的仰光城区，叶天心头也有些疲惫，魔鬼山的际遇有些超出了他的想象，如果不是那条双头怪蛇的出现，叶天未必能全歼北宫家族那一行上百人。

　　而且双头怪蛇的存在，也再一次在叶天心头敲响了警钟，在这个世界上的很多不为人知的角落里，可能还生活着这些超出常人想象的生物。

　　每当回想起那双头怪蛇和长白山中的黑蛟，叶天脑海里都会产生一种错觉，难道自己以前所看所听到的神话故事，就是以这些生物为原型的吗？如果是那样的话，神话中的那些神仙，今昔又何在呢？

　　笑着摇了摇头，摆脱了脑海中那些无聊的想法，叶天缓缓闭上了眼睛休息了起来，离开缅甸，也就代表着魔鬼山事件的终结，这也让叶天这么多天一直紧绷得神经放松了下来。

　　两个多小时后，飞机缓缓地降落在了港岛国际机场，走出机舱后，叶天有些意外的发现，这次居然是阿丁和唐雪雪来接的自己，唐文远竟然没有出现。

　　询问了唐雪雪，叶天才知道，前几天元旦刚过，作为唐氏企业的掌门人，唐文远几乎将所有的产业都走访了一遍，饶是他身体不错，但毕竟年事已高，这几日也是在家静养休息了。

　　“又是一年过去了……”

　　看着面前笑颜如花的唐雪雪，叶天的思绪有些飘忽，转眼间自己都二十三四岁了，而且到了明年世纪之交的时候，自己应该也要成家了。

　　想到身在京城的于清雅，叶天心头不禁有些愧疚，自己这几年东奔西跑的，几乎就没在家里呆多久，倒是冷落了于清雅，看来自己日后最好还是在京城做点什么，省得老是像这般心不安定。

　　拒绝了唐雪雪住到唐家的邀请，叶天让车子把他们送到了左家俊的别墅，这到了香港不住在师兄家，回头被左家俊一挑理，叶天也是吃不消的。

　　……

　　“小师弟，黄金你得了就算了，那红翡可要分给师兄一些啊！”

　　到了第二天中午的时候，左家俊就和苟心家赶到了别墅中，这进门第一句话就充满了幽怨，听得叶天鸡皮疙瘩都快起来了。

　　“家俊，小师弟做事，自有他的道理，先让他说说在缅甸发生的事情吧。”

　　苟心家笑着给叶天解了围，他并不关心什么红翡绿翠，倒是对叶天在魔鬼山中的际遇很是好奇，当年他率人进入山中还折损了好几个弟兄，没成想叶天居然如此顺利就把黄金给取了出来。

　　对这二位，叶天自然不会有什么隐瞒，开门见山地说道：“大师兄，北宫英雄已经授首了，这次去，灭了北宫家族一百多人！”

　　“什么？”

　　饶是苟心家心境修为已经达到了古井无波的境界，也被叶天这句话惊得从沙发上跳了起来，虽然苟心家一直心有所感，但是也没想到北宫家族竟然倾囊而出，去到缅甸一百多人。

　　“大师兄，我也是运气好，没成想在魔鬼山里出了个怪物……”

　　叶天将这些天所发生的事情，原原本本的给二人讲诉了一遍，那离奇的事情，听得两人均是脸露惊容，尤其是讲到那双头怪蛇的时候，二人更是为叶天担心不已。

　　讲完整件事情的经过后，叶天双手一摊，说道：“大师兄，事情就是这样的，我虽然有心将北宫英雄留下来，不过那时也是无能为力了……”

　　“呵呵。”

　　苟心家明白叶天的意思，小师弟这是想把北宫英雄留给自己解决的，当下笑了起来，说道：“人为财死鸟为食亡，叶天，我没你想的那样介怀的，北宫英雄成不了我的心魔。”

　　当年虽然在缅甸折损了一臂，但半个世纪过去了，苟心家早已能做到坦然相对了，而且从严格意义上来说，那些黄金和财富原本就是北宫家族收刮来的，他们才是虎口夺食的人呢。

　　“对了，叶天，那些黄金已经运到国内了，这个是文轩老弟让我交给你的。”

　　苟心家从怀里取出一个存折，递给了叶天之后，接着说道：“文轩老弟让我告诉你，你所留的那些黄金要回炉重练，三天之后才能给你运抵到这里来，让你不要着急。”

　　“我没着急，倒是他有些着急吧？”

　　叶天笑着打开了存折，他没想到宋浩天的办事效率如此之高，周啸天等人回国不过就是三天，他居然已经将黄金转化成了钱，还让苟心家给自己带了过来。

　　“10亿？”

　　看着那一字后面的九个零，叶天微微皱了下眉头，不过随即就舒展开了，虽然这笔钱比他想像中的要少上一些，但是对于叶天而言也足够用了，相信宋浩天能做到这般，也是花费了不小的气力。

　　叶天猜得没错，这会国际黄金的售价，每克也就是在八十元人民币左右，出售给国家自然要更加便宜一些，叶天那15吨黄金给了10个亿，说起来还是宋浩天从中使力的结果。

　　拿着存折想了一下，叶天在心中将这笔钱做了个分配，看向苟心家说道：“师兄，这钱我要拿出两亿来，其余的八亿，作为咱们麻衣一脉的专项基金，可以由二师兄找人操作投资，你看怎么样？”



　　第524章 风水

　　“黄金是你找回来的，和我没任何的关系了，小师弟，这钱你想怎么花就怎么花，不用来问我的主意！”

　　听到叶天的话后，苟心家笑了起来，他知道小师弟不想占自己的便宜，这才要将那笔黄金所卖得的钱作为麻衣一脉的资金。

　　只不过苟心家现在都快90岁了，在这世间再没有任何的牵绊，金钱名利对他更是犹若浮云，不管叶天要拿这些钱去干什么，他都不会再过问的。

　　“师兄，那就这么说定了。”

　　叶天笑了笑，接着说道：“那两亿是作为我在港岛宅子的装修以及布置阵法所用的，如果能成功在这里布上一个聚灵阵，日后就可以作为咱们麻衣一脉的门户所在，再也无虞天地灵气的匮乏了……”

　　“哦，叶天，这就是你叫我和家俊同来香港的原因吧？”

　　苟心家闻言眼睛一亮，功夫到了他这种境界，才能体会出这灵气对人体的好处。

　　古人寻找深山大川闭门隐居，就是为了找寻灵气浓郁之地进行修炼，虽然不可能长死不死，但的确对人的健康有很大的裨益，延年益寿长命百岁是绝对没有问题的。

　　就像老道李善元，早年生活的时候没有任何的工业污染，一身真气修炼的精纯无比，到了晚年更是隐居在茅山之中，最后寿命高达一百二十多岁，这就是灵气滋养人体后所带来的好处。

　　“对，大师兄，我对阵法一道倒是有些研究，不过海上灵气虽然充裕，但却很难接引，咱们师兄弟三人合手布阵，想必可以让阵法更加完善一些。”

　　叶天在京城四合院布下的聚灵阵，其实是取了个巧，利用了那里的鬼门方位，将故宫内积郁数百年的煞气给宣泄了出来，同时又勾动其龙脉残存的灵气，两者相融合在一起后，这才使阵法运行了起来。

　　可是在临海布阵，却是要实打实的准备很多先期工作了，因为大海属水，灵气分子异常的活跃，稳定性远不如山脉之间的灵气，这也是古人极少寻找海岛隐居的主要原因。

　　想在这里布下阵法，首先叶天要在别墅和大海之间建造一些缓冲的建筑，使得海上的那些狂暴灵气不至于直达家中让人无法消受，另外还要布下转换阵法，将那些灵气转化成适合人体修炼所用，其难度要比京城聚灵阵难上数倍了。

　　这也是叶天自从接收了宫小小的豪宅之后一直没有动手布阵的原因了，除了阵法繁琐之外，还需要动用近乎天文数字的资金，要不是起出了这笔黄金，叶天仍然无法改造这个别墅。

　　“哈哈，小师弟，这次是以你为主，我和二师弟给你打个下手！”

　　苟心家后半生精研阵法，眼下能和两个师弟共同布阵，心里不禁有些痒痒了，开口说道：“咱们什么时候开始布阵？小师弟你需要什么材料，抓紧让家俊去准备！”

　　“对啊，叶天，需要什么东西，我尽快让人去置办。”左家俊点了点头，他原本一生都无望进军炼气化神的境界，可是自从结识叶天后，功法突飞猛进，看到了一片原先根本就无法触及的世界。

　　“师兄，这会不想着那些红翡了？”

　　叶天闻言笑了起来，读书是修心，练功却是修身，两者各有玄妙，但只要能领略其一，都会深陷其中不能自拔，左家俊初窥炼气化神的门径，比一般人却是要更加着急一些了。

　　“红翡？对了，叶天，你是不是要将那些东西用于阵法中啊？”

　　听叶天提起这事儿，左家俊倒是反应了过来，他是知道布阵需要大量玉石的，只是之前没想到翡翠竟然也可以使用。

　　“呵呵，二师兄，要不是那批红翡可以用于布阵，我岂敢不给您面子啊？”

　　叶天哈哈笑了起来，伸手将放在客厅里的那个麻袋扯了过来，说道：“二师兄，这里一共是一百三十八公斤的翡翠，我昨夜画了一些样式，您找技艺精湛的琢玉师傅按照我所画的图样给雕琢出来，大小尺寸一定要精准。”

　　说着话，叶天将七八张画满了各种款式的图纸交给了左家俊，上面有玉佩，玉环，玉柱以及各种饰品的图案和尺寸比列，不过上面的纹路都比较简单，相信一般的琢玉师傅都能胜任这项工作。

　　其实还有一些画面繁琐的玉饰，叶天是准备自己来雕琢的，因为那些玉石要用于阵眼所在的位置，事先还需要灌输一些元气进去，使其能激活大阵运转，这些却是琢玉师傅所不能完成的了。

　　左家俊本身也有一手雕琢玉器的绝活，对着图纸打量了一番之后，说道：“没问题，图案并不复杂，我再找些别的工匠，五天之内应该可以都雕琢出来。”

　　左家俊本身就有雕琢玉器的工厂，加上其人脉广泛，很多珠宝公司或者厂家都要给他几分面子，五天的时间都是保守的估算，如果快的话，三天就能完成了。

　　“对了，小师弟，你这次去赌石，收获的可不全是这些玉料吧？”

　　左家俊在那袋子红翡料子中翻看了一阵，似笑非笑的看向叶天，说道：“还有一块极品红翡呢？你不会用那东西作为疏导阵法的玉石吧？那也太暴殄天物点儿了。”

　　别说一批高品质的饰品了，就是一件，都可以提升一家珠宝店的名气，所以左家俊虽然不去打那些冰种红翡的主意了，却是将目光瞄在了那块玻璃种的料子上了。

　　不过左家俊并没有在袋子里找到那块料子，想必是被叶天给单独收起来了。

　　“二师兄，您又惦记上我那块料子了？”

　　叶天苦起了脸，说道：“小弟我明年就结婚了，那料子是想打两只镯子，到时候送给媳妇的，您不会连弟妹的东西也想抢吧？”

　　叶天手上现在已经有了帝王绿的镯子和一些戒面耳钉等饰品，不过于清雅平时却是更加喜欢红色，是以在最初见到这块极品红翡的时候，叶天就已经再琢磨用其打造几个物件，到时候送给于清雅了。

　　“你小子算盘倒是打得精……”

　　听到叶天的解释后，左家俊想了一下，说道：“这样吧，镯子交给我来打磨，老规矩，东西我不要，但是在我店里放上半年，等你快结婚的时候我再给你送去，就算是帮师兄这个忙吧！”

　　“那绝对没问题。”

　　听左家俊这么一说，叶天连忙点头答应了下来，雕琢手镯和一般的物件不同，是需要一些特殊工具的，左家俊提出的建议，叶天正求之不得呢。

　　“行了，二师弟，你年龄也不小了，以后少为那些凡尘俗事东奔西跑的……”

　　早已听的不耐烦地苟心家，见到二人谈妥了事情，马上站起身说道：“走，咱们去叶天的宅子看看，先把调子定下来再说！”

　　“成，反正离这里也不算远，咱们现在就过去吧。”

　　叶天也想早日将阵法布好，等到京城四合院聚灵阵灵气减弱了之后，就可以让一家人从老宅子搬过去住，而这里就作为两位师兄的修养之地，叶天自己可以两头跑的。

　　三人也没叫驾驶员，由左家俊驾车，向那处位于港岛半山的风水宝地驶去，在经过很多地方的时候，都可以看到一些隐在繁茂枝叶中的豪宅，却都是港岛一些大人物居住的。

　　左家俊的车子是可以通行在这半山豪宅区之间的，在经过几道岗亭之后，他将车子驶入到了一个林荫小路上，道路两边长满了法国梧桐树，那两壁则是用大小如一的山石垒砌的，上面布满了青苔，给人一种幽雅清静的感觉。

　　“到了，叶天，就是这里！”车子往里开了大约三百米，停在了一处大铁栅栏门前，左家俊拿着一把电子钥匙将铁门打开，整栋别墅呈现在了几人的面前。

　　这栋别墅的主体建筑是一个四层的洋楼，外墙由于年久失修，墙皮已经脱落了，不过花园中的花卉以及各种热带植物却是被打理的井井有条，就连大门也被擦拭的一尘不染，应该是经常有人来打扫的。

　　其实按照宫小小的意思，她是想请世界最顶级的装修公司将这别墅打造的焕然一新之后，再送给叶天的，不过叶天有自己的想法，自然是不肯答应了，是以别墅就一直闲置在了这里。

　　“好，这栋别墅的风水比老唐那个还要好，与大海的间距也更加近了一点！”

　　进入花园之后，叶天径直走到了别墅背山的那一面，往远处的大海眺去，眼睛不由亮了起来，站在这背山面海的地方，整个人都感觉心旷神怡，让叶天赞不绝口。

　　掐动指诀，叶天按照七星八卦的方位在别墅中走动了起来，当他来到别墅右侧的时候，眉头忍不住皱了一下，说道：“二师兄，能不能找人通融一下，在那个路口八百米的地方，建造一个内圆外方的风水柱？”



　　第525章 准备工作

　　“嗯？小师弟，你看出来了？”

　　顺着叶天手指的方向看去，左家俊不由笑了起来，“香港虽然多风水宝地，但也有些不尽如人意的地方，小师弟，你所指的那里就是赤柱，是整个港岛阴气汇聚的地方。”

　　南方的很多城市，尤其是沿海地区，城市建设往往都和风水脱不开关系，香港尤其是这般，早在英国治理期间，港岛的城市规划就由数位风水大师堪舆过了。

　　赤柱由于地理位置偏，阴气过重，是以就被定为了监狱的所在，在处处都是商机的港岛，这里也是最少有人涉足的地方，叶天刚才所感应到的那股煞气，就是由赤柱方向传过来的。

　　“师兄，我这阵法不需要阴阳交泰，那股煞气不化解掉的话，会影响整个法阵的运行，怎么样，您能不能在那处修建个风水柱？”

　　宫小小这宅子唯一的瑕疵之处，就是侧面对着赤柱监狱了，虽然相隔很远，但还是会受到一些影响，如果只是平常居住，这点影响并不是很大，但叶天要布置聚灵阵，就要将这一隐患给破除掉了。

　　叶天所指的地方，是一处沿海景观的必经之地，那里道路笔直通畅，想在那里大兴风水，叶天自问他是办不到的。

　　左家俊顺着叶天的手指观望了好一会，沉吟道：“那处地方平时人气不是很旺，流动的游客也不太多，这事情倒不是办不到，不过小师弟，这花费的资金可都要咱们自己出的，恩，我想想办法，倒是可以拉些人来一起出资！”

　　左家俊曾经参与过港岛多起著名建筑的风水堪舆，也是以前港督的首席风水顾问，他所说的话，在港岛上层社会中影响力极大。

　　所以只要左家俊指出那处地方风水不佳，会影响到半山这边豪宅的风水，相信叶天那些非富即贵的邻居们就会先着急起来的，以他们的社会影响力，推动政府重新修建一条道路，还真不是什么困难的事情。

　　“师兄，钱不是问题，那两亿的资金就是为这个准备的。”

　　听到左家俊的话后，叶天点了点头，接着说道：“在那处道路中间，要先修建出一个圆盘，中间摆放一个水晶风水石，左进右出，将那里的人气给带动起来，这个的花费倒不需要很多。”

　　“好！小师弟，高……真是高明！”

　　叶天话声刚落，苟心家就大声夸奖了起来，听得左家俊一时倒是有些发愣，叶天摆聚灵阵法，似乎没必要帮港岛政府去带旺那处旅游景点吧？

　　大家都是自己人，左家俊自然不会不懂装懂，当下就将心里的疑问给问了出来：“大师兄，小师弟开始不是说要建风水柱吗？怎么又要做个风水石啊？”

　　“家俊，在那道路中间修建一处风水石，左进右出，都要围绕风水石来进行，去时为阳回归为阴，阴阳轮转不休，可滋生出生吉之气，等于是在右边建造了一个门户，将赤柱那边的煞气尽数挡在了外面。”

　　苟心家这数十年并不是白白虚度的，他几乎将中国数千年来所流传下来的阵法，尽皆研究了一遍，叶天那番话一说出口，苟心家就明白了他的用意。

　　一般使用风水石的阵法，都是七星阵，也就是环顾七星，以风水石为阵眼，使其阴阳交融，从而改变风水，而叶天弃用七星阵，直接修建风水石的想法，使得左家俊一时间没有想到他的用意。

　　弄明白叶天的想法后，左家俊开口说道：“小师弟，要是只单独修建个风水石，那就简单了。”

　　按照叶天的说法，只需要在哪里修建一个左右绕行的圆盘道，这并不需要改动市政图纸，以左家俊的关系，只要联合几位住在半山的超级富豪出面就可以办得到了。

　　“不，风水柱还是要修建的，不过却是可以建在山下那个位置上。”

　　叶天这豪宅所处的位置是左后两个方向环山，右前两个方向临海，在大海纵深八千米的地方，有一处孤岛，仿如灵龙戏珠一般，只是右侧是赤柱方向，漏风引煞，虽然布置一个风水石的格局，仍然难以填补这个缺憾，所以风水柱还是要修建的。

　　“好，最快三天，最迟半月，我一定让政府开听证会，争取早日开工！”

　　左家俊这些年虽然也会给港岛的一些富豪堪舆阴阳宅的风水，但和叶天这般大手笔相比，却是多有不如了，心中也有些兴奋。

　　要知道，叶天这已经不是简单的改动阳宅的风水了，而是引动周围方圆百十里的地气，结合海上的灵气，布下一个超级聚灵阵，这种阵法，已然是远远超出了左家俊的认知。

　　俗话说功夫在身外，决定这个阵法成败的关键，并不在于阳宅本身的布置，而是需要外部诸多因素的配合，加上叶天所需的黄金和玉石都没有运来，没个十天半月的功夫，这栋豪宅却是暂时无法破土动工了。

　　叶天简单的对房子进行了一番勘测，用罗盘定好方位之后，就和两个师兄离开了这里，而左家俊送二人回到自己的宅子里后，又单独驾车出去了，想要在这寸土寸金的港岛大兴土木，还真不是一件容易的事情。

　　接连几日，左家俊都是早出晚归，偶尔还穿着一身八卦道服，要说“左大师”的名声还真不是吹的，一个星期之后，港岛政府就进行了一项道路改建的听证会，决定在半山处兴建一处风景点。

　　而就在三天之前，从内地到港岛的一批重达五吨的黄金，悄无声息的被叶天给接收了，前来送黄金的人，正是那位中校宋飞，不过这次中校的态度却是比上次恭谨了许多。

　　除了黄金之外，柳熙国还送来了多达近千枚的红翡饰品，其中以平板玉佩居多，叶天这几日的功夫，主要就是在那些玉佩上镌刻阵法，以增加其容纳灵气的效果。

　　“叶天，怎么样？政府那边我给你办好了，不过这风水柱却是需要你来设计的。”

　　这天回到家中的左家俊有些疲惫，离着好远就能闻得他口中的酒味，即使地位超然如他，想要求人办事，依然是要放下架子，去做一些自己不愿为之的事情。

　　“师兄，我早就准备好了，你们按照这个施工修建就可以了。”

　　听到左家俊的话后，叶天放下了手中的刻刀和玉佩，拿起一张纸递给了左家俊，指着上面的一副素描说道：“这柱子必须建成内圆外方的形状，从风水的角度而言，圆是天，方是地，地要比天大！另外这一处地方要雕琢龙凤和麒麟图式，下面三圈环绕，内圈高三米，四方的位置分别为南方前朱雀，北方后玄武，东方左青龙，西方右白虎，不可有任何的差池。第二个圈子高一米，位属八卦，伏羲开天地，女娲补天，后羿射日和大禹治水这四贤能都要镌刻在上面，缺一不可。外圈要出地面二十厘米，共分为十二个方位，这处位置是供风雨雷电诸神的，此为三圈，也是风水柱最重要的地方，师兄，你要亲自监督制造才行。”

　　叶天说到这里顿了一下，指着风水柱前的图案说到：“环绕着风水柱，是一个太极图案，前阴后阳，如此一来，就可以将这个方位的煞气尽数挡在外面，这方圆百里都将会人杰地灵，财源光进。”

　　当然，叶天还有一句话没说出来，那就是风水柱建成之后，其高度正好略低于他家中的豪宅，不仅可以起到阻隔煞气的作用，还能在阵法大成之时，接引海中灵气注入到阵法之中，其功效不足对外人道之。

　　当然，这个阵法所需要消耗的钱财也是惊人的，风水柱的内部，必须由京城房山所产的汉白玉石包裹环绕，仅这一项，就要花费近四千万的开支。

　　而在那阴阳阵眼的地下，更是需要埋下上百枚刻有阵法的玉佩，这些玉佩经过叶天以术法加持，虽然达不到法器的效果，但是比之一般的护身符要强出很多倍了，如果他想往外出售的话，卖上个数千万是绝对不在话下的。

　　给左家俊详细的介绍了法阵之后，叶天又叮嘱道：“二师兄，这个阵法最少要运行百年以上，所用质材全部都要用最好的，这一点你要亲自把关才行。”

　　卫红军在京城就是做建筑的，叶天可是知道里面很多的猫腻，他可不想自己这风水柱建成没几年，就因为施工或者是质量的原因轰然倒塌。

　　“放心吧，质量绝对能保证，这里可不是内地。”左家俊笑道。

　　“那就好……”叶天笑着点了点头，正准备说话，放在桌子上的手机忽然响了起来，“等等，二师兄，我接个电话。”

　　“臭小子，在外面野的差不多了，该回家了！”

　　电话接通后，叶东平的声音从话筒里传了出来，不过叶天怎么听，都感觉到这声音里透着一股子喜气。



　　第526章 母亲

　　叶天正在和两位师兄讨论着他那别墅风水的事情，当下也没去猜度老爸的心思，心不在焉地说道：“爸，我在香港还有些事情要处理，估计年前能赶回去吧。”

　　宫小小的这栋别墅买下来已经有些年头，原本是想和老公一起搬过来住的，谁知道就在准备装修的时候，她老公却是惨遭横祸，如果不是叶天的话，至今恐怕都寻不回尸骨。

　　于是这别墅一直都荒废在了那里，叶天想要住进去的话，不仅要布置那个聚灵阵，连带着还要将整栋别墅都重新休整，估计这最少要三五个月的功夫。

　　这期间叶天还要监督那风水柱和风水球的建造，所以他也只能赶回京城过个年，过完年后还要赶回港岛的。

　　不过让叶天没想到的是，他话声刚落，电话一端的叶东平就暴怒了起来，“臭小子，翻了天了啊？老子我都叫不动你了？麻溜的赶紧给我回来，要不然老子我打断你的腿！”

　　“爸……您是我亲爸吗？我说，您老什么时候这么关心儿子我了啊？”

　　叶天被老爸骂的有些没回过劲来，他从十来岁的时候就已经很独立了，经常和老道一出去就是两三个月，那会没手机，也没见老爸如此着急啊？

　　叶东平被儿子说的老脸通红，不过嘴上自然不肯示弱，大声嚷嚷道：“你小子别废话，让你回来就回来，明儿上午我要是见不到你……”

　　“东平，你就不会和儿子好好说话吗？”

　　叶东平正待威胁几句叶天的时候，一个有些柔弱但却非常悦耳的声音响了起来，语调是正宗的京腔，但是从这女人口中说出来，又带着一点儿江南女子的婉约。

　　“咳咳……”

　　嘴上说着狠话的叶东平，被这冷不防的声音给硬生生的堵了回去，连着咳嗽了几声之后，用左手捂住了话筒，转回头说道：“薇兰，你不知道，这小子无赖的很，你要是给他个竹竿，他都能顺着爬到天上去。”

　　叶东平从小就拿儿子被办法，小时候也没少揍他，只是整日里被李善元泡药澡的叶天根本就不当回事，说服教育更是行不通，那小子引经据典能把你说的哑口无言，叶东平也就剩下这大嗓门去吓唬儿子了。

　　“东平，不准你这样说我们的儿子，他是最优秀的，最……最听话的。”

　　宋薇兰原本还想再夸几句叶天的，不过想到了威风一世的老爸宋浩天，都被这小子给整的苦不堪言，那话却是再也说不下去了，抿着嘴坐在沙发上笑了起来，看的叶东平一阵失神，捂着话筒的手不禁放了下来。

　　“爸，喂，爸，您说话啊，我是真的没空，等过年，过年回去的时候我给你淘弄几个好物件怎么样？”

　　叶天对老爸的威胁向来都是不以为然地，在电话中胡扯了几句之后，正准备挂断的时候，耳中忽然听到一阵女人的娇笑声，不由愣了一下。

　　“喂，爸，谁在笑啊？听这女人的声音年龄似乎不大呀？”

　　叶天语气不善地说道：“我说老爸，我妈可就快从国外回来了，您……您要是敢在家里养个小的，别怪我回去和您不客气啊？！”

　　叶天是什么耳力？他可以保证，自己绝对没有听过这个女人的声音，换句话说就是，现在正在老爸屋里的这女人，他不认识！

　　“臭小子，你爸我是那样的人吗？你妈不是快回来了，是已经回来了，你爱回不回吧！”

　　叶东平被儿子说的哭笑不得，没好气的一把挂断了电话，说道：“薇兰，你儿子夸你声音年轻好听呢。”

　　“什么？儿子夸我了？东平，你……你看我现在都没化妆啊！”

　　听到叶东平的话后，身姿慵懒的宋薇兰一下子坐正了身体，从旁边的桌子上拿了面镜子照了起来，模样竟然有几分慌张，好像叶天就站在面前一般。

　　对于这个儿子，宋薇兰一直是心怀愧疚的，这也导致她关注了叶天十多年，到现在为止，都提不起勇气给儿子打一个电话，她是怕承受不起儿子的指责，怕自己二十多年的希冀化为一场空。

　　所以叶东平仅仅说儿子夸了她一句，就让在商场叱咤风云的宋薇兰变得像个小女人一般，一边照着镜子一边还在问叶东平自己有什么不妥的地方没有？

　　“薇兰，你不化妆都比这世上最美丽的明星都要漂亮的！”

　　叶东平放下了电话，走到了妻子身边，一改平时那严肃呆板的模样，那深情的双眼竟然让宋薇兰有些羞涩了起来，脸上现出了一丝红晕，扭头躲过了叶东平炙热的眼神。

　　“贫嘴，我都四五十岁的人了，哪里还有什么漂亮可言啊？”

　　说来也怪，这二十多年里追求宋薇兰的各界精英，少说也有一个加强连了，各种恭维话更是听到肉麻，不过能让她害羞逃避的，却是只有面前这个男人，或许这就是传说中的卤水点豆腐……一物降一物吧？

　　“薇兰，在我心里，你永远都是那个扎着麻花辫的小姑娘的，永远……”

　　叶东平放置了二十多年未说的情话，此时说得愈发麻利了，什么身份和地位的差距，此刻都不复存在了，两个因为各种原因分离了二十年的恋人，两颗心终于交汇在了一起。

　　“东平，不行，再给我点时间，等见了儿子再说吧！”

　　就在两人的身体越靠越近之时，宋薇兰有些慌张地推开了叶东平，匆匆忙忙地跑回了她的卧室，在这二十年中，宋薇兰一直封闭着自己的感情，虽然是面对这个男人，一时间她也是无法调整过来。

　　“哎，我……我可是你老公啊！”

　　看着妻子曼妙的背影，叶东平有些懊丧的喊了一嗓子，他这话也没说错，在他那藏有最重要小件文物的保险箱里，还有一张由当时生产大队开具的结婚证明，从这点而言，他们两人的确是合法夫妻。

　　“臭小子，你要是不能撮合我和你妈，看我怎么收拾你！”

　　没能心愿得逞的叶东平，却是把怨气发到了儿子的身上，因为最近好几次妻子都是拿叶天的在做挡箭牌，把叶东平恨得牙根痒痒。

　　……

　　“刚才那笑声是我妈发出来的？没……没搞错吧？”

　　右手拿着手机的叶天，听到老爸的最后一句话，整个人都呆滞了，连话筒里传来的忙音声都没注意，脑海中不断回放着刚才电话那端传来的笑声。

　　原本按照叶东平所说，宋薇兰应该在年前几天才能赶回京城，是以叶天并没有这个心理准备，乍然间消失了二十年的母亲回到了家中，对他心里冲击力之大是可想而知的。

　　“小师弟，你怎么了？是不是家里有急事？”

　　苟心家见到叶天接了个电话后就变得有些失神落魄，连忙说道：“你要有事就先回去，这阵法不是一天两天能布置起来的，也不急在这一时半会，你画的图样在这里，我帮你盯着也是一样的！”

　　以苟心家对阵法的理解，在叶天刚开始说出构想之时，苟心家就明白了他的想法，所以建造风水柱这样的事情，苟心家完全可以胜任的。

　　“大师兄，恐怕还真要您给盯着了……”叶天闻言苦笑了一声，说道：“有您在我也放心，至于这宅子的布置，等我回来再说吧。”

　　风水柱改变的是别墅周围方圆百里的地气，起到一个给聚灵阵创造良好外部条件的作用。

　　但聚灵阵是否能布成，布置成功后又能达到什么样的功效，别墅内的学问自然是至关重要的，而且一些细微处，叶天也无法言明，这活只能等他从京城回来再干了。

　　“叶天，发生了什么事情？这里有大师兄看着，要不要我陪你回去？”

　　左家俊出言说道，他对阵法的理解远不如苟心家，协调各方关系的事情他已经做完了，后面还真的是帮不上什么忙。

　　面前两个都是至亲之人，叶天也没隐瞒，苦笑着说道：“二师兄，不用，家事，是……是我妈回来了！”

　　听闻是此事，苟心家一巴掌拍在叶天后脑门上，笑骂道：“臭小子，十月怀胎一朝分娩，父母再有天大的错，也是生你之人，有什么好想了，快点回去吧！”

　　“对，对，我现在就找老唐要飞机去！”

　　叶天这会也是失了分寸，连连点头就要往外走，却是被左家俊一把给拉住了，“你也不看看现在几点了？我给你订明儿一早的机票吧，你这会回去，你妈还要不要休息了？”

　　“得，师兄您给安排吧，我……我睡觉去还不成吗？”

　　叶天大窘，他自以为心境已经修炼的不错了，但是遇到此事，仍然让他心怀激荡，恨不得马上就能赶回北京，见到那个让他爱恨交织了二十多年的女人。

　　回到卧室中后，这些年一向以打坐代替睡眠的叶天，罕见的久久未能入定，脑子里萦绕的全是母亲这个字眼。



　　第527章 相见（上）

　　“师父，您不是说要年前几天才回来的吗？家里没有什么急事啊？”

　　早上八点多钟，当第一班由港岛开往京城的班机降落在首都机场的时候，周啸天就开着那辆路虎车等在了机场外面。

　　周啸天和胡鸿德早叶天一步回的京城，只是叶东平保密工作做得好，并没有把妻子回国的事情大肆宣扬，也就只有家中的几个姐妹知道。

　　“行了，开车吧。”

　　叶天靠在座椅上捏了下眉心，按说昨儿一夜未眠并不会让他如此，但叶天不知为何，心里却是有些紧张，连带着精神也疲惫了起来。

　　休息片刻之后，叶天睁开了眼睛，问道：“对了，武晨那些人，你安置好了吧？”

　　叶天此时已经知道日本方面开始着手调查北宫英雄等人失踪一事了，不过他自问没有在魔鬼山留下什么马脚，即使日本人找到波刚将军，也只能怀疑是自己所为，但却没有任何的证据。

　　唯一有可能泄漏这件事的人，也就是武晨那几个了，如果缅甸方面肯给日方透露出当时的入境信息，倒是很有可能寻到武晨等人身上。

　　所以叶天交代过周啸天和胡鸿德，事后又专门给邱文东打了电话，让他安排几人离开京城一段时间，最少要等到这个风头过去再说。

　　“师父，放心吧，他们连京城都没回，直接就去冀北沧州冯恒宇师兄那里了，日本人一准找不到的。”

　　周啸天一边开车，一边笑道：“我昨儿才去了那边，给他们每人送了一块金砖，不过师父，那一百万什么时候给他们啊？”

　　说老实话，武晨这些人初时听闻不能回京城，还是有些紧张的，因为魔鬼山所发生的事情，场面实在是太宏大了，那简直就像是一场战争。

　　再加上这一笔数额庞大的黄金，更是让他们提心吊胆，生怕被叶天给杀掉灭口，昨儿要不是周啸天将黄金送去，说不定就有些胆小的人要偷偷溜走了。

　　听到周啸天的话后，叶天沉吟了一下，说道：“回头我打一千万到你卡里，你今儿就给他们送去吧，多出来的200万，你自己留着用！”

　　叶天知道，周啸天跟着老爸和小姑夫在古玩店里做事，一直都是拿工资的，平时也就是一两千块钱，虽然吃住都包，但他手头还是比较拮据了。

　　虽然周啸天从来没提过这些事，但叶天却不能太小气了，外人都给了100万，自己徒弟当然要多给一些了。

　　正在开车的周啸天听到叶天的话后，双手忍不住抖了下，连忙扶稳了方向盘，说道：“师父，我……我不要，我又没干什么呀，再……再说了，我要那么多钱干嘛啊？”

　　其实叶东平早就给周啸天说要涨他工资了，只是周母一直都不同意，所以周啸天是有些囊中羞涩，前段时间母亲过生日，都只是买了一对最便宜的金耳钉。

　　“给你钱当然是花了……”

　　叶天顿了一下，说道：“啸天，在过去的时候，有很多奇门中人就是因为金钱而走了邪路，到最后没有几个能得善终的，所以你没钱了就问师父要，切不可以去做那些奸犯科的事！”

　　奇门中人也是要吃喝拉撒食五谷杂粮的，加上本事在身，一些意志不是很坚定的人，很容易就会铤而走险做出些背弃道德的事情来。

　　就像是解放前那个著名的大盗“燕子李三”，就是奇门江湖中人，不过此人一是喜欢女人，二是喜欢大烟，到最后就栽在了这两样上面。

　　当时李三窃得一国党要人东西，被围于妓院之中，这原本也是难不倒他的，只是在纵身上房的时候，却是犯了鸦片瘾，最后只能束手就擒。

　　叶天原本也不知道这件事，却是和大师兄聊天的时候听他讲起的。

　　当年苟心家原本有意放李三一马，让他为自己效力，却是没成想这哥们烟瘾犯了猝死在了牢狱之灾，却不是像传说之中被乱枪打死的。

　　虽然叶天观察周啸天品行端正，当年盗墓也是不得已而为之，但俗话说一文钱难倒英雄汉，手头宽绰了，自然不会去干那些小人行径了。

　　“师父，那等我没钱再问你要吧，现在又花不到什么钱。”

　　周啸天摇了摇头，还是不肯答应，因为他不知道如何向母亲解释这笔钱，到时免不了挨一顿骂之后还要把钱给送回去。

　　“让你拿着就拿着，你不是想和定定那丫头谈恋爱吗？手上没钱怎么成？”叶天看了一眼周啸天，说道：“你妈那边我去说，她不会训你的。”

　　听叶天提起柳定定，周啸天脸上一红，却是没有再推辞了，从缅甸回来后，他这些天一直和柳定定在一起，除了比武切磋有身体接触之外，现在也能拉拉小手了。

　　不过正如叶天所说的那样，周啸天最不愿意和柳定定出去逛街，因为每次逛街，那丫头都会买上一堆衣服之类的东西，其中还有不少是个周啸天和周母的。

　　柳定定打小在钱财上就没受过委屈，买一次衣服最少都在上万元，所以每次付账的时候，周啸天都感觉有些无地自容，那些服务员的目光，更是让他浑身像长了针眼般难受。

　　“走，去银行给你转账。”看到路边有家中国银行，叶天让胡鸿德停住了车子。

　　这会虽然国内银行还没有什么Vip制度，但是以叶天那张存折上的金额，自然不需要排队等候了。

　　在一位经理的陪同下，办妥了八张各一百万的银行卡，另外叶天又往周啸天的卡里存进去了200万，算是兑现了自己的承诺。

　　从银行回到车上，叶天看着一脸喜色的周啸天，叮嘱道：“啸天，该花的钱一定要花，但是吸毒赌博这些切不可沾，否则别师父到时候翻脸不认人？”

　　“师父，您放心吧，我没那些爱好！”周啸天启动了车子，重重地，将叶天的话记在了心里。

　　两人一路聊着天，距离他们家已经不太远了，在经过一个路口的时候，周啸天习惯地往右拐了过去，叶天猛的回过神来，大声喊道：“哎，别往右拐，往做拐啊！”

　　“师父，咱们不是回家吗？”车子已经拐了过去，周啸天连忙打了下方向盘，将车子往路边靠去。

　　“我……我说回家了吗？”

　　叶天看到这里也无法掉头，摆了摆手说道：“回吧，先回我那宅子拿点东西，给大姑她们说，晚点我再过去！”

　　宋薇兰虽然已经来了京城，不过她既没有和老父亲一起住，也没有住到叶东平的家里，而是住到老父亲和叶东平那四合院居中的一个五星级宾馆之中的。

　　叶天本来是想直接去母亲那里的，可是周啸天这一走错路，他心里有些发虚了，再加上两手空空，是以这才决定先回老宅子。

　　“叶天，你怎么回来啦？”走进宅子，迎面就遇到正在院子里练气的胡鸿德。

　　苟心家传了胡鸿德几手内功心法，配合着这院子里浓郁的天地灵气，胡鸿德体内的那些早年练功遗留下来的旧疾，倒是给化解的七七八八了，胡小仙曾经打过几个电话催促外公回家，胡鸿德都没舍得离开这里。

　　收起了拳架子，胡鸿德跟在叶天身后有话没话地说道：“叶天，我说你红光满面，莫非是遇到什么好事啦？”

　　“老胡，就你那半吊子水平，还在我面前显摆？”

　　听到胡鸿德的话后，叶天是一脸的哭笑不得，他这几日休息的都不是很好，甚至连晨练都停了一天，哪里来的什么红光满面啊？

　　“跟着我干嘛啊？”

　　叶天没好气地瞪了胡鸿德一眼，说道：“你跟啸天开车去趟沧州吧，告诫下那几个小子，在沧州老老实实的住半年再回京城！”

　　胡鸿德点了点头，说道：“放心吧，那帮小子不敢往外多说什么的，邱文东那边我去打过招呼了。”

　　“那还跟着我干嘛？”叶天没好气的回头瞪了一眼，看得胡鸿德悻悻地和周啸天出了院子。

　　回到后院厢房，叶天移开了书柜，从后面的保险箱内取出一个用红布包裹着的物件，打开之后，里面赫然放着两只翠色欲滴的手镯。

　　这是叶天从港岛赌石中所得的那块帝王绿料子打制出来的，在左家俊的店铺摆放了半年后就被他收到了家中，连于清雅都未曾见过。

　　倒不是说叶天小气，主要是他想在结婚的时候给于清雅一个惊喜，只是现在老妈来了，叶天说不得要将一只送给他生命中另外一个最重要的女人。

　　好在手镯不像耳钉之类的饰品，是可以送单只的，再加上左家俊正在打制的另外几只极品红翡镯子，叶天能拿得出手的东西多的是。

　　收好帝王绿的镯子，叶天想了一下，又从房间冰箱里拿出了一块用锡纸包裹的四四方方的物件，装入包中出了院子，打车往酒店赶去。



　　第528章 相见（下）

　　其实宋薇兰所住的那家涉外酒店距离叶天家并不是很远，就在建国门外，天安门广场和紫禁城，抄近路的话，叶天遛弯十多分钟也能走过去。

　　出租车停在酒店门口，一个门童抢上来拉开了车门，不过看到叶天是中国人之后，脸上不禁有些失望，这年头中国还没有给小费的习惯呢。

　　不过叶大师今儿心情好，加上在港岛呆了几天，也养成了几分受人服务给人报酬的意识，从口袋里摸出了张100元面值的港币递了过去。

　　“谢谢先生，请这边走！”

　　发了笔小财的门童脸上的笑容马上变得阳光了起来，引领着叶天走进了酒店。

　　不过身后的出租车司机却是大为不爽，敢情自己这开了一路车还没别人拉个门赚的多呢，这哥们琢磨着是不是该恶补下英语来应聘门童了？

　　“先生，请走好！”

　　门童殷勤的给叶天按下前往十八层的电梯，当电梯门关闭后，叶天拎着东西的右手抬了起来，关节上的苍白，显示出他的内心并不像脸上表现出的那般平静。

　　“叮咚！”

　　电梯停在了十八楼，叶天深深地吸了口气，抬脚走了出去，不过刚出电梯，就被人给拦住了。

　　“对不起，先生，为了保护客户的安全和隐私，进入这一楼层，需要您登记自己的个人信息！”

　　一个穿着黑色西装打着领结的年轻人在叶天脸上扫描着，似乎想以此来判断他是否为坏人。

　　这家涉外饭店是由香格里拉饭店管理集团进行管理的，接待过几十位国家元首和政府首脑，是以对安全问题十分的重视，在总统套房这一楼层上，设有专门的安保力量。

　　在距离这个黑衣西装男不远的地方，还站着一个金发碧眼身材火暴的外国妞，也是好奇地打量着叶天，眼中好像还透露着一丝惊讶。

　　“好，这是我的证件，我来拜访住在那个房间的宋薇兰女士！”叶天拿出了身份证，交给了那个年轻人。

　　“叶天？怎么都是姓叶的来找那女人啊？”

　　安保微不可察的在嘴里嘟囔了一句，他在这里上了几年班，也见过不少住在总统套房的大人物，但前几天住进来的这个女人，却是有些奇怪。

　　这位宋女士住进来后的最初几天，前来拜访的人是络绎不绝，有好几个人甚至都是这位保安认识的大富豪。

　　但无一例外的是，那位宋女士把他们全都拒之门外，没有一个能踏进那个总统套房一步。

　　唯一两个男人似乎能进入这个房间，一位是那个刚刚从领导岗位上退下来的宋老爷子，另外一位，则就是姓叶的一个中年人。

　　以宋浩天的身份，能见到那个神秘的宋女士，保安自然不会吃惊。

　　但貌不惊人的叶东平能自由进出这里，却是让他心里多了几分猜度，眼下再见到叶天，这个从军队退伍后进入饭店的年轻人，又多了一丝明悟。

　　“先生请稍等，我要通知下宋女士！”

　　保安登记了叶天的信息后，刚准备转身，就听到身后传来一个清脆的声音：“不用通知了，我领他进去！”

　　这个声音让叶天和保安同时循声望去，如果不是那人就站在面前，叶天真不敢相信这熟练的普通话居然是她发出来的。

　　开口说话的人正是站在这里不远处的那个外国女人，从叶天进入这个楼层后，她的目光似乎就没从叶天身上挪开过。

　　“是，安娜小姐！”保安答应了一声，将拦着叶天的去路给让开了。

　　“安娜小姐是吧？请带路吧！”

　　走到安娜的身边，叶天才发现这女人的身材竟然比他目测的还要高出几公分，脚下穿着平底鞋都和自己差不多高了。

　　更要命的是，这外国妞的身材不是一般的好，胸前挺拔的双峰像是要挣破那紧身皮衣的束缚弹出一般，看的叶天有些目眩。

　　“好！”安娜又看了叶天一眼，也没多说什么，转过身走在了前面，将曼妙的身材在叶天面前显露无遗。

　　“我是安娜，请开门！”

　　来到那扇用檀木打造的总统套房的门前，安娜按响了门铃，不过有些奇怪的是，这女孩并没有说明自己地到来。

　　“来了！”一个中年男人的声音传了出来。

　　在等待开门的时候，安娜忽然往后轻轻撤了一步，就在那饱满的双峰将要定在叶天胸前的时候顿住了，小声说道：“主人很想你，经常看着你的照片流泪，请不要让主人伤心！”

　　不管这个外国女孩和老妈是什么关系，叶天都从她口中听出了对宋薇兰的一种关怀，当下点了点头，说道：“我知道了，谢谢！”

　　“叶……叶天，怎……怎么是你啊？”

　　当大门打开后，站在门前的叶东平有些傻眼，他昨儿虽然吼了儿子，但是以他对儿子的了解，恐怕叶天还要纠结几天才会回来吧？

　　刚才叶东平还在劝慰妻子，给叶天一点冷静的时间，可是让他没想到的是，通了电话仅仅相隔了十二个小时，远在香港的儿子就出现在了面前，让他心里没有丝毫的准备。

　　“安娜，是谁啊？不是说不要把人往里面带吗？”

　　宋薇兰略带慵懒的声音响了起来，她的身份在中国某些圈子里并不是秘密，所以回来之后，一些所谓的世交让她烦不胜烦，干脆安排了安娜在电梯口拦客了。

　　“啪！”

　　当宋薇兰越过叶东平的肩膀看到叶天时，手中拿着的一杯茶水，不自觉地掉在了地上，儿子的突然出现，让宋薇兰整个人都愣住了。

　　见到这一幕，站在门前的安娜轻轻地将大门给合了起来，安娜跟了宋薇兰十多年，自然知道她心中的苦楚和期盼。

　　看着面前穿着一身素雅黄裙的宋薇兰，叶天的神情也有些恍惚，这……就是母亲吗？

　　从小出现在叶天梦境中的母亲，面目从来都是模糊的，而那时对母亲有所怨恨的叶天，总是认为母亲长得不好看。

　　所以面前这位婉约甚至有点柔弱的女人，让叶天一时不敢相信她就是自己的母亲，嘴唇不断颤抖着，叶天终究是没叫出那两个字来。

　　“浑小子，见了你妈怎么不叫啊？！”

　　叶东平一巴掌扇在了儿子的头上，只不过下手虽狠，但落在叶天头上的时候却是轻飘飘的，因为此时他的眼中依然满是泪水。

　　从小的时候，叶东平就感觉有些愧对儿子。

　　尤其是叶天第一次问出母亲在哪里被他狠揍了一顿，而叶天再也没有提过一句关于母亲的问题之后，每当别人父母带着孩子出去游玩的时候，叶东平的心里就像是刀绞一般疼痛。

　　所以对于这一幕，叶东平整整等待了二十多年，让孩子看到母亲的愿望，甚至比他和妻子团聚来的还要强烈。

　　“东平，不……不许你打儿子！”

　　看到叶东平打了儿子一巴掌，宋薇兰忽然清醒了过来，犹如和护崽的母狮子一般的冲了上来，狠狠的将叶东平给推开了，眼泪早已模糊了她的视线。

　　“我……你，爸……”

　　看到父亲和面前这个女人眼中的泪水，叶天铁一般坚硬的内心变得柔软了起来，而宋薇兰的面容，似乎也在渐渐和他梦境中的母亲在相融合着。

　　“孩……孩子，妈……妈妈对不起你！”

　　再坚强的女人，在面对自己失散二十年的孩子时，都会表现的和宋薇兰一样，那种彷徨无助的感觉，让她此时变得异常的脆弱。

　　“薇兰，你……你的腿上怎么流血了？”

　　被妻子推开的叶东平，忽然看到宋薇兰的小腿处有一道划痕，鲜血已经顺着小腿留到了脚面上，不由大惊了起来。

　　“什么？”

　　叶天闻言也是一惊，低头看去，那殷红的鲜血第一次在他眼中如此刺眼，没来得及多想，叶天右手一环，揽住了宋薇兰的腰肢，将她整个人横着抱了起来。

　　“臭小子，这……这是我应该干的啊？”

　　见到儿子抱着妻子往客厅的沙发走去，抢上前去却是抱了个空的叶东平不禁有些傻眼，都说儿子是个大电灯泡，果不其然啊？

　　“您没事的，只是茶杯擦到了一些，都不用包扎的！”

　　将宋薇兰放在沙发上后，叶天仔细察看了下伤口，倒是松了口气，说来也巧，整个房间就是门口那一点没有铺设地板，偏偏就让宋薇兰受伤了。

　　“妈……我，我没事，孩子，你还是不肯原谅我吗？”

　　在被儿子抱起的时候，宋薇兰心跳的就像是十八岁的少女一般，不过当她听到叶天对自己的称呼后，宋薇兰脸上忍不住露出了失望的神色。

　　“您”字虽然是个尊称，不过和宋薇兰期待的那个称呼相差的就远了，看着儿子依然不肯称呼自己一声妈妈，宋薇兰眼中的泪水又是涌了出来。

　　“这……这，您别哭啊，爸……”叶天哪里有过这种经验，只能回头向老爸求助了。



　　第529章 团聚

　　“兔崽子，你平时不是很能吗？”

　　叶东平正不爽儿子刚才抱妻子的举动呢，对叶天的求助视而不见，把头扭到了一边，眼泪却是顺着脸颊流淌了下来。

　　虽然儿子还没有喊母亲，但为了这一家三口的相聚，叶东平整整等了二十多年，此时他的内心，就像是泄洪的水库一般，情感肆虐不能自已。

　　“小天，你……你还是不肯原谅妈妈吗？”

　　宋薇兰泪眼婆娑，脑海中闪过叶天儿时胖嘟嘟的模样，她知道自己错过了儿子生命中最宝贵的二十年，这是用什么都无法补偿回来的。

　　如果让宋薇兰选择的话，她愿意用自己那富可敌国的身家，去换回这二十年，她宁愿放弃那数以百亿的财富，做一个腰缠围裙的妈妈。

　　“我……您让我冷静一下好吗？”

　　叶天这会也说不出自己心里到底是一种什么感觉，从小他就习惯于和父亲二人的生活，虽然也会在脑海中编制母亲的身影相貌，但是骤然相见，叶天还是觉得有些不真实，仿佛就像是在做梦一般。

　　“好……好，不着急，真的不着急。”

　　宋薇兰脸上满是泪痕，但还是宽慰着儿子，至于对叶东平这会正拿着消毒巾在帮自己擦拭伤口的举动，完全是视而不见了。

　　叶天缓缓站起身来，走到房间的窗户处，看着前方的紫禁城和天安门广场，深深地吸了口气，平复了下心情，说道：“从小我见到别的孩子喊妈妈，我总是特别的羡慕，别人都有妈妈，我什么没有呢？小的时候别的孩子喊我是野种，我就会用拳头揍他们，打不过也要打，因为我知道，我有妈妈，但是那时……妈妈在哪里呢？”

　　叶天说到这里，眼中已经噙满了热泪，儿时的景象如同放电影一般，从他脑海中不断的划过，身体单薄的叶天，在七八岁的时候，就敢和十二三岁的大孩子拼命。

　　虽然每次回到家，叶天都会被父亲狠揍一顿，但下一次再有人敢那样骂他的时候，叶天还是会冲上去，但叶天从来都不会说，他是为了母亲和别人打架的。

　　听着儿子的话，宋薇兰心如刀绞，泪水不断的从眼中涌出，浑身都在颤抖着。

　　不过宋薇兰没有发出任何的声音，她死死地咬住了嘴唇，她要听……要听儿子的倾诉，因为她想知道，儿子这二十多年究竟承受了多少苦楚？

　　“后来年龄慢慢长大了，我也懂得了很多事情，但是我一直都不理解，妈妈当时为什么要离开我和爸爸呢？我恨过，从心里恨过您，恨您的无情，我也曾想过，这辈子就只有父亲而没有母亲了！”

　　“原来，你……你还是怪我的？”宋薇兰的眼中透露出了绝望的神色，她没想到，儿子对她居然会如此的怨恨？

　　“不……那都是以前的事情了！”

　　叶天摇了摇头，转过了身体，看着正用双手无助的抓着沙发的宋薇兰，她的指尖已经深深的嵌入了进去，叶天心中陡然一疼。

　　“几年前我来了京城，知道了这件事情来龙去脉，我才知道，这件事情并不怪您，要怪，只能怪那个特殊的年代吧？”

　　说实话，时至今日，叶天对母亲真的没再有一丝怨恨之心了，只不过对于这个二十多年从未喊出过的字眼，却不是那么好出口的。

　　听到叶天这番话后，宋薇兰原本绝望的眼神里，突然焕发出了生机，猛地坐起了身体，不敢置信地问道：“孩……孩子，你……你肯原谅妈妈了？”

　　“嗯，我现在真的没有怪您。”

　　叶天点了点头，迟疑着说道：“请……请您给我点时间，我……我还没有叫过那个名字！”

　　此时的叶天，哪里还有在缅甸时杀伐果断的模样，现在的他完全就是一个青涩的大男孩，即使鼓足了勇气，仍然没有叫出“母亲”这个字眼。

　　“好……好，妈不逼你，孩子，你……你别急，想什么时候叫就什么时候叫，妈妈以后再也不离开你了！”

　　宋薇兰的心情，随着叶天的话语就像是坐了一趟过山车，直到此刻，她才放声痛哭了起来，不过这哭泣却是在释放着心中的喜悦。

　　叶东平默默地坐在了妻子的旁边，紧紧地抓住了她的双手，让妻子靠在自己肩膀上啜泣着。

　　而叶东平这个经受了诸多磨难都未曾掉过一滴眼泪的男人，泪水也是打湿了衣襟，这正是男儿有泪不轻弹，只是未到伤心时！

　　“其实……这些年爸爸一直都很辛苦的，虽然他从来不说，但是我知道，他很想您，很想您能回来……”

　　看着一向坚强的老爸泪流满面的样子，叶天的声音也有些哽咽。

　　这么多年来父子俩相依为命，叶天也曾经劝过父亲再找一位妻子，不过都被叶东平给拒绝了，他那时才知道母亲在老爸心中所占的位置。

　　“东平，苦了你们了！”

　　宋薇兰抬起头，凝视着丈夫的面庞，儿子的话让她回忆起当年的许多时光，虽然那会过的很清贫，但心中的幸福感，却是现在难以找到的。

　　看着当年才华出众的小伙，现在已经是两鬓隐现白发了，宋薇兰也是一阵心疼，心中的那丝隔阂终于完全化解掉了，用手轻轻地抚摸着丈夫的脸庞。

　　“薇兰，不苦，我坚信，咱们一家终归是能团聚在一起的！”

　　叶东平帮着妻子擦拭去了脸上的泪水，两人的眼眸久久的凝聚在了一起，时光仿佛在他们之间倒流，二人又回到了那山清水秀的茅山一般。

　　“咳咳……”

　　见到父亲的亲热举动，叶天忍不住感觉喉咙有些发痒，咳嗽了一声之后，说道：“那……那什么，爸，我先出去抽根烟，您二位先聊着！”

　　叶天能看得出来，在自己来之前，老爸和母亲之间似乎还有些生疏，自然不肯在此时做电灯泡了，当下就想往外溜。

　　“赶紧滚蛋，晚上咱们一起吃饭！”

　　叶东平没好气的摆了摆手，好容易和妻子来次心灵上的交汇，却被这混蛋小子给打乱掉了，天知道妻子会不会再将内心给封闭起来啊？

　　“东平，不许你这样和儿子说话！”

　　果不其然，叶东平话声刚落，宋薇兰就不答应了，一把推开了老公，赤着脚走在了地毯上，拉住叶天，说道：“抽烟对身体不好的，不要抽了，哪都不要去，坐在妈身边，让我好好看看你！”

　　虽然母亲是在管着自己，但叶天心中却是泛起一阵温馨的感觉，当下点了点头，被母亲拉着手坐在了沙发上。

　　叶东平虽然气的吹胡子瞪眼，但也是无可奈何，他很清楚的意识到，以后他在这个家庭里的地位，恐怕最多只能排到第三了。

　　而随着叶天的结婚生子，估计这地位还要持续下降。

　　想到这里，叶东平那眼睛里满是哀怨，看的叶天都忍不住打了个寒战，连忙说道：“爸，您不是让我带个东西来的吗？给您……”

　　叶天说着话，从口袋里掏出了那副用红绸布包裹着的镯子，对着老爸挤吧了下眼睛。

　　“这是？哦，我知道了。”

　　叶东平看到儿子的眼色，哪里还有不明白的道理？当下接过那东西，拿在手里捏了一下，感觉到了是个镯子。

　　“薇兰，这是儿子和我给你准备的礼物，你看看喜不喜欢？”

　　饶是叶东平脸皮再厚，也不好意思说这物件是自己准备的，因为到现在为止，他都不知道红布包着的是一副什么样的手镯呢。

　　宋薇兰是何等人物，哪里还看不出爷俩的这点猫腻？当下也没说破，笑道：“儿子送的东西，我都是喜欢的！”

　　“咳咳，看看再说，看看再说吧。”

　　叶东平老脸泛红，伸手将那红布给打开了，一只晶莹剔透通体泛着碧绿色的手镯，呈现在了他的掌心之上。

　　窗外温煦的阳光透过玻璃照在了手镯上，那绿色变得愈发明亮了起来，映照着下面的红色绸布，散发出一种无法用语言来形容的瑰丽色彩。

　　“这……这是帝王绿的料子？”

　　叶东平做了十多年的古玩生意，眼光自然差不多了，当他看清楚这镯子的时候，捧着手镯的手都忍不住抖了一下，差点没将镯子给摔下来。

　　要知道，帝王绿的戒面在市场上都很少见，偶尔在拍卖行中出现一回，也会引起多方富豪争抢的。

　　而面前的这副镯子，则全部都是用帝王绿的料子打制的，这东西简直就是有价无市，即使出再多的钱都买不到的。

　　“爸！”

　　老爸见了好东西的那副模样，让叶天都有些不好意思了，他想给老爸撑撑场面，但奈何自个儿不争气啊？

　　“啊？嘿，我……我……”

　　叶东平知道事情穿帮了，有些难堪的挠起了头，自己刚才的举动，瞎子也知道是怎么回事了。

　　“东平，镯子很漂亮，谢谢你和儿子。”

　　宋薇兰笑着从叶东平手上拿起了镯子，她能理解叶天那份想撮合她与丈夫的心意。



　　第530章 安娜

　　“嘿嘿，喜欢就好！”

　　叶东平的老脸红的就像是块红头巾一般，他知道妻子是看在儿子的面子上说的那句话，好在儿子是自己的，丢人还没丢到外面去。

　　“这镯子透光很好，难得绿的那么满，品质非常好呀，小天，你从什么地方得来的？”

　　女人对饰品都有着天生的嗜好，宋薇兰虽然此时富可敌国，但是当她拿起那只帝王绿的镯子后，原本都放在叶天身上的注意力，忍不住也被吸引了一些过去。

　　宋薇兰不懂得翡翠的定级，但她在商海那么多年，对于世界上的定级奢侈品可谓是司空见惯的，眼界自然非比一般，一上手就看出了镯子的珍贵之处。

　　要知道，这世上的珠宝虽然很多，但大多最顶级的珠宝饰品，基本上都是独一无二的，就像是英国女王权杖上的那颗钻石，世界上就再也找不出第二颗来。

　　出于是中国人的原因，宋薇兰对翡翠玉石之类的饰品也很喜欢，位于美国西海岸的住所中藏有不少，但却没有一件能与这只手镯相比。

　　见到母亲喜欢这副镯子，叶天也很高兴，笑道：“在香港赌石得来的，您喜欢就行了……”

　　“小天，这镯子很值钱的，妈收着了，谢谢你！”

　　宋薇兰将手镯带到手腕上，白皙的皮肤和那种绿到极致的色彩相得益彰，将宋薇兰的气质衬托的愈发高贵。

　　宋薇兰心里明白，就这么一只手镯，拿到拍卖行去出售的话，其价格最少要在数千万人民币左右。

　　这是儿子送给她的第一件礼物，宋薇兰自然不会俗到去论其价钱的，日后她的身家都是儿子的，还怕补偿不了？

　　不过宋薇兰知道儿子手头是没多少钱的，对叶天能拿出如此贵重的礼物，还是感觉有些诧异。

　　“没事，反正没花多少钱。”

　　叶天憨厚地笑了起来，被母亲夸奖，他心中有一种很奇妙的感觉，从小到大都没有人如此和他说过话。

　　“您平时经常熬夜吧？”

　　叶天在母亲的脸上看了一下，走回门口拎进来一袋东西，说道：“我看您气血有些不足，这个东西可以治疗阴虚体弱，神疲乏力，还能养颜美容，对您身体有好处，平时每日都吃一点吧。”

　　“这是什么呀？”

　　宋薇兰接过那个袋子，随手打开后，看到里面被保鲜膜包裹着的雪蛤油，脸上不由露出了惊喜的神色，“小天，这个东西可是不好找，你这是真正的长白山林蛙出产的吗？”

　　由于压力过大，宋薇兰曾经有一段时间会心悸失眠、盗汗不止，在致公堂的一个老中医的指点下，服用了一些雪蛤油，症状很快得到了缓解。

　　只是进入到九十年代之后，产自中国的雪蛤油却是越来越少了，甚至有钱都买不到正宗的，宋薇兰也不得不停用下来。

　　女人都是爱惜自己的身体的，尤其是像宋薇兰这样年龄的，更是在意自己的容颜相貌，所以见到这一盒雪蛤油，甚至比得到那只帝王绿的镯子还要高兴。

　　“是长白山正宗的雪蛤油，您懂的真不少啊。”

　　叶天点了点头，这东西他原本有四盒，一盒拿给了姑姑们，另外一盒于清雅在服用，不算这一盒的话，家里冰箱里只剩下一盒了。

　　“谢谢你，小天，你要什么礼物？妈妈送给你！”

　　接连得到了儿子两件珍贵的礼物，宋薇兰心头的愉悦简直无法用语言来表述了，她未必在乎这些东西的价值，但儿子的这份情义，却是让她喜不自禁。

　　“臭小子，还挺会哄你妈开心的啊？”

　　见到宋薇兰脸上发自内心的笑容，一旁的叶东平忍不住有些吃味，他陪着妻子好多天了，也没见妻子笑得那么开心。

　　“我什么都不缺……”

　　叶天摇了摇头，说道：“我只希望您能和父亲生活在一起，让我们的家像个家，这就足够了！”

　　叶天儿时最大的愿望，就是能和别人家的孩子一样，父母一起带着他出去游玩，不过随着年龄的增长，叶天的愿望只是希望一家人能在一起生活而已。

　　听着儿子的话，宋薇兰的心就像是被一双手给揪住了，猛然间感觉到十分的疼痛，连忙点头说道：“好，妈……妈妈答应你，以后妈妈就住在京城了，再也不离开你们！”

　　“好，好，以后咱们一家三口就生活在一起了！”

　　要说最激动的人，还不是宋薇兰，而是一旁的叶东平，此时他才感觉没白养了这儿子，关键时刻真的能顶的上啊！

　　听到叶东平的话后，宋薇兰的脸上忍不住现出一丝红晕，她知道自己亏欠这父子俩的实在太多了，当下一手挽住了叶东平，一手挽住了儿子，三个人同时坐在了沙发上。

　　叶东平的注意力自然是一直都放在妻子身上的，而宋薇兰却是像看不够一般地打量着儿子，三人就这么静静地坐着，在享受着那种不需要语言就能感觉得到的亲情。

　　“叮咚！叮咚！”

　　一阵门铃声打破了房间里的温馨，安娜的声音从外面传了出来，“主人，请问午餐是送到房间里面吗？”

　　“送进来吧，安娜，你也进来！”宋薇兰谈了口气，说道：“安娜，让你叫阿姨，怎么就是不听话啊？”

　　见到叶天奇怪的样子，宋薇兰说道：“安娜是我收养的一个孤儿，她小时候受到过一些伤害，我帮助过她，从那之后这丫头不愿意改口了……”

　　安娜的父亲是个瘾君子，在外面欠下了很多债务，在他吸毒过量死亡后，一群毒贩子寻到了安娜的家里。

　　看着家穷四壁的房子，那些毒贩将目光打到了安娜母女两人的身上，安娜年轻的母亲被迫去接客卖淫了，而五岁的安娜，则只能将仇恨埋在心里。

　　那些毒贩自然不会对个五岁的孩子多加防范，一个很偶然的机会，安娜遇到了宋薇兰，或许是缘分吧，她结结巴巴的向宋薇兰讲诉了发生在自己身上的事情。

　　出于一时怜悯，宋薇兰让人解决了那些毒贩，救回了安娜的母亲，只是那时她已经沾染了艾滋病，很快就去世了。

　　母亲的去世让安娜把宋薇兰当成了唯一的亲人，但就是固执的要叫宋薇兰为主人，这十多年来一直都未曾改口过。

　　听完安娜的故事，叶天点了点头，说道：“这女孩命硬，天生克父母亲人的，叫您主人却是可以化解掉那股子戾气。”

　　叶天之前看了一眼安娜的面相，只是中西方人种不同，他并不敢肯定自己推演出来的结论，但母亲的讲诉却是证实了相术对西方人也是通用的。

　　“你这孩子，不允许在安娜面前这么说。”

　　宋薇兰有些嗔怪地看了一眼叶天，她抚养安娜十多年了，内心早已把她当成女儿来看待的。

　　“薇兰，叶天可没有胡说，他看相很准的，安娜愿意那么叫，就不要让她改口了。”

　　对于这件事，叶东平绝对是和儿子站在一边的，逆天改命那种事情叶天都能做得出来，看个面相算什么啊？事关妻子的安危，他自然不敢大意。

　　“东平，你什么时候也信这个了？”宋薇兰有些诧异地看了一眼丈夫，记得年轻那会他可是最坚定的无神论者啊？

　　“咳咳！”

　　叶东平有些尴尬地咳嗽了一声，对推着餐车进入房间的安娜说道：“不说这事，安娜，一起坐下吃吧。”

　　“不，我已经吃过了！”

　　安娜摇了摇头，手脚麻利的将四副碗筷摆在了餐桌上，然后把餐车上的一道道菜给端上了桌子，自己则是站在了餐桌的一旁。

　　“身手不错，不过比马拉凯他们少了一股子杀气。”

　　叶天从安娜身上能感受得到一股澎湃的气血，这在女人身上是非常少见的，想来她应该是经受过极其严格和残酷的训练。

　　不过对于人体而言，西方的这种训练方法其实并不科学，他们是在强行激发人体的潜力，使其在某一个时段保持住身体的最巅峰。

　　但过了这个时段之后，他们的身体就会走下坡路，其下场甚至要比国内那些修习外门功夫的人更加凄惨，没有几个能得善终的。

　　俄罗斯的那位拳王如此，马拉凯和安娜等人也是那样，当他们过了四十五岁之后，各种隐疾就都会显露出来了。

　　“马拉凯他们还好用吗？”

　　听到儿子提起那几个保镖，宋薇兰随口说道：“要不然我再雇佣他们一年跟着你吧？”

　　自从察觉到家族中有人想对儿子不利之后，宋薇兰对叶天的安全问题就特别的重视，马拉凯那四个人的佣兵小队，已经是她所能雇佣到的最厉害的保镖了。

　　“得，您就饶了我吧，我真的不需要他们保护。”

　　叶天苦笑着摇起了头，开口说道：“您要是想帮我，就把那三千万美元的雇佣金支付了吧，我前段时间带着他们做了些事情，答应提前和他们解除雇佣关系的。”



　　第531章 外国黑帮

　　“你带着马拉凯他们去做什么事情？”

　　听到叶天的话后，宋薇兰有些奇怪地问道，她倒不是想打听叶天的隐私，但发生在儿子身上的一切事情，作为母亲的自然都想知道了。

　　其实这个儿子在宋薇兰的眼里，也是充满了神秘的。

　　从叶天十多岁开始，她派出的人为了不惊扰到叶天，也只能是远远地拍下一些照片，对于叶天的经历，却是知之甚少。

　　所以对于儿子以如此年龄，就能赤手空拳的创下现在这么大的一份家业，宋薇兰心中也是十分好奇的。

　　“咳咳……”

　　听到母亲问的如此直白，叶天还真是有些不习惯，咳嗽了一声之后，说道：“当年大师兄在缅甸藏了一笔黄金，我带着老马他们给取出来了，这次他们帮了不少忙，您看合同就提前解除了吧，如果不方便的话，那三千万美元我来支付也行！”

　　宋薇兰不知道叶天有多少钱，但是她知道三千万美金对于儿子来说，绝对是一笔不小的数字，当下回过头说道：“安娜，你回头把雇佣马拉凯佣兵小队的钱给支付了！”

　　“是，主人，我一会就去办！”

　　安娜点了点头，用眼角瞄了一下叶天，心中对他的话很是不以为然，别说是三千万美金了，就是三千万张白纸，那都是一笔不菲的数字。

　　宋薇兰所掌握到有关于叶天的信息，都是安娜亲手整理汇总的，所以她很清楚叶天有多少钱。

　　要说千儿八百万的人民币叶天能拿出来，安娜或许会相信，但是叶天张口就是三千万美元，安娜却是有些嗤之以鼻了。

　　“对了，你大师兄是怎么回事？”

　　金钱对宋薇兰来说只是一个数字而已，她关心的是叶天的生活，听到儿子提起师兄弟这个现代社会很少用到词语后，不由笑道：“我倒是忘了，你和香港的左大师还是师兄弟呢，叶天，你学的那些占卜算卦真的很准吗？”

　　宋薇兰出身名门，自小就受到过很好的教育，虽然曾经作为知青下过几年乡，但随后就去了美国，这些年一直都是接受着西方的生活习惯和宗教信仰。

　　之前宋薇兰也知道叶天好像有一些占卜问卦的本事，不过心里并没怎么在意，完全没有意识到，儿子这偌大的身家，都是由此得来的。

　　“呵呵，奇门之道，不为外人所知，真真假假又有何妨呢？”

　　叶天笑了笑，从母亲的神态中，能看出她对此似乎并不怎么相信，当下岔开话题说道：“安娜在十二岁到十八岁的时候，受过一些特殊的训练吧？”

　　“咦？你怎么知道？”

　　宋薇兰看了一眼叶天，说道：“这孩子脾气倔，当年洪门有一批子弟要送往西伯利亚训练营，她说什么都要去，回来的时候一身的伤痕，苦了这孩子了。”

　　在八九十年代的时候，国人都认为国外的月亮比国内的圆，一窝蜂地往国外跑，其实不然，在国外做生意的艰辛，要更甚于国内。

　　普通人自然就不用说了，基本上都经历过刷盘子洗碗这些打工的经历，而对于做生意是人而言，同样要面对国外黑势力的威胁。

　　像意大利的黑手党，早在六七十年的时候，就将触角遍及在了美国以及欧洲各国，为了争夺地盘，曾经掀起一场很大的风波，当年那部风靡全世界的影片《教父》，就是以意大利黑手党为原型的。

　　而到了八九十年代，东亚黑帮组织雅库扎也逐渐将重心转移到了欧洲。

　　说起雅库扎这个名字大家可能不熟悉，但是要知道，日本的山口组、稻川会和住吉会都是属于这个组织的，他们每年的收入高达1000亿美元以上。

　　还有哥伦比亚的贩毒组织麦德林，他们那四万装备精良的军队，一度让哥伦比亚政府束手无策。

　　另外像臭名昭彰的墨西哥黑帮，专门组织跨国卖淫的俄罗斯黑帮，嚣张的加拿大黑帮地狱天使，都曾经将他们的触角涉及到世界各地的主流社会之中。

　　所以想在国外将生意做大，黑帮的背景是必不可少的，宋薇兰所依靠的，就是总部在美国的洪门组织。

　　作为世界上最大的华人社团组织，洪门的势力，就算比起意大利的黑手党，那也是有过之而无不及，在北美极少有人敢于招惹。

　　宋薇兰每年都会给洪门一笔数额庞大的资金，而洪门也对宋薇兰的生意保驾护航，两者之间的来往非常密切。

　　所以宋薇兰算是洪门的金主了，洪门大佬做事的时候也不避讳她。

　　八十年代的时候宋薇兰造访洪门总堂，当时正好要选拔一批弟子前去西伯利亚训练营，那会年仅12岁的安娜，就加入了进去了。

　　宋薇兰开始并不知道训练营的残酷。

　　但后来几次针对宋薇兰的绑架事件，都是被安娜和洪门中的一些高手给化解掉的，当看到安娜一身的伤疤，宋薇兰才知道安娜这些年所经历的事情。

　　不过安娜的事情，也就仅限于宋薇兰和几个洪门大佬知道，所以叶天一口说出安娜曾经过往的经历时，宋薇兰还是感觉十分诧异的。

　　“安娜练功的方法不对，是强行激发了体内的潜能，这对身体的伤害非常大。”

　　叶天扭头看了一眼站在沙发后面的安娜，说道：“加上她是女人，体质先天不足，恐怕到了四十岁，就有全身瘫痪的可能了！”

　　如果换成另外一个人，比如说安德列维奇，叶天还真懒得指出他身上的毛病来，但安娜是母亲贴身的人，叶天对她也是另眼相看，这才多说了几句。

　　“瘫痪？有……有这么严重吗？”

　　宋薇兰被儿子的话吓了一大跳，她从五岁起就抚养安娜，向来都是把她当成女儿一般看待的，听到后果如此严重，连忙抓住了叶天的手，说道：“那……那有什么治疗的办法吗？”

　　叶天尚未开口，安娜的声音就响了起来，“主人，安娜没事的，您别听他乱说。”

　　不管是国外还是国内的武者，从外表上都能看出一些体貌特征的，安娜能从西伯利亚训练营里活着出来，眼力自然不会差，她能看得出来叶天应该不懂什么功夫的。

　　“内家练气，外家练体，国外的训练方法和咱们外家拳有些相似，虽然同样都是在激发身体潜能，但两者之间的利弊差别就大了。”

　　叶天倒是没有生气，看了安娜一眼，接着说道：“如果外家拳不能由外及内，功夫越高自身所受的伤害就越大，你现在年轻感觉不出来，等到三十五岁之后就知道了。”

　　随着这几年来功夫的日益精进，叶天身上自然而然地就带有一种上位者的气势，这番话说出来老气横秋的，像是在指点晚辈一般。

　　叶天自己说的没什么感觉，不过听在安娜耳朵里，却是不大舒服了，她当年可是淘汰了三十多个男学员从西伯利亚训练营里出来的，这心气也不是一般的高。

　　“中国有句话叫做纸上谈兵，你不懂得国外的搏击术，就不要乱说。”

　　虽然对宋薇兰很尊敬，但安娜对叶天却没有什么感情，外国人的性格向来直爽，安娜直接就出言顶撞了起来，语气很是不善。

　　“纸上谈兵？乱说？”叶天哑然失笑，“你连我徒弟都未必打得过，怎么就敢断言我乱说呢？要不……我指点你一下如何？”

　　“叶天，不要开玩笑，安娜的功夫真的很厉害的！”

　　听到儿子的话后，宋薇兰连忙抓紧了叶天的衣袖，她曾经亲眼见过安娜一拳就把个身高一米九多的壮汉击倒在地，看上去身材消瘦的叶天和她打，那不是找虐吗？

　　叶天似乎没有听懂母亲的话，笑道：“不要紧，安娜是跟着您的人，她的功夫越厉害越好，我指点她一下无妨的！”

　　“我是怕你被她打了，你们两个还不知道谁指点谁呢？”

　　宋薇兰有些哭笑不得，她还以为儿子是想在自己面前逞能呢，当下看向安娜，说道：“安娜，你把他摔倒就行了，千万不要伤到他！”

　　宋薇兰虽然溺爱叶天，但却并不想让儿子养成狂妄自大的性格，好在房间中铺着厚厚的地板，倒是不虞叶天受到什么伤害。

　　“是，主人！”

　　听到宋薇兰的话后，安娜走到了沙发前面，微微活动了下脖颈，双拳用力，一阵关节炸响的声音传了出来。

　　“奶奶的，身材怎么这么好啊！”

　　叶天站起身，心中直呼妖孽，这要是没点定力的男人，还真的无法和安娜动手，因为单是那前凸后翘的身材和天使般的面容，就能让很多男人缴械投降了。

　　当然，以叶天现如今的心境，在他将面前的人当作对手的时候，红粉马上变成了骷髅。

　　原本站姿慵懒的叶天，腰杆一挺，整个人的气势骤然改变了，就像是一柄尚未出鞘的利剑，在往外散发着丝丝寒芒。



　　第532章 占了便宜还卖乖

　　对付安娜这样的人，叶天根本就没有必要动用术法，单是他身上的那股子杀气，就如同三九天中的刺骨寒风，向安娜扑面而去。

　　杀气不等同于煞气，这是五感以外的第六感，也就说不是通过耳朵，鼻子，眼睛等来察觉对方所散发出来的一种信号，这种信号可以解释为“杀气”。

　　就像是古代行军兵营之中，那些身经百战的老兵们，身上就自然而然的带有一种杀气，杜甫曾经有诗“孤云随杀气，飞鸟避辕门”，就很形象的形容了什么叫做杀气。

　　只是人常久的脱离自然，这种感觉慢慢弱化，但是没有消失。

　　比如说那些战场上的老兵往往能感觉到对面是否有埋伏的敌人，或是那些一辈子都生活在森林里面打猎的猎人，这些长久穿越生死的人，能够慢慢的激发这种感觉。

　　安娜就是如此，在叶天腰板挺直的那一瞬间，她浑身的汗毛突然间就炸开了，一种惊秫的感觉从心头升起，仿佛面前站着的是一个待人而噬的猛兽一般。

　　那股无形的压力，让安娜的呼吸变得急促了起来，胸口在不断起伏着，后背的汗水顺着脊梁骨流淌了下去，面对着叶天，她甚至提不起一丝动手的勇气。

　　叶天的气势在不断提升着，强大的压力让安娜的背脊都有些弯曲了，额头的刘海都被汗水打湿掉了，心中更是掀起了惊涛骇浪。

　　就算当年在西伯利亚训练营中面对那些教官的时候，安娜也没有这般不堪，心头那丝倔强让她拼命往上挺拔着身体，对抗着叶天那如同山一般的压力。

　　“行了，再硬撑下去你就要受伤了。”

　　看着这倔强的外国女孩，叶天心中也有些钦佩，如果换成另外一个习武之人，说不定早已被他逼的瘫软在地了。

　　要知道，叶天这股杀气，对普通人未必有作用，但对气机敏感有功夫在身的人，却是一种强大的震慑，这也是安娜苦不堪言的同时，叶东平和宋薇兰毫无察觉的原因。

　　说着话，叶天将气势一收，那股杀气突然之间就消失的无影无踪，而正奋力相抗的安娜则是一头往前栽了过去。

　　“小心了！”

　　叶天伸出双手在安娜两肋之间扶了一下，入手那弹性极佳的感觉，让他如同触电般地收了回来，这目测还是出了差错了啊？

　　“你……你们这是干什么啊？”

　　旁边的叶东平和宋薇兰，对二人的举动看的是莫名其妙，不是说要比试下功夫的吗？怎么在那站了一会之后，安娜就往叶天怀里钻啊？

　　“主……主人，我……我不是他的对手！”

　　安娜此时的呼吸还没有平复，站稳了身体后，看向叶天的目光充满了惊恐，她没想到这个看上去一脸无害的年轻人，居然能那么大的杀气。

　　安娜手上也有人命，早在十二岁的时候，她在西伯利亚训练营中，就用牙刷捅死过一个想侵犯她的男学员。

　　在西伯利亚的六年之中，死在安娜手上的，最少也有七八个人，在同期的学员里更是有着毒寡妇的称号，形容她就像那剧毒无比的蜘蛛一般难以招惹。

　　正因为如此，安娜才能感觉得到杀气的存在，只是不管是她本人还是那个曾经参加过多次战争杀人如麻的教官，其身上的杀气都远远不如面对的这个年轻人。

　　“你们交过手了？”

　　宋薇兰看着浑身湿漉漉像是从水里捞出来一样的安娜，心中似乎有了一丝明悟，看来自己对儿子的了解，还是远远不够的。

　　“是的，主人，我面对他，甚至没有对战的勇气！”安娜的呼吸恢复了顺畅，但眼中却满是羞愧。

　　“呵呵，别说是你了，就是安德列维奇在中国，不也是铩羽而归了吗？”叶天摇着头笑了起来，这外国妞倒是很好强。

　　“安德列维奇？您说的是有北极熊之称的安德列维奇吗？”

　　安娜猛地抬头向叶天看去，虽然她进入训练营的时候安德列维奇已经不在了，但是关于他的传说，却是经常可以听闻。

　　传闻中的安德列维奇，在断水断粮的情况下，在沙漠中生存了四十天，并且孤身一人虐杀了一支阿富汗的特种部队，在那场战争中闯出了赫赫声名。

　　那些训练营中个个都不可一世的教官们，唯有提及安德列维奇，脸上才会露出尊敬的神色，这也让历届学员们牢牢记住了这个名字。

　　“北极熊？”叶天闻言愣了一下，继而笑了起来，“这外号倒是很贴切，那家伙长得的确像一头北极熊。”

　　安娜的性格很爽直，认识到自己和叶天之间的差距后，马上说道：“我不是您的对手，还请您指点！”

　　“女人的体质虽然不如男人，但是韧劲很强，回头你来找我，我给你一些呼吸吐纳的法子，能修复你体内的隐疾。”

　　叶天看向安娜，语言变得严厉了起来，“不过记住，我传你的东西，切不可外传！”

　　麻衣一脉择徒的标准非常严格，呼吸吐纳之法向来不会轻易传出，更不要说传给个老外了，如果不是看在安娜是母亲保镖的分上，叶天是绝对不会传给她的。

　　安娜点了点头，说道“是，我绝对不会传给别人的，可……可是我要不要拜师啊？”他认识不少洪门中人，知道这些中国人传授技艺，是要敬茶磕头的。

　　叶天连忙摆起了手，说道：“得了吧，我要是收个老外徒弟，师父会气得从坟里爬出来的。”

　　李善元这一声经历了不少中国近代的大事件，无论是对后面侵华的小日本，还是对之前的八国联军洋鬼子，那都是没有丝毫的好感。

　　所以叶天要真是敢收安娜做徒弟，老道指定会在阴曹地府大骂弟子不肖的，而且恐怕在苟心家这一关也过不去。

　　“好了，来，吃饭吧，饭菜都凉了。”

　　通过两人对话，宋薇兰总算是明白了一件事，那就是儿子很厉害，虽然不知道原因，但这足以让当娘的满心欢喜了。

　　“好，吃饭！”

　　叶天点了点头，对安娜说道：“你也坐下一起吃吧，刚才你的消耗也不少，正需要补充呢。”

　　“这……”

　　安娜有些迟疑，不过当叶天眼睛一瞪，还是乖乖地走到餐桌前坐了下来，站在叶天面前，她有种在面对当年训练营教官一般的感觉。

　　安娜的举动，让坐在沙发上的宋薇兰有些发愣，他带了这丫头那么多年，都无法让安娜和自己一起同桌吃饭，叶天一句话，居然办到了。

　　宋薇兰心中一动，悄声在叶东平耳边说道：“东平，你……你说，给儿子找个外国媳妇怎么样啊？”

　　“成……成啊！”

　　妻子的亲昵，让叶东平有些意乱神迷，不过张口答应了之后，马上就反应了过来，连忙说道：“不行，那可不行，叶天可是有未婚妻的，那是我老朋友的女儿啊，这事绝对不行！”

　　宋薇兰白了叶东平一眼，说道：“我……我又没说让儿子明媒正娶，留下当小的不就行了？”

　　“这……这也行？”

　　叶东平有些傻眼，脑子顿时一片混乱，老婆这意思涵义很深啊？早知道自己这些年就先养个小的了，反正妻子是如此的通情达理。

　　“想什么呢？敢乱动心思，我这就回美国去！”宋薇兰嗔怒在叶东平额头上点了一记，站起身去陪儿子吃饭了。

　　要说女人最不可理喻的地方，就是宋薇兰的这种心态了，当母亲的十个里面有八个希望儿子妻妾成群儿孙满堂的，但放在自己身上，一定却是要老公守身如玉。

　　“这……这肯定是自己的亲妈！”

　　叶天是什么耳力，宋薇兰和叶东平的对话声音虽然很小，但一字不漏的都被他听到了耳朵里，心中苦笑之余，只能低头扒饭了。

　　这一家团聚之后的第一顿饭，就在宋薇兰那不时有些暧昧的笑容中过去了，好在刚吃完饭，宋浩天竟然来了，倒是省去了叶天的尴尬。

　　“我帮你那么大个忙，你事后好歹也给老头子我打个电话啊？”见到叶天也在这里，宋浩天顿时气不打一处来。

　　这臭小子除了在缅甸向自己发了一通火，后面就再无消息了，害的自己担心的他的安危，打听了半天才知道他居然在港岛逍遥快活呢。

　　“哎，我说，我和您没关系啊，是您答应我大师兄的，甭想我领这个情！”

　　叶天根本就搭理宋浩天的话茬，没好气地说道：“再说了，那十五吨黄金最少能值十二三亿吧？您只给了十亿，算起来我还吃亏了呢！”

　　“你……你小子占了便宜还卖乖？”

　　宋浩天被叶天的话给气得差点打了个踉跄，天知道他是卖了多大的人情才把那笔黄金从缅甸给运出来的？到了叶天嘴里，居然还是他占了便宜？

　　叶天和父亲的对话，让宋薇兰有些莫名其妙，上前扶住了父亲，问道：“爸，什么十五吨黄金啊？”



　　第533章 死无对证

　　“怎么？这小子没告诉你？”

　　宋浩天扶着女儿的手坐在了沙发上，气呼呼地说道：“他去缅甸寻找黄金，又没本事运回来，老头子我出人出力，到最后还落不到个好？”

　　对于自己这个便宜外孙，宋浩天是真无话可说，他英雄了一辈子，没想到临到老了，却是被叶天给克的死死地，平时还没人说，只能在女儿面前发几句牢骚。

　　听明白事情的原委后，宋薇兰说道：“爸，您帮叶天那还不是应当应分的吗？”

　　想当初自己离开儿子，就是因为父亲的缘故，虽然这么多年下来，宋薇兰怨恨的心思也淡了，不过遇到老父和儿子相争，那绝对是要站在儿子一边的。

　　“得，我和你们娘儿俩都没话说。”

　　刚刚坐稳了身体的宋浩天，被宋薇兰这句话给呛的差点没喘过气来，连连摆手道：“我交代几句话就走，在这里呆下去，非被你们俩给气死！”

　　“也没人请您来啊。”

　　叶天撇了撇嘴，再次让宋浩天领略了这小子气人的功夫，倒是叶东平有些看不过去了，说道：“叶天，少说几句，有点礼貌！”

　　听到叶东平的话后，宋浩天心里顿时涌出一种奇怪的感觉，亲生女儿都不帮自己，反倒是这被自己棒打鸳鸯的女婿说了句公道话。

　　摇头苦笑了一声，宋浩天看向叶天，说道：“你这段时间不要乱跑，缅甸那边好像查到你身上了，不过你不离开京城，应该没有什么事的，那些人的手还伸不进来……”

　　自从得知叶天和日本人在缅甸起了冲突之后，宋浩天就责令相关部门对这件事情进行了调查，结果惊得他都是冒出了一身冷汗。

　　当日日本方面一共有一百六十多人进入到缅甸境内的，在就在叶天和他通过电话之后，连带着原本呆在缅甸的一些日本人，全部都失去了踪迹。

　　联想到那日叶天所说的话，由不得宋浩天不浮想翩翩，而昨天从缅甸方面传出的一个消息，证实了宋浩天的猜想。

　　经过日本和缅甸军政府双方一个星期的搜索，他们终于在靠近中国边界的掸邦地区一处山脉中，发现了大批被焚毁的日本车辆。

　　在一番现场勘测和DNA提取后，日方断定，在这里最少死亡了三十人以上，至于是不是失踪的日本人，现在还无法确定。

　　并且在那处被当的人称之为魔鬼山的深处，还有一处被人为炸弹导致塌方的岩洞。

　　由于缺少大型机械，导致搜救工作停滞了下来，但相关人士推断，另外那些失踪的日本人，很有可能就被埋葬在了岩洞之中。

　　如此大规模的失踪事件，是无法掩盖的住的，日本当局也向缅甸政府提交了照会，请求彻查此事，很快就查到了波刚将军的身上。

　　而叶天这个名字，也第一次进入到了一些人的视线当中，虽然波刚将军极力否认叶天参与到这件事情里，但针对叶天的秘密调查还是开始了。

　　在相关部门内线传回的信息中，日本方面有人提出要秘密抓捕叶天，不过这个建议被否决了。

　　但即使如此，也是惊得宋浩天一身冷汗，他今儿来这里，其实就是想找叶东平，让他通知叶天赶紧回国，省的在外面被人给算计了。

　　“叶天，那些事情真是你做的？”

　　听完老父亲地讲诉后，宋薇兰一脸不可置信地看着儿子，她发现自己知道得越多，就越发的看不透叶天了。

　　“不完全是，我一个人哪有那么大的本事？”

　　叶天摇了摇头，也没多做解释，发生在魔鬼山的那一幕的确是血腥异常，而且还牵连到大师兄的一些往日恩怨，没有必要在这里多说。

　　“没事，大不多你去北非那边躲一段时间，妈妈给你雇佣一支军队保护你！”

　　护犊是母亲的天性，不管是人类还是动物都是如此，宋薇兰此时的心境，和那大字不识一个的农村妇女完全没区别，她只想护的儿子的周全。

　　“说什么呢？叶天什么都没做，何必要出去躲啊？”

　　宋浩天狠狠地瞪了女儿一眼，从今儿进门之后他就发现，女儿的智商似乎直线下降，说出来的话完全都不经过思考的。

　　像发生在叶天身上的这种事，既然是死无对证，当然不能承认了。

　　反正只要一口咬死了不是自己干的，纵然日本方面再怀疑，也是拿叶天无可奈何的，这件事情最终智能不了了之。

　　见到母亲着急的样子，叶天心头升起一股暖意，笑着说道：“从现在到过年我都呆在国内，过完年要去香港处理点事情，你们放心，我没事的！”

　　以叶天现在的术法修为，虽然还是无法勘破自身生死命运，但随着功力的精进，他对于吉凶的感应，却是越来越清晰了，就算日本方面派出人针对与他，叶天相信自己也是能提前发现的。

　　对方派出的人要是很多，叶天可以规避，如果只是派出三五个人，那就对不起了，叶天并不介意多杀几个小日本的。

　　而且日方要进入中国行事，肯定是暗地里的，即使吃了亏也不敢声张，这样打人闷棍的事情，也是叶天最乐意做的。

　　“你心里有数就行了，去香港之前给我说一声，到时候我给那边打个招呼！”

　　人退下来了，宋浩天很多事情反而更放得开了，要是以前在位的时候，他是无论如何说不出这种话来的。

　　当然，这种待遇也就叶天能享受，如果被那些宋家嫡系子弟得知的话，一准会背后诋毁老爷子偏心眼的。

　　“好，我知道了！”

　　叶天点了点头，倒是没有逞能，因为他知道，个人的力量再强大，也无法和一个国家相抗衡的，背后有这么一棵大树给他依靠，他要是拒绝掉那才真是傻的呢。

　　“你……你小子最近安分点！”

　　交代完事情后，宋浩天呆在这里就显得有些多余了，起身离开走到门口的时候，忍不住又半是威胁半是叮嘱地说了叶天一句。

　　“我一直都很安分啊。”

　　叶天无辜的摊了摊双手，久未出现的真诚显露在了脸上，看得宋浩天心中都发生了错觉，莫非误会了这小子？

　　不过宋浩天马上就反应了过来，冷哼了一声摔门而去，后面响起了叶天得意的笑声。

　　听到了儿子的笑声，宋薇兰摇了摇头，说道：“你这孩子，也别老是气外公，当年他和妈妈都有错，你要怪，就怪妈妈吧。”

　　“过去的事情就不用再提了，我也没真的怪他！”

　　叶天摆了摆手，说道：“这酒店虽然很好，但还是没家里舒服，我看您今儿就搬回去吧，我那宅子很宽敞的。”

　　呆在酒店里，叶天总是感觉有些不自在，仿佛母亲只是个过客，随时都会消失掉一般。

　　“是啊，薇兰，回家吧，我和儿子都想你回家！”叶天话声刚落，叶东平也敲起了边鼓，他之前也劝过，但都被妻子给拒绝掉了。

　　“好……好吧，我回去！”

　　见到这爷俩一脸期盼的样子，宋薇兰心中一软，点头答应了下来。

　　宋薇兰此次回国十分低调，随身只带了安娜，而且这酒店房间她也没有退，跟着叶天悄悄地回到了儿子的新宅子。

　　院子里那充裕的灵气，也让久居在海边的宋薇兰感觉到了惊奇，在和儿子接触的这半天中宋薇兰发现，自己那庞大的财富在叶天面前，居然显得是那么的苍白。

　　别说是这空气清新的院子了，她那些钱甚至连那一盒正宗的雪蛤油都买不到，这让想给予叶天金钱上补偿的宋薇兰不禁有些挫败感。

　　不过这也让宋薇兰真正放平了心态，在这里，她只是一个母亲和妻子，再也不是那个叱咤商海的女强人了。

　　当晚，叶家的人齐聚到了叶天的四合院中，往昔的恩怨已经随着宋家地道歉声明烟消云散，为了弟弟的幸福，叶家的几个女人也接纳了宋薇兰。

　　而见到了于清雅的宋薇兰，也打消了自己那不切实际的念头，对于清雅很是喜欢，拿出了早已准备好的一套顶级钻石饰品，送给了自己的未来儿媳妇。

　　接下来的几天之中，叶天一直都和母亲在一起，讲述着这些年发生在自己身上的点点滴滴，母子间的隔阂也在慢慢变淡，不过叶天始终无法叫出“妈妈”两个字来。

　　期间宋薇兰曾经提出过让叶天接掌她海外庞大资产的事情，被叶天一口给拒绝了。

　　叶天跟着老道别的没学到什么，唯独养成了那种自在散懒的性子，接掌了那些财富无疑就是给自己脖子上加了个绳套，叶天才不会做这样的傻事呢。

　　宋薇兰也没强迫儿子，她看得出来，叶天的性子有些恬淡，真要是涉足商海未必就是什么好事。

　　“叶天，怎么了？”

　　这一日宋薇兰正抱着毛头在和儿子聊着天的时候，厢房里的电话忽然响了起来，接完电话出来的叶天，脸上的表情有些怪异。



　　第534章 吉老大的消息

　　“是啊，谁打来的电话？怎么这副表情？”叶东平原本在左厢房和周啸天说着事情，听到电话铃声也走了出来。

　　叶天摇了摇头，说道：“没什么事情，爸，您在这说话吧，我要出去个三五天的，啸天，你跟我去吧。”

　　马上临近年关，胡鸿德早在前几天就会长白山了，倒是周啸天一直住在这四合院里，不过他住在前院，没人招呼一般不会去后面两个院子的。

　　“哎，我说你小子，怎么这么不懂事啊？”

　　叶东平一听儿子的话，顿时就急了，“没几天就快要过年了，你这会往跑什么？”

　　叶东平能和妻子修复那因为时间而形成的隔阂，功劳大部分都是在儿子身上的，叶天已经成为两口子感情的一条纽带了。

　　“爸，我是真有事啊……”叶天苦笑着说道：“最慢一个星期，最快三五天就能回来。”

　　“小天，什么事情啊？叫人去办成不成？实在不行和你外公打个招呼也行啊！”

　　和儿子呆在一起的这些天，是宋薇兰这二十年中最快乐的时光，不用去烦心商海里的勾心斗角，也不用去四处奔波洽谈项目，那种家的温暖，让她实在也舍不得儿子离开。

　　“给他去处理？”

　　叶天想了一下，摇头说道：“倒是可以，不过就是有点大题小作了，别折腾那老爷子了，省的他又说我……”

　　“到底是什么事？你小子怎么变得那么磨叽了？说不清楚哪都别去！”

　　叶东平有些不耐烦了，叶天平时不沾家那也就算了，可是妻子回来一家团聚这是多大件事啊？竟然还想着往外跑，叶东平自然不能答应了。

　　“爸，您真的要知道？”叶天回头看向了老爸。

　　“废话，有什么不能说的啊，啸天也不是外人。”叶东平瞪起了眼睛。

　　“好，可是你让我说的？”

　　叶天开口说道：“包风凌打电话来了，他说吉老大已经偷偷回到了国内，应该是来过年的，我不知道他什么时候会再溜走，所以才要带着啸天抓紧时间去一趟！”

　　“包……包风凌？”

　　一听到这个名字，叶东平的火气忍不住就窜了上来，也顾不得妻子就在身边了，张口骂道：“那……那个王八蛋，终于有消息了？”

　　叶东平辛辛苦苦积攒了十多年的身家，被包风凌给骗的一干二净，虽然儿子说了这事由他来处理，但叶东平没事想起来，还是会恨得牙根发痒的。

　　“东平，不许当着儿子这样说话。”

　　宋薇兰嗔怒地看了丈夫一眼，问道：“到底是什么事啊？你们爷俩都这么紧张？”

　　“这……这，没……没什么事。”

　　听到妻子的话后，叶东平顿时反应了过来，敢情儿子刚才是在给他留面子，这才没说出事情的原委，可自己偏偏逼着他给说了出来。

　　“怎么，你们父子俩还有什么小秘密吗？”宋薇兰好笑地看着丈夫，这都二十多年了，他还是不会撒谎，一说谎话都能脸红到脖子根上去。

　　“说就说，有什么大不了的啊。”

　　被妻子这么一激，叶东平也豁出去了，说道：“我前段时间收购一个古玩，被人骗去了三千万，叶天这是把人给找到了！”

　　和妻子相处的这些天，叶东平并没有感觉到两人因为贫富上的差距而出现什么隔阂，他相信宋薇兰不是那么肤浅的人。

　　而且在妻子回家之后，叶东平决定接纳儿子的建议，自己日后不去做生意了，而致力于古玩的研究断代，争取做一个学者，这样也就有更多的时间和妻子呆在一起了。

　　现在古玩店和茶馆的生意，叶东平已经都交给叶天小姑夫和周啸天了，他刚才就是在交代周啸天一些平时要注意的事项。

　　“你啊，就是个老实性子，偏偏想去做生意？”

　　听到丈夫的话后，宋薇兰忍不住笑了起来，如果不是叶东平为人秉直，当年她也不会看上他的，不过这样的人在现在却是显得有些不合时宜了。

　　“三千万也不算多，这样吧，东平，我出钱设立一个关于古玩方面的投资基金，你去运作好了，那三千万就算了吧。”

　　从搬进四合院以来，宋薇兰就很忌讳在叶东平面前提起关于金钱的事情，她是怕丈夫产生自卑的心理，从这一点来说，宋薇兰真的做得很好。

　　不过因为三千万让儿子离开自己，宋薇兰却是有些不愿意，三千万在她眼里，远不如儿子陪伴自己几天来的更重要。

　　“别，薇兰，我是不做生意了，你也不用投资。”

　　叶东平摇了摇头，看向叶天，说道：“要不这事就算了吧，反正你小子得了那些黄金，手上应该也是不缺钱用了吧？”

　　叶东平也算是想开了，对于赚钱，他是真的没影什么天赋，且不说和妻子没法比，就连儿子也能甩出他几条街去，他要还是执意想用赚钱来证明自己，那才是脑子出毛病了呢。

　　“不行，爸，这里面还牵扯到江湖上的一些规矩，你们不懂，我还是要去处理下的。”

　　叶天摇了摇头，他现在也不是很看重这几千万，不过当时吉老大放他鸽子的行为，那可是江湖大忌。

　　而且按照包风凌的说法，吉老大可能还会一些术法，这就涉及到奇门了。

　　叶天也想去查看一下，那位“号称”千门中人的吉老大，到底是不是当年从周啸天祖上抢走传承的周氏旁系一脉。

　　“小天，这江湖上打打杀杀的事情可是很危险的……”

　　听到儿子的话后，宋薇兰无奈地说道：“你……你怎么就不肯接受妈妈的建议，去打理那些生意啊？”

　　宋薇兰和海外洪门关系密切，自然明白儿子口中的江湖是什么意思，作为一个当母亲的，她自然不想看着儿子在这条路上越走越远的。

　　“呵呵，我生下来就是吃这晚饭的，您不用担心！”

　　叶天笑了笑，说道：“我这大灯泡整天在家里也不合适，出去几天正好给您二位过下二人世界吧？”

　　“臭小子，连你爸妈也调侃起来啦？”

　　叶东平虽然瞪起了眼睛，心下却是美嗞嗞的，至于宋薇兰，则是被儿子说的脸上一红，右手狠狠地在身边丈夫的腰间掐了一记。

　　简单的收拾了几件换洗的衣服，叶天带着周啸天直奔首都机场，包风凌正在江西的一个小城市里等着他呢。

　　坐上最快一班飞往南昌的航班，下午四点多钟的时候，飞机降落了下来，叶天直接打了辆的士往距离南昌大约60多公里处的丰城赶去。

　　一月的南昌刚刚下了场雪，路面有些打滑，车子开的并不快，直到夜幕降临的时候，叶天和周啸天才赶到和包风凌约好的那个小招待所。

　　“干骗子这行也不容易啊？”

　　看着招待所门口那满是油污的厚厚门帘，叶天不禁摇了摇头，记得上次捉住包风凌和刘老二的时候，那哥俩正在星级酒店里颠龙倒凤呢。

　　招待所门口坐着个正嗑着瓜子的老娘们，门帘掀开带进来的那股寒风，让她忍不住缩了缩脖子，没好气地说道：“住什么房间？两人间的八十，三人间六十，只剩这两种了！”

　　“找人，一会就走！”听到不是住店的，那老娘们的屁股又坐了回去，自顾自的磕起了瓜子。

　　叶天当年和老道行走江湖的时候，住的就是这种地，而周啸天在干盗墓勾当那会，基本上也住的都是招待所，两人轻车熟路的摸到二楼一个房间门口。

　　“谁？”周啸天敲门的声音刚刚响起，屋里就传出一声询问，声音有些虚弱还有些慌张。

　　“开门吧，是我！”叶天微微皱了下眉头，因为他听到房间里只有一个人的呼吸声，难道刘老二和包风凌分开了吗？

　　“叶……叶爷？”

　　作为职业骗子，记忆力是十分重要的，叶天话声刚落，里面就响起了拉门闩的声音，紧接着房门被打开了。

　　“你……你是那姓包的？”房门打开后，站在叶天身后的周啸天，猛地就愣住了，不敢置信地瞪大了眼睛。

　　站在他面前的包风凌，瘦的脸上连肉都没有了，直接就是皮包骨头，身材更是和一骷髅架子都差不多了，那厚厚的棉袄穿在他身上还显得晃晃荡荡的。

　　周啸天跟着叶东平接触过几次包风凌，可是站在他面前的这人，和记忆中的那个猥琐男根本就是两个人，恐怕换了这哥们的亲妈站在这里也都认不出他来了。

　　别的不说，包风凌要是敢半夜出了这招待所走到大街上，一准会将那些胆小的人吓得出个大小便失禁来的。

　　“叶爷，您……您可来了啊！”

　　看到站在门口的二人，包风凌简直就和见了亲人差不多，膝盖一软瘫坐到了地上，还不忘用双手去抱叶天的大腿，眼泪鼻涕更是直往下掉。

　　“成了，哭什么啊？”叶天伸出右手抓住包风凌的衣襟，将他提到了房间里。



　　第535章 过江龙

　　包风凌所住的是个两人间，整个房间只有十来平方米的样子，去掉两张单人床之外，连个摆放桌子的地方都没有。

　　在靠近窗户的地方，有个小茶几，上面堆满了方便面袋子，一股子霉味直冲鼻端，看那窗户上的灰尘，这房间应该久未通过风了。

　　长江以南的城市，一般都是没有暖气的，而这种招待所里，也不可能在房间里安装空调，拉开窗帘，窗外的灯光照在白雪上反映到了屋里，显得异常的潮湿和阴冷。

　　“床上躺着去吧，多盖一层被子！”

　　在屋里打量了一番，叶天将几乎快没有重量的包风凌给扔到了那张单人床上，他还真怕这哥们一口大气喘不上来翘了辫子呢。

　　“叶……叶爷，我……我不冷！”包风凌用满是污渍的棉袄袖子擦拭了下脸上的鼻涕泪水，那模样看的周啸天有些发直。

　　曾几何时，这哥们也是一副老板派头，怎么就混成这样子了呢？周啸天不由试探着问道：“你……你真的是包风凌？”

　　“周爷，是我啊！”包风凌挤出了个比哭还要难看的笑容来。

　　“你……你怎么变成这副模样了？”见到包风凌那招牌式的猥琐笑容，周啸天终于相信了他的话。

　　“我……叶爷，您就饶了我吧！”听到周啸天的话后，包风凌再也笑不出来了，对着叶天就是一头磕了下去。

　　包风凌知道，自己之所以变成现在这副人不人鬼不鬼的模样，全是面前这个年轻人所赐的，也难怪他那么大方的就将自己二人给放走了。

　　从京城离开之后，包风凌和刘老二根本就没打算回去寻找吉老大的，他们两人可是知道吉老大的手段，回江西只能是找死。

　　只是就在二人乘坐飞机跑到东北的当天晚上，身体就出现了毛病，最开始的时候是感觉发冷，症状和发烧差不多，跑到医院打了瓶吊水后，缓解了很多。

　　但是当二人睡着了以后，却是噩梦连连，不是被地府中的小鬼抓着割鼻拔舌，就是被判官丢入油锅，吓得两人几天几夜都没敢合眼。

　　包风凌和刘老二也是江湖人，琢磨自己应该是中了邪，当即寻了一些神婆巫汉。

　　只是一番跳大神驱魔的仪式过后，钱折腾出去不少，一点效果都没有，该做的噩梦一点都不少，反而越发的恐怖了。

　　在东北整整呆了一个多月，两人每天的睡眠从没超过五个小时，那会就已经瘦的皮包骨头了，二人一合计，这根子还是出在了叶天身上。

　　想起叶天放他们走时的叮嘱，没奈何之下，包风凌和刘老二只能悄悄地回到了吉老大的老巢所在。

　　要说连做几个月的噩梦，包风凌还没有崩溃，也算是他本事大了，如果换个一般人的话，指不定这会就精神失常了。

　　“行了，把手伸过来！”

　　看到面前包风凌凄惨的模样，叶天也有些心软了，一把抓住了他的右手，将一股元气度入了进去。

　　原本盖着被子都感觉浑身发冷的包风凌，突然间感到一股热气从手腕处传到了体内，浑身顿时暖洋洋的，舒服的他差点没呻吟出来。

　　“叶爷，谢谢……谢谢您！”至此包风凌终于确定了，困扰了他这么久的噩梦，还真就是面前这年轻人做下的。

　　叶天摆了摆手，说道：“别说那些没营养的话，我让你打听的事情，做的怎么样了？吉老大真的回来了？”

　　“爷，我姓包的长这么大就没说过一句瞎话，看我这臭嘴……”

　　听到叶天的话后，包风凌习惯性的就开始诅咒发誓起来，不过随之就反应了过来，狠狠地抽了自己一嘴巴，说道：“叶爷，我骗谁也不敢骗您啊，姓吉的王八蛋真的回来了……”

　　“啸天，给他倒杯开水来。”

　　看到包风凌脸上露出一丝不健康的红色来，叶天摆了摆手，说道：“不急，你慢慢说……”

　　“谢谢，谢谢周爷！”包风凌用双手捂住了那大茶缸，说道：“叶爷，肯定是吉老大，刘老二当时跟上去了，可……可他从那就没回来……”

　　原来，回到南昌这个吉老大的老巢所在后，为了怕打草惊蛇，两人也不敢声张，更不敢去联系以前的那些狐朋狗友，他们可是知道吉老大在这里的势力的。

　　不过这二人终究跟了吉老大很多年，知道吉老大一些比较隐秘的落脚点，每日里就在那些地方蹲守，这一守就是好几个月。

　　天可怜见，就在三天之前的那个晚上，终于被他们守到了，吉老大从他的一个姘头家里出来，迎面刚好撞到了包风凌。

　　当时包风凌吓得那是魂飞魄散，不过他现在的这副鬼样子，就是吉老大都没能认出来，两人走了个对面。

　　包风凌知道，吉老大这人的疑心非常强，如果自己多次和他对脸，指不定就会被他怀疑上。

　　所以逃过一劫的包风凌连忙给刘老二打了电话，将他从宾馆里叫了出来，让他继续跟踪吉老大。

　　但是让包风凌没想到的是，在回到宾馆的半个小时之后，他就和刘老二失去了联系，当时包风凌就感觉到了不妙，连留在宾馆房间的东西都没收，就急急忙忙地逃了出去。

　　躲在一处拐角的包风凌亲眼看到，七八个人进入了他所住的那家星级宾馆，没过五分钟就骂骂咧咧地出来了，不用问，肯定是奔着他来的。

　　吓破了胆子的包风凌再也不敢呆在南昌市了，直接打了个出租车来到了丰城，在这小黑屋里憋了两天之后，这才出去给叶天打了个电话。

　　“叶爷，您……就您两位来的啊？”

　　讲诉完事情的经过之后，包风凌有些失望地看向了叶天，他原本以为叶天怎么着也要从那武馆带上七八个人的。

　　要知道，吉老大为了在自己脸上贴金，把那骗子门称作了“千门”，也在门中设立了“千门八将”。

　　像包风凌和李老二就是八将中的“正”将和“反”将，专门是从事偏门诈骗设局的人，在八将中属于文人。

　　而吉老大另外还养着“风”“火”两个组织，这些人则是八将中负责武斗的。

　　当年发生在南昌那场和东北人的大械斗，就是以这些人为主力，硬生生地将东北帮给赶出了江西，确立了吉老大的江湖地位。

　　仅是包风凌知道的那些人，就有十多个亡命之徒，而且手上都沾有鲜血。

　　虽然叶天也不是一般人，但俗话说强龙不压地头蛇，对于他们两个单枪匹马的就杀了过来，包风凌心中多少有些不以为然。

　　叶天似笑非笑地看着包风凌，问道：“两人就够了，怎么？怕了？”

　　“叶爷，姓吉的还贩毒的，他手上可是有枪的啊。”

　　包风凌能不怕吗？如果不是叶天手段太过毒辣，他和刘老二这一辈子都不会再回到这个地方，当年他们可是亲眼见过吉老大把活人装进麻袋里沉江的。

　　“还贩毒？成，我知道了。”

　　叶天点了点头，眼中闪露出一丝厉芒，说道：“走吧，跟我换个地方住，地头蛇再厉害，也只是条蛇，见了真龙他还是要盘着。”

　　当年李善元是经历过那段举国抽鸦片的时期的，对贩卖烟土祸害国人的那些败类是恨之入骨。

　　只是当时大趋势如此，诸多军阀都在干这种事，李善元也是杀不了那么多，当时就在青帮中立下了个规矩，不允许青帮弟子吸食贩卖鸦片。

　　不过财帛动人心，烟土的巨大利益使得那条规矩如同虚设，就是李善元的一些之交好友也不同意，老道之所以离开青帮，和这件事也有很大的关系。

　　受到师父的影响，叶天对这些贩毒的人也是深恶痛绝，所以听到包风凌的话后，心中已然是动了杀机。

　　带着畏首畏尾用一条围巾遮住脸面的包风凌离开了招待所，叶天找了一家还算不错的酒店住了下来。

　　叶天开了两个房间，周啸天和包风凌住一间，他自己住个单间，倒不是说叶天摆师父的架子，主要是他还要推演吉老大现在所处的方位。

　　……

　　“亲哥哥，用力，再用力啊！”

　　在南昌市中心的一处高层公寓里，正上演着一出盘肠大战，皮肉交击的“啪啪”声和女人那夸张的喊声不绝于耳。

　　“骚货，叫魂呢？”

　　随着一阵哆嗦，趴在女人身上的那个男人，翻个身体反过来躺在了床上，右手狠狠地在那丰满的地方捏了一把。

　　“吉哥，您越来越厉害了啊！”

　　女人强忍着疼痛，笑颜如花的凑了过去，心中却是在暗暗鄙视着，“亏得开始的时候还吃了好几粒壮阳药，刚把老娘的兴趣勾起来就萎掉了。”

　　“妈的，你这骚货就是比越南的那些娘们够劲，以后老子再也不去那地方了。”

　　吉老大色迷迷的伸出双手在女人身上乱摸着，只不过下面的小弟弟却是软嗒嗒地，丝毫都不给他面子。



　　第536章 吉老大

　　“吉哥，你是不是被越南的小娘们给迷住了啊？这一次去了那么长时间，我都想死你了……”

　　被吉老大挑逗起了欲望的女人，用手摸着那软嗒嗒地小弟弟半晌都没有反应后，心里忍不住又啐了一口，“没用的东西，在床上就没超过五分钟，老娘回头又要自己解决了。”

　　“骚货，是不是只有我才能满足你啊？”

　　吉老大的自我感觉十分好，不过他要是知道身边的女人正在心里喊他“萎哥”的时候，不知道会不会一把掐死她？

　　“当然了，吉哥是最厉害的。”女人柔软的身体像蛇一般的缠住了吉老大，说道：“吉哥，你就没从越南带几个女人回来？”

　　女人知道就凭着吉老大的本事，今儿甭想梅开二度了，虽然嘴上说的是别的女人，那眼睛却是一个劲在瞄着吉老大放在床头的手包。

　　“哈哈，吉哥就喜欢你这一点，伸手要东西都要拐弯抹角的，不像那些贱货，脱了裤子就张手要钱！”

　　吉老大是什么人物？从七八岁的时候就在火车站当扒手，察言观色的功夫远不是一般人能及得上的，当下伸手从床头的手包里拿出了一块碧绿色的玉石，说道：“拿去戴吧，这玩意也值个几万块的。”

　　“谢谢吉哥。”女人在吉老大脸上亲了一口，接过那块玉之后，眼睛却还是瞄着手包里那厚厚一叠人民币。

　　“妈的，眼睛里就只有钱了？”吉老大重重地在女人屁股上拍了一记，将那叠钱拿了出来，分出一半扔给了女人。

　　女人大喜，媚眼如丝般的缠在了吉老大的身上，一脸深情地说道：“吉哥，要不……晚上就别走了？”

　　看在这钱的面子上，女人不介意使出浑身解数让吉老大再爽一次的，当然，她的主要目的还是盯上了包里的另外一半钱。

　　“再不走就要被你这骚货给吸干啦，给老子收拾干净。”

　　吉老大摇了摇头，一把抓住了女人的头发，将她的脸往下身按去，等到下身的污迹都被舔干净后，随手丢开了女人，把衣服穿了起来。

　　吉老大很好色，这是江西道上众人皆知的事情。

　　但是没有一个人知道，吉老大从十三岁开始睡女人，到现在整整四十多年了，他从来都没和任何一个女人睡过整整的一夜。

　　根源还在于在当年发生在吉老大父亲身上的那件事情。

　　吉老大的父亲，正是江西周氏的旁系传人，在窃得嫡系一脉传承功法之后，这一系迅速强大了起来，隐然成为赣省地界奇门的龙头老大。

　　不过从吉老大的父亲到祖父，均是心术不正之人，在日军侵华时期，他们这一系很快就被日本黑龙会用重金给收买了，成为了当时赣省最大的汉奸头子。

　　奇门中人行起恶事，其危害远不是普通人能相比的，周家不仅带着日本人围剿国内奇门，更是利用秘术窃取情报，使得中国方面的军队在正面战场上接连战败，损失惨重。

　　对于这样的奇门败类，自然不为江湖所容了，苟心家带领着国内众多门派，在周家祭祖的当日，对其进行了一次致命的袭击。

　　那次也算是国内奇门最鼎盛的一次斗法了，数百个高人齐聚，各种术法齐出，引得天动地摇，将当时周家所在的那个小城都毁了一半。

　　甚至现在都能查到某年某月某地发生了一场地震的信息，当然，真相早已泯灭在历史长河之中了。

　　在这次打击中，周家这支旁系几乎被连根拔起，但唯独有一人因为当时不在，而逃脱了出去，他也是周家一位很重要的人物。

　　这个人，就是吉老大的父亲周大麻子，他本是个色中恶鬼，当时虽然也回家祭祖了，但仪式尚未完成，就偷偷跑去了城里的妓院找女人去了。

　　半夜时分的巨大爆炸声，将周大麻子从女人窝里惊醒了，当他看到发生爆炸的地方正是自己家族所在的位置，二话没说穿上衣服就溜走了。

　　偌大的一个家族都被人给灭了，周大麻子也没敢去找日本主子，直接就在一处乡下隐居了下来，期间找了个村姑结了婚，生下了吉老大。

　　没两年日本就战败投降了，而周家也已经成为了明日黄花，在很多人的记忆中消失掉了，此时的中国内战又起，局势却愈发混乱了起来。

　　从小就锦衣玉食生活惯了的周大麻子，那时才刚刚四十出头的年龄，自然不肯在那乡下地方窝藏一辈子了。

　　于是周大麻子带着刚出生的儿子，去了赣省的另外一个县城，将周姓改为了吉姓，投靠了当年做汉奸时的一个手下，摇身一变成为了那个县城的警备副司令。

　　在乡下地方憋了好几年，周大麻子一回到县城就固态萌发，整日流连于妓院胡同之中，家中妻子劝说了几句，竟然被他给活活掐死掉了。

　　要说周大麻子还是个奇葩，儿子没娘管了，他居然就带着才几岁大的孩子去逛妓院，这样的日子过了两三年，吉老大那会也五六岁了。

　　周大麻子藏的虽然很深，但一次偶然的机会，他还是被一位奇门中人给遇到了，在周大麻子一次宿住妓院的夜里，被人将头颅给砍了下来。

　　这一幕被当时的吉老大看得清清楚楚，他一生都忘不掉那女人白皙的皮肤上沾满了父亲的鲜血，还有父亲那死不瞑目的眼神。

　　没有了父亲，吉老大自然就成了流浪儿，好在随后就解放了，他也被政府给安置到了一个孤儿院里。

　　不过在孤儿院中读了几年书，吉老大受不了那种管束，就偷偷跑了出去，整日里混迹在车站等人多的地方行窃，无师自通的练出了一副好身手。

　　到了十三四岁的时候，吉老大已经是那个地方的窃贼头子，身体也发育的和大人差不多了，心中萌生了对女人的渴望。

　　在吉老大第一次把一个女人按倒在地上的时候，他脑海中不自觉地回忆起幼时父亲的景象，底下那话儿没撑上两分钟就萎掉了，全然没有乃父的威风。

　　不过吉老大却是回想起了一件很重要的事情，他记得父亲曾经带自己去过一处山洞，将一些金银还有一个盒子埋在了那里。

　　靠着儿时的回忆，吉老大花费了一年的时间，跑遍了周边好几座山脉，最终寻到了那个山洞，将父亲埋在底下的东西给起了出来。

　　起出的这批东西，一共有十根小黄鱼，另外盒子里放着的则是几本吉老大完全看不懂的书籍。

　　当时吉老大对那书自然不会有什么兴趣，不过这是父亲的遗物，他还是妥善保存了下来，至于那些黄金，则是被他用于发展帮会了。

　　从小跟着父亲见惯了尔虞我诈，吉老大不仅心狠手辣，为人更是非常的谨慎，到了他二十多岁的时候，就隐然成了周围几个县城所有偏门中人的老大。

　　不过吉老大的运气也不怎么样，就在他雄心勃勃准备大干一场的时候，那场史无前例的运动开始了，吉老大知道他父亲不是什么好东西，自己肯定经不起审查，只能偃旗息鼓的隐居了下来。

　　在这几年中，吉老大闲极无聊，把父亲留下的那本书仔细研读了一遍，由此也知道了周家这几十年的历史和被人灭门的真相。

　　这让吉老大更是谨小慎微起来，一直到那场运动结束后的好几年，他才开始偷偷组建势力，不过自己却是隐身幕后了。

　　要说吉老大还真是有几分天赋，就凭着那几本周家传承秘术，他居然学到一些占卜问卦的精髓，像八三年那次严打，就被他安然无恙的躲了过去。

　　俗话说江湖越老胆子越小，吉老大最信奉的一句话，就是当年杜月笙所说的，“胆子小的人，往往才能做成大事！”

　　吉老大一直把这句话当成了金玉良言，十多年来行事都是异常的小心，稍微有什么风吹草动，马上就会远遁到国外，直到事态平息下来才会回来。

　　儿时父亲死在女人肚皮上的经历，更是让吉老大对女人是又爱又恨，这也是他一生从未和女人睡过一夜的主要原因。

　　穿好衣服后，吉老大恋恋不舍的在女人那高耸的胸部狠狠捏了一把，打开卧室的房门走了出去。

　　“吉哥，去哪里？”

　　在客厅里坐着一个二十七八岁的年轻人，见到吉老大出来后，连忙站了起来，不过眼神却是很隐晦地往屋中瞄了一眼。

　　感觉到外面那炙热的目光，床上的女人故意挺了挺胸脯，口中发出了“咯咯”的笑声，听得外面那年轻人口舌一阵发干。

　　“去江边别墅，妈拉个巴子的，再问问刘二，看看姓包的还有什么藏身的地方没？”

　　吉老大看似粗鲁，其实这手下的举动全都被他看在了眼里，只不过在吉老大心里，女人就和衣服差不多，不穿就可以扔掉，让手下沾点雨露倒也无妨。



　　第537章 心狠手辣

　　对于没有海景的内陆城市而言，江景和靠山别墅一般都是这个城市的富人区。

　　吉老大的车子缓缓驶入了城市临江的别墅区，这是一个仿造港台等地进行了正规物业管理的小区，车辆进出都需要刷卡的，保安措施非常的严密。

　　不过没人知道，就在两天之前，刘老二就被绑得像个粽子似的堵住了嘴巴，被塞在后备箱里带了进来。

　　在这个小区里，吉老大的身份是一家国际贸易投资公司的老板，进出都是奔驰车，很多物业的保安都将其作为成功者的典范，没人能猜想得到吉老大的真正身份。

　　所以没有什么地方比这里更加安全了，房地产公司所提倡的保护隐私口号，让吉老大很多见不得光的事情都是在这里进行的。

　　“大哥，您来了？”

　　听到外面车库的声音，别墅大门被打开了，两个体型剽悍的年轻人从屋里走了出来，帮吉老大拉开了车门。

　　“我说你们别整天穿的像黑社会似的，你们是公司白领，妈的，都是一帮穿着龙袍不像太子的货色。”

　　看着大冬天还穿着紧身背心，显露着胳膊上文身的手下，吉老大忍不住皱起了眉头，没好气地问道：“怎么样？那小子说实话了没有？”

　　一边把吉老大往屋里让，一个肌肉男小心翼翼地说道：“大哥，我看刘二说的不大像是假话，咱们去那酒店的时候，姓包的应该是刚跑没多久，里面茶水还带着热乎气呢。”

　　“你们都他妈的是废物啊？南昌就这么大，快三天了还没找到人，你还有脸说？”

　　吉老大一巴掌扇在前面肌肉男的后脑勺上，说道：“我再去问问刘老二，北京那人怕不是个善茬，我回来的消息万一走漏出去倒是个麻烦事！”

　　吉老大虽为在外面的为人显得粗鄙不堪，不过这别墅却是布置得十分素雅，整间别墅没有金碧辉煌的装饰，墙上还挂着一些名人字画。

　　别墅大厅的一角居然还栽种了一些竹子，要是不知道吉老大真正身份的人，还以为这别墅主人是一位喜爱附庸风雅的文人雅士呢。

　　不过如果是叶天在这里的话，他就能看出来，这间别墅内部的装饰，隐含风水之道，挂在门口的那个风水葫芦，更是作用于消灾除煞的。

　　进入客厅后，吉老大径直走向楼梯下的一处挂着字画的影壁，在他前面那的肌肉男抢先了一步，取下字画后，墙壁上露出了一个像电灯开关一般的按钮。

　　伸手按下了那个开关，影壁下的地面悄无声息的现出一个往下延伸的楼梯，里面的壁灯都是声控的，在暗门打开的同时，灯光也亮了起来。

　　“老大，请……”肌肉男让开了身子。

　　“妈的，叫董事长，说了多少回了啊？”吉老大瞪了一眼手下，这才进入了地下室。

　　地下室的深度，远远超过了一般家庭所用的储藏室，足足往下了走了七八米，打开一道暗门后，一个足足有十七八个平方的客厅出现在了面前。

　　在这个客厅的四周墙壁上，挂满了各种各样的皮鞭以及刑具，吉老大从小耳熏目染，将那死鬼老子曾经用过的东西都给复制过来了。

　　客厅正中的位置，有一个高约两米的木桩，从顶端至底部，到处都显露着干涸了的褐红色的血迹，显然已经不知道有多少人在上面受过刑了。

　　此时木桩上绑着的那个人，赫然就是被叶天放走的刘老二。

　　或许是原本就长得比较胖的缘故，虽然和包风凌经受着同样的折磨，但是刘老二还没瘦成包风凌那般模样，这也是他跟踪吉老大被发现了的主要原因。

　　“老二，你跟我也有不少年了，你是了解我的。”

　　慢慢走到木桩前，吉老大咳嗽了一声，说道：“大哥做事向来仁义，我本想着带兄弟们北上去救你们的，可是到了京城才知道，你们已经被那人给放掉了。可是老二，这就是你和小包的不对了，难道大哥做了什么对不起你们的事情了吗？你们不去找我，来了南昌竟然还躲着大哥？”

　　吉老大脸上露出一丝悲伤的神情，用手托起了刘老二的下巴，说道：“啧啧，老二，你把小包给找出来，也不至于变成这副模样吧？”

　　刘老二的那张脸，现在肿的就像是发酵了的馒头一般，原本挺大的眼睛也只剩下两条缝隙了，找个最形象的形容词，那就是像个猪头似的。

　　“我……我都说了，老……老大，你就给我个痛快吧！”刘老二气若游丝的声音响了起来。

　　要不是这几个月经受了叶天那非人般的折磨，刘老二恐怕早就撑不住了，此时他浑身上下就没有一块好肉，甚至连十指的指甲，都被硬生生的拔了去。

　　这一切吉老大亲自动手干的，他刚懂事的时候就特别喜欢听别人惨叫，在这地底深处修建这么一个刑室，有很大程度上是吉老大为了满足自己那变态的需求。

　　“想要痛快？成啊！”

　　吉老大脸上的笑容变得阴狠了起来，从木桩旁的桌子上拿起一个老虎钳，抬起了刘老二的右手，对着小指狠狠的夹了下去。

　　“啊……”

　　随着那骨头被碾碎了的声音，一声非人般的凄惨呼声从刘老二的口中响了起来，一口血沫喷出，迎面喷了吉老大一头一脸。

　　“这味道，真是很好啊！”

　　吉老大用左手在脸上抹了一把，神情陶醉的放到嘴前舔了舔，那副模样看的身后两个肌肉男不禁有些毛骨悚然，“这他妈还是人吗？”

　　见到刘老二的头又耷拉了下去，吉老大亲自动手，拎了放在屋角的一桶冷水，直接从刘老二头上浇了下去，冰冷的凉水让刘老二打了个寒战清醒了过来。

　　“老二，再给你次机会，说不说？”

　　其实吉老大明白，刘老二所知道的事情已经完全都说出来了，但是他很享受那种折磨人的快感，他更希望刘老二咬紧了牙关“打死都不说！”

　　刘老二的舌头被自己咬断了半截，嘶哑的话声几乎辨别不出他在说什么了“大……大哥，我……我知道的都说了，给……给我个痛快吧？”

　　跟了吉老大十多年，刘老二知道自己这位老大的秉性，他是一个自卑和自大狂的矛盾结合体，胆小如鼠之余又心狠手辣。

　　刘老二曾经亲眼见过吉老大把一个人活活折磨了二十天，为了试验前清的八大酷刑，吉老大甚至去买了一张渔网，在第十八天的时候，给那人来了个凌迟。

　　只不过吉老大的水平不行，正玩得开心的时候，一不小心割破了那人身上的血管，只两天就将那人给玩死掉了。

　　“想死，等老大我玩够了再说！”

　　吉老大嘿嘿笑了笑，围着刘老二走了一圈，那眼神就像是在看一件艺术品一般，看的身边的另外两人浑身的鸡皮疙瘩都起来了。

　　“走，上楼！”

　　吉老大拍了拍手，对着一人说道：“给他注射点海洛因，不要让他死掉了，妈的，死掉就不好玩了。”

　　听到吉老大的话后，那个肌肉男浑身打了个哆嗦，连忙说道：“是……是，大哥，我……我保证他死不掉的！”

　　见到手下那惊恐的表情，吉老大满意地点了点头，他故意在手下做出如此残忍的举动，未必没有杀鸡儆猴的意思。

　　吉老大是从这个社会的最底层爬起来的，他深知对这些手下，讲什么仁义道德都是扯淡，唯独要让他们从心底怕你，才不敢做出背叛的事情来。

　　回到别墅客厅之后，那个给吉老大开车的年轻人说道：“老大，包风凌还没找回来，万一他要是把您回国的消息透露出去，京城那边的人找来怎么办啊？”

　　这人姓林，叫做林宣佑，是个被吉老大收养的孤儿，虽然年龄不大，但却是一肚子的坏水，在吉老大的集团里属于白纸扇的角色。

　　“嗯，宣佑，你说的这事不能不防，我起一卦来看看！”

　　此时的吉老大，完全没有了在地下室中的疯狂，而是一脸的谨小慎微，想了一下之后，从放在沙发上的手包里取出了一个婴儿巴掌大小的龟壳和三枚铜钱。

　　周氏术法传自北宋周敦颐，他们这一脉讲的是：推明阴阳五行之理，明于天而性于人者，最善占卜问卦之术。

　　吉老大当年拿到术法秘籍的时候根骨已成，虽然不能修炼配合术法的相关功法，但是在占卜一道上，倒是被他琢磨出来一些门道。

　　将龟壳倒放在茶几上，吉老大口中念念有词的絮叨一番，把手中的三枚铜钱给洒了下去。

　　“九二，初六，六三，九五，坎……坎卦？”

　　看到卦象之后，吉老大不禁面色大变，坎为水，水为阴，此卦代表着他已身陷险境，乃是一个下下的卦象。

　　“当！”就在此卦占出之时，挂在门口的那个风水葫芦，忽然掉落在了地上。



　　第538章 凶卦

　　坎者，险也，陷也，习坎者，通险也。

　　九二失正，初六则处重险之下，阴柔失正，又无上应，在险的最底层，无法脱身，为大凶之兆。

　　吉老大研习祖传占卜之术逾三十载，只占得一次这种凶卦，就是在一九八三年的严打前夕。

　　那会的吉老大，已经控制住了南昌火车站这个交通枢纽所在，每日里仅是那些扒手所上供的钱就有上千块之多。

　　要知道，那可是在物资匮乏的八三年啊，那会的人均工资不过几十块钱，一千块钱比现在的一万还要值钱，吉老大正是春风得意之时。

　　思付良久之后，终究是谨小慎微的性子救了吉老大，他把当时手下的八大金刚全给召集了起来，买了诸多的生活物资，一车将几人拉到了一处偏远山村。

　　就在吉老大离开了一个星期后，轰轰烈烈的全国性严打开始了，一时间看守所人满为患，那些小偷小摸的蟊贼纷纷落网。

　　俗话说乱世用重典，在当时社会治安极其恶劣的情况下，量刑也是加重了许多，原本和吉老大地位相当的一些黑道大佬们，全都被一颗子弹送去见马克思了。

　　得知这个消息后的吉老大庆幸不已，为了保险起见，他一直在那偏远山村呆到八五年，才带着那些骨干手下重返城市。

　　那时风头已经过去了，加上众多老大被抓，赣省黑道几乎就是一片空白了，连火车站那样的贼家必争之地，都没有势力涉入其中。

　　可以说是两年前的那次严打成就了吉老大在赣省黑道的地位，回到城市的他迅速的掌控了一些要害地带，并且发展手下，很快就成了赣省一霸。

　　只不过吉老大是个聪明人，他知道树大招风的道理，在那些被抓的老大们纷纷出狱之后，吉老大将许多地盘都给让了出来，组建了“千门”。

　　在吉老大想来，骗和偷抢不一样，这是一门讲究技术的行当。

　　首先，如果证据不足的话，很难对骗子定罪，再者即使定罪了，诈骗判刑的期限也不是很重，从偏门各个门道而言，骗术是风险最小而回报最大的一门营生。

　　靠着以前的那些班底，吉老大这些年混的不说是风生水起，但也是赣省黑道上最神秘也难招惹的大佬之一。

　　期间吉老大将业务发展到了全国各地，虽然也遇到过一些麻烦，但是都被吉老大给化解了，实在化解不了的，他就会像上次那样一走了之，跑到国外躲避一段时间。

　　这种缩头乌龟的方式虽然有些难看，但着实让吉老大逃过几次劫难，所以他对于占卜所显示的卦象，向来都是深信不疑的。

　　而门口所挂的那个风水葫芦，是吉老大当年从广东南华寺重金求来的，据说是经过两代高僧加持，功能护法除煞，是件不可多得的法器。

　　可是眼下不但卦象大凶，就连风水葫芦也无缘无故的从门上掉落，这让吉老大的脸色变得极其难看起来。

　　“大哥，怎么了？”见到吉老大面色大变，一边的林宣佑开口问道。

　　“大凶之卦，不行，宣佑，走，连夜回越南！”吉老大对于占卜的结果是深信不疑的，否则他早就被政府拉去打靶了，哪里还能活到今天？

　　这一个凶卦和风水葫芦的掉落，使得吉老大马上做出了决断。

　　“现在去越南？”

　　林宣佑闻言愣了一下，继而委婉地说道：“大哥，咱们这地方的机场可没有直飞越南的班机，而且就算是去上海，也要等到明儿晚上，现在就走，是不是太早了点啊？”

　　马上就临近过年了，林宣佑虽然是孤儿，但是也在赣省养了好几个女人，这次回来他连一个还都没见到呢。

　　想着和自己勾搭了两年的吉老大那个热情似火的情妇，再回去面对那些如同木头一般的越南女人，林宣佑却是不太乐意。

　　林宣佑知道吉老大担心什么，当下又说道：“大哥，今时不同往日了，兄弟们都用上了喷子，就算京城那人找上来，咱们也不用怕他的。”

　　在五年前的时候，吉老大在境外认识了一个毒贩，通过那人供货，吉老大间接的控制了一个县城的毒品货源。

　　这个不比千门中的生意，可是掉脑袋的行当，虽然吉老大在幕后藏的极深，自信警方摸不到他的头上，但还是给几个手下都装备的枪械。

　　“这个……”

　　吉老大闻言有些犹豫了，他本来也是快六十岁的人了，加上晚上又和那女人大战了一场，消耗了不少的体力。

　　刚刚又狠狠的虐了一把刘老二，兴奋劲正好也要过去了，这会的吉老大也是感到有些疲惫不堪晕晕欲睡了。

　　见到吉老大有些意动，林宣佑连忙趁热打铁地说道：“大哥，咱们买这别墅的时候，刘老二和包风凌已经在京城了，他们绝对不会知道这里的，咱们躲在这儿，就是神仙也找不到！”

　　沉吟了好一会，吉老大终于点了点头，说道：“好吧，那咱们就先住在这里，明年叫人出去打听下，看看有什么北方道上的人过来没有？”

　　何止林宣佑不愿意去越南？就是吉老大自己也不乐意去那地方，而且林宣佑说的确实在理，自己这别墅里就藏了十多把枪，只要不是军队前来围剿，吉老大谁都不怕。

　　不过这大凶之卦让吉老大心里还是有些不落实，想了一下之后，又重新回到了地下室中，取来四把手枪和八个弹夹，分别交给了林宣佑等人。

　　“宣佑，你带着他们守好了，今儿都把眼睛给老子瞪大点。”

　　交代了一番林宣佑，吉老大这才返身去二楼睡觉了，不过心头的那一丝阴影怎么都挥之不去，足足过了两个多小时才沉沉睡去。

　　“大虎，二牛，你们两个去前后院的门口守着，都别睡觉了。”

　　林宣佑对吉老大的安排虽然很不满，但是也不敢怠慢，地下室里就有那么一个活生生的例子存在，林宣佑可不想让自己变成那木桩上的人。

　　安排好人守夜之后，林宣佑就跑到一楼房间去打电话了，明儿再能劝说吉老大留下的话，他白天就可以抽个时间去和那骚娘们幽会一番了。

　　……

　　就在吉老大去到别墅的当口，叶天也结束了占卜，敲响了周啸天所住的房间。

　　“师父，怎么样？找到那王八蛋没有？”

　　经过苟心家的推测，吉老大十有八九就是当年周氏的旁系子弟，想着祖辈蒙羞，周啸天对吉老大的恨意甚至比叶天还要强烈几分。

　　“大致方位推演出来了，不过卦象有些散，我怕他连夜逃脱，今儿就辛苦一趟，把这事儿给解决了吧。”

　　叶天的脸上也显露出一丝疲惫的神态，他没有任何吉老大的详尽资料，完全是凭着包风凌地讲诉去推演，这对心神的消耗是非常大的。

　　“叶……叶爷，就……就您二位？”听到叶天的话后，蜷缩在房间床上的包风凌大吃了一惊，连忙掀开被子坐了起来。

　　此时包风凌已经和叶天是一根线上的蚂蚱了，如果叶天栽在了吉老大的手上，那他也将会小命不保。

　　“叶爷，我……我看您那京城武馆里的好手不少，要不再等上两天调集好人手，咱们再去找吉老大怎么样？”

　　对于吉老大那凶残的性格，跟随他多年的包风凌和刘老二都是知之甚深，也知道吉老大手下几个打手都配备了枪械。

　　要说对叶天的手段，包风凌只是畏惧，但是一想到吉老大那个变态，他骨子里都往外散发着寒意。

　　“对付这么个奇门败类，还用召集人手？”

　　叶天闻言笑了起来，说道：“你小子要是害怕的话，就在这里睡觉好了，明儿一早我们就能回来！”

　　“我……我……”包风凌嘴唇嚅动了半天，到底是没敢说出和叶天一起前往的话来。

　　“别我了，你小子就留在这里吧，”叶天笑着摇了摇头，看了一眼周啸天身上那白色的运动服，说道：“啸天，换身黑色的衣服。”

　　这月黑风高夜，正是杀人时，不过事情总归要干的专业一点吧，一身白衣服未必太惹眼了一点。

　　等周啸天换好衣服，师徒二人走出宾馆的时候，正是晚上九点多钟，打了一辆出租车，两人直奔南昌而去。

　　不过就在叶天二人离开后的十分钟，包风凌鬼鬼祟祟的也从宾馆里溜了出来，万一这俩人栽了，他留在宾馆不是等着被抓啊？

　　丰城距离南昌还有六七十公里的距离，加之前些天刚下过雪，车子开的并不快，到了深夜十一点的时候，才来到了市区。

　　在车子从一座跨江大桥上驶下去后，叶天叫停了出租车。

　　“应该在那个位置，咱们顺着江边过去。”

　　支付了车钱，叶天带着周啸天走到江边，这一月的深夜，路上行人已经非常少了，他们如果大模大样地走在马路上，未免太过于惹眼了。



　　第539章 轻松潜入

　　江边栽种着的树木，都已经变得光秃秃的。

　　寒风从江面上吹过，似乎透过衣服直接吹入骨髓一般，虽然江边大堤上还亮着灯光，不过却是连人影都看不到一个了。

　　“师父，吉老大到底藏在什么地方了？”

　　周啸天的功夫还达不到寒暑不侵的境界，冰冷的寒风从脖子里灌了进去，让他忍不住缩起了脑袋，将双手插在了裤兜里。

　　“如果我没算错的话，应该就是那个方位。”

　　叶天抬手往前方指了一下，那里是江面一个拐角的地方，整条江似乎都往里凹陷了进去，而多出来的那一块空地，就成了一个别墅区。

　　不知道是不是有钱人夜生活比较丰富的原因，在别的那些楼房都黑暗一片的时候，那个别墅区内很多房子里还都亮着灯光。

　　一阵寒风吹来，天空中飘洒起了细小的雪花，昏黄的灯光显得愈发黯淡了，叶天和周啸天两道黑色的影子，很快就融入到了黑暗之中。

　　七八分钟后，两人来到了小区的门口。

　　或许是为了彰显小区的与众不同，在小区大门五六米的地方，栽种了两颗高大的云松，正好能将二人的身形给遮挡在后面。

　　“师父，怎么进去？”

　　作为南昌第一个高档小区，这里的软硬件服务都是比照沿海发达地区来的，即使在这样的雪夜里，门口依然有保安在站岗执勤。

　　叶天看了一眼小区外围那高高的围墙，也是忍不住皱起了眉头，翻过那些围墙倒是容易，只是想躲过围墙上诸多的摄像头却是有些麻烦。

　　而大门处虽然有人站岗，但只有一个摄像头存在，相比之下从这里进去反而更加容易一些。

　　想到这里，叶天从地面拾起一片枯叶，抬头看了一眼十多米远的摄像头。

　　叶天深吸了一口气。右手的手腕猛地一抖，那片枯叶有如一枚刀片般飞快的划破了夜空，直直的定在了摄像头的镜片上。

　　传说中的飞花落叶皆可伤人，这并不是小说家杜撰出来的。当功力达到了暗劲，能真气外放的时候，想要做到这一点并不是很难。

　　就像是民国第一杀手王亚樵，世人都知道他玩的是斧头和枪，带着斧头帮在上海滩打下了赫赫威名。

　　就是当时的黄金荣、杜月笙等人见了王亚樵都要绕着道走，那位蒋先生更是寝食难安，一提到这人满口的假牙就发酸。

　　但是极少有人知道。王亚樵本也是一位内家高手，他曾经有一次在茶馆喝茶的时候，被仇家给堵在了里面。

　　当时王亚樵将手中的报纸卷成了锥形，竟然接连捅到了三人，报纸上虽然血迹斑斑，但却坚硬的像把匕首一般，这一战也让王亚樵声名大振。

　　王亚樵的那一手功夫，和叶天暗器功夫有着异曲同工之妙。只不过在对真气的细微掌控上，叶天还要更胜一筹。

　　小区实行的是24小时监控，当那片枯叶贴在摄像头的镜片上时，门口保安的对讲机马上响了起来。

　　就那个保安走过去查看摄像头的时候，叶天拉了一把周啸天，右脚重重地往地上踏去，只是他这一脚看似踩的很重，但落地时却是没有发出一点声音。

　　不过就在叶天脚掌和地面乍一接触，平地刮起了一阵狂风。

　　地面上的积雪纷纷飘扬了起来，混合着天色飘落的雪花，一时间小区门口的能见度变得极低，尤其是狂风中掺杂着的雪花，打在脸上竟然隐隐作痛。

　　“妈的，怎么回事啊？”

　　狂风中的雪花不住地往口鼻中浇灌着，让那个保安忍不住闭上了眼睛，他心里也有些奇怪，好好的怎么就来了一阵恶风啊？

　　就在保安闭上眼睛的同时，叶天师徒两个已经施施然的从他身边走了过去，拐入到了一栋别墅后面消失不见了。

　　“师父。您……您这一手是哪学来的啊？”

　　进入到小区中后，周啸天看向叶天的目光不禁变得有些怪怪的，就凭叶天这一手本事，走街串户偷鸡摸狗，那绝对是无往而不利啊。

　　“少废话，你看着点，我要再占一卦！”

　　叶天自然不能告诉徒弟，他早在京城上学的时候就曾经玩过这么一出了，而且跟着老道那么多年，对于偏门中的学问，叶天也全都门清，只是一直没机会用而已。

　　“在那边……”

　　几分钟过后，叶天站直了身子，眼睛往靠近江边的一栋别墅望去，两道身形又融入到了黑暗之中。

　　……

　　“妈的，真是个变态，一刀捅死丢江里不完事了，非要每天来折磨次！”

　　守在前门大虎和林宣佑一样，都是被吉老大收养的孤儿，不过对于这个实为养父但却称作大哥的吉老大，他们心中没有敬，只有害怕。

　　从七八岁的时候，大虎就被吉老大赶到火车站去做扒手了，每天要是偷不到规定数额的金钱，不给饭吃还是小事，往往都会被打得体无完肤。

　　当吉老大改行做老千之后，大虎和二牛几个四肢发达头脑简单的家伙，就被安排做了千门八将中的风火二将，也就是俗称的打手。

　　像今儿这种事情，大虎也不是第一次见了。

　　不过以往对付的都是吉老大在生意上的对手，但刘老二却是他们自己人，大虎虽然头脑不怎么好使，心中也是有种兔死狐悲的感觉。

　　捻灭了手中的烟头，大虎伸手拿起桌子上的拿瓶白酒，“咕咚咚”的一气给灌到了肚子里，抓了一把花生塞在嘴里胡乱咀嚼了几下，摇摇晃晃站起了身体。

　　虽然别墅里就有洗手间，但是对于大虎来说，在雪地里撒上一泡尿那才叫痛快，打开房门，大虎走到院子里，对着地上的积雪画起了地图。

　　“嗝……”

　　打了酒嗝，浑身哆嗦了一下，正当大虎想提起裤子的时候，忽然看到面前的积雪上，赫然出现了两条身影。

　　“鬼……鬼啊！”

　　大虎脑海中第一时间就冒出了这么个念头，只是还没等他喊出声来，就感觉后颈一麻，整个人都失去了知觉。

　　叶天摇了摇头，一把揪住了大虎的脖子上的衣服往敞开了门的屋里拖去，两百多斤的大虎在他手里宛若无物。

　　“嗯？这东西倒是不错啊！”刚走到门前，叶天目光一凝，盯在了那个挂在门后玄关上的风水葫芦。

　　把大虎给扔到了门后，叶天信念一动，右手掐了个指诀，顿时院子里的一股煞气被他引来，往房内溢去。

　　就在煞气进入到房中的时候，那个上面镌刻着八卦阵图的风水葫芦忽然滴溜溜地转了起来，竟然将那股煞气完全都给吸纳了进去。

　　“不错，好东西，港岛的宅子里还真缺这么个葫芦。”

　　叶天一步跨到了门里，顺手将大门关上后，老实不客气的将葫芦取在了手中仔细打量了起来。

　　这是个天然的葫芦，底大顶小十分的均称，器形很正。

　　葫芦上面包浆厚重，正反两面均刻有八卦图案，隐隐还有香火的味道，想必以前是摆放受人供奉的，虽然还没达到叶天心中法器的标准，但也是个难得一见的器物了。

　　“大虎，你他娘的少抽几根烟，这屋子都快着火了。”

　　就在叶天正打量着手中葫芦的时候，沙发后面一间卧室的房门突然被打开了，一个带着眼镜的年轻人骂骂咧咧的走了出来。

　　“你……你是谁？”

　　刚和那骚娘们通完了电话，欲火难耐下用五姑娘解决完生理问题的林宣佑，张大了嘴巴看着面前的叶天。

　　跟了吉老大那么多年，林宣佑手上还是有点功夫的，这一声问出之后，右手马上就往腰间掏去，手指触到冰凉的枪柄后，心中不由安定了许多。

　　只是没等林宣佑把枪掏出来，原本还在自己十多米远的那个黑衣人，突然间有如鬼魅一般的来到了自己身前。

　　“咔嚓……咔嚓！”几声响过，林宣佑的四肢均是被叶天给摘断了，没等他痛呼出口，顺手又把他的下巴给卸了下来。

　　原本叶天是想打昏这人了事的，不过来到他身前的时候，才发现这人身上煞气也很重，想必平时没少作恶，是以才让他吃了点苦头。

　　“大哥！啊……”

　　就在叶天把林宣佑丢到沙发上的时候，别墅后面突然传出一声喊叫，虽然喊声很急促，但声音却是不小。

　　“小天还是经验不足啊……”

　　叶天心中一怔，左右打量了一眼，也没走旁边的楼梯，直接用脚在沙发上垫了一下，身体腾空而起，右手在二楼栏杆上一拍，整个人已经翻了上去。

　　闪身来到一间门前，叶天毫不犹豫的一脚就踹在了门锁处。

　　房中的吉老大刚刚打开了大灯，一把锋利的匕首就从他颊边擦过，“当”的一声深深钉入到了床头上。

　　匕首所散发出来的寒光，割的吉老大脖颈处的皮肤隐隐作痛，虽然在他枕头下面就藏着把五四手枪，但吉老大却是连一根手指都不敢动。



　　第540章 认栽

　　“你……你是谁？为……为什么闯到我的家里来？”

　　看着来人，吉老大的脑子在飞快转动着，不过他却是不敢去掏枕头下的手枪，因为他明白，在面对某些人的时候，火器未必就是最犀利的。

　　别的不说，就凭对方刚才显露的这一手，吉老大就知道对方已经是手下留情了，否则那匕首就会插在自己的脑门中间了。

　　而且吉老大还记得，当年他父亲在被人踹开房门的时候，虽然正在女人身上驰骋着，但是放在床头的双枪却是第一时间拿在了手上。

　　只不过也正是因为这个原因，闯入房中的那人根本就没有给父亲任何机会，一支冷镖射中周大麻子咽喉后，紧接着一刀就把他的头给砍了下来。

　　所以吉老大很配合的举高了双手，没敢有丝毫的异动，他也猜出了几分对方的来头，心中倒不是非常的惊惧。

　　“吉老大是吧，我叫叶天……”

　　叶天脸上露着笑容，不过在他掌心处已经扣住了一枚铜钱，他能感应得到吉老大枕头下方传来的杀机，那里一定藏着一把枪。

　　“我在京津地区请了诸多的前辈宿老，就等您大驾光临的，可是吉老大您不给小弟这个面子，没奈何，我只能上门了！”

　　见到吉老大，叶天有些失望，因为在他身上，叶天完全感应不到一丝元气的存在，换句话说，他不过就是个普通人，却不是传承了周氏术法的那个旁系余孽。

　　“果然是英雄出少年，叶先生如此的年轻，好手段啊！”

　　吉老大哈哈一笑，慢慢的从床上坐起身来，说道：“叶先生，吉某人认栽了，您说出个章程，吉某照办就是了！”

　　常在江湖飘，没有不挨刀的，吉老大也不是没被人堵在胡同里打得鼻青脸肿的时候，事已临头，想办法解决才是正理。

　　而叶天既然提出了江湖规矩，吉老大自然的打蛇随棍上了，前番是他有错不假，但这些都可以谈的，大不了他多支付一些赔偿罢了。

　　“行，你起来吧，咱们去楼下厅里谈！”叶天点了点头，看了吉老大一眼，说道：“动作慢点，枕头下的那东西就不要带下来了！”

　　吉老大心头一凛，原本想在拿衣服的同时去摸枪的手，顿时停住了，眼前这个叫叶天的人虽然年龄不大，但江湖经验却是极其老道。

　　事情还没到鱼死网破的程度，吉老大不会因此去激怒叶天，当下慢慢穿上了外衣，在叶天取回了无痕后，两人来到了一楼客厅。

　　“呃……呃……”

　　见到老大从楼上下来，林宣佑拼命地挣扎了起来，不过他四肢都给叶天给脱了臼，下巴也给卸了下来，只能徒劳的发出几声没有任何意义的音节。

　　“妈的，一群废物！”

　　当看到躺在沙发上的林宣佑之后，吉老大心中那一丝侥幸也完全没有了，对方绝对是有备而来，自己这别墅里的人手布置的太少了点。

　　“师父，我大意了，被这家伙喊了一嗓子！”

　　叶天二人刚刚来到客厅里，周啸天手里也提着个人走了进来，一脸羞愧的神情，以他的身手去对付个普通人，竟然还让他喊出声来。

　　“你……你们就两个人？”

　　吉老大在屋子里四顾看了一眼，不由吃了一惊，他几个手下都配备了枪械，没成想却是和自己一样，没一个能用得上的。

　　“师父，他就是吉老大？”

　　周啸天打量了一番坐在沙发上的吉老大，心中也是有些失望，这人身上没有丝毫武者的特征，应该不是周家旁系子弟了。

　　“行了，废话少说。”

　　叶天摆了摆手，说道：“吉老大，你派包风凌和刘老二入京行骗，骗到了我的头上，不过这是你吃饭的行当，我并不介意，但你放出风声要来谈，最后却是避而不见，这是你坏了规矩吧？”

　　其实在江湖上讨饭吃，捞过界这样的事情并不少见，叶天最初只想着追回这笔钱就算了，可是吉老大的行为却是忽悠了叶天，他自然不肯善罢甘休了。

　　吉老大点了点头，说道：“是，叶兄弟，是我老吉坏了规矩，要打还是要罚，您给个章程，老吉我无不照办。”

　　俗话说好汉不吃眼前亏，吉老大是个聪明人，钱没有了可以再赚，脑袋没有了却是无法再长出来一颗的。

　　“我给个章程？”

　　叶天闻言瞥了一眼吉老大，右手的食指不紧不慢的在沙发那檀木扶手上敲了起来，他没想到吉老大居然如此光棍，这倒是让叶天有些难办了。

　　如果吉老大强硬一些，那叶天有的是办法整治他，就是要了他的命，也是吉老大坏了规矩在先，可他摆出这么一副模样，叶天还真是不想欺他太甚。

　　想了一下之后，叶天开口说道：“言而无信，按照江湖上的规矩，那是要挨上三刀的，我减去一刀，要你一只手一只脚，你看如何？”

　　做了错事只要承认就不受惩罚了？这世上没有那么便宜的事，以叶天的心性，原本是还想割他一条舌头的，见吉老大上路，这才放宽了条件。

　　“叶……叶爷，这……杀人不过头点地，您……您要我一手一脚，我吉某人日后如何还能在江湖道上混呢？”

　　叶天感觉自己已经很仁慈了，但这话听到吉老大耳朵里，却全然不是那么回事了，他小时候见多了缺手断脚的残疾人沿街乞讨，可不想自己也变成那副模样的。

　　“你还打算继续骗下去吗？”

　　叶天闻言笑了起来，是不是自己表现地太好说话了？面前这位吉老大居然还敢和自己讨价还价？

　　“叶爷，我的家财您尽可都取走，另外我……我金盆洗手也可以，您……您能不能放过我这一马，胳膊腿就给我留下吧！”

　　感受到叶天身上散发出来的那一丝杀气，吉老大知道对方不是在和自己开玩笑，“扑通”一声就跪在了叶天面前，隔着厚厚的地毯都将额头磕的“咚咚”作响。

　　吉老大从小就是在火车站那样地方长大的，对人的心理摸的是再透彻不过了，就像他第一次因为偷窃给人抓住，只要他跪地求饶，往往都能得到人们的宽谅。

　　至于尊严，吉老大心里压根就没这概念，他和其投靠了日本人做了汉奸的祖宗想的一样：“尊严……能当饭吃吗？”

　　“妈的，是个下三滥货色？”

　　见到吉老大竟然摆出了这架势，叶天不禁很是为老爸不值，就这么个人物的手下，居然能骗走老爸三千万，不知道说给父亲听之后，他会是个什么表情？

　　“别磕了，我叶天吐出去的吐沫，是不会咽回去的，一手一脚，或者一条命，你自己选吧！”

　　跟着老道行走江湖那么多年，叶天明白，吃软不吃硬不是什么好习惯，所以他打小就养成了软硬不吃的性子。

　　“你……你真要把事情做绝？”

　　吉老大猛地抬起头，脸上露出了一丝阴狠，他自然是明白江湖规矩的，也知道叶天说得没错。

　　不过这些规矩向来都是吉老大用在别人身上的，现在放到自个儿身上了，他却是无论如何都不能接受了。

　　“我已经给你留了活路了，还不知足？”叶天面无表情地说道。

　　吉老大飞快地转动着心眼，脸上却是现出了一丝凄苦，说道：“好……好，我吉某人认栽了！”

　　叶天点了点头，问道：“钱呢？别给我说你都花了。”

　　吉老大摆出了一副认命了的样子，说道：“在地下室，我去给你取！”

　　“地下室？好，走吧。”

　　叶天看出了吉老大眼中深藏的恨意，不过他也不以为然，没人会对要砍你手脚的人还笑脸相向的。

　　看着吉老大走到楼梯下影壁处打开了暗门，叶天指了指躺在沙发上动弹不得的林宣佑，对周啸天说道：“啸天，把他下巴给上了……”

　　能看得出来，这个眼镜男才是吉老大的心腹，叶天这是想让徒弟审问一番，他总是觉得吉老大的表现都是装的，这家伙应该还隐藏着别的事情。

　　“我先下！”见到吉老大准备进入到暗门中，叶天拦在了他的身前。

　　在解放前的时候，江湖中人或多或少都有些仇家，在家中修建密室是很寻常的事情，一般不会在这密室中布置机关的。

　　不过叶天不知道这暗门下面的密室中是否有什么猫腻，为了以防万一，他还是不敢让吉老大走在前头。

　　“好，你先请。”

　　吉老大暗暗叫了声苦，这个年轻人也太难缠了，早知道自己就不该贪图那三千万，当时按照规矩将事情平了该有多好啊？

　　“这……这是谁？”

　　到了最底下后，叶天推开了那扇门，迎面看到的景象让他为之一愣，绑在木桩上的这哥们，实在也太凄惨了些。

　　不过叶天并没有认出这就是刘老二来，毕竟他那张脸早就被打变形了，别说是叶天，就是刘老二他亲妈来，怕是也认不出了。



　　第541章 报应

　　“咳咳。”吉老大咳嗽了一声，说道：“叶爷，这是我门下一个犯了错的家伙，给他点惩戒而已。”

　　“你倒是严于律人，宽于律己啊？”叶天嘲讽了吉老大一句，也没把面前这人放在心上。

　　要知道，不管什么时候，江湖都是一个脱离于社会正常形态的圈子，你不能用法律的标准去衡量他们的行为。

　　别说是像面前的这种私刑了，就是死上几个人那也是很正常的事情，国家几次的严打政策，都是有针对这类团体的意思。

　　“你这香堂的设施倒是很齐全啊？”

　　叶天在这地下室的四壁上瞄了一眼，不禁有些哭笑不得，看来这吉老大也是个十分怀旧的人，居然能整到这么多的古代刑具。

　　“叶爷，帮中小的们经常犯错，我也是不得已而为之的。”

　　吉老大有些担心地看了木桩上的刘老二一眼，生怕他醒转过来，解释了一句之后，接着说道：“叶爷您稍等，我这就给你取钱……”

　　吉老大说着话，走到一个放置刑具的木架上摸索了起来，也不知道他搬动了什么机关，木桩右侧的墙壁，悄无声息露出了一个保险箱来。

　　“叶爷，那些钱我都存在了银行里，是不记名的卡，密码是219892。”

　　吉老大双手在那个足有一人高的保险柜上操作了起来，嘴上继续说道：“另外吉某人这些年也小有浮财，愿意全部都献于叶爷，还请叶爷能放吉某一马，这手脚的处罚就免了吧？”

　　吉老大说话的声音十分的诚恳，不过背着叶天的脸上，却露出了狰狞的狠笑，他数十年积攒下来的财富和自己的手脚，如何能这么轻易地就交出去？

　　吉老大胆子小是不假，但兔子急了还会咬人呢，叶天开出的条件，已经超出了他的心理的线，将叶天引到这地下室来，吉老大就是要做最后一搏。

　　叶天有些玩味地看着吉老大的背身，说道：“哦，放你一马倒也不是不行，就看你诚意如何了！”

　　每个人的身上，都是有自己的气场存在的，气场和气场之间，往往是可以相互感应到的。

　　大家可能都会有这样一种经历，就像你如果在人群中凝视某一个人的时候，那个人只要反应正常的话，很快就能感觉到你的目光回望过来，这就是对气场的一种感应力。

　　杀气，同样也是这种气场的一种，就想别人在盯着你看的时候，你很容易就能从他的眼神中得到善意或者是恶意。

　　真正顶级的杀手，即使站在目标人物的面前，都不会溢出丝毫的杀气，因为那将大大降低他刺杀的成功率。

　　当年荆轲刺秦的时候，如果他释放出了一丝杀气，都无法坚持到最后图穷匕见，早就被侍卫们给拿下了。

　　而吉老大虽然也略懂占卜之术，但显然不明白这一点，他甚至不知道自己的内心，早已赤裸裸地暴露在了叶天眼前。

　　在输入了繁琐的密码之后，随着“咔嚓”一声轻响，保险柜的门轻轻动了一下，吉老大将保险柜打开的时候，手心里已经满是汗水。

　　由于自己的身躯将保险柜遮掩的严严实实，吉老大并不虞他的动作被后面的叶天给看到，拉开保险柜之后，右手就向放在第三格的一把手枪摸去。

　　俗话说狡兔三穴，但再狡猾的兔子，也有被堵在老窝里的时候，这保险柜中的手枪，就是吉老大的最后一条退路。

　　吉老大每在一个地方长住的时候，都会定期擦拭藏在那里的枪械，确保已经上了膛的子弹随时可以击发出去。

　　“叶爷，除了那三千万，我这还有五十条小黄鱼，都是您的了，要不，您先验验货色？”

　　右手握住了五四手枪冰凉的枪柄，吉老大脸上露出了一丝狞笑，江湖高手又如何？奇门中人又能怎么样？连大刀王五都死在枪下，他就不信身后的年轻人能刀枪不入。

　　将手枪贴在胸前，吉老大微微向旁边侧了下身体，他想等叶天上前察看保险柜的时候，一枪将其击毙。

　　不过让吉老大感到诧异的是，叶天并没有走过来，心中一紧，吉老大猛地一转身，对着叶天抬手就是一枪。

　　就在吉老大转过身的同时，一道黑色的厉芒从叶天手心里脱手而出，几乎就在吉老大扣动扳机的时候，径直插在了他的右手手腕上。

　　“砰！”

　　一声沉闷的枪声响了起来，尤其是在这密封的地下室中，更是震得人耳鼓一阵作痛。

　　随着枪响，被绑缚在木桩上的刘老二猛地打了个战栗清醒了过来，因为刚才吉老大那一枪，却是射到了他的大腿上。

　　见到自己这一枪射偏了，吉老大强忍着右手的剧痛，弯下腰就准备用左手去捡起掉落在地上的手枪。

　　只不过就在吉老大的左手抓住枪柄的时候，一只大脚踩在了他的手背上，“咔嚓”一声，吉老大的左手筋骨尽皆断裂开来。

　　“啊……啊！”

　　剧烈的痛楚让吉老大忍不住惨呼了起来，只是他这密室隔音效果极佳，任是他喊破嗓子，也甭想传到外面一丝音响。

　　“想和小爷玩阴的，你真的还不够资格！”

　　叶天从十来岁的时候，就行走在江湖各地，对于那些嘴上喊爷爷，手底下掏刀子的人见的多了，吉老大这一手，如何能瞒得过他？

　　心恨吉老大的恶毒，在踏断了他的手后，叶天并没有停止动作，就在吉老大在地上翻滚的时候，左右两脚同时踏出，踩在了吉老大的双腿腿根之处。

　　这两脚踩下，原本还在惨呼的吉老大，顿时就像被掐着了脖子的公鸡，呼痛声戛然而止，整个人都昏了过去。

　　“不知死活！”

　　面对吉老大这种人，叶天心中根本就没有丝毫的怜悯之情，用脚后跟一磕，将他的身体踢到了木桩旁边，却是给叶天察看保险柜让开了道路。

　　“倒是没说谎啊？”

　　叶天第一眼就看到了码在保险柜中那一排的黄金，每一根都在三百克左右，正是解放前很流行的那种小黄鱼。

　　五十根小黄鱼，说多不多，说小也不少了，最起码也价值一百多万的。

　　除了这些小黄鱼，保险柜的上层还摆放着一些金项链之类的首饰，另外还有一叠叠的美元的人民币，叶天大致看了一眼，应该也有几十万的样子。

　　察看完保险柜上面几层之后，叶天伸手往下面的抽屉拉去，像这种大保险箱，最珍贵的东西往往都是藏在下面的。

　　“救……救命！”

　　正准备拉开那铁皮抽屉的时候，一个微弱的声音传到了叶天的耳朵里，回头看去，却是那木桩上原本昏迷着的人醒转了过来。

　　“你是谁？”叶天惩戒了吉老大，并不代表他就有闲心管闲事，这木桩上的人死活于他何干？

　　“爷爷，我……刘……刘，老二！”

　　刘老二原本是打算叫叶爷来着的，不过嘶哑的喉咙里发出的声音就变成了爷爷，用尽了全身的力气，刘老二总算将自己的名字给说了出来。

　　“你……你是刘老二？”

　　叶天闻言顿时愣住了，他没想到面前这人不人鬼不鬼的家伙，居然就是和包风凌一起下套做局的刘老二？

　　叶天也顾不得刘老二满身的血污，将右手贴在了他的小腹处，气机放出，顿时感觉到了他体内自己留下的那道煞气。

　　“妈的，真不是个东西，对自己人也那么狠？”

　　叶天摇了摇头，心念一动，将刘老二身体中的煞气给吸了出来，左手在他身侧一划，那浸过水的麻绳纷纷断裂开来。

　　只是刘老二的双腿早已无法承受他的体重了，绳子刚一解开，整个人都瘫软在了地上，却是正好趴在了昏迷过去的吉老大的身上。

　　“嗬……嗬嗬。”透过那被打成了一条细缝的眼睛，刘老二看清了地下的人，呼吸顿时变得急促了起来。

　　想着自己这几天来所承受的折磨，刘老二也不知道从哪里来的力气，嘴中发出了有如野兽一般的嘶吼，一口咬在了吉老大的脖子上。

　　“放……放开我！”

　　昏迷中的吉老大感觉到脖子处传来的痛楚，悠悠醒转之后，却发现身上趴了个人不人鬼不鬼的家伙，顿时吓得魂飞魄散，想抬手将此人给推下来。

　　只不过吉老大抬起双臂后才发现，两只手软绵绵的根本就不听他的招呼，而那个人咬的愈发狠了，同时竟然还在大口吸吮着他的鲜血。

　　感觉到脖子上一热，吉老大眼前现出了一片潮红色，浑身的力气就像是潮水一般地退去，却是脖子上的大动脉被对方给咬穿了。

　　此时吉老大也认出了这人是谁，脸上露出了惨笑，口中吐着血沫，喃喃自语道：“报应，这……就是报应啊！”

　　趴在吉老大身上的刘老二早已丧失了理性，大口吞咽着仇人的鲜血，他的脸上也呈现出了一种满足的笑容，两者相应之下，气氛说不出的诡异。



　　第542章 并入一脉

　　“靠，怎么会这样？”

　　见到眼前的这一幕，叶天也愣住了，在吉老大脖颈处鲜血狂喷的时候，他就知道这个人已经是没救了。

　　脖颈处的血管被咬断掉，即使以叶天的手段，也是毫无办法的，吉老大浑身的鲜血像是不要钱般的向外喷洒着，整间密室到处都是浓厚的血腥味。

　　“呃……呃……”

　　吉老大的眼瞳慢慢地涣散开来，口中毫无意识的发出了一些音节，血沫顺着嘴唇流淌了下来，脸上已经呈现出了死色。

　　“嗬……嗬嗬！”

　　刘老二刚才被注射了毒品，这会整个人却是陷入到了疯狂之中，在吸吮了一肚子的鲜血后，竟然大口地撕咬起吉老大脖子上的肉来。

　　“行了，老二，醒醒！”

　　叶天摇了摇头，上前在刘老二脑门处拍了一记，一股真气度入了进去，顿时让刘老二神智为之一明。

　　“这……这是我干的？！”

　　看着身下吉老大还在抽搐的身体，刘老二惊叫了一声，用力撑起了身体，将后背靠在了木桩上，大口喘着气。

　　“老二，他是死有余辜，倒是你这身伤势也不轻，要不……我送你去医院吧？”

　　看着一脸似笑非笑的刘老二，叶天微微皱起了眉头，虽然刘老二是诈骗他父亲的罪魁祸首，但他之所以走到这一步，还是和自己有些关系的。

　　“叶……叶爷，我……我不行了。”

　　刘老二摇了摇头，脸上露出了惨笑，他此时感觉到浑身的气力都在流走，一阵寒冷的感觉将他全身都给包裹住了。

　　“你还要什么话要说？”叶天伸手按在他的肩头，往刘老二体内又度入了一股元气，暂时保住了他的心脉。

　　其实叶天早就看出来了，刘老二遭受了几日非人的折腾，体内经脉寸断，生机全无，如果不是靠着毒品的刺激，恐怕早就死去了。

　　“没，我刘老二是个孤儿，早就无牵无挂了，能让这老贼和我一起上黄泉路，也值了！”

　　刘老二往身边的吉老大身上啐了一口带血的吐沫，脸上露出了恨意。

　　他当年也是吉老大身边的八大金刚之一，可是吉老大根本就不念旧情，见死不救且不说，还在自己身上用尽了酷刑，能亲口咬死吉老大，刘老二心中快意无比。

　　“叶爷，我……我个老包是对不起您，看在我们找到吉老大的分上，您就饶了老包吧。”

　　俗话说人之将死其言也善，刘老二最后的遗言竟然是给包风凌求情，这让叶天不禁有些感慨，点头说道：“你放心，我不会再难为他了。”

　　“谢谢……谢谢叶……”

　　刘老二眼睛亮了一下，不过紧接着就黯淡了下去，口中的声音已然是气若游丝，一个叶字出口后，整个人已经停止了呼吸。

　　“人在江湖，身不由己，我的江湖路又将如何呢？”

　　看着地上的纠缠在一起的两具尸体，叶天摇了摇头，心态居然一瞬间苍老了很多，因为从古至今，江湖中人能得善终的，实在是太少了。

　　伸手将刘老二死不瞑目的双眼给合上后，叶天站起身来，这密室里充斥着浓浓的血腥味道，他并不想在此久留。

　　在房间里四处打量了一下，叶天看到屋角有个帆布麻袋，走过去将其拿在了手里，把保险柜里的那些现金和黄金都给装了进去。

　　收拾好这些东西后，叶天伸手拉开了保险柜底部的铁皮抽屉，搭眼一看，心头不由跳了一下。

　　在这个空间不小的铁皮抽屉中，下面是一摞线状的书籍，纸业已经有些泛黄了，在书籍上面，则放着几张银行卡。

　　随手将银行卡揣在兜里，叶天拿起了最上面的一本书，眼睛猛地亮了一下，因为在书的页面上，从右至左竖着写着“周子占卜讲义要解”这么几个字。

　　“吉老大果然是周氏的那一脉旁系传人！”

　　见到这本书，叶天心中再无疑虑，古代能在姓氏后加上个“子”字的人，五一不是大儒圣贤，就像是孔子、孟子等人。

　　周敦颐为北宋大儒，手创《太极图说》，甚至被朱熹尊称为理学一脉的创始人，自然当得起这个“子”字的。

　　小心的翻开这本“讲义”的首页，里面记载的果然都是有关于周氏术法中的一些要解，正当叶天想细看的时候，从书里飘落了一页纸张。

　　“嗯？这是什么？”叶天伸手将纸张拿在了手里，看了题头处，才发现这是一封信笺。

　　“这冥冥中真是有因果报应啊！”看完这用毛笔书写的封信后，叶天长叹了一口气，这吉老大果真是当年周氏旁系的余孽。

　　当年大师兄带着奇门中人围剿周氏旁系一脉，唯独逃出了一个周大麻子，但半个多世纪后，周大麻子的后人却是间接死在了自己手上，不能不让人心生感慨。

　　小心的将几本书取出来捧在了手上，另一只手拎起了那个袋子，叶天躲开满地的污血，从密室出口爬了上去。

　　“师父，我问了，这家伙说吉老大懂得占卜问卦之术！”

　　叶天刚从影壁处冒出了头，周啸天就急急地迎了上来，说道：“吉老大很可能就是那支旁系的余孽……”

　　“我已经知道了。”

　　叶天钻出了密道，将手中的几本书递给了周啸天，说道：“这些就是你们周家的传承秘术，不过却是遗失了一些功法，看看日后能不能补回来吧。”

　　“找……找到了？”

　　周啸天先是一愣，继而大喜起来，双手颤抖着接过了几本书，一时间激动的竟然说不出话来了。

　　虽然拜得叶天为师，周啸天也得到了偌大的好处，不过他修习的不是麻衣一脉的功法，对于叶天那些神秘莫测的术法，却是无法习得。

　　所以寻回祖上传承，一直都是周啸天念念不忘的一件事，只是他没有想到，居然这么快就完成了心愿。

　　“啸天，周氏的占卜之术，在奇门中也是鼎鼎有名的……”

　　看着徒弟欣喜的样子，叶天想了一下，开口说道：“你眼下得到了这些术法，以后在这方面的成就，恐怕不下于我，我想将你驱出师门，你另立门户吧！”

　　其实之所以收周啸天为记名弟子，叶天是早就存了这个心思的，原本奇门江湖就凋零谢落的差不多了，能留得一门传承，那也是一种机缘。

　　“师……师父，您……您不要我了吗？”

　　原本一脸喜色的周啸天，听到叶天的话后，顿时大惊起来，差点连手上的古籍都给抛飞了出去。

　　周啸天幼年丧父，和母亲相依为命，经受了许多的人世冷暖，只有在叶天这里，他才感觉到了生命的尊严，可是叶天的一句话，就把他从天堂打回到了地狱之中。

　　叶天说道：“啸天，你我年龄本来就相差不多，不做师徒还是能做朋友的啊。”

　　“不，师父，一日为师终身为父，啸天不是那种忘恩负义的人！”

　　周啸天忽然双膝跪地，一脸坚定地说道：“师父，周氏一脉就剩我一人了，我今日决定，将周氏术法并入到麻衣一脉之中，还望师父成全！”

　　“嗯？啸天，如此一来，周氏的传承可就要断掉了。”叶天闻言愣了一下，他没想到周啸天竟然会做出如此选择。

　　周啸天摇了摇头，说道：“师父，归于麻衣一脉，周氏术法也能延续下去，开宗立派太过艰难，弟子没有那么大的志向！”

　　叶天沉吟了一会，说道：“这事等等再说吧，你多点时间考虑，如果还想如此，到时候我收你为真传弟子！”

　　奇门术法虽然不尽相同，但其中必然有其相通之处，周啸天肯将周氏术法融入到麻衣一脉之中，这对于麻衣术法，也是一种促进和提升的。

　　叶天相信，等自己研习了周氏传承之后，一定能想出办法让周啸天修习麻衣术法的，这才做出了要收取他为真传弟子的决定。

　　不过周啸天根骨已成，却不是麻衣一脉嫡传弟子的最好人选，所以他注定只能成为麻衣门中的大弟子，却无法成为门主的继承者。

　　“行了，这地方煞气过重不易久留，咱们先离开吧！”

　　虽然这别墅修建起来没三年，不过死在这里的人也有十多个了，原本那些煞气是被门口的葫芦给压制下去的，可是风水葫芦被叶天给收了去，整栋别墅顿时显得阴气森森。

　　说着话叶天走到了沙发处，将摆放在茶几上的风水葫芦拿了起来，右手忽然轻飘飘的在沙发上的林宣佑脑门拍了一记，这才转身向门口走去。

　　一掌之下，林宣佑那原本带着欣喜的眼神，立马变得黯淡了下去，几缕鲜红的血迹从七窍中流了出来，眼中满是不可置信的神情。

　　出得别墅之后，周啸天有些不解地问道：“师父，为什么要杀了他啊？”

　　之前林宣佑是有问必答，态度十分的好，再加上戴个眼镜斯斯文文的，眼下被叶天一掌拍死，周啸天心中倒是生出几分不忍。



　　第543章 新年（上）

　　“那人煞气缠身，想必手上也有不少人命，死不足惜！”

　　叶天停住脚步，说道：“啸天，行走江湖，讲的就是个杀伐果断，切不可有妇人之仁，否则终究会害了自己的。”

　　现实和理想往往是有冲突的，就像是在一些影视作品中，主角和坏人总是要扯淡半天才会出手将其杀死，但是在现实里，根本就不存在这样的事情，在江湖人眼中，只有死人才不会对自己造成威胁。

　　不过叶天杀死林宣佑，却还有另外一层意思在里面，那就是不想让他们师徒的今日所为传出去，毕竟现在还是法制社会，即使叶天有把握将这件事情给压下去，但那总归很麻烦不是？

　　“是，师父，我明白了……”

　　周啸天若有所思地点了点头，跟在叶天身后，两人悄无声息的又遁出了这个别墅小区。

　　来到江边后，已经是深夜一点多钟了，走到一处电话亭的时候，叶天忽然站住了脚，问道：“啸天，身上有硬币吗？”

　　“有……”周啸天从口袋里掏出一枚一元的硬币来。

　　接过硬币，叶天拿起电话亭中的话筒，将硬币投进去后，按下了110三个按键，电话接通后，叶天压低了嗓子，说道：“是公安局吗？我要报警，江边别墅八号楼里面发生了杀人案件，请你们快点去处理！”

　　说出上面一番话后，叶天也不搭理对方的追问，直接挂断了电话，拉着周啸天走到了桥边一条公路上，拦下了一辆跑夜班的出租车。

　　三分钟后，当出租车从市中心驶过的时候，几辆警灯闪烁的警车和出租车迎面擦过。

　　“师傅，靠路边停。”车子开到市局门口，叶天叫停了车子，等这辆车驶远之后，又打了一辆的士。

　　如此接连换了四五辆车，叶天二人才回到了丰城的宾馆附近，此时已经是深夜三四点钟了。

　　在距离宾馆大门还有十多米的地方，叶天忽然站住了脚，对着一处花坛说道：“出来吧，大半夜的你也不嫌冷？”

　　“叶爷，您……您回来了？”

　　躲在花坛后面的包风凌虽然裹着件棉大衣，但还是被冻的嘴唇发紫，看着叶天手中拎着的麻袋，包风凌一脸的不可置信。

　　“上去说话吧。”叶天瞥了他一眼，率先进入了宾馆里。

　　“叶爷，我……我是怕……”回到房间后，包风凌就想出言解释。

　　叶天摆了摆手，说道：“不用说了，吉老大和刘老二已经同归于尽，我答应了刘老二，饶你这一次，不过包风凌，从明儿起，你就要离开赣省地界，有多远躲多远，能做到吗？”

　　“老……老二死了？”

　　听到叶天的话后，包风凌脸上路出一丝伤感的神色，他出道比刘老二晚了许多，这些年一直受到刘老二诸多照顾，眼下听到中个消息，也是忍不住悲从心起。

　　叶天叹了口气，从麻袋里掏出了几叠钱，扔给了包风凌，说道：“这里有十万块，你拿着做点小买卖，不要再去行骗了。”

　　包风凌摇了摇头，用手擦拭了下眼角的泪水，说道：“叶爷，我还有点积蓄，这钱我不要，谢谢您给老二报了仇，姓包的发誓，以后再也不会干这行当了。”

　　心中感伤之余，包风凌也有一丝解脱的感觉，因为这么多年以来，吉老大的影子始终在他脑海中挥之不去，眼下听闻吉老大已经死了，包风凌心头就像是放下了一块大石。

　　看了一眼包风凌，叶天说道：“给你就拿着吧，回去休息下，明儿一早就离开，否则怕是走不掉了。”

　　回到酒店后，叶天也只是休息了三四个小时，第二天早上六点多，他就和周啸天退了房，叫了一辆跑长途的出租车直奔上海，然后从上海又包了个车返回京城，一路上用了两天多的时间。

　　倒不是叶天想折腾，关键是携带者那么多的黄金，实在不方便坐飞机，在路途中叶天找了银行刷了下那两张卡，发现吉老大倒是没在密码上玩猫腻，顺利的查到每张卡里都有两千万，还多出来一千万的利息。

　　不过此行的收获远不止是这几千万的金钱，不管是那个风水葫芦，还是周啸天身上的几本周氏秘术典籍，其价值都不是用金钱可以衡量的。

　　叶天说得没错，就在他们早上刚刚离开南昌地界之后，这个城市就变得风声鹤唳起来，三死两伤的案子，可谓是重案了。

　　而且那密室中的情形，让所有当时当场的人都呕吐了出来，就连经验丰富的法医都不例外，连夜又调集了防毒面罩，这才将现场的勘测工作继续了下去。

　　经过对那昏迷过去的风火二将的审讯，吉老大的身份浮出了水面，不过这也让案件变得愈发扑朔迷离起来。

　　从表面上来看，吉老大是被刘老二咬死掉的，但是被绑缚在木桩上的刘老二是如何解缚的，吉老大手上的伤口又是如何而来的，以及保险柜中丢失的钱财，这些都清楚地说明当时房中有第三方的存在。

　　但是让警方郁闷的是，他们几乎将别墅每一寸地面都给搜寻过了，也没找到一个有价值的脚印或者是指印，提取小区的监控录像，也没发现任何有嫌疑的人员出入，好像对方就是凭空出现在别墅中一般。

　　至于那风火二将，对昨儿发生的事情更是一问三不知，除了二牛见到个人影之外，大虎就只记得撒尿的时候遇到鬼了，这两个浑人的口供，顿时让案件的侦破陷入到了困境之中。

　　案发现场的情形，已经脱离了普通刑警所能理解的范围，无奈之下，当地市局向省厅发出了求救，经过省厅刑侦专家的现场勘测和对林宣佑死亡的尸检报告，得出了这起案件是武林高手所为的结论。

　　虽然听起来有些像是天方夜谭，但那精准的飞刀伤口和另外一人死亡的原因，都指向了这一论点，加上吉老大的社会关系和背景，这一结论得到了很多人的认同。

　　不过案件的侦破到了这里也是进行不下去了，因为叶天到南昌所使用的证件都是假的，他们根本就无法从茫茫数百万人海中提取到任何有关于叶天的线索。

　　好在这案件的性质虽然很恶劣，但并没有苦主的存在，加上吉老大所犯的那些罪行，就是没死被抓住，枪毙十回也都够了，所以在某些方面刻意的封锁下，案情没有被传出去，慢慢就成了一桩死案，卷宗也就被丢入到了案卷档案室内的角落里去了。

　　……

　　“吱吱……”

　　当叶天拎着那有些不伦不类的麻袋踏入家中四合院的时候，原本眯缝着眼睛躺在宋薇兰怀中的毛头闪电般的蹿了出去，一双小爪子在麻袋上一抓，那只帆布麻袋顿时被撕裂了一条大口子。

　　“臭小子，倒是知道挑拣好东西！”

　　看着散落了一地的金条和被毛头抱在怀中的那只风水葫芦，叶天不禁有些哭笑不得，这家伙快要成精了，放着这黄金不要，偏偏要去抢那葫芦。

　　“叶天，你回来了？”

　　宋薇兰从中院追着毛头跑出来，见了这洒落一地的黄金，也是愣了一下，说道：“这是怎么回事？这些黄金的成色好像是解放前的啊？”

　　像这种三百克一条的小黄鱼，只是在解放前那段时间流行的，是以宋薇兰一眼就认了出来。

　　“呵呵，我这不是出去要账的吗？对方钱不凑手，就拿黄金抵债了。”

　　叶天将掉在地上的黄金都捡了起来，抬头看到老爸走了过来，连忙将破麻袋往他怀中一塞，右手又掏出张银行卡，附在他耳边说道：“钱都要来了，我还有事，剩下的您去解释吧。”

　　丢下黄金和卡后，叶天一溜烟地回到了自己的后院，这有了老妈的感觉虽然不错，但那种事事关心的询问，却是让叶天有些吃不消。

　　叶东平是如何向宋薇兰解释的，叶天不知道，不过晚上吃饭的时候，宋薇兰却是再也没问及这件事，也让叶天松了口气。

　　和远在港岛的苟心家商议了一番，叶天决定将周啸天收为麻衣一脉的真传弟子。

　　距离过年还有一个星期的时候，苟心家和左家俊直接飞抵金陵，与叶天师徒二人会和后重返茅山，在老道的坟前给周啸天举办了一场入门仪式。

　　二十世纪的最后一个新年，天上飘起了大雪，整个京城都笼罩在一片白茫茫的雪景之中，不过在叶天的四合院里，却是异常的热闹，欢声笑语不断的传出。

　　“叶天，清雅，这是妈给你们的压岁钱！”当一家团圆饭吃过之后，宋薇兰拿出了两个红包，递给了儿子和一脸绯红的准儿媳。

　　红包里的钱并不多，是从五角到一百块一套崭新的票子，这是宋薇兰听丈夫提及儿子小时候羡慕别人收红包的事情后，专门去银行兑换的，也算是用心良苦了。



　　第544章 新年（下）

　　“谢……谢谢您……”

　　叶天那张脸憋得通红，还是没能喊出“妈妈”两个字，不过叶天的眼睛已经红了，从小就没收过压岁钱的他，右手紧紧地捏着红包。

　　站在一边的于清雅见到叶天的真情流露的样子，也是有些伤感，轻轻牵住了叶天的左手，陪着他给宋薇兰深深地鞠了一躬。

　　“好……好孩子，是……是妈对不起你们！”

　　听到儿子最终还是没喊出那个期盼已久的名字，宋薇兰的脸上有些失望，不过随之笑了起来，说道：“以后妈妈每年都会给你压岁钱，也希望你们两个能幸福快乐！”

　　“谢谢！”

　　叶天有些懊恼的带着于清雅退了回去，他也不知道自己为何就喊不出“妈妈”两个字？要知道，他今儿可是整整酝酿了一天了呢。

　　“叶天，没事的，以后你能喊出的！”

　　看到叶天一脸懊丧的样子，于清雅不禁出言劝道，虽然这一年来她和叶天聚少离多，但是在场内，没有一个人再比她了解叶天现在的心情了。

　　从上小学的时候，叶天就很害怕过年，有一年于清雅的父亲把叶天父子两个请到家里过年，谁知道年夜饭还没吃，叶天就跑掉了，一直到大年初三才回来。

　　虽然叶天说是上山陪师父去了，但是于清雅知道，叶天是不想看到别人一家团聚时的幸福，勾起对母亲的思念。

　　“谢谢你，清雅……”

　　叶天深深地吸了口气，说道：“我这一年实在太忙，没能多陪你，等过完年我把香港的房子给装修好，那里就作为我们的新房好不好？”

　　“谁说要嫁给你了？”

　　于清雅有些嗔怒的在叶天肩头拍了一记，虽然两人已经订婚了，不过今年没有回去过年，她可是被老妈在电话里念叨了好一阵。

　　“不嫁也不行啦，我亲过的女人，没人要啦！”

　　叶天笑着挽住了于清雅的腰，在她唇上狠狠的亲了一口，引得于清雅一声惊呼，待看到众人的目光后，忍不住跺着脚去了后院。

　　贼笑嘻嘻的叶天挺着胸膛往四周一拱手，跟着追了上去，中院顿时传来一阵哄堂大笑。

　　八点钟的时候，一家人围在电视机前看起了春晚。

　　在国外呆了那么多年，宋薇兰还是第一次看到这种节目，当十二点钟声敲响和难忘今宵的歌声响起的时候，宋薇兰忍不住流下了泪水。

　　看到这一幕，屋里的人都很默契地退了出去，将这个空间留给了相隔二十多年终于在一起的夫妻。

　　……

　　“懒丫头，起床啦！”

　　早起晨练回来的叶天，看到于清雅眼睫毛颤动，知道她已经醒了，故意凑上去亲了一口，惊的于清雅连忙睁开了眼睛。

　　“不要，凉，你手很凉的！”

　　见到叶天把那双大手伸进了被窝里，于清雅连忙死死地按住了衣襟，只是她力气终究没有叶天的大，还是被那双手侵袭了进去。

　　不过叶天的手却是十分的温暖，游走在于清雅的身上，引得她体内也有种燥热，呼吸变得急促了起来。

　　“不要，叶天，不行！”

　　于清雅的声音虽然不大，但很坚决，叶天苦笑着抽出了手，说道：“媳妇儿，你什么时候才肯给我啊？”

　　虽说修道之人讲的是清心寡欲，但道士毕竟不是和尚啊，叶天还是有需求的，话说每次听到徐振南吹嘘他和卫蓉蓉如何如何的时候，叶天都是恨得牙根痒痒。

　　“你……你还没向我求婚呢。”于清雅狡黠地笑了起来。

　　叶天一拍脑袋，懊悔不已地说道：“就……就为了这个？要不……我现在向你求婚怎么样啊？”

　　“现在当然不行了，你这个木头，一点都不知道浪漫。”

　　于清雅没好气地瞪了叶天一眼，她也不知道怎么就喜欢上这个人了，不会讨女孩子欢心不说，还整日里惹自己生气。

　　“成，我一定给你个最浪漫的求婚仪式！”

　　叶天在心里琢磨着，回头见了徐振南，是不是要向他讨教几招了，话说他真不知道什么叫做浪漫？

　　在京城生活了好几年了，叶天却是也有些人情需要走动，初一到初三这几天，分别去了卫红军和沙行长等人的家里拜年，过的十分忙碌。

　　初四这天的时候，封况带着老婆孩子来了京城，这让叶天高兴不已。

　　要知道，从叶天十岁之后的八年，基本上都在封况家里蹭饭吃，两家关系之深比之亲戚也不遑多让。

　　后面的几天，叶天就陪同封况一家子在京城各个景点游玩了，直到正月十五将他们给送了回去后，这个新年基本上算是过完了。

　　过完正月十五之后的一天，叶天陪着母亲来到了万岁路。

　　虽然宋浩天已经退了下来，但是其影响力一时半会还是不会消失掉的，所以像过年这样的节日，用门庭若市来形容他的居所绝不为过。

　　除了家人晚辈，还有宋浩天曾经提携过的那些官员，够得上一定地位的，自然都想来看看老领导，每日里是人流不断。

　　宋薇兰性子恬静，对国内宋氏的那些晚辈也没多少感情，是以一直都躲在叶家宅院里，直到新年过去，这才带着儿子来看望老父亲。

　　“这地方和牢笼也差不多！”

　　通过层层警卫进入到那个很宽敞的四合院中，叶天摇了摇头，说道：“这里风水虽然不错，但他年龄太大了，住在这里并不合适。”

　　“怎么不合适了？我每天栽种些花草，写写毛笔字，这日子不知道多惬意呢。”

　　听到叶天的话后，刚从屋里走出来的宋浩天不禁挑起了眉毛，不知道为何，这一生经历了不少荣辱兴衰的老爷子，似乎天生就和叶天有些相克。

　　“你……”

　　叶天刚待反驳，不过看到面前的宋浩天，比一月之前似乎又苍老了许多，话到嘴边却是吞了回去。

　　“叶天，你外公这里有什么不好的，你快说说啊。”

　　和儿子相处了这段时间，宋薇兰也知道她这儿子的确有些不同常人的本事，所以听到叶天讲父亲这里不好，心中顿时紧张了起来。

　　“薇兰，别听这小子乱说，太祖他老人家住过的地方，能不好吗？”

　　宋浩天脸上露出不屑的表情，斜眼看向了叶天，不过他心里也是有点打鼓，毕竟叶天这小子的手段非比一般的奇门术师的。

　　“嘿嘿，别用激将法，我不吃这套的。”

　　见到自己的心思被叶天给看透了，宋浩天不由“哼”了一声，转过头再也不看这小子了，俗话经常说到老小孩，却正是宋浩天现在这种脾气。

　　“得，我就指点你一下吧。”

　　和宋浩天斗了几句嘴，叶天说道：“这里风水是不错，聚风藏气，不过你年龄大了，一个人住这一排厢房，又面对着这么大一个院子，难免会气血流失的……”

　　每个人，自身都有其独特的气场，身体强壮则气场强盛，身体虚弱则气场衰退，所以气场随着人的年龄，会从强盛逐步走向衰落的。

　　这种变化，是不可逆转的自然规律，就算是叶天也无能为力，不过阳宅风水，却和一个人的气场流失有着很大的关联。

　　很多人都知道，卧室的面积不宜过大，就是古代帝王的卧室，往往也不超过二十平方米，这是因为在人睡眠的时候，气场会不自觉的散发出去。

　　如果卧室的面积很大，溢出去的那些气血，就很难收回来，时间一久，整个人就会变得匮乏无力面黄肌瘦。

　　而宋浩天所住的那个厢房，连着三间加起来的面积足有四五十平方米了，而且在另外两间都没有人居住，虽然每间都有门板墙壁相隔，多少还是会吸收一些宋浩天所散发出去的气血并产生一些煞气的。

　　如果换成个气血旺盛的年轻人，这自然没有什么大问题，但对于一个八十多岁的老人而言，却是极其不利于他的健康。

　　听到叶天的这番解释后，宋浩天难得的没有说话，其实一个人住在这里，他也感觉到有些孤寂，只不过老人一生强势，却是不愿意让儿女住到身边来。

　　“爸，要不我搬来陪你住一段时间吧？”

　　宋薇兰有些心疼得扶住了老父亲，甭管以前父女两人有多大的芥蒂，那都是过去的事情了，现在的宋浩天，只是一个老迈的父亲而已。

　　“哎，您来住不行的，要找些小孩子才好，特别是男孩，男孩火气旺，您住这……只会越来越糟糕！”

　　开什么玩笑，老爸要是知道这馊主意是自己出的，绝对会拎着四合院里的偃月刀追杀自个儿的，叶天连忙出言打消了母亲的念头。

　　不过叶天这番话也是有道理的，儿孙承欢膝下的老人往往更长寿，除了心情舒畅之外，也是有小孩子的阳刚之气可以冲散房屋之中煞气的原因。

　　“装神弄鬼，我才不信这些呢！”

　　宋浩天嘴上虽然很强硬，不过心里却是在琢磨让哪家孙儿来陪自己一段时间了。



　　第545章 国运

　　“信不信随您，反正话我是说到了。”

　　叶天撇了撇嘴，要不是因为母亲这层关系，他才懒得去提醒宋浩天呢，生老病死乃是人之常情，宋浩天活到现在也算是高寿了。

　　宋浩天摆出一副不以为然地样子，宋薇兰可是上了心，想了一下之后，说道：“爸，小天说的有道理，要不把大哥的小孙儿接来吧，那孩子刚五岁，正好能陪您做做伴。”

　　“这个……”

　　宋浩天闻言有些意动，不过看到一旁偷笑的叶天，顿时气不打一处来，摆了摆手说道：“这个以后再说吧，倒是叶天，你小子前段时间又惹事了没有啊？”

　　“惹事？没啊？这个年一直都在家里过的呀。”

　　叶天愣了一下，一脸无辜地说道：“我就一平头老百姓，平时奉公守法，这有什么倒霉事别往我头上栽啊！”

　　“就你，还奉公守法？”

　　宋浩天被自己这无赖外孙说的哭笑不得，“日本人还在查缅甸那事呢，你敢说和你没什么关系？”

　　“有没有关系那也是在境外发生的事情，我可没触犯中国的法律吧？”

　　叶天不以为然地说道：“北宫家族破败的差不多了，日本政府未必就愿意帮他们出头吧？”

　　北宫世家可是说是日本各大世家对天皇最不感冒的一个家族，从一战到二战结束，对天皇的命令向来都是阳奉阴违，大阪军团就是最好的例证。

　　只不过北宫世家在日本存在已久根基深厚，天皇也拿这么大个家族无可奈何，可是这次北宫家族精锐尽失，绝对是打落水狗的最佳时机。

　　宋浩天没好气地瞪了叶天一眼。说道：“瘦死的骆驼也比马大，你小子最尽反正安分点……”

　　其实叶天说的也没错。在对待北宫家族成员在缅甸遇害事件上，日本方面出现了两种声音，一种是要严查凶手，为死者讨回公道。另外一种观点则是要缅甸方面做出赔偿，相对而言，凶手是否能找出来，这些人并不在意，而持这种观点的人，都是和北宫家族关系不睦的一些世家。

　　“哎，我怎么被你小子给带到沟里去了啊？”

　　宋浩天忽然一拍脑门。“刚说你小子前段时间干的坏事。你怎么给扯到日本人身上去了呢？”

　　“老爷子，没凭没据的少吓唬我，我这人胆子小得很。”叶天心中一动，莫非是前段时间在江西做下的事情还有首尾没处理干净？

　　“你上个月去南昌了吧？”宋老爷子的话让叶天肯定了自己的想法。

　　“没错，去了趟。怎么了？”叶天点了点头，脸上没有丝毫慌张的神色。

　　“那桩案子是你做下的？三死两伤，你好大的胆子！”

　　宋浩天的声音猛地抬高了起来，双眼紧紧地盯着叶天，那股上位者的气息尽显无疑，仿佛又回到了当初生杀予夺的位置之上。

　　俗话说诸侯一怒，赤血千里，帝王一怒，血流成河。

　　宋浩天纵然不是帝王，其身份相比古代的诸侯却是要高多了，这一瞪起了眼睛，胆子小一点的人，说不定真会被吓得瘫倒当场的。

　　“咳咳，老爷子，您也是八十多岁的人了，要讲道理啊？”

　　不过这气势，对于叶天来说，压根就没半点作用，要是比威势，叶天能甩出宋浩天两条街去，“什么三死两伤？我根本就不知道，您要是有证据尽可以让人来抓我啊？”

　　叶天似笑非笑地看着宋浩天，心里轻松了下来，一个人在摆出这副态势的时候，往往却是在虚张声势了。

　　如果宋浩天有证据或者他愿意大义灭亲，尽可以让人去抓自己，而没必要做出这个样子，摆明了就是吓唬人的。

　　“你……你小子就是个怪胎！”

　　见到叶天的反应后，宋浩天也是哭笑不得，面对这么一个死猪不怕开水烫的家伙，他真的是一点办法都没有。

　　南昌发生的这起案子，虽然由于缺少证据，在地方市局偃旗息鼓没有深入追查，但是省厅却是将案情报到部里。

　　国家机器开动起来所能发挥出的能量，还要远远高于叶天的想象，很快他的名字就被从航空信息里调了出来，有关部门一核查叶天的身份，顿时把他列为嫌疑人之一。

　　要知道，叶天在青帮洪门中的地位，包括他的身手来历，其实都被一些部门掌握着的，再加上前段时间叶东平被骗这件事情，也在某些小圈子里传了出去。

　　如此一来，叶天就进入了相关部门的视线，只是一来没有证据，二来叶天的身份也有些特殊，这件事情七拐八拐的就传到了宋浩天的耳朵里。

　　除了叶天这个出身奇门胆大包天的小子之外，宋浩天实在想不出还有别人能干出这种事情来？

　　在听闻并没有直接证据指向叶天之后，宋浩天很直接的要求严查，但办案一定要掌握证据，这两个指示顿时让传话的人明白了过来。

　　在仕途上混，最重要的就是个眼力介，而且一定要能领会领导意图，所以宋浩天的指示一出，有关于叶天的那些资料马上就被封存了起来。

　　虽然帮外孙消弭了这桩隐患，但宋浩天却一直想找机会训导下他，只是过年期间他实在太忙，直到今天叶天母子上门，老爷子才翻出了这件事情。

　　不过宋浩天还是高估了自己这数十年官场生涯积累下来的官威，叶天根本就不买账，自个儿纯粹的对着瞎子抛媚眼呢。

　　“小……小天，你……你前段时间出去，没……没受伤吧？”

　　直到这会，扶着老父亲的宋薇兰才反应了过来，不过她第一时间不是想到儿子杀了几个人，而是在叶天身上摸索了起来。

　　“咳咳，我没事，我就是去要了笔债而已，没他说得那么玄乎，那事情不是我干的……”

　　叶天哭笑不得地挡住了母亲的手，斜眼撇了宋浩天一眼，这老头真不上路，守着母亲提这事情干什么啊？

　　“你这孩子，以后不许这么鲁莽，万一要……不说了，以后再有这样的事情给妈说，国外佣兵多的是，何必要自己去做呢。”

　　宋薇兰也是个帮亲不帮理护犊子到了极点的主，守着老父亲的面就念叨开了，听得宋浩天气的是吹胡子瞪眼，这真是有其母必有其子啊？

　　中国是什么地界？岂能容得那些雇佣兵来撒野？如果真发生了那样的事情，就是宋浩天也压不下去，恐怕这娘儿俩就只能流亡国外了。

　　“行了，你这么大的人了，还说这些不靠谱的话。”

　　老爷子训斥了一句女儿，却是也不提这事儿了，反正那几个人应该都有黑社会的背景，叶天总算是没有为非作歹。

　　沉吟了一会，宋浩天看向叶天，说道：“叶天，有件事想问你，你能堪舆风水断人吉凶，不知道你能不能看国运呢？”

　　在去年的一年里，国家发生了许多大事，尤其是在国外的一场战争中，中国却是遇到了无妄之灾，伤亡了几个使领馆的人，国内国际形势一度十分的紧张。

　　虽然经过一番外交手段，这件事最终平息了下去，不过却是让老人对国家未来地道路感觉有一丝困惑，这才在聊天之中向叶天问出了这番话。

　　“嗯？老爷子，这话不当问啊！”听到宋浩天的话后，叶天脸上一变，没好气地说道：“国运宏昌，何关风水？”

　　如果不是面前这老人是自己的便宜外公，再加上也是七八十岁的人了，叶天直接一脚就会踹过去的，有问这种问题的人吗？这不是要自己小命嘛。

　　要知道，真正的风水相师，都懂得一个道理，那就是生测帝王，亡断国运！

　　像刘邦两耳过肩，双手过膝这种帝王之相，有人能看出来，而朱元璋脚底长了七颗痔，寓意脚踏七星，能管天下太平，也有人能测出来。

　　但是唯独没有人能活着去推演国运，那种泄漏天机后所遭遇的反噬，绝对不是人力所能承受的，别说是叶天了，就是李善元再生和他绑在一起都不够。

　　在历史上断国运的人，最有名的当属姜子牙悬棺了。

　　姜子牙在帮周武王建立了周朝后，临死的时候对周朝的天子说说道：“死后把我的棺材悬在周朝的金殿之上，天下哪个地方有难，就把我的棺材的头着那个地方，就能评定那个地方的叛乱。”

　　后来果然就这样，使得周朝江山延续了好几百年。

　　但是到了周赧王的时候，这哥们奇懒无比，不是坐在金殿之上办公，而是睡在金殿上。他一睡下就看见了悬在自己头上的姜子牙的棺材，就非常不高兴，命人要把棺材弄下来。

　　后来周朝就不行了，与各地诸侯的战争屡战屡败，直至灭亡，这件事情常人不知，但在风水行当里，却是众人皆知的。

　　宋浩天向自己问国运，岂不是闲自己命长吗？所以叶天当场就把脸色给拉了下来，这要换个人，非胖揍他一顿不可。



　　第546章 事来

　　“怎么，这其中还有什么讲究不成？”

　　宋浩天是何等人物，一见叶天摆出这副表情，心中顿时明白了几分，自己刚才的话，或许犯了叶天的忌讳。

　　“得，不想让我短命就少说几句话吧！”

　　叶天没好气地看了一眼宋浩天，说道：“一国之运，岂是凡人所能断言的？天机泄漏，又能是我这样的人所能抗衡的？您活了一大把年纪了，我还没活够呢……”

　　古代的风水相师，大多数都是归隐山林，只有极少的一部分，愿意效力于帝王。

　　只是那些为帝王效力的术师，所言的国运推演，其实根本就是糊弄人的，像李淳风和袁天罡推演得出推背图，但图意隐晦莫名，一般人根本就无法读懂。

　　后来李淳风和袁天罡知道他们犯了大忌，更是将图文分离保存，并且刻意使得李、袁两家成为世仇，以使推背图无法合一。

　　但是到了明末清初的时候，一代奇人金圣叹为推背图作序并加以评注，将这流传了数百年的图文合一。

　　不过就在他做出这等事情之后，却是惨遭横祸，被以倡乱罪处斩，妻儿财产尽皆籍没，整个家族烟消云散。

　　而金圣叹之所以遭此厄运，就和他妄解推背图有脱不开的关系，由此推演国运这一行径，也成为了风水行当中忌讳莫深的事情。

　　“还有这么一说？”

　　听到叶天的解释后，宋浩天恍然大悟，他在位之时自然不能向和尚道士询问此事，却真是不知道这里面的东西。

　　“爸，你什么不好问，问这事干嘛？看把这孩子急得？”

　　宋薇兰也嗔怒地看向了父亲，自己儿子才二十出头，难不成为了什么国运，就要折损儿子的寿命？在一个母亲眼中。就是世界大战爆发了，也不比儿子性命来的重要。

　　“我问了，他不是也没说嘛。”

　　对于女儿如此偏袒外孙，宋浩天不禁有些吃味。摆了摆手说道：“行了，你们娘儿俩回去吧，见到这小子我就浑身不得劲！”

　　“成，在这招人厌，咱们走吧！”

　　叶天拉了母亲一把，走到门边故意念叨了一句，“都八十多岁的人了。还想着老树发新芽啊？浑身都是劲那岂不是二十来岁的小伙子了？”

　　叶天话声不大，却刚好能让宋浩天听到，顿时气得老爷子连连顿了几下拐杖，不过回头一品味叶天这话，宋浩天也是笑了起来。

　　俗话说人力不可胜天，生老病死乃是人之常情，自己闲来计较身体大不如前，这心态已经出了点问题了。

　　“叶天。少气你外公，他也是八十多岁的人了，当妈求你的。行吗？”坐在叶天开着的车里，宋薇兰一脸恳求地看向了儿子。

　　虽然对宋浩天当年的安排心有不满，不过看着白发苍苍身形影单的老父亲，宋薇兰心中还是十分的不忍，如果不是儿子说她不适宜相陪，宋薇兰今儿都想搬进去住一段时间。

　　“你放心吧，老爷子身体还不错，这几年都没有什么事的。”

　　叶天看了母亲一眼，说道：“他刚从高位上退下来，心头有些郁结。生气发泄一下未必就是坏事。”

　　像宋浩天这种身份的人，平时能引起他生气介怀的事情，还真是少之又少。

　　而且宋浩天一辈子都是身居高位，涵养之深远非常人能及，自然也不会平白向工作人员发脾气。

　　久而久之，心头积郁的负面气场得不到发泄。对他的身体健康自然很不利，叶天这一番插科打诨，却是让宋浩天心头舒畅了许多。

　　“那就好……”

　　宋薇兰原本想让儿子帮老父亲调理下身体，不过想到宋家欠了儿子那么多，叶天甚至都没开口叫自己母亲，叹了口气终是没有说下去。

　　正月十五元宵节过完之后，于清雅的工作变得忙的起来，叶天一下子变得清闲了很多。

　　叶天准备三月初去香港，眼看着没几天了，也就没再乱跑，留在家中研习周氏一脉的占卜之术，心神疲惫之时，就和母亲聊聊天，生活变得平静了起来。

　　“叶天，妈妈准备将公司交给基金托管，不过我想把我自己持有的百分之五十的股份，都转到你的名下，以后妈妈也不用这么劳累了。”

　　这一日坐在四合院的花园中，宋薇兰又旧事重提，苦口婆心地劝说起儿子来。

　　“您那公司托管已经完成了吧？”

　　叶天看着母亲笑了起来，说道：“那些股份在你手上，要比在我手上好，这么大一笔财富，难保有人不动心，我可不想整天被人追杀。”

　　从宋薇兰回家之后，叶天这还是第一次如此直白地谈起这件事，脸上的笑容也渐渐的转化成了冷笑，他还有一个宋家的敌人尚未解决呢。

　　“小天，真是那孩子做的吗？”宋薇兰叹了口气，她听出了儿子话中浓浓的怨气。

　　作为一个掌管着数百亿财富王国的领袖，宋薇兰岂能察觉不到那些家族晚辈们的小动作？

　　只是一开始她并不相信这些晚辈会对儿子下毒手，等到台湾那件事发生后，宋薇兰才发现，金钱的确可以让圣人转变成魔鬼。

　　不过宋薇兰也无法确定此事就是宋晓龙所为，加上又抚养了他二十多年，最终也没能下得了狠心，只是将他调往非洲，远离了集团核心层。

　　“这事儿您别管了，我会处理好的。”

　　叶天摇了摇头，他不想和母亲谈及此事，因为在奇门术师的心里，向来都是有仇报仇，从没有放过敌人这一说。

　　而且叶天也相信，虽然宋晓龙现在远离了母亲，但是他心中的怨恨一定没有丝毫的消减，如果不除去这个祸患，说不定以后连母亲都会受到牵连的。

　　当然，这些话叶天不会对宋薇兰明言，正想换个话题岔过此事的时候，叶东平的声音响了起来，“叶天，电话，你二师兄打来的。”

　　对于儿子把自己老婆抢走了的事实，叶东平那是愤恨不已，等儿子离开后，自己一屁股坐到了妻子的面前。

　　“得了，有事要忙了。”

　　虽然还没接电话，叶天心头就有了一丝预兆，港岛那边一定是发生了什么事情，否则自己已经和二师兄约好了返港的时间，他断然不会没缘由打来电话的。

　　拿起话筒，叶天开门见山地问道：“二师兄，是不是出了什么事？”

　　“呵呵，小师弟，你这占卜的功夫又见涨了啊。”

　　左家俊爽朗的笑声传了过来，叶天心里顿时一松，看来事情不太大，否则二师兄心情绝对不会如此之好。

　　没待叶天追问，左家俊的声音继续传了过来，“是这样的，咱们修建风水球的那条路，出了一点小问题，我和你大师兄的意思，都是想让你尽快回来看一看！”

　　“出了点问题？”

　　叶天闻言愣了一下，“那条路早已畅通顺达，不应该出事啊？二师兄，您和大师兄都解决不了？”

　　叶天知道，左家俊擅长占卜问卦，苟心家则是在阵图上造诣非凡，二人加起来，其实不比自己弱了多少，一般的风水问题，应该是难不倒他们的。

　　“咳咳……”

　　左家俊咳嗽了一声吗，说道：“这事儿说大也不大，不过我和你大师兄都不太擅长那个领域，你过来看看就知道了。”

　　叶天点了点头，说道：“那好吧，我订明天的机票过去，咱们见面再说。”

　　“怎么了，小天，有事？”叶天回到花园中的时候，宋薇兰看出了儿子的异样。

　　“我要提前几天去港岛了。”

　　叶天歉意地笑了笑，说道：“那边有些事情处理不了，我必须过去一趟，顺便将工程给做完，就不能陪您了！”

　　“好啊，男人年轻的时候就应该以事业为重嘛，整天窝在家里像什么样子？”

　　宋薇兰尚未说话，叶东平已经是拍掌叫好起来，儿子每天在家里，他感觉自己地位大降，即使晚上和妻子聊天，十句里面也要有八句提及儿子的。

　　“你怎么不以事业为重呢？”

　　宋薇兰没好气的白了丈夫一眼，虽然和儿子相处一个多月了，但这并不足以弥补宋薇兰那二十年的感情。

　　“我……我这不是老了嘛……”叶东平讪讪地笑了笑，知道妻子看破了自己的心思。

　　“那工程最快三个月就能完工，话说港岛也不远，没事的时候您二位也能过去度度假，南边的天气要比这里舒服很多的。”

　　看到父母斗嘴，叶天忍不住笑了起来，他很享受这种家庭的感觉，如果不是港岛有事，叶天还真不愿意离开。

　　“行，你先过去，下个月我和你爸也去！”

　　听到儿子的话后，宋薇兰马上做出了决定，至于叶东平，压根就没有反驳的机会，这娘儿俩一个比一个不拿他当回事。

　　去到前院喊了周啸天，叶天让他去订了两张机票。

　　周啸天这段时间术法修为上的进展的很快，不过他还欠缺一些江湖经验，叶天出门自然要把他给带上了。



　　第547章 下元八运

　　坐在飞机上看着整座香港岛，叶天微微眯起了眼睛，每次来港岛，他都会仔细打量座背靠大陆三面换水的风水宝地。

　　珠江水从西方以及稍偏西北的方向被大屿山截收入维多利亚港，然后江水经东南方的鲤鱼门消出，整个水局形貌状如喇叭……来水口大张去水口紧小。

　　在去水口外还敦塞着一个巨大的禽星……东龙洲，这个水局极为罕见，极为殊胜。

　　巨大的珠江水气被大屿山栏截，将珠江口所出五分之二的水汽拉入香港，风水学说中认为“山主贵，水主富”，香港聚收巨大的水汽，确立了它是一个富局。

　　这也是香港以其弹丸之地却名列全球百万富豪家庭第五位的主要原因，而像李超人和唐文远那些人，更是在世界超级富豪榜上都名列前茅的。

　　不过世间万物都要遵循一个规律，那就是“盛极必衰”，这个准则适用于存在地球上的任何事物。这世上无永败的战士，亦没有常胜的将军。

　　叶天这一次在空中观察港岛，却是发现当世界进入到了下元八运之后，香港也不可逆转的进入到了衰退期。

　　想要知道什么叫做下元八运，必须先讲一下什么是“三元九运”。

　　三元九运是我国传统文化中“玄空风水学”的一个专用名词，经过对太阳系长期观察，根据太阳系中九大行星长期运行规律和阴阳五行观相结合，得出了三元九运之说。

　　下元八运就是三元九运中的一个排列时间，八运归属于艮卦，艮卦对应的空间方位是东北方，在风水学上盘踞于香港东北方的是一条劫气之龙，为凶。

　　但为凶者是山，在风水学上主人才、权贵、人丁、助力、健康等事项，所以八运香港表现得最明显的应事是：人才缺乏、领导人无能、政策失误、贵人不临。

　　而且根据叶天的勘察判断，后日这港澳包括周边等地区，还将会有一场流行病肆虐。

　　不过好在八运香港的其凶是“山”而非“水”。水主财，据此亦可以叶天断定香港在经济这一方面只会偏于低迷，而绝不会步向败落。

　　“师父。到地方了，下飞机吧？”

　　周啸天的喊声，将叶天从沉思中惊醒了过来，这才发现自己竟然不知不觉地陷入了到入定之中。这一番不经意的举动，让叶天隐隐感到修为又有精进。

　　“二师兄，您怎么来了？”

　　刚走出机场同道，叶天就见到身着唐装精神矍铄的左家俊，正一脸笑容地看着自己。

　　“我不想来也不行啊！”

　　左家俊苦笑着让开了身体。将身后的柳定定露了出来，说道：“这丫头死活都要来接机，又不好意思自己来，我这不是被绑架了嘛……”

　　“外公，不许胡说。”

　　柳定定脸上飞起一片红晕，自从和周啸天确定了那种关系之后，这丫头的脸皮变得薄多了，举止间也有些淑女的味道了。

　　“好啊。我们家定定也知道害羞了。”

　　左家俊哈哈大笑了起来。对着叶天招了招手，转身往机场外走去，柳定定和周啸天则是很自觉的吊在了后面，交头接耳地说着悄悄话。

　　看到左家俊的表情，叶天也知道问题应该不是很大，笑着说道：“师兄。事情应该不大吧？是不是受到下元八运的影响，在局部出了点问题？”

　　“你也看出来了？”

　　左家俊苦笑了一声。说道：“香港的经济要蛰伏几年了，不过那事倒是和这个无关。走，咱们回到家再说吧。”

　　招呼叶天等人上了车，左家俊亲自驾车将他们带到了自己的别墅里。

　　在叶天的豪宅没有修建好之前，苟心家也是住在这里的，师兄弟三人聚首，自然又是一番热闹情形。

　　中午简单的吃了点东西，几人坐到了客厅中，端茶送水的自然是柳定定和周啸天了，给叶天几人斟上功夫茶后，两人束手站到了一边。

　　奇门中的规矩，要比江湖那些门派的规矩更大，平日里叶天不是很讲究，但此刻等同于正式场合，也就没有周啸天二人的座位了。

　　即使是叶天几人的坐位，那也是有讲究的，叶天虽然年龄最小，但以门主之尊，却是坐在正中首位，苟心家和左家俊只能坐在他的左右下首处了。

　　“小师弟，一月未见，你这涵养功夫倒是长了不少啊？”

　　坐定之后，苟心家看着叶天笑了起来，他原本以为小师弟会迫不及待的询问事情经过，没成想从头至尾叶天都未曾提过一个字。

　　“大师兄，您二位都不着急，我急个什么劲啊？”

　　叶天也是一脸笑容，“反正这宅子修建好之后，还都是您和二师兄居住，我也就是时不早晚从京城过来一趟。”

　　“得，你小子再磨炼几年，就真要成精了。”

　　苟心家脸上一正，说道：“叶天，你知道靠海的那个风景区为什么客流不多生意惨淡吗？”

　　叶天回想了一下那处地方，开口说道：“那处沿海的地方处于洼地，后面又被山所阻，煞气无从宣泄，由此长期积郁导致阴阳失调，故此不为人所喜吧？”

　　人们形容正面的形象，喜欢用阳光等词汇，而反面则是用阴森之类的词语，一个地方如果阴气过重，就会导致人身体不适。

　　如同叶天所说一个阴阳失调的景点，会使人的气场感到极度不适应，即使刚开始时生意火爆，慢慢地也要衰败下去的。

　　叶天又想了一下，接着说道：“其实那地方应该修建个公墓更合适的，也不知道是谁想起在那里搞了个旅游景点的？”

　　听到叶天的话后，左家俊顿时哭笑了起来，说道：“小师弟，其实我当年就曾经提过这个建议，不过……那边民风彪悍，却是不同意……”

　　虽然在术法修为上远不如叶天，但是像这种聚阴之地，左家俊自然也是能分辨出来的，早在二十年前，他就曾经对港英政府提出过修建公墓的建议。

　　只是居住在那一处的几个靠海的渔村，却是不愿意让自己家园被一群公墓所包围，这些人文化程度不高，几次将前来勘测地形的人给赶了出去。

　　无奈之下，政府出动了警察协助，但这一下可是捅了马蜂窝，那些渔村的青壮汉子和警察们发生了冲突，导致三人死亡十多人受伤。

　　在和平年代这样的冲突已经是极其严重的，港岛政府连忙叫停了公墓的工程。

　　为了安抚这些渔村村民们，才又上马了旅游项目，倒是给周边几个渔村带来了短暂的经济效益。

　　只是由于风水不好的原因，旅游项目并没能发展起来，加上政府对港岛周边捕鱼业的限制，这些渔民们的生活也变得愈发困难起来。

　　所以当享誉港岛风水界的左大师前去那里堪舆风水的时候，自然赢得了当地居民的拥簇，就算是要修建公墓，他们也准备认了。

　　不过听闻只要扩宽道路并且修建一个风水球，就能改变其风水，那里的居民更是很快地就通过了决议，同意工程的施工。

　　不仅如此，在一些简单的施工项目中，那些村民们也参与了进来，像是有一座位于岔路口的五十年代老建筑，就是他们给推翻掉的。

　　但事情就出在了这栋老建筑上面，当他们推倒那老屋子挖地基的时候，从房屋下面挖出了三十多具尸体来。

　　这些尸体都没有用棺木裹放，而是直接埋在土里的，挖出来的时候都已经是白骨森森，连衣服都被泥土给腐蚀掉了。

　　那些村民们哪里见过这种场面？当时就吓得扔掉铁锹工具，一个个都是跑回到了家中。

　　只是在当晚，就有七八个精壮汉子出了事，满脸通红呈现出高烧的状况，并且满嘴的胡言乱语，但是送到医院一检查，体温却是正常的。

　　这么诡异的事情一出，顿时就闹得人心惶惶了，那处地方有万人坑的传闻很快就传遍了港岛。

　　一些生活在附近的老人，也站出来信誓旦旦地说那里是当年小日本枪毙人的地方，曾经一夜枪杀了数百个没有“良民证”的人。

　　后来日本人投降之后，经过高人指点，在那上面修建了这么一座建筑，用处就是镇压那些冤死的人的，眼下建筑被拆除，肯定是那些冤魂们跑出来了。

　　这个说法一出，让附近的那些居民更是惶恐不可终日，工程自然也甭想再干下去了，事情很快的传到了左家俊和苟心家的耳中。

　　“大师兄，就算那里曾经死过一些人，您和二师兄也应该能度化了吧？”

　　听左家俊讲到这里的时候，叶天将目光看向了苟心家，大师兄虽然在术法上比自己稍有不如，但一身修为却是丝毫都不逊于自己的。

　　苟心家摇了摇头，说道：“当时出了事我就和家俊去看了，那些村民的确是中了煞气，我们倒是能化解，不过那处地方，却是有些古怪，我也看不透。”



　　第548章 古怪

　　“哦？是有人在那里做了风水局，大师兄您看不透？”

　　叶天闻言眉头一挑，二师兄左家俊倒也罢了，可苟心家是何等人物？

　　虽然麻衣一脉不擅长堪舆风水地气，但是当年苟心家率领奇门中人日本人，里面不乏风水高人，见识自然是一等一的。

　　“不像是人为的风水局，倒是有些像是天然形成的……”

　　苟心家顿了一下，接着说道：“小师弟，你也知道，一般煞气侵体之类的小毛病，师兄能度化，但是对于阴煞之地，我也没有什么好办法的，除非开坛做法，但那最少需要七七四十九天的，咱们的工程可是担不起。”

　　倒不是说苟心家和左家俊对那处地方完全束手无策，但用他们的办法，拖延的时间就长了，是以这才让叶天尽快回来的。

　　“极阴之地？”

　　叶天愣了一下，继而摇起了头，“那处风水我远观过，虽然是聚阴所在，但尚且形不成极阴之地的。”

　　极阴之地的形成条件非常的苛刻，同样……一处地方要是成为极阴之地，就会变得寸草不生，十分的明显。

　　懂得观气之术的风水术师，相隔几十里就能看到那冲天的煞气，叶天曾经站在山上观望过，自问自个儿是不会看走眼的。

　　见到叶天一副迷惑不解的样子，左家俊站起身来，说道：“讲那么多也没用，走，咱们去看看吧！”

　　“好，这次师父的罗盘也带来了，我还不信了。咱们师兄弟三人聚在一起，还无法破解一处阴煞之地？”

　　叶天手腕一翻。一个巴掌大小的精致罗盘出现在了手中。

　　看着罗盘，苟心家和左家俊也是有些激动，俗话说睹物思人，见到这物件，老道的音容笑貌似乎又出现在了脑海里。

　　唏嘘了一阵之后，几人出了房间，左家俊开了一辆车载着叶天和苟心家，柳定定和周啸天则是单独开了一辆跑车跟在了后面，往出事的地点赶去。

　　将车子驶出别墅小区，左家俊看向了叶天，问道：“小师弟，你是先看看那些中了煞气的人，还是先勘测下那地方？”

　　虽然左家俊和苟心家帮那些“中邪”的人清除了体内煞气，但这种阴煞之气对人体影响很大，那些人说不得也要卧床一段时间才能恢复过来。

　　叶天想了一下，说道：“总归要从那边过的。先看看地方再说吧。”

　　左家俊所住的地方距离叶天的半山豪宅也不是很远，二十多分钟后，车子就驶入到了半山的脚下，向左拐入一条岔道，就是通往叶天要安置风水球的那条路。

　　“停，是这里吧？”

　　当车子来到一处被拆的七零八落的建筑工地时，叶天叫停了车子，左家俊打了一把方向，将汽车开到了路边。

　　“这……这活是谁干的啊？”

　　看着满地的烂木头和砖瓦还有不远处那个深达三米多的大坑，叶天忍不住皱起了眉头，这根本就不是行里干的活。

　　要知道，很多建筑施工队其实是很懂规矩的，就像以前的木匠，石匠，其实都多少会懂一些拆迁动土所需要注意的事项。

　　比如木匠的墨斗。据传是鲁班发明的，墨斗弹出来的墨线，就是破阴邪煞气很好的东西。

　　很多传说中什么棺材里的厉鬼，僵尸之类的，只要你在棺材外面一圈圈的弹上墨线，它就休想从里面出来。因为墨斗的线是直来直去的，号称是世间最正直的东西。

　　而那些挖地基的人，往往就是在挖到一些古代砖瓦的时候，都会撒上大米用以驱邪，如果拆的是老房子，更会将房梁等物件拆下来后摆放好，供以香蜡火烛，以求工程平安。

　　可是呈现在叶天面前这公司，却是乱七八糟的不成样子，房屋横梁四处摆放，到处都是一股木头腐朽的霉味。

　　虽然现在是中午，但是站在这一片废墟之中，仍然会感觉到身上阴冷，仿佛天上的那轮太阳，似乎和自己并不处在一个时空一般。

　　“这是那些村民们干的，这样的小工程我当时没在意，谁知道他们会如此鲁莽？”

　　听到叶天的质问，左家俊也是一脸的苦笑，以他的身份自然不可能像个包工头似的整天呆在工地上，像拆迁地基这些工程，都是找的建筑公司去做的。

　　只是附近那些渔村里的人也从中看出了商机，圈下了这块地方由他们施工。

　　俗话说强龙难压地头蛇，加上需要拆迁的面积也不是很大，建筑公司也就转给他们，这才有后门所发生的祸事。

　　“咦，不对，好像不是房屋的事情。”

　　当叶天的目光注意到了那个长宽有七八米，深度约有两三米的大坑之后，口中发出了一声惊呼，快步走了过去。

　　香港多雨，在冬季也不例外，从挖出这口坑到现在，中间也下了几场雨，导致坑里满是积水，上面还飘着一些碎木杂物。

　　至于那些尸骨，则是早已被相关部门给收敛走了，目前正对尸骨做着进一步的检测，以期能查明这些人的死亡原因。

　　左家俊走到叶天身边，说道：“叶天，这坑我们测过了，最深处是三米一。”

　　“大师兄，您怎么看？”叶天转脸看向了苟心家。

　　苟心家皱起了眉头，说道：“这坑有古怪，按说尸骨被清理出来，煞气不应该还如此之重，我感觉这下面很有可能有一处煞气穴眼……”

　　周边废墟之中所积郁的煞气，都是由这坑里散发出来的，苟心家也曾经在周边诵念“度人经”，只是效果并不是很理想。

　　在苟心家诵经的时候，那些煞气会被驱散开来，只是等苟心家一停，煞气又会重新凝结，倒是像那坑中有一处阴穴一般。

　　倒不是说苟心家完全没有办法，如果能耗费得起时间开坛做法，有个七七四十九天，就算这是一处阴穴也能将其给镇压下去。

　　“叶天，我听村子里的那些老人说了，其实挖出来的那些死人，并不是死在这里的，而是死后被风水先生看过，然后才移过来的。”

　　苟心家话声刚落，左家俊出言补充了一下。

　　他和苟心家的观点相同，因为阴穴之处的确是埋葬死人的好地方，就算这些都是无名死尸，也能对他们的后人带来福泽的。

　　“不是阴穴，阴穴会将煞气和生气相融合，形成生吉之气，一步步的转化死人所带来的那股怨煞气息，绝对不会因为让他们重见天日，就导致煞气缠体的。”

　　叶天摇了摇头，否决了两个师兄的说法，围着这个已经成为小水塘的深坑走了一圈，说道：“师兄，走吧，咱们去那些渔民家里看看。”

　　“怎么？有头绪了？”

　　苟心家撇了叶天一眼，却是有几分不信，他精通阵图之道，和风水堪舆息息相关，心中是认准了这里就是一处阴穴所在的。

　　“不好说，咱们先过去看看吧。”叶天倒不是卖关子故意不说，而是他现在也有几分不确定。

　　左家俊开着车子往海边驶去，距离大海还有数百米远的时候，就能闻到一股海水的腥味，而他们眼前也出现了一个现代化的海滨游乐场。

　　只不过这里的海水虽蓝，但却是空无一人，甚至连浴场的一些设施都显得有些破旧了，在寸土寸金游人如织的香港岛而言，这是极其罕见的。

　　从海滨游乐场拐入到右边的一条岔道，再往前开了大概五六百米左右，有一个生活着数百户人家的渔村。

　　在香港岛早年的时候，这样的渔村还是很多的，像著名影星周润发所生活的南丫岛，上面的居民就是靠打鱼为生，只不过到了现代被改为了旅游休闲的地方。

　　“左爷爷来了，还有那个白胡子老爷爷也来了！”

　　左家俊和苟心家刚一下车，几个在村口玩闹的小孩子顿时围了过来，还有几个年龄稍大的，则是飞奔回村里报信去了。

　　“左大师，您来了，快……里面请！”

　　没等叶天他们走进村子，几个老人已经是从村中迎了出来，神态十分的恭敬。

　　要知道，当时他们村子里的那几个壮年中邪之后，送到医院里医生都是束手无策，如果不是左家俊和他身边的老人出手，几人怕是要凶多吉少了。

　　左家俊笑了笑，说道：“吴村长，不用客气，我来看看他们几个，这几天没有什么反复吧？”

　　“没有，恢复的很好，都能下床了，这可真是要谢谢左大师。”

　　为首的老人答了一句后，用脚踢了一下一个十来岁的半大孩子，说道：“让你老豆把早上打得海鲜都拿出来，晚上咱们招待贵客。”

　　左家俊连忙阻止道：“别，吴村长，我看看就走，还有别的事情呢。”

　　“那可不行啊！”

　　吴村长也顾不得客气了，一把抓住左家俊，说道：“左大师，您看那个地方的事情不解决，我们这十里八村的人都不敢出门了，还希望您多帮帮忙，把那儿给清理干净吧！”



　　第549章 尸气

　　住在这个海边渔村的人想要出去，那条路是必经之地，可是眼下出了这种事情，村民们都是心中恐慌，宁愿开船出海绕一大圈，也不愿意从哪里经过了。

　　对于本就不是很富裕的小渔村来说，这种情况更是让他们的生活雪上加霜，原本一个数百户人家的村子，现在只剩下寥寥几十户而已了。

　　作为村里德高望重的年长者，吴村长是看在眼里急在心头，这几日没少往相关部门跑，但是谁也拿不出一个有效的解决方案来。

　　所以在吴村长看来，只有面前这位救治了他们村民的“左大师”，才能解决村子现在所面临的窘境，化解掉那处凶地。

　　“吴村长，那条路是我建议修建的，当然也会负责到底……”

　　左家俊说话的时候撇了叶天一眼，见他微微颔首，这才接着说道：“你们放心，用不了多久那里就会恢复如初的，再也不会影响大家的生活。”

　　换了左家俊自个儿，他是不敢打这种包票的，不过叶天点头了，自然就有解决的办法，对于这个小师弟，左家俊就从来没能看透过。

　　“还是先看看那几个人吧？”叶天心中虽然有几分猜测，但还不敢确定，是以想尽快看到几个被煞气侵体的人。

　　“大人说话，后生仔插什么嘴啊？”

　　吴村长正要左家俊再打几句包票的时候，却是被叶天给打断了，不禁十分的生气，在他看来，年轻的叶天只不过是左大师的跟班或者是晚辈而已。

　　从某种意义上来说。香港是一个对中国传统文化保存的最为完善的城市，至今都还使用着繁体字从竖行阅读的习惯。

　　在这种背景下。香港家庭中对晚辈的教育也是很严格的，一般家庭里，长辈说话的时候，晚辈是不允许随便插话的。

　　“后生仔？说我呢？”

　　叶天不是很听得懂香港话，愣了一下之后才知道老人在训斥自己，不由苦笑了起来，摇了摇头站在一边闭上了嘴巴。

　　“吴村长，他虽然是个后生仔，不过可是我的师弟啊……”

　　左家俊有些不满地看了一眼吴村长，说道：“走吧。按我师弟所说的。先去看看那几个中了煞气的人。”

　　“他……他是左大师您的师弟？”

　　吴村长有些不敢置信地看着叶天，回头再看看左家俊，这两人的岁数相差的也太大了点吧？

　　不过如果被他知道旁边那位更老的人也是叶天的师兄，不知道吴村长会露出一副什么样的表情？

　　左家俊既然开了口，吴村长自然不敢多说什么了。领头走在前面，带着众人进了村子。

　　“发仔，左大师来看你了，快让你老婆泡茶！”

　　进入到一户人家的院子里，吴村长大声吆喝了起来，回头对左家俊等人说道：“里面乱，大家就坐院子里吧。”

　　“没事，坐这就行。”左家俊摆了摆手，随着吴村长的喊声。一个三十多岁的男人走了出来。

　　这个男人身高在一米七左右，常年被阳光晒的皮肤黝黑，只是脸上却呈现出一种不健康的白色，从门里走出来的时候，右手还扶着门框，整个人都给人一种很虚弱的感觉。

　　“就是他吧？”叶天侧过脸向大师兄问道。

　　苟心家点了点头。说道：“嗯，家俊出手的，虽然将那煞气驱除了出去，不过对他身体还是有些损伤。”

　　人体五脏，就像是五行一般阴阳并济的，一旦被煞气侵入体内，就会破坏这种平衡，即使救治及时，当事人也免不了大病一场的。

　　像当年叶天出手教训任健，就使其做了好几个月的噩梦，包括那位黄思志黄公子也是如此，只是叶天对他出手更重了一些，到现在那哥们还躺在病榻上呢。

　　叶天看着那男人，突然开口问道：“这位大哥，你那天干活的时候，是不是闻到一股子臭味啊？”

　　“是啊，那股子味道真难闻，都能熏死人。”男人点了点头，脸上一副心有余悸的表情。

　　“成，您好好休息吧，过几天就没事了。”叶天点了点头，却是拉了一把左家俊，直接往院门外走去。

　　“哎，我说，左大师，您……您这是要干什么去啊？”

　　看见左家俊一行人进了院子连坐都没坐就要走，吴村长连忙追了出来，脸上一副惶恐的样子，生怕自己不知道什么时候得罪了“左大师”。

　　看着叶天对自己做出的手势，左家俊说道：“吴村长，那位小兄弟恢复的不错，我也就放心了，等我回去就准备化解那处地方的煞气，少则三天，多则五天，一定会把这件事情处理完的。”

　　“这……这是真的？”吴村长闻言愣了一下，有些不敢置信地问道。

　　“当然，我们现在就是回去商议的。”左家俊点了点头。

　　“好，好，您几位等我一下，马上就回来，一定要等我啊。”

　　吴村长大喜，忽然想起一事，叮嘱了左家俊几遍之后，转身飞奔而去，那速度简直就不像是六七十岁的老人。

　　“叶天，真的有把握？”

　　等到吴村长离开后，苟心家看向了自己的小师弟，他知道叶天在术法上的修为比自个儿高，但也没想到三五天的时间就能破解那处的煞气？

　　叶天笑道：“八成是那么回事，大师兄，您是被一叶障目了。”

　　看着大师兄一副不解的样子，叶天正待多说的时候，村中却是有四个壮年汉子抬着一个大包裹走了过来，当下没有继续再说下去。

　　“吴村长，你这是干什么啊？”左家俊迎了上去，这才发现几人抓的是个大床单，里面则是有个黑糊糊的东西。

　　“左大师，您看，我们这穷村子也没有什么招待您的，这只大海龟是前儿出海的时候捕捉上来的，送给您尝个鲜吧？”

　　吴村长一边说话，一边招呼那几人将床单放了下来，一只身长近乎一米的大海龟，出现在了众人面前。

　　在阳光下这只海龟通体呈绿色，在海龟的四肢上，有些渔网造成的伤痕，它的头和四肢都露在外面，却是不能像普通乌龟那样收回去，神态有些惊恐。

　　“尝鲜？你们连这东西都吃？”

　　见到这只绿海龟，叶天的眼睛都瞪大了，以前经常听到有人说广东沿海这边人特别的会吃，今儿自己算是见识了。

　　“当然啊，这种绿海龟肉质很嫩，味道非常鲜美，做成汤最好喝了。”吴村长知道叶天是左家俊的师弟后，语言间变得十分的客气。

　　“师……师兄，不……不是说海边的人都视海龟为长寿的象征吗？怎么还有人吃这玩意啊？”叶天不解地看向苟心家。

　　“咳咳，话是这么说，不过这海龟龟掌龟油、龟血、龟肝、龟胃、龟胆和龟旦都可入药，吃了对身体有好处，他们也顾不上那么多的。”

　　左家俊被叶天问地苦笑了起来，他每年都会去一些渔村购买海龟放生，不过还是有许多珍稀的海龟品质被捕杀。

　　听到左家俊的话后，叶天也没客气，直接走了过去，说道：“得，这海龟我要了，啸天，来，搭把手给抬车上去。”

　　龟乃是玄武苗裔，养龟可以为其积福蓄运，看这大海龟的岁数最少在百年以上，正好可以放入叶天新宅子里去豢养，这可是增福添寿的行径。

　　这只海龟的个头可是不小，很勉强才将其塞进了汽车的后备箱里，叶天等人也没多呆，驱车直接赶回到了左家俊的别墅里。

　　只是左家俊的别墅并没有游泳池，只有一处小池塘和假山，无奈之中，叶天只能将其放入池塘里，那水面堪堪能淹过龟背。

　　“先委屈你在这里住一段时间吧。”

　　叶天伸手拍了拍海龟的大头，一股元气度入了进去，那只海龟顿时抬起了头，冲着叶天连连颔首，看的众人啧啧称奇。

　　“养龟有助于气运，你那新宅子倒正好缺这么个东西，不过小师弟，你快点说道说道那处坑里究竟有什么古怪的地方？”

　　回到房中坐下后，苟心家说了几句闲话，就迫不及待的转到了那处煞气积郁的地方。

　　“大师兄，那里之所以煞气积郁不散，并不是天然形成了，还是……”

　　见到几人都屏住呼吸听自己说话，叶天也没卖关子，开门见山地说道：“那几个中邪的人，身上的煞气之中，还有一股子尸气，不知道大师兄你们发现了没有？”

　　“尸……尸气？”

　　苟心家闻言愣了一下，继而连连摇头，说道：“不可能吧，那些人死了都已经几十年了，怎么可能还有尸气遗留下来？”

　　所谓尸气，就是在人体开始腐烂时所散发出来的气体，一般是种恶臭的味道，而且还是一种菌体，是会对活人造成一定的伤害的。

　　不过一般只有在密封条件十分好的地方，尸气才会保存下来，像是埃及的金字塔内，就充斥着大量的尸气。

　　但掩埋那些人的地方，甚至连一口棺材都没有，即使有尸气，也会在这数十年中挥发掉的，根本就没有可能遗留到现在的。



　　第550章 墓下有墓

　　尸气只有在人刚死的时候才会出现，等到肉体腐烂之后，由细菌形成的尸气就会逐渐消失掉，要知道细菌没有了载体，同样也就失去了存活的空间。

　　苟心家是亲眼见过那些尸体的，他一眼就能分辨地出来，这些人死亡的时间最少也在五十年以上了，根本就不存在还遗留尸气的可能性。

　　“小师弟，大师兄说得没错，当时现场我们都去看了，那些死尸现在还没有火化，你要是不信的话，我可以带你去停尸间看一看。”

　　左家俊也对叶天的判断有些不以为然，这死了几十年的人要是还有尸气存在，那说明这世上真有鬼了。

　　“二师兄，我说的不是那些死尸。”

　　叶天摇了摇头，说道：“那些尸体只是匆匆忙忙的被埋下去的，当然不会有尸气的存在，不过在其下面，肯定还有一座墓葬！”

　　“什么？这……这不可能吧？”

　　听到叶天的话后，苟心家和左家俊顿时瞪圆了眼睛，叶天的这个推测，实在是有些不合常理。

　　要知道，一般的墓葬只是在地下一米处左右，除却古代的帝王之外，就是那些将相大臣们的陵墓，往往也不会超过三米深的。

　　而那处挖出尸骨的深坑，深度已经达到了三米一，香港在古代的时候只是一个偏远之地，根本就不可能有王陵修建在这里的。

　　叶天没有解释，而是看向了左家俊，问道：“二师兄，当时那些尸骨被起出来之后，您到现场看了吗？熟土和生土您总是能看出来吧？”

　　叶天所说的熟土，是考古界的一个专用名词，意思是被翻动过的土，一般被视过古人在此进行过翻土工程，在熟土的下面，往往就会有陵墓的存在。

　　像盗墓贼发明的洛阳铲，可以将地下数十米深的土壤给带到地面上来，他们就是通过这些土壤，来判断下面是否有古人的墓葬。

　　风水一道必然要和阴宅牵扯上关系的，作为风水相师，左家俊肯定懂得分辨熟土的知识，所以叶天才有此一问。

　　“那天正好下着小雨，等我赶到的时候，都忙着将那些尸骨给抢运出来了，却是没有注意下面的土质。”

　　听叶天这么一说，左家俊老脸红了一下，这确实是他的失误，因为他怎么都没往那下面还有陵墓这方面去想。

　　“叶天，就算下面还有陵墓，那修建的时间肯定要比那些尸骨埋葬的时间早，下面也不可能有人形成尸气吧？”

　　苟心家摇了摇头，继续说道：“而且一人所形成的尸气，对那些青壮汉子并不能造成什么威胁，你小子别说地下诈尸了啊，师兄不信这个。”

　　苟心家一生见多识广，所谓的什么湘西赶尸、茅山养尸等路数他全见过，最后也都证实只不过是一些居心叵测的人装神弄鬼罢了。

　　“诈尸自然是不会，不过一定有墓葬存在的，是真是假，咱们再挖下去就知道了。”

　　虽然修为和苟心家差不多，但是叶天对天地间各种元气的感应，却是要远胜于大师兄。

　　在最初站在那深坑处的时候，叶天就隐约察觉到，深坑下面所传出的煞气，和一般那种阴地形成的煞气有所不同。

　　当时叶天动用脑中传承秘术推演了一卦，结果发现，这里以前竟然是一处龙脉所在，不过因为港岛的填海工程，将这一处龙脉的地形给生生改变了。

　　但凡这种适合兴建阴宅的龙脉所在，必然会被人所利用的，所以叶天当时就感觉下面有墓葬存在。

　　等得见到渔村中被浸染了煞气的那人之后，叶天又从他身上察觉到一丝和深坑水塘里相同的气息，更是肯定了自己的判断。

　　只不过那水塘下面的人尸身为何这么多年都没有腐化，叶天却是也给不出答案来，只能将那座陵墓给起出来，才能揭晓谜底。

　　“好，那就再挖下去看看。”

　　左家俊和苟心家对视了一眼，同意了叶天的建议，他们也想知道，自己这小师弟所说的究竟是不是事实。

　　叶天今儿刚刚从京城赶来，又跑了一趟现场和渔村，现在已经是下午四五点钟了，自然不可能马上动手，这事儿只能明天再说了。

　　在左家俊家中用过晚饭，叶天要了一块猪肉，将其切成了细条，拿去喂了那只绿海龟，大家伙颇通人性，吃完叶天所喂的食物后，又是向他点了点头，似乎在表示谢意。

　　第二天一早，左家俊就开着带着众人重返了现场，他们到那里的时候，道路边上已经停着好几辆施工车辆。

　　只是那些车辆距离废墟所在的地方都有四五十米远，司机和工人没有一人敢于靠近那传说中的万人坑所在。

　　“左大师，东西我都准备好了，不过……不过您看，我们能不能就不过去了？”

　　左家俊刚把车子停到路边，一个四十多岁的中年人就迎了上来，脸上的表情十分的为难，因为就连他自己，也不敢靠近那阴邪之地。

　　“怎么？有我在这边，你们还怕什么？”

　　左家俊一听这话，顿时瞪起了眼睛，要把坑里的水抽干，首先要拉一条抽水管过去，总不能让他们去干这些体力活吧？

　　而且有自己这师兄弟三人在，凭借着他们身上那旺盛的气血，就算这里煞气浓厚，也尽数能给驱散掉的。

　　“可……可是左大师，就是给再多钱，他们也不敢过去啊。”

　　听到左家俊的话后，中年人都快哭出来了，咬了咬牙说道：“左大师，要不我带几个兄弟把水泵抬过去，其他人就留在那边吧？”

　　看到那人为难的样子，叶天笑道：“得了，这位先生，你让他们把机器发动起来，其他的就不用管了。”

　　这处阴煞之地的确有些怪异，坑中所释放出来的煞气阴邪无比，错非是叶天等人，要换成那些气血不旺的普通人，说不定一个不小心真会着了道的。

　　与其回头还要照顾他们，那就不如自己干了，反正叶天和周啸天都还年轻，做点体力活不算什么的。

　　“这……”中年人不知道叶天是什么身份，迟疑着看向了左家俊。

　　左家俊点了点头，说道：“就按他说的办吧，抽水机的功率要大一些！”

　　“好，左大师，您放心，一台不够我马上再调两台过来。”中年人大喜，连忙跑了回去，招呼那些工人将抽水机给抬下了车子。

　　叶天伸手将一个水泵给拎了起来，试着往上提了一下，嘴上不禁说道：“乖乖，这东西还真是不轻啊？”

　　“这……这家伙还是不是人啊？”

　　且不说叶天提着抽水机往深坑处走去，那些工人们却是傻了眼，因为那台水泵是他们公司功率最大的一抬，其重量高达240公斤左右。

　　刚才将这水泵抬下车的时候，足足用了八个强壮的工人，可是叶天轻描淡写地一只手就给临走了，给他们造成了极大的震撼。

　　“啸天，把管子扯过来！”

　　走到水塘边的时候，叶天将水泵机体下部的进水管插入水中后，冲着周啸天喊了一嗓子。

　　“哎，来了。”周啸天答应了一声，拉着那捆盘在一起的粗管子走了过去，将其和水泵接在了一起。

　　当发动机的轰鸣声响起的时候，原本扁平的管子瞬间被撑圆了，水塘里的水通过管子源源不断地被抽到了马路的另外一边。

　　“不行，太慢，再拉多两个水泵来。”

　　站在水塘边看了一会水位下降的情况，叶天摇了摇头，按照这个速度，等把水塘里的水抽干净，恐怕也要到晚上了。

　　左家俊对叶天的话自然没有什么异议的，当下叫过那个中年人，吩咐他再运两台水泵过来。

　　三台大功率的水泵同时作业，水塘里的积水以肉眼可见的速度慢慢降了下去，还没到中午的时候，就已经露出了坑底的淤泥。

　　“这天气怎么突然变得有点冷啊？”

　　虽然此时日当正午，不过站在深坑旁边，修为稍弱的周啸天和柳定定仍然可以感到一阵阴森刺骨的感觉，仿佛下面的坑洞就是阴罗地府的入口一般。

　　调整了下抽水机的位置，将里面的水抽的一滴不剩之后，叶天卷起了裤腿。

　　看到叶天要亲自下去，周啸天自告奋勇地说道：“师父，让我来吧，我比你年轻！”

　　“滚一边，我才比你大几岁啊？”

　　叶天被徒弟说的是哭笑不得，轻轻一脚踢在了周啸天的屁股上，说道：“铁锹拿过来，你和定定回头走远一点儿。”

　　这地下的墓葬尚未显露出来，溢出的阴煞之气就如此浓厚，叶天是怕徒弟禁受不起，反而会伤到自己的。

　　看到叶天跳入坑中，淤泥瞬间没入到了膝盖处，左家俊不由喊道：“小师弟，你小心一点，不行就用机械来挖！”

　　“二师兄，没事的，下面没多深就是了。”

　　叶天摇了摇头，这错非是他，换个人根本就挖不动这些沉淀在坑底的淤泥。



　　第551章 压制

　　干过农活的人都知道，这沾了水的淤泥，清理起来比在干燥的地面上挖坑难度要大的多，水与泥混合在一起，常人根本就甭想挖的动。

　　叶天将真气灌注在手上的铁锹之中，一铲子下去就是一大坨淤泥被甩上地面，不多时，在这个深坑周围处，就被铺满了一层黑色的泥浆。

　　一月的香港，温度也在二十度左右，这会正值中午，那些泥浆被阳光照射后，散发出了一股极其难闻的味道。

　　就连苟心家和左家俊也抵挡不住这种气味，远远地退了出去，而原本在公路上的工人，更是将车子开到了数百米外的上风处。

　　“这里在数十年前也是一处龙脉所在，为何煞气会如此浓厚呢？”

　　感受着地底下喷涌而出的煞气，叶天也是有些心惊，口中不断诵念着“度人经”，将一缕缕向自己缠绕而来的煞气度化开来。

　　同时叶天周身元气鼓荡，炙热如火的气血澎湃沸腾，也逼得那些煞气不敢靠近自己，这煞气颇是有些古怪，叶天也不敢让它沾染在身上。

　　口中诵经，手上干活，还要运行周身元气，叶天算是将浑身解数都使了出来，仅仅七八分钟过后，脑门上就布满了细密的汗珠。

　　“当！”

　　就在叶天也感到有些吃力的时候，手上猛地一震，却是铁锹铲到了一块硬物，发出一声脆响，叶天心中一喜，手上使了个巧劲，将那硬物给挑了出来。

　　“靠，竟然是个风水龟？”

　　看到这物件，叶天不由愣了一下，这居然是一只用青铜铸造的乌龟，直径在三十公分左右，整个龟身上满是淤泥，不过那只龟头却是看的十分清楚。

　　“这……这是同行所为啊？”

　　见到这只风水龟，叶天哪里还有不明白的道理？这处绝佳的阴宅之地，分明就是被人给寻龙点穴了。

　　乌龟属于吉祥的“四圣”之一，又能吸取山川灵气，所以在墓葬之中，驮石碑龙头龟的陪葬品是极为常见的。

　　龟是极阴柔之物，擅长以柔克刚，同时亦是化煞的风水宝器，铜龟放在墓葬里用来化煞，符合风水学凶煞宜化不宜斗的原则。

　　不过让叶天有些不解的是。有这么大一个风水铜龟埋在这里，为何地下还会出现如此凶厉的煞气？莫非真有僵尸旱魃存在不成？

　　想到这里，叶天头皮也有些发麻。他在古籍中见过先人们对旱魃的描述，据说旱魃两目顶上，可以杀龙吞云、行走如风，所到之处赤地千里，算是僵尸之王了。

　　叶天虽然术法高强，但如果下面真有这种传说中的怪物存在，那他也要好好伸量一下了，一时间却是不知道应不应该继续往下挖掘了。

　　“小师弟，怎么回事，回答一声！”站在四五十米开外了左家俊，见到坑里没了动静，生怕叶天出事，连忙大声喊了起来。

　　“有点古怪。师兄，我这就上去了！”

　　叶天答应了一声，先用铁锹铲在铜龟身下，将其甩到了地面上后，自己用脚在坑壁上连踩几下，从深坑里跳了出来。

　　“鬼啊！”叶天刚刚站稳了身体，远处就传出一声怪叫。一群人四散奔跑了起来。

　　“鬼？说我呢？”

　　叶天低头往自己身上一看，不禁苦笑了起来，他浑身上下都包裹着一层淤泥，看上去和个黑人差不多，也怪不得那些工人们害怕。

　　撇了撇嘴，叶天将身体舒展了一下，那些快要凝固了的泥土碎裂开来。再稍微一抖动，顿时都从叶天身上脱落了下去。

　　伸手托起那个风水铜龟，叶天往左家俊等人所站的方向走去。

　　“小师弟，这玩意儿是从那下面挖到的？”

　　看清叶天手上的物件后，苟心家和左家俊均是愣住了，这铜龟明显是人为的，那也就说明叶天之前的猜测没错，下面的确有一座墓葬。

　　这让苟心家和左家俊脸上感到有些发烧，他们俩加起来都超过一百六十岁了，却还不如叶天这二十郎当岁的毛头小伙子看得透彻。

　　“没错，师兄，咱们应该是遇到同行了，这人在龙脉之处埋下这风水铜龟用于凝聚山川灵气，想必是要福佑所葬之人的后代的。”

　　叶天顿了一下，脸上露出了疑惑的神色，接着说道：“不过有这铜龟有破除煞气的功效，我观它也具有几分法器的特性了，却不知这地方为何煞气还是如此浓重？我……我怀疑下面的尸体是不是在向旱魃转化？”

　　叶天此话一出，苟心家和左家俊顿时异口同声地说道：“旱魃？这不可能吧？”

　　叶天这两位师兄都是见多识广之辈，尤其是苟心家早年所处的那个战乱年代，一场战争往往就会死伤上万人，而且对死者还都是草草埋葬的。

　　但就是在这种情况下，苟心家都没有听闻什么所谓的僵尸旱魃出现，更不要说是在歌舞升平的现代了。

　　“我也觉得不可能，不过我取出这铜龟之后，下面的煞气似乎喷涌的更加猛烈了……”叶天往四周环顾了一下，指着一处说道：“师兄，您看那边的树木。”

　　香港是没有冬季的，这里的热带乔木一年四季都是长青常绿，不过就在距离那深坑十多米远处的树木，竟然变得有些枯黄，枝叶都无精打采的垂了下来。

　　这一幕让苟心家和左家俊不由心惊起来，这处聚阴之地居然有像极阴之地转化的可能性，如果任其发展下去，这周围数十公里都会受到影响的。

　　观察了半晌之后，左家俊面色凝重地说道：“这样不行，必须要把这股煞气给压制下去，否则别说你想在别墅里修建聚灵阵了，恐怕这半山风水都会被它毁于一旦的！”

　　要知道，香港懂得堪舆风水的人可不仅是他左家俊一个，如果这股煞气再蔓延下去的话，势必会影响到半山的风水。

　　对于那些笃信超级富豪们而言，如果半山豪宅的风水改变了，他们会毫不犹豫的离开的，甚至会选择离开港岛也说不准。

　　左家俊是在香港功成名就的，这个国际都市倾注了他半生的心血，与公与私，左家俊都不忍让现在经济衰退的香港再雪上加霜。

　　“压制不行……”

　　叶天摇了摇头，说道：“看这铜龟的年份，这墓地存在应该也有上百年了，上百年都没有出现什么事，唯独现在发生问题，肯定是墓葬的风水遭到破坏，使其里面的法阵运作发生了变化。要我看，治标不如治本，还是将墓葬给打开，看看那位前辈用的是什么阵法，我们才能想办法去化解的，不过要启开这墓葬，我一人之力恐怕是不够！”

　　从古至今，奇门传承不计其数，各个门派均是有自己专精的术法，相对而言，麻衣一脉在风水堪舆已经墓葬方面，并不是很擅长的。

　　这也是叶天绞尽脑汁甚至动用了脑中传承，都无法勘察的出地下情形的主要原因了，要知道，占卜问卦那是算活人的，用在死人身上，效果自然不是那么好。

　　“小师弟，你说要我和大师兄怎么帮你吧？”左家俊开门见山地说道，这里是他施工时出的问题，左家俊自然有义务将其消弭掉的。

　　叶天沉吟了一下，说道：“我要两位师兄各站一角，等我启开墓葬的时候，你们用法器将那煞气给压制下去，否则我怕大量的煞气溢出，会对周边环境造成影响的。”

　　在《水浒》中有一段，讲的是洪太尉误走妖魔，使得三十六天罡、七十二地煞出世的故事。

　　其实在奇门中对此也有记载，所谓妖魔出世，却是一处聚煞之地被人无意中开启，将里面凝聚上千年的煞气尽数放出，使得周边数百里生灵涂炭瘟疫横生。

　　当然，除了奇门中人，普通的老百姓并不懂得这些，所以那位施耐庵施大家，就将这些煞气演变成了妖魔鬼怪而已。

　　听到叶天的话后，苟心家有些不好意思地开口说道：“小师弟，帮忙压制煞气没问题，不过……不过师兄手上可没有法器啊。”

　　苟心家早年在缅甸铩羽而归，其后更是九死一生脱离险境隐居到山中，纵然手上有些好物件，到现在也是一件都没能留下来。

　　“祖师的罗盘您先拿去用。”

　　叶天手腕一翻，将罗盘取了出来，递给了苟心家后，说道：“二师兄，我这还有一枚师父的大齐通宝，您就用它吧。”

　　叶天此行来香港，并没有携带那把青龙偃月刀，否则将其放在这里蕴养一段时间，对那凶刀却是大有裨益。

　　“有了家伙什，咱们就开工吧。”

　　自从师兄弟相聚以来，平时多是喝酒聊天，谈论术法之道，像现在这般三人合力出手的情形，却还是第一次，几人脸上均是有些兴奋。

　　重新跳入到坑中后，叶天感到那股寒意又是加剧了几分，连忙抬起头招呼道：“大师兄，你站住乾位，二师兄，你站艮位！”



　　第552章 超度（上）

　　“是……”

　　苟心家和左家俊齐齐答应了一声，分别站在了对应乾位的西北方和对应艮位的东北方，将那罗盘和铜钱托于手上。

　　法器本就有镇宅除煞的功效，尤其是苟心家手中那个传承已久的罗盘，刚一拿出来，那漂游在空气中的煞气，顿时像波浪般的从他身边分过。

　　左家俊手持的铜钱虽然效果略差，但是在他元气加持之下，也显示出了其不凡之处，在这煞气密布的地方，这枚铜钱居然散发出幽幽金色光泽，有如传说中的落宝铜钱一般。

　　见到两位师兄站定了位置，叶天右腕一翻，一把色泽黝黑的短刃出现在了掌心里。

　　和罗盘与大齐通宝不同，无痕刚一拿出，那遍布在空气中的煞气仿佛像是万流归宗一般，齐齐的溢入到了无痕刀刃之中。

　　小小的无痕此刻就像是一个无底洞一样，疯狂地吞噬着那些煞气，黝黑的刀刃在阳光的照射下，闪现出一丝阴冷的杀气。

　　“叶天，你……那……那也是件法器？”

　　叶天的无痕曾经在左家俊面前拿出来过，不过苟心家就不知道了，眼见叶天又拿出一把法器，不禁瞪直了眼睛。

　　“嘿嘿，偶然淘来的，师兄，没事多去逛逛潘家园吧。”

　　叶天口中开着玩笑，眼睛却是在打量着方位，右手一甩，一道乌芒闪过，无痕插入到了位于东南方向的巽位上，对应着苟心家和左家俊二人，形成了一个三角阵型。

　　和那两件法器压制着深坑中的煞气不同，无痕是在吞噬着涌往这个方向的煞气。

　　不过殊途同归的是，当这个三角阵法形成之后，深坑里的煞气再也无法泻溢出去，尽数被三件法器禁锢在这方圆十米的坑内。

　　只是如此一来，叶天却是压力剧增，那些阴寒之气几乎粘稠的有如实质一般。逼得叶天使出全身解数，才堪堪将其挡在体外。

　　叶天不敢怠慢，拎着铁锹继续忙活了起来，再往下挖了约有二十公分深浅的时候。铁锹又碰上了硬物，那交击的声音就连在上面的苟心家二人都听到了。

　　“是块青石板，年代似乎不是很久远！”

　　没等苟心家开口询问，叶天就已经清除掉了硬物上面的淤泥，一块大青石板呈现在了三人的面前。

　　“这倒是像近代墓葬所为，而且也不像是什么大户人家？真是奇怪了！”

　　看到青石板后，苟心家口中喃喃自语的念叨了一会。忽然想起了什么，连忙说道：“小师弟，你在那石板前方三尺的地方挖下去，看看有没有墓碑？”

　　中国古代的墓葬，一向秉承着“墓而不坟”的原则，也就是说只在地下掩埋，地表不树标志，后来逐渐有了地面堆土的坟。又有了墓碑。

　　不过早期的墓葬，其实也是有墓碑的，只是和棺材一样。都是深埋在地下，上面镌刻文字，用作记载主人身份事迹的。

　　这种墓葬方式不容易被盗墓贼发现，可以减少被盗掘的风险，所以即使在近代，如果找到一处风水宝地，往往还是用“墓而不坟”的方式来安葬的。

　　“我找找看。”叶天提起铁锹在青石板前一米处挖了起来，不过却是没有发现墓碑。

　　“先不管这个了，我将青石板启开，师兄。你们注意点，小心煞气冲出！”

　　感受着那青石板下澎湃的煞气，叶天也是不敢大意。

　　深深吸了口气后，叶天将全身真气运行于经脉之中，整个身体似乎都大了一圈，血气之盛比方才整整高出一倍有余。

　　走到青石板的边缘处。叶天双手扣了进去，口中大喝一声：“给我……开！”

　　随着喝声，叶天腰腹猛地往上一挺，双手用力地向上抬去，那块重达数百斤的石板，居然被他硬生生的给抬了起来。

　　就在那石板露出缝隙的同时，叶天的下半身忽然间感到一凉，似乎衣物全都被剥光站在冰天雪地中一般，那股阴风刺骨般的寒冷。

　　“妈的，别真是旱魃那玩意儿啊！”

　　说老实话，叶天也是有些心虚，双手猛地一用力，将整块石板掀翻了过去，他的身体也随之往后退去，避开了那股汹涌而上的煞气。

　　不过即使如此，叶天也感觉到一阵头晕目眩，那海量的煞气在不断冲击着他的脑神经，如果换做一人在下面的话，恐怕瞬间就会这股冲击波给变成白痴的。

　　“乾坤八卦，三才合一，给我定！”

　　就在叶天让开身体的同时，苟心家和左家俊也使出了真本事，将一身元气尽数灌输到了手上法器之中。

　　一时间，两件法器好像有了灵性一般，遥相呼应之下，形成了一道无形的大网，将地下喷涌而出的煞气尽数网罗在了里面。

　　至于处在东南方向的无痕，更是像个无底黑洞一般，在疯狂吞噬着那些煞气，隐隐似乎还能听到它的欢鸣声。

　　“七灯续命？叶天，下面有人摆出七灯续命的逆天法阵，快，将位于北斗那处灯给拿开，破除阵法！”

　　就在叶天苦苦抵御着那些煞气攻击的时候，上面的苟心家和左家俊却是看得真切，在石板被掀开后，一口石棺显露了出来。

　　这口石棺长约两米五左右，高度也在一米上下，看不清是什么材质打制的，但是石棺上的几个物件，却是吸引了苟心家的注意力。

　　那是七盏铜制的小油灯，其中四盏分别挂在了棺材的四个角上，另外的三盏则是摆在了棺材上，七盏合起来看，摆出了正是一副七星北斗图案，不过这些油灯却是早已熄灭掉了。

　　苟心家在阵法一道上颇有研究，他虽然使不出七灯续命的逆天功法，但却是听叶天描述过，是以一眼就辨认了出来。

　　听到苟心家的话后，叶天强忍着那些煞气的侵袭，往前走了一步，看到那石棺和七盏小灯后，忍不住说道：“师兄，这哪是七星续命啊？这是在保他肉身不腐，用于福佑后人的！”

　　七灯续命是偷天换日的顶级功法，但所针对的人，必须是还要有一口气存在的，也就是对阳寿未尽之人才有功效。

　　像这种死了之后埋进棺材里的，别说是七灯续命，就是将北斗七星给摘下来，也是于事无补，该死的照样死翘翘。

　　不过在叶天脑中的传承里，也有这种情况的描述，那就是用七盏油灯布成七星法阵，将其放置于棺材四周，选一龙脉安葬，可保后人贵不可言，富甲天下。

　　而且这种阵法还有一个功效，就是能用法阵凝聚起的生吉之气，保得棺材中的人肉身不腐。

　　像国内出土的几具比较有代表性的干尸，其实在其周围就曾经布有这种法阵，只不过被后来的盗墓贼将那些造型精致的青铜灯都给偷走罢了。

　　由于港岛的填海工程，将这一处龙脉所在变成了聚阴之所，也导致七星法阵变成了聚煞阵法，将周围数十平方公里的煞气尽数吸纳到了棺木之中。

　　这也是区区一个墓葬所凝聚的煞气，堪堪可以和缅甸魔鬼山中煞气有一拼的主要原因。

　　如果不是施工队在清理那些尸骨的时候，不小心动了下面的风水铜龟使其煞气外泄的话，这里日后很有可能就会发展成为极阴之地的。

　　此时深坑里的叶天，就像是陷入沼泽中一般，每走一步都困难重重。

　　苟心家虽然说错了阵法，但破解这七星法阵的方法却是说对了，眼下叶天就是要走到棺材前，将居中的那盏铜灯给收起来。

　　只是越靠近棺材，那股阴寒之气就越是浓郁，像是小刀子一般在切割着叶天的肌肤，饶是叶天功力深厚，也感觉有些禁受不住了。

　　强忍着身体的不适，叶天终于走到棺材旁边，伸手将那盏只有油碟大小的铜灯给拿在了手上。

　　“妈的，这棺材里的人被煞气侵蚀了那么多年，会不会真的变成僵尸啊？”

　　在叶天取下北斗位置的铜灯之时，他隐隐听到了棺材里似乎有一声响动，吓得叶天连忙往后退去，他敢和人玩命，却从来没和僵尸打过架啊。

　　身体后退的同时，叶天喝道：“师兄，诵念度人经！”

　　阵法已破，这些煞气顿时都变成了无根之物，不会再产生新的煞气，以叶天三人的修为，只要诵念度人经，很快就可以将其度化掉。

　　顾不得满地的泥污，叶天退到插着无痕的土壁下面盘膝坐倒，双手在膝上结印，配合着印法诵起经文。

　　见到叶天的举动，苟心家和左家俊顿时醒悟了过来，一边用法器压制坑中煞气，一边口灿莲花的背诵起度人经来。

　　那些几乎肉眼就能看到的黑色丝线，在三人的诵经声中，慢慢的淡化了起来，加上无痕的吸收，坑中的煞气不断被消弱着。

　　不过凝聚了数十年的煞气，却非一时半会就能完全度化的，五个多小时后，苟心家和左家俊师兄俩均是额头冒汗，眼看着体力有些不支了。



　　第553章 超度（中）

　　叶天所在的地方有无痕在吸收煞气，他只需要鼓动气血抵御煞气的侵袭，而且手上印法对煞气也有驱除的作用，相对来说比较轻松一点。

　　看到两位师兄的疲态之后，叶天连忙大声喊道：“啸天，你们两个过来，把你们大师伯手中的罗盘接过去！”

　　由于煞气尽数被压制在这方圆十多米的坑中，游离在外面的阴气已经很少了，对周啸天和柳定定也构不成威胁，所以叶天想让他们接替苟心家压制煞气。

　　“小心点，不行了就说一声！”

　　苟心家此时已经是筋疲力尽，也没有谦让，在简单的教会二人如何使用罗盘法器之后，就松开了手，盘膝坐倒在地打坐了起来。

　　至于左家俊则是要比大师兄年轻一些，气血相对比较旺盛，看那情形还能支撑一段时间。

　　一个小时过后，苟心家站起身来，将左家俊掌心的铜钱接了过去，如此上面四人轮换休息，坑底的煞气在不断地被消弱着。

　　当夜幕降临的时候，左家俊让人在旁边拉起了电灯，并且在四周各点燃了一堆篝火，火为至阳之物，对煞气也是有着克制的作用的。

　　不过这坑中煞气在夜间极为活跃，虽然冲不出三件法器所布下的阵法，但却是在坑洞的上面变幻出各种奇形怪状，影响着人的心神。

　　站在一两百米外的那些工人，有些体质稍弱的，基本上都看得在那处地方出现了各种妖魔鬼怪，一个个均是吓得远远逃了出去。

　　“叶天，你怎么样？”

　　刚被轮换下来休息的苟心家，看向了坑中的小师弟，他们几人都能得到休息，不过叶天却是没人可以替代的。

　　“没事，等到天亮。这坑中的煞气差不多都能给度化掉了。”

　　叶天的脸色有些煞白，说话的时候中气也不是那么足了，入夜之后阴气上升，叶天所受的压力却是要比白天更大一些。

　　“先吃点东西吧！”

　　苟心家将一包热量极高的熟牛肉扔了下去。叶天伸手接住，短短几分钟内，就将那包七八斤牛肉吃的精光，抹了抹嘴，继续诵念起“度人经”来。

　　这一夜显然比平日里要漫长许多，随着远处村庄的鸡鸣声响起，天边出现第一抹阳光的时候。叶天感觉浑身的压力骤然一轻，忍不住一口鲜血喷了出来。

　　“师父，您没事吧？”看到叶天吐血，坐在叶天头顶对面的周啸天心中大惊，差点将手中的罗盘都掉落了下去。

　　“没有大碍，啸天，你们可以停下了，这剩下的些微煞气。被阳光一冲就会消散掉的……”背靠着坑壁，叶天心中苦笑不已，从修为进入到化境以来。他久已没有如此狼狈过了。

　　不过这积郁了数十年的阴煞之地，竟然被他们师兄弟几人一夜之间就给消弭掉了，叶天心中也是很自豪，放眼奇门江湖各派，恐怕也就只有他们麻衣一脉能办得到。

　　“小师弟，上来吧！”

　　苟心家也感觉到了坑中的变化，心中一松，整个人也是瘫坐在了地上，四肢百骸再也没有了一分力气。

　　“大师兄，我……我倒是还能上的去啊？”叶天此时的状况比苟心家还要不如。哪里还爬的上这三米多高的深坑？

　　最后还是周啸天找了个软梯放了下去，将叶天给背了上来，出道这么久，叶天还就是在给师父逆天改命那次如此凄惨。

　　同样筋疲力尽的左家俊，看向叶天问道：“叶天，坑中煞气超度干净了？”

　　“嗯。有无痕在，剩下的些许煞气都不要紧了。”

　　叶天点了点头，说道：“咱们先睡一天，告诉那些工人不要靠近这里，底下石棺内的那人或许和咱们麻衣一脉还有些瓜葛，免得伤到先人骨骸！”

　　叶天脑中传承显示出，这种福佑后人的七星法阵，是他们麻衣一脉所独有的。

　　也就是说，布阵之人极有可能是门派中的前辈，只是叶天现在没有余力继续探察下去了，一切只能等到开馆之后才能做出定论。

　　眼下三人情况都不是很好，左家俊也没多问，说道：“放心吧，我告诉他们一声，这里没人敢靠近的。”

　　虽然这地方那股阴冷之气已经消失掉了，但昨夜发生的诡异现象，使得那些工人根本就不敢靠近，倒是无虞那石棺受到破坏。

　　这里元气稀薄，打坐还没有睡觉恢复的快呢，让周啸天开过来几辆车，叶天师兄弟各自钻入到车里和衣睡了起来，到了下午三点多钟的时候，叶天率先醒来，查看了一下身体的状况，不禁摇头苦笑，他一身元气只恢复了不到三成。

　　不过香港多雨，说不定什么时候就有一场暴雨下来，叶天也是不敢耽搁，要尽快将石棺移出，这处地方才能继续施工。

　　没过多大会，苟心家和左家俊也相继醒转了过来，三人情形差不多，体内元气的消耗，远不是这一两日就能恢复的。

　　虽然精神还是很疲惫，不过行动已经没有大碍了，左家俊想起先前叶天的话，忍不住问道：“小师弟，你说这布阵之人和咱们这一脉有所渊源，是怎么一回事啊？”

　　叶天解释道：“左师兄，这个石棺上的阵法叫做七星法阵，是用于转化阴穴中生吉之气的，对福佑后人极有益处，不过这种阵法是咱们麻衣一脉所独有的，外人布置不出来。”

　　叶天虽然传给两位师兄不少术法，但大多都是攻伐所用的，像这些堪舆风水阴宅的法术，却是来没来得及传授。

　　“叶天，你说的要是真的，那布置这个阵法的人，辈分比师父都还要早的。”

　　听到叶天的话后，苟心家沉吟道：“当年我麻衣一脉术法缺失，莫非就是因为这位师门前辈来到了南方？”

　　在李善元入门麻衣一脉之前，中国上也是多灾多难的。

　　太平天国起事，几乎席卷了整个中华大地，许多隐居山林的门派也都被牵扯了进来，甚至有些奇门都断了传承。

　　在这种情况下，很多奇门中人都逃到了南方躲避战乱，这才导致现在的南方人，要比北方人更加笃信风水术法，正是源于此因的。

　　叶天想了一下之后说道：“按说要是师门中人出手，应该会留有碑铭记载此事的，回头等开棺之后，我再在别处挖挖，开是否能找出石碑？”

　　奇门中人帮人堪舆墓地，为了避免同行倾轧，往往都会留下详尽的资料，说明自己出手的原委，只要不是有深仇大恨的，对方一般都不会对这样的墓葬进行盗掘。

　　看了一眼坑底的石棺，叶天向左家俊说道：“师兄，叫人运一副好棺木过来，这石棺恐怕是不能用了。”

　　就算这墓葬中的阵法不是师门前辈所为，那也是奇门中人的手笔，叶天自然不能让石棺里的人暴尸当场，当下又让人找来篷布，将深坑给遮挡了起来。

　　布置完毕之后，叶天和两位师兄同时下了坑底，走到了石棺面前。

　　“师兄，你们后退一步，我来开馆！”

　　叶天手中拿着一把撬棍，等苟心家和左家俊退后了一点之后，将撬棍插入到了石棺的棺板之中。

　　“咔……咔咔……”叶天微一用力，那棺板就活动了起来，这让叶天心中一喜，连忙加大了力道。

　　不过随着石板被撬起，一股恶臭之极的味道，也随之飘了出来，让一时没来得及屏住呼吸的叶天，差点将昨夜吃的牛肉都给吐了出来。

　　看着叶天回过头来那古怪的表情，苟心家和左家俊忍不住笑了起来。

　　他二人都有开启棺木的经验，却是知道不管安葬多久的棺材，里面的味道肯定都不是很好闻的，是以早就闭上了呼吸。

　　俗话说长痛不如短痛，强忍着胸腹间的翻江倒海，叶天用双手将石板抬到腰际，猛地往外一掀，那重达上百斤的石板，居然被他硬生生的给掀翻了过去。

　　“我靠，这他娘的是……是白毛老僵啊？”

　　虽然闭口不能言，但是当棺材板被掀开，看清了石棺内的情形之后，叶天师兄弟三人还是几乎将眼睛都给瞪了出来，脸上满是不可置信的表情。

　　这个石棺封闭的并不是很严密，此时里面满是积水。

　　在这积水上面，却是漂浮着一具尸体，尸体上的衣物早已被腐蚀干净了，可能是阵法被破坏的原因，尸体此时已经开始腐烂了，其胸腔处向外散发着一股恶臭。

　　不过尸体的四肢上却是长着一层细密的白毛，足足有一寸多长，看起来诡异无比。

　　纵然是在光天化日之下，叶天等人仍然感觉到心中一阵发冷，他们都能感应到，这具尸体内蕴藏着的煞气，比昨日他们化解掉的还要更甚。

　　这些煞气似乎已经和尸体四肢上的肌肉融合在了一起，或许这也正是四肢没有腐烂的原因吧？

　　“大师兄，您……您确定这世上没僵尸？”感受着尸体中的煞气，叶天说话都有些打颤了。



　　第554章 超度（下）

　　“这……这玩意儿我也没见过啊？”

　　苟心家的语气也不是那般肯定了，因为他们都知道，古代的一些传说未必就是空穴来风，现代没有发现僵尸，并不代表着世间真没有僵尸的存在。

　　叶天描述过的缅甸魔鬼山中的那条巨蟒，就是超出了人类想象的生物，说不定眼前这个长满了白毛的家伙，还真是一只僵尸呢。

　　看着这古怪的尸体，叶天三人心中都是有些不寒而栗，谁都不知道这东西会不会突然直愣愣的从石棺里跳出给他们一爪子。

　　感受着白毛尸体内那澎湃的煞气，叶天忽然想到一件事，开口说道：“所谓的僵尸，很有可能是被人炼制出来的怪物，本身或许没有灵智的……”

　　当初他在唐文远的那栋宅子里迎战鬯薹鼍的时候，跟随着鬯薹鼍的那个刀枪不入的人形怪物，就和面前这具白毛尸体有几分相像。

　　两者体内都蕴含了海量的煞气，那些煞气几乎要将他们的躯体给同化了，不过和这具尸体一样，那个怪物似乎本身没有什么思维，只是被鬯薹鼍驱使而已。

　　叶天本就是胆大包天之辈，念及此处，从坑壁上抠下一粒小石子，右手中指扣住，对着那尸体长着白毛的大腿就弹了出去。

　　“当”的一声响过，石子和尸体接触后，竟然发出了金铁交鸣的声音，看得叶天等人不由面面相觑起来。

　　见到这种情形，苟心家喃喃说道：“这玩意要是再被那七星阵法转化的煞气侵蚀一段时间，说不定真能成不坏之身啊？”

　　这具尸身能不能变成僵尸几人不知道，但如果不是施工队将阵法破坏的话，那些阴煞之气继续滋养着尸体。到头来发生什么事情，谁都无法预料的。

　　“大师兄，这玩意不能留，万一它体内的煞气溢出，这也是场灾难啊！”

　　左家俊可不管什么僵尸不僵尸的，他现在只怕这尸体内的阴气外溢，“要不……咱们用火把它给火化了吧？”

　　传闻中对付旱魃的方法，就是用火将其烧成灰烬，管它是什么东西，往上面倒上一桶汽油，就是金铁也能给烧融化了。

　　听到左家俊的话后，苟心家连连摇头。说道：“不妥。左师弟，这尸体内的煞气已然成为了实质，如果烧上汽油燃烧，恐怕阴阳相冲，会引起爆炸的。”

　　煞气为至阴至邪之物，火自然是至阳至刚了。

　　如果两者相差悬殊的话，用火来克制煞气不失为是个好办法，只是这具尸体内煞气的含量过于恐怖，用火焚烧并不是什么好办法。

　　“那……那怎么办啊？”

　　左家俊闻言有些傻眼了，没有了七星法阵的加持，这具尸体就像是一个炸药桶，说不定什么时候就会爆炸的。

　　苟心家想了一下，苦笑道：“还是用笨办法吧，它体内的煞气已经和身体融合了，短时间内怕是不会造成危害，咱们用‘度人经’将他给超度了吧！”

　　“只能如此了，这活一时半会干不完，找人在这周边搭几座帐篷吧。”

　　叶天点了点头，这也是没有办法中的办法了，事情是因他修建别墅而起的。怎么着叶天也要负责到底。

　　好在这具尸体内的煞气暂时不会外溢，就连柳定定诵念“度人经”都能消弱一丝阴煞之气，倒是可以轮流着诵经超度，不用那么累了。

　　不过如此一来，倒是分清了各人的功力高低，叶天配合印法诵经的效果最好，他仅用了一天的时间，就将尸体的半条手臂上的煞气完全给度化了。

　　其次就是苟心家了，他以真气吐纳，诵出的经文使人心平气和，对煞气的作用也是极佳，而且听得那些胆子稍大敢于靠近的工人，差点都愿意皈依道教了。

　　左家俊的功力稍弱一些，效果也差了许多，至于周啸天和柳定定，只能算是打酱油的了，度化的煞气聊有于无。

　　随着尸体内煞气的逐渐消失，尸体身上的白毛也渐渐消退了，肌肉组织很快腐烂了起来，那股臭味让人闻之欲呕。

　　整整忍受了五天这种味道，尸体内的煞气终于被度化干净了。

　　放在古时，这种方式就叫做超度，要知道，古代每每大战过后，都会请和尚道士作法，其实所谓的超度，也是在度化煞气，以免阴煞凝结伤及百姓。

　　“叶天，这尸体怎么处理？”

　　看着那已经腐烂的不像样子的尸身，苟心家皱起了眉头，虽说煞气已经被度化干净了，但谁知道要是再将其埋入土里，又会发生什么事情呢？

　　“火化吧，就在这法坛边上火化。”

　　叶天转头看向左家俊，笑道：“师兄，劳烦您登台做法，超度了这具僵尸吧。”

　　为了消除那些渔村和施工人员的心理阴影，左家俊在这几天里特意建造了个法坛，每日度化煞气的时候都会坐在法坛上。

　　还别说，左家俊的举动效果好得很，那些渔民们和施工队见到法坛之后，胆子也变大了起来，加上那种阴冷之气的消失，很多人甚至都跑到坑边去观看那具白毛尸体了。

　　不过对于电视采访之类的，左家俊一概都给拒绝掉了，有几个记者偷偷带了摄像机来，也被周啸天给翻了出来。

　　后来左家俊不厌其烦，干脆让华老板派出了一些社团成员守住了这里，这才挡住了那些八卦记者们的侵扰。

　　“好，总算是要消除这个隐患了。”

　　左家俊点了点头，叫人开过一辆吊车，不过那些工人虽然胆子大了很多，但还是没有一个敢下到坑底的。

　　“我来吧。”

　　无奈之下，叶天又跳到了坑里，用钢丝索将石棺拦腰绑缚了固定住了，随着吊车吊臂的抬起，庞大的石棺缓缓的被吊到了地面上。

　　“嗯，有块碑？”当石棺被吊起的时候，叶天看到石棺尾部的泥土翻起，一块黑黝黝的石碑显露了出来。

　　伸出双手将石碑从泥里拉出，叶天发现上面满是淤泥，根本就无法分辨的清上面的文字，无奈之下只能先把石碑给带了上去。

　　“等回去再看吧，先将法事做完。”

　　回到地面后，苟心家也见到了这石碑，只不过左家俊这会已然是换好了衣服，正准备开始装神弄鬼。

　　而且今儿这场开坛作法，邀请了周围几个村子的人都来观看，包括那些施工队，以后的施工进程还要指望他们呢。

　　身穿道袍，左手拿着罗盘，右手挥舞着桃木剑，左家俊似模似样的登坛作法了起来。

　　俗话说内行看门道，外行看热闹，像那些无火点燃符箓的招数，左家俊使起来是得心应手，看的那些观众均是鼓掌叫好。

　　只有叶天在一边犯嘀咕，二师兄以前是不是给香港盛行一时的僵尸片做过技术指导啊？要不然这些模式怎么和电影里演的都是一模一样？

　　“点火！”

　　一番表演过后，左家俊一声令下，周啸天将一堆浸泡了汽油的木柴放入了石棺里，丢了一根火柴进去，石棺中燃气了熊熊大火。

　　等到火势燃尽，叶天和周啸天亲自动手，将那些骨灰残骸都收入到了准备好的棺木里，因为这人很可能和麻衣一脉的前辈有所渊源，倒是要好好的安置。

　　作法完成后，左家俊对着四周的人群拱了拱手，说道：“各位父老乡亲，这具害人的僵尸，已经被左某人给超度了，大家以后可以放心的从这里经过了，再也不会有任何的危险！”

　　“谢谢左大师，老吴代表村里数百户人家，谢谢左大师了！”

　　左家俊话声刚落，那位吴村长领头喊了起来，另外一些村子里的人也是同声附和，一时间将“左大师”奉为了三清老祖显世一般。

　　人群聚集了很久才散了去，下了法坛的左大师是一头大汗，有那两位出了大力气的师兄弟在下面坐着，那些恭维话很是让他脸红。

　　“左师弟，这是叶天从坑中挖上来的石碑，找人冲洗一下，看看上面写些什么。”

　　说起来不仅是叶天好奇，就连苟心家也是心中痒痒，因为这墓葬里连个最普通的殉葬品店铺没有，却不知那位师门前辈为什么要给此人布下这个阵法？

　　要知道，奇门中人帮人堪舆风水，那价格不是一般的高，如果想要布下这种福佑后人的风水局，没个几百两黄金想都不用想。

　　而怪就怪在了这里，古人讲究厚葬，能掏得起数百两黄金的人，墓葬中绝对不会如此寒酸的，这个问题已经困扰了叶天等人好几天了。

　　几人也等不及回去再看了，找人扯过一条水管将碑面上的泥土清理掉后，一排排细密的文字顿时出现在了面前。

　　文字是用正规的小楷书写的，通篇大约有上千字之多，镌刻的工艺十分高明，字体虽小，却是字字清晰可辨。

　　不过刚看了起始的铭文，叶天就不解看向了左家俊，问道：“左师兄，这施山良是什么人？他在香港很有名吗？”



　　第555章 首富（上）

　　“施山良？这……这是什么人啊？”

　　左家俊脸上露出迷惘的神色，口中念叨着这个施山良三个字，不过他的表情显然告诉了叶天，他从未听过这个名字。

　　左家俊虽然是几十年前才来的香港，不过他出入的都是香港的超级豪门，但是左家俊此刻绞尽了脑汁，也没想到有哪户豪门是姓施的？

　　要知道，这处龙穴埋葬的时日可是不短了，距今最少有一百五十年以上，也就是说，这个墓中人的后人，必定曾经大富大贵过，而是还是那种贵不可言之人。

　　只是左家俊回顾香港的近代各位大亨，也没有一个施姓之人，这让他有些挠头了，看着叶天说道：“小师弟，香港还真没有姓施的富豪，莫非这阵法没能奏效？”

　　叶天摇了摇头，说道：“不可能的，七星法阵是咱们这一脉的不传之秘，这位前辈既然能布置出来，想必会等到阵法运行之后才离开的。”

　　左家俊和叶天说话的时候，苟心家却是在细读着碑上的铭文，脸色在不时地变幻着，听到二人的争论后，开口说道：“你们俩就别在那商讨了，过来看看这碑文上的字吧。”

　　“大师兄，怎么了？”叶天和左家俊同时看向了苟心家。

　　苟心家摇了摇头，有些唏嘘地说道：“布置这个风水阴宅的人，的确是我们门中前辈，你们看完就知道了。”

　　“哦？”

　　叶天与左家俊心中大奇，没有再争吵下去，而是仔细的研读起碑上的文字来，这段一段百多年前的故事，呈现在了两人的面前。

　　原来，这个石棺中的主人，并非是什么商贾巨富，而是一个处在当时社会最底层的石匠。

　　在这个名叫施山良的石匠二十八岁的时候，也就是1842年，香港英国人统治，华人的地位降到了底点。

　　好在施山良有一身雕琢石器的本事，生活虽然艰难，倒是还可以维持下去，偶然还能接到笔生意改善下生活。

　　按说施山良这一辈子应该就如此普普通通的过去了，但是一件很偶然的事情，改变了他的命运，不……应该说改变了他后人的命运。

　　在1855年的时候，施山良接了一笔雕琢石狮的活计，这笔生意做下来，可保得他一家三口几个月衣食无虞。

　　当时的香港可没有什么环境保护的意识，渔民靠海吃海，石匠自然是靠山吃山了，招呼了几个人手，施山良就准备上山挑选合适的石料。

　　不过就在一行人来到山脚下的时候，却是在草丛里发现了一个浑身血迹斑斑奄奄一息的老人，身上有七八处刀伤。

　　施山良虽然只是个处在社会的层的石匠，但心底却是非常的善良，见到这老人凄惨的模样，当下动了恻隐之心，连石头都没采，就将老人背回到了家中。

　　施山良父母早亡，家中只有妻子和一个十三岁的女儿，亲自给老人清洗了身体后，又让妻子将家中唯一下蛋的母鸡给杀掉了。

　　经过施山良无微不至的照顾，那老人身体恢复的非常快，三天之后就能下地，半个之后，那院子里的石碾子，在他手中宛若无物一般。

　　施山良这时也知道了，敢情自己救了个奇人，不过他不是那种施恩图报之人，加上自己又没有父母，老人不说离开，施山良将其像长辈一般供养了起来。

　　在一年后的一天，老人忽然将施山良叫入房中，告知他的发妻大限将至，隔日就会死去，他也无能为力。

　　果然，隔了一天之后，施山良的妻子无疾而终，办完了妻子的丧事后，老人对施山良又说了一番话，告诉他命格低下，就连自己也只有三年阳寿了。

　　按照老人的话说，如果在他没有受伤之前，还能帮助施山良逆天改命，多换得几年的寿命，只是受伤之后元气大伤，却是没有那等本事了。

　　施山良也算是心胸豁达之人，当时就对老人说，他自己怎么样都无所谓，却是希望老人能让他的后代幸福安康。

　　老人在思付良久之后，答应了施山良的要求，不过告知施山良，因为他只有一女，这福气却是要萌佑到施山良女儿的后辈身上，而那些后辈也不会再姓施了。

　　施山良倒是很想得开，不管后人姓什么，身体里总归是有他的血脉在延续，当下十分坚定的恳求老人为他安排。

　　从那日起之后，施山良除了正常的接一些活计维生之外，其余的时间都在打造自己的石棺，历时两年才将石棺打制出来。

　　到了施山良大限将临的三天前，老人把他带到了这处所在，让他在地上挖一个深达五米的坑穴，并且将石棺放入到了里面。

　　做完这一切之后，施山良正如老人所言的那样，一夜之间突然暴毙，谁也查找不出死因。

　　由于施山良为人和善，加上街坊四邻也都知道他的遗愿，就帮着老人和他的女儿，将他安葬到已经挖掘好的墓地石棺之中。

　　在碑文的最底部，老人留下了自己的名号，他姓郦，单名一个元子，道号郦元子，正是麻衣一脉第四十六代门主。

　　为了躲避战乱，郦元子从内地来到了香港，只是他没想到，有一个敌对门派也避祸到此。

　　相比麻衣一脉的人丁不旺，那个奇门派别却是枝叶繁盛弟子众多，在一番生死厮杀之后，郦元子虽然杀尽了对方，但自己也是身受重伤。

　　碑文的最后，郦元子留书说他用尽精血推演出，一百多年后，会有麻衣门人看到此碑，当为石棺中人重新寻一风水绝佳之处埋葬，以报施山良的救命之恩。

　　看到此处，叶天震惊之余也恍然大悟，麻衣一脉中最大的谜团，却是在不经意间被解开了。

　　叶天曾听师父李善元说过，麻衣一脉在传承到第四十六代的时候，也就是十九世纪的中叶，正好遭遇了太平天国起事，当代的门主郦元子不知所终。

　　由于麻衣一脉的诸多核心术法，都是由门主一脉单传的，而当时郦元子的两个徒弟都没能得到核心传承，这也导致了麻衣一脉在后面百年间术法缺失了大半。

　　碑文上的故事就是如此，不但这石棺主人的身份，大大超乎了叶天等人的想象，这布置风水阴穴的人，更是麻衣一脉祖师爷级的人物。

　　郦元子镌刻在石碑上的故事，让叶天师兄弟时隔百年之后，这才得知了当年所发生的事情，一时间几人竟然有一种时空倒转的感觉。

　　看完这段记载之后，叶天和左家俊不由面面相觑，如果不是郦元子用了诸多门中的暗语，他们真的很难相信这个曲折离奇的故事。

　　“唉，也不知道郦元子祖师最后如何了？他当年为什么没将门中传承给留下来啊？”

　　苟心家长叹一声，奇门讲究的是逆天行事，其下场要比那些江湖中人更凄凉几分。

　　就像是苟心家自己，当然如果不用金蝉脱壳之计，恐怕也早已成为黄土一钵了，但即使如此，他也承受了将近半个世纪的孤寂。

　　“或许茅山道观中的传承，就是郦元子祖师所留的呢？”听到大师兄的话后，叶天心中冒出了一个古怪的念头。

　　因为李善元曾经说过，这个麻衣道观是他无意中发现的，其存在的时间恐怕要在百年以上的，从时间上来说，这和郦元子失踪的时间刚好相符。

　　由此可以大胆的推断，或许就是郦元子曾经在茅山隐居过，寻得这么一处地方修建地道观，只是后来战火涉及到了江南，他才无奈离开的。

　　叶天越想心中越是兴奋，不过他接受传承之事过于玄幻，除了对老道明言过之外，世上再也无人得知了，眼下却是无法和两个师兄商讨。

　　“嗯？二师兄，您……您这是怎么了？”

　　压抑着心头的兴奋，叶天抬起头来，却是发现左家俊一脸涨红，那神态似乎比自个儿还要激动几分，叶天顿时纳闷了起来，难不成二师兄还会读心术，知道自己心中所想？

　　左家俊左右环顾了一下，神秘兮兮地说道：“我……我知道这石棺主人是谁了。”

　　“二师兄，您这说的不是废话吗？”

　　叶天闻言愣了一下，没好气地说道：“不光您知道，我和大师兄，还有啸天定定都知道啊，这人姓施，叫施山良嘛。”

　　“没错，左师弟，这石棺主人的身份很明了吗。”

　　苟心家也笑了起来，碑文上写明了石棺主人的名字，自己这二师弟还拿出来卖弄，让他们莫名其妙之余，都的有些摸不清头脑。

　　“哎，我……我说的不是他。”

　　左家俊急了起来，开口分辩道：“我说的是他的后人，也就是他女儿后人的身份，那……那可是香港曾经的首富啊！”

　　说到这里，左家俊的声音忽然压低了几分，说道：“咱们先把石碑运回家里去，石碑上的内容，一个字都不要传出去，否则会遭惹祸端的。”



　　第556章 首富（下）

　　“左师兄，这……不至于吧？在香港，您还会怕谁吗？”看到左家俊紧张的神色，叶天感觉有些不可思议。

　　虽然左家俊不属于那种富可敌国的顶级豪富，但是他在香港人脉极广，当年就是港督见了他也要礼敬三分，叶天想不出有谁会让他如此忌惮？

　　左家俊摇了摇头，说道：“倒不是说怕，只是那个家族太大，传出去总归会得罪人，多一事不如少一事吧。”

　　风水术师的职业就是给人趋吉避凶，多年的职业习惯使得左家俊在想到这石棺后人的身份后，第一反应就是将此事掩盖下去。

　　“成，那回家再说吧。”听到左家俊如此说，叶天点了点头，心中对这石棺后人的身份却是又多了几分好奇。

　　交代了工作人员看守好那个装着施山良骨灰的棺椁后，左家俊带着众人回到了家中。

　　“叶天，你……你这一身怎么搞的？脏兮兮的？”

　　刚一踏进别墅，耳中就听到了母亲的喊声，叶天脸上不禁露出了苦笑，自己都二十多岁马上要结婚的人了，在母亲眼里却还是个长不大的孩子。

　　在三天之前，宋薇兰和叶东平就带着安娜来到了香港，本来二人的住在酒店里的，只是宋薇兰想念儿子，这才搬到了左家俊的家中。

　　好在左家俊是自己独居的，别墅里空房子多的是，再住进来三个人根本就不算什么。

　　不过叶东平却是有些郁闷，说好了的是来旅游，没成想妻子整日里哪都不去，眼中就只有儿子了。

　　“嗨，没事，爸，你们今儿没出去玩吗？”

　　见到老妈的样子，叶天心中多了一丝暖意，他从小就像个野孩子似的，压根就没被人管过，虽然现在有些不习惯，但叶天却真实地感受到了那种母爱。

　　“我倒是想出去啊。”

　　叶东平的声音里充满了哀怨，不过被妻子白了一眼之后，马上说道：“香港也没什么好玩的，这里住着很舒服，出不出去都无所谓！”

　　“得，那您二位就住着吧，等我那边的别墅装修好了，到时候就搬过去。”

　　看到周啸天已经将那石碑从车上搬了下来，叶天对母亲说道：“我这还有点事，一会过来陪您。”

　　“什么事情？我们不能听听？”原本宋薇兰是没那么八卦的，不过她却是好奇儿子整天都在忙什么，于是动了旁听的心思。

　　叶天无所谓地说道：“也没什么，这几天施工碰到一处墓葬，遇到点有意思的事，您二位要是想听，一起进来吧。”

　　带着老爸老妈进入到别墅中后，左家俊已经是泡上了功夫茶，正在等着叶天呢。

　　叶天也没兜圈子，开门见山地问道：“二师兄，别卖关子了，这施山良女儿的后人究竟是谁，现在能说了吧？”

　　在叶天这个年龄段的人心里，香港的首富不外乎就是那位已经去世的包船王，或者是现在风头正劲的李超人。

　　不过这两者都是几十年前才来到香港的，按理说和那位一百多年前的石匠，不应该有什么瓜葛啊？

　　左家俊分别给叶天和叶东平夫妻倒上了一杯功夫茶，说道：“小师弟，香港有个贺氏家族，你可曾听闻过？”

　　“贺氏家族？没有，从来没听说过！”叶天摇了摇头，他对香港富豪的认知，大多都是从唐文远口中听到的，却是没有姓贺的姓氏。

　　叶天没听到过这个名字，但是苟心家却面色一变，开口问道：“左师弟，你……你说的莫非是贺东贺爵士？”

　　“没错，正是贺东贺爵士，大师兄，贺爵士的母亲，就是姓施……”

　　左家俊点了点头，揭晓了这个谜底，若不是他十多年前曾经给贺家的一个分支推演过命理，也不会知道他们这一支祖母的姓氏。

　　所以在看完石碑上记载的故事后，左家俊第一时间就想到了贺家，在香港虽然豪富众多，但能称得上贵不可言的人，也唯独贺家才配得起。

　　“贺东爵士我也有听闻……”

　　宋薇兰虽然不知道他们在谈论什么，但是听到贺东的名字后，眉头一挑，说道：“我在拉斯维加斯入股的一个赌场，就有澳门贺家的股份，不过叶天，你和贺家有什么关系啊？”

　　“我……我和贺家一毛钱的关系都没有！”

　　叶天发现这房中除了自己师徒俩还有老爸之外，似乎所有人都知道贺东，就连柳定定都是一脸的若有所思，不禁急道：“我说你们都别卖关子啊？这贺东爵士究竟是什么人？”

　　左家俊正待开口，苟心家摆了摆手，说道：“我来说吧，说起来我和贺东爵士还有一些交集的，贺东生于1860年，是欧洲和亚洲人种的混血儿……”

　　心神似乎都缅怀在了回忆之中，苟心家的声音有些飘忽：“抗日期间我赴港数次，和贺东爵士多有交流，不过我还真不知道他的母亲姓施……”

　　作为历史的见证人，苟心家经历了近代很多大事件，心中藏着许多不为人知的秘密。

　　他地讲诉，像是让人游走在历史长河中一般，那种感觉非常的奇妙，贺东这个人物也在他的口中变得栩栩如生起来。

　　贺东的父亲名叫贺文，是荷兰人，1842年香港开埠之后，吸引了一批寻找商机的欧洲商人及冒险家来香港，1859年抵达香港的贺文，就是其中的一位。

　　贺文在香港一共居住了十五年，之后就卖掉香港的产业去到英国。

　　不过恐怕贺文也没有想到，在这十五年间自己所生的那个儿子，后来竟然成为了香港的首富，并且也是世界级的超级富豪。

　　这个人……就是贺东，他也是贺文的长子。

　　贺东成人之后，他的父亲已经离开了香港，可以说，贺东完全是凭借着自己的能力开创了属于他的商业帝国。

　　最早的时候，贺东只是外国洋行的大班，由于头脑精明，他很快就自己出来创业了，并且在1906年成为首位在太平山山顶居住的中国籍人士。

　　香港以前有句俗语，形容一个人不自量，就会说，“你以为你是贺东啊？”从这句话足以证明贺东的香港首富地位，他的财富足可敌国。

　　贺东本人有三子七女，加上其兄还有十三个子女，整个贺氏早年在香港的地位无人可以撼动，贺氏家族也出了不少著名的人物。

　　像那位享誉世界的功夫明星李小龙，他的母亲就是贺东爵士的侄女，俗话说穷文富武，李小龙能从小专心习武，和良好的家世也是脱不开关系的。

　　那时的贺家，几乎对香港社会的每一个阶层都有着巨大的影响，贺家的财富更是遍及整个港岛。

　　不过在日军侵华期间，贺家却是走了下坡路，贺东爵士避祸澳门，也就是那个时间，苟心家往返于香港澳门之间，结识了贺东，并且从他那里得到不少抗战的物资。

　　只是贺东离开香港后，家族资产不可避免的大幅度缩水，等到日本战败投降之后，贺东才重返香港继续执掌那庞大的生意。

　　但是那会的贺东已经是八九十岁的老人了，精力大不如前，一些后生商界晚辈迅速崛起，等到贺东离世的时候，贺家已经不复当年的风光了。

　　再加上贺东离世之后，整个贺家变得分崩离析，资产被切割的七零八落，所以贺家逐步逐步地就没落了下去。

　　虽然贺家的晚辈手上依然掌握着庞大的财富，但他们之中却没有一人能再现贺东爵士的辉煌。

　　到了八九十年代，香港首富的名头更是被包船王、李超人那些后起富豪们给占据了，这也是叶天没有听闻过贺家的主要原因。

　　不过贺家虽然在香港没落了，但是在澳门，却是出了一位澳门首富，那就是现在的澳门赌王贺鸿。

　　左家俊之所以对贺家有所忌惮，不愿意在人前谈及施山良的身份，其实就是因为那位澳门赌王。

　　要知道，贺鸿其人在澳门发展赌业几十年，根基非常深，他的话在澳门不亚于古代皇帝的圣旨，势力远远超出常人的想象。

　　左家俊虽然也是名声在外，但也不敢与其相比，万一要是被贺鸿得知祖上坟墓被掘，说不得又是一桩麻烦事。

　　听完苟心家地讲诉和左家俊的一些补充后，叶天叹道：“一门出了两地首富，贺家的底蕴，还真是深厚啊！”

　　按照左家俊的话说，别看贺家现在败落了，但是贺家后人手中所持有的一些股份，价值最少也在百亿美元以上，他们都是香港隐形的超级大富豪。

　　“贺东家族当年走下坡路的时候，正是日军占领香港的期间，而那些尸体也正是那段时间埋进去的，由此贺家的风水也发生了转变。”

　　叶天在心中计算了一下时间，说道：“要说贺家的崛起，恐怕还都是郦元子祖师的功劳，贺鸿虽然厉害，但是祖先风水被破后，他也只能移居澳门了！”



　　第557章 三极法阵

　　苟心家沉吟了一下，转脸看向柳定定，语气严厉地说道：“定定，事关重大，你切不可往外私传！”

　　叶天师徒两个少年老成，叶东平夫妇都是成年人了，知道其中利害，自然不虞他们往外乱说，只有柳定定和香港豪门接触的多，是以苟心家才专门叮嘱了一番。

　　“是，大师伯！”面对苟心家，柳定定的刁蛮脾性是一点都不敢显露出来，乖乖地答应了一声。

　　“行了，忙碌几日，大家都累了，早点休息吧。”

　　见到事情都已经交代清楚，苟心家站起身来，这次超度施山良的尸骨，他们师兄弟三人耗尽了功力，隐隐已经伤及了本源，恐怕没三五月的功夫，是很难恢复过来了。

　　如果不是这边工程进度还需要他们监督，苟心家这会早就躲到叶天京城四合院中疗伤去了。

　　“叶天，来，给我说说到底是怎么回事啊？”

　　等到众人散去之后，宋薇兰逮住了儿子。刚才他们几个人地谈论听得宋薇兰云里雾里的。根本就不知道事情的原委。

　　叶天知道老妈见多识广，当下也没隐瞒，将事情的经过讲诉了一遍，听得宋薇兰和叶东平夫妻两人面面相觑。

　　“风水真有如此神奇？”如果说话的人不是儿子，宋薇兰恐怕早就横加指责了，这故事也太过玄幻了一些。

　　“呵呵，祖宗传了数千年的东西，总是有其道理在里面的。您以后见的多了就明白了……”

　　叶天笑了笑也没多解释，他们奇门中人和普通人根本就是生活在两个世界中的，不入奇门，很难窥得其径。

　　解决了道路施工中的这个难题后，接下来的工程进展就顺利得多了，紧紧用了两个星期，那片废墟就变成了个占地面积颇大的街心花园。

　　在花园的正中处，修建了一个高约五米的大理石基座，基座上方拱卫着一个直径约在三十公分左右的巨大水晶球。

　　在水晶球的外面，是用合金打造的一个如同太阳般的圆形工艺品。

　　这东西是叶天设计出来的。它不但可以起到除煞抑阴的作用，同时还能防盗，要知道，仅是这个水晶球就价值不菲了。

　　当风水球建成之后。来来往往进出这里的车辆，都必须用风水球左右两边经过，这就像是左右摩擦一般，将风水球带的转动了起来。

　　如此一来，不仅将这一片地带的阴气全部都转化成了生吉之气，而且还带动了前方大海吹来的散乱灵气。源源不断地往叶天所住的那处半山输送着浓郁的天地元气。

　　最先是来往于这条道路的村民们感觉到了变化，因为前来那个海滨游乐场的游人竟然突然间增多了起来，一些村民兜售出去不少他们自己制作的贝壳等工艺品。

　　这让附近的几个村子慢慢焕发了生机，一些外出到市区打工的年轻人也都回到了村里，摩拳擦掌准备大干一番。

　　其次感觉到变化的人，就是住在半山豪宅中的那些人，当他们每天清晨出来晨练的时候。发现山中的空气，似乎比平日都要清新了几分，一场锻炼下来，一天都精神奕奕。

　　这些人都是消息灵通之辈，稍微一打听，就知道是“左大师”布了一处风水法阵，才使得半山有此功效的，其后几天，左大师的名头时常被这些人给挂在了嘴上。

　　也不乏有人出重金想请左家俊帮忙布置宅中风水，只是都被左家俊给推掉了，他现在正和两个师兄弟在准备风水柱的修建，哪里有功夫去打理这些闲事？

　　风水广场在三天前就已经开始动工了，最先自然是打得基，不过这地基也是有讲究的，甚至包括广场园圃的设计，都隐含阵法之道。

　　这三天中，苟心家师兄弟几人一直都呆在了现场，叶天更是对施工方苛刻到了极点，因为一个园圃的拐角误差了三公分，就将其打回重建了。

　　有左家俊压阵，加上叶天十分懂行，指出的错误让那些建筑单位哑口无言，是以也只能老老实实地去返工了。

　　“叶天，你这阵法铺设的有点乱啊？最里面是三才阵，再往外是四象，最后居然是八卦，这阵中套阵，有什么说法没有？”

　　看着手中的图纸，苟心家皱起了眉头，这阵法单独排列他都看得懂，不过叶天却是将这三种大阵糅合在了一起，苟心家就有些抓瞎了。

　　叶天笑了笑，说道：“师兄，风水球所能转化的生吉之气太少，我布下这三座阵法，却是有个名目，叫做三极换日阵法，三极为天的人，张镜在《观象赋》曾说：三极虽殊，妙本同一，我取的就是这个道理……”

　　叶天所选的这个法阵，是他脑中传承里难度最大、同时也是聚灵效果最佳的一个阵法。

　　在风水柱的最低端的三个方向，将会镌刻三个人像，分别是炎黄而帝和伏羲氏，他们三人代表着天的人，可镇压世间恶煞。

　　而在这三才之外的地面上，却是需要雕刻青龙、白虎、朱雀、玄武四圣兽，它们各守一方，将八卦阵法吸纳的元气融入到阵法之中，去煞除阴将其转换成生吉之气。

　　至于最外面的八卦法阵，又可以称之为九宫八卦阵。

　　九为数之极，取六爻三三衍生之数，易有云：一生二，二生三，三生万物。又有所谓太极生两仪，两仪生四相，四相生八卦，八卦而变六十四爻，从此周而复始变化无穷。

　　这个阵法中的震龙方位，将正对着出海口，犹如蛟龙吸水一般，将大海中澎湃的元气源源不断的吸纳进来，周而复始层出不穷。

　　这三个法阵各司其职，每个阵法负责一个环节，将那生吉之气转入到风水柱当中，然后叶天会在别墅中建造聚灵法阵，将风水柱产生的生吉之气尽数吸收过去。

　　不过是否能完美的布置出这个阵法，叶天心中也不是很有底气，如果不是手中有充裕的资金和左家俊在香港的人脉，他也不敢去设想修建这个法阵的。

　　因为这个三极换日法阵囊括了三才四象以及八卦阵法，各种法阵所需要的材质完全不同，像是黄金玉石这些东西，都是建造阵法最基本的材料，根本不是一般人所能负担起的。

　　并且这个阵法阵中套阵，又要将其相互融合，这在布阵的时候就需要极其谨慎了，差之毫厘都会前功尽弃。

　　“真有如此神奇的阵法？”

　　叶天的解说让苟心家和左家俊听得均是目瞪口呆，他二人加起来也活了一百六七十岁了，但对于这种阵法，别说见了，就是听都没听过。

　　“师兄，阵法是有，不过是否能布置成功，我也不是很有把握。”

　　叶天苦笑了一声，如果要单独布置三种阵法，那他有百分之百的把握，不过现在却是要将三阵合一，叶天心里却是没有多少底气了。

　　“不怕，我们支持你，小师弟，一定要把这三极换日阵法给布置出来，让我们也开开眼！”左家俊很无良的拍了拍叶天的肩膀，口头上给予了大力支持。

　　“得，师兄，也少不了你们出力的。”

　　叶天撇了撇嘴，要是他自个儿在这里，才不会去臆想布置这种阵法呢，以他的修为，根本就做不到三阵合一的。

　　基础工程一共用了一个星期，当那个深度在八米八宽度足有三米六的风水柱地桩被打出来后，叶天将整个工程队的人都赶了出去，并且让左家俊派人把周围百米都给包围了起来。

　　“叶天，这玩意可值老钱了啊！”

　　看着推车上那被盖着红绸布的物件，就连左家俊都忍不住舔了舔嘴唇。

　　这也不怪叶天如此谨慎，要是被人得知这风水柱下藏着三吨黄金，恐怕像叶继欢那样的悍匪也不需要去打劫金铺了，直接将这风水柱给炸了就完事了。

　　“师兄，别说风凉话了，帮忙给吊下去吧。”

　　叶天掀开车子上的红布，一个用纯金打制的风水葫芦呈现在了几人面前，虽然此时已经时近黄昏，但几人依然被那闪闪金光耀花了眼睛。

　　在地桩的底部，按照叶天的要求被挖掘成了一个倒葫芦的形状，正好能将这风水葫芦放置在里面，作为这个风水柱的底座。

　　别看这一个风水葫芦就占去了三吨黄金，其实叶天并不心疼这个，真正让他感觉到肉痛的，还是另外几个法阵所需用到的质材。



　　第558章 启阵（上）

　　放置好这个黄金风水葫芦后，周啸天开过来一辆混凝土车，把搅拌好的混凝土灌输了进去，将那黄金风水葫芦掩盖了起来。

　　自此，除了叶天师兄弟等几个亲近的人之外，世上再无人得知这个风水柱的底座，竟然是一个耗费了三吨黄金的风水葫芦。

　　风水先生在普通人的人眼中向来都是异常神秘的，叶天等人的行为并没有引起人们的猜度，在底座地基完成之后，其余的工程紧接着进行了起来。

　　这个三极换日风水法阵之所以难布置，一来是材质难寻，二来阵法的每一个步骤，都不能差之毫厘，否则阵法就无法运转起来。

　　在古代的时候，风水师想要布成这个法阵，必须亲力亲为反复琢磨，但是在现代，有了精密仪器的辅助，一切就都变得简单了起来。

　　在叶天的要求下，不管是对三才阵人物塑像的雕琢，还是对地面阵法的刻画，均是达到了他的要求，叶天倒是变得清闲了起来。

　　不过这些人不知道的是，叶天在三个法阵的地面下，铺垫了大量的红翡玉器。

　　这些玉器上都带有叶天亲手雕琢的阵法，并且叶天在制作的时候诵念道经，这个过程等于给玉器开光了。

　　虽然这些玉器达不到法器的级别，但对普通人还是有加持保护作用的，比那些所谓高僧开光的佛器要强多了，如果拿到外面出售，一件的价值最少也要在百万之上。

　　在叶天布置这些玉器的时候，看得左家俊是心疼不已，要知道，这数十件红翡玉器要是拿到他的店里销售，势必会在香港掀起一阵翡翠热潮的。

　　除了这些红翡玉器之外，在三个阵法的阵眼里，还都埋了一枚法器。为此叶天还从表哥手上要回了那件法器。

　　苟心家对于钱财倒是无所谓，但是叶天拿出这三件法器来，却是让他眼睛都看直了，如果不是这阵法将惠及自身。恐怕苟心家连半夜做贼的心思都有了。

　　不过这三件法器拿出去后，叶天除了那面从长白山得来的铜鼓和师门传承法器之外，也就只剩下偃月刀和无痕两件器物了。

　　又是一个多月的时间过去了，此时已经到了五月份，香港的天气也变得炎热了起来，这也是叶天在港停留最长的一次，整整三个月的时间。

　　在这三个月中。叶天不仅完成了风水球和风水柱的修建，那栋宫小小赠与他的别墅，同样也装修完成了，早在半个月前就已经搬了进来。

　　整栋别墅的主体是一个四层建筑，一层是客厅餐厅厨房和佣人房，总共有三个闲置房间。

　　二三楼则是主卧，加起来有十二个房间可以住人，并且每个房间都有单独的洗手淋浴间。其中七个房间均是面朝大海，风水极佳。

　　至于四楼，叶天将其改造成了一个家庭影院和储藏室。他虽然对电影没什么兴趣，不过日后闲暇了，却是可以陪陪妻子或者老妈在上面打发时间。

　　而且对于楼中的卧室，叶天也专门布下了一些阵法，用于隔绝整栋别墅的灵气，以便于父母亲人也能住进来。

　　因为当聚灵阵法开启之后，这个别墅里所充斥的天地元气，恐怕要是京城那宅中元气的十倍之多，普通人根本就无福消受。

　　这就像是吃补品一样，少量的补品可以增加人体的健康。但是补过了，就会对身体造成伤害，所以叶天才专门布置了几个房间，省的日后父母在香港还要住酒店。

　　在主楼之外，叶天修建了一个泳池，这是为了应和开门见水聚财凝气的风水格局。并且还有一道风水河环绕整栋别墅，上面修建了九个凉亭假山。

　　这九个凉亭假山可是大有讲究的，叶天所剩的那些红翡玉器，几乎全部都用在上面了，这也是他所布置的聚灵阵的关键所在。

　　这个聚灵阵名为九星聚灵阵，世人皆知北斗七星，却是不知道，在风水术师们的眼中，北斗之外尚有两颗隐星。

　　这两颗隐星名为辅星和弼星，成为“七现二隐”，故此在风水行当中有北斗九星之说，传说能看见这两颗隐星的普通人都可以得到长寿。

　　之所以要布这个九星聚灵阵，是因为九为阳数的极数，在古代多用九这一数字来附会帝王，与帝王有关的事物也多与九有关。

　　青铜器有“九鼎”，皇帝周围要设“九卿”，朝廷命官设“九品中正”，京师置九门，紫禁城的房屋九千九百九十间半。

　　《易乾文言》中曰：乾元用九，天下治也。

　　要知道，叶天所要摄取的，可是无边大海中的元气，也唯有这个九星聚灵阵法，才能容纳风水柱聚集转化而来的灵气，非用九之极致不可为也。

　　在别墅面对大海的方向，叶天修建了一个观景台，这个观景台非常的独特，整个形状呈龙头状，而且龙嘴张开，仿佛在吞吸着远处大海的磅礴元气。

　　没有人知道，在观景台向外凸出的龙口之中的那颗龙珠，完全都是由黄金铸成的，上面刻画着十多种复杂隐晦的阵法，也是叶天亲手镌刻上去的。

　　从缅甸寻来的那些黄金，除了卖于国家的之外，剩下的五吨至此就被叶天挥霍的一干二净了。

　　而风水柱和风水球的修建，在原本预算的两亿资金上，又添加了四亿，总投资达到了六亿人民币。

　　如果算上叶天的黄金和法器以及那批玉器的价值，但是这个占地方圆数十公里的风水大阵，总共耗资高达十五亿之多。

　　从古至今，之所以极少有人能布成这个阵法，原因也就在于此了，要知道，纵然那些帝王能拿得出来这笔财富，但是他们未必就能拿得出三件法器。

　　因为对于风水术师们来说，每件法器都是异常珍贵的，且不说那些人手上未必能有三件，即使有，恐怕也不会舍得献与帝王去建造这么一座阵法的。

　　所以当这别墅阵法加上外界风水格局的造价被宋薇兰知道后，以她的财富身家，都是被吓了一大跳，自己这儿子，绝对有成为败家子的潜质的。

　　……

　　“叶天，这把偃月刀放置在这里，你京城的聚灵阵可就没有镇煞之物了？”

　　半个月之前，苟心家等人也随同叶天搬入了这栋新别墅，在对别墅一些细微的风水布局上，给了叶天不少的建议。

　　明天晚间的时候，他们师兄弟三人就将开启阵法，此时三人正站在观景台上遥望山下的风水柱。

　　虽然这两边的阵法都未开启，但是站在观景台上，已经能感受到那充裕的天地元气，在这短短的几个月中，居住在半山的那些富豪们均是受益匪浅。

　　苟心家所说的那把青龙偃月刀，是早几日叶天让周啸天从京城给取回来的，为此叶天特意在观景台后面的风水河上修建了一个刀亭，专门用于放置偃月刀。

　　要知道，煞气也是元气一种，即使风水柱转化而来的生吉之气再精纯，也不免会有一丝煞气的存在。

　　将这把主攻杀伐的青龙偃月刀摆在此处，却是可以断绝任何煞气的侵袭，以保证这个风水大阵中元气的精纯度。

　　见到苟心家回头在打量着自己的偃月刀，叶天笑道：“师兄，有毛头在，我京城那宅子也无虞受到煞气侵袭的……”

　　叶天这几月中也抽空回了几次京城，发现毛头那家伙不仅可以吸纳院子里的天地元气，甚至院中角落处存在的极其微弱的那一丝煞气，也尽数被它给吞噬了。

　　不过香港一年四季温度较高，在这聚灵大阵建成之前，叶天却是没有把毛头带过来。

　　看着身后焕然一新的别墅，叶天开口说道：“师兄，你们以后就在这里修炼吧，京城那宅子的元气日益稀薄，就让我姑姑她们住进去，也能改善下她们的身体……”

　　九星聚灵法阵如果可以成功开启，叶天的这栋别墅完全不亚于传说中的那些洞天福地了，而且灵气之充裕，恐怕还犹有过之。

　　苟心家和左家俊在这里居住，虽然修为未必能斟破炼气化神，进入到炼神返虚的境界之中，但是长命百岁甚至寿命超过先师，却是不算什么了。

　　“小师弟，那我和你二师兄，可就要沾你的光啦……”

　　苟心家拂须微笑起来，心中十分期待这座大阵的开启，他没有想到自己临到晚年了，还能亲自参与到如此盛事之中。

　　“师兄，要不是有您那笔黄金，打死我也不敢去想这九星聚灵大阵的……”

　　叶天笑了笑，说道：“而且您也别想袖手旁观，明儿大阵开启的时候，您和二师兄都要赤膊上阵，否则单凭我一人，绝对无法启动这阵法的！”

　　当年仅仅是开启京城那座乾坤聚灵阵法，就把叶天累的吐血，差点没元气反噬。

　　虽然也有叶天那时功力不济修为不高的原因，但也可见启动法阵的难度了。



　　第559章 启阵（中）

　　清晨的太平山，笼罩在一片薄雾之中，若隐若现的山体绿树成荫，从远处看去云雾缭绕，有如仙境一般。

　　往日的太平山是没有这种景象的，自从那风水球和风水柱建成以来，半山的风水似乎好了许多，尤其是清晨的空气，显得异常清新。

　　凌晨三点整寅时到来，端坐在别墅观景台一个蒲团上的叶天站起身来，左右两边的苟心家和左家俊心有感应，同时睁开了眼睛。

　　虽然阵法尚未开启，但是这里的灵气之充裕，比之京城四合院也就是略逊三分，数日来他们师兄弟几人都是在这里打坐过夜的。

　　经过六七个小时的打坐，三人的精神都恢复到了最佳状态，他们都知道能否成功启动法阵，都在今时今日了。

　　“小师弟，时辰到了吗？”

　　左家俊双眼如电，射出一道精芒，那干瘦的身体中蕴含着恐怖的能量，显然他已经把身体状态调整好了。

　　相比左家俊的锋芒外露，叶天与苟心家却是平静如常，身体没有任何异常的表现，不过左家俊却是知道，这一对师兄弟，已经真正进入到了返璞归真的境界中了。

　　“寅时三刻猛虎出闸，还要再等一会。”

　　叶天抬头看向漆黑的夜空，今儿的天气并不是很好，几片乌云遮挡住了满天的星光。

　　不过对于风水术师来说，这并不是什么问题，至少叶天就能清晰的感应到包括那两颗隐星在内的北斗九星。

　　九颗呈勺子状的星辰形成了北斗阵法，在无形中指引着地球的元气运行，北斗七星君就是道教最崇奉的七位星神，古之道法，均是和其息息相关。

　　仰头观了一会星象之后，叶天开口说道：“二位师兄，回头待我启动下面大阵，你们马上发动九星聚灵阵法，使两者能遥相呼应……不过山下阵法所形成的灵气过于狂暴，如果两位师兄支撑不住，也不要强行接引！”

　　叶天说话的时候脸色十分的凝重，这两个阵法布成之后威力固然极大，但是如果布阵失败，其反噬之力也是险恶万分的。

　　要知道，山下风水柱的三极法阵和山上的九星聚灵阵法，是两个完全不同的法阵。

　　三极法阵主管吸纳转化海上狂暴的天地元气，但它却没有往外释放的渠道，当它的容量达到顶点的时候，那些灵气就会发生暴动，其后果不堪设想。

　　而九星聚灵法阵的作用，就是要把山下的三极阵法所产生的灵气，完全给接纳过来，用以滋养这栋别墅，并且在法阵的作用下，使得灵气变得温顺平衡。

　　这两个阵法是相辅相成的，中间容不得出现一丝差错，启动三极法阵固然风险很大。

　　但是执掌别墅中的九星聚灵阵法，同样是险恶之极，如果三极法阵中所产生的灵气过于狂暴，这九星阵法能否顺利接引，对苟心家和左家俊而言也是一个很大的考验。

　　听到叶天的担忧后，苟心家笑了起来，说道：“小师弟，我和左师弟分开都不如你，但合起来，这修为想必不弱于你的，倒是你独自一人启动三极法阵风险过大……依我看，要不然让啸天陪你下去吧，他功力虽然稍弱点，关键时候还是能派上用场的！”

　　苟心家这一生几乎将中国近代所发生的大事件都经历过来了，心性修为早已是静止如水，即使面对这两个闻所未闻的大阵，也无法引起他心绪的波动。

　　“啸天？他不行……”

　　叶天闻言摇了摇头，说道：“如果不是左师兄已经进入到炼气化神的境界，也无法插进手来，啸天修为不到，根本无法抵御那种元气的。”

　　布置一个法阵分为三个布置，第一步是对法阵的基础建设，这其中包括在用材上镌刻阵法以及各种符箓，这一步可以称之为是准备工作。

　　第二步则是准备好的各种质材，按照阵法的方位布置出来，这一步就需要认真对待了，因为差之毫厘，都有可能使得阵法启动失败。

　　而最重要的自然是要数第三步了，那就是启动法阵，这一步关乎着法阵能否按照之前的设想成功运行，可谓是重中之重。

　　一个阵法启动的难易，往往是和阵法本身所具备的威能成正比的。

　　叶天当年布置乾坤聚灵阵法时，只不过是暗劲修为，但他阵法所囊括的面积不过区区上千平方米，叶天付出几口鲜血的代价，还是将阵法启动了。

　　不过现在面对的可是三极换日阵法和九星聚灵阵法的结合体，其影响范围足足有数十公里之广，即使叶天现在修为更进一步，也不敢断言一定能启阵成功。

　　而以周啸天的功力，根本就抵御不住阵法启动时紊乱的天地元气，到时恐怕叶天还要分心去帮他防御，这反而会得不偿失的。

　　所以今儿叶天根本就没让他呆在别墅，而是和柳定定陪同自己父母住在了左家俊的家中，就是怕他们几人到时添乱。

　　叶天抬头看到天边亮起一颗明亮的星辰，心头猛地一震，开口说道：“师兄，太白星起，我要先下去了！”

　　叶天所说得太白星，其实就是天亮前后，东方地平线上有时会看到一颗特别明亮的“晨星”，学名叫做启明星。

　　不过启明星在道教典故中，却是占着极其重要的地位的，在道教中，太白金星可谓是核心成员之一，论地位仅在三清（太上老君、元始天尊、通天教主）之下。

　　清晨启明，代表着一日初生，启明星起，万物朝阳，紫气东来也就在启明星落的那一瞬间，到时也是法阵启动之时。

　　见到天边的太白金星升起，叶天再也不敢怠慢了，冲着两位师兄拱了拱手，竟然自观景台一跃而下。

　　待到下落十多米后，叶天脚尖在树梢轻点，整个身体恍若乘风而行，白衣如雪，在这薄雾环绕的山中飘飘欲仙。

　　别墅和风水柱所在的地方，是呈一条直线的，中间除了山林之外，再无别物遮挡。

　　叶天的身形快速地在山林中穿梭着，短短十多分钟后，他就来到了三极阵法的正中央。

　　为了不影响到阵法的启动，昨日左家俊就和港岛政府进行了一番沟通，在这三极法阵方圆一公里之内，都被警戒了起来，除了叶天之外，没有一人能进入到此地。

　　此刻叶天的面前，就是那高达二十八米八的风水柱。

　　历时三月才完工的风水柱，有如一根撑天玉柱一般矗立在半山之下，整个柱子内圆外方，圆是天，方是地，地比天大。

　　除了三圣人之外，柱子底部还镌刻着麒麟龙凤的图案，而外围的四象阵法，则是下面有南方前朱雀、北方后玄武、东方左青龙、西方右白虎环绕在了四周。

　　东方青龙所面对的方位，正是旭日东升的地方，每日所产生的第一股东来紫气，都会被它吸纳入阵法之中，从而使灌输到九星聚灵阵中的灵气愈发的精纯。

　　而叶天现在所站的位置，却是那九宫八卦阵的阴阳双眼的正中，也是这个三极阵法的阵眼所在。

　　一袭白衣的叶天静静地站在这擎天玉柱的下面，虽然两者的体积完全不成比例，不过叶天的身形却有如谪仙，一点都不感觉矮小。

　　抬头看着天边的太白星越来越亮，而北斗七星则是逐渐的黯淡了起来，叶天深深吸了一口气，他还在等待。

　　叶天在等待北斗七星遁入的那一刻，那时天地元气升腾，东来紫气的出现，将是启动阵法的关键所在。

　　当寅时将去，卯时到来的那一瞬间，叶天的右脚微微抬起，双手合拢在胸前，大齐通宝被他夹在掌心之中，施出了一个法印，口中大声喝道：“前！”

　　随着喝声，叶天的整个身形似乎突然间发生了变化。

　　如果有外人能看见的话，就会发现叶天好像与身后的高山融为一体，有如泰山大岳一般巍峨耸立，一股锋利如剑芒的般的气势从他身上升腾而起。

　　这股气势就是远在七八公里之外的苟心家都感应到了，不禁摇头叹道：“不得了啊，要说当世谁最有可能进入到炼神返虚的境界，恐怕非叶天莫属了！”

　　“师兄，咱们可以准备了，下面的三极阵法怕是马上就要启动了！”

　　左家俊的神情有些紧张，双眼紧盯着山下的风水柱，似乎想看到正在做法的叶天。

　　“兵！”

　　就在那股气势达到顶点的时候，叶天双手法诀忽然一变，抬起的右脚重重的蹲在了地上。

　　兵为能量，主攻伐，叶天这一脚顿下，周围数百米地面似乎都受到了震动，天地元气骤然紊乱了起来。

　　站在风水柱下的叶天白衣飘起，身形犹如在大海波浪中的一叶扁舟，不过他的双脚却是如同钉子一般钉在了地面上，没有丝毫的移动。

　　当北斗九星完全隐入天际，东方传来一股至刚至阳的元气之时，叶天的眼睛猛地亮了起来，双手指诀又生变化。



　　第560章 启阵（下）

　　双手尾指伸出，拇指从食指下方伸出，叶天将全身元气尽数灌输到了这个外狮子印上。

　　掌心中的无痕受到元气的鼓动，竟然散发出一股金厉之色，使得叶天的双手变得像是透明一般，骨骼经脉肉眼可见。

　　“斗！”

　　在结出外狮子印的同时，叶天口中一声咄喝，浑身气势陡然一变。

　　要说刚才的叶天如同巍峨高山般不可撼动，在喊出斗字诀之后，叶天浑身白衣飘起，头发根根竖立，一股惊天杀气从他身上溢出。

　　经过法器无痕的加持，站在风水柱下的叶天有如一尊斗战胜佛一般，那股金锐之气仿佛可以撕裂世间万物。

　　与此同时，将要隐入到天际尽头的北斗九星，突然爆发出一阵耀眼的光芒，九道星力像是被一双无形的大手牵引一般，径直投向了风水柱下的叶天。

　　点点星光有如幻境，将叶天萦绕了起来，不断的溢入到了他的体内，而叶天身上的那股杀气也越来越重。

　　距离他身体数十米外花圃中的植物，似乎也抵受不住这种杀气，顺便变得枯黄枯萎毫无生机。

　　“噗！”

　　饶是叶天的修为已经进入到了化境，也难以抵挡得住这种天地星力的加持，一口鲜血脱口喷出，染红了他胸前的衣襟。

　　不过这一口鲜血吐出，叶天身上的那股杀气却是不减反增。近乎实质的杀气在他头顶凝聚成了一把无形的利剑。

　　“天发杀机。斗转星移，地发杀机，龙蛇起陆！”

　　叶天口中轻吟《黄帝阴符经》，双目猛的一瞪，有如两道电芒一般射向大海的方向，口中发出一声断喝：“人发杀机，天地反覆！”

　　随着叶天的这声断喝，他头顶的那股战意形成的利剑居然划破虚空，径直地往大海上空的天际飞去。

　　也正是在叶天喝声发出的时候，北斗七星正式归于黑暗之中。太白金星落下，天边亮起一缕霞光，香港市中心钟楼上的时针指向了五点整，卯时来到。

　　“小……小师弟他……他这是要干什么？”

　　感受着叶天身上散发出来的惊天杀气。左家俊吃惊的连话都说不利索了，难道叶天想用一己之力来对抗天威吗？

　　“好大的手笔，好大的胆子，好大的气魄！！！”

　　苟心家脸上也现出了惊容，他猜出了叶天的用意，右手紧握青筋暴露，接连说出了三个好字，显然心中也是震荡难平。

　　叶天此举，却是想用太阳初升时所产生的能量，来激发他脚下的三极大阵。只是这种手段过于激烈，苟心家之前连想都未曾敢想过！

　　且不说苟心家和左家俊心中震惊，山下却是又生变故。

　　当那缕霞光刚要从大海的尽头跳将出来的时候，叶天那蕴含了北斗九星星力的无形利剑，居然将那初升阳光给压的一暗。

　　叶天的能力也就这么大了，他所借的星光根本就无法压制得住被誉为万物之母的太阳。

　　也就是零点零几秒的时间，天际猛然一亮，万道霞光从大海尽头升起，冲破了黑暗的桎梏，叶天发出了那杀气瞬间被消弭于无形之中。

　　不过自古阴阳都是对立的。星力和太阳自然也是水火不相容。

　　叶天的这个行径，仿佛激怒了那天边初起的太阳，一股远比平时叶天吐纳吸收的东来紫气，像是有了灵智一般，径直向叶天的方向射来。

　　感应到了那股似乎可以毁天灭地的能量。叶天脸上古井无波，双手指诀又变。食指相背而屈指尖部分，复以二拇指压二食指前端，作弹指状，形成了宝瓶印。

　　“前！”在那股能量覆盖住了这方面数百米的瞬间，叶天喝出了。诀，他整个人仿佛都融入到了自然之中，那股庞大的东来紫气，像是一下子失去了对手。

　　“天人合德，万变定基，三极法阵，给我开！”

　　就在那股东来紫气将进未退之时，叶天的声音陡然响起。

　　随着叶天的喝声，三才阵、四象阵和九宫八卦阵中的法器被他引发了起来，一道道无形的天地能量游走在三阵之间，数千个符箓阵法激活了起来。

　　原本只有朦胧亮光的风水柱处，突然像是升起了万道霞光，三个阵法同时开启，一股巨大的吞噬力有如黑洞一般，将那道正在寻找目标的东来紫气给吸纳了进去。

　　不过就在那股东来紫气被吞噬进去的同时，它也发现了刚才挑衅自己的叶天，一道至阳至刚的气息瞬间没入到了叶天的体内。

　　“啊！”原本用印法隐去自身的叶天，却是再也无法躲过去了。

　　当那道气息及体的时候，叶天的身体就像是一个稻草人一般，被击的凌空飞起，远远跌出去了二十多米。

　　如果不是正好落入到一个园圃中，就算叶天皮肉厚实，恐怕也会被摔的筋骨断裂。

　　身在半空中的叶天只来得及看了一眼半山别墅的方向，整个人就晕了过去，三极阵法已经开启，剩下的事情，就全指望苟心家和左家俊二位师兄了。

　　有了东来紫气这股庞大的能量驱动，三极阵法终于被完全激活了，三阵齐开，有条不紊的运转了起来。

　　经过九宫八卦阵，四象阵和三才阵的转化之后，一股精纯至极的生吉之气，充斥在整个风水柱之中，并且还在不断产生着。

　　京城四合院的那些灵气和此地的灵气相比，无论从数量还是质量上都是远远不及，精纯的灵气弥漫，整个风水柱似乎都萦绕在了云雾之中。

　　远在半山观景台上的苟心家，感受到了十多里外那精纯的生吉之气后，口中大喝道：“左师弟，三极法阵已开，还不启动九星聚灵大阵，更待何时？”

　　三极法阵开启成功，就到了考验他们的时刻了。

　　如果不能启动九星聚灵阵，将三极法阵中的生吉之气吸纳过来的话，当法阵承受的灵气达到顶点，那对于半山而言，就将会是一场灾难。

　　“是，师兄！”

　　左家俊也没想到叶天这么快就成功开启了三极法阵，强忍住心中的激动，左家俊鼓动周身元气，将手中的法器大齐通宝激活了起来。

　　与此同时，手持罗盘的苟心家也是不敢怠慢，单掌往口中一托，那面麻衣一脉的祖传罗盘呈现在了掌中。

　　两人使尽了浑身的解数，将自身元气尽数灌输了到了法器里，通过法器的加持，再反馈到叶天所布下的九星聚灵阵中。

　　“九星阵法，开！”

　　当这股元气围着阵法环绕一周后，苟心家口中猛的一声断喝，阵眼处爆发出一股耀眼的光芒，九星聚灵阵法却是被成功启动了。

　　阵法启动之后，一股巨大的吞噬里从叶天这栋别墅散往了四面八方，原本山中充裕的灵气瞬间都被吸纳了进来，整座太平山似乎骤然间变得冷清了许多。

　　不过这也仅是阵法开启时产生的异象，远处风水柱溢出的灵气，慢慢的溢入到了半山之中，一切又恢复了往日的情形。

　　但是此时身在观景台上的苟心家和左家俊，却是满脸的紧张，因为九星聚灵阵法的开启，只是第一步，最凶险的步骤还在下面呢。

　　随着九星聚灵法阵的启动，观景台龙口中的龙珠，突然散发着一阵刺眼的金光，径直地射向了十多里外的风水柱。

　　当那道金光接触到风水柱之后，无声的就消融在了里面，两者之间似乎搭建了一个桥梁。

　　风水柱产生着的灵气，通过这道桥梁，源源不断地被输送到了龙口之中，再通过龙口和别墅相连的阵法，融入到了九星聚灵法阵里。

　　虽然叶天所布置的九星聚灵阵法，是他传承法阵中强的一种聚灵阵，但面对那澎湃如海般的灵气，还是显得有些单薄。

　　这就像是一个瘦子，突然吃进了堪比他身体相同的食物，先不说消化不良了，就是那胃也是无法装进去的，在那股灵气侵入之后，整个聚灵阵都变得不稳定了起来。

　　“左师弟，断了这灵气！”

　　苟心家和左家俊对视了一眼，两人同时往前迈了一步，一个独臂举起，一个双手擎天，同时鼓动周身元气，对着龙口虚空斩下。

　　人体修炼出来的力量，终究是不能和天地产生的能量相比的。

　　饶是苟心家和左家俊加起来修炼了一百多年，他们合起来的真元，也就是在将那道灵气切断了瞬间，眨眼功夫又恢复如初了。

　　两者相击之后，苟心家和左家俊的身体如遭重击，连连向后退了七八步，险些掉入到了那环绕着整栋别墅的风水河里。

　　站稳了身体，两人口鼻中均是溢出了鲜血，眼里满是惊骇的神情，他们没想到这平日里滋补身体的天地灵气，居然还有如此可怕的一面。

　　不过二人的这般施为，并非是做无用功。

　　虽然他们只是将灵气的传输阻碍了片刻，但九星聚灵阵法却是变得稳固了起来，而从风水柱中传来的灵气，也没有那般狂暴了。



　　第561章 重伤

　　当九星聚灵法阵稳固下来之后，一道冲天的灵气升腾而起，继而从空中散落下来，将叶天那栋别墅笼罩了起来。

　　而就在那股东来紫气侵袭风水柱的时候，整个地球磁场都发生了变化，各地的动物都变得有些骚动，虽然极短，还是引起一些有心人的注意。

　　另外在九星聚灵阵成的那一瞬间，叶天这栋别墅仿佛从卫星中失去了影踪，那些运行在地球轨道上的监控卫星，再也无法捕捉到别墅中的影像。

　　在青城山深处，一个早起晨练地道人抬头望天，久久之后沉吟道：“天发杀机，斗转星移，这……这是人为的吗？”

　　在泰国一处原始森林的山洞之中，一个身高达两米的赤裸汉子躺在地上，他的身上爬满了各种各样五色斑斓的毒虫。

　　就在天边第一缕霞光升起的时候，那些毒虫突然暴动了起来，它们像是在害怕什么，纷纷往那汉子的口鼻耳中钻去。

　　一个身材枯瘦的老人，口中连连吆喝着神秘的咒语，同时右手摇动着一个铃铛，过了良久才将这些毒虫给安抚了下来。

　　“是什么影响到了磁场能量？差点害得我前功尽弃？”

　　那个老人面色阴沉地看向了东方，在三年之前，他也感应过一次这样的景象，不过动静远比这次要小的多。

　　在西藏一处自然条件极其恶劣的地方，有一个规模很小的喇嘛庙，在庙中一个满脸皱纹看不出多大岁数的老喇嘛，也是心有所感，睁开了眼睛。

　　在梵蒂冈那个充斥着全世界信仰之力的大教堂内，年已八旬的宗教忽然感到心中一阵紊乱，却是无法推演出发生了什么事情。

　　在世界各地的深山大川中，那些不为世人所知的凶禽猛兽和变异物种，也均是感受到了天地元气的变化。它们也在用那刚刚产生的灵智在思索着。

　　这些异常，在全世界的各个角落里上演着，虽然时间极短，但却惊动了许多和叶天他们同一类的人。

　　而这个事件的发源地。叶天那栋半山别墅，却是变得平静了起来，从外面看就是一栋刚刚经过装修的豪宅，这在半山随处可见。

　　但整个半山还是发生了变化，那就是前几天充斥在山中的灵气，忽然间变得稀薄了起来，与风水柱修建之间几乎是相差无几了。

　　这让一些早起晨练的富豪们心中都很奇怪，前几日吸上一口就满心舒畅的空气，似乎都不见了。

　　……

　　“成了？！”

　　强撑着体内伤势的苟心家和左家俊对视了一眼，不约而同地喊出了声，脸上露出了惊喜的神色。

　　答案自然是肯定的，因为在他们身周，到处都充斥着浓郁之极的天地灵气气。

　　将一口灵气吸入到肺经之中，胸腹间刚才因为元气反噬导致的疼痛，似乎都减轻了几分。精神为之一振。

　　张大了嘴巴，贪婪地呼吸了几口灵气后，苟心家脸上露出了满意的神色。这九星聚灵阵所凝聚而来的元气数量和质量，最少要超出叶天京城四合院的十倍。

　　而且这些精纯的灵气都是从无边无际的大海中转化而来的，完全不需要害怕它有一天会消失，只要地球依然存在，只要阵法没有被破坏，这些灵气可以尽他们享用。

　　“家俊，小师弟他怎么样了？”

　　站在原地恢复了一下伤势，过了差不多一二十分钟后，苟心家忽然想起了叶天。

　　要知道，以苟心家和左家俊的修为。在转化沟通这两个阵法的时候都受了重伤。

　　而叶天逆天行事，居然用斗字诀与天相争，引得那股东来紫气开启法阵，这种逆天行径的反噬，恐怕更加的可怕。

　　听到苟心家提起叶天，左家俊的脸色也是变了。看向风水柱的方向，说道：“大师兄，小师弟如果没事的话，应该会赶来了，现在没到，怕是出了什么事吧？”

　　苟心家心中大急，也顾不上恢复伤势了，开口说道：“快，给啸天打个电话，让他去接小师弟！”

　　“这……这一点信号都没有啊？”

　　掏出手机后，左家俊气得差点没把电话给摔掉，拔脚就往外走去，“大师兄，您先休息一下，我去接小师弟过来！”

　　左家俊功力稍微浅一点，加上又比苟心家年轻，所遭受的反噬之力也要轻微一些，现在虽然胸腹间还是隐隐作痛，走路开车却是不碍了。

　　“咳咳，等……等等我！”

　　苟心家用手扶住胸口，接连咳嗽了几声之后，说道：“我和你一起去，麻衣一脉可以没有咱们这两个老头子，却是不能少了师弟啊！”

　　自从和小师弟相认以来，叶天那层出不穷的手段，就已经将苟心家给折服了，当年即使在师父李善元身上，他都未能见到这般功法。

　　其实苟心家心里也清楚，叶天一定是有过什么际遇，只是叶天不说，他也不会去出言询问的，这世上谁又能没有自己的秘密呢？

　　车子飞快的驶出了别墅，喇叭声不断地在山道中响起，引得那些超级富豪们纷纷侧目。

　　不过当看清是左家俊的牌号后，这些富豪们一个个心中却是猜度不已，是什么事能引得左家俊像个小青年一般去飙车啊？

　　“左大师，刚……刚才发生了什么事情啊？”

　　当车子来到距离风水柱约五百米的路口时被拦了下来，一个警局的高级督察见到左家俊后，连忙走了过来。

　　这个高级督察正是受到左家俊的委托，将风水柱周围方圆千米都给戒严的带队警官。

　　虽然最开始元气紊乱没能引起这些普通人的注意，但后来九星聚灵阵法与三极阵法相连的时候，那道金光却是惊动了他们。

　　“没事，是布置风水局时引起的一些现象，你们不要担心。”左家俊放下车窗，笑道：“刘警官，今天麻烦你们了，改天我请喝茶！”

　　左家俊随口敷衍了几句之后，让人拉开警戒线，将车子开了进去，留下那几个警察面面相觑，他们虽然都笃信风水，但还第一次见到这么神奇的手段。

　　将车子停在风水柱广场前，左家俊和苟心家下了车，偌大的风水广场上，只有那高达近三十米的风水柱矗立在原地，周围并没有叶天的身影。

　　眼前的风水柱在他们两人的眼里，似乎和前几日有些些许的不同，在风水柱上的那些雕塑，似乎变得灵动了几分，一丝丝灵气在三个阵法之间不停地流转着。

　　不过这会二人却是顾不得仔细查看，叶天的不见影踪，让他们俩心中都有了一丝不妙的感觉。

　　要知道，当那股东来紫气侵袭而来的时候，即使以苟心家和左家俊的修为，都生出一种无力的感觉，更何况身处其中的叶天呢？

　　“小师弟，你在哪里？”

　　“叶天，你在哪里，回话啊！”

　　苟心家和左家俊的声音响了起来，可是这寂静的空间内除了他们二人的喊声，却是没有听到叶天的回答。

　　“大师兄，这里有血迹！”左家俊从叶天最初站立的阵眼处开始寻找，很快就发现了地上的一摊血迹。

　　“找到了，小师弟，你……你怎么样了？”顺着叶天喷洒出来的鲜血，二人在花圃中看到了双眼紧闭生死未卜的叶天。

　　“还有气……”苟心家用手指在面若金纸的叶天鼻端试了一下，急道：“快，把他抱出来，快点回去！”

　　这人受了内伤，一般外在的表现是脸色煞白，这是受到煞气的侵蚀，慢慢调理后，比较容易恢复。

　　但如果脸色焦黄面若金纸，这却是受到了外力的沉重打击，而且多被至阳至刚的打击震伤了腑脏，稍有不慎就会一命呜呼。

　　说老实话，叶天现在虽然还有一口气，但也是气若游丝了，否则以他的功力修为，断然不会过了这大半个时辰还没自动苏醒。

　　左家俊小心的将叶天背到了身上，只是他身材远比叶天矮小，导致叶天的两只脚还是拖在了地上。

　　“轻一点，早知道今天该让啸天和定定留在别墅里的！”

　　苟心家连声嘱咐着左家俊，这腑脏受了伤的人，最忌搬动身体，最好的办法是用担架抬走，只是此刻他们也顾不得那么多了。

　　将叶天背到车上，左家俊也是累出了一身大汗，在开车返回别墅的途中，苟心家给周啸天挂去了电话，他和左家俊其实也是伤势不轻，只是强撑着那口气罢了。

　　回到别墅中后，左家俊小心的又把叶天给背了下来，刚走了没几步，耳后传来了一声重重地喘息声。

　　“小师弟，你醒了？”

　　左家俊大喜，将叶天给放了下来，在这方圆数千米的别墅中到处都充斥着浓郁近乎实质的天地灵气，是否进入房间去休息倒是无所谓。

　　“咳……咳咳，是我大意了！”叶天还没张口说话，就连着咳嗽了几声，一口鲜血又是喷了出来。

　　不过看到这口鲜血，苟心家脸上却是露出了喜色。



　　第562章 洞天福地

　　叶天喷出的这口鲜血颜色暗红，却是将积郁在胸腹处的瘀血给吐了出来，这一口鲜血吐出后，叶天的性命却是无碍了。

　　“小师弟，你……你也莽撞了，那东来紫气为天地起始的元气，岂是咱们凡人所能抗衡的？你竟然用它来开启三极法阵？”

　　心中放下心来，苟心家忍不住责怪了几句叶天，自己这个小师弟真可谓是胆大包天，开启三极阵法时玩出的这一手，让苟心家现在想来还是有点心惊胆战。

　　要知道，他们风水术师本就是逆天行事，稍有不慎就会导致元气反噬天谴降临。

　　可叶天不但布下九星聚灵这逆天法阵窃取天地灵气不说，还引得东来紫气助他开启阵法，苟心家读遍古今史籍，也没听闻过那位奇门前辈有过如此的大手笔。

　　“师兄，就……就凭我这点修为，开启阵法之后，根本就没有余力将阵法运转起来，不借外力，那三极法阵运转不到三息时间就会停止的！”

　　叶天闻言苦笑了起来，他伤势虽重，不过神智却是完全清醒了，想起自己刚才的作为，浑身上下也是忍不住出了一身冷汗。

　　叶天不是没有考虑过触怒天威导致元气反噬的结果，只是他自持懂得真言印法，可以在天威降临之前，将自己的行迹隐去。

　　只是叶天没想到，在东来紫气到来的时候，三极法阵却是没能自动与其相融，叶天只能又掐出一道指诀，将三极阵法启动，把那股东来紫气吞噬了下去。

　　不过如此一来，叶天隐匿着的行踪也暴露了出来，虽然那股东来紫气只是分出了一缕能量集中了他，但也差点让叶天一命呜呼。

　　现在回想起这中间的风险，叶天也是后怕不已。

　　他出道以来历经数次劫难，但唯独这次距离死亡是最近的。因为那股天地之威，让他心中根本就无法产生任何与之相抗的念头来。

　　“下次切不可如此了，你这次逆天行事，对这天地法则的运转都会造成一些变化。现在可能不显，不过日后难免要加诸在你身上的。”

　　听完叶天的解释后，苟心家摇了摇头，脸色有些沉重，以他修为和对术法的了解，自然能感应得到叶天施法是天地间的一些微妙变动。

　　叶天再强，终究也是肉体凡胎。还是要受到天地法则的桎梏的，除非他能进入道家传说中的境界里，那样或许才能真正超脱于这凡尘俗世的。

　　“嗯？天地法则发生变化？”

　　叶天闻言一愣，习惯性的就想在心中默演推算，却是忽然感觉胸腹一阵剧痛，一口鲜血又是喷了出来。

　　“叶天，你不要命啦？”

　　左家俊见到叶天的举动，连忙一把将他扶住。慢慢地把身体放平，埋怨道：“就凭你现在的状态，还想推演天机？”

　　“咳咳。我……我又大意了……”

　　叶天一边咳着血丝，一边苦笑不已，他总不能说自己平时推演天机，根本就不需要耗费心神吧？

　　不过叶天这次实在是伤势太重，即使动用脑中传承自动推演，他却是无法给予相应的元气补充，这才导致伤上加伤的。

　　“师……师父，您……您这是怎么啦？”一声惊呼和重物落地的声音从别墅门口传来，正是得到了通知的周啸天赶了过来。

　　周啸天没有别墅的钥匙，却是打车到了门前。通过那铁栏杆看到叶天几人都躺坐在了地上，心急之下从那铁门上翻了过来。

　　几步赶到师父面前，看着叶天那一袭白衣上血花片片和难看的面色，周啸天的眼睛忍不住红了起来。

　　“没事，啸天，扶我们去观景台上坐下……”

　　叶天摆了摆手。上次叶天给李善元逆天改命，直接折损了十年阳寿，主要是因为那时他功力不够，再上消耗心神过剧，和现在的情形却是不大一样。

　　他这次伤势虽重，不过只是身体本身所受的伤害，通过调理很快就能恢复过来，看上去凄惨，其实并无大碍的。

　　而叶天这栋别墅中灵气最充裕的地方，无疑就是龙口所在的观景台那里了，在那打坐修炼的，对身体的恢复大有裨益。

　　“二位师兄，这次是叶天鲁莽了，连累的您二位也是受了伤，别的就不多说了，这里元气充裕，咱们先把伤势恢复一下吧！”

　　坐在观景台上蒲团上后，叶天抱歉地笑了一下，又转头说道：“啸天，我开个方子，你出去抓点中药，让药店给熬制好了再带回来！”

　　叶天看得出来，苟心家和左家俊的伤势虽然没他严重，但也伤及了腑脏，加上二人那年龄，如果不及时调理的话，怕是也能造成大患。

　　“师父，我……我走了，您几位怎么办啊？”周啸天有些迟疑地说道，叶天如此模样，他真的不想走开。

　　“没事，速去速回，你把方子给记好，前一个方子熬制一份，后面的熬制两份！”

　　叶天用右手在地上呈了一下，勉强自己坐直了身子，口中说出了两个药方和煎制的程序，挥手将周啸天给赶了出去。

　　听到汽车远去的声音，叶天和苟心家三人同时闭上了眼睛，通过门中吐纳呼吸之法，调理起体内的伤势来。

　　和阵法初成的时候不同，现在的别墅中虽然灵气充沛之极，但却不会对叶天三人造成伤害了，一丝丝灵气溢入到他们体内，在不断滋养着那些受伤的地方。

　　“这伤势怕是没个十天半月，甭想恢复过来了。”

　　叶天闭目内视，心中苦笑不已，在那东来紫气一击之下，叶天腑脏多处都被震破，要不是他长年练气身体精纯无比，恐怕早就一命呜呼了。

　　如果换成常人，即使不死也要落下个终年咳嗽的疾病，不过在这别墅内，叶天却是有把握在最短的时间将伤势给调理好。

　　此时这九星聚灵阵的威力也就显现了出来，浓厚近乎实质一般的灵气，不断的溢入到三人体内，而灵气的总量却是丝毫都不见减少。

　　也亏得是在这新布成的九星聚灵法阵之中，如果换成了京城的四合院，他们师兄弟三人全力吸纳灵气下，那阵法的转换速度远远及不上他们的消耗。

　　过了大概两个多小时后，叶天那面若金纸的脸庞，终于慢慢消退了下去，不过脸色还是蜡黄一片，一副病怏怏的模样。

　　至于苟心家和左家俊，伤势却是恢复的很快，原本煞白的面色，现在已经有了一丝红晕，有个三五天的功夫，就能全部恢复过来了。

　　他们三人修为虽高，但也不能一味地去吸纳灵气，感觉身体有所好感后，三人同时睁开了眼睛。

　　“洞天福地，洞天福地啊！”

　　苟心家睁开眼睛的第一句话充满了感慨，如果他能年轻个几十年，一直在这种环境下修炼的话，苟心家甚至有把握突破到炼神返虚的境界之中。

　　只是他现在年逾九十，体力的和精力的巅峰状态早已过去，只能通过这灵气滋养保持身体，却是再也无法进行突破了。

　　左家俊跟着叹道：“值了，这伤势再重一些，花费再大十倍，也值了！”

　　原本左家俊对叶天花费如此巨额金钱打造这两个阵法，心中还是颇有微词的，毕竟那是十多亿的真金白银砸下去的。

　　可是亲身领略了阵法的神奇后，左家俊那点小心思早就没有了，就算是让他倾家荡产换得这么一处所在，左家俊也是心甘情愿。

　　虽然从阵法开始运作到现在，只不过是短短的三四个时辰，但叶天的这栋别墅，却是发生了天翻地覆的变化。

　　原本这栋别墅虽然是新装修的，但却缺少了一丝生气，主要是因为常年没人居住的原因。

　　不过此时的别墅，在那些灵气缭绕下，散发出了巨大的生机，那些新移植进来的植物，无不是翠绿欲滴，就像是刚被清水冲洗过一般。

　　而那些原本并没有到季节开放的鲜花，此时也是怒放了起来，整个花园都是一片清香，让人闻之欲醉。

　　更神奇的是，在那些花圃植物繁茂的地方，居然还聚集了丝丝缕缕犹如云彩似的雾绺，将整栋别墅环绕起来，看上去犹如仙境一般。

　　所以苟心家所说的洞天福地，并没有夸大其词，恐怕就是古人在山中修道的洞府，也远不及这里的灵气充沛。

　　当然，这些都是在别墅内看到的，在阵法的加持下，从外面看这别墅，却是和这满山豪宅一样，没有什么稀奇之处。

　　对于这园中的景色，叶天也是新奇了打量了好一会，直到身上感觉一阵燥热后，这才开口说道：“师兄，太阳起来了，咱们还是回房中去吧！”

　　换做平日里，即使是在三四十度高温下，叶天也可以不出一滴汗，只是他现在受伤体弱，却是有些扛不住那炙热的阳光暴晒了。

　　“小师弟，你慢点！”叶天缓缓站起身来，脚下打了个摇晃，左家俊连忙一把扶住了叶天。



　　第563章 恢复

　　“我这可真是弱不禁风了？”

　　叶天摇头苦笑，同时也在心中告诫自己，日后再也不能如此玩火了，他的运气不见得每次都这么好，天威难测，说不定哪天就会栽个大跟头的。

　　被左家俊搀扶着，刚刚走到客厅门口的时候，一声刹车的声响从别墅门口传出，周啸天两手提着三个保温瓶，匆匆打开门走了进来。

　　看到周啸天的身后，叶天却是暗暗叫苦，自己就忘了叮嘱他一句，这小子就把父母给招来了。

　　看到叶天的脸色，周啸天走到近前期期艾艾地说道：“师父，他们非要来，我也没办法。”

　　“得，先进去再说。”

　　叶天摇了摇头，脸色露自认为最阳光的微笑，对着周啸天身后的人说道：“爸，您二位怎么来了啊？我这宅子可还没完全搞好呢。”

　　叶天不想让父母来此，一来是怕他们担心自己的身体，二来却是因为这别墅内灵气太盛，他们两个怕是消受不起。

　　要知道，灵气对滋养人体有益是不假，但这也是有个限度的。

　　就像是人参可以给肾虚体弱的病人滋补元气，但你一个无病无灾的健康人吞下一支人参，说不得体内就会阳气过盛，导致口鼻溢血。

　　灵气也是如此，像现在这别墅内灵气的数量和质量，对叶天他们几个人来说是大补，但是对叶东平夫妻而言，却未必是什么好事。

　　“叶天，你……这怎么搞成这幅模样啊？”

　　自从进入到别墅里，宋薇兰的目光就一直盯在了儿子身上，那胸襟上的鲜血是如此的触目惊心。

　　宋薇兰强行压抑着自己的情绪。才没在第一时间扑上来，不过眼睛里也是泪水盈眶了。

　　“没事。您别担心……”

　　看到老妈红红的眼眶，叶天心头升起一股暖意，想当年他给老道逆天改命的时候，晕倒在雪地里，可是连个搭把手的人都没有。

　　“还说没事，你这吐了多少血啊？”

　　宋薇兰一把抓住了儿子的手腕，说道：“不行，跟妈去医院，这怎么能行呢？”

　　“哎，是真的没事。您不用担心。我让啸天去煎制了些中药，服下就好了！”

　　叶天此时浑身都没力气，被老妈这一拉，顿时打了个踉跄，差点没摔倒在地上，吓得宋薇兰连忙放开了手。

　　“薇兰，听儿子的，上次他给老李叔逆天改命，吐的血比这还多呢。”

　　叶东平拉住了妻子，虽然他心中也很担心，不过对于叶天的事情，叶东平早已是司空见惯了，儿子还能站着说话，那说明问题真不大。

　　“叶东平，有你这样当人爸爸的吗？”

　　见到叶天凄惨的样子，心中有火没地发的宋薇兰，顿时冲着丈夫嚷嚷开了，“儿子都这样子了，你还敢说风凉话？早知道当年我就把叶天带去美国了！”

　　“我……我也没说什么啊？”叶东平一脸幽怨的看向儿子，他发现自己在这家里的地位真的是越来越低了。

　　“我说。您二位就别吵了好不好？”

　　叶天哭笑不得地看着父母，声音里透露着疲惫，“我这还要吃药呢，昨儿忙活了一夜，就让我消停一下吧。”

　　说老实话，叶天也挺可怜老爸的，他们爷俩相处了二十多年，关系就像哥们一样，平时说话什么的都不是太注意。

　　可是宋薇兰进入到两人的生活中之后，很多事情就发生了改变，只要老爸稍微说一句重点的话，老妈就不答应了，两口子每次吵架，基本上十成十都是因为叶天这个儿子。

　　“好，叶天，快，快点吃药，都被你爸给气糊涂了！”

　　听到儿子的话后，宋薇兰连忙停止了争吵，伸手扶着叶天，让他做到客厅里的沙发上。

　　在儿子和丈夫面前，宋薇兰从来没有显露出一丝跨国集团老板的威风，如果不是出去吃饭，洗菜做饭都是她的事情，从这一点来说，宋薇兰的确是个好母亲和好妻子。

　　“师兄，每日三副，你们的伤势三天就能复原了！”问清周啸天三个保温瓶里的药汤药方后，叶天将两个保温瓶推到了苟心家和左家俊面前。

　　他所配的这两副中药功效略有不同，给苟心家和左家俊的药性稍淡一些，主要用于调经脉理正气，而他的这一副，则是用于治愈腑脏内伤的。

　　周啸天做事很细，特意买了三个保温瓶放置煎制好的药汤，打开保温瓶盖后，一股热气升腾了出来，客厅里顿时充满了浓郁的药材味道。

　　一口气将那一瓶药汤喝到肚子里后，叶天浑身发了一身大汗，蜡黄的脸色也好看了几分，只不过还是一副病恹恹的样子。

　　“哎，我说儿子，你这里和前几天似乎大不一样了啊？”

　　在叶天喝药的时候，叶东平走去将别墅的大门给关了起来，回来的时候脸上满是惊奇之色，显然也发现了园中的美景。

　　“我这样子，还不就是为了这阵法？”

　　京城四合院聚灵阵的事情，老爸也知道，叶天并没有想瞒着他们，简单的将事情说了一遍。

　　“这么神奇？”

　　听完儿子地讲诉后，宋薇兰很是好奇地跑到门口看了一眼，饶是她见多识广，也忍不住被眼前的美景震惊了。

　　那丝丝缕缕的云彩凝而不散，在阳光的照射下，形成了各种的颜色，飘荡在别墅的花圃之中，一眼看去犹如仙境一般。

　　“我……我怎么有点头晕啊？”刚一回转到客厅里，宋薇兰的身形忽然摇晃了起来，如果不是叶东平扶住，差点就摔倒在地上了。

　　“该死，怎么忘了这茬了？”

　　见到母亲的样子后，叶天忍不住骂了自己一句，刚才被父母争吵一打岔，再加上自己服药，却是将普通人不宜久留在这里的事情给忘掉了。

　　好在父母在这里待的时间不长，叶天连忙说道：“爸，你们赶紧去二楼第三个房间，不要出来，我不喊千万别出来啊！”

　　叶天在二楼好几个卧室内都布下了阵法，其作用就是可以隔绝灵气的进入，另外叶天还有一些手段能让普通人留在这里，只是还没有来得及准备。

　　叶天交给左家俊的那块极品红翡，除了雕琢出几副血玉手镯之外，还剩下一些碎料，都被叶天给要了过来。

　　他根据这些碎料的大小，分别雕琢了一些吊坠耳环和挂件等小东西，并且准备用微雕的手法在上面镌刻法阵。

　　和叶天平时镌刻的聚灵法阵不同，他这次准备刻上去的却是隔绝灵气的阵法，普通人带着这些饰品，到时候就也能生活在这别墅之中。

　　只是时间紧促，叶天只是把那些极品红翡饰品雕琢成形，还没来得及往上面镌刻阵法，老爸老妈就急匆匆地到来了。

　　看见母亲去到二楼房间之后，头晕的症状立马减轻了，叶天这才松了口气，那隔绝灵气的阵法他从来没布置过，看来功效还算不错。

　　叶天现在身上的真气差不多是贼去楼空，也没能力去给饰品镌刻法阵，无奈之下叶东平夫妇只能离开了别墅，继续住到了左家俊的家中。

　　至于周啸天的修为已经进入到了暗劲，白天在别墅里练气，晚上去到带有法阵的房中睡觉，倒是不虞灵气过盛。

　　如此过了五日时间，每天经过药汤的滋养，苟心家和左家俊的伤势已经完全恢复了过来，而且还都感觉修为略有精进。

　　叶天远比二人年轻，虽然受伤更重，也恢复了三四分，那一脸的蜡黄变成了煞白，看上去还是一副生病的样子，但却不碍行动了。

　　伤势一好，左家俊就变得忙碌了起来，风水局虽然建成了，但后续的事情还有不少，他还要出席一个非正式场合的听证会议，对那些议员讲解风水局的作用。

　　其实不用左家俊多说，这个风水局所带来的益处是显而易见的。

　　往日的夏天，那个靠近海边游乐场都是冷清异常，但今年却是游客爆满，给周边几个渔村带来了巨大的经济效益，这些自然都被归功到风水局上了。

　　……

　　“小师弟，这东临大海，灵气源源不断，此的可以作为我麻衣一脉的总坛了！”

　　站在观景台上，苟心家心情舒畅，他从来没想过自己隐居山林四五十年之后，竟然还能在如此洞天福地里安享晚年。

　　叶天点了点头，说道：“大师兄，您和二师兄安心住在这里吧，我可是要京城香港两边跑的。”

　　叶天布下这个法阵也是环境使然，不过他的根还在国内，京城的家里可是还有个已经订了婚的未婚妻在等着他呢。

　　“大师兄，小师弟，你们两个倒是很悠闲啊！”

　　叶天正和苟心家说着话，左家俊从外面走了过来，说道：“小师弟，明天这风水柱有一个完工仪式，你要不要去参加？”

　　这几日外界的赞誉声，隐隐将左家俊推到了东南亚第一大风水师的宝座上，不过自家人知道自家事，左家俊可不敢将这功劳据为己有。



　　第564章 酒宴

　　“完工仪式？二师兄，怎么拖到现在啊？”

　　听到左家俊的话后，叶天愣了一下，距离风水柱启动，已经过去了五六天的时间了，怎么这会才想起来搞什么完工仪式？

　　左家俊笑道：“前几日我们都受了伤，哪里能出席这仪式？这几日看你恢复的不错，我才把时间给定下来的，明儿一起去参加一下吧，我给你介绍一些港岛的名人。”

　　在外人眼里，左家俊就是布置这个风水局的大风水师，所以风水局何时布置成功，还不是左家俊一口说了算的？

　　叶天想了一下，摇了摇头说道：“师兄，我就算了吧，以后我主要还是回内地生活，和那些名人没什么交集的。”

　　虽然自古风水相师都有结交权贵的习惯，但他们不过就是为了利之一字，可叶天并不缺钱，是以也懒得和那些人打交道。

　　“小师弟，你还年轻，必要的人脉还是需要的……”

　　听到叶天的话后，左家俊老脸微红，他在那些超级富豪圈子里周旋，倒不是为了金钱利益，但也是有所求的，那就是一个“名”字。

　　从古至今，“名利”二字向来都是世人所无法勘破的，左家俊也算是亿万富豪，对利字并不看重，但那亚洲第一大风水师的头衔，却是让早已功成名就的他怦然心动。

　　不过左家俊心里明白，这风水局从构思到修建，都是叶天一手打造出来的，他只不过做了一些协调工作，倒是不至于厚着脸皮去抢小师弟的功劳。

　　“二师兄，您比较擅长这些，我还是不出面了。”

　　见到左家俊的神情，叶天笑道：“咱们师兄弟三人一体，别来那些虚的了，二师兄您本来就声名远播，再进一步，对咱们麻衣一脉的声名也是有好处的。”

　　从大师兄苟心家的身上，叶天学会了很多东西。

　　大师兄曾经权赫一时，到最后不也被逼得退隐山林？所以叶天虽然年轻，但对于追名逐利之事，还是看的比较淡然。

　　苟心家也点了点头，说道：“叶天说得没错，左师弟，小师弟还年轻，出了风头难免遭人嫉恨，那些官面上的事情就由你来处理吧！”

　　“那好吧，小师弟，我可不是抢你名头啊！”左家俊勉为其难地答应了下来，不过还是向叶天解释了一句。

　　在古代，冒人名声是一件极其恶劣的行为，即使在现代的一些学术界，如果出现一些论文被人假冒署名，那也是很大的丑闻。

　　看得出叶天是真的没有芥蒂，左家俊也放下心来，忽然想起一事，开口说道：“对了，小师弟，完工典礼你可以不参加，明儿晚上还有一个酒会，你可是要去啊。”

　　一听这话，叶天顿时感觉一阵头大，连忙说道：“别啊，二师兄，我是最烦参加什么酒会的，有那功夫，我不如在这里恢复下伤势了。”

　　对于那些穿着西装端着红酒的场合，叶天在京城也参加过几次，好像每次都要招惹些事端，所以这两年对这些场合，他向来都是敬而远之的。

　　左家俊摇了摇头，说道：“这个酒会不单你要去，大师兄也要去的。”

　　“我也要去？左师弟，我这身份不太合适抛头露面吧？”

　　苟心家闻言愣了一下，他早年在国内虽然朋友众多，但也是仇家遍地，此次出山还从来没有在公众场合里出现过，就是怕遇到那些旧相识。

　　“大师兄，您的样子和几十年前变化太大，不会有人认出来的。”

　　左家俊笑道：“晚上这酒会，是为了庆祝这个风水局建成举办的，基本上东南亚出名的风水师都被邀请到了，这种盛会，难道你们两个不想参加？”

　　在港岛有个传统，那就是当一个风水局完成后，会邀请一些著名的相关人士对此做些点评，讲出这个风水局的利弊。

　　左家俊虽然深谙此道，对叶天的这个风水局也知之甚深，但终究不是他亲手布置的，心中难免有些发虚，邀请两个师兄弟前往，也有点给自己壮声威的意思。

　　“哦？全东南亚的风水师？”叶天和苟心家对视了一眼，问道：“他们都是奇门中人？”

　　叶天这句话问的很有水平，现如今这社会，有些人通读一边周易就敢上街给人算命，从业人员良莠不齐，如果晚上参加酒会的也都是那些人，他们就没必要出席了。

　　左家俊沉吟了一下，老实地说道：“不全是，不过新加坡和台湾的两位大师，一定是奇门中人……”

　　“台湾的，是谁？”叶天看了一眼大师兄，帮他把这个问题问了出来。

　　“是南大师的弟子，我见过一次。”

　　左家俊怕苟心家不快，连忙解释道：“那人不过四十来岁的年纪，应该是南大师后面收的弟子，他一定不会认识大师兄的！”

　　“南大师，是南淮瑾吧？他也是奇门中人？”叶天闻言恍然大悟，能当得起二师兄一句大师的称呼，当世恐怕也就唯有南淮瑾一人了。

　　叶天对南淮瑾其人所知不多，但曾经听师父说过，此人天纵奇才，悟性极高，不在他大师兄之下，少年时就兼修佛道儒多门精要。

　　原本李善元有意收他为徒的，只是那时南淮瑾却是拜在了其老友的门下，让李善元后来提起的时候，还常常埋怨那位老友。

　　“原来是南淮老弟，如果是他的传人那见见倒是无妨的……”

　　苟心家闻言笑了起来，说道：“他在青城山中结识了传西法师，后来又拜师川北禅宗大德袁焕仙老人，兼及拳术剑道等多种中国功夫，是青城奇门一派！”

　　当年南淮瑾也曾经在国党任职过，抗日战争中投笔从戎，跃马西南，并且曾经做过苟心家一段时间的下属，两人私交极好。

　　不过苟心家当年被蒋先生质疑的时候，所有和他关系密切的人都被监视了起来。

　　由于南淮瑾被相关部门盯的很紧，是以苟心家也将他瞒在了里面，这一晃眼就是近半个世纪未曾谋面了。

　　“成，那晚上的酒会我们去。”

　　听到苟心家如此说，叶天想了一下，说道：“不过这酒会并不是奇门聚会，二师兄，到时不用介绍我和大师兄了。”

　　“好，那就这么说定了！”左家俊点了点头，他的事情比较多，和叶天二人交代了几句又匆匆离去了。

　　第二天一早的时候，叶天和苟心家在观景台上，就能看到风水柱处的热闹场面，那边不仅人头耸动，更是放了半个多小时的烟花礼炮，可见港人对这风水的看重。

　　这些身外之事自然影响不到二人，在别墅里修养了一天，晚上八点多钟的时候，左家俊亲自开车回来将两人给接上了，车上自然也少不了柳定定和周啸天。

　　这会港岛已经回归中国了，为了避讳，像这样的酒会，官方却是不会再承办了，是以私人的名义举行的，地点也是在一处顶级私人会所中。

　　“二师兄，您带着定定过去就行了，我们几个到处走走！”

　　进入会所中后，叶天在门口就停住了脚，因为他发现，当左家俊刚一走进门，那偌大的厅堂里所有的目光都汇聚了过来。

　　“哎，你们……”

　　苟心家刚想说话，一群人就围了过来，领头的一个年逾七十的老人大声笑道：“左大师，你这今晚的主角可是来晚了啊？”

　　那老人说话的时候目光扫了叶天等人一眼，不过见他们没有继续跟着苟心家，也是没多留意，继续拉着左家俊说起话来。

　　“乖乖，这阵势可不小啊，香港的顶级富豪怕是全到了吧？”叶天搭眼往那人群里一看，心里也是忍不住有些波动。

　　说话的那个老人姓霍，虽然身家未必是最富有的，但社会影响力极大，即使在香港也是华人领袖一级的人物，像那个戴着眼镜的李超人，都只能站在他的身后。

　　“小师弟，何必介怀这些呢？”

　　看到叶天微微有些惊愕的表情，苟心家笑道：“如果你愿意，今儿这个主角就是你，可你真的想得到这些吗？”

　　“受教了，谢谢大师兄！”

　　叶天闻言笑了起来，他并不喜欢这种在聚光灯下的生活，而且这些俗世中的身份地位，也不是他想要追求的。

　　……

　　作为主角，左家俊来的还算是比较早的，等叶天几人坐在一个角落后，陆陆续续的不断有人从大门处走进来。

　　这中间也不乏叶天的熟人，像是唐文远就带着唐雪雪来了，文銮雄和那位华老板也来了，以他们的身家，倒是进得来这个圈子的。

　　另外还有一些身穿唐装道袍的人，想必就是左家俊所说的各地风水师了，不过叶天在他们身上打量一番之后，心里却是有些失望。

　　这几个人虽然一副道骨仙风的模样，但体内并没有灵气流转，算不得奇门中人。

　　“嗯，老……老爸他们怎么也来了？”

　　当叶天的目光无意中看向大门的时候，不禁愣住了。



　　第565章 焦点（上）

　　从那富丽堂皇的大门外走进来的两个人，正是叶天的老爸老妈，只是他们的衣着打扮，却是和往日有很大的区别。

　　宋薇兰穿的是一件黑色的晚礼服，脖子上戴着一串火彩钻石项链，在她的右手腕上，还戴着叶天所送的那只帝王绿手镯，举止之间尽显富贵端庄。

　　叶东平则是穿了一身非常合体的西装，里面是一件雪白的衬衫，还打了一个精致的领结，一副金丝框的眼睛架在鼻梁上，看上去极为的儒雅。

　　叶天长这么大，还是第一次见到老爸穿的如此正规的，就是他订婚那次，老爸也就是套了件休闲西装，领带都打得歪歪扭扭的。

　　在两人的身后，跟着的是安娜，不过这妞好像一年四季都穿着身紧身衣，即使出席这种场合也不例外。

　　“这两个人是谁啊？怎么没见过？”

　　“那男的很面生，女的倒是像在哪看到过。”

　　“应该是国外来的吧？可能是谁家的晚辈？”

　　在叶天旁边的沙发处，传来一些议论声，今儿能进入这会所的人，无一不是港岛的顶级富豪，他们之间大多都很熟悉，眼下叶东平夫妇，却是没几个人认识。

　　不过在香港有很多顶级富豪的子女，很早就去到国外生活，偶尔也会见到一些生面孔，是以这些人就把叶东平夫妻认为是一些家族的晚辈了。

　　坐在叶天旁边的周啸天也看到了叶东平，他以为叶天没注意到呢，连忙用手碰了下叶天，说道：“师父，叶叔他们来了！”

　　由于周啸天和叶天的年龄差不多，所以他在叶家的称呼很是混乱，他叫叶天为师父，却是喊叶东平叔叔，至于叶天，则是又叫周母阿姨，总之是让外人听得摸不清头脑。

　　“老爸是没这面子，谁邀请的老妈呢？”叶天站起身来，正准备迎过去的时候，却是有一群人赶在了他的头里。

　　走在最前面的那个人身材不高额头宽广，却正是现在的华人首富李超人，跟在他身后的，也五一不是华人圈里的超级富豪。

　　“宋女士，很高兴你能来参加这次宴会，十分欢迎！”

　　李超人隔着三四米的时候，就先伸出右手，在宋薇兰手背上搭了一下之后，看向叶东平，有些迟疑地问道：“宋女士，这位是？”

　　但凡在欧洲和北美有投资的华人富豪，极少有不知道这位宋氏女总裁的，但他们同样知道的是，宋薇兰这二十多年一直单身，好像并没有嫁人。

　　所以就像李超人这般修养的人，眼中难免也露出了疑惑之色，因为宋薇兰的左手是挽在那男人右臂上的，两人的关系显然不一般。

　　“李先生，这是我家外子叶东平，我们结婚很多年了！”宋薇兰优雅地笑了笑，说道：“李先生不会只欢迎我吧？”

　　“哪里，哪里，贤伉俪能一起来，李某正是求之不得啊。”

　　李超人到底是见过风浪的人，对别人的隐私也没有多大兴趣，当下哈哈一笑，说道：“宋女士，如果不是听唐生说，我真不知道你也来了香港，这可是看不起老朋友啊？”

　　李超人的集团在八十年代的时候就投资国外诸多项目了，和宋薇兰的生意有很多合作，倒算是老相识，这次宋薇兰来参加酒宴，正是得自他的邀请。

　　“这次和外子来港是私事，就没惊扰李先生，改日我请李先生喝茶赔罪好了。”

　　宋薇兰嫣然一笑，不动声色的将李超人的兴师问罪给卸到了一边，同时和唐文远等相识的朋友打起了招呼。

　　“老妈还真是厉害，对着这么多华人商界领袖还可以谈笑风生。”

　　宋薇兰的表现，让叶天见识到了母亲另外的一面，不过父母眼下被那么多人围着，他倒是没有继续往前走，反而回到沙发上坐了下来。

　　“这对夫妻是谁啊？李先生都过去迎接？”

　　“是啊，看这样子，身份显然不低于李先生的，可……可香港没听说过有这么个人啊？”

　　坐在叶天旁边的那些人看到这一幕后，纷纷压低了嗓音小声议论着。

　　他们虽然在香港商界也是有脸面的人，不过层次比李超人就要差上一些了，看到那些顶级豪富对这对夫妻都如此客气，一个个均是在心中猜度了起来。

　　“宋女士，在澳洲的那个项目，你们考虑的怎么样了？”

　　李超人是个工作狂，和宋薇兰聊了几句之后，就把话题扯到了生意上，其实像这一类的酒宴，原本就是谈生意的最佳场所。

　　“李先生，我最近可是退出集团决策层了，这些事情你让下面的人沟通吧，咱们今儿不谈生意。”

　　宋薇兰笑了笑，目光却是在四处打量着，忽然眼睛一亮，说道：“李先生，我先失陪一下了。”

　　“这……这……”李超人目瞪口呆地看着宋薇兰挽着叶东平，径直向会场的一个角落走去。

　　“哎，向我们走过来了。”

　　坐在叶天旁边那桌的人，纷纷坐直了身体，却没料到宋薇兰直接从他们身边走过，来到了叶天的面前。

　　“爸，您二位怎么来了？”

　　叶天苦笑着站了起来，他本想低调参加一下这场酒会，认识几个奇门中人就行了，但如此一来，他想不成为中人的焦点都不可能了。

　　“不关我的事，是你妈要来的。”叶东平摊了摊手掌，他和儿子一样，一向不喜欢参加类似的晚宴的。

　　“我来看你伤势好点了没有？”

　　宋薇兰先是和苟心家打了个招呼，然后松开老公将手挽在了儿子的胳膊上，说道：“你身体不好就在家里休养，来这地方干什么啊？”

　　其实宋薇兰本来打算拒绝出席这次酒会的，不过听到柳定定说叶天也要来，这才决定参加的，看着儿子一脸的病色，宋薇兰忍不住有些心疼。

　　“二师兄说这次有些同行来，我来结识一下的。”

　　叶天不想多说，将目光看向两人身后的安娜，出言问道：“安娜，你这段时间有没有按照我教的方法吐纳行功？”

　　在京城的时候，叶天传了安娜一些吐息之法，通过修炼可以逐步改善她的身体状况，将以前的内伤给化解开来。

　　安娜十分恭敬地答道：“少爷，我每天早晚都有练习，感觉好多了！”

　　西方人爆发力比较强，耐力要比东方人稍微差一些，但是安娜习练叶天所传的功法仅仅几个月的时间，就感觉身体的耐力比以前强出了很多。

　　这让安娜真正感受到了叶天的强大，几次都想拜叶天为师，只是都被叶天以各种理由个推搪掉了。

　　“嗯，以后勤加练习，对你有好处的。”

　　叶天点了点头，正准备招呼老爸老妈坐下的时候，唐文远带着孙女走了过来，当他看到叶天的面色，也是不由吃了一惊，开口问道：“叶天，你的脸色怎么如此难看啊？”

　　“是啊？叶天哥哥，你是生病了吗？”叶天那煞白的脸色连唐雪雪都看了出来，连忙跑到叶天身侧，挽住了他另外一只胳膊。

　　“没事，雪雪，我只是这几天不舒服……”

　　叶天知道唐雪雪心地单纯，自己也是把她当妹妹看的，当下出言解释了几句，不过宋薇兰的面色就有些古怪了，她不知道自己儿子什么时候和唐家孙女如此熟谙的？

　　“嗨，雪雪以前身体有病，我帮她治疗过。”见到老妈的脸色，叶天免不了又解释了一番，不然万一传到于清雅耳中，他可是有嘴说不清了。

　　“叶先生好，您来香港，怎么也不说一声呀？”

　　叶天和母亲说着话，耳边响起了招呼声，正是文銮雄和华胜两人，刚才他们也被宋薇兰夫妻吸引住了目光，顺着这二人却是看到了叶天。

　　“文生，华老板，这次过来是私事，怕叨扰两位。”

　　叶天放开身边左右两个女人，和文銮雄与华胜握了握手，上次他在台湾出事的时候，华胜也出了一些力气，算起来叶天还欠他个人情的。

　　“哪里话，能被叶先生打扰，那是我们的荣幸啊。”

　　华胜爽朗地笑了起来，说道：“岑小姐的演技非常好，我们公司正打算请她在主演一部电影，叶先生要是有时间，可以代为通知一下的。”

　　叶天在台湾袭杀数十个佣兵的消息，华胜是一清二楚，对于这样心狠手辣又有背景的人，他自然是不敢怠慢，上面那番话却是在向叶天示好的。

　　不管是在内地还是香港的娱乐圈里，富豪想泡明星，最好的办法除了送车送豪宅之外，自然就是出钱捧红她了，华胜让叶天通知岑静兰拍戏，就是给叶天送人情呢。

　　“华老板，还是您通知吧，我好久没见她了。”

　　叶天如何不明白华胜的意思？只是他真的和岑静兰没什么来往，不过就是逢年过节的时候接到她一个电话而已。

　　“儿子，那岑小姐又是谁啊？妈没发现你挺有女人缘的啊？”宋薇兰压低了声音在叶天耳边问道。



　　第566章 焦点（下）

　　“哎，我说，您可别开这种玩笑啊？”叶天被老妈的话给吓了一跳。

　　他和唐雪雪的关系于清雅知道，可是岑静兰是影视明星，虽然于清雅也知道他们相识，但女人有时候要是吃起醋来，那可是很难解释清楚的。

　　“行了，看你吓得那样，妈和你开玩笑呢。”

　　宋薇兰的话让叶天放下心来，同时也有些郁闷，这是不是当妈的，为什么总是喜欢拿自己来逗闷啊？

　　“宋女士，你们这是？”叶天这边的热闹还没完，在文銮雄和华胜过来之后，李超人也带着一帮子走了过来。

　　他身后的那些人都是知道宋薇兰身份的，自然想和这位海外宋氏王国的掌门人套套近乎了，以便于日后生意能发展到欧美国家去。

　　见到李超人过来向宋薇兰打招呼，文銮雄那两人才将注意力放在了叶天父母身上，能让这位华人首富从门口追过来，叶天父母的身份想必很不简单。

　　“李先生，这是我儿子，叶天，叫Uncle。”

　　宋薇兰将叶天拉了过来，虽然她知道儿子无意于商界，但能认识李超人这样的华人商界领袖，对他还是很有好处的。

　　“李Uncle，你好！”

　　叶天礼貌地叫了一声，心下却是大喊吃亏，这和母亲在一起，自己的辈分平白降了好多啊，要知道，唐文远年龄可比李超人大了好几岁，叶天也是直呼老唐的。

　　“好……好，年轻有为啊，宋女士，你这后继有人了！”

　　李超人对着叶天笑了笑，不过心里也没拿他当回事，毕竟他和宋薇兰的大哥关系都极好，叶天这样的小辈还是进入不到他的视线中的。

　　而且叶天虽然身材均称，相貌也很英俊，但那一脸的病态，却是让李超人并不怎么看好他，没个强健的身体，做什么都做不好的。

　　“当然，叶天这孩子是很不错……”

　　和别的母亲不一样，宋薇兰直接就夸奖起儿子来了，一点都不带谦虚的，脸上的表情深以为然。

　　“哎，这叫什么事啊？”叶天在一旁听的大窘。

　　这会整个会场的目光，倒是有百分之八九十都汇聚到了他们这个角落里，更是让叶天感到浑身的不舒服。

　　“宋先生来了……”

　　就在此时，身后传来了一阵招呼声，将众人的注意力给转移了过去，叶天一看，原来是自己那便宜大舅，不禁撇了撇嘴。

　　宋之健虽然身价不菲，但他来港的时间只有二十多年，在香港只能算是新贵，不过他在内地的深厚背景，还是起了很大的作用，一路上不断有人和他打着招呼。

　　“之健老弟，你和令妹一起出现的次数可不多啊。”

　　李超人也回身迎了过去，和宋之健握了握手，两人私下里是极好的朋友，在宋之健创业初期曾经给过他很多帮助。

　　“大妹，你也来了？”

　　宋之健闻言愣了一下，这才看到宋薇兰和叶东平站在一起，脸色不禁阴沉了下来，当年他也是极力反对妹妹和叶东平交往的。

　　“大哥，你好！”

　　宋薇兰淡淡的打了个招呼，语气却是有些疏远，虽然是亲兄妹，她这些年和宋之健来往并不多，关系也没外人所想的那么亲密。

　　至于叶东平，则是根本就没搭理宋之健。

　　他和儿子一样，对宋家人根本就没什么好感，除了宋浩天的辈分摆在那里，自己不得不低头之外，其余人叶东平直接就无视了。

　　“大妹，你来香港怎么也不给大哥说一声啊？”宋之健虽然是在责怪妹妹，不满的眼神却是盯向了叶东平。

　　“有什么好说的？别人两口子旅游，还要给您报备吗？”叶天懒洋洋的声音响了起来，在场中颇为刺耳。

　　“你……你也来了？”

　　听到叶天的声音，宋之健不自觉地往后退了一步，自家老子在他面前都吃过不少次憋，说实话，宋之健心里对叶天还是有些发怯的。

　　“这年轻人，有些不知礼数呀？”

　　刚刚弄明白叶天和宋薇兰是母子关系的众人，看向叶天的眼神不禁都有些怪异，没见过外甥如此和舅舅说话的啊？

　　此时围在这里的人，年龄基本上都是五十岁以上的，他们对于传统的礼数尤其看重，所以叶天刚才那句话，直接让他们对叶天印象大坏。

　　“叶天，别那么没礼貌！”

　　叶东平在一旁看出了众人脸色的变化，出言训斥了一句儿子，转脸看向宋之健，不咸不淡地说道：“我和内子来港旅游，住在儿子家的，就没打扰您！”

　　叶东平此话一出，围观的那些人有些回过味来了，父子二人都是这态度，敢情是本身就有矛盾存在的啊？

　　有些头脑灵活的，顿时就联想到宋家之前在香港刊登的那份道歉告示，上面所说的似乎就是一个姓叶的家族。

　　由此一来，众人对叶天的恶感倒是减轻了不少，这亲戚之间也有互不来往的，两家关系不睦倒不是什么奇怪的事情。

　　“呵呵，叶天，我正好有点事想请教你，咱们借一步说话吧？”

　　看到场内的气氛有些怪异，唐文远笑着打起了圆场，他是知道叶宋两家矛盾的，以叶天的脾气，要是真惹火了他，宋之健只能更下不了台。

　　不过唐文远的话，也让在场的那些人心里愈发迷糊了，这唐老爷子在香港的地位可不低，年龄更是在李超人等人之上，他对叶天说话的语气，未免过于恭敬了点吧？

　　也只有文銮雄和华胜等少数人明白，这个面色苍白的少年人，绝对不是依仗父母的富二代，他们俩可是深知叶天的可怕。

　　“好，唐老爷子，咱们去那边说话。”

　　叶天点了点头，要不是母亲一直挽着他的胳膊，他早就找机会溜走了，自个儿又不是国宝大熊猫，凭什么站在这里任人围观啊？

　　“对了，之健老弟，我正有件事想问你呢……”李超人也看出了叶天一家和宋之健之间的关系似乎有些不妥，当下拉着宋之健往旁边走去。

　　不过就在人群将要散去的时候，却是又有两个人往这边走了过来，走在最前面的就是今儿的主角左家俊了。

　　“叶天，嗯？李生，之健兄，你们怎么都在这里啊？”

　　左家俊刚才在和晚宴的主持人有事在谈，现在过来本是准备介绍个同行给两个师兄弟认识的，走到近前这才发现，华人世界的大富豪几乎全部集中在了这个角落里了。

　　“怎么，左大师，你也认识叶天？”李超人心中大奇，这不管是从身份还是年龄上看，叶天似乎都和左家俊没什么关系吧？

　　“叶天是我小师弟，我们同出一门的……”

　　左家俊顺口说了出来，这关系没什么见不得人的，而且在香港这圈子里早就有很多人都知道了。

　　当然，像李超人这些人却是不知道的，他们每天都忙于生意，自然不会听人议论此类八卦新闻的。

　　“师兄弟？”那些不知道的人，脑子里顿时冒出了个问号，这都什么年代了，还有拜师学艺的事情？

　　而且左家俊的身份可是风水相师，难不成说这年轻人也懂得占卜问卦堪舆风水？

　　“李兄，让他们说话吧，咱们去那边聊！”

　　见到李超人还想询问，宋之健连忙拉了他一把，叶天那小子可不是省油的灯，而且手段诡异的很，父亲都曾经警告过他不要招惹的。

　　“哦，好，好……”李超人被宋之健拉了一把，顿时醒悟了过来，自个儿今天的好奇心有些过强了。

　　李超人的离开，带走了一些人，加上左大师明摆着要和小师弟谈事情，像文銮雄和华胜等人自然也识趣地告辞了，原本热闹的角落里，终于恢复了清净。

　　不过刚才发生的这一幕，却是让很多人对叶天上了心，以叶天对气机的感应，自然能察觉到那一道道探视的目光。

　　“我说你小子走到哪里都是焦点啊？”

　　左家俊笑着说了叶天一句，然后回过头来，说道：“我给你们介绍一下，这位是南淮瑾先生的大弟子陶山奕，也是得了南先生真传的嫡系门人！”

　　将身后一个四十多岁的中年人让了出去，左家俊继续介绍道：“小陶，这位是我的大师兄，道号元阳子，他是我小师弟，你叫他叶天就行了！”

　　“见过元阳真人，见过叶天小师叔！”

　　中年人上前一步，对着苟心家和叶天弯腰行了一礼，虽然叶天十分的年轻，但辈分摆在那里呢，他也不敢失了礼数。

　　而且他发现，虽然叶天面色煞白一副病容，体内似乎没有丝毫的元气，但却给自己一种极其危险的感觉，这腰顿时又低了几分。

　　“不用客气，没想到时隔半个世纪，还能见到故人的弟子啊？”苟心家用右手虚扶了一下陶山奕，问道：“你师父还好吗？”

　　“元阳真人认识我师父？”

　　陶山奕只感觉一股大力托住了自己的双拳，身体不由自主地就站直了，心下不由大惊。



　　第567章 故人子弟

　　陶山奕六岁拜在南淮瑾门下，至今已经有三十六年的时间了。

　　南淮瑾一身所学甚杂，从佛道儒到中国传统武术以及佛门术法，造诣都是极深，陶山奕自小跟随南淮瑾，这一身功夫练得是精纯无比。

　　这年头奇门式微，不过在港台地区武术还是很盛行的，在三十八岁的那年，陶山奕就将功夫练到了暗劲，遍访两地高手，几乎是未尝败绩。

　　这几年南淮瑾年龄老迈，一些对外的事物都是有陶山奕来打理的，他也见过不少老一辈的武术名家，但与其搭手，也是不会落在下风的。

　　所以在见到苟心家这个枯瘦年老地道人时，陶山奕并没怎么放在心上，但对方连手都没触及自己，仅是外放的真气，就让他无法对抗，这种功夫，他只在师父身上见到过。

　　不过师父的旧友，甚至包括在内地的一些故旧，陶山奕基本上全都认识，面前这个老道士却是眼生的很。

　　“你师父十来岁的时候我就认识他了，不过倒现在也有五十多年未曾见过了。”

　　苟心家摇头叹息了一声，半个世纪前的荣华富贵和赫赫权柄，尽都随着岁月流逝而去，到了现如今，连老朋友都没能剩下几个了。

　　“我……我师父十来岁的时候，您就认识？”

　　陶山奕有些不可置信地看着苟心家，他师父已经年逾八十了，如果和面前这人是发小的话。那这个老道应该也是这个年龄。

　　只是苟心家虽然身体消瘦，但脸上红光满面，头上发梢处隐然还有一丝乌发，看上去最多也就是六十多岁的样子。陶山奕怎么都无法将他和师父那一辈人联系起来。

　　“当然认识，不过他可能记不住我了。”

　　苟心家苦笑了起来，对于在台的那些老朋友来说，他已经死去半个世纪了，恐怕他的名字也只是在这些人的记忆力偶尔会被响起吧？

　　“不知道真人俗家名字怎么称谓？”陶山奕十分恭敬的将腰给弯了下去，他知道自己师父相识遍天下，说不定还真有这么一位老朋友呢。

　　“我字元阳，你告诉淮瑾老弟就行了。”

　　苟心家原本无意再去寻访旧日老友的。不过既然碰见了，倒是无妨联系一下，毕竟那边现在也不是蒋氏王朝的天下了。

　　“字元阳？咦，我……我怎么好像听师父提起过啊？”

　　陶山奕听到元阳子这个道号的时候。就感觉有些熟悉，再听到苟心家字是元阳，眉头顿时皱了起来，他敢肯定自己一定听到过这个名字。

　　忽然脑中一亮，陶山奕脱口说道：“元阳。我想起来了！”

　　陶山奕的声音有些稍大，引得周围的一些目光又看了过来，虽然酒宴尚未开始，但叶天所处的这个角落，已经隐然成为全场注视的焦点了。

　　陶山奕想到脑海中的那个名字时，脸上满是不可置信的神情，压低了声音，问道：“您……您俗家莫……莫不是姓苟？”

　　南淮瑾作为当代的国学大师。终生致力于弘扬中国传统文化，被称为一代奇人，在世界各地都接受了不少的荣誉。

　　但是南淮瑾曾经多次给陶山奕说过，他多年前有一位挚友，不管是术法修为还是对中国文化的研究，都要远甚于他，可惜那位挚友却是英年早逝。

　　有一次重阳节的时候，陶山奕陪着师父在山顶小酌，南淮瑾喝的有几分酒兴，又提及了那位挚友，这次将苟心家的名字给说了出来。

　　那时蒋先生虽然已经去世了，但小蒋先生仍然还在，南淮瑾叮嘱陶山奕不可在外面提起这个名字，那次之后，南淮瑾本人再也没有提及过这件事。

　　距离那时也有二十多年的光景了，陶山奕早已将苟心家这个名字封存在了记忆深处。

　　练武之人终究记忆力非常人可比，在闻听了苟心家在“字”后，陶山奕终于将这个名字想了起来。

　　不过此时陶山奕脸上的表情，却是和见鬼了差不多，他没想到在师父口中已经死去半个世纪的人，竟然还活生生地站在了眼前。

　　“你师父提起过我？”

　　苟心家虽然没直接承认，但话中的意思已经是尽显无疑了，“你师父曾经做过一段时间我的下属，当时被人盯的很紧，是以我假死之事，他也不知道！”

　　“真……真是您？”

　　陶山奕听到这话，心中已然是确认了，因为师父确实提到过，他曾经跟着那人学到不少为人处世之道。

　　当然，对于苟心家的生平和具体的身份，陶山奕还是不知道的，毕竟苟心家的名字在那会的台湾而言，还是一个禁忌。

　　“拜见师伯！”

　　陶山奕再无迟疑，也顾不得这是什么场合了，双膝一屈，一头就拜了下去，苟心家非比常人，他必须要行弟子礼的。

　　“这是干什么？起来！”

　　苟心家没想到陶山奕竟然在大庭广众下行了跪礼，一没留神就让他跪了下去，连忙单手将他给托了起来。

　　不过这一幕还是被众多有心人看在了眼里，不认识陶山奕的都是在啧啧称奇，这都什么年代了啊，还有见人跪拜的理解？

　　但一些认得陶山奕的富豪，却是对那枯瘦老道上了几分心思，南淮瑾是何等人物？能让他的弟子行跪拜礼的人，那身份岂不是高得吓人？

　　普通人只以为南淮瑾就是个研究中国文化的国学大师。

　　但是这些超级富豪们却是知道，“南大师”所会的可不仅限于此，他在占卜问卦易经推理一道上，怕是并不逊于在场的这位“左大师”！

　　有些和左家俊交好的富豪，已经准备等会向左家俊打探点消息了。

　　宋薇兰夫妇在那里也就算了，这本就是豪富云集的圈子，但怎么又和这些风水相术流派的人扯上关系了？

　　“师……师伯……”

　　陶山奕叫起这个名字的时候略感有些别扭，因为当世比他师父辈分还高的人，真的是寥寥无几，他长这么大也就是在幼年的曾经这么称呼过别人。

　　“师伯，您这些年是怎么过来的？师父对您很是想念，每年重阳之时都……都会对您敬杯酒的！”

　　陶山奕对当年发生的事情并不是很了解，但是他知道，每年南淮瑾重阳敬酒之时，其中有一杯必定是眼前这位老人的。

　　“淮瑾老弟有心了，他的身体还好吧？”苟心家叹了口气，难得这位老友还能记得自己。

　　“回师伯话，师父身体很好，上个月才去了美国，刚刚回到家里。”

　　陶山奕顿了一下，迟疑着说道：“师伯，您……您为什么不和我师联系呢？我能将您在这的事情告诉师父吗？”

　　陶山奕也是走老了江湖的人，他知道江湖中人诸多避讳，苟心家既然不愿意和师父联络，自然有他的难处的。

　　“呵呵，我当时隐居山林，都不知道你师父还在不在世……”

　　苟心家闻言笑了起来，“后来听到淮瑾老弟的名头，可是又没有联系方式了，你告诉他吧，如果淮瑾老弟有时间的话，让他来一次香港！”

　　虽然世事变迁，能记得当年之事的人少之又少，但苟心家却是不会再前往台湾了，他的老友固然在世，可以前的仇家后人，在那个地方也是权势不小的。

　　“好，我……我这就给师父打电话去。”

　　见到苟心家同意下来，陶山奕大喜，他不知道师父接到这个电话，得知原本已经死去了数十年的故友还在世时，会是个什么反应？

　　“二师兄，您这就没个安静点的地方吗？”

　　等陶山奕出门打电话后，叶天对着左家俊苦笑了起来，他对气机的感应何等敏锐？那一道道射在他们几人身上的目光，让叶天从心里感到不舒服。

　　“小师弟，你这走哪都要成为主角啊？”

　　左家俊笑了起来，说道：“要不，我回头就宣布这风水局是你做出来的，怎么样？”

　　“得，二师兄，您要是敢说，这现在就拔腿走人。”叶天做出一副要起身的样子，刚好看到自己的前方有四五个人走了过来。

　　走在最前面的一个人，隔着老远就大声喊道：“老左，你这次可是大手笔啊，那风水柱将沿海数十公里的元气都吸纳了过去，半山以后将成为港岛的龙脉之地啦。”

　　左家俊听到这个声音后，眉头微不可察的皱了皱，不过随之就舒展开来，转过身迎了上去，笑道：“易兄过奖了，雕虫小技尔，入不得易兄的法眼的。”

　　“老左你太谦虚了，这东南亚第一风水师的名头早就传出去了！”

　　来者哈哈一笑，话锋突然一转，说道：“就是不知道这个风水局是否真有那么大的奇效啊？”

　　“莫非这就是所谓的同行倾轧？”

　　听到那人的话后，叶天的眉头挑了一挑，这人身上有元气波动，肯定是一位奇门中人。

　　但此人尚且不能完全掌控那股真气，在叶天眼里，他的修为充其量也就是刚才的陶山奕相差不多。



　　第568章 旧怨

　　“易会长说的有道理，这风水局能否有左大师说的那般功效，还未尝得知呢。”

　　来人中的一位顺着先前那人的话，也是笑了起来，其质疑的态度却是愈发地明显了，并且还掺杂了一丝火药味。

　　“呵呵……”

　　左家俊倒是没有生气，面色如常地笑道：“咱们做风水的，这风水局是否有效果，不是你我说了算的，那处荒废已久的海滨游乐场，可是已经被盘活了的……”

　　“那是，左老弟你出手，当然会有立竿见影的效果的。”

　　为首的那人皮笑肉不笑的哼哼了一句，似乎不愿意再讨论这个话题，将目光看向了苟心家和叶天，问道：“左老弟，这两位是？”

　　此次来参加这个晚宴，苟心家穿的是一身崭新的乾坤道袍，至于叶天则是一袭白色的练功服，和周围的环境格格不入，行里人一眼就能看出来二人的身份。

　　“他们二位是我的同门。”

　　对方问起，左家俊也不好不回答，但只是这么简单地说了一句，并没有继续下去的意思，显然和对方并不是一路人。

　　“哦？左老弟还有同门在啊？好，贵门该当兴旺了，咱们回聊！”

　　那人哈哈笑了一声，冲着叶天和苟心家拱了拱手，转头往人群汇聚的地方走了过去。

　　“二师兄，这人是谁啊？就凭他那点修为，还敢如此嚣张？真是不知死活！”

　　等那人离开后，叶天冷哼了一声，这次香港之行，他算是见到了两位真正的奇门中人，不过结果却是让他有些失望。

　　在师父李善元的描述中，解放前奇门经历了最后的一段辉煌时间。

　　那时的奇门各派虽然术法多有缺失，但暗劲高手比比皆是，就是进入化境的也有好几个，经常会有人组织奇门大会，相互见切磋功法。

　　但是今儿见到了陶山奕和这姓易的，叶天不禁大失所望，就凭这二人的身手和修为，居然也能被称之为宗师级人物，简直让人笑掉大牙。

　　“二师弟，你和他有些不对付？”

　　叶天话声刚落，苟心家开口说道：“我观他走动时的步法，应该出身两广这边的七星派吧？”

　　国内的风水流派众多，但以地域来划分的话，中原两江这些地方为一种流派，解放前是以麻衣一脉为尊。

　　但是在两广福建地区，却是有另外一些风水流派，以七星派的人数最多，势力最大。

　　当年抗日的时候，苟心家想联合七星派共同抗日，但却被他们给拒绝掉了，两者之间还发生了一些小小的矛盾。

　　只是七星派本身并没投降日本人，苟心家也就没有勉强对方，不过苟心家后来专门了解了一下他们的功法，所以一眼就看出了刚才这人的路数。

　　“大师兄，你说得没错，他正是七星派出身的。”

　　苟心家点了点头，说道：“此人叫易温茂，早我五年来到香港的，七星派对占卜问卦不是很内行，但是在风水堪舆上却是有些门道，和我不是一路人，在十年之前，我和他架了点梁子……”

　　原来，易温茂在苟心家来港之前，就已经在香港小有声名了，香港一些豪富家庭多会请他去堪舆风水。

　　而苟心家来港之后，大多是用麻衣一脉的占卜之术，帮那些达官贵人们占卜问卦，和易温茂的生意并不抵触，两者一度间关系还不错。

　　但是就在十年前的时候，香港各个风水流派举行了一次聚会，决定成立港岛风水易学研讨会，算是一个非官方的民间协会。

　　这对于风水行当来说，是一件好事，协会内的各种章程很快就被起草了出来，但是到了最后推选协会会长的时候，矛盾产生了。

　　那会的易温茂和苟心家，在香港的名声地位都相差无几，而且也各有一帮交好的同行，当时两派人争执不下，一边是推选易温茂的，而另一边自然是支持左家俊的了。

　　左家俊对利之一字看的不是很重，但却非常的好名声，对这个首任会长，他也有些想法，自然不肯想让的。

　　奇门江湖，再怎么说也是挂了江湖二字的，有了无法解决的问题，那自然要以术法相争论各高下。

　　在一些人的起哄下，左家俊和易温茂就决定斗法一场，到时会长宝座的归属就不会再有悬念了。

　　左家俊那会已经在鬯薹鼍的师父手上吃了亏，但因祸得福进入到了暗劲阶段，为了寻那泰国降头师报仇雪恨，他又从各地学得一些攻伐性的术法。

　　虽然这些术法威力都不是很大，但突然间施展出来，却是将斗争经验不是很丰富的易温茂打了个措手不及，赢得了这场斗法。

　　毫无疑问，这个风水学会的第一任会长，自然就成了左家俊，而且在他头上也稳稳戴上了港岛第一风水师的头衔，那时的左家俊，才正在开始声名大噪的。

　　俗话说成王败寇，由此一来，左家俊和易温茂之间，也结下了不可化解的恩怨，当时的易温茂含恨离港。

　　听到这里，叶天打断了左家俊的话，有些奇怪地问道：“师兄，他既然离开了，为何又回来？而且还当上了这什么会长，莫非您后来又败给他了吗？”

　　叶天来港之后所接触的人，都是对左家俊恭谨有加的，按说他要是再次斗法败给易温茂，那不太可能有现如今的地位啊？

　　“哼！”左家俊冷哼了一声，说道：“凭他的修为，还不是我的对手，不过，他请来了他的师父……”

　　再次回到香港的易温茂，是带着一个年逾七十的老头来的，当时径直找到了左家俊，说是要与他切磋一下功法。

　　自古江湖之中，最难缠的就是三种人，一种是小孩，一种是女人，还有一类人，就是老人，在这三种人里，是最容易出现奇人异士的。

　　左家俊虽然明白这个道理，但是别人找到门上了，他也没有退让的理由，当下接受了老人的要求。

　　不过当比试一开始，左家俊就感觉到了不对，对手浑身的气血旺盛之极，根本就不像是个七十多岁的老人，功力修为显然比他高了一筹。

　　左家俊也很光棍，当下收了架势，直接开口认输了，那老人倒是没难为他，只是要求他让出会长的位置。

　　在这件事发生后的第三天，左家俊就召开了协会内部会议，辞去了会长的职务并且退出了协会。

　　由于易温茂刚回来，也没能接任上会长，所以协会内的人虽然多有猜测，但并没有损及左家俊的名声。

　　后来易温茂通过各种手段，终于在八年前坐上了这个民间协会会长的位置，并且整合了行业规则，倒是也搞得有声有色。

　　经过这些年的打听，左家俊也了解到了那个老人的身份，他是两广七星派的现任掌门人，也是易温茂的师父。

　　被人不战而胜，左家俊一直都在心里引以为耻。

　　所以即使在遇到两位师兄弟后，也从来没有说出过这件事情来，如果今日不是正好遇到了易温茂，左家俊还会将这件事藏于心中。

　　其实今儿左家俊让两个师兄弟来参加晚宴，其实也是有给自己助威的意思在里面的，他不怕易温茂，但要是对上那老家伙，左家俊心中还是有点发憷的。

　　“打了小地出来老的，七星派还是如此不上进！”

　　苟心家冷哼了一句，问道：“左师弟，他师父叫什么名字，十年之前是什么修为？”

　　“大师兄，他师父叫蔡阳秋，是七星派的第三十八任掌门！十年之前他应该是暗劲巅峰的修为，我那会刚入暗劲不久，不是他的对手，也不知道他有没有进入化境？”

　　身边的两位都是能算作至亲的师兄弟，左家俊也不怕爆短，原原本本的将当年发生的事情给说了出来。

　　其实在他进入到炼气化神的境界之后，曾经想过再去找蔡阳秋较量一番的。

　　只不过蔡阳秋已经是八旬老人了，也不知道修为是否进入化境，万一对方要是也进入化境的话，那自己去了难免再取其辱。

　　而且此时左家俊的心境也有所提高，对那会长之位早已不介怀了，所以才没有付诸行动。

　　“蔡阳秋这个名字我没听过，想必是七星派的后人。”

　　苟心家缓缓地摇了摇头，说道：“二师弟，你以为臻入化境是那么容易的事情吗？当年的奇门中也没几个人能办到，至于他七星派，更是没有！”

　　历数古今的奇门前辈，也就只有当年的一些道教高人和佛教圣贤，才有炼气化神的修为，像是明朝张三丰和近代神枪李书文这等传奇人物。

　　所以这也导致修道之人一直都认为，炼气化神之后的境界只是一种传说，因为确实没有进入到炼神返虚的先例存在。

　　苟心家隐居山林四五十年，是先突破了心境之后，修为才突飞猛进的。

　　而那个叫蔡阳秋的人，生活在这俗世红尘之中，岂能如此容易就迈过那道门槛？



　　第569章 倾轧

　　叶天这种年仅二十来岁就将功夫练至化境的人，在历史上都极为少见，只能用天纵奇才来形容他，且就不提了。

　　但是像左家俊，如果不是和叶天相认得到了麻衣一脉的传承功法，并且进入到那灵气充裕的四合院中修炼的话，恐怕他终其一生，也难以进入到化境修为的。

　　所以听闻蔡阳秋十年前被卡在了暗劲巅峰的境界，苟心家直接就断言他不可能进入到化境，除非他也能遇到如左家俊那般难求的际遇。

　　看了一眼左家俊，苟心家言道：“二师弟，奇门中人行事，讲究的是随心而动，你进入化境不久，别因为这事有了心魔，如果时机合适的话，再向那人讨教一番吧！”

　　当年苟心家就曾经和七星派有些过节，那会考虑着抗日大计，没有与其发生冲突。

　　但是今儿听闻七星派欺负到了自己师弟的头上，饶是苟心家心境修为深厚，也免不得动了点火气。

　　“是，师兄，如果他再敢挑衅的话，我不会弱了麻衣一脉的名头的。”

　　听到苟心家的话后，左家俊心中大定，有这两位术法高强的师兄弟坐镇，加上又从叶天手中习得不少攻伐术法，即使蔡阳秋进入化境，左家俊自问也有一拼之力了。

　　“跳梁小丑尔，师兄不必放在心上。”

　　叶天更是没把七星派放在眼里，不是他狂妄，而是当年叶天曾经跟随老道去过两广福建地区，那里的奇门早已破败的七零八落了。

　　而且以叶天他们师兄弟现在的修为，如果对方不是动用军队的话，来多少人都不够看的，甚至连他家中那道大门都进不去。

　　“师伯，我师父现在就从台赶过来了！”

　　叶天师兄弟几人正说着话，陶山奕兴冲冲的赶了过来，一脸激动地说道：“元阳师伯，我师父借了一架私人飞机。稍微晚一点就能香港！”

　　陶山奕也没想到师父接到电话后，会如此的激动，甚至都忘了要和苟心家对话了，挂断电话直接就联系人安排飞机飞往香港。

　　以南淮瑾的修为，都会做出这般忘性的举动，可见苟心家在他心目中的地位了，所以陶山奕面对苟心家的时候，神态又恭敬了几分。

　　“淮瑾老弟还是性情中人啊。我当日回大陆的时候没找他。倒是我的不对了。”

　　听到南淮瑾星夜赶来的时候，苟心家也是有几分唏嘘，他青年时与南淮瑾相识。这一转眼七八十年过去了，没成想还能有相见的一天。

　　“小师弟，要不……咱们回家中等待淮瑾老弟吧？”

　　苟心家沉吟了一下，看向叶天，说道：“这里的人都是些晚生后辈，他们可能连奇门叫什么都不明白了，不识也罢！”

　　苟心家和叶天一样，原本是想见识下港岛奇门的，不过这一见之下却是大失所望。

　　除了陶山奕和那易温茂之外，其他根本没有一个能上得了台面的人，与其在这和那些无聊的人打交道，倒是不如回到别墅中呼吸吐纳去了。

　　叶天看了一眼左家俊。笑道：“大师兄，今儿咱们可是给二师兄捧场啊，等晚宴开始后再说吧，要是没人找茬，咱们就回去。”

　　由于左家俊是主角，所以他们几个人来的算是比较早的，晚宴将会在九点整开始。距离现在还有十多分钟的时间。

　　“那好吧，就听师弟你的，再等一会！”苟心家点了点头，叶天作为麻衣一脉的当代门主，他既然发了话。苟心家也只有听从的份。

　　不过师兄弟俩人的这番对话听在陶山奕的耳朵里，可是让他心中掀起了惊涛骇浪。

　　陶山奕以前从师父的只言片语中能听出来。面前这个枯瘦的老道人，曾经也是显赫之极的人物，身份之高就连师父都不能与之相比。

　　可是这么一位人物，在叶天这个年轻人面前，却隐隐摆出一副以叶天为首的架势，这让陶山奕不能不对叶天另眼相看了。

　　只是不管陶山奕如何打量叶天，他貌似都是一个身患疾病的年轻人，如果不是那偶尔扫在自己身上眼神中的一丝精芒，很容易就让人将他忽略掉了。

　　“怎么着？奇怪吗？”

　　苟心家注意到了陶山奕的神情，笑道：“叶天是我麻衣一脉的当代门主，你可不要看他现在病怏怏的，他的修为可比老道我还要高呢。”

　　到了苟心家这种年龄，说话早已是不需要顾忌什么，不过这番话说出来，却是震的陶山奕眼前满是小星星。

　　本来对叶天如此年龄能成为苟心家的师弟，陶山奕就好奇万分了。

　　没想到这年轻人居然身份比苟心家还要高，这让陶山奕暗自庆幸自己方才没有对叶天失了礼数。

　　“叶天？这名字好像在哪里听过啊？”

　　眼下对叶天上了心，陶山奕顿时感觉这个名字有些熟悉，试探着向叶天问道：“叶师叔，您是不是曾经到过台湾啊？”

　　叶天赴台那次，闹出过很大一次风波，基本上消息灵通的人都知道，一群活动在东南亚的雇佣兵，被一个叫做叶天的人斩尽杀绝。

　　而且左家俊也曾经给南淮瑾打过电话，请求他帮助寻找叶天，眼下这么一对号，陶山奕哪里还有想不起来的道理？

　　“是去过一次，也是那会找到的大师兄。”

　　叶天点了点头，他对陶山奕很有好感，毕竟现在能坚持奇门传统的人已经是越来越少了。

　　“原来如此……”

　　陶山奕了然的点了点头，很识趣的没再多问下去，心中对叶天却是多陪了一分小心，如果仅看外貌的话，任谁都想不到这个年轻人竟然是个杀神。

　　在时钟指向九点整的时候，主持人同样也是港岛的一位超级富豪，走到了场的中间，试了下麦克风后，开口说道：“各位先生，各位女士，很高兴能邀请到诸位来参加此次晚宴……同时在这里，我们要感谢左家俊先生，为了香港未来的环境更加美好，呕心沥血所做出的事情……”

　　虽然是在香港，但该避讳的同样要避讳，主持人将风水改成了环境，这也是香港上层社会在公共场合对风水的称谓。

　　当一阵掌声停歇后，主持人继续说道：“下面有请左家俊先生，给我们解答一下他对这个环境作出的改变，会对香港有着什么样的影响！”

　　随着掌声的响起，左家俊从容不迫的站在了场的中间，有些歉意地看了一眼叶天等人的方向，说道：“左某来香港也有几十年的时间了，一直看着香港逐渐繁华起来，对香港有着极深的感情。在座的诸位很多人都知道，现在地球进入到了下元八运的时期，香港这几年的经济受到了很大的打击，对各位的影响也不小吧？左某在半山东面做出的那些改变，是运用了九宫八卦、四象三才这三种阵法，转化从东而来侵入香港的煞气……虽然这未必能扭转大势，但也代表了左某人对香港所尽的一点心意，希望我们香港的明天，能更加的昌盛和繁荣！”

　　左家俊的演讲十分的简短，一分多钟就说完了，但是场内响起了疾风骤雨般的掌声。

　　这场内的富豪十之都住在半山，虽然左家俊说的谦虚，但他们中的大多数人都已经受到了实惠，不提那海滨游乐场的变化，最起码半山的空气要比先前好了许多。

　　左家俊让开话筒后，主持人又走了过去，说道：“左家俊先生太客气了，我建议，让我们共同举杯，敬左先生一杯！”

　　主持人的提议到了全场众人的响应，一个个均是举起了手中的酒杯，一阵感谢和恭贺声中，同饮了这杯酒。

　　不过在人群里，却还是有一双眼睛向左家俊射去了妒恨和愤怒的目光，他正是易温茂。

　　其实严格说起来，叶天所布的这个阵法，还真是抢了易温茂的饭碗。

　　因为左家俊在香港多是给人占卜问卦推演命理，极少去帮人堪舆风水寻龙点穴，他也不是很擅长这些。

　　所以左家俊虽然和易温茂不和，但两人之前并没有什么利益上的冲突。

　　就如同左家俊在占卜问卦这上面的名气一样，易温茂的风水堪舆这一块，在香港也是名声极其响亮的。

　　但是左家俊冷不丁的布下这么大一个风水局，而且还给港岛众多富豪带去了好处，这就让易温茂心里极不舒服了。

　　这不光是抢饭碗，还等于是砸了他的饭碗了，日后众人都知道“左大师”还精于风水堪舆，谁还会再请他这“易大师”去堪舆风水呢？

　　“左老弟，我有一事不解，不知道是不是能向你请教一下啊？”

　　易温茂终于是压不下心中那股妒火，挺身走出了人群，开门见山地说道：“左老弟布下的这个风水局，的确是可以转化气运的。但是我想知道，左老弟在半山东面修了这风水局，却是将整个港岛的气运都汇聚了过去，对别的地方是不是有些不公平啊？”



　　第570章 驳斥

　　易温茂此话一出，场内有小半人的面色都是不禁一变，看向左家俊的眼中也带了些许狐疑的目光。

　　要知道，太平山的确是香港的豪宅区不假，但也不是所有的富豪都住在这里的。

　　就像李超人的住所就是位于香港南区的深水湾道，那里同样也是一处富豪云集的所在。

　　所以易温茂的这句话，对场内众人的杀伤力还是很大的。

　　如果正如易温茂所说的那样，左家俊的风水局将整个香港的气运都搬至半山地区，那么他们居所的气运必将会受到影响，这可不是一件小事。

　　听到易温茂的话后，左家俊嗤笑了一声，开口说道：“易会长，你能看得懂我布下的这风水局？”

　　左家俊心里明白，要是不解决易温茂的质问，自己将会得罪一大批港岛富豪，别说什么东南亚第一风水师的头衔了，恐怕日后的香港也很难有自己的立足之地。

　　对方既然来砸场子的，左家俊自然也不会再客气，问话之中毫不掩饰的表达出了自己对易温茂的蔑视。

　　“不就是阵中套阵，用九宫八卦阵套取四象阵，用此来凝聚气运吗？”

　　易温茂冷笑了一声，“不过左老弟你这样做未免有些过于自私了吧？香港的气运是大家共同打造出来的，你都凝聚到了东面，让别人怎么办啊？”

　　易温茂为人十分的阴险，他句句话中都扣住左家俊所布下的风水局，会破坏香港的整体风水格局，想以此来引起公愤。

　　易温茂的鼓动还是很有成效的，他的话声刚落，李超人就忍不住开口问道：“左大师，真是这样吗？”

　　易温茂在港岛向来就是以堪舆风水著称的，而左家俊之前只是在占卜问卦上独树一帜，两人所擅长的领域并不一样。

　　可眼下不擅风水的左家俊布了这么一个风水局，却是被擅长风水堪舆的易温茂出言指责，在场众人心中的天平，不知不觉间已经有些倾向于易温茂了。

　　虽然只有李超人开口询问了，但是旁边那些人狐疑的目光，说明他们心里也存在着同样的疑问。

　　左家俊知道此刻要是稍软一些的话，必将会加剧众人的疑虑，当下打了个哈哈，笑道：“李先生，他根本就没看懂这是个什么风水局，就来信口开河，可笑，可笑啊……”

　　奇门中人向来很少相互之间结交恩怨的，不过一旦接下梁子，往往就是不死不休的局面，易温茂这一手显然是想把左家俊逼出香港，左家俊自然也不会给他留任何的面子了。

　　“大师兄，当年的奇门也是这样同行倾轧吗？”

　　见到左家俊和易温茂针锋相对的样子，叶天轻轻叹了口气，奇门已然此般式微，这些人还不想着团结，还在排挤同行。

　　“小师弟，奇门从来就没团结过，只是现在分裂的更加厉害了！”

　　苟心家也是心有所感，叹道：“当年的奇门各有营生各有的域，一般不会有人踩过界的，虽然存在争斗，但是表面上还很和睦……”

　　在苟心家纵横奇门江湖的时候，正值日本人入侵，在大义面前，这些奇门中人都摒弃了之前的恩怨，共同抗日救国。

　　但是现在不同了，内地奇门经过国家数次运动打击之后，基本上是名存实亡，很多传承都已经断掉了，唯独在沿海地区，还有相对比较完整的传承延续了下来。

　　不过如此一来，在这些区域内生存的奇门中人和门派，尤其是在风水盛行的香港等地，竞争也就变得异常激烈了起来。

　　当年易温茂和左家俊争夺会长的职位，就是想提高自己的声名，以方便七星派在香港发展壮大。

　　这次左家俊的行径，直接触动了易温茂的神经，这左家俊要是涉足到风水堪舆一道上，那岂不是要抢他们七星派的饭碗？

　　不过易会长并不知道，叶天所布下的这个风水局，纯粹是为了自己豪宅中的聚灵阵法而已，根本就没有与他们相争的念头。

　　心思卑鄙之人，往往也会把别人想的和他一样。

　　此时易温茂就是一心要把左家俊排挤出香港岛，话说他们七星派中也不是没有占卜问卦的高手，只是以前一直被左家俊给压制着罢了。

　　“左老弟，我七星派一向都是堪舆风水的，倒是你这不知道是什么流派的传承，在香港向来都是秉承相术之道，和我谈风水，你不觉得可笑吗？”

　　场的中间的对话仍然在进行着，而且火气似乎越来越大，易温茂很尖锐的指出了他和左家俊的区别，言下之意，自然是在指责左家俊不懂风水堪舆了。

　　“是挺好笑的……”

　　左家俊哈哈一笑，说道：“易会长，你只认识九宫八卦阵和那四象阵，里面还有一个三才阵，却不知道你有没有看出来啊？”

　　左家俊冷哼了一声，没等易温茂开口，继续逼问道：“我这风水柱的前面为何要修建一处风水球，你又知道是怎么回事吗？”

　　“三……三才阵？”易温茂闻言一愣，他还真没看出那风水柱是三阵相套的。

　　由于三才阵法取之天的人，有很多先贤可以代表，是以易温茂也没注意那几个人形浮雕，居然还是一个三才阵法？

　　至于那个风水球，易温茂倒是知道其用处，不过他也是只知其一不知其二。

　　易温茂只以为那风水球能带动当地气运流转，却是不知道风水球的最大作用，却是将海上灵气转化为生吉之气，作为风水柱和聚灵阵之间的一个缓冲格局存在的。

　　“这两人说的到底谁真谁假啊？”

　　“易会长被问住了，说不定这里面还有别的玄机！”

　　“是啊，左大师只是不经常给人堪舆风水，并不是没看过，说他不懂，道理也不通啊！”

　　易温茂被左家俊问的哑口无言，让围观的众人心里不自觉的产生了微妙的变化。

　　毕竟风水堪舆一说不是立竿见影的，易温茂是给不少富豪看过阴阳宅的风水，但是谁又能说得清那些富豪日后的发达和衰败与风水有关系呢？

　　但是左家俊不同，他给人占卜问卦一向极准，帮助不少超级富豪规避了很多风险，这可是实实在在的事情，同时也是左家俊在港岛地位要高于易温茂的主要原因。

　　眼下易温茂被左家俊的两个问题给问住了，那些富豪对他刚才的话也半信半疑了，纷纷出言小声议论了起来。

　　“诸位，你们和左某都相识在二十年以上了，左某为人如何，相信大家心里都清楚，我是不可能损害到香港的气运的。”

　　听到众人的声音，左家俊微微一笑，开口说道：“我所布下的这个阵法，名为三极法阵，是可以吸收转化海上气运，用于造福港岛的……这个阵法所转化的气运，皆是从茫茫大海之中抽取的，易会长不识得这个阵法，却是多虑了！”

　　“原来如此啊？我就说左大师不是那种人的。”

　　“大手笔啊，能从海上抽取气运，恐怕易会长做不到的。”

　　“没想到左大师还精于风水，日后我那宅子新建的时候，要请左大师来堪舆一番！”

　　左家俊此话一出，场内众人也不压制自己的声音了，口中说出的都是对左家俊的赞美之言。

　　事情明摆着的，一来这个阵法的确是靠近大海。

　　而且自己阵法布置成之后，海边的那些渔村以及游乐场，以及深受其惠，这些都是大家能看得到的，比易温茂空口白话有说服力多了。

　　更重要的一点是，很多人都知道，修建这个风水局所花费的所有资金，都是左家俊一人出的，他实在没有必要去做这出力不讨好的事情的。

　　当然，这些富豪们都以为左家俊不过出资数千万行善事而已，如果他们知道这个风水局的总造价在十亿人民币以上，恐怕就不会这么想了。

　　众人的赞美声，让易温茂的那张老脸涨红的像是猪肝一般，不过他的确没看出左家俊所说的三极法阵，一时间却是无法出言指责，站在那里颇是有些进退两难。

　　就在场内形势已经向着左家俊一边倒的时候，一个声音忽然传了出来，“我研习风水阵法六十多年，还没听闻可以从海上抽取气运的，年轻人，你莫要信口开河啊！”

　　随着话声，一个老人从人群里走了出来，此人的身材高大，须发皆白，穿着一身丝绸唐装，这卖相却是极佳。

　　老人的话同样也引起现场众人的侧目。

　　左家俊再怎么说也是六十多岁的人了，在港岛颇有的位，即使年龄比他大的也多是称呼一句左大师，这年轻人的称呼，贬低左家俊的意味有些过于明显了。

　　“师父？”看到来人，易温茂顿时大喜，连忙迎了上去。

　　“原来是蔡掌门啊？”

　　左家俊看着这个当年让自己不战而退的老人，淡淡地说道：“天下奇门术法高深莫测，莫非蔡掌门没听说过的事情，就是不存在的吗？”



　　第571章 张扬

　　“师父，您来了？”

　　易温茂见到了老人，连忙迎了上去，他此时被左家俊说的哑口无言，老人此来无疑是救场来了。

　　“戒急戒躁，我平时怎么教你的？没点样子！”

　　老人说话口气很大，不仅对左家俊摆出一副长辈的样子，训斥起自己这六十多岁的弟子来，那也是毫不留情。

　　“这人是易会长的师父？怎么从来没见过啊？”

　　“听说是十年前从内地来的高人，但从来没帮人看过风水。”

　　“应该是个高人吧？看易会长在他面前就像是个小孩子似的。”

　　突如其来的老人，让原本已经一边倒左家俊的舆论态势，马上又发生了变化。

　　也不怪这些人墙头草，主要是风水玄学太过奥妙，他们也分辨不出来到底谁说的是真，谁说的又是假的。

　　训斥完弟子后，老人看向了左家俊，说道：“你虽然从没说过自己的传承，但我能看得出来，你应该师承中原一带的麻衣相术，这个门派似乎并不擅长风水阵法吧？”

　　蔡阳秋看着左家俊，眼睛不由自主地眯缝了起来，心中有些惊疑不定，因为他感应到了左家俊身上那澎湃的血气，和十年前相比简直就不可同日而语。

　　要知道，十年之前左家俊初入暗劲，那是蔡阳秋已经是暗劲巅峰的高手了，仅是外放出气势，就将左家俊逼得甘拜下风。

　　但是今儿两人对上，蔡阳秋却发现，左家俊身上血气之盛，甚至要超过自己，这让他不敢置信之余，口气也缓和了下来。

　　“真是老而不死是为贼，奇门又多大，你知道多少？”

　　左家俊尚未开口说话，从角落里传来一个声音，听得蔡阳秋和易温茂霍然色变，因为那声音，分明就是个年轻人说出来的。

　　不过还没等他们出言质问，那声音又响了起来，“大师兄，我……我可不是说您啊，您看我这嘴，真是该打。”

　　“也没说错，大师兄这年龄，还真是老而不死是为贼了。”苟心家苦笑着看着小师弟，骂人就骂人，把自个儿绕进去干什么啊？

　　旁边的众人循声望去，原本气氛稍微有些压抑的现场，传出一阵了笑声，因为在说话的那个角落里，除了两个年轻人和一个中年人之外，还有一个老道士，看年龄却也是不小了。

　　“这年轻人，真是口无忌惮啊？”

　　像李超人霍大亨这些人，也均是摇头苦笑，不过知道叶天是宋薇兰的儿子，他们也只能在心中暗自腹诽叶天没家教，在这种场合里都敢没大没小地说话。

　　“小孩子，跟哪家大人来的？知不知道祸从口出的道理？”

　　先进入会场的那些超级富豪们知道叶天的身份，但蔡阳秋师父俩可不知道叶天是谁，眼见这么一个毛孩子出言不逊，蔡阳秋的脸色顿时拉了下来。

　　而且刚才他感觉到左家俊的修为似乎精进了不少，现在也不敢贸然去招惹左家俊了，正好用叶天这个年轻人转移一下众人的视线。

　　“大师兄，他……他喊我小孩子？”

　　叶天有些好笑地看向蔡阳秋，说道：“你是七星派多少代掌门？师父是谁，咱们论论，看看是你身份长，还是我的辈分高？”

　　“你是奇门中人？”蔡阳秋闻言一愣。

　　易温茂刚才听左家俊介绍过叶天，连忙在师父耳边说道：“师父，他是左家俊的师弟。”

　　“嗯？是他师弟？怎么这么年轻，是代师传艺？”

　　蔡阳秋有些犹豫起来，原本他是想出手教训一下叶天的，没成想又把左家俊给拉扯了进来。

　　想了一下之后，蔡阳秋并没有对叶天发作，而是看向了左家俊，说道：“小左，我和你说话，你这小师弟插嘴，有些不妥吧？”

　　奇门中人的那种对危机的感应能力，要远甚于常人。

　　在蔡阳秋发现左家俊功力大进之后，心里有生出了一丝不妙的感觉，态度随之变化了起来，再也没有之前那般咄咄逼人了。

　　见到叶天出面了，左家俊心中大定，开口说道：“蔡掌门，我这师弟虽然年轻，却是我们一脉的门主，身份比你只高不低，却不知道为什么不能插嘴说话呢？”

　　“门主？这都什么啊？”

　　“江湖中的事，只看别说。”

　　“不会是洪门吧？可是听说洪门总会在美国啊？”

　　“不好说，现在香港的那些社团，可都是洪门青帮玩剩下的！”

　　左家俊这一番话引得全场哗然，这些超级富豪们虽然见多识广，但对于奇门并不了解，一个个均是出言猜度了起来，更有几人将目光瞄向了出身社团的华胜华老板。

　　“叶天，今儿是给你师兄庆功来着，就别多生事端了吧？”

　　就在众人低声议论的时候，唐文远忽然站了出来，他和易温茂倒是有几分交情，又知道叶天为人心狠手辣，却是想出来做个和事佬。

　　“老唐，这是给师兄庆功吗？”

　　叶天摆了摆手，眼睛看向了蔡阳秋师徒，冷笑道：“猫三狗四的全都跳出来，真当我麻衣一脉无人？！”

　　在座的这些富豪们，平时讲究的是个和气生财，有句话叫退一步海阔天空，但这种处事之道，却无法应用于奇门江湖之中。

　　既然带了“江湖”二字，那自然就要快意恩仇，尤其是像今天牵扯到门派之争，叶天作为麻衣一脉的门主，自然没有退的道理了。

　　“老唐，今儿不关你事，只要他们向我师兄赔礼道歉，承认学艺不精，这件事情就算是揭过去了！”

　　事到如今，叶天也不在乎旁人的眼光了，佛教讲众生平等，道家理论是天地不仁，以万物为刍狗，意思和佛教一样，就是万物都是一样的。

　　所以这些所谓的超级富豪，在叶天眼里和街头卖鱼蛋的凡夫俗子也没什么区别，以他此时的心境修为，既然放开了，今儿也就张扬一把了。

　　不过叶天此话一出，在场内可是引起了轩然大波，唐文远可是和李超人霍大亨一个辈分的商界前辈啊。

　　而且唐文远的身家虽然不如那二人，但是很多人都知道，他以前出身的背景极其复杂，在香港的影响力丝毫不亚于那两个华人商界的领袖。

　　可是叶天不但直呼老唐，语气中更是带着一股子训斥的味道，这就让众人有些难以接受了，有几个和唐文远交好的人，站出来就准备指责叶天了。

　　“得，我不管了，当我刚才什么都没说……”

　　唐文远和叶天打得交道可不少，听到叶天的话后，知道这事儿无法善了了，他和易温茂虽然有些交情，但还没深厚到可以让他得罪叶天的程度。

　　“这……这是怎么回事啊？”

　　那站出来准备声援唐文远的几人，见到这老爷子居然退回去了，顿时一个个都傻了眼，心中像是一团乱麻一般。

　　不过能把生意做到这般程度的人，情商都是不会低的，听到叶天和唐文远的对话后，心里均是明白了几分，看来这年轻人的身份，远不是宋薇兰儿子那么简单的。

　　别说这些不认识叶天的人了，就连宋薇兰都是吃惊的用手捂住了嘴巴，她和唐文远也是多年的交情，对其一向很尊重，向来都称其为叔叔的。

　　可是宋薇兰没想到，儿子居然对其直呼老唐，而唐文远这原本不是什么好脾气的人，竟然也就认可了这个称呼。

　　“东平，咱……咱们儿子到底是干什么的啊？”

　　宋薇兰吃惊过后，一把抓住了丈夫的手，脸上满是兴奋和好奇的神情，儿子有本事，当妈的自然要高兴了。

　　“他？他就是一混世魔王。”

　　叶东平苦笑了一声，叶天在京城嚣张还不够，这跑到香港也是丝毫不见收敛，当下压低了声音对妻子说道：“唐文远那生病的孙女，就是叶天治好的，好像那小子还有什么帮派的辈分，比唐文远还要高的。”

　　“比唐文远还高？那在洪门里岂不是？”

　　宋薇兰这次是真的吃惊了，她这些年一直在和洪门打交道，知道这个国外华人社团的势力有多大，也知道这个社团内部很讲究身份辈分。

　　叶天辈分高，那的确有资格这么对待唐文远的。

　　且不说场内这些人对叶天身份的重新定位，叶天那句话一说出来，蔡阳秋师徒两个脸上可挂不住了。

　　让他们低头认错承认学艺不精，这让他们以后还有什么脸面在香港从事风水堪舆的生意呢？这等于就是要把他们赶出港岛。

　　蔡阳秋之前虽然有息事宁人的想法，但是现在也不能再退让了，脸色阴沉地看向了叶天，说道：“你年龄虽轻，这说话的口气可不小啊？想让我七星派退出香港也行，那可是要拿出点真本事的！”

　　要是让蔡阳秋和左家俊放对斗法，他还真是有几分忌惮，说不定就会找个台阶自个儿下去。

　　但是面对叶天这一脸病色的年轻人，蔡掌门仿佛看到了一个软柿子，怎么都要捏一下吧？



　　第572章 掌门VS门主

　　“我有让你们退出香港了？”

　　叶天一脸诧异地看向了蔡阳秋，说道：“我好像没说过这样的话吧？我只是让你给左师兄道歉而已，要是你感觉没脸留在香港，那也请自便！”

　　叶天那副不明所以的模样，让很多人看着都有些蛋疼，心中暗骂叶天这小子不地道。

　　要知道，吃江湖饭的，就是讲究个名声，今日易温茂如果低头道歉，那他在江湖中还有何地位可言？

　　尤其是吃风水这行饭的，你如果承认了学艺不精，下次谁还敢找你堪舆风水呢？

　　蔡阳秋被叶天挤对的脸色一阵红来是一阵白，他虽然有心想出手教训一下叶天，不过这个场合豪富云集，要是伤到别人，那他就要吃不了兜着走了。

　　思付再三之后，蔡阳秋对着左家俊拱了拱手，说道：“左先生，是我小徒来的冒昧，今日咱们暂且不谈了，蔡某改日必将上门拜访！”

　　蔡阳秋话声刚落，叶天那让人蛋疼得声音又响了起来，“别啊，别改日啊，今儿事今儿了，就道个歉嘛，一句话的事情而已。”

　　“小子，别欺人过甚啊！”

　　蔡阳秋本待往外走的身体停了下来，猛地回头向叶天看去，他再怎么说也是七星派的一派掌门，平时在门派中可是生杀予夺的人物，何时被人如此挤对过？

　　“我师兄开庆功宴，你们上门砸场子，现在不交代清楚又想离去，是谁欺人过甚啊？”

　　叶天摇了摇头，缓缓地从角落里走了出来，说道：“赔礼道歉，自认学艺不精，我日后不会找你七星派的麻烦，这事儿就算是揭过了！”

　　从叶天的角度而言，上门砸场子，这本就是奇门大忌，自己不废了他已经算是很仁慈的了，要知道，如果他们砸场子成功，左家俊也唯有离开香港一途了。

　　不过在蔡阳秋看来，叶天这纯粹是小题大做，想借此事来把他们七星派赶出香港。

　　香港实习的是一国两制，风水师从业是被允许的，黄大仙的摊子遍地可见，可谓是奇门中人的天堂。

　　如今叶天要将他们七星派赶出香港，这可是事关门派日后的生死存亡，蔡阳秋即使对左家俊有所忌惮，却也再示弱了。

　　“你真要赶尽杀绝？”

　　蔡阳秋眯缝起了眼睛，眼中已然露出一丝杀意，俗话说断人钱财有如杀人父母，七星派在香港经营数十年，岂能被叶天这轻飘飘的一句话就吓倒了？

　　而且和一直都是单枪匹马闯江湖的左家俊不同，七星派在香港和沿海地区弟子众多，就算是单挑打不过，蔡阳秋也有信心用人海战术淹死这几人。

　　“赶尽杀绝，你们也配？”

　　叶天冷哼了一声，稍显单薄的身体站在距离蔡阳秋四五米远的地方，那煞白的脸上显露出一丝病态，这些围观的人，真不知道叶天是从何而来的底气。

　　蔡阳秋同样如此，他是个行事极为谨慎的人，之前就外放出真气试探过叶天。

　　但是从对方身上没有任何真气反弹的迹象，加上叶天体内因为伤势导致的气血不旺，各方面看上去都只是一个普通人而已。

　　“自己找死，就怪不得我了！”

　　听到叶天的话后，蔡阳秋眼中闪过一道厉芒，原本垂在两腿侧的双手，陡然合拳伸进了唐装的衣袖里。

　　刚才叶天缩在角落里，蔡阳秋怕伤及他人，心有顾虑之下没敢出手，但是现在叶天不知死活的站了出来，蔡阳秋也横下心来，要给叶天一个终生难忘的教训。

　　在外人看来，蔡阳秋的这个举动，就像是北方人喜欢将手放在衣袖里取暖的动作一般，但是叶天却清楚的感应到，一股劲风扑面而来，所对的位置正是自己的胸腹丹田处。

　　“妈的，出手够狠的啊，不过这用的是暗劲，却不是术法，难不成七星派的攻伐术法也都消失了？”

　　两人相距不过四五米，在蔡阳秋释放出那股暗劲的瞬间，叶天就感应到了，由于他身后有人，却是无法避让，只能伸手在胸前格挡了一下。

　　单纯地说到功夫上的修为，蔡阳秋真的不弱，他这八十多年也不是白活的，早已将一身功力修炼的精纯无比，也是只差一步就能踏入到化境之中。

　　所以他双拳一包放出的气劲，打在叶天左臂上之后，竟然发出嘭的一声，让没有提防蔡阳秋竟然不用术法而使用暗劲较量的叶天，往后倒退了整整三步。

　　虽然这也有因为叶天内伤未愈，一身真气都蕴藏在腑脏之间滋养伤势的原因，不过能把叶天给逼退三步，也可见蔡阳秋这七星派掌门并非是浪得虚名了。

　　“小师弟？！”

　　两声惊呼响起，苟心家和左家俊同时抢到了叶天身前，苟心家虽然离的较远，但动作却是要比左家俊快上一分，独臂拦在了蔡阳秋和叶天之间。

　　“七星派，真的好本事啊？”

　　苟心家脸上露出一丝冷笑，以他当年的秉性，本想在抗战结束后对付七星派的，谁知道七星派那时却是销声匿迹了起来，让苟心家也无可奈何。

　　可是时隔半个世纪后，竟然又和对方遇到了，而且还是连番挑衅自己两个师弟，这让心境古井无波的苟心家，都起了一丝杀心。

　　当年苟心家那也是从尸山血海中一路拼杀过来的人，这心念一动，枯瘦的身体顿时血气澎湃，原本收敛起来的真气瞬间在全身流动起来。

　　“你……你是谁？”

　　蔡阳秋刚才释放出的暗劲，本来是想击伤叶天的丹田，让他伤上加伤，即使医治好了下半辈子也只能成个病唠。

　　但是蔡阳秋没想到，叶天居然用单臂就将他的外放的真气给接了下来，如果说这仅仅是让他觉得吃惊的话，苟心家的举动，就让他感到震惊了。

　　从苟心家的身上，蔡阳秋感觉到像是一只史前凶兽在苏醒一般，那强大的气血是他从所未见的，身材枯瘦的苟心家，此时在他眼里就像是一座大山般不可逾越。

　　“这……这人莫不是进入化境了？”

　　蔡阳秋怎么都没想到，原本这看上去并没有功夫的老道士，一身修为居然如此可怖，心头兴起了一个念头，蔡阳秋的面色突然间变得苍白了起来。

　　他卡在暗劲巅峰已经二三十年之久了，蔡阳秋甚至都感觉化境只是一个传说，因为他的师父也从未达到过那种境界。

　　但是眼前的这个老道人，让传说变成了现实，只有化境，才能给他这么大的压力。

　　“咳咳……”

　　苟心家尚未说话，叶天的咳嗽声就先响了起来，“大师兄，您别欺负晚辈，这七星派，也沦落为江湖门派了！”

　　伸手推开了苟心家和左家俊，叶天站了出来，他是麻衣一脉的门主，对方既然出招了，自己岂有避在两位师兄后面的道理？

　　“你小子，受了那么重的伤，还能出手吗？”

　　苟心家瞪了一眼叶天，他这几十年来第一次有了出手教训人的欲望，却是被叶天给打断掉了。

　　“大师兄，和您较量我肯定不行，但是和这人？”

　　叶天摇了摇头，脸上现出一丝不屑之色，“我要是连他都教训不了，这麻衣一脉的门主也可以另选他人了。”

　　“小师弟，还……还是让我来吧，在这地方，你出手不合适啊！”

　　听到叶天的话后，左家俊不愿意了，他知道叶天杀心很重，万一要是在这种场合里将蔡阳秋击毙，那绝对是一件捅破天的大事件了。

　　“二师兄，你放心，我有数，他当年不是让你不战而退吧？今日我还给他吧。”

　　叶天闻言笑了起来，现在让他和蔡阳秋下场较量功夫，叶天说不定还真不是对手，但奇门中人斗法，均是杀人于无形之中，和武林中那些莽汉们的区别可大了去了。

　　叶天话声刚落，那边蔡阳秋就赶着话说道：“好，你为麻衣一脉的门主，我是七星派的当家人，今天就让我领教一下贵门的功法吧！”

　　对于叶天身边的老道人，蔡阳秋真的是提不起一丝和其斗法的念头，那人的修为实在是太恐怖了，对上他蔡阳秋只有认输求饶的份。

　　不过蔡阳秋说出的这番话，倒是很合规矩，叶天虽然受了伤，但他年轻啊，蔡阳秋已经是七老八十的气血衰败的人了，两人斗法，也说不清谁占便宜谁吃亏。

　　“这……这叫什么事啊？”左家俊狠狠地瞪了一眼站在蔡阳秋身边的易温茂，这件事情都是因为他的挑衅而引起的。

　　“诸位，请大家往边上让让，这两位要切磋一下功夫，实在是不好意思！”

　　左家俊对着围观的那些富豪们拱了拱手，这些人可都金贵着呢，万一伤了一个都是麻烦事。

　　听到左家俊的话后，围观的那些人纷纷往边上退去，一个个脸上满是兴奋的神色。

　　都听说风水师术法高明，但谁都没见过，今儿来参加宴会，居然还能看到这么一场免费的好戏？



　　第573章 秒杀

　　江湖，在五十年后的今天，已经是个传说。

　　世人皆知道江湖，但谁也没见过，谁也不知道江湖究竟为何物，那句“有人就有江湖”的话过于笼统，让人无法直观的认识到。

　　但是在今天的这场宴会上，两个奇门派别相争，却是给众人上演了一场好戏，真正为他们诠释了什么叫做江湖！

　　从本意上来说，叶天不是很想在这种场合出手的，但是如果放蔡阳秋师徒离去，明儿肯定会流传出他们今天的话，那对左家俊的声誉将造成极坏的影响。

　　所以即使张狂了一点，叶天今儿也非要逼得他们低头认输不可。

　　至于那一个个瞪大了眼睛准备看热闹的超级富豪，叶天压根就没把他们放在心上，术师斗法，难道还要闹个刀光剑影不成？

　　“叶天，你……这是怎么了？”

　　宋薇兰刚才见到一个在美国就认识的老朋友，带着老公去旁边的休息室和人聊天去了，这刚一出来就感受到了场内那紧张的气氛，而更让她诧异的是，儿子居然站在场的中间。

　　“没事，和这位朋友说说话，一会就好。”

　　叶天冲着老爸使了个眼色，叶东平连忙拉住了妻子，走到苟心家等人身旁，虽然他心中也很担心，但却不想打扰到儿子。

　　“七星一派，向来都是以风水阵法著称，想必也不乏攻伐之术，今日叶某人就向蔡掌门领教一二！”

　　对着面前四五米处的蔡阳秋，叶天拱了拱手，虽然辈分并不低于对方，但怎么说蔡阳秋也是一派掌门，身份是和他相同的。

　　“攻伐之术？”

　　蔡阳秋本正在凝聚真气，准备教训一番叶天的时候，猛的听到这句话，不由愣了一下。

　　七星派的典籍之中，的确有对攻伐术法的描述，只不过那些术法早已失传多时了，剩余下来的，只是一个风水堪舆相关的传承。

　　蔡阳秋身上的功夫是糅合了两广地区众多南派武林中的技艺，加上他本身天赋不错，才练到了暗劲巅峰的境界，但却是和术法没有多大的关系。就是十年前他找寻左家俊的时候，也是以功力欺人，而不是所谓的术法对决，所以现在听到叶天的话，整个人都有些不知所以然了。

　　叶天可不知道蔡阳秋在想什么，交代了场面话之后，从他的身上，骤然间升腾起一股杀气来。

　　杀气又形同于煞气，两者虽然同样是由阴气凝结而成的，但前者却是从尸山血海中获得的，在煞气之中，又带有一股无坚不摧的金锐之气。

　　这就像是古代杀人盈野的大将在与人对决时，身上释放出来的杀气，往往能不战而屈人之兵。

　　三国张翼德长坂坡一声断喝退兵十万的典故，虽然有些夸张了，但当时从他身上所散发出来的惊天杀气，那也是毋庸置疑的。

　　叶天出道以来多遇事故，手上的人命也有百十条之多了，前不久更是大开杀戒，将一百多个日本人埋葬在了缅甸深山之中。

　　所以他身上的杀气固然不如古代的那些名将，但在今日而言，恐怕也少有人能超越于他了，这股杀气一起，叶天整个人的气势都变了。

　　原本病怏怏的叶天，此时就像是把锋利的宝剑从鞘中弹出，那股锋芒尚未及身，就已经刺得蔡阳秋皮肤隐隐作痛了。

　　而且叶天为了不伤及他人，这股杀意仅仅是锁在蔡掌门一人身上的，无边的杀气带着无坚不摧的金锐之气，不断在冲刷着蔡阳秋的神经。

　　不过叶天现在所用的，只是气势，这股气势对于普通人而言，可能会吓得他们大小便失禁，但是对上蔡阳秋，并不能决定胜负的归属。

　　“这就是你所说的攻伐术法？也不过如此尔！”

　　蔡阳秋也是从战乱时期过来的，手上自然也有不少的人命，在感受到叶天那股惊天杀气的时候惊愕了一下，随之就反应了过来。

　　深深地吸了口气，蔡阳秋那原本就很高大的身材，突然间似乎又膨胀了几分，一头白色飞扬，脸上双目圆瞪，显得威猛异常。

　　而叶天侵袭而来的那股杀气，也都被蔡阳秋浑身澎湃的气血给冲散了，再也无法影响到蔡阳秋的神经。

　　“井底之蛙，岂知江湖之大？”

　　叶天口中发出了一声冷哼，原本垂在身侧的右手突然抬至胸前，虚空画出来一个玄妙之极的图案，口中一声咄喝：“去！”

　　随着叶天的喝声，在他身周十多平方米的地方，灯光似乎陡然暗了下来，也不知道是不是场内冷气开得过大的原因，蔡阳秋竟然发现身上的鸡皮疙瘩都突了起来。

　　那股阴冷的气息和叶天释放出来的杀气不同，如同大海中的波浪一般冲刷着蔡阳秋的身体，缕缕阴寒之气往他体内溢去。

　　蔡阳秋虽然气血强大，但是在这股被叶天凝聚而来的阴煞之气面前，也是感到浑身阴冷无比，心中大骇之余，顿时明白了这就是叶天所谓的功法。

　　感受着那股阴寒之气对身体的侵蚀，蔡阳秋知道，再如此下去，他必败无疑，当下口中发出一声大喝，身形暴起，就待出拳攻向叶天。

　　不过就在此时，叶天眼中也露出一缕精光，将压制腑脏伤势的真气游走全身，一股远比蔡阳秋强大的气血爆发了出来。

　　蔡阳秋正待冲上去的身形，陡然被这股气势给遏制住了，他没想到叶天的修为居然如此精湛，比之刚才那老道都是不遑多让了，这让他心中顿时萌生了退意。

　　只不过叶天并没有给他后退的机会，在将周身气血鼓动之时，一直负在身侧的左手，隐晦的虚空画出了一道聚煞符箓，真气一催，将符箓送至了蔡阳秋的面前。

　　叶天右手掐动指诀，口中轻轻喝道：“爆！”

　　随着叶天的喝声，那道聚煞符箓在蔡阳秋的面前引爆开来，一道道煞气将蔡阳秋的身体笼罩了起来。

　　这一瞬间，围观的那些人的眼睛，似乎都发生了错觉。

　　因为他们看到，蔡阳秋的身体在这灯光之下，竟然变得有些模糊了，好似被一阵烟雾笼罩了起来，甚至连面目都看不清楚了。

　　不过这个情形仅仅维持了三五秒的时间，在三五秒之后，一切又恢复了过来，蔡阳秋的样子又呈现在了众人面前，让人感觉那只不过是一场错觉。

　　但是让所有人都惊愕莫名的一幕发生了，原本一头飘逸白发道骨仙风的蔡阳秋，此时脸色发青，满头白发炸起，样子可怖之极。

　　“杀、杀、杀！”

　　蔡阳秋不知道遇到了什么可怕的事情，双手胡乱挥舞着，口中连喊了三个杀字，一双眼睛警惕地看着四周，仿佛那些围观的人都是妖魔鬼怪一般。

　　“妈的，忘了这老小子也不是一般人了！”

　　见到蔡阳秋的样子，叶天心中忍不住暗骂了一句，他以符箓凝结成的煞气刺激的蔡阳秋神智发生了短暂的混乱，却是忘了蔡阳秋本人可是有着强大杀伤力的。

　　如果蔡阳秋发狂，那今儿这事可就真闹大了，叶天连忙回头向苟心家看去，想让大师兄出手将其给制服掉。

　　但还没等叶天开口说话，蔡阳秋口中就爆发出一声像是野兽般的嘶吼，揉身就往人群里扑去，在他眼中，那些人都是他幻觉中的敌人。

　　“师父，你这是怎么了？”

　　好在易温茂所占的地方距离蔡阳秋不远，他一直在关注着两人的动作，眼见师父突然间有发狂的征兆，连忙冲上前去拦腰将蔡阳秋给抱住了。

　　可是此时的蔡阳秋，正身处古代战场之中，眼中满是残肢断臂，耳中满是厮杀叫喊，哪里还认得自己的徒弟？反手一掌就击中了易温茂的胸膛。

　　“噗！”

　　蔡阳秋是何等功力？虽然由于神志不清的缘故，这一掌只使出了三分力，但还是打得易温茂口喷鲜血，胸前咔嚓声响，也不知道断了几根肋骨？

　　不过这一口鲜血，正喷在了蔡阳秋的脸上，被那股腥咸的血气一激，再加上叶天仓促画出的符箓凝聚的煞气也是有限的，蔡阳秋整个人却是清醒了过来。

　　刚刚清醒过来了蔡阳秋，还不知道发生了什么，只见面前一道人影飞了出去，凝神看去，却正是自己的得意大弟子，连忙抢上一步将易温茂给扶住了。

　　“温茂，这……这是怎么回事？”

　　看着自己胸前衣襟的鲜血和鼻中的那股子血腥味，蔡阳秋的头脑又有些混乱起来，他不是正在和叶天对峙吗，怎么出手伤了自己弟子？

　　易温茂将涌到喉咙处的一口鲜血硬生生地吞了下去，断断续续地说道：“师……师父，认……认输吧！”

　　俗话说当局者迷旁观者清，叶天连身体都没挪动一步，就使得蔡阳秋自己神经发生了错乱，这种诡异的法术，根本就不是他们师徒所能抗衡的。

　　“认输？”蔡阳秋愕然地看向徒弟，正待询问的时候，身体却是晃了一晃。



　　第574章 心服口服

　　术法中的攻伐之术，可不仅仅只是对人的神经造成混乱使其产生幻觉，那股阴煞之气，对于人体本身，也是有很大伤害的。

　　在蔡阳秋刚才陷入幻境之时，他的气血运行也被打断了，那些溢入到他体内经脉各处的煞气，此时也爆发开来。

　　毫无提防的蔡阳秋，只感觉浑身一阵阴寒，整个人如坠冰窖之中，身形连连摇晃了几下，差点没一头栽倒在地上。

　　任是蔡阳秋如何迟钝，也知道自己在悄无声息之间，就着了叶天地道，也就是他所谓的攻伐术法。

　　感受着虚弱的身体，蔡阳秋明白，自己绝无再战的能力了，别说面前神秘莫测的叶天了，就是他身后的那个年轻人，自己也不是其对手了。

　　深深地吸了口气，蔡阳秋站稳了身体，看向叶天，说道：“叶门主，是我蔡阳秋败了，蔡某技不如人，输的心服口服，您要如何处置，尽管给出个章程吧？”

　　在见识了叶天的术法之后，蔡阳秋真的再也没有丝毫的争胜之心了。

　　更何况叶天一方还有那高深莫测的老道士，恐怕即使自己师傅再世，也不是对方的对手，既然如此，倒不如为人光棍一些直接认输了。

　　“我给出章程？”

　　叶天笑了起来，说道：“话早已说过了，今儿这事是你们七星派挑衅在先，没有丝毫的依据就说我二师兄所布的风水局会危害港岛，破坏我师兄名誉。至于章程，我还是那句话，道歉就行了！”

　　“好，老夫道歉！”

　　蔡阳秋点了点头，走到左家俊的面前，一躬到地，起身之后说道：“蔡某代表七星派，向左先生表达最诚挚的歉意，是小徒学艺不精。妄论左先生的风水局，还请左先生原谅！”

　　蔡阳秋这番话说出来，代表着盘踞在港岛和沿海地区的上千名七星派门人弟子，其分量不可谓不重。

　　这也表明，从今天之后，所有七星弟子见到左家俊，都会低上一头的。

　　有了七星派的承认，且不说东南亚第一风水师，最起码港岛第一风水师的明天，左家俊算是已经坐稳了。

　　“小师弟，你看？”

　　虽然蔡阳秋是向自己道歉的，不过左家俊也不敢给出对方什么答复。毕竟小师弟是麻衣一脉的门主，这最终的决定还是要他来拿的。

　　蔡阳秋也是老江湖了，知道左家俊的意思，转脸看向叶天，说道：“叶门主，我七星派从明日开始，将全面退出港岛，不知道这能不能让你满意？”

　　成王败寇自古由之，自己上门砸场子反而丢了人，只要叶天一句话，香港就再没有他们的立锥之地，想想这风水盛行之地就要拱手让出。蔡阳秋说话的时候，心头都在滴血。

　　苟心家在后面轻轻说道：“小师弟，得饶人处且饶人吧。”

　　奇门凋零，固然有国家遏制的原因，但内斗激烈也是其因素之一，如果七星派再回到内地，想必日后也就一蹶不振了。这对于整个奇门而言，未必是什么好事。

　　“蔡掌门，我没说让你们七星派退出香港啊？”

　　听到大师兄的话后，叶天沉吟了一下，说道：“七星派在风水堪舆一项上，还是有其独到之处的，这一点在场的诸位也是深有体会的。”

　　“是啊，易会长看风水还是有一套的。”

　　“我那宅子十年前就是易会长看的，至今顺风顺水，易会长还是有本事的！”

　　叶天话声刚落，人群里就响起了应和声，易温茂在香港呆了数十年，也与许多豪富交好，此时出言帮衬的人倒是不少。

　　“江湖中最忌有术无德，令徒这心性，还需磨炼啊。”

　　等到场内的声音停下来后，叶天看了一眼半躺在地上的易温茂，接着说道：“我师兄所布的风水局，是极少出现在风水典籍上的三极法阵，你们有所怀疑原本并不为过，但刻意砸场子，就有失厚道了。现在既然蔡掌门代表七星派向我师兄道了歉，此事就此揭过吧，奇门凋落此般，我希望蔡掌门日后能教导弟子，莫要再同行倾轧了！”

　　“叶门主，你的意思是说，我们可以继续留在香港？”

　　听到叶天的话后，蔡阳秋简直不敢相信自己的耳朵，谁会嫌弃钱多地盘大啊？送到对方口边的肥肉，叶天竟然给吐了出来？

　　反正如果换成蔡阳秋自己，那他不说赶尽杀绝，总之将对方驱逐出香港岛，这是一定要做到的，叶天的话让他不敢置信的望向了对方。

　　叶天点了点头，说道：“当然，香港虽不算很大，但也不少，别说你我两个门派了，就是再多三五奇门，也是能生存下去的，希望蔡掌门日后遇到这种事情，也能多思虑一二！”

　　其实叶天这么做，固然有不想同行倾轧，给七星派留下一个机会的原因，还有别的一些因素在里面。

　　要知道，香港风水各派其实不少，林林总总大概有几十个流派，这其中最为有名的就是七星派了，他们占据了港岛各种风水生意百分之六十以上的份额。

　　其余还有百分之四十的生意，都被那些走单帮或者小门小派给占据了，至于左家俊，他独身一人，而且只做超级豪富的生意，则是不在这行列之中。

　　如果现在七星派全部退出港岛，那么必然会引起风水行当的一次重新洗牌，就凭他麻衣一脉这三五个人，根本就无法占据这市场份额，他们是有心无力。

　　所以与其把七星派赶走，又引来别的什么门派，倒不如让七星派存在下去，这样还显得他们麻衣一脉大度，日后即使再有什么争执，他们也会思量一下的。

　　“叶门主大量，蔡某人羞愧啊！”

　　叶天这番话一出，让蔡阳秋在原地愣了足足有好几分钟，回过神来之后，走到叶天面前，深深的行了一礼，说道：“蔡某日后必当教导门人，让他们以叶门主的话为戒，香港风水行里，也当以麻衣一脉马首是瞻！”

　　在利益和金钱面前，面子什么的都不是那么重要的，能留在这遍地黄金的香港，蔡阳秋原本心中对叶天的怨气，也尽数烟消云散了。

　　而且蔡阳秋也知道，自己七星派虽然门人众多，但根本就没有与这眼前师兄弟三人抗衡的本事。

　　所以与其和叶天等人结怨，倒不如将对方捧到高位上，他们得面子，自己七星派也能继续得实惠，蔡阳秋这算盘打得也是很精明的。

　　“蔡掌门客气了，我们师兄弟，是不会插手港岛风水行的，日后还请蔡掌门多费心费力！”

　　对方给足了自己面子，叶天的口气也缓和了下来。

　　他们麻衣一脉向来人丁不旺，也不可能像七星派那样广收弟子，香港这地盘对于叶天而言真的没有什么吸引力。

　　只要对方不对风水柱发难，影响到他宅子的聚灵阵，叶天才懒得搭理港岛风水行当里的那些破事呢。

　　“叶门主的度量真是常人难及啊，老头子受教了！”

　　今儿受了这般羞辱，蔡阳秋竟然还有一种逃脱大难的想法，又恭维了叶天几句，开口说道：“小徒伤重，蔡某就先告辞了，三日之后蔡某摆席向贵门赔罪，还请叶门主赏面光临！”

　　“好，一定到！”叶天点了点头，香港奇门的稳定，对他也是有益处的，既然给了对方台阶，就没必要再起波澜了。

　　“就这么完了？怎么斗法的啊？”

　　“就是，那老头发癫打了自己人一掌，可那年轻人都没动啊？”

　　等到蔡阳秋扶着徒弟退出会场之后，场内爆发出了一阵嗡嗡声，所有人都在议论着刚才发生的那诡异一幕。

　　没有他们想像中的激烈对打，也没有传说中的飞剑伤人，好像叶天就是摆了几下手，蔡阳秋就突然失去了理智一般，情形实在是有些诡异。

　　回想着刚才发生的事情，这些超级富豪们均是心底有些发寒，看向叶天的目光中也或多或少带着一丝惧意，万一这法术要是施加在自己身上，那将会是一种什么情形啊？

　　俗话说“儒以文乱法，侠以武犯禁”，奇门中的手段远非武林人士可比的，这也就是术师在历朝历代都被当权者镇压的主要原因了。

　　看到众人的面色，左家俊站了出来，说道：“各位，此事就到此为止，易会长也是为了港岛着想，大家就不必多议论了，我再给大家讲解一下这三极阵法的奥义吧！”

　　左家俊此话一出，众人的注意力被吸引了过去，他们也想知道，这个引出了偌大风波的风水局，到底还有什么神奇的作用。

　　站在场中的叶天松了口气，悄悄往后退了出去，来到角落中后，感到喉头一甜，连忙抬手捂住了嘴巴，当手拿开的时候，嘴角满是鲜血。

　　苟心家就站在叶天身侧，连忙扶住了叶天，半是关心半是责怪地说道：“小师弟，你没事吧？以后不要再如此争强斗胜了！”



　　第575章 一门三化境

　　“大师兄，我没事，修养几天就好了。”叶天摆了摆手，神情有些委顿。

　　刚才虚空画符那一下，到底是用了元气，这让叶天伤势未愈的腑脏，又受到了一些震动，原本被压制的伤势蠢蠢欲动起来。

　　不过刚才吐出了那些瘀血之后，倒是不会让叶天的伤势加重，只不过又需要将养多些时日罢了。

　　其实刚才那种情形，由苟心家出手也是可以轻松击败蔡阳秋的，不过叶天身为一门之主，自然没有当缩头乌龟的道理。

　　“你小子，杀气太重，日后我介绍一大和尚给你认识，你也学点佛法吧。”

　　苟心家一脸无奈地看着叶天，他和左家俊都已经老了，麻衣一脉的未来和希望都被寄托在这小师弟身上，他可不想让叶天出现任何的意外。

　　“大师兄，您这道士什么时候转修佛法了？”

　　叶天开了个玩笑，稍稍提了下真气，只感觉胸腹之间一阵郁结，这里浑浊的空气也不利于他修养，当下开口说道：“二师兄的事情已经解决了，咱们这就走吧。”

　　见到叶天等人起身，一直在旁边默不作声的陶山奕连忙说道：“叶师叔，师伯，我师父应该快到了，我先去机场接他老人家，回头去哪里找您呢？”

　　目睹了刚才那一幕，陶山奕才知道自己的感觉完全没有错，这一脸病容的年轻人修为高强之极，换了自己上场，估计也是惨败的结局。

　　这让陶山奕心中掀起了惊涛骇浪，他真的无法想像。如此年轻的叶天。究竟是如何将功夫练到这等程度的？

　　是以在说话的时候，陶山奕也隐隐以叶天为主了，他可不想因为称呼的先后引起叶天这个年轻人的不快。

　　“大师兄，你看吧。”

　　叶天侧脸看向了苟心家，他不知道大师兄和那南淮瑾关系究竟如何，值不值得让他知晓聚灵阵的事情。

　　苟心家沉吟了一下，说道：“淮瑾老弟是我多年至交。师父当年也教导过他一些东西，说起来和麻衣一脉还有些渊源，就让他来家里吧。”

　　香港这个聚灵阵算是麻衣一脉最大的秘密了，饶是苟心家和南淮瑾相交莫逆，也是再三思付之后，才下的这个决定。

　　“好，我住在……你到时候接南先生直接过来就行了。”

　　大师兄既然发了话，叶天毫不犹豫地将地址报给了陶山奕，对于师父经常挂在口中的奇才。叶天也是颇有几分好奇的。

　　“是，谢谢叶师叔！”

　　陶山奕答应了一声，先行退出了会场，心中却是稍微有些不快。以师父和苟心家的交情，来香港拜访当然要登门了，可是对方似乎还犹豫了一会。

　　见到父母正在远处和人聊着天，叶天喊过周啸天，说道：“啸天，去和我爸他们打个招呼。然后咱们就走！”

　　宋薇兰虽然想和儿子多亲近，不过今儿拜访他们夫妇的人实在太多，只能在远处对着儿子歉意的打了个招呼。

　　这场中也有许多人一直都把注意力放在叶天身上的，但适才叶天的手段过于诡异，那些人也不敢打扰，这才让叶天一行人悄无声息地退出了会场。

　　“唉，以后再也不参加这种聚会了！”

　　出得会场之后。叶天长长地舒了口气，那里面秽浊的空气和压抑的气氛，简直让他难以忍受。

　　“怕是由不得你啊！”一个声音从叶天身后发出，回头看去，却是唐文远带着孙女跟了出来。

　　“叶天，我和易温茂有些交情，多谢你手下留情了。”

　　唐文远认识叶天也有好几年的时间了，但是不知道为什么，这几年每一次见到叶天，总感觉他身上威势日盛，连自己这快入土的老头在他面前，竟然也有一点不自然的感觉。

　　“老唐，刚才是我对不住，说话没给你留面子。”

　　叶天摆了摆手，说道：“今儿这事是门派之争，我不能相让，否则麻衣一脉的名声就毁了，你明白我的意思吗？”

　　叶天起家之初，靠的就是面前这位老爷子，方才在会场里拒了唐文远的面子，他心中其实也有些歉然的。

　　“没事，你不怪我就好了。”

　　听到叶天的话后，唐文远松了口气，说道：“这宴会呆的没意思，我正要回去，让司机送你们一程，正好我还没去过你新建的宅子，今儿就去做个客吧。”

　　唐文远之前请叶天给他占过一卦，知道自己在三年之内有场劫难，眼瞅着时间越来越近，即使是他这样人，也有些不淡定了。

　　“是啊，叶天哥哥，你来香港都没请雪雪去做客呀！”

　　唐雪雪也拉住了叶天的衣袖摇了起来，她和叶天几乎是朝夕相处一月有余，对这哥哥几位依恋。

　　“去我那宅子？”

　　叶天苦笑了一声，别说今儿有客人来，就是没事也不能让他去啊，当下摇了摇头，说道：“老唐，我那宅子你现在不合适去，等过段时间我会请你上门做客的。”

　　“不合适？”

　　唐文远闻言愣了一下，突然想到了京城的聚灵阵，面色不由一变，试探着说道：“叶天，你那宅子莫非也布下了什么阵法？”

　　说话之时，唐文远又想到了那风水柱，愈发肯定了自己的想法。

　　“得，猜到就猜到吧，一个字都不要往外说啊，我们就先走了。”

　　叶天原本也没想瞒着唐文远，而且帮他度过那场劫难，还要着落在这新宅子上，日后总会被他知道的。

　　告辞唐文远后，叶天几人叫了一辆会所接送贵宾的车辆，直接返回到了家中。

　　算算时间，距离南淮瑾到来应该还需要一个多小时，叶天进房洗了个澡换了一身衣服，坐到观景台上的蒲团上修复起伤势来。

　　在港岛南端的一处顶级富豪所住的别墅里，一位私人医生刚刚给易温茂治疗完毕，对着一脸担忧的蔡阳秋说道：“蔡老先生，易先生没伤到腑脏，不过断了两根肋骨，这段时间要好好休养一下才行。”

　　易温茂在香港经营多年，他们所接的业务上至港督富豪，下至平民百姓，这些年积累起来的财富，比左家俊是只多不少。

　　所以他们在人后的生活，也是奢侈之极的，住的是香港最好的别墅，私人医生也是随叫随到。

　　“谢谢刘医生。”蔡阳秋开口叫过一个门人，吩咐道：“阿军，送刘医生回去吧！”

　　蔡阳秋的神情虽然也很委顿，但他只是被阴邪之气侵入体内，有那么几天功夫就能化解掉，并不会留下隐患的。

　　倒是亲手将徒弟打成重伤，让蔡阳秋心里有些愧疚，毕竟这个徒弟跟着自己也有四五十年了，两人的关系不比父子差上多少。

　　等到刘医生出门之后，易温茂一脸羞愧地说道：“师父，我……我今儿给您丢人了！”

　　其实蔡阳秋这些年已经很少过问门派中的事情了，大多都是易温茂在打理，所以今儿这件事情，他开始的时候并不知道。

　　后来易温茂在见到叶天几人后，心中感觉有些不妙，这才马上派人将师父从家中给接了去，但是没成想，却是让师父跟自己一起受到了羞辱。

　　“师父，您放心，我饶不过那姓左的，咱们七星派门人众多，这个场子我一定要讨回来！”

　　易温茂并没有和叶天对上，他也不了解发生在蔡阳秋身上的事情，所以对叶天等人尤其是对左家俊，还是心有怨恨的。

　　“你说什么？”

　　原本正在察看徒弟伤势的蔡阳秋，听到这话眼睛顿时瞪了起来，一巴掌扇在了易温茂的头上，说道：“想死我一掌毙了你，省的连累我七星派！”

　　“师父，您……您这是干什么啊？”易温茂被打得有些迷糊了。

　　“臭小子，他们师兄弟三人，均是进入到了化境，你拿什么去讨回场子？”

　　蔡阳秋长叹了一声，公众社会讲的法律，但是在奇门之中，自古都遵循一个道理，那就是拳头，谁的拳头大，谁就是理！

　　叶天以重病之躯还能让自己陷入幻境，蔡阳秋回头一想，那二十来岁的叶天，其修为怕是也进入到化境之中了。

　　一门三化境，这足以横扫当代奇门了，再借蔡阳秋一个胆子，他也不敢再兴起什么寻回场子的想法了。

　　“化境？”易温茂那有些迷糊的脑袋，顿时变得无比清醒了，头上布满了细密的冷汗。

　　师父进入暗劲二三十年，至今都没办法进入到化境之中，而对方竟然有三个化境高手，自己居然还想着再找麻烦，的确有些不知死活了。

　　“以后见到这三人，你都要执弟子礼，万万不可招惹！”

　　蔡阳秋想了一下，又吩咐道：“明日召集派中各人，让他们都注意一点，另外订个香港最好的酒店，师父再去赔罪，但愿能把这恩怨给化解掉吧。”

　　任谁要是结下叶天这等仇家，肯定也会像蔡阳秋这般坐立不安的，在门派生死存亡之际，个人的荣辱根本就不算什么了。



　　第576章 震惊

　　坐在观景台上，头顶夜空群星璀璨，九星聚灵阵和天上的北斗九星遥遥呼应，一缕缕星光洒下，融入到聚灵阵之中。

　　丝丝缕缕近乎实质的灵气，从叶天全身溢入，叶天头顶蒸腾出一片雾气，四肢百骸无一不在接受着灵气的滋养，整个人进入深层入定之中。

　　忽然，叶天心中动了一下，眼睛随之张开，往山脚望去，盘膝坐着的双腿向下使力，身体随之站了起来。

　　“小师弟，你也感应到了？”

　　苟心家站在距离叶天十多米处，一脸笑意地看着他，自己这位师弟真可谓是天赋异禀，受了如此重的伤，竟然还有这么敏锐的感应力。

　　“有朋自远方来，我这当主人的，怎么也要去迎接一下吧？”

　　叶天哈哈一笑，刚才虽然仅仅打坐了一个多小时，但已经将伤势给压制住了，这段时间只要不再和人动手，就不会有什么大碍的。

　　返身下了观景台，师兄弟二人往别墅大门走去，周啸天早已等在了门口，将别墅的铁门给打开了。

　　现在不过晚上11点钟，作为主角的左家俊还没从宴会回来，不过有叶天这个麻衣一脉的门主亲自迎出来，也算是给足了这位国学大师面子了。

　　两人刚刚来到别墅门口，道路前方就传来汽车的发动机声，一辆黑色的宾士车缓缓地驶了过来。

　　叶天和苟心家对视了一眼，抬步往前迎去。不过宾士车在距离大门还有十来米的地方就停住了，车门被从里面推开来。

　　一个穿着一身唐装身材消瘦，但精神十分矍铄的老人，从车里走了下来。

　　抬眼看到叶天二人，那老人连忙加快了脚步，没等两人迎上来，就已经走到了面前。一双眼睛紧紧地盯在了苟心家的脸上。

　　老人在苟心家脸上看了一会之后，目光扫在了他那缺失了一条手臂的右肩处，颤抖着声音问道：“可……可是元阳吾兄？”

　　当年苟心家出事回台之后。南淮瑾曾经去医院探视过他，虽然此时苟心家相貌和以前有着天壤之别，但这断臂却是假不了的。

　　苟心家的神情也是有些激动。长叹一声道：“淮瑾老弟，一别近五十载，没想到你我兄弟还有相见的一日啊？”

　　“淮瑾拜见大哥！”

　　听到苟心家这句话后，南淮瑾心中再无怀疑，抢前一步，对着苟心家就拜倒了下去，眼中老泪纵横。

　　解放前的时候很流行拜把兄弟，这二人当年就是八拜之交，此时见了苟心家，南淮瑾当即大礼参拜起来。

　　“不可……”

　　苟心家一把托住了南淮瑾。说道：“淮瑾老弟，你我兄弟何须如此，来，我给你介绍一下，这是我师的关门弟子叶天。也是我麻衣一脉的现任门主！”

　　虽然和南淮瑾有着许许多多的话要说，但苟心家还是没敢冷落叶天，且不说叶天的身份，就是这宅子，那也是叶天所有的啊。

　　“剑眉星目，一副好相貌！”

　　南淮瑾搭眼在叶天脸上看了看。脸色变得严肃了起来，皱着眉头说道：“叶师弟这是和谁动过手了，为何会伤及腑脏呢？”

　　腑脏之气为人体之精华所在，除了丹田之外，是最紧要的地方，尤其对内家高手来说，腑脏受伤是最容易留下隐患的。

　　出于和苟心家的交情，南淮瑾连带着也将叶天高看了几分，想了一下之后，说道：“我有一治疗内伤的方子，回头写给你，先抓几服药吃吃看。”

　　当年在青城山中学道隐居的时候，南淮瑾可是学得了一手好医术，他所说的药方，就是青城派治疗内伤的不传之秘。

　　“谢谢南师兄关心。”

　　叶天闻言笑了起来，稍稍侧了下身体，说道：“这点伤势不算什么，让南师兄操心了，咱们进去说话吧。”

　　“叶师弟，这腑脏受伤，切不可大意，还是要小心调养的。”

　　见到叶天一脸不在乎的样子，南淮瑾看向了苟心家，按说自己老兄也是此道高手，他不会不明白这其中的厉害吧？

　　曾经有一位奇门中人，年轻的时候和人动手，被人击伤的腑脏，当时仗着年轻体强，硬是扛了过去，但谁知道就在他四十岁那年，突然旧疾复发，腑脏出血而亡。

　　叶天此时和那人情况就有点相似，现在不注意，说不定日后就会遭遇反噬的。

　　“淮瑾老弟，叶天的手段不在我之下，他岂能不明白这个道理？”

　　苟心家笑着摇了摇头，有这座九星聚灵阵在，有那源源不断充裕的天地灵气，像他们这种人，只要还吊有一口气，都能恢复过来的。

　　“哦？”

　　南淮瑾有些吃惊地看了一眼叶天，他知道苟心家生平从不说妄言，他既然如此讲了，叶天的修为怕真是不弱于他的。

　　“进到这宅子里，你就明白了。”

　　苟心家看了一眼陶山奕，淡淡地说道：“把车子就放在哪里吧，你也进来！”

　　“是，师伯！”陶山奕恭敬地答道，心里却是有些不以为然。

　　看苟心家那架势，让自己进这别墅好像给了多大面子一般？陶山奕跟随师父走过许多地方，也见过一些前辈，还从来没遇到过这样连门都不想给进的呢。

　　苟心家哪里会去管陶山奕的那点小心思，当下袖袍一甩，让开半个身子，和南淮瑾并肩走进了别墅的那道铁门。

　　“嗯？这……这是怎么回事？”

　　刚刚跨过进入别墅的大门，南淮瑾的身体就像是被人施了定身术一般，像钉子似的站在了那里，脸上满是惊愕的神情。

　　那充裕的近乎实质的天地灵气，在不断往南淮瑾的体内溢去，在这灵气匮乏的当代，他何时有过这种经历？即使当年隐居青城山，那山中的灵气也远远不如这里。

　　顾不得多问，南淮瑾下意识的就放开了心神，尽全力吸纳起这股天地灵气来，整个人一时间进入到了入定的状态。

　　“果然是天赋奇才啊！”

　　看着南淮瑾居然如此之快就适应了这些天地灵气的冲击，并且还能站在那里入定起来，叶天也不禁暗暗点头。

　　“师父，您怎么了？”

　　对于南淮瑾的反应，苟心家和叶天都猜到了几分，不过跟在身后的陶山奕，却是有些不明所以，在他们身后三步，轻轻地喊了一声。

　　这一声将入定中的南淮瑾给拉回到了现实之中，转头望向一脸莫名其妙的徒弟，开口问道：“嗯？山奕，你没感觉到吗？”

　　“感觉到什么？师父，您到底怎么了？”

　　陶山奕愈发地糊涂了，师父今儿的表现太不正常了，莫非苟心家二人召来师父，是想算计他的？

　　想到这里，陶山奕往后又退了两步，俗话说人心叵测，他们的交情是四五十年的，谁知道现在对方打着什么心思？

　　“你小子，这么充裕的天地灵气，你都没感觉？”南淮瑾脸上带了一丝愠怒，呵斥道：“这么多年功白练了吗？”

　　“灵气？哪来的灵气啊？”

　　陶山奕往左右看了看，还鼓动气血感应了下，这里的灵气比城市里是浓厚一点，但也远远称不上“充裕”二字吧？

　　“咦？原来是这样啊？”

　　南淮瑾也是心思聪颖之人，见到徒弟的表情后，顿时感觉到有些蹊跷，试着往后倒退了一大步，那环绕在身周的灵气，顿时消失不见了。

　　“元阳兄，这……这是聚灵阵法？”终于明白过来的南淮瑾，一把抓住了苟心家的衣袖。

　　南淮瑾当年隐居青城山的时候，曾经翻遍了典籍，想在山中修建一个聚灵阵由于修炼。

　　但由于传承多有缺失，直到现在也未能如愿，眼下见到这疑为聚灵阵的所在，忍不住激动了起来。

　　“没错，淮瑾老弟，进去再说吧！”见到南淮瑾吃惊的样子，苟心家忍不住哈哈大笑了起来。

　　当年李善元一直夸奖南淮瑾的资质，这让身为麻衣一脉大弟子的苟心家心中难免也有些吃味。

　　现在见了老友这惊愕的样子，苟心家心里简直就像是吃了人参果一般，甭提多舒坦了，这么多年的积郁是一扫而空。

　　“不行，元阳老哥，你一定要给我说清楚。”

　　看见苟心家往别墅里走去，南淮瑾连忙追了上去，那神情倒是像个见到心爱玩具的孩子一般，完全没有了平日里的严肃。

　　“师父这是怎么了啊？”

　　站在别墅完外面的陶山奕有些傻眼，一向不苟言笑的老师，怎么会露出这副表情？来不及多想，陶山奕连忙追了过去。

　　只是刚一跨进别墅的大门，陶山奕的身形就剧震了起来，吃惊的嘴巴张的足可以塞进去一个鸡蛋了。

　　“陶先生，走，去厅里说话。”

　　站在门里的叶天看着陶山奕那因为吃惊而近乎变形了脸孔，心里也是有种恶作剧成功的快感。

　　“哦，好！”

　　陶山奕这会大脑已经完全失去了思维的能力了，傀儡一般本能的跟在了叶天身后，他怎么都弄不明白，这门里门外为何有如此大的区别？



　　第577章 叙旧

　　“元阳老哥，您这些年到底是怎么过来的？瞒的小弟好苦啊！”

　　进入到别墅客厅之后，南淮瑾已经恢复了镇定，多年老友假死还生，自己要是还一味追问这聚灵阵，未免显得有些薄情寡义了。

　　想着两人数十年的交情，南淮瑾还真是激动了起来，从沙发上站起挥舞着手说道：“我当年要去现场收敛大哥尸骸，那帮人却是多般推诿，小弟一气之下，就彻底从当局退了出来！”

　　苟心家那会的遭遇，让南淮瑾难免有种兔死狐悲的感觉，在事情发生后不久，他就以研习学问为名，离开了台湾很长一段时间。

　　“淮瑾老弟，谁都知道你我关系近，我怕连累你了啊……”

　　想着数十年前那些惊心动魄的事情，苟心家叹了口气，说道：“我早年在那两个组织里都埋有暗子，就是他们帮我逃出来的，事后的痕迹，也都是他们处理的。”

　　苟心家所说的两个组织，自然就是国党中那两个臭名昭彰的谍报组织了，不过世人不知道的是，在这两个组织之外，还游离着由苟心家率领的另外一股势力。

　　由于苟心家之前深受蒋先生的信任，所以也被那两个组织视为眼中钉肉中刺，一直想除之而后快。

　　不过苟心家是何等人物，他早已在那两个组织中布置了人手，就是为了将来以防万一用的，事实证明他的做法是正确的。

　　“元阳大哥，那……那您这些年都是在香港度过的吗？”

　　南淮瑾能了解当时苟心家的处境，但是对他这么多年不和自己联系，却是颇有怨词：“元阳大哥，我这些年来过很多次香港，您为什么就不和小弟联系一下啊？”

　　作为当世著名的国学大师，南淮瑾曾多次到香港的高校去演讲。报纸都有刊登，他不信苟心家就一次都没有看到过。

　　“谁告诉你我在香港的？”

　　苟心家看着南淮瑾，笑道：“我这些年一直都在佛广山中苦修研习道术阵法，差不多五十年都没下山一步。哪里有老弟你的消息啊！”

　　“什么？您就在佛广山上？”

　　南淮瑾闻言一愣，继而恨恨地说道：“这个星芸大和尚，枉我与他相交数十年，竟然一直在瞒着我！”

　　南淮瑾精通佛道儒三派教义，和佛广山的星芸法师也是相交莫逆，几乎每年都会上山和他谈论佛法精要。

　　只是南淮瑾怎么都没想到，自己那假死的拜把子大哥，居然数十年来一直躲在山上，而亏得星芸法师竟然一个字都没往外吐露过。

　　“大和尚是受我所托，你就不要怪他了。”

　　苟心家摆了摆手，他留在山上没有和故人联系，固然是担心还有人惦记着当年的事情。

　　另外一个原因就是苟心家想潜心修道，研习阵法，如果不是这四五十年的孤寂独处，恐怕他也很突破到炼气化神的境界之中。

　　“大师兄，南师兄，先喝口茶吧，来客无茶，不是待客之道啊！”叶天端着套茶具放在二人中间的茶几上，笑着打断了两人的谈话。

　　“好，好，今日以茶代酒，我要敬元阳老哥一杯！”

　　南淮瑾点了点头，端起一杯茶来，说道：“早年我观过大哥面相，知道元阳兄福缘深厚，不是早死之人，现在能见到我兄，实乃此生最快慰之事了，来，我敬大哥一杯！”

　　“老弟深情厚谊，为兄心领了！”

　　苟心家也端起茶杯一饮而尽，要不是他前些时日受的伤刚好，说不得今天要把这些茶都换成酒了。

　　敬完茶后，南淮瑾才感觉到有些冷落了叶天，转脸看向叶天，说道：“尊师善元真人与我有恩，不知道他老人家是否还在世上？”

　　看叶天的年龄，不过二十出头的样子，也就是说，他肯定是李善元在这十多年里收下的徒弟，由此推论，李善元在世的几率还是很大的。

　　“南师兄，家师三年前羽化成仙了。”叶天摇了摇头，说道：“师父生前多次提到南师兄，今日一见，师兄果然境界高深啊！”

　　除了苟心家之外，叶天还是第一次见到有人的修为能进入化境，南淮瑾身上澎湃的气血，比之大师兄也仅是稍逊一筹而已。

　　“唉，当年劝他老人家去台，真人执意不肯，这一别就是天人相隔啊！”

　　南淮瑾一脸悲痛的摇了摇头，他怕引起叶天师兄弟伤心，连忙将话题给岔开了“当日听闻有一少年将台湾闹得天翻地覆，想必就是叶师弟了吧？”

　　原本南淮瑾还惊愕于叶天单枪匹马竟然能连杀数十个佣兵，现在听闻苟心家一直隐居在佛广山中，他似乎明白了点什么。

　　苟心家听出了南淮瑾话中的意思，笑道：“淮瑾老弟，那件事和我可没什么关系，我是在事后才认得小师弟的，他要不是受伤，你也未必能是他的对手！”

　　“哦？叶师弟已然进入化境了？”

　　南淮瑾这一惊可是非同小可，他兼修三派精要，也是花费了六十多年，才踏入到化境之中，深知其中艰难。

　　要说苟心家能进入化境，南淮瑾倒是能理解，但叶天这么一个二十岁的年轻人也有着和他们相同的修为，不能不让南淮瑾震惊莫名。

　　“机缘巧合罢了，不如两位师兄根底来的扎实。”

　　叶天笑了笑，却是承认了自己的修为，奇门中讲辈分，更讲实力，他可不想让自己这麻衣一脉门主当的有名无实。

　　“好，麻衣一脉在叶师弟的带领下，一定可以发扬光大的！”

　　南淮瑾脸上露出欣慰的神色，当年李善元于他有恩，如今能看到麻衣一脉人丁兴旺，他也是由衷地感到高兴。

　　“叶师叔，我……我能否问下，这，这别墅内的灵气，为何如此充裕啊？”

　　在南淮瑾和苟心家与叶天的对话终于告一段落的时候，陶山奕弱弱的声音响了起来。

　　陶山奕这会感受着大厅内那浓郁的灵气，心里就像是猫爪痒痒一般，恨不得马上找个地方去打坐修炼。

　　要知道，陶山奕进入暗劲也有些年头了，修为一直停滞不前，原因就在于天地灵气过于稀薄，他无法积累足够的真气冲关。

　　但是当进入这别墅中后，一直困扰着他的问题马上就不复存在了，只要叶天能允许他在此修炼，陶山奕相信自己很快就能进入到暗劲巅峰的境界。

　　而且在此时，陶山奕也明白了之前苟心家为何会对他们师徒地到来抱有疑虑，如果换成他们拥有这么一处宝地，也是不敢贸然让人来访的。

　　“山奕，你这养气的功夫还不到家啊？”

　　南淮瑾训斥了一句弟子，只是在看向叶天后，脸上也是堆满笑容，问道：“叶师弟，小徒所问正是师兄心中所想，不知道叶师弟能否解答一下呢？”

　　自从进入到这别墅中后，南淮瑾顿时明白了叶天为什么对身上的伤势毫不在意了，有这么充裕的天地灵气尽其享用，这点伤势真的不算什么的。

　　“呵呵，南师兄客气了，这的确是一个聚灵阵法，是由先师晚年悟道所得来的，却和我们师兄弟没什么关系……”

　　叶天所得传承之事，除了给去世的师父说过，当世再无人得知，所以在南淮瑾开口问询后，将功劳都推到了李善元的身上。

　　“善元真人果然是学究天人，竟然能还原上古阵法，我辈多有不如！”

　　听到叶天的话后，南淮瑾长叹一声，对于叶天的话他虽然没有尽信，但也知道此阵法和李善元脱不开关系的。

　　“师父，师伯，叶师叔，您看我……”陶山奕其实对这阵法的来历并不感兴趣，他就是想知道自己能否留在此地修炼？

　　“没出息的小子。”

　　南淮瑾笑着责骂了一句弟子，看向叶天说道：“我这弟子修为已经卡了七八年不得寸进，叶师弟能否允许他再次修炼一段时间呢？”

　　以南淮瑾和苟心家的关系，根本就不需要去询问，只要叶天同意下来就行了。

　　“南师兄客气了，山奕师侄去观景台那里打坐吧！”

　　叶天笑着点了点头，此地不同于他在北京的那个聚灵阵，海上灵气源源不断的补充，根本就不需要担心灵气被吸收殆尽的。

　　谢过叶天等人之后，陶山奕兴冲冲的去到了观景台上，当他站在观景台往下张望的时候，整个人顿时愣住了。

　　顺着山脚下的灯光，那有如龙脉蜿蜒地道路直伸如海，空中灵气弥漫尽数被吸入到了风水柱中，而观景台上浓郁的几乎形成雾绺的灵气，正是从风水柱中抽取而来的。

　　如果身在外面，自然无法窥得这个风水局的奥妙，但是站在这观景台上，整个风水局再无秘密可言了，此时陶山奕才真正明白这个风水局的作用，惊得他是目瞪口呆。

　　原本身为南淮瑾的弟子，他心中还有一丝自傲，但是见到麻衣一脉的惊天手笔之后，他才真正明白了天外有天人外有人这句俗话。



　　第578章 推背

　　陶山奕离去不久，左家俊就回到了别墅里，相比叶天那难看的面色，“左大师”今儿可谓是春风得意，出尽了风头。

　　在叶天斗法取胜悄悄遁走之后，左家俊顿时被那些超级富豪们围了起来。

　　有相邀堪舆风水的，也有求他测字占卜的，总之左家俊就是今儿宴会的主角，将那些身家百亿的大富豪们都给压了下去。

　　而香港风水行当里的同仁，在听到蔡阳秋说出他们将对左家俊马首是瞻后，更是极尽奉承之事，宛然将左家俊吹嘘成了当世第一风水大师了。

　　好在左家俊头脑还没烧热，知道家里还有两个远胜于他的师兄弟，不过还是被众人灌了不少酒，离着好远就能闻到一股子酒味。

　　“二师弟，今儿喝了不少吧？”

　　看着左家俊那已经有几分醉态的样子，苟心家摇了摇头，说道：“来见见淮瑾老弟，不过你要称之为兄的！”

　　听到苟心家的话后，左家俊那酒意顿时清醒了几分，深深地吸了口气后，在他身体四周顿时弥漫出一股子酒味，却是被他将体内酒气尽数驱除了出来。

　　将酒气逼出后，左家俊走到南淮瑾的面前，拱手弯腰行下礼去，口中说道：“南兄，你我相识二十多年，还真不知道咱们之间有这种渊源啊，欢迎来到香港！”

　　左家俊拜李善元为师的那会，正好赶上国内的各种运动频繁，对海外关系什么的很是忌讳，所以李善元除了提及他的大弟子之外，并没有说起过南淮瑾。

　　当然，到了叶天生活的年代，却是与那时恰恰相反，谁家要是有个海外关系，恨不得能让十里八乡都知道。这也是叶天知道南淮瑾的原因了。

　　南淮瑾抬起精瘦的右手，在左家俊手上托了一下，笑道：“左老弟，早年我就问你是否师从麻衣一脉，你瞒的好紧啊！”

　　南淮瑾对麻衣一脉所知甚多，当年见到左家俊占卜的手法，就怀疑他与麻衣一脉有着渊源，曾经出言试探过。

　　只是那时左家俊来到香港没多久，为人十分的谨慎，找了个托词掩饰了过去，在江湖中问人传承这可是大忌，是以南淮瑾就没再追问下去。

　　被南淮瑾右手托着无法拜下去，左家俊苦笑了一声，说道：“南师兄，您也知道家师不喜张扬，没得到他老人家的允许，我哪敢忘外说出传承啊。”

　　左家俊来香港，是为了逃避那场运动的，他在国内早已被吓得如惊弓之鸟，来到香港的初期自然要夹着尾巴做人了，当时可谓是非常的低调。

　　“嗯？左老弟，你也进入化境了？”

　　松开左家俊的手后，南淮瑾发现，这个十年前还没到暗劲巅峰的左家俊，现在宛然也是化境的修为，心头不由一跳。

　　要知道，从明劲进入到暗劲，这是一道坎，如果五十岁迈不过去，基本上就没有希望了，终生都会止步于此。

　　而从暗劲迈入到化境，这简直就是一道天堑。一百个习武修道的人当中，往往连一个能进入到化境中的人都没有。

　　从古至今相传的那些所谓高人，像是唐朝空空儿，明朝张三丰，这陆地神仙般的人物，其实也就是化境修为，可见这到门坎之难入了。

　　南淮瑾读遍了佛道儒三派的典籍，似乎除了那些传说中的人物之外，也没听说过有那个门派居然一门出了三位化境高手的。

　　左家俊向叶天投去一道感激的目光，说道：“全依仗小师弟，我才能进入到这个境界！”

　　左家俊清楚，如果没有叶天给予的术法功法，如果没有京城那四合院的灵气，自己要想突破至化境，简直就像是痴人说梦一般，将功劳归于叶天，他一点都没有夸大其词。

　　南淮瑾能听得出左家俊那语气的真挚，闻言忍不住又重新打量起了叶天，他原本已经将叶天高看了不少，但没成想自己还是小看了这年轻人。

　　“南师兄，您这眼神看小弟，我可会不好意思的啊。”

　　同为化境高手，南淮瑾身上那股淡淡的威压，对叶天可是一丁点儿都不好使的，看到南淮瑾的目光后，叶天不禁开起了玩笑。

　　“不用不好意思，借你这地，给我培养出一位化境修为的弟子就行了。”

　　南淮瑾闻言笑了起来，他本就是性格豁达之人，想到就说，丝毫都没拿自个儿当外人。

　　“陶山奕是不行了。”

　　叶天摇了摇头，说道：“师兄你也应该有观人之术或者摸骨之法，你这大弟子根基有限，怕是终身就在暗劲的修为了。”

　　很多朋友在一些武侠小说中都能看到，练武修道之人，经常会讲到“根骨”二字。

　　在这些小说中，根骨极佳的人，学起东西来就快，反之就显得有些愚笨，甚至还有师父为了争抢徒弟而大打出手的事情。

　　小说家言，并非是完全虚妄的，因为在奇门中收徒，根骨就要放在首位，一个人的根骨如何，往往已经决定了他这一生能达到什么样的高度。

　　叶天五岁初遇李善元的时候，就被那老道给扒光了衣服，从头到脚的摸了一番，完了之后大声叫了三个妙字，这才拐骗叶天为徒的。

　　如果叶天是那种根骨奇差的人，老道岂会为他耗心费力摘采草药，恐怕就是叶天跪上七天七夜，老道都不会将其收入门下的。

　　而陶山奕的根骨，就属于那种中上之姿，但却难以修到大成之境，是以叶天才有这么一番说词。

　　“唉，我从小就给他浸泡药材，想改进下他的根基，没想到终是不行啊。”

　　听到叶天的话后，南淮瑾叹了口气，他何尝看不出弟子的根骨，只是心中抱有一丝幻想，却是被叶天给无情地打破掉了。

　　“南师兄，以您的修为，最少还有十多载阳寿，这时间足够您再找个关门弟子了。”

　　奇门中人，不需忌讳生老病死，叶天直言道：“日后只要是南师兄您送来的人，尽可以在我这聚灵阵中修炼，您看可好？”

　　“好，那就一言为定！”南淮瑾也是拿得起放得下的人，大声笑道：“还是叶师弟看得透彻，我倒是有点着相了。”

　　“对了，南师兄，我有一事想询，不知道您知不知道？”

　　对于奇门而言，传承是至为重要的事情，叶天不想引得南淮瑾烦心，当下将话题给转移开来。

　　“叶师弟，我还不至于那么想不开的。”

　　南淮瑾看出了叶天的心思，摇头笑道：“说说吧，是什么事情，只要我知道的，一定相告！”

　　“南师兄，我想知道，在台北的故宫博物院中，可有一个物件？”提到这事，叶天的面色变得严肃了起来。

　　听到叶天问的是这件事，南淮瑾眉头一挑，说道：“什么物件？我对那故宫博物院倒是很相熟，里面的东西十有八九我都上过手的。”

　　南淮瑾不仅是国学大师，精通各派理论，同时也是一位鉴赏大师，对古玩杂类的研究造诣颇深。

　　在台北故宫博物院几次整理修缮的时候，南淮瑾都曾经参与过，倒不是在对叶天胡吹大气。

　　“南师兄，那里可有推背图？”

　　叶天正色说道：“先师有一憾事，就是终生未能寻得推背图一观，做弟子的想完成他老人家的这个心愿！”

　　李善元从中年起，就游走于当时国内各大名校任教，不过花费十多年也没能见到丝毫有关于推背图的消息。

　　在临羽化之前，李善元还曾经和叶天说过这件事，显然这是他去世前唯一的一个没解开的心结。

　　李善于曾经怀疑过，那推背图或许被隐匿在故宫那浩瀚如山的典籍里，被代入到了台湾，所以叶天才有这么一问的。

　　“推背图？”

　　听到叶天的问题居然是这个，南淮瑾的脸色有些古怪，推背图向来都是奇门中的第一奇书，想找寻它的人，怕是每个奇门中人的心愿吧？

　　“台北的故宫博物院里没有这书！”

　　南淮瑾摇了摇头，想了一下之后，说道：“不过我曾听闻过推背图的一些消息，也不知道是真是假。”

　　“哦？淮瑾，说来听听。”叶天二人的对话也引来了苟心家的兴趣，推背图对他也有着莫大的吸引力。

　　南淮瑾说道：“我在英国认识一位专门修缮古董的教授，他本人也很喜欢东方的文物，我就是从他口中听到过一些关于推背图的事情……”

　　原来，八年之前南淮瑾在欧洲讲学的时候，结识了一个英国人，两人对都东方文化感兴趣，聊着聊着就谈到了中国艺术品上面。

　　那个英国人曾经主持过大英博物馆的古卷类别的文物修缮工作，和南淮瑾闲聊的时候无意中提起，他见过一副很古怪的古卷典籍。

　　那古卷上所说的语言隐晦之极，而且还有一些图案与之相匹配。

　　当时英国人曾经靠着记忆画出过一些图案，南淮瑾一看之下，断定这应该就是一卷推背图。



　　第579章 回京

　　《推背图》是中华预言书中最为著名的奇书之一。

　　相传是唐朝贞观年间，两位预言大师李淳风和袁天罡对唐朝及以后朝代事件的预测。全书共六十图像，以六十甲子和卦象分别命名，书名之所以叫做《推背图》，却是根据第六十图像中的颂曰“万万千千说不尽，不如推背去归休”而名的。

　　因为它预言的准确，《推背图》使历朝历代的统治者心惊，一直被列为禁书，直到今日依然没能逃脱禁的黑名单。

　　传说唐太宗翻看《推背图》后，大为赞赏，重赏司天监李淳风，而袁天罡因妒忌李淳风夺其功，对他怀恨在心。

　　唐太宗死后，两人更将《推背图》两卷分家，李、袁两家成为世仇。不过在奇门中的传闻是，李袁二人为怕后人遭受天妒，故意将《推背图》给分开的，如此一来，无人能解图像或者谶言，自然可以使他们后人躲过劫难。

　　所以听到南淮瑾的话后，叶天追问道：“南师兄，您所见的是什么图像？能大概描述一下吗？”

　　“图像是一鬼在水中，托起一只人头，谶曰：汉水茫茫，不统继统，南北不分，和衷与共……”

　　南淮瑾笑着看向叶天，带着一丝考究的意味问道：“叶师弟，你应该知道这是哪一象吧？”

　　虽然李淳风和袁天罡所做的推背原图早已无法查证，但是历代流传的推背图却是版本众多。作为奇门第一奇书，叶天应该也是看过的。

　　“汉水茫茫，不统继统？”

　　叶天沉吟了一下，说道：“这应该是推背图下册中的第三十七象吧？讲的是民国时候的谶语……汉水茫茫，指的是武昌起义打响了革命的第一枪。不统继统，则是革命虽成功但国家却未统一，还要继续二次革命，前赴后继。至于南北不分，说的是革命之初，国家分为南北两个阵营，北面是袁世凯，南面是孙中山，但最终通过谈判统一了。最后和衷与共成立了共和体制的国家。”

　　讲解完三十七象的谶语后，叶天看向南淮瑾，问道：“南师兄，我说的可对？”

　　南淮瑾点了点头，说道：“没错，你所说的正是金圣叹先生所解的《推背图》，也是现在流传最广的。”

　　“南师兄，金圣叹先生注释的《推背图》原本，应该就在台北的故宫博物院之中吧？”

　　叶天有些不解地问道：“难道这个英国人画出的图像，和故宫博物院中的不同？”

　　南淮瑾摇了摇头，说道：“图像相差不大，但是年代却值得考证……”

　　那个英国人虽然精通汉文化，但是对中国这预言界的第一奇书，还是看的云里雾里不知其意，根本就像是在看天书一般。

　　不过老外做事情，一向是非常直接的，为了方便分类，英国教授干脆直接对其做了一个碳十四的年代鉴定。

　　鉴定结果证明，这卷典籍的年份大约是公元六百多年的时候，那时正是唐朝初期，于是英国教授就把它归类到唐代典籍中去了。

　　“竟然是唐朝的典籍？”叶天闻言激动了起来，紧紧盯着南淮瑾，急道：“南师兄，您看到原本没有？”

　　《推背图》大肆流传的年代为宋朝，各种假的版本也是在那个年代里出现的，换句话说，唐朝那会可能还没有盗版呢。

　　南淮瑾闻言苦笑了起来，说道：“我倒是想，可是那边矢口否认他们收藏了这本典籍，我和他们沟通了多次，也没有结果。”

　　南淮瑾之所以怀疑这卷《推背图》为原本，也正是基于这年代个原因的，不过当他前往大英博物馆要求验看此书的时候，却被对方告知他们库房中并没有这一古卷。南淮瑾自然不肯罢休了，他找了很多关系，想说服英国方面能让他一观这本典籍，都被拒绝了，虽然他这几年还是一直在努力，但是希望却越来越渺茫了。

　　“说不定那东西是真的《推背图》呢？”

　　叶天闻言沉默了下来，《推背图》为历代帝王最为忌讳的物件，一般而言肯定会被帝王掌握在手中，而当年英国从中国劫掠了大批的文物，说不定就是那会流失出去的。

　　见到叶天默不作声，南淮瑾忽然开口问道：“对了，叶师弟，我听说宋薇兰女士是你的母亲，不知道是真是假啊？”

　　陶山奕接师父的路上，把刚才在会所里发生的事情也大致讲了一下，是以南淮瑾知道在欧美影响力极大的宋薇兰，和叶天还有着这么一层关系。

　　“是真的，怎么了？”叶天有些奇怪地看向了南淮瑾。

　　南淮瑾笑道：“宋薇兰女士在欧洲能量很大，和英国皇室关系好像也不错，觉得你倒是可以让宋女士帮帮忙，看能否进大英博物馆的库房里一观？”

　　虽然英国皇室现在只是作为一个象征的存在，但不可否认的是，皇室在英国还是有着极大影响力的，南淮瑾所说的不失为一个可取的办法。

　　“哦？那我明年去问问。”

　　叶天点了点头，既然知道了东西的所在，日后总有机会的，深深地吸了口气，叶天让心绪平静了下来。

　　感觉着叶天身上的变化，南淮瑾大声赞道：“好，原以为叶师弟只是修为高，心境还跟不上，倒是南某看走眼了。”

　　叶天笑了笑，站起身说道：“南师兄过奖了，我今儿妄动了点真气，先去调理一番，您和大师兄他们秉烛夜谈吧。”

　　虽然身在这别墅中，随时随意的都可以吸纳那些灵气，但总不如运功疗伤的效果好，叶天的地主之谊已经尽到，也就出言告辞了。

　　接下来的几日，叶天一直都闭关疗伤，就连蔡阳秋摆酒赔罪，都是代为左家俊出席的。

　　原本蔡阳秋心中还有些忐忑，但是听到叶天所传“既往不咎”的四个字后，蔡阳秋终于是放下心来。

　　似乎看出了叶天不愿抛头露面的心思，蔡阳秋也顾不得前辈的身份，对左家俊大加吹捧，当着很多同行的面，再一次宣布了七星派日后将以麻衣一脉马首是瞻。

　　从此麻衣一脉算是在香港扎根立足了，那些所谓的麻衣神算纷纷更改招牌，生怕触犯了“左大师”的忌讳，倒是让左家俊搞的有些哭笑不得。

　　过了半个月之后，叶天伤势尽愈，经过这次的逆天行事，他的修为隐隐又精进了一分，真气收敛后，即使像苟心家和南淮瑾，看向叶天时都有一种深不见底的感觉。

　　而叶天也发觉到，自己对于天道的理解更加深刻了，炼神返虚的境界，似乎已经向他开启了一道大门，说不定一次顿悟，就能让自己进入一个新的天地。

　　不过这种事情是可遇而不可求的，在伤势痊愈之后，叶天刻画了七八个带有阵法的翡翠挂件，分别交给了父母等人，也让他们搬进了别墅之中。

　　那些挂件虽然可以隔绝灵气溢入体内，但平时呼吸所吸纳的灵气却不在此限制，普通人的腑脏时时受到灵气的滋养，对叶东平夫妇的身体也是大有裨益的。

　　这期间叶天也向母亲提出了是否能进入大英博物馆库房的事情，宋薇兰和英国方面联系后，却是得知这种事情需要前去英国当面商谈，毕竟博物馆里的很多东西，是无法暴露在公众眼中的。

　　知道事情有希望，叶天也不着急了，他离开京城已经好几个月的时间，也有些想念于清雅和他那四合院了，这别墅虽然奢华，但却总是缺少了京城那浓厚的人情味儿。

　　在京城最炎热的七月份，叶天一家人乘坐宋薇兰的包机返回了北京。

　　至于香港的别墅，则是留给两个师兄和南淮瑾师徒居住了，叶天有种感觉，他下次需要回到香港别墅的时候，或许就是修为再次突破的时机。

　　坐在四合院中的躺椅上，听着树上知了的鸣叫，叶天惬意的眯缝着眼睛，毛头懒洋洋地躺在叶天怀里，当然，这是叶天用了一支百年老参才换来的宁静。

　　唯一不足的就是，这四合院里的灵气越来越稀薄了，不过叶天的几个姑姑都搬了进来，这种程度的灵气，对他们的身体却是大有益处“叶天，你看我穿这身衣服好不好看？”于清雅换了一身白色的连衣裙，从房中走了出来，看得叶天眼睛猛地睁大了。

　　于清雅本就长得非常清纯，雪白的肌肤搭配上白色的裙子，修长的双腿在连衣裙下若隐若现，清纯之中带有一种让人鼻孔喷火的诱惑。

　　“好看，好看……”

　　叶天猪哥一般的连连点头，情不自禁地说出了心里话：“要是什么都不穿，那就更好看了！”

　　“找死呢你！”

　　于清雅嗔怒地走到叶天身边，狠狠地在他腰上扭了一把，说道：“你以为这点礼物就能打发我了？然后下次再失踪几个月？”

　　叶天舔着脸笑道：“哪儿能呢？从今儿起到结婚，我脖子上就套根绳子，上洗手间我都跟着好不好啊？”

　　“你这个无赖！”于清雅被叶天说地笑了起来。



　　第580章 钥匙

　　“这段时间是对不住你了……”

　　叶天右手轻轻揽住了于清雅的腰肢，把她拉在自己的怀里。左手则是拎着毛头头皮上的毛发，直接扔在了脑后。

　　“吱吱！”

　　原本正惬意地感受着叶天体内真气的毛头，愤怒的从地上跳起来。窜到叶天头上后，将他的头发稿的一团糟。看得于清雅咯咯直笑。

　　“别闹。半支人参！”一把将毛头从肩膀上扯下来，叶天开出了条件。

　　“吱……吱吱！”毛头那宝石般的眼睛滴溜溜地转了一圈之后，不满地摇晃着脑袋，伸出一个小爪子不断比划着。

　　“你小子都成了精了，一支就一支，自己去玩吧！”

　　等毛头兴高采烈的离去之后，叶天嘀咕道：“回头把那一堆人参都给你，让你小子吃个够。”

　　反正自个儿只许诺了一根人参，那库房里还有不少人工种植的红参呢，叶天这却是和毛头动起了心眼。

　　“你啊，和个动物都较劲，不许你欺负毛头啊。”于清雅被叶天说地笑了起来，没见过这么无赖的男人。

　　“那我欺负你好不好啊？”

　　叶天坏笑着将手伸进了于清雅的连衣裙里，还没等她惊呼出声，上面却也是用嘴将其堵住了。

　　过了良久之后，一声急促地喘息声在二人处响起。于清雅那张白皙的脸孔充满了红晕和娇羞，看得叶天都几乎要道心不稳了。

　　“还好道士不禁婚娶，否则老子一定还俗！”叶天可是有度牒在身的正儿八经的道士，每每念及此处，他都庆幸不已。

　　“来，刚才没尝到味，咱们再嘴个！”叶天拉了一把于清雅，正待再品味一下的时候，耳中一动，将正在挣脱的于清雅给放开了。

　　“叶天，你再使坏，我……我就……”

　　于清雅正跺着脚的时候，抬眼看到宋薇兰从中院走了过来，那脸色却是愈发地红了：“阿姨，您怎么来啦？”

　　“叶天，你又欺负清雅了？”

　　宋薇兰是过来人，看到于清雅的脸色，哪里还不知道怎么回事？上前拉住了于清雅的手，说道：“清雅，他再欺负你，就告诉阿姨。我来教训他！”

　　“唉，可怜我那老爸啊！”

　　听到老妈的话后，叶天长叹一声。万一于清雅要是被老妈教导成她那副样子，自己日后可是没活路了。

　　“臭小子，说什么呢？”

　　宋薇兰被儿子说的脸上一红，她知道自己和丈夫相处时的强势都被儿子看在眼里，不过外人何尝又知道这是他们夫妻之间的乐事呢？

　　“得，您坐……”

　　叶天起身搬过一把椅子。说道：“您过来可不是教儿媳妇治夫之道的吧？有什么事您说。”

　　“叶天，不准没大没小。”这次却是于清雅看不过去了，在叶天腰上狠狠扭了一把。

　　宋薇兰说道：“妈要出去一趟，大概三四个月左右就能回来。”

　　“嗯？现在出去。我爸去不去？”叶天闻言愣了一下，眼睛在母亲脸上打量了一番。

　　“你爸不去，他给你准备结婚的事。我在你婚前一定赶回来。”

　　叶天的婚期就定在2000年的1月1号，这也是世纪之交的第一天。这个日子是叶天亲自选定的，别人知道他的本事，也就定在了这一天。

　　距离这个日子还有五个多月的时间，以于清雅和叶天两人的家世而言，确实需要现在就开始准备了。要知道婚纱照以及各种首饰的选定，都是需要花费时间的。

　　原本像准备饰品这些事情，都应该是宋薇兰这个当母亲来做的，只是欧洲发生了一些变故，她必须回去才能解决，这让宋薇兰对儿子又有几分歉意。

　　“您稍等一下！”

　　叶天闭上眼睛，在心中推演起母亲此次欧洲之行来。在他这次受伤之后，占卜之术也有精进，已经可以大致推断出亲人的一些祸福吉凶。

　　过了好一会，叶天睁开了眼睛，说道：“带安娜回去吧，不过您往后几年运程不佳，平日出行要多多注意。还有，半年之内一定要回来！”

　　叶天发现，母亲财运极佳，但是别的运程就稍微要差一点。而且在一年之后，似乎还有一次较大的凶险，不过那时宋薇兰应该回到国内了，叶天自有办法化解。

　　“不用半年，三四个月妈一定回来。”

　　宋薇兰点了点头，有些歉意地看向于清雅，说道：“清雅，阿姨一定会给你准备一份最好的礼物。”

　　“您就别操心了，我早就准备好了。再说我们结婚就是小范围的办一办，不用那么铺张的！”

　　叶天闻言笑了起来，他那副帝王绿和极品红翡的镯子，此刻就藏在厢房书柜后面的保险箱里呢。

　　而且叶天早就和于清雅商量好了，他们结婚就在老四合院里摆上几桌，把老丈人于浩然一家从上海请来聚一聚就行了。

　　这也就是叶天施法将于清雅的命理给隐匿了起来，否则就是这个婚礼他也是不敢举办的。自古风水术师五弊三缺的说法那可是真实存在的。

　　“你的是你的，妈准备的是妈的心意，不要乱插嘴。”

　　宋薇兰嗔怒的瞪了一眼儿子，说道：“你那婚礼就够委屈清雅的了，妈给她准备点东西还不行吗？”

　　“得，我不管，您准备吧。对了，这东西您带着，回头找个红绳挂在脖子上，千万不要拿下来啊！”

　　叶天想了一下，从口袋里掏出了两个物件，将其中的大齐通宝递给了母亲，说道：“这是我师传之物，您可千万别搞丢了啊！”

　　也就是宋薇兰，换成另外一个人，叶天绝对舍不得拿出大齐通宝的。

　　这玩意可是李善元传给他的两件法器中的一件，且不说其趋吉避凶的功效，就是大齐通宝本身的珍稀度，用价值连城来形容也不为过。

　　不过宋薇兰却是不知道这铜钱的价值，眼前盯住了叶天掌心里的另外一个物件，开口说道：“儿子，你那个是什么东西，能拿给妈看一下吗？”

　　“这个？嗨，我也不知道是什么东西，从别人那里得来的！”

　　叶天往掌心里一看，顿时笑了起来，宋薇兰说的原来是他上次在缅甸从日本人那里抢来的那个玩意儿。

　　这个金属物非铜非铁非金非银，叶天也不知道是用什么材质打制的，但却十分的坚硬，以叶天的修为想在上面捏出个指印都办不到。

　　不过这玩意儿制作的十分精密，里面那一排排的齿轮非常漂亮，叶天也就随身带着，没事的时候拿出来把玩一番。

　　虽然叶天也知道这东西隐藏着什么秘密，不过他问过许多人，就连大师兄和南淮瑾都不认得，所以也就只当个玩物了。

　　“叶天。你……你从哪得到的这个东西啊？”

　　宋薇兰拿过那只有手指大小的金属物，稍微一打量，脸上就露出了震惊的神色。

　　“怎么了？这东西有什么古怪吗？”

　　叶天心中一动。他知道老妈这辈子大风大浪见得多了，能让她露出惊容，这物件一定不简单。

　　“这……这是瑞士中央银行SSS级保险柜的钥匙啊！”

　　宋薇兰一脸不可思议地看着儿子。“你从哪里搞来的这个？这是第一代精工打造的，全世界一共只发放出去十把，你怎么会有的？”

　　也难怪宋薇兰吃惊，要知道，这种钥匙是瑞士银行最早一批运用现代科技制造的精密钥匙，一共只有十把，每一把钥匙都配备一个面积为十平方的保险柜。

　　当钥匙制造成功之后，马上就会将钥匙的图纸给销毁掉。也就是说，这十把钥匙都是独一无二的，即使是银行方面，也无法打开那十个保险柜。

　　而这些保险柜的存放期限是没有限制的，即使银行倒闭转卖，保险柜也会得到妥善的安置。只要你持有这把钥匙，就能顺利的打开保险柜。

　　瑞士银行本就以信誉好著称世界，基本上各国政要和富豪都会将其钱款或者重要的东西存放在那里。但是像这种3S级别的保险柜，却非常人能拥有的。

　　这种钥匙中加入了一种极其罕见的记忆金属，由于质材稀缺，后来再也没有打造过类似的保险柜钥匙。

　　最早发放出去的那十把保险柜钥匙，谁都不知道落在何方，掌握在谁的手中。

　　银行方也对持有者进行了保密措施，所以很多世界超级富豪，甚至都不知道瑞士银行曾经打制过这种规格的保险柜。

　　宋薇兰也没有见过这种钥匙，但是她有一次在瑞士银行办理保险柜业务的时候，从那个白发苍苍的老安全员手里，见到过一次这种钥匙的照片。

　　拿在手里反复打量了一番。宋薇兰说道：“没错，你看这里有个6字的英文，说明这是第6把钥匙。儿子，你究竟从那里得到的这东西啊？”

　　和叶天接触越久，宋薇兰就越来越看不透儿子了。

　　要知道，即使以她的身家去瑞士银行办理保险柜的业务，最多也只能拿到2S级别的保险柜。



　　第581章 大婚（上）

　　原创在瑞士银行办理业务，也是分为好几个等级的，有些业务不仅需要你有庞大的资金，还需要另外一个东西，诸如身份。

　　就像是国际上一些限量版的名车，不是你有钱就能买得到的，没有相匹配的社会地位，再多的钱也无法订购那些相争身份的奢侈品。

　　所以宋薇兰在见到这把钥匙之后才会如此震惊，因为以她的身家财富，都无法获得这种等级的钥匙，更不要说最远只去过缅甸的儿子了。

　　“拿着这钥匙，就能打开保险柜？可……我连这是哪个银行的都不知道呢？”

　　总算搞懂了这是个什么东西，但叶天还是一脑袋雾水，在他的印象里，去银行取钱似乎要存折证明之类的东西，可是他什么都没有，只有这一把钥匙啊。

　　“这是瑞士中央银行制作的，保险柜也是在中央银行里面。”

　　宋薇兰有些哭笑不得地看着儿子，手里拿着这么珍贵的东西，竟然什么都不知道。

　　看着儿子那迷糊的样子，宋薇兰解释道：“你拿着这钥匙去到银行，自然有专人接待，什么文件都不需要出具，这把钥匙就是最好的证明。”

　　出于最高等级的保密措施，这些保险柜和钥匙一经打制出来，所有的资料都要被销毁掉，宋薇兰能看到那张照片，也是那个老安全员私留下来的。

　　除了钥匙的资料外，银行里为了怕顾客资料被人为泄漏，在和客户进行沟通后，这第一批3S级别的客户，全部都没有留底存根。

　　换句话说，银行是只认钥匙不认人。甭管谁拿着钥匙进入银行，都可以顺利的打开保险柜。

　　至于钥匙的持有者是否能保管好，那就不是银行所考虑的事情了，这么贵重的东西都能遗失掉，那也怪不得旁人的。

　　“叶天，你还没和妈说，这东西到底是从哪里来的呢。”

　　这世上能让宋薇兰感到好奇的事情并不多，而这把钥匙显然就能勾起她的好奇心来。

　　“我说从别人手里抢来的，您信吗？”

　　叶天苦笑了一声，说道：“等和清雅结婚之后，咱们一起去瑞士一趟，到时候见了那保险柜里的东西，您就知道这钥匙是从哪里得来的了。”

　　想到被北宫英雄销毁掉的文件和那装甲车里的密码箱，叶天不禁感到一阵肉痛，这只是把钥匙就有如此大的来头，那密码箱和文件想必更加值钱了。

　　只是文件早已化作飞灰，密码箱即使没损坏，也都被化成铁水的装甲车烧铸在一起了。那些东西背后所代表着的财富，将永远无法出现在这个世界上了。

　　“你这孩子，以后别再干这些危险的事情了。”

　　宋薇兰虽然知道叶天在缅甸得到一笔黄金财富，但并不知道细节。现在见到这把钥匙，她顿时想到了其中的风险，忍不住叮嘱了儿子一番。

　　“我知道，您放心吧，这次出去要尽快回来啊！”

　　叶天点了点头，和母亲相处了半年多，他越来越享受这种有母爱地生活了，即使被母亲拎着耳朵训斥，那何尝又不是一种幸福呢？

　　两日之后，宋薇兰带着安娜离开京城去了美国，而叶天也开始忙碌了起来。

　　先是于清雅请了假，两人飞到马尔代夫的海边，去拍了一组婚纱照，然后又去领了结婚证，从法律上来说，二人已经算是真正的夫妻了。

　　做完这些事情后，倒是没有叶天和于清雅什么事情了，剩下的都由叶东平那他的几个姑姑去操办，叶天则是带着于清雅去了茅山拜祭师父。

　　于清雅请的是半年长假，叶天干脆就和她在道观中住了下来，这一住就是两个多月的时间，要不是叶东平连连电话催促，叶天还想多陪伴师父一段时日。

　　等到二人再次回到京城的时候，已经是11月底了，不过让叶天有些心急的是，母亲竟然还没有从美国回来。

　　如果不是可以通过电话联系到宋薇兰，叶天甚至都有前往美国的心思了，一来他担心母亲的安危，二来他也不想让自己的婚礼留下遗憾。

　　好在到了11月中的时候，宋薇兰终于风尘仆仆地赶到了京城的家中，这也让叶天放下心来。

　　叶天带着周啸天开了两辆车，才算是把宋薇兰托运来的行李都拉回到了家中，安顿下来后，叶天忍不住埋怨道：“您再不回来，我都要去美国找您了！”

　　“妈可是为了你给定制这身西服和清雅的婚纱，才晚到了几天，你摆那副模样干什么呢？”

　　感受着儿子心中的那份眷恋，宋薇兰心中升起一股暖意，从脖子上拿下那枚大齐通宝，说道：“这东西还给你，妈可一直带着的啊。”

　　“回头我再找个好物件给您。”

　　这枚铜钱是李善元留下的，属于门派中的法器，叶天却是不好将它送给母亲，伸手接了过来。

　　“您这次去美国事情没办好？”

　　看着母亲脸上的疲色，叶天有些心疼，一个女人能创下如此大的事业，可想而知她付出了多少心血。

　　“没事，等你结完婚，妈还要再去一趟。”

　　宋薇兰摇了摇头，不怎么想提起生意的事，往外推了一把叶天，说道：“你和清雅去把西服和婚纱换上，让妈好好看看！”

　　随着时间的推移，人们在度过一个千禧之年的狂欢夜晚后，2000年的元旦终于如期到来。

　　原本按照宋薇兰的意思，是在五星级酒店摆下婚宴的。

　　但是叶天并不想大肆操办，而且他也很怀念当初农村在家中摆喜宴的热闹，在他的坚持下，最终是决定在老四合院中摆上六桌酒席，取个六六大顺的吉义。

　　对于叶天的这个建议，于浩然也点头同意了，虽然这女嫁的不是很风光，但是叶天同意婚宴结束后再去上海摆酒，他这老丈人自然是没什么话说了。

　　一大清早，叶家老宅子的四合院就充满了喜气，在四合院的大门上贴满了喜字，连围墙都修缮一新，每隔几米的地方都挂着一个红灯笼。

　　叶天带着徒弟一早就开车去到京郊的一个别墅小区，这里是于浩然在京城的居所，此时就用来做娘家了。

　　接亲当然也没少受到卫蓉蓉和从东北赶来的胡小仙的刁难，5888的红包递出去，才算是将于清雅给接了过来。

　　车子开到四合院路口的时候，震天的鞭炮顿时响了起来，穿着一身笔挺西装的叶天和于清雅走下车子，引来了一群半大小子的起哄声。

　　被众人拥簇着进入到了四合院，在布置一新的四合院中院，挂起了一个上面绣着鸳鸯图案的大红绸缎作为布帘，在前面还摆有一张放满了糖果的桌子，桌子两侧各放一把八仙椅。

　　叶天的这次婚礼，并没有宣扬出去。

　　能站在这个四合院里的，除了他的两位师兄和一起赶来的南淮瑾师徒外，就只有像卫红军这样的老朋友了，叶天甚至连唐文远都没有邀请。

　　另外在亲戚一方，只有叶天的三个姑姑，而宋薇兰那边，则是叶天的小姨宋樱兰出席的。

　　其实原本宋之健想来参加这个婚礼的，但是被宋薇兰给拒绝了，当年他可是极力反对自己和叶东平的婚事，宋薇兰可不想让自己大哥再搅了儿子的婚礼。

　　另外场内的客人还有从东北赶来的胡鸿德，有从江南来的封况一家三口，都是叶天非常亲近的人，倒是省却了一般结婚要在门口迎客的麻烦。

　　吉时是由苟心家定的，在中午11点30分整，这会还有一个多小时，倒是不急着进行仪式，一家人都坐在院子里聊着天。

　　叶天本就是奇门中人，并不看重那些繁文琐礼，自然也不会去搞什么红头盖那一类的事情，于清雅就大大方方的坐在他的身边。

　　“叶天，我把那株参王给挖出来了，就当是送你的结婚礼物吧！”胡鸿德走到叶天身边，将一个红色的锦盒递了过来。

　　“老胡，谢谢你了，这可是好东西啊！”

　　叶天打开锦盒，顿时一股浓郁的药香味传了出来，在盒子里放着一株参须纠缠，根茎足有三十公分的人参，看年份最少也要在五百年之上的。

　　想到还藏在长白山中的黑蛟，叶天有些怀念地说道：“老胡，等有空暇了，我和你再去趟长白山，那里面的好东西可是不少。”

　　“得了吧，你要去了还不像是鬼子进村，什么好东西都留不下。”胡鸿德撇了撇嘴，一点面子都没给叶天留，引得众人哄堂大笑起来。

　　笑声过后，苟心家走到叶天身边，从袖袍里拿出了一卷东西，递给叶天说得：“叶师弟，大师兄我可是穷人，这卷手札就当是我和淮瑾老弟送你的吧。”

　　“哦，这是什么？”

　　叶天接过那个卷轴，看其装裱却不像是老物件，随手打开之后，却是大吃了一惊，“大师兄，南师兄，这……这东西可太珍贵了！”



　　第582章 大婚（中）

　　虽然只是将卷轴展开一角，不过看着上面的图像和文字，叶天一眼就认了出来，这是金圣叹《推背图》注释本的拓印件。

　　李善元曾经藏有一残破的金圣叹《推背图》摹本，只是年代过于久远，在叶天十来岁的时候就已经损毁了，李善元还心疼了很长一段时间。

　　看到叶天爱不释手的样子，苟心家笑了起来，说道：“淮瑾老弟知道你喜爱《推背图》，前些时日特意回到台北故宫博物院，给你制出这一摹本，大师兄我可是跟着沾光啊。”

　　“谢谢南师兄，这件礼物小弟很喜欢。”

　　叶天连连点头，小心的将那卷轴收了起来，这东西可不是用钱能买到的，不要以为摹本就不值钱了，实际上很多珍贵石碑字画的拓印和摹本，都是价值千金的。

　　就像是王羲之所做的《兰亭序》，原本早已不知所终，但是后世人所做的摹本也都被珍而重之的收藏起来，均为无价之宝。

　　而金圣叹的《推背图》注释一直秘不外宣，常人即使去到台北故宫博物院也未必能见得到，所以叶天手中的这个摹本，可谓是天大的人情了。

　　“啸天，收好！”谢过大师兄和南淮瑾后，叶天将这摹本交给了周啸天。

　　“小师弟，大师兄他们不和我凑份子，我只能自己送东西了。”

　　等到大师兄的礼物送出后，左家俊也从身边桌子上拿起一个长方形的锦盒。说道：“这是我前几年收藏的一幅字画，就送与你做礼物吧！”

　　“二师兄，您出手可不能太小气啊。”

　　叶天闻言笑了起来，伸手将锦盒给打开了，将里面一个宽约七十公分左右的卷轴给拿了出来，说道：“清雅，来。帮着展开！”

　　这幅画的年代也是不太久远，装裱应该是三五年前完成的，画面以荷花、鸳鸯为题材。以红描花，以墨点叶。

　　浓艳的红色花团、变化中的墨色荷叶和水中一对相依相伴的鸳鸯遥相呼应。整个画面布局合理，笔法简练挥洒自如。信笔所至使满幅画卷充溢着一种盎然生机。

　　“是白石老人的作品？”

　　看到字画左侧木居士，白石翁的钤印和齐黄的款识后，站在儿子身边的叶东平口中发出一声惊呼。

　　这几年国内的艺术品市场不断升温，一些精品古玩字画往往都能拍出天价，而国内字画类价格最高的，就当属齐白石和张大千等人了。

　　叶东平可是识货的人，他知道，这幅《荷花鸳鸯图》的字画，是齐白石在“衰年变法”之后创作的巨幅作品。

　　其红花墨叶、兼工带写的笔法，干净中透出老辣。简约中蕴含浑厚，达到笔简意繁极高的艺术境界，其价值最少在千万人民币以上。

　　“没错，正是白石老人晚年所做的。”

　　左家俊笑了笑，说道：“这《荷花鸳鸯图》正能衬托此时此景，二师兄祝愿你们夫妻能白头偕老！”

　　“谢谢二师兄，倒是让您破费了。”

　　叶天也知道这幅画价值不菲，谢过左家俊后，他把画轴卷起，重新放回到了锦盒里。

　　“小天，来姐姐这……”

　　刚陪着几位师兄说了几句话，叶天就听到有人喊他，回头一看，却是王盈姐。

　　叶天连忙对师兄告了声罪，让老爸相陪几位师兄后，向王盈走了过去，顺手还从桌子上抓了一把糖果。

　　“丫丫，叫叔叔！”

　　王盈和封况的女儿已经四岁多了，长得像个瓷娃娃一般很是可爱，小嘴更是甜的很，进到院子里就爷爷奶奶叔叔阿姨的喊个不停，一直被众人宝贝着。

　　“叶天叔叔好，叶天叔叔，那糖果是给我的吗？”

　　小丫头看着叶天手中的糖果，一脸为难地说道：“可是丫丫身上的兜兜没有空了，叶天叔叔你能先帮丫丫收起来吗？”

　　“好，叔叔给你收着……”

　　丫丫稚嫩的童声引得院子里一阵笑声，叶天把糖果放到袋子里，递给了小丫头，说道：“丫丫拿在手里，想吃的时候就从里面拿。”

　　“小天，别惯孩子，会吃坏牙的。”

　　王盈笑着拉了一把叶天，指着脚下的一个箱子，说道：“这里面是你盈盈姐自己做的小孩衣服和刺绣，还有虎头帽子，就能你们能早生贵子了啊。”

　　以王盈封况和叶天这一家的关系，送钱是不合适的，叶天也不会收，所以从半年前王盈就开始动手给叶天准备起礼物来了。

　　“姐，谢谢您！”

　　蹲下身体，叶天将那箱子给打开了，看到里面一件件小孩衣服和小鞋帽子，叶天的眼睛不禁有些湿润，忍不住低下头在眼角擦拭了一下。

　　叶天从小母亲就不在身边，去到县城的时候刚刚十岁，那会的叶东平很忙，叶天几乎每天都是吃住在王盈家中的，衣服破了也是王盈帮他缝补。

　　那时封况的事业处于起步阶段，王盈的收入也不是很高，但总是想方设法让叶天顿顿能吃上肉，真拿叶天当亲弟弟一般。

　　整整八年的时间，在叶天心底深处，王盈这个姐姐和母亲也没有什么区别了，这也是叶天每年不管有多忙，总是会回到那个江南小城去看望封况一家的原因。

　　“弟弟，你也结婚了，以后不许再调皮捣蛋啦！”

　　看着面前俊朗帅气的叶天，王盈眼前似乎又出现了那个虎头虎脑十岁小男孩的身影，一时间也是心生伤感，忍不住抹起了眼泪。

　　叶天揽住了王盈的肩膀，笑道：“姐，弟弟结婚是高兴的事情啊，这次来京城，住到过年再回去，我要给丫丫做点小东西带着。”

　　“臭小子，多少年没送姐礼物了啊？”王盈知道这大喜的日子不好伤感，擦了下眼泪，没好气地瞪了一眼叶天。

　　“嘿嘿，回头送个好物件给您。”

　　叶天嘿嘿笑了起来，抬眼看到卫红军在向他招手，连忙回头对于清雅说道：“清雅，你陪咱姐说说话，我再去招呼下客人。”

　　来到卫红军面前，叶天递了根香烟过去，一脸歉意地说道：“卫叔，今儿可是麻烦您了，等回头空下来，我一定好好敬您几杯！”

　　今儿这婚礼的布置甚至从饭店里请的厨师，都是由卫红军一手张罗的，由于一些菜要提早准备，所以从昨儿深夜他就一直在忙活，到现在也没睡几个小时。

　　“说这些话干什么啊，你小子到了北京可不就先认识的卫叔？”

　　卫红军不满的摆了摆手，说道：“不提这个，叶天，外面来了一些客人，您看这……是进还是不让进啊？”

　　按照叶天的意思，今儿在院子里一共就准备了六桌酒菜，来的也都是叶天极为亲近的朋友和亲人。

　　可是刚才在外面张罗事物的卫红军却发现，有几个人已经到了院子门口了，不过那些人并没有贸然进来，而是卫红军通报了一声叶天。

　　“是谁啊？走，出去看看。”叶天闻言愣了一下，自己大婚似乎并没有通知外人。

　　“是邱文东，跟在他身边的还有几个人，不过我不认识……”卫红军跟在叶天身后，往院子外面走去。

　　在京城做生意的，鲜有人不识得邱文东的，卫红军这段时间生意做的顺风顺水，也有邱文东的帮衬，所以将对方拒之门外，卫红军心里还是有几分忐忑的。

　　“是老邱？嗨，他来凑什么热闹啊？”

　　叶天苦笑着摇了摇头，自己怎么把这个地头蛇给忘掉了？在北京这地界，怕是还真没有多少可以瞒住他耳目的事情。

　　叶天想了一下，停住了脚，问道：“卫叔，在这前院再加几张桌子行不行啊？”

　　叶家的这老宅子总共分为前中后三个院子，在清朝那会是个王爷的王府，占地面积甚至比他的新四合院还大，加塞几张桌子绝对没问题，只是叶天不知道准备的酒菜够不够。

　　“行，我今儿准备的材料都是双倍的分量，再开六桌都没问题。”

　　卫红军点了点头，拿出了电话，说道：“我这就让他们准备，一准耽误不了你的事。”

　　老辈人都知道，早几年的时候在民间有这样一些人，专门是给人在家里置办宴席的，卫红军一个电话打出去，那边自然有人忙活。

　　“老邱，你这哪儿得到的消息啊？”

　　卫红军在后面说着电话，叶天已经是迎出了院子，当他看到邱文东身边的几个人之后，不由愣了一下。

　　“恒宇，你什么时候从沧州过来的？祝总也来了？，实在不好意思，走，里面请！”

　　来的人除了邱文东之外，还有沧州冯恒宇，另外一个人则是那个地下黑拳的幕后老板祝维风。

　　冯恒宇摇了摇头，说道：“叶师叔，听闻您今儿大婚，小侄前来送上一份贺礼，我们就不进去了。”

　　“对，叶老弟，你今儿事忙，我们就不多打扰了。”

　　邱文东拿着两个红包，塞到了叶天的手上，他没得到叶天邀请就贸然前来，心中原本就有些忐忑的。



　　第583章 大婚（下）

　　正如叶天所想的那样，在京城中有什么想瞒过邱文东，还真不是一件容易的事儿，更何况他本身就一直在关注着叶天。

　　得知叶天大婚的消息后，邱文东也很苦恼，他没有接到叶天的邀请，有心前往，却是又怕叶天心中不快。

　　刚好冯恒宇昨儿前来京城，邱文东就把这事情一说，冯恒宇和叶天师门颇有渊源，于是就包揽了下来，带着邱文东一起前来的。

　　至于祝维风，他也有自己的门路，叶天在京城虽然并不张扬，但就凭着宋浩天外孙这个身份，还是会被很多人留意的。

　　不过祝维风和邱文东二人身份不一样，他既然来到了门前，如果连叶家大门都进不去的话，那这份可就丢大了。

　　所以在听到邱文东告辞的话后，祝维风的眉头不由微微皱了起来。

　　“老邱，上门就是客，快点进来坐……”

　　叶天注意到了祝维风的神色，知道他的想法，不由笑道：“今儿是我叶天大喜的日子，回头我敬几位一杯，祝总，还请赏光啊！”

　　“叶兄弟客气了，那祝某就叨扰一杯喜酒喝了。”

　　祝维风被叶天说的心头舒畅，从口袋里拿出一个车钥匙来，递给叶天说道：“我九八年那会从英国订制了辆车，直到现在才收到，正好叶兄弟大婚，就当我随的礼了！”

　　早先叶天在地下拳场帮了他的大忙，祝维风一直想表示点什么。却是找不到机会，这次叶天结婚，他的手笔可是不小。

　　别看祝维风说的轻描淡写，但是这辆车的来头可是不小，这是1998年劳斯莱斯最新款车“银色天使”，在全世界都是限量发行的，国内仅有这一辆。

　　“得。祝总有心，叶天就收下了。”

　　看着祝维风递来的车钥匙，叶天想了一下还是接了过来。以他此时的身家，倒是不虞欠下钱财上的人情，大不了以后找机会送个相等的礼物罢了。

　　“叶天。都安排好了，五分钟之内，那边就能把桌椅碗筷什么的都送过来！”

　　叶天这边正往里面让人，后面卫红军也挂断电话赶了出来，这一月份大冷的天，他额头上急的都满是汗水。

　　“卫老弟，看你忙的，早给老哥大声招呼，我来安排不就好了啊？”

　　见到卫红军和叶天的亲密劲，邱文东心里那叫一个羡慕啊。如果他和叶天的关系也能到这种程度，那真是可以在四九城里横着走了。

　　“邱大哥，您这可是马后炮啊，快，几位里面请！”

　　上次被打得事情。卫红军还承着邱文东的人情，当下嘴里说着场面话，将几个人让了进去，虽然这会前院的桌椅还没过来，但是中院安排三五个人并没有什么问题。

　　“卫叔，你们先进去吧。这……又来人了。”

　　叶天本来是要和几人一起进院子的，可这刚走到门口，发现巷子口又涌过来了五六个人，不由苦笑着站住了脚。

　　“哦？是唐老啊？”听到叶天的话后，祝维风也停了下来，往外一看，脸色顿时变得有些古怪。

　　过来的几个人祝维风都认识，除了香港的唐文远老爷子之外，还有那位股市枭雄文銮雄以及这几年在香港娱乐圈里风头正劲的华胜华老板。

　　不过和平时这些人进出被人前呼后拥不同，此时除了唐文远身边跟着孙女在搀扶他之外，文銮雄和华胜都是独自一人前来的。

　　“我说老唐，这大冷的天我故意不喊你的，你说你折腾个什么劲啊？”

　　叶天上前扶住了拄着拐杖的唐文远，说道：“雪雪你也是的，你爷爷年龄都这么大了，干嘛不拦着他呢？”

　　“叶天哥哥，你……你结婚都不喊雪雪，雪雪想给清雅姐姐当伴娘的。”

　　本来就满心委屈，再被叶天这么一训斥，唐雪雪的眼睛里顿时充满了雾水，小嘴一瘪，眼瞅着就要哭出来。

　　“别哭，千万别哭，你清雅姐姐就在里面呢，想当伴娘快点进去吧！”

　　叶天被唐雪雪这一瘪嘴，搞得什么脾气都没有了，苦笑着看向了华胜和文銮雄，说道：“二位老兄，怎么当得起两位亲自来啊？”

　　说老实话，叶天在香港也就是和唐文远的关系近一些，虽然算是帮个文銮雄一些忙，但心里压根就没拿他当朋友的，他没想到这两人也会从香港赶来。

　　“叶先生，上次承蒙您的指点，一直未能表达谢意，小小礼物还请笑纳！”

　　文銮雄将手中的一个礼盒交给了叶天，其实他这段时间因为国内的一些项目，一直都在京城，倒不是专程从香港赶过来的。

　　不过他所送叶天的那个钻石项链，倒是让人昨儿连夜从香港送来的，这条项链是他在欧洲的一个拍卖行拍到的，当时的价格为七百万英镑，换算成人民币已经是一亿多了。

　　“叶总，先前在香港多有得罪，华某这次是来赔罪的，小小礼物，不成敬意！”

　　文銮雄这次在内地的项目是和华胜一起开发的，他也是理由充分，上次他手下的那个导演给叶天招惹了很大的麻烦，借着赔罪的由头，倒是让叶天说不出什么了。

　　“两位真是太客气了，老唐，你去中院坐吧，二位就委屈一下坐在前院可好？”

　　看着这一波波的来人，叶天还真是头大，早知道会这样子，他还不如在酒店里办呢，最起码临时添桌也不用这么麻烦。

　　“叶天你看着安排就行！”唐文远用拐杖在地上顿了下，说道：“老头子可是没几次喝别人喜酒的机会喽。”

　　叶天是什么人？从唐文远这话中立马听出别的味道，没好气地说道：“成了，别整天挂嘴上，你那事我记着呢。”

　　“那就好，那就好！”唐文远这么大年龄了，自然不会感觉难为情，笑着往门里走去。

　　“唐老，华先生，文先生，你们也过来了啊？”直到这会，跟在叶天身后的祝维风才有机会插了句嘴。

　　“嗯？你是……”唐文远停住了脚，有些疑惑地看向祝维风，他年龄大了，这记性也随之差了很多。

　　“唐老，他是小祝，祝家的那位！”站在唐文远身后的文銮雄小声说道。

　　“哦，原来是你啊，好，好，你们年轻人就该多来往。”

　　唐文远恍然大悟般的点了点头，冲着祝维风笑了笑，跟着叶天走进了四合院，不过走在他身边的叶天清楚地听到这老头在念叨祝家是哪家呢？

　　唐文远曾经在叶天那四合院住过不少时日，和叶家的人也都相熟，老爷子人缘特别好，进去之后顿时得到众人的欢迎。

　　“嗯？又有人来了？”

　　退到一边正准备和几个师兄说说话的叶天，眉头忽然皱了起来，与此同时，苟心家和南淮瑾也是对视了一眼，同时往前院看去。

　　“是那位来了……”

　　叶天苦笑一声，外面的那股子能同时引起他们几人注意的杀气，肯定只有宋浩天的警卫们能释放出来，叶天连忙走到母亲身边耳语了几句。

　　“父亲他老人家说不来的啊？”宋薇兰也愣住了，不过还是站起身来，拉了一把丈夫和妹妹往院子外面迎去。

　　“爸，您怎么来了？”

　　刚走到院子门口，宋薇兰就看到拄着拐杖的父亲站在那里，抬头看着四合院上那刻叶宅两个大字的门匾。

　　在宋浩天的身后，还有一个五六岁大的小男孩，长得虎头虎脑的十分可爱，见到宋薇兰姐妹后，口中发出一声欢呼，“姑奶奶，曾爷爷说带我来喝喜酒的。”

　　“宝儿，来，到姑奶奶这里来。”

　　这是宋之健的孙子，在叶天给宋浩天说过那番话后，宋浩天就让人把他接了过来，这大半年一直都住在他那里。

　　“当年爸对不住你和东平，让你们分离了二十年……”

　　宋浩天看着这和宋家纠缠了几十年的叶家宅门，心中充满了感慨，“叶天也是我外孙，我这当姥爷的怎么就不能来啊？”

　　“您来我欢迎，不过跟您来的这些人只能进前院，中院就免了啊！”叶天从宅门里走了出来，对于宋浩天的心思，他倒是猜出了几分。

　　宋浩天来参加自己的婚礼，其实是对父母做出的一种补偿，同时也是给自己增加了一层保护伞。

　　要知道，就在宋浩天站在这门口的时候，怕是京城各大势力都会得到消息，如果日后有人要是想动叶天，那也要好好思量一番宋浩天的这个举动了。

　　不过当宋浩天走进中院的时候，引起的反应却是大不一样，苟心家自然很高兴见到老友，当下招呼宋浩天坐到了他那一桌。

　　而华胜文銮雄以及祝维风等人，则是都被吓了一跳。

　　虽然他们知道叶天和宋浩天的关系，但谁都没想到这位老爷子竟然亲自前来了，叶天可是他的外孙啊，按照常理宋浩天是不应该出现在这里的。

　　至于邱文东之辈，更是激动的不知所以了，这辈子能和国家领导人同处一席，他也算是没白活了。



　　第584章 礼成

　　当然，叶家对于宋浩天地到来，却是显得有些冷淡，除了叶东平陪在身边之外，宋家的三姐妹都没有起身欢迎。

　　这两家可是半个多世纪都老死不相往来的，虽然宋家已经在香港媒体登报道歉了，但心中的芥蒂总是很难消除掉的。

　　“叶天，这是我送你的礼物，祝你和清雅百年好合，白头偕老！”

　　对于叶家的心态，宋浩天也是早有心理准备的，在两个女儿的陪同下坐到桌边后，他将刚才交给宋樱兰的那个锦盒拿了过来。

　　“谢谢您老！”

　　叶天也不客气，伸手将那锦盒接了过来，心中却是腹诽不已，以宋浩天的身份和身家，居然也就送了一幅字画。

　　“叶天，不准没礼貌，把这东西打开看看吧。”

　　见到儿子漫不经心的样子，叶东平出言训斥了一句，虽然他心里也不爽宋家的人，但今天儿子结婚，自然是不能失了礼节的。

　　而且叶东平心中也很好奇，刚才左家俊送了一幅齐白石的《荷花鸳鸯图》，却是不知道宋浩天会拿出谁的作品来。

　　“好，那就看看。”

　　见到老爸发了话，叶天将本已递向徒弟的手收了回来，其实他对这些古玩字画一点兴趣都没有，换成南淮瑾送的《推背图》摹本还差不多。

　　“百年好合，嗯，谢谢老爷子了，这寓意不错！”

　　打开锦盒后，里面也是一个卷轴。不过却是一幅宽三十公分长约一米的字幅，上面写着“百年好合”四个字。

　　说老实话，以叶天的眼光来看，这四个字除了笔力十分强劲，下笔浓墨穿透了整张宣纸之外，简直就一无是处，至少叶天随手写上几个字都要比它强。

　　在这“百年好合”四个大字旁边。还有一行小字，大致意思就是祝愿叶天和于清雅的话语，叶天瞄了一眼就收回了目光。他只以为这字是宋浩天的手笔呢。

　　“这……这是那位写的？”叶天不在意这几个字，甚至还在心里腹诽宋浩天小气，但是不代表别人也没当回事。

　　就在叶天摊开这条幅后。祝维风的眼睛就猛的瞪圆了，口中随之倒抽了一口凉气。

　　“那位？谁啊？”

　　叶天闻言愣了一下，似乎自己遗留了点什么？连忙往条幅的落款看去，待得看清楚那三个字后，眉毛也是忍不住往上挑了一下。

　　虽然同是三个字的名字，但是这条幅上的三个字，要远甚于宋浩天这个名字所代表的权势和意义了。

　　从九十年代初期，这个名字就一直代表着中国的最高意志，而且在未来的两年里，他还将一直成为这个国家最核心的领导人。

　　即使以叶天的心境。在看到这个名字的时候也忍不住波动了一下，毕竟这要是放在古代，这条幅就等于皇帝御赐，相当于一道免死金牌了。

　　“老爷子你有心了。”缓缓地将条幅卷了起来，叶天很是郑重的对宋浩天点了点头。

　　他虽然并不看重这条幅背后所代表的意义。但是宋浩天能请得那人给自己新婚题字，这份心思却是值得他感激的。

　　“你生性跳脱，又出身奇门，日后或许能用得上。”见到叶天明白了自己的意思，宋浩天欣慰地笑了笑。

　　如果不是这些年宋浩天一直都鼎力支持那位，算是他阵营中的一位。以他现在退下来的身份，还真的未必能让那位写下这幅字的。

　　这也是宋浩天知道叶天胆大包天，说不准什么时候就会做出捅破天的事情，这才卖了老脸求得这幅字，算是给叶天一道护身符。

　　“乖乖，是XXX的题字。”

　　“这份礼物可是贵重了，不得了啊！”

　　“老华，你说咱们的礼物是不是轻了点啊？”

　　条幅上的名字很快就传遍了整个四合院，原本还有些喧闹的院子里顿时变得寂静了下来，所有人都压低了声音在小声讨论着。

　　要知道，不管场内这些人是平明百姓还是富豪巨贾，这个代表着绝对权力的名字，对他们都有着极大的震慑力的。

　　就是叶家的这几个老姐妹，在看到那条幅后，对宋浩天的感观也改变了一些，因为像这种待遇，怕是宋家的人也享受不到的。

　　“叶天，外公好大的面子啊。”见到叶天将条幅收了起来，于清雅忍不住在老公耳边低语了一声。

　　“什么啊，还没我写的好看呢。”

　　叶天撇了撇嘴，将条幅放入锦盒里递给了周啸天，说老实话，世间的权柄富贵在叶天眼中，真的有如过眼云烟一般。

　　“这臭小子，嘴里就是没句好话。”

　　自己煞费苦心给叶天求来的字，竟然被叶天赋予了这么一个评价，宋浩天的额头忍不住青筋直冒，幸亏他说话声音小，否则传入那位耳中，还不知道怎么看自己呢。

　　“文轩老弟，叶天和我一样的人，世俗中的东西，没必要那么在意的。”

　　苟心家见到宋浩天脸上的表情后，不由笑了起来，他对叶天的表现却是十分满意，如果不能勘透世俗的富贵权柄，叶天这辈子也终将卡在现在的境界了。

　　“是，元阳老哥，倒是我着相了。”

　　听到苟心家的话后，宋浩天心中一凛，他这才想起叶天的身份，这些奇门中人都是些不尊教化的家伙，哪里会将他们看在眼里？

　　“吉时到，请新郎新娘上前……”

　　看着时间已经差不多了，作为今儿司仪的卫红军大声喊了一句，只是宋浩天地到来，让他显得有些紧张，声音都有些变味了。

　　“今天是叶天先生和于清雅小姐的结婚典礼，我们祝愿他们花好月圆地久天长，新郎新娘拜天地啦！”

　　卫红军为了今儿这词，可是练了好几天了，一番话说出来后，倒是不紧张了。

　　“一拜天地之灵气，三生石上有姻缘，一鞠躬！”

　　“二拜日月之精华，万物生长全靠它，二鞠躬！”

　　“三拜春秋和冬夏，风调雨顺五谷丰，三鞠躬！”

　　在叶天和于清雅拜过天地后，卫红军开口说道：“俗话说水有源树有根，结婚莫忘父母的养育恩，接下来要拜高堂！一拜父母养我身，一鞠躬！二拜爹娘教我心，二鞠躬！新郎新娘敬孝茶，三鞠躬！”

　　当拜高堂的仪式结束后，周啸天端了个托盘，上面放了四杯茶水，却是要叶天和于清雅给双方的父母敬茶。

　　“爸，您喝茶！”

　　叶天双手端起一杯茶敬给了父亲，他们爷俩相依为命二十多年，眼看着父亲双鬓白发已生，叶天的声音不由有些哽咽了。

　　“好孩子，你是爸爸的骄傲！”

　　从来在叶天面前都喜欢摆出一副父亲威严的叶东平，此时终于感到儿子长大了，想着这么多年来的艰辛，叶东平低头喝茶的时候，一滴泪珠忍不住滚落到了茶水之中。

　　“您，您……”

　　当叶天把茶端给母亲的时候，话却是卡在了嘴边，看着母亲那期盼的眼神，叶天深深吸了口气，将那卡在喉咙里的话喊了出来：“妈，您请喝茶！”

　　“哎，妈……妈喝！”

　　女人的感情总是外露的，听着这二十多年第一声妈妈的称呼，宋薇兰脸上的眼泪如雨水一般滑落下来，高兴的几乎泣不成声。

　　在这一刻，宋薇兰再也不是叱咤商界的女强人了，她只是一个满足了最大心愿的母亲，那就是儿子终于承认了她这个妈妈。

　　“妈，您喝茶！”

　　于清雅也端了一杯茶敬给了宋薇兰，这让宋薇兰从激动中平复了过来，连忙答应了一声，从桌子上拿起一个首饰盒，说道：“清雅，这是妈和你爸的一点心意。”

　　这个首饰盒里装的，是一套钻石饰品，是宋薇兰请世界上最顶级的钻石匠人打制的。

　　每一种饰品上的钻石切面都超过一百面，每颗钻石都是七彩的火彩，即使那最小的耳环都不例外。

　　为了这套钻石饰品，宋薇兰整整花费了三亿美金，而这还仅仅是钻石本身的价值，如果加上人工费用的话，总价砸三亿五千万美金以上。

　　“谢谢妈。”于清雅乖巧的接过了首饰盒，然后和叶天向自己的父母敬起茶来。

　　有了喊妈的经验，叶天这次倒是喊的听顺嘴，把个丈母娘笑得合不拢嘴，于浩然更是对这个女婿满意之极，在心中庆幸自个儿当初没做棒打鸳鸯的事情。

　　在拜过父母之后，叶天却是请出了师父李善元的画像，和于清雅一起跪倒在画像前，整整磕了三个响头。

　　对于叶天而言，生他者父母，而赐予他这一身本领的，却是那嬉笑怒骂游戏人间的师父。

　　叶天的这个做法，也是看的苟心家和左家俊热泪盈眶，两人也想起了拜师之初那些难忘的往事。

　　拜过先师后，完成了夫妻对拜的环节，叶天将两只手镯戴到了于清雅的手腕上。

　　一只通体碧绿的帝王绿镯子，另一只红的有如鸡血一般的极品红翡镯子，这一对红翡绿翠戴在于清雅白皙的手腕上，显得愈发地光彩夺目。



　　第585章 洞房花烛

　　有宋浩天在，酒宴在进行中的时候气氛未免有些许压抑，前来的宾客谁也不想给这老爷子留下什么不好的印象。

　　好在叶天敬酒完后，宋浩天就告辞离开了，顿时四合院中的气氛就变得热闹了起来，一直到下午四点多钟的时候，客人才逐渐告别离去。

　　叶天和于清雅站在四合院的大门处，将客人们送了出去，不过今儿大多都是亲朋，基本上都是住在叶家的这两套宅子里的，所送的无非就是邱文东等人。

　　“哎，祝总，您慢走，要不我让啸天送下您吧？”

　　刚送走了文銮雄和华胜，叶天回头就看到喝的一脸通红的祝维风。

　　这哥们不知道今儿有什么心思，硬是拉着自己连喝了三杯，足足有半斤酒，不过他的酒量却是比不过豪爽，这会走路已经有些打飘了。

　　“没事，我没事，叶兄弟，外面有人接我的！”

　　祝维风大着舌头说道：“叶兄弟，那车牌照什么的都已经上了好，尾数是三个八，我让人给你停在那新宅子的门口了，你回头开进去就行了。”

　　“好，那就谢谢祝总了。”

　　叶天回头看了一眼，原本想让周啸天将祝维风扶到巷子外的，不过却是发现周啸天这会不知道招呼谁去了，看着走路摇摇摆摆的祝公子，只能自己送他出去了。

　　被胡同里那冷澈入骨的寒风一吹，祝维风忍不住打了个哆嗦，往里缩了下脖子，整个人顿时清醒了几分。

　　祝维风扭过脸看了一眼叶天，有些迟疑地说道：“叶……叶兄弟，有件事儿不知道你感不感兴趣？”

　　叶天摇了摇头，说道：“祝总，要是您那地下拳场的事儿，就不用多说了，我对那些生意兴趣真的不大。”

　　“不是这事儿……”祝维风使劲地摇晃了下脑袋，让自己尽量变得清醒一些。

　　“是这样的，叶兄弟，三四月份的时候，在美国有一场世界黑拳组织举办的盛会。到时候会邀请世界各国的黑拳组织者前去参加，还将进行一场为期一个星期的黑拳争霸赛，我……我想问问你那会有没有时间，要不要和我一起去美国玩玩？”

　　祝维风似乎生怕叶天误会，将此事说出之后。

　　又连忙解释道：“叶兄弟，我绝对没有想让您参加比赛的意思，你就当是旅游好了，路程上的事情我都给安排好，带着弟妹去都可以的。”

　　要说在最初接到美国黑拳组织邀请时，祝维风还真动过想请叶天去打场拳的心思，但今儿见到宋家老爷子的态度后，他早已将这念头给掐灭掉了。

　　宋浩天送字的举动，是向国内所有的势力发出了信号，谁想动叶天，就要先伸量一下自己能否抵挡得住宋浩天和那位当权者的怒火。

　　换句话说，叶天现在可是金贵得很，恐怕他就是去到各省，都会被那些大佬们暗中关注的。如果叶天在他们的地盘出了事，他们一样脱不了关系。

　　所以祝维风的那点小心思，压根就上不了台面，别说是他了，就是他家中长辈，也没那胆量赶去邀请叶天打黑拳的。

　　“世界性的黑拳聚会？”

　　听到祝维风口中的名词。叶天倒是没有一口拒绝，沉吟了一下，问道：“想安德烈维奇那种身手的人，在这种世界地下黑拳里，能排名多少呢？”

　　中国的国术虽然博大精深，但却讲究循序渐进，想要练出功夫，没个十年八载的甭想和人交手。

　　但是等到功夫练到了家，像是苟心家这般，年龄又老的不成样子了，所以从实用性上而言，传统武术还真是不如国外的搏杀术。

　　这也是国内一些特种部队从传统武术中去除糟粕取其精华，然后又结合国外搏杀术，专门设计了一套近身战术，像宋浩天身边的那位上校，就是此道高手。

　　而像安德烈维奇那种级别的黑拳高手，其实力已经等同于国内暗劲高手，甚至还犹有过之。

　　虽然他们是以损耗生命能量为代价，但短期的爆发力之强，就是叶天也有些心惊，他很知道世界黑拳场中，是否会出现等同于国内化境修为的拳手。

　　“安德烈维奇在去年的世界黑拳组织的排名，是十二位，不过他在中国败了这一场之后，已经掉了二十位开外。”

　　世界黑拳组织，每年都会根据各地拳手的战况和对手实力，经过一套严密的记分系统，排列出当年的拳手排名，这个排名是得到世界各地黑拳组织认可的。

　　不过全世界一两百个国家，黑拳组织不计其数，想进入这个排名中却不是件容易的事。

　　就拿中国来说，虽然在冷兵器时代可以称之为武风最盛的国家，但是现在祝维风地下拳场中的拳手，却是没有一人进入世界黑拳组织排名前一百的行列之中。

　　这固然也有黑拳在中国不是很盛行的原因，但是从另外一个侧面来说，中国的传统武术，并不是世界黑拳的主流。

　　“安德烈维奇竟然只能排在第十二位？”

　　听到祝维风的话后，叶天也是咋舌不已，出言问道：“你不是说安德烈维奇曾经在美国接连获得十二场地下拳赛的擂主吗？他的排名为何这么低？”

　　说老实话，叶天还真不怎么相信祝维风所说。

　　要知道，当初如果不是他用了请神之术给胡鸿德加持神力，就连胡鸿德这暗劲高手也未必是安德烈维奇的对手。

　　排在第十二位的人都如此凶猛，那前十的高手岂非能和自己师兄弟几人相抗衡了？想到这里，叶天不由连连摇头。

　　“不是这么回事，国外的黑拳组织和国内不太一样。”

　　看到叶天并不太懂黑拳的规则，祝维风解释道：“叶兄弟，全美最少有上百家地下黑拳组织，安德烈维奇只是称霸了一个城市的擂主，而有些人甚至可以接连在几个城市里都称霸的！”

　　“这倒让我有些期待……”

　　练武之人骨子里都有种血性，总想找个势均力敌的对手较量一番，叶天自从十余岁出道以来，除了小时候败在冯恒宇的师父脚下一次，成年之后还未逢敌手过。

　　所以在听到祝维风的话后，他还真是动了几分心思，就算不下场动手，去见识一番也算是开阔眼界了。

　　“叶天，你在干什么啊？妈叫你呢！”

　　沉思中的叶天耳边突然传来于清雅的喊声，回头看到妻子正在四合院门口对自己招着手，连忙对祝维风说道：“祝总，这事儿我再考虑一下，如果到时候去的话，我会给您打电话的。”

　　祝维风哈哈一笑，说道：“成，叶兄弟，我就随口这么一说，去不去全在你，今儿春宵苦短，你可要悠着点啊！”

　　“这人，大家都在等着你呢，倒是在这里聊上了。”见到叶天回到身边，于清雅忍不住埋怨了几句。

　　“嘿嘿，我刚听到有人叫妈比我叫的还亲啊？”叶天嘿嘿一笑，说道：“是不是妈送的这礼物很值钱，把你给买通了？”

　　宋薇兰所送的那套首饰，在仪式的时候并没有打开，后来于清雅才给戴到了脖子上，那七彩的火钻在阳光下散发着璀璨的光芒，很是漂亮。

　　“你这人，没个正形，不和你说了。”于清雅被叶天气得跺起了脚，转头走进了四合院。

　　客人基本上都走了，留下来的都是自家人，晚上的酒宴倒是比中午还要热闹一些，叶天被表哥和封况等人拉着着实灌了不少酒。

　　看到年轻人喝的豪爽，苟心家等几个老头子也是豪兴大发，在院子里拼起酒来，一直到月上梢头，热闹了一天的四合院才慢慢平静了下来。

　　出于规矩，叶天和于清雅的新房还是放在了这叶家的百年老宅里，送走了喝的有几分醉意的几个师兄，叶天和于清雅也回到了房中。

　　“看你，喝的满身酒气，难闻死了！”

　　于清雅扶着走路都有些摇晃的叶天进了房间，忍不住用小手在鼻尖扇了起来，她闻不得那股浓烈的酒味。

　　晚上这场酒，叶天并没有运功化解，脑中还真是有些晕晕的，看着穿着一身大红棉袄的于清雅那娇羞的样子，眼睛不禁有些发直。

　　“不就是酒味吗？你等我一下！”

　　总算叶天脑子还有几分清醒，听到于清雅的话后，飞快的窜进了洗手间，没过五分钟，就将酒气尽数逼出了体外，还顺带着冲了个热水澡。

　　“媳妇，今儿可要给我了吧？”

　　看到于清雅坐在那点着大红蜡烛的桌子旁边，火红的烛光衬托得那张俏脸愈发地娇艳，叶天再也忍不住了，上前拦腰将于清雅抱了起来，顺手一拂，整个房间陷入到了黑暗之中。

　　“在哪了？怎么进不去啊？”

　　“轻点……”

　　“下面，再下面一点。”

　　“哎哟，疼！”

　　黑暗之中响起了索索脱衣服的声音和夫妻间的夜话，七八分钟过后，在一声压抑着嗓音的呼痛声后，沉重的喘息声也随之响了起来。



　　第586章 不宜出门

　　练功近二十年，叶天还是第一次早上在五点钟的时候没有自己醒转的，直到八点多钟，叶天才悠悠睁开了眼睛。

　　看着将头枕在自己手臂上的妻子，叶天心中感到一阵暖意，从现在开始，他又多了一个身份，那就是怀中这个人的丈夫。

　　看到于清雅的睫毛颤动了一下，叶天笑道：“小懒猫，起床啦，太阳照屁股了！”

　　“嗯？要不……咱们再来个晨练？”见到于清雅还是在装睡，叶天的大手从被窝里伸了进去。

　　“别，我不行了，别动那里！”

　　身上那最敏感的地方被叶天抓住了，于清雅的喉间传出一阵呻吟声，却是让叶天的某个部位一下子变得膨胀了起来。

　　“真的不行了，好疼得！”于清雅用双手抵住了叶天，低声求饶起来。

　　昨儿他们这一对初尝禁果的男女，颠龙倒凤整整战斗了大半夜，这早上一醒来，于清雅只感觉浑身酥软，再没有一丝的力气。

　　“现在不行啦？昨儿谁和我叫板的呀？”

　　叶天坏坏地看着于清雅，见到她那娇羞的样子，忍不住在她脸上亲了一下，将手伸进被子里拍了一记，说道：“今儿就饶了你，该起床了！”

　　按照以前的规矩，儿媳妇进门第一天，是要给公公婆婆敬茶的，不过现代也没那么多讲究了，当然，睡得太晚还是会被笑话的。

　　“哎呀，你怎么不早叫起我啊？”

　　伸头看了一眼床头的闹钟，于清雅连忙掀开被子，却冷不防将那一身雪白的肌肤都露了出来，差点把叶天又看直了眼。

　　“哎哟！”匆忙穿好衣服后，于清雅的脚刚踩到地上，就疼得眉头一皱，忍不住回头瞪了一眼叶天。

　　“来，我给你治治！”叶天笑着将于清雅拉回到了床上，把右手贴在了她的小腹处。

　　“别闹了，再晚出去，会被姑姑她们笑话的。”于清雅低声求起饶来，她以为叶天又忍不住了呢。

　　“想什么呢？”叶天笑了笑，一股元气自掌心发出，在于清雅的小腹处游走了一番。

　　“嗯？好像不怎么痛了啊？”于清雅只感觉到一股热气过后，下身的痛楚立马减轻了几分，再站到地上，行走却是无碍了。

　　洗漱完毕后，于清雅开口说道：“叶天，你先出去吧！”

　　“怎么了？”叶天奇怪地看向妻子，他发现二人真正在一起之后，于清雅比以前还爱脸红了。

　　“我……我要把那里剪下来！”于清雅垂着头，用手指了指床单。上面赫然印着几朵鲜花的花瓣，正是于清雅处子之身的证明。

　　“我来吧！”

　　叶天笑了笑，让于清雅坐到了床边，找出剪刀将那花瓣朵朵的地方剪了下来，于清雅却是拿了个盒子将其放了进去。

　　两人牵着手走出了房间，看着屋檐下挂着的红灯笼，每个房间窗户上贴着的大红喜字，那种新婚的幸福感洋溢着在二人心头。

　　“清雅姐姐好漂亮啊！”刘蓝蓝的一声惊呼，将中院里众人的注意力都给吸引了过去。

　　于清雅还是穿着昨儿的大红棉袄，但头发却盘了起来，加上叶天昨儿一夜的滋润，脸上比之前红润了许多，看上去美艳不可方物。

　　“爸，妈，大姑，小姑，你们好……”听到刘蓝蓝的喊声后，叶东平夫妻也从房里走了出来，于清雅免不得挨圈地问了声好。

　　“清雅，叶天昨儿没欺负你吧？”宋薇兰拉过于清雅，两人到一边说起了悄悄话，剩下叶天在那尴尬的摸起了鼻子。

　　快乐的日子总是过的很快的，转眼之间就过去三天，苟心家南淮瑾和左家俊几人都返回到了香港。

　　胡鸿德听闻叶天在那里布下一座远甚于这四合院的大阵，也巴巴的跟了过去，他卡在暗劲境界也有些年头了，借助那座聚灵阵中充裕的灵气，倒是有几分突破的可能性。

　　这几天里，胡军和沙行长等人，也听闻到叶天结婚的消息，纷纷赶来送了一份贺礼，免不得又是责怪了叶天一番。

　　而宋浩天参加外孙婚礼的事情，也在这几天里传遍了京城各个世家豪门之中，尤其是那条幅的出现，也让各家长辈告诫了自己家中的晚辈，不要去招惹叶天这个年轻人。

　　当然，这些事情叶天并不知晓，因为在婚后的第三天，他就带着于清雅飞往了上海，叶于两家都算是高门大户，这新媳妇三天回门的规矩是不能破的。

　　在老丈人家中住了几天之后，叶天带着妻子又重返茅山，拜祭了师父一番，至此，他的婚事才算是告一段落了。

　　随着元旦的过去，春节很快也到来了，于清雅的进门让这个春节又热闹了几分。

　　更让叶天高兴的是，柳定定和周啸天也确定了关系，他们将在春节后去香港举行订婚仪式，至于婚礼，则是放在年底举行。

　　作为师父，叶天自然要出席了徒弟的订婚仪式了，春节过后一行人又去到香港。

　　柳家千金订婚，场面可是比叶天结婚大多了，左家俊广发请帖，订婚仪式上豪富云集，倒像是一次华人富商聚会。

　　不过在订婚仪式上，除了周啸天和柳定定这两个主角之外，叶天是受到追捧最多的一个人，这些富豪上次见到叶天时，他的身份只是左家俊的师弟。

　　但是此次，很多人都从不同渠道知道了叶天的背景，能让现在的一号首长亲自题字庆贺婚礼的年轻人，远不是他们可以怠慢的。

　　于是周啸天的订婚仪式，却是把叶天这个师父给累的不轻，一场晚宴过后，脸上的肌肉几乎都笑僵了，第二天一早就带着于清雅飞回了京城。

　　到了三月份的时候，于清雅也开始上班了，她才二十多岁，再说读了几年的新闻专业也是她热爱的，并没有因为结婚而放弃工作。

　　叶天则是在家里解读南淮瑾所送的那卷《推背图》注释来，心情好的时候也下厨做个饭，日子过的和寻常人也没有什么不同。

　　叶天一家都搬到了他的新宅子里，那里的灵气虽然稀薄了许多，但对于普通人的身体却是大有裨益。

　　住进来之后，叶冬梅手术后的后遗症完全消失了，叶天带她去检查过几次，她所换的这个肾源，与她身体的融合度几乎达到了百分之百。

　　“妈，您买的这鱼准备怎么烧？红烧还是清蒸？今儿我露一手！”

　　“红烧吧，妈喜欢吃你红烧的鱼！”

　　和老公从菜市场回来的宋薇兰，穿着一身极其普通的衣服，任是谁都不会相信，这个气质优雅的女人竟然会去菜市买菜？

　　不过宋薇兰显然很享受这种家庭生活，她不太会做饭，每日买菜就成了她和丈夫的必修课，搞得老太太叶冬竹经常在念叨弟媳妇剥夺了自己买菜的权利。

　　看着盆里几条一斤多重的鲫鱼，叶天敲了蹲在一边的毛头脑袋一下，说道：“回头烧熟了再吃，就没见过你那么馋的！”

　　不知道是不是毛头可以自行吸纳灵气的原因，它现在没有以前那般怕热了，身上的毛发也变短了许多，看上去像是个大猫一般。

　　当然，爱吃鱼还是它的天性，叶天每隔半个月，总是要让人送百十斤鱼养在院中的池塘里。

　　不过在叶天结婚时这家伙吃了几次烧熟的鱼后，毛头竟然变得挑嘴了起来，有一次竟然捉了条鱼放到厨房的锅里，并且打着了煤气开关，差点没引起一次火灾来。

　　“吱吱！”毛头用小爪子拨着那几条鱼，然后又指了指自己，蓝宝石般的眼睛滴溜溜地转着。

　　“知道了，你一个吃两条，也不怕撑着！”

　　叶天没好气的在它头上又敲了一记，这才去杀鱼剔鳞，没多大会，厨房里就传出一阵诱人的鱼香味。

　　刘维安去了潘家园的铺子，于清雅中午则是不回家吃饭，周啸天和柳定定留在香港未归，吃饭的人就是叶东平夫妇和叶天的两个姑姑。

　　“妈，您怎么了，我今儿烧的鱼不好吃？”

　　见到母亲动了一筷子就没再夹菜了，叶天有些奇怪，搭眼往母亲脸上看去，不由愣了一下。

　　“妈，您要出门了？”

　　叶天的眉头皱了起来，他清楚地看到，母亲迁移宫处有些灰暗，而且还长了一颗针眼大小的黑痣，不细看都很难发现。

　　“嗯，我要先去美国一趟，然后再去次非洲，那边的生意出了点问题，妈必须去解决一下。”

　　宋薇兰点了点头，如果不是那边的事态发展的有些失控，她真的不愿意离开丈夫儿子，再去涉足险恶的商业圈。

　　“能不去吗？”叶天的眉头紧锁了起来，“我去年就和您说过，您今年不宜出门，否则会有灾祸的。”

　　迁移宫黯淡，说明此人最近运程不佳，而那里长黑痣，则代表着出外会屡遭危险甚至有生死之虞。

　　叶天虽然推算不出母亲此行会具体发生什么事情，但仅此两点，就让他有种心惊肉跳的感觉了。



　　第587章 同行

　　去年的时候，叶天在香港布下了那逆天阵法，窃取了一丝东来紫气启动法阵，在阵法形成的那一刻，天地元气震荡，对于这个世界的气运都有一些改变。

　　在那次伤势痊愈之后，叶天曾经静坐了三日三夜，进行过一番推演，他发现，在未来的几年中，欧洲和北美等地甚至包括中国，都会发生一些灾祸。

　　这些灾祸有人为的，同样也有天灾，趋吉避凶最好的办法，自然就是呆在京城这龙兴之地不要外出了，所以听闻母亲这时间要出国，叶天是极力反对的。

　　宋薇兰摇了摇头，说道：“小天，这次妈出去了，以后就再也不会过问生意上的事情了，你和清雅给妈生几个孩子，妈妈专门在家给你们带孩子！”

　　“嗯？话不可说过，不吉利，妈，这次你不能出去！”

　　听到老妈的话后，叶天长身而起，说道：“爸，大姑，小姑，你们先吃吧，我吃饱了，先回屋一下！”

　　“你这孩子，怎么和你妈说话呢？”

　　自从宋薇兰和叶天母子相认之后，叶天还是第一次说话这么冲，叶东平顿时不满地嚷嚷了起来，却是被宋薇兰给拉住了，“东平，儿子也是为我好！”

　　“薇兰，叶天占卜的本事你是知道，他既然不让你去，你就不要去了吧？”

　　等到儿子离开后，叶东平看着妻子的眼睛，说道：“再大的生意，也不及咱们一家几口呆在一起来的重要啊！”

　　这么多年下来，叶天占卜问卦几乎是算无遗漏，是以在听到儿子的那番话后，叶东平也是满心的担忧，生怕这一年来的幸福生活会成为一场泡影。

　　“这……”

　　宋薇兰闻言犹豫了起来，不过想想她一手打造出来的那个商业帝国，终究不忍心看着它生生被人毁灭掉。

　　沉吟了好一会。宋薇兰开口说道：“东平，我把安娜带上，另外再从黑水公司聘请几个顶级的安保人员，安全问题是不用担心的！”

　　在京城定居之后。宋薇兰就送安娜去京大读书去了，平时也是住在学校里，只有周末才会回到四合院中。

　　叶东平摇了摇头，说道：“这个你别和我说，能把儿子说通了，你就去……”

　　“儿子生气了，等会再去找他说吧。大姐，小妹，让你们看笑话了，来，大家先吃饭！”

　　第一次见到儿子对自己发脾气，宋薇兰心里也是很不好过，勉强露出笑容招呼众人吃起饭来。

　　其实叶天并没有生气，他只是忧心母亲这次出行。离开餐厅后叶天直接回到了自己的卧室里，从书柜上拿出了他最常用的三枚铜钱。

　　口中默念法诀，叶天将三枚铜钱掷于桌上。待到看清卦象后马上又拿起铜钱再次掷出，如此六次之后，叶天方才停手，他所用的是六爻占卜法。

　　只是和普通的六爻占卜不同，叶天是以秘法相辅，在六次形成一卦之后，卦象就会自然的呈现在脑中了。

　　“嗯，天动地摇，宜防水难，自有贵人相助，可化险为夷遇难成祥？”

　　看到脑中的卦象后，叶天紧绷得脸色放松了下来，虽然母亲此行不会太顺利，但是也不会有杀身之祸的。

　　“这贵人是谁啊？”

　　叶天拿起铜钱又占了一卦，却是无法得到那人的任何信息，这让他心中大奇。貌似得到祖师传承后，这世间除了自己，还没有叶天算不到的东西。

　　接连又掷出几卦，那贵人都是隐晦莫名，甚至连其方向都无法推演出来，叶天的额头已然是隐现汗迹，对亲人占卜问卦所消耗的元气，要远甚于对常人施法的。

　　“怎么可能啊？就是大师兄的凶吉，我也隐然能推演出一丝的！”

　　收起铜钱，叶天沉思了起来，莫非这世间还真有高人能隐匿自己的信息，使得他一丝影踪都把握不到？

　　“自己？奶奶的，我怎么把自个儿给忘了？！”

　　叶天忽然跳了起来，狠狠地在自己脑袋上敲了一记，要说世上有他推演不出命理的人，叶天自己绝对算是一个啊！

　　“难道这贵人就应在我身上了？”叶天将心一横，重新拿起桌子上的铜钱，推演了起来。

　　一卦过后，叶天的面色苍白了一分，第二卦完成，叶天的脸上现出不健康的红晕，三卦掷出，叶天周身元气激荡，嘴角已然溢出了一丝鲜血。

　　“妈的，果然是卦不算己，仅仅推演三卦，竟然就受了点伤！”

　　虽然受了点元气反噬，不过叶天的脸上却满是喜色，因为他算出了，自己此次出去也是有惊无险的局面，倒是坚定了他那贵人的说法。

　　“叶天，妈能进来吗？”正当叶天准备调理下伤势的时候，门外传来了宋薇兰的声音。

　　“妈，您进来吧！”叶天连忙抽出一张纸巾，将嘴角的鲜血擦拭干净，这要是让老妈看见，指不定又要大惊小怪起来。

　　“叶天，你别生妈的气……”进屋后看到儿子脸色不太好，宋薇兰以为他还在生气呢。

　　叶天摇了摇头，说道：“妈，我没生气，只是就事论事，这几年国际上都不会很太平，尽量少出去为好，还有，您为什么一定要去呢，电话不能解决吗？”

　　占卜出了结果，叶天对老妈此次出去并不是那么恐惧了，这才出言询问起了原因，老妈并不是那种看重钱财的人，生意上的损失，她应该不是那么在意的。

　　“我托管的基金出了点问题，之前的一个项目投资损失了近百亿，集团股东对此意见非常大，我必须去查清楚这件事情，给他们一个交代的。”

　　宋薇兰所掌握的那个财团，总市值要在千亿美金以上，她个人只是占股百分之三十的大股东而已。

　　财团的其他股东，也都是在国际商界赫赫有名的商业领袖，并不能轻辱，所以投资出现了重达失误，她的确有责任也有必要对此作出解释。

　　而且这个商业帝国是宋薇兰一手缔造的，凝聚了她二十多年的心血，宋薇兰也不忍心看着辛劳的商业大厦一夜之间坍塌掉。

　　“托管的基金出了问题，是人为的吗？”

　　叶天虽然不懂商业，但他懂得人心，他知道母亲所掌握的那笔财富，可以让很多人做出铤而走险的事情的。

　　宋薇兰摇了摇头，开口说道：“现在还不好说，那个基金是洪门一个大佬推荐给我的，他待我如侄女一般，这些年对我多有照拂，所以……所以我当时也没多想。”

　　虽然口中说着不一定，但是宋薇兰的脸色告诉叶天，一定是那位洪门大佬出了问题，否则以国外严谨的法律制度，那些基金即使想做出亏损上百亿的投资都是不可能的。

　　“叶天，你别怪妈妈，等我把这件事情处理好，就再也不出去了，好吗？”

　　好不容易认回了儿子，也得到了儿子的谅解，宋薇兰并不想因为这件事情，再使得她与儿子之间造成什么间隙。

　　叶天想了一下，开口说道：“这样吧，妈，我最近也没什么事儿，要不……我陪您出国去转一圈？”

　　听到儿子的话后，宋薇兰脸上露出喜色，不过随之摇头说道：“这……你和清雅刚结婚，陪妈出去好吗？”

　　叶天笑道：“没事，您出去最多也就一两个月的时间吧？清雅能理解的，等她晚上下班了我和她说。”

　　有些事情，并不是身带附身符或者法器就能规避的，当负面磁场达到一定的量时，什么法器都不好使。

　　就如同一个身带法器的人在战场里，法器能护得他流弹不中，但如果是炮弹爆炸在他的身边，那结果自然不用多说了。

　　当年在抗战时期，奇门中人在战场上的死亡率并不比普通士兵低，也就是这个原因了，否则叶天只要将那大齐通宝再交与母亲不就行了？

　　不过宋薇兰自是不懂得这些道理，迟疑着说道：“清雅不会不高兴吧？”

　　“她敢？”

　　叶天故意瞪起了眼睛，继而笑了起来，说道：“妈，没事的，我经常往外跑，清雅早都习惯了的。”

　　“那好吧，你可不准欺负清雅啊。”

　　宋薇兰点了点头，她也是知道儿子神通广大的，这一趟有叶天相陪，事情或许还能顺利一些。

　　到了晚上于清雅回家，叶天将要出国的事情给妻子说了一下，于清雅虽然有些不舍，但还是同意了下来，如果不是婚前请假太久，她都想和叶天一起去。

　　事情决定下来之后，宋薇兰就开始让人办理叶天的出国手续来，同时将自己停放在美国的一架私人飞机，也调回了国内。

　　“嗯，怎么感觉好像忘了什么事情啊？”

　　在临离开京城的前一天，叶天似乎有些心神不属，忽然脑中一亮，却是想起在结婚那天祝维风给自己说起的事情来。

　　叶天此行要先去美国，陪同母亲往洪门总会走一圈，而如果叶天没有记错的话，祝维风所说的那个世界黑拳大会，似乎就是在美国举办的。



　　第588章 旧金山

　　对于祝维风所说的世界黑拳大会，叶天还是很向往的，他可不像一百多年前的那些老古董一样闭关自封，总认为老子天下第一。

　　要知道，这个世界上的文明古国可不止中国一个，奇人异士并不在少数，就叶天所知，信仰也同样可以产生类似他们修炼出来的异能。

　　而安德烈维奇能用激发身体潜能的方法，将自己的巅峰状态保持十多年，这也是一项非常了不起的本领，所以对此次盛会，叶天还是很期待的。

　　念及此处，叶天拿出手机找到了祝维风的号码拨打了过去。

　　“叶兄弟，你可是大忙人啊？今儿怎么想起给我打电话了？”

　　电话中传出的声音带有一分惊喜，祝维风虽然有些想结交叶天，但总是找不到机会，他没想到叶天居然会主动联系自己。

　　叶天也没客气，开门见山地问道：“祝总，我这几天有事要前往美国，您说的那个黑拳组织的大会，不知道在美国那个城市召开啊？”

　　“这个……”

　　电话一端的祝维风迟疑了一下，说道：“叶兄弟，对方只是通知在美国旧金山集合，至于在什么地方召开大会，那黑拳比赛又安排在哪里，现在还都不知道呢。”

　　地下黑拳之所以前面有的下两个字，就代表着这并不是一个合法的运动，不光是中国法律禁止，国外也是如此，没有哪个国家的地下黑拳能堂而皇之的举办的。

　　所以为了安全起见，这次召开的世界黑拳大会，主办方只是发出了邀请函，但是对于举办的地点则是隐晦莫深，并没有透露出来。

　　叶天稍稍一想，也是明白了其中的关节，当下笑道：“祝总，那具体的举办时间您总是知道的吧？要不然到了美国我和您联系？”

　　“时间在月底，还有十来天吧。叶……叶兄弟，你真的要去？”祝维风的声音有些迟疑。

　　“当然是真的啊，我明天就飞美国了，这事儿怎么敢拿祝总您来开玩笑啊？”

　　叶天被祝维风问的有些莫名其妙，之前这哥们还劝自己去呢，现在怎么好像在推三阻四一般啊？

　　“我……我以为叶兄弟你不去了，所以就没给那边答复。”

　　祝维风的回答让叶天大跌眼镜，“叶兄弟，你放心，现在回复也是来得及的。你先去美国，等我到了就和你联系！”

　　说老实话，中国的地下拳场组织，不管是拳手的素质还是组织的严谨性，都和国外有着非常大的差距。换句话说，到现在为止都没有一个能拿得出手的拳师。

　　在这种情况下，祝维风也就选择了藏拙，与其把人丢到国外去，倒不如躲在国内当缩头乌龟了，虽然他也不想，但这却是最好的选择。

　　不过现在叶天要去，情况却是不大一样了，即使叶天不下场比赛。有他跟在身边，祝维风也有底气。

　　没见那什么小日本黑拳擂主，都被叶天给削成“人彘”了吗？老外要是不知道什么叫做“人彘”，祝维风并不介意解释一番的。

　　“好吧，那我等你……”

　　叶天点了点头，他也猜想到了祝维风的心思，偌大的中国找不出一个上的了台面的拳手。换成叶天也不会参加这个大会的。

　　和祝维风联系过后，叶天开始为此次出行准备了起来。

　　无痕和大齐通宝自然是要随身携带的，好在这两样东西都有专门的文物收藏证书，可以自由进出各国海关。

　　另外叶天把师兄炼制的疗伤药丸也带了两瓶，身在国外万一发生什么事情。这掺杂了百年老参的丹药，说不定就能救得一命。

　　第二天一早。叶东平开车将妻子儿子还要安娜三人送到了机场。

　　原本叶东平也有心跟去的，却是被叶天给挡回去了，如果真的发生什么危险，老爸老妈都跟着，叶天岂不是要做出救父还是救母的选择啊？

　　宋薇兰的这架私人飞机，和香港的那些富豪们拥有的私人飞机不同，这就是一架中型客机把中间的椅子全部都给拆掉，重新装修而成的。

　　从舒适度上来说，这架客机要远比那些小型私人飞机舒服太多了，而且跨洋飞行，中间只需要加一次油。

　　十多个小时后，飞机降落在了旧金山国际机场，叶天三人从飞机上下来之后，一辆黑色的奔驰防弹轿车，正停在飞机的下面。

　　叶天一眼就看到了站在奔驰旁的那个精瘦老人，不由奇道：“咦，杜飞？你什么时候回的美国啊？”

　　杜飞上前走了一步，对宋薇兰点了点头，这才说道：“小爷，我回总堂已经快一年了，知道这次您要来，我亲自过来接您的！”

　　“四哥，你叫叶天什么？”听到杜飞对儿子的称呼，宋薇兰有些傻眼了。

　　要知道，杜飞身为洪门上代龙头的儿子，在洪门之中的地位颇为尊崇，辈分之高几乎无人可及，就是宋薇兰见了他，也要称呼一声四哥的。

　　杜飞苦笑了一声，说道：“薇兰，他是门中前辈，我叫声小爷都算是占了便宜了。”

　　要说杜飞也是个心高气傲的人，不过在叶天面前，他辈分不如，身手不如，根本就没有任何自傲的资本。

　　“儿子，四哥，这……这都怎么一回事啊？”宋薇兰看看儿子，又看看杜飞，脑子一时有些糊涂了。

　　“妈，没事，我师父是洪门中人，当年也接引我入门了，不过我还没有举办入门的仪式，可算也可不算洪门里的人的！”

　　叶天苦笑着说道：“咱们就各论各的吧，您继续叫四哥，您和杜飞的交情和我没关系。”

　　“对，就按小爷说的办吧，薇兰，上车再说。”

　　听到叶天的话，杜飞连连点头，从在叶天手上吃了那次亏之后，杜飞对叶天是打心眼里敬畏。

　　“不需要安检？美国就不怕我带个几吨毒品进来？”

　　严格意义上说，这是叶天第一次出国，他还从来没享受过汽车直接开到机场迎接的待遇。

　　“咱们洪门要是想贩毒，渠道多了，还不至于给美国警察这么大的把柄……”

　　杜飞闻言笑了起来，洪门在美国别的城市或许做不到这一点，但是旧金山可是洪门的大本营，百年经营下来，可以说这里就是一个华人城市。

　　19世纪的时候，这里是美国淘金热的中心地区，早期华人劳工移居美国后，多居住于此，将这里称之为“金山”。

　　直到在澳大利亚的墨尔本发现金矿后，为了与被称作“新金山”的墨尔本做出区别，而改称圣弗朗西斯科为“旧金山”。

　　经过一百多年地发展，旧金山已经成为了美国中国人最为集中的地方。

　　在旧金山，华人占了总人口的百分之十二以上，而这些仅仅是取得了绿卡的华人，还有诸多黑户不算在内，实际的人数应该可以占到百分之二十。

　　这百分之二十的华人，渗透进了旧金山这座城市各种职业之中，已然成为了这个城市的主流人群，走在唐人街上，你甚至会有在国内的感觉。

　　而在旧金山扎根百年的洪门，无疑是这个城市最大的帮派了，像是其他城市的黑手党、三K党、越南帮、山本社这些黑帮组织，在旧金山无一不是夹着尾巴做人的。

　　当然，洪门能在旧金山有如此的地位，也是从血与火的战斗中得来的，这百多年来，不知道有多少帮中弟子丧身在帮派械斗之中，也为洪门打下了赫赫威名！

　　给叶天稍稍介绍了下洪门的势力后，杜飞拉开了车门，说道：“小爷，薇兰，上车吧，我先带你们安置下来再说。”

　　载着几人的防弹奔驰车正如杜飞所言的那样，直接驶出了机场，一路上都未见有人拦截检查，也让叶天见识了洪门在旧金山的势力。

　　半个小时后，车子停在了旧金山一个富人区旁的豪华酒店的停车场，下得车后，宋薇兰不禁有些奇怪地问道：“四哥，怎么不住在唐人街呢？”

　　往日宋薇兰前来旧金山，都是住在距离洪门总会不远地方，那里的环境和设施并不次于五星级酒店，甚至还犹有过之。

　　更重要的是，在那里有洪门弟子负责安保工作，没有人敢在那些地方闹事，连小偷小摸的事情都不会发生。

　　杜飞从车上取下了宋薇兰的箱子，叹了口气说道：“上去再说吧，洪门最近有些变故，说不定会出大事，住在这里反而更安全一点。”

　　房间是早已订好的，房卡就在杜飞手上，几人直接坐电梯到了位于十八楼的总统套房。

　　进门之后，叶天就释放出了气机，早在国内就听闻美国到处都有监控，他可不想自己穿衣洗澡都被人现场直播。

　　将这总统套房内的四个房间都走了一圈之后，叶天点了点头，他并没有发现监控器的存在，想必那些传闻都是杜撰的了。

　　“四哥，雷叔到底是怎么回事，你知道这里面的原委吗？”刚一坐下，宋薇兰就忍不住开口询问了起来。



　　第589章 雷叔

　　“薇兰，事情比你想的还要更复杂一些……”

　　杜飞抬眼看了一下叶天，说道：“雷叔将门中与你交好的人全部都召了回来，他……他应该和宋晓龙有着联系，我觉得很可能是宋晓龙给了他某种承诺！”

　　当年叶天让杜飞帮他留心过宋晓龙的事情，所以这次回到旧金山总堂之后，杜飞有意无意的也在打听宋晓龙的消息。

　　就在一个星期前，杜飞亲眼见到原本应该在非洲的宋晓龙，出现在了唐人街的一处茶馆里，而那处茶馆就是雷叔的产业，也是他雷打不动每天都要喝早茶的地方。

　　“晓龙？果然是他？”

　　宋薇兰对于杜飞给出的答案，似乎并不感到意外，只是脸上露出了一丝伤感，摇了摇头说道：“四哥，我父亲与雷叔多年交好，他待我也有如侄女，为何会去帮助晓龙呢？”

　　原本宋薇兰能放心地将那笔庞大的商业帝国交给基金组织托管，就是放心雷叔的为人，但是宋薇兰没想到，事情偏偏就出现在了她最为信任的人身上。

　　“妈，您先等等。”

　　叶天在旁边听出了一些端倪，不过对于雷叔此人，他却是一无所知，打断了母亲的话后，叶天看向杜飞，问道：“这雷叔究竟是什么人？在洪门之中地位如何？”

　　叶天知道母亲已经将宋晓龙调到了非洲，也就是说，宋晓龙已经脱离了财团中枢，之所以出现如今的情况，雷叔在中间一定起着至关重要的作用。

　　杜飞叹了口气。说道：“小爷，雷叔的大名叫做雷震岳，和我父亲是一个辈分的人，当年我父亲任龙头的时候，雷叔就是门中长老了……”

　　原来，雷叔是当年和杜飞的父亲一起从国内去的美国，那时的美国洪门势力已经非常的庞大，不过组织结构却相对有些松散，每个长老都负责一个底盘。各自之间也互不服气。

　　在这种情况下，雷叔和杜飞的父亲领着从国内带来的一帮兄弟，在旧金山打起了天下，由于同时洪门中人，倒是没受到门中兄弟的为难，很快就将日本的山口组和意大利的一个黑手党家族赶出了旧金山，从而拥有了自己的底盘。

　　杜飞的父亲当年在上海滩虽然声名不显，但是到了美国之后，却显示出了极强的能力，他先是在门中强调洪门宗旨。然后开始涉足到各种产业之中，实力很快发展壮大的起来。

　　战后的美国经济复苏的很快，腰包有了钱之后，杜飞的父亲就开始向本土势力渗透了。俗话说有钱好办事，大把的金钱撒出去，立马得到了本土洪门的认同与好感。

　　洪门本就是一个讲究身份和辈分的组织，而杜飞的父亲辈分并不是很低，加上得到几个本土长老的支持，很快就在旧金山洪门中上位了。到了六十年代的时候，杜父终于如愿以偿的成为了洪门总会的龙头大哥。

　　在成功掌权之后，杜父开始对洪门进行了大刀阔斧的改组，当年形同虚设的各个香堂也都开始运作了起来，作为和自己一同打天下的雷震岳，也成为了门中一位实权长老，专门负责对外业务的开拓。

　　洪门早年的对外业务。指的可不是什么商业行为，说白了就是抢地盘。

　　雷震岳带着门中的好手，在旧金山掀起了一阵腥风血雨，将旧金山的那些固有势力，都给杀的七零八落心惊胆寒，从而真正奠定了洪门在旧金山的霸主地位。

　　作为此战的主力，雷震岳在每次战斗中都是身先士卒冲杀的第一线，也得到了所有门中兄弟的认可，在门中的地位仅在杜飞父亲之下，从那时起，门中之人均是称其雷叔而不在呼其名了。

　　在杜飞父亲过世之后，雷叔原本是门中的最有力竞选者，只是他却以年事过高婉拒了门中之位，退而成为了洪门中的大长老，也是洪门中声名诠释最为显赫的一位人物。

　　早在四五十年代的时候，雷震岳和杜飞的父亲就与宋浩天交好，所以和海外宋氏的相关业务与联系一直都是雷震岳在负责的。

　　到了宋薇兰掌管海外宋氏后，洪门这边相关的事宜也是由雷震岳掌管，否则以杜飞的身份，除了雷震岳之外又有谁敢指使他去跟在宋樱兰的身边呢。

　　所以在得知托管基金出了问题之后，宋薇兰马上就想到了雷叔，洪门之中唯独有他能对自己的那些产业造成如此之大的影响。

　　对于雷叔的往事，宋薇兰自然是知之甚深，见到儿子在那里沉思不语，宋薇兰看向杜飞，说道：“四哥，我对雷叔一向尊重，他但有所求，我从未拒绝过，他……他这次却是为何这么做呢？”

　　在宋薇兰的印象中，雷叔是一个极为豪爽的人，对于钱财什么的也没有表现出多大的欲望，加上他已经八十多岁的高龄了，却是不知道为何会参与到这件事情中，这也是让宋薇兰百思不得其解的地方。

　　“这……这个，如果我没猜错的话，这其中有两个原因……”

　　听到宋薇兰的话后，杜飞的神色有些犹豫，看了一眼叶天，说道：“前段时间门中传言，薇兰你准备将宋氏产业交由外人，然后把洪门弟子全部都剔除出去，当时在洪门里影响非常的大……”

　　洪门对于海外宋氏来说，有着一层保护伞的意义在里面，很多宋氏家族重要成员的身边，都有洪门弟子的存在，不仅如此，就是在宋薇兰企业的一些重要岗位上，也有一些洪门精英在担任主管职务。

　　而当宋薇兰决定将她那庞大的财富托管给基金之后，很多洪门子弟必将受到影响。

　　事实也正是如此，在完成托管前，宋薇兰曾经对财团内部做出了一些重大的调整，将一些人调了出去，这其中就包括宋晓龙，当然，也不乏洪门中人。

　　当时的宋薇兰只想快点完成重组，然后脱离这个圈子回到国内，是以一向谨慎的她，没有注意到这个细节，或者说她自信于自己对财团的掌控力，只是宋薇兰不知道，那时海外宋氏和洪门就已经暗流涌动了。

　　宋薇兰听到这个原因后，沉默了好一会，说道：“小天不愿意接手那些产业，当时我的心态有些操之过急了，其实应该可以处置的更加稳妥一些的。”

　　一个市值上千亿美元的大财团，想要做出某些改变，往往需要数年甚至更久的时间，宋薇兰原本也是这样打算的，但是对儿子和家庭的思念，使得她没有处理好这件事情。

　　“妈，您也不必自责，事情没那么简单的。”

　　叶天摆了摆手，说道：“杜飞，你说说第二件事情吧，我想……这件事应该才是让那位雷叔改变想法的主要原因吧？”

　　叶天相信，只要是人，肯定就会有弱点，雷叔也未必就是那种一心为了洪门的人，否则以他的身份，尽可以向宋薇兰提出不满，而没必要去偷偷摸摸的干出这种釜底抽薪的事情来。

　　杜飞点了点头，说道：“小爷您说得没错，根据我得到的消息是，宋晓龙承诺他接管海外宋氏之后，将会给雷叔提供一笔数额庞大的资金！”

　　宋薇兰闻言一愣，不解地问道：“雷叔他要钱干什么？他为什么不问我要呢？”

　　和雷叔相识了二三十年，宋薇兰知道雷叔是一个非常自律的人，尽管他有大把机会得到很多金钱，但从来没有逾越过，说到雷叔想要钱，宋薇兰真的无法相信。

　　杜飞苦笑了一声，说到：“现任的洪门掌舵人身体一直不太好，去年就卧床不起，如果没有意外的话，绝对撑不过今年了……”

　　“杜飞，雷震岳都多大的人了？不会还会窥觑这个位置吧？”

　　杜飞话没说完，就被叶天给打断掉了，雷震岳如果是和宋浩天同一辈分的人，年龄最少也要在八十以上，他哪里还有那精力去搭理门中琐事啊？

　　杜飞摇了摇头，说道：“小爷，雷叔自己当然不会去坐这个位置的，不过他小儿子雷虎今年只是四十出头，有很大希望上位的，这人老了，总是想为儿女做些事情的……”

　　当年杜飞父亲去世的时候，雷震岳的儿子不过二十来岁的年龄，在论资排辈的洪门中没有任何名声，龙头的位置怎么都轮不到他一个小字辈去做，雷叔那会也完全没有这个心思。

　　但是经过二十多年的栽培，雷震岳的儿子此刻正处在壮年时期，在洪门之中也逐渐有了自己的势力，人的权势一大，野心也会不自觉的滋生出来的。

　　洪门掌舵人卧床不起，下面的暗斗也逐渐往明争发展了起来，雷虎也向父亲表达了自己的想法，不过他却是有一个短板，那就是手上没钱。

　　可不要小看了钱在洪门中的作用，就和美国选举一样，每一个成功上位的总统，背后都是有庞大的财团支持的。



　　第590章 加入洪门

　　每届美国总统的竞选，总是像在开一场全国性的演讲大会，各位候选者在美国各个州进行着巡回演讲，向每一个选民们许诺，自己将带给他们更加美好的生活和就业机会。

　　另外还有电视演讲包括各种媒体的曝光，这些都是需要庞大的金钱来支持的，没钱想在美国竞选总统，那绝对是一个天大地笑话。

　　所以除了华盛顿那几个美国最早的总统之外，后面的历任总统竞选，身后总是有着一个庞大的智囊团队为其服务，并且某些财团在为竞选者提供着庞大的竞选资金。

　　俗话说治大国如烹小鲜，总统竞选如是，这黑社会选老大，说白了也是和其相差不多的。

　　在国外，有组织的黑社会，从来都是以非法摄取黑色收入的为基础的，严密的帮派制度加上奖罚分明的利益分配，才能使得组织发展壮大。

　　像是墨西哥黑帮，主要是以贩卖毒品为主业，偶尔也参与到人口走私的生意里，而渗透到美国的加拿大黑手党，经营的大多则是色情业和加工业，毒品同样也是他们收入的主要来源之一。

　　虽然在这些帮派中，也是呈金字塔的制度，那些庞大的财富往往都被极少数人掌握着，但不可否认的是，即使再普通的帮派成员，也能享受着远超公司白领的待遇。

　　当然，这些待遇都是他们用生命或者自由的代价换取的，所以任何一个帮会的上位者，都不会也不敢轻易去触动帮派基层人员的利益，并且还会尽可能的去提高他们的待遇，这一切都需要大量的金钱作为基础。

　　而像洪门这种存在了上百年，拥有着数十万子弟的超级帮会，金钱的作用就显得更加重要了，因为很多门中势力，本身就在经营着一些赚钱的产业。用这些产业所滋生出的庞大利润，在维护着他们的地位。

　　如果上位者无法带给他们带来更为丰厚的利益，那即使是像雷震岳这般洪门中的超级大佬，也是无法得到他们的支持。更何况雷虎只是雷震岳的儿子，威信并不足以服众。

　　原本雷震岳以为凭借着自己的威望，可以让儿子成功上位的，但是后来他发现，洪门中的各个大佬虽然都对他尊敬有加，但是在这件事情上，众人并不买账。

　　老年人最害怕的就是自己不受到重视。门中那些长他们的态度，让老而弥坚的雷震岳心中有了疙瘩，一生都没有过私心的雷大长老，心中憋着一口气，坚决要将儿子雷虎送上洪门龙头的位置。

　　洪门之中的第一条门规，就是严禁同门相残，所以雷震岳虽然还执掌着洪门中最精锐的武装力量，却是无法用来协助儿子登上门主的宝座。他也只能按照规矩来，所以此时，雄厚的财力就变得至关重要起来。

　　其实以雷震岳和宋家的关系。只要他提出要求，宋家肯定会鼎力支持的，这本身也符合海外宋家的利益。

　　但阴阳差错的是，宋薇兰去年一年的时间基本上都呆在了国内，将集团的事物交给自己最为信任的几个手下搭理，并且在寻找着值得信任的托管基金，相对和洪门中的联系就少了很多。

　　雷震岳曾经向宋薇兰发出了两次邀约，宋薇兰都没有前往美国，只是交代手下去酌情处理。

　　可是雷震岳所需要的资金相当庞大，她手下的那些职业经理根本就没有权限拨付出去，于是就理所当然地拒绝了雷震岳的请求，并且事后也没有向宋薇兰通报这件事情，她手下的那位职业经理人，只是将雷震岳看成了一个打秋风的老无赖。

　　被拒绝了的雷震岳当时大为震怒，再加上一些宋家子弟的刻意挑拨，他也没有再去向宋薇兰或者宋浩天求证。而是准备以自己的方式，去教训一下宋薇兰这个忘恩负义的世侄女。

　　那个托管基金，就是宋晓龙安排的，然后再由雷震岳推荐给宋薇兰，对雷震岳丝毫都没有防备的宋薇兰，于是就这么着了道。

　　上百亿美元的投资，经过各种手段的操作后，这笔庞大的资金合理合法的被转入到了由宋晓龙等人掌控的一家公司内，也正是因为此事，宋薇兰才赶到美国，想当面对雷震岳做出解释。

　　听完杜飞的解释后，叶天沉吟了一会，开口问道：“妈，这笔投资所损失的钱，能否追回来呢？”

　　宋薇兰摇了摇头，说道：“追不回来了，但我可以解除和那个基金之间的托管关系，并且追究他们的法律责任！”

　　顿了一下，宋薇兰接着说道：“小天，妈并不在乎那笔钱是否能追回，就是想和雷叔解释清楚，毕竟雷宋两家也是半个多世纪的交情，这钱就当是妈对雷叔做出的一些补偿吧。”

　　对于宋薇兰而言，自从决定退出商界做一个贤妻良母之后，钱和事业对她来说真的已经不是很重要的了，之所以对她一手打造的商业帝国还有所留恋，只是出于一种责任，让那些当年跟随她打天下的人有一个好的归宿而已。

　　“薇兰，我觉得你不用见雷叔了，其实这件事之后，我曾经就去拜访过他，将事情也解释了一番。不过对于他来说，已经做出来的事情，就绝对不会再后悔，即使是错，也会一条道走到黑的。”

　　杜飞是雷震岳的子侄，对他的性格极为了解，像他们这些老辈人物，把面子看的比天都大，想让他对宋薇兰道歉，那几乎是不可能的事情，宋薇兰即使见到雷震岳，怕也是于事无补的。

　　“一条道走到黑？怎么着，还想把我妈留在这里？”

　　听到杜飞的话后，叶天的瞳孔忍不住收缩了起来，自从到了美国之后，他就有一种危机感，没想到危险却是来自洪门，这让叶天心中颇为不爽。

　　“宋晓龙和雷虎的协议我知道一点，他们想让你妈将属于她的那些股份全部都交出来，然后二人平分这些股份，而公司则是由宋晓龙来执掌……”

　　杜飞叹了口气，看向宋薇兰说道：“我之前不让你来，就是怕他们把你软禁起来，你倒是好，自己投进来了。”

　　不管洪门现在洗的如何白，但总还是逃脱不出江湖帮派的行事规则的，在某些时候他们会毫不犹豫的动用一些手段来达成自己的目的，尽管那些手段很不光明。

　　杜飞从小曾经跟着宋浩天住过一段时间，和宋家的关系要比雷震岳更加密切一些，之前他是不知道此事，现在知道之后，却是毫不犹豫地站在了宋薇兰一边。

　　“软禁我妈？是谁想如此做？”叶天闻言冷笑了起来，“是雷震岳还是雷虎，又或者是宋晓龙提出来的呢？”

　　人有逆鳞，对叶天来说，他的逆鳞就是自己的家人，雷震岳为了求财设计宋薇兰，叶天还不是十分的生气，但如果他想伤害宋薇兰，那绝对犯了叶天的大忌。

　　杜飞想了一下，说道：“是宋晓龙提出来的，这件事是他和雷虎策划的，雷叔未必知道。”

　　“晓龙这孩子，怎么变成这个样子了？”

　　宋薇兰也是见过大风大浪的人，早年在商海沉浮的时候，比此时更险恶的环境都经历过，她并不害怕，而是有些伤心。

　　要知道，宋晓龙在很小的时候，就跟着宋薇兰在一起生活了，那时的宋薇兰将对儿子的满腔思念与感情，都倾注到了宋晓龙身上，可以说待他如亲子一般，但宋薇兰怎么都没想到，宋晓龙先是算计了自己的儿子，现在竟然又对自己下了手，难道这十多年的养育之恩在他眼中真的一文不值吗？

　　“妈，您应该明白，贪婪本就是人的原罪之一的。”

　　看的老妈伤心的样子，叶天轻轻搂住宋薇兰的肩膀，转脸看向杜飞，问道：“宋晓龙在不在旧金山？，雷虎他们又在何处？”

　　“宋晓龙前日听闻你们要来，就离开了旧金山，看他的机票行程应该是返回非洲了。”

　　和外人一起算计自己的姑母，这事儿传出去的话，即使宋晓龙能获得那些股份，他也难以完全掌控那个商业帝国的，毕竟和这个财团很多重要位置上的人，都是当年跟随宋薇兰打天下的老臣子。

　　虽然这些人没有一个是财团的核心层领导，但是他们汇聚在一起的力量，却足以让这个商业王国瞬间崩溃，这个后果是宋晓龙所承受不起的，所以他必须在宋薇兰出事的时候躲在非洲以避嫌。

　　“雷虎呢？”叶天追问道。

　　“小爷，您想干什么？”

　　听到叶天第二次询问雷虎的消息，杜飞的神情变得有些紧张，“雷虎现在是洪门刑堂的堂主，小爷，我知道您功夫很厉害，但您再厉害也不是洪门数十万弟子的对手吧？”

　　“我不想干什么……”

　　叶天摆了摆手，看着一脸紧张的杜飞，说道：“我想秉承师父遗愿，加入洪门！”



　　第591章 坐堂

　　“小爷，您……您要加入洪门？”杜飞完全没想到会如此回答他的问题，整个人一时间都有些傻掉了，虽然杜飞一直口口声声称呼叶天为小爷，但实际上他并没有将叶天当成洪门中人来看待的。

　　要知道，当年李善元的辈分之高，即使在二十三十年代的大上海，都无人能出其右，像是杜月笙黄金荣之辈，从辈分上而言，均是李善元的徒子徒孙。

　　自从在京城知道叶天的辈分后，杜飞曾经回到洪门之中详细的查过家谱，毕竟海外洪门中人的辈分，是要略高于当时国内诸如青帮哥老会这些和洪门有密切关系的帮会的。

　　这一查之下，杜飞发现，那会的海外洪门中，虽然也有几个人和李善元辈分相当，但那已经是七八十年前的事情了，传到如今又是四五代过去了，那些大佬们的后人，也要比李善元低上好几辈了。

　　换句话说，叶天如果要加入洪门，那他立马就将成为洪门数十万子弟的祖师爷，辈分之尊崇，当世再也无人能及。

　　或许有些朋友会说了，叶天你即使加入到洪门里面，那名头也不过是虚的，一点实际的权利没有不说，而且还会遭到洪门中人的嫉恨，这简直就是出力不讨好的事情。

　　但是说这话的人，一定是不了解洪门制度的人。

　　在洪门或者是青帮中，身份辈分，永远是被排在首位的，欺师灭祖，那将会被所有的洪门子弟视为可杀之人，这也是洪门祖训之一，早已深入到每一位门中子弟的骨髓之中。

　　当年杜月笙黄金荣之辈，在大上海混的可谓是风生水起，今时今日，众人只知道这杜月笙和黄金荣其人。但世人不知道的是，他们曾经绞尽脑汁拜入到青帮大佬的门下，以此来提高自己的江湖地位。

　　而且对于那些青帮洪门大佬，这些上海滩大亨们始终是尊敬异常。但凡这些大佬们有什么事情，只需要一个电话或者条子，不管是杜月笙还是黄金荣，都会乖乖地去办理。

　　虽然今日不同往日，洪门中的规矩也没以前那么多了，但是叶天的辈分如果真的被洪门所承认的话，那叶天绝对会成为洪门最为炙手可热的人物。

　　要知道。加入洪门青帮，并非只有拜师一条路可以走的，只要有介绍人，谁都可以加入进来，也就是说，很多洪门子弟或者已经混的风生水起的大佬们，并没有师傅。

　　这些没有拜师的人，均是可以拜叶天为师。也可由此拉高自己在帮会中的辈分，仅就这一条，就能让所有的洪门子弟趋之若鹜了。恐怕到时候连雷震岳都会动心思的。

　　“叶天，好端端的你加入洪门干什么呀？”虽然和洪门交往甚密，但是宋薇兰对于洪门并不是很了解，在她的印象里，洪门只是一个背景深厚的华人组织，要是说的难听一些，洪门和世界那十大黑帮也没有什么大的区别。

　　宋薇兰可是出身大户人家，从小接触的都是知书达理的环境，对于这样出身草莽整天喊着打打杀杀的社团，其实心中还是有一丝不屑的。她自然不想让儿子加入黑社会！

　　“妈，这个你不懂，杜飞想必是明白的。”叶天笑着摇了摇头，转脸看向了杜飞，问道：“我要加入洪门的目的，你能想明白吗？”

　　“明白。我明白了！小爷，您的这个主意好，只要您加入洪门，现在洪门中的格局马上就会被打乱的！”听到叶天的话后，原本还处在震惊中的杜飞，很快就清醒了过来，想着叶天所作出的这个决定，杜飞不由大声叫起好来。

　　雷震岳之所以在洪门中权势滔天一言九鼎，一来是他早年拼杀出来的名声，二来就是他的辈分很高，是解放前硕果仅存的几人之一。

　　出于这些原因，雷震岳此次算计宋薇兰，别人最多只会在心中腹诽他吃相太难看，却不会有人会公开出来指责他的，毕竟宋薇兰不是洪门中人，雷震岳也不算坏了规矩。

　　但要是叶天加入洪门的话，那情况就完全变了。

　　从辈分上而言，叶天最少也是雷震岳祖师爷辈的，这个身份就决定了他在洪门应有的地位，最起码所有承认他辈分的人，都要对其恭恭敬敬的称呼一声祖爷，在人前也都会尽力维护叶天的面子。更重要的是，叶天一旦加入洪门，雷震岳之前的行为，就犯了入门仪式中所念的第一条门规，那就是：自入洪门之后，尔父母即我之父母，尔兄弟姊妹即我之兄弟姊妹，尔妻我之嫂，尔子我之侄，如有违背，五雷诛灭。

　　兄弟之亲人尚且要如此对待，作为长辈的叶天，更是不用多说了，仅这一条，就能让雷震岳焦头烂额，如果处理不好的话，甚至都能让他身败名裂。

　　就算雷震岳能用“不知者不怪”这句话作为托辞，但雷虎等辈也不敢再继续为难宋薇兰了，要是宋薇兰愿意提供他们算计自己的证据，甚至连那损失掉的一百多亿美元，都能让雷震岳给吐出来。

　　杜飞兴奋了一阵，忽然想起一事，脸上变得有些难看了起来，说道：“小爷，您这想法虽然好，但正式加入洪门，也不是那么容易的事情，怕是有很多人都不乐意头上多个祖宗啊！”虽然在九十年代洪门召开恳亲大会，将当年上海青帮以及现在的台湾竹联等帮会中的前辈，都纳入到洪门家谱之中，也能查找到李善元的名字，但现在的这些洪门大佬们，未必就肯承认叶天那高得吓人的辈分。

　　“不承认？”叶天眉头一挑，说道：“我拜师所需要考验的期限早已过去了，按照规矩，只要我完成最后一个入门仪式，就可以成为洪门的一员，谁敢不承认？”

　　杜飞闻言苦笑了一声，说道：“小爷，事情不是这么简单的，您师父他老人家的辈分实在是太高了，没凭没据的，别人为什么要相信你的话呢？”杜飞之所以相信叶天的话，是有香港的唐文远为证的，但别人未必也会和他一样相信唐文远的话，尤其是雷家，完全可以不承认叶天的相关身份。

　　“没事，当年师父为了鼓动我加入洪门，将手续办理的很完善，一定能对得上的。”叶天既然说出了要加入洪门的话来，自然是有所准备的。解释了一句之后，叶天问道：“杜飞，现在洪门之中的红旗是谁？香长又是谁？”洪门之中等级森严，身份最为贵重的被称之为制皇，不过这是前任龙头，身份尊贵却是有职无权。

　　制皇之下，就是统辖整个洪门的现任龙头老大了，在龙头下面，依次分为副龙头和辅助龙头办理全山事务的坐堂，身份仅次于正副龙头。

　　另外像是必须由山堂中元老来担任的盟证，开香堂的主祭者香长，刑、执、礼等各堂的堂主，红旗、黑旗、蓝旗、执法、青刚等五位管事大爷，在洪门中均是地位显赫的大佬。

　　所谓红旗，其实就是指的洪门大管家，专管外务。

　　这种大管家别看身份不是特别高，但是却能弹劾内八堂大爷，约束外八堂兄弟，有发号施令召集弟兄的特权，而叶天所要的正是最后一条，他想在洪门之中大开香堂！

　　至于洪门香主，权利比红旗又要大了很多，一般的身份都是为洪门客卿，只有在洪门最为重要的香堂事务中才会出现，叶天想要加入洪门，必须要用到此人。

　　“小爷，红旗是我的人，不过香长你猜猜是谁？”听到叶天的话后，杜飞立时明白过来了，这位爷要在洪门之中开香堂了。

　　“让我猜？莫非这人是我认识的？”叶天闻言愣了一下，脑子飞快地转动了起来，“莫非是唐文远？”叶天所认识的人里面，似乎只有唐文远才和海外洪门有着密切的关系，而且他在华人商界名声响亮财力雄厚，正是洪门所要拉拢的对象，给个香长的虚衔高位倒是可以理解的。

　　“没错，就是唐老，有他在，我再让红旗召集会中兄弟，轰轰烈烈的为小爷开一次香堂！”除了九二年的那次恳亲大会，洪门已经沉寂很久了，尤其是现任龙头重病多年，让整个洪门都激流涌动，叶天此次大开香堂，绝对可以称之为洪门的一次盛会。

　　“对了，杜飞，你在洪门中现在是什么职位？”见到杜飞信心满满的样子，叶天心中不由有几分好奇，杜飞手下功夫不弱，又是前任龙头的亲子，在洪门中的地位想必也不会很低的。

　　“小爷，我是洪门坐堂，不过上任还没多久。”杜飞嘿嘿一笑，脸上却是有几分自得，他重回洪门之后，被重病卧床的龙头直接提升为了洪门第三号人物，杜飞本就在洪门中根基深厚，此次上位是顺理成章，并没有引起什么非议。



　　第592章 杀心

　　“嗯？洪门坐堂，杜飞，你的地位倒是不低，为何没有争取龙头大哥的意思？”

　　叶天有些意外地看了杜飞一眼，要知道，坐堂的身份仅次于正副龙头，在帮中的地位极高，尤其是在龙头重病的情况下，很多事情都是由坐堂来处理的。

　　“小爷，倒是有人建议过我，不过我虽然有些人脉，但这些年都在处理宋家的事情，在帮中的影响力却是远不如一些人了……”

　　杜飞苦笑了一声，接着说道：“就像雷虎，现在掌管着刑堂，论起实权，他比我都要大出很多的。”

　　俗话说枪杆子里出政权，雷虎虽然不敢用手中的武装力量对付洪门中人，但他手下的那些人，本就是一种震慑，别人在开罪雷虎之前，还是要很慎重的掂量一下的。

　　“如果有宋家全力支持你的话，你上位的机会有几分？”

　　叶天闻言笑了起来，所谓的影响力，其实并没有想像中的那么强大的，在金钱面前，一切都是土鸡瓦狗，当年中原大战的时候，几乎所有人都在反蒋，最后那个联盟不还是在蒋某人的金元攻势下瓦解掉了嘛。

　　“让我上位？小……小爷，您不是在开玩笑吧？”

　　杜飞被叶天说的一愣，但这番话，也是让他心中起了一丝涟漪，洪门可是代表着海外华人第一势力，龙头老大的位置，可以让很多人为之疯狂的。

　　尤其是杜飞的父亲也曾经是洪门龙头，这一门两父子都成为龙头，绝对可以在洪门历史上留下一段佳话，纵然杜飞以前没有争抢龙头的心思，现在也被叶天说的有些动心了。

　　“要是以原来海外宋氏的财力，我倒是能和雷虎争一下，差不多有五分的把握……”

　　杜飞在心里思量了一番，脸上露出苦笑，说道：“现在宋氏损失惨重，很多业务都停滞了下来，资金链更是断掉了，就算有你们支持，我能成功上位的把握也不超过三成！”

　　对于宋薇兰那个财团的现状，杜飞还是非常了解的。

　　这一次托管基金玩出的猫腻，几乎抽空了财团所有的流动资金，很多正在上马的项目都因为而搁置了下来，很多地方甚至还打起了官司，一个处理不好，这偌大的商业帝国都有崩盘的可能性。

　　所以杜飞心里清楚，就算宋薇兰能给予他一些支持，也是非常有限度的，恐怕现在的宋薇兰，拿出一两亿美金都是件非常困难的事情了，他那三成把握，已经是安慰叶天的说法了。

　　“这么低？”

　　听到杜飞的话后，叶天皱起了眉头，说道：“杜飞，你父亲以前怎么说也都是洪门的龙头大哥，海外洪门有今时今日的盛景，和你父亲是脱不开关系的，难道就没有些老人支持你吗？”

　　洪门是明末清初时形成的民间帮会。发展到现在，固然也是金钱挂帅，但毫无疑问的是，没有广阔的人脉关系，在洪门中绝对是寸步难行的，否则这世上有钱人多了去了，难道他们都能成为洪门老大吗？

　　就像是雷虎，首先他是洪门刑堂的堂主，有了这个身份，他才能去窥觑龙头的宝座。

　　而宋晓龙即使从宋薇兰那里骗取了上百亿美元的资金，但别说洪门龙头了，他连个普通堂主的位置都混不上，这就是中国帮会的传统所在。

　　杜飞摇了摇头，说道：“小爷，这三成的把握，就来自于那些老人。我离开的时间太长了，现在帮中的一些年轻人早已不认识我了，如果不是那些香主堂主们还都是老人的话，我连一成把握都没有……”

　　俗话说长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上，像洪门这样的帮会，如果做到香主堂主的位置，那几乎就是一辈子的，而且与之为敌的一些帮派，也不敢贸然去动这种地位的人。

　　因为他们一旦有死伤，必将引起两个帮会之间的全面战争，这是现代一心求财的各个帮派谁都承受不起的，他们均是很默契地保持着这样的平衡。

　　但是对于帮派底层或者中层的人员而言，就没有这种顾忌了，在争抢地盘的时候，他们的死亡率还是非常高的，可能今儿还在一起喝酒，明天或许就横死街头了。

　　所以底层和中层人员换的很快，十年之中也不知道换个几波了，杜飞和这些人，几乎都没有什么来往。

　　而洪门选龙头，那些中层人员的支持也是非常重要的，这也成了杜飞的短板，是以他之前甚至根本就没起过上位的心思。

　　听到杜飞的解释后，叶天沉默了一会，忽然抬头看向安娜，说道：“安娜，你陪我妈去卧室休息吧，这坐了十几个小时的飞机，人也很累了。”

　　“我不累！”安娜有些奇怪地看向叶天，说道：“主人的精神也很好啊，少爷你放心，我们经常在洲际之间来往的，不用倒时差的。”

　　“我……我和你就没话说！”

　　叶天被安娜的话气的直翻白眼，甭看安娜这小妞中国话说的特标准，但是东西方文化的差异，却是在此刻被体现了出来。

　　叶天让安娜和宋薇兰回房的意思，就是有些话想避开她们俩谈，尤其是不想被母亲听到，可是安娜这个榆木脑袋却是无法领会自己的意思。

　　“小天，什么事还想支开妈妈呢？”

　　虽然此时的处境不是很妙，但宋薇兰还是被儿子那无语的表情和安娜的率真给逗地笑了起来，说道：“儿子，你妈在国外呆了几十年，将一个年产值只有数十万美元的产业发展成为拥有数万名员工的综合性集团，风浪还是见过一些的，你不用怕妈吓着……”

　　宋薇兰这一生也算是颇有传奇色彩了，从上海大户家的千金小姐，一度成为每天要去庄稼地里干活的下乡知青，然后又独身一人闯荡欧美，在西方人的世界里，书写下了一段商业传奇。

　　在这二十多年里，宋薇兰曾经遭遇过数次暗杀，好几次都和死神擦肩而过，别看她在儿子面前文文弱弱的，但骨子里还是有杀伐果断的一面，否则她也不可能积累下来如此庞大的财富，早就被人吞的连骨头都不剩了。

　　“妈，这是帮派中的事情，您没必要知道。”

　　叶天歪了歪嘴，看向宋薇兰，说道：“您要是信得过我的话，这件事情就让我来处理，您和安娜先到房间里去吧。”

　　家庭是家庭，江湖是江湖，叶天在外面做下那么多普通人连想都不敢想的事情，对叶家从来没有产生过丝毫的影响，现在这件事虽然是因母亲而起的，但叶天却是想用江湖中的方式来解决。

　　“你啊，妈怎么可能信不过你呢？”

　　宋薇兰半是无奈半是欣慰地笑了起来，儿子虽然表现得很强势，但那也是对自己的一种关爱，宋薇兰心中还是非常受用的。

　　宋薇兰站起身，对安娜招了招手，说道：“安娜，咱们进房间吧，让叶天去处理这件事情！”

　　“是，主人！”

　　安娜跟在了宋薇兰身后，在进入到房间的时候，低声在宋薇兰耳边小声说道：“主人，欧洲的人手我已经调回来了，最迟明天就可以抵达旧金山，有他们在，咱们想离开这里并不难！”

　　宋薇兰叹了口气，同样低声说道：“我知道了，尽量还是不要与洪门发生冲突吧。”

　　“嗯，原来母亲也不是全无准备啊？”

　　就在卧室门被关上的时候，叶天的眼神有意无意地往那边瞄了一下。

　　宋薇兰和安娜谈话的时候虽然很小，但还是逃不过叶天的耳朵的，他没想到从来到美国后一直都很镇定的母亲，居然还藏着这么一个后手？

　　还别说，对于安娜所说的欧洲人手，叶天还真是有几分兴趣，他不知道安娜为什么对那些人如此有信心，居然相信只要他们到了，就能将母亲给带出旧金山。

　　“小爷，您想说什么呀？”

　　就在叶天愣神的时候，耳边传来了杜飞的声音，他也有些摸不清头脑，叶天到底有什么事需要瞒过宋薇兰二人。

　　听到杜飞的话后，叶天回过神来，开门见山地说道：“杜飞，我也不和你绕弯子，雷震岳和雷虎两人如果身亡，你有几分上位的把握？”

　　江湖中人处理事情，向来都是很直接的，他们和政客不同，从肉体上消灭敌人，往往是叶天这些人的第一选择。

　　对敌人的宽容，就是对自己最大的残忍，现在雷震岳父子已经带给了叶天危险的感觉，他自然也不会心慈手软。

　　“小爷，您……您说什么？”

　　杜飞虽然说不上泰山崩于眼前而色不变，但也是经历过大风大浪的，可就是叶天这轻飘飘的一句话，却是说的他豁然色变，屁股下面像是着了火一般，身体猛地从沙发上弹了起来。

　　“我说，如果我解决掉雷震岳和雷虎，你能不能掌控住整个洪门？”看着杜飞的眼睛，叶天一字一顿地说道……



　　第593章 拜帖

　　“不……不行，这绝对不行！”

　　听到叶天的话后，杜飞面色大变，连连摆手道：“小爷，我虽然也想上位，但是残害兄弟的事情，我做不到！”

　　虽然在个人感情和私交上，杜飞更倾向于宋氏家族，但雷叔也是从小看着他长大的父执辈，以这种激烈的方式上位，杜飞无论如何都是不能接受的。

　　而且如果雷震岳父子突然死亡的话，必然会在洪门中掀起一场轩然大波，不管是谁最后成功上位，也都要把追查雷震岳父子死因的事情放在首位，杜飞自己就过不去心里这道坎的。

　　“你倒是很讲情义啊？”

　　叶天看了杜飞一眼，微微皱起了眉头，宋晓龙的朋友，自然就是自己的敌人，可是没有杜飞的配合，即使除掉雷震岳父子的话，宋晓龙还可以去找别人合作，这对于母亲仍然是个很大的隐患。

　　叶天倒是想一劳永逸的干掉宋晓龙，不过这家伙太过狡猾，居然在自己等人到来之前就躲避到非洲去了，即使叶天对他也是鞭长莫及。

　　“小爷，我看就按您之前说的，先正式加入到洪门之中吧。”

　　看着叶天的脸色，杜飞小心地说道：“只要确定了小爷您在洪门中的地位，雷叔和雷虎他们就是有天大的胆子，也不敢再难为你们母子的，那可是门中大忌……”

　　洪门弟子遍布世界各地，在杜飞有心的关注下，叶天在台和缅甸做出的那些事情，杜飞也都是知晓一二的，他深知面前这个年轻人刚才那番话可不是随口一说的，叶天绝对是起了杀心。

　　如果叶天是个普通人，杜飞还可以当他在开玩笑，但叶天那奇门术师的身份，就让杜飞紧张了起来。没有人敢忽视来自奇门的威胁。

　　“好吧，那就先加入洪门好了。”

　　叶天似笑非笑地看着杜飞，说道：“洪门之中最忌以下犯上，要是雷震岳他们不尊长辈。我是不是就可以出手教训他们呢？”

　　“当然，当然可以，小爷，您就不能把这心思放一放吗？”

　　见到叶天杀意未消，杜飞忍不住苦笑了起来，看来等叶天正是拜帖入了洪门之后，他很有必要找雷叔去谈谈了。招惹上叶天这样的对手，绝对会成为雷家的一个噩梦。

　　“成，先不提这事了，你等我一下……”

　　叶天站起身来，去到自己房间里，从包里拿出一张名帖返回到了客厅，对杜飞说道：“这是我师父亲手写下的入门拜帖，你切记一定要收好。等仪式完成后，这拜帖还是要归还给我的！”

　　现代洪门的入门仪式，已经变得简花了许多。只要有人介绍，经过开香堂拜祖师的仪式后，就可以成为洪门弟子了。

　　但是在解放前，想要加入洪门青帮这一类的组织，却是要麻烦很多，没有师父的人，加入洪门后只能是个普通弟子，没有任何地位可言。

　　而你要是想通过拜师加入洪门，规矩就要严的多了，首先要先经过三年的一个考察期。等到期限满了后，再由师父开具入门拜帖大开香堂，这才算是正式的加入门中。

　　像这种洪门弟子，一旦进入洪门后，他的辈分就会自动延续所拜师父的辈分，像是当年杜月笙和黄金荣等人。就是如此做的，他们在帮中尊崇的地位，也正是源自于此。

　　在叶天拿出来的这张入门帖子上，有李善元亲手书写他在洪门中的师承以及同门的名字，上溯三代，下面自然就是叶天了，另外在帖子里，还有李善元专用的隐语，这是验证帖子真伪最为重要的一点。

　　要知道，洪门最早时是反清复明的组织，在清朝的统治下，他们所有的行为都要暗中进行，为了不被官府识破他们的身份，洪门中的博学之士，编造出了许多隐晦用语。

　　打个比方说，即使第一次见面的洪门弟兄，一见手势动止，一闻“春典隐语”，一说“花亭结义”，则是兄弟也，即是生死之交，若原有仇恨也化为玉帛。

　　这种言谈隐语和各种手势所形成的纵横系统，在世界上是其他任何秘密组织都无法望其项背的，洪门中组织性之严密，也由此可见一斑。

　　像李善元这种早期的洪门青帮大佬，每个人都有对应其身份的隐语，这些隐语都被写入洪门典籍之中，只有掌管礼部的人才能知晓，他们可以通过对隐语的查询，来确定这个帖子的真伪。

　　“小爷，您放心，我一定把这件事情处理好！”

　　看的叶天拿出了拜帖，上面还有李善元的私印和隐语，杜飞顿时放下心来，有了这东西，即使有人刁难，他也可以据理力争，而且洪门礼部自成一支，雷震岳父子也无法在其中搞鬼的。

　　“要几天的准备时间？”叶天问道，他不喜欢现在这种很多事情都超出自己掌控的感觉。

　　“小爷，最快也需要一个星期……”

　　杜飞想了一下，说道：“洪门祖师爷弟子入门，这件事情一定会引起轩然大波的，怕是世界各地的洪门组织都会派人参加此次入门仪式的。”

　　如果是普通弟子入门，那仪式自然是能多简单就多简单，读下门规敬香磕头就完事了，但叶天不同，他要是加入洪门，必将成为洪门之中辈分最高的一个人，这势必会吸引所有洪门大佬的注意，即使想低调都办不到。

　　“一个星期？”叶天沉吟了一下，说道：“我希望这一个星期不会有人来打扰我们！”

　　叶天深知帮会中人的行事手段，宋薇兰身份虽然和洪门渊源颇深，但毕竟她还不是洪门中人，雷虎如果翻脸不认人的话，真有可能将宋薇兰给“请”到另外一个地方软禁起来，听到叶天的话后，杜飞连忙说道：“小爷，您放心，我手下还有些能使唤得动的人，一定不会让别人惊扰到这里的！”

　　洪门虽然设有刑部，但那只是洪门对外征伐和处置内部人员的机构，像杜飞这样的洪门大佬，也都是有自己班底的，这悍勇之辈也是不少，否则早就被人吃的连渣都不剩了。

　　“行，那你去安排吧。”

　　叶天点了点头，如果是他一人的话，他根本就不会考虑这些问题，但母亲跟在身边，叶天却是有些投鼠忌器，在没有解决雷震岳等人之前，他并不想和洪门发生冲突。

　　“是，小爷，我这就去安排！”

　　退出总统套房后，杜飞才发现，自己的后背已经完全被汗水打湿掉了，杜飞活了六十多年，他还是第一次在某个人的面前紧张成这个样子。

　　“阿炳，把你手下的人全部调出来，守住这个酒店的各个出入口，普通的客人你们不用管，但如果是门中有人前来，不要让他们进去。”

　　下到酒店大堂后，杜飞对坐在沙发上等候他的一个中年人招了招手，眼中露出了一丝狠色，又补充道：“如果有人硬闯，坚决要拦住，只要别死人，放开了给我打！”

　　“杜爷，自己人打自己人？”中年人被杜飞的话给吓了一跳，旧金山可是洪门总堂所在的地方啊，杜飞如此做，不怕他这坐堂大爷的位置不保？

　　杜飞叹了口气，拍了拍中年人的肩膀，说道：“不要先动手，占住了理就行，阿炳，洪门怕是要变天了！”

　　“是，杜爷！”阿炳点头答应了下来，对于他来说，杜飞的命令才是第一位的，至于洪门，则是要排在杜飞的意志之后了。

　　……

　　“叶天，你是不是想动雷叔？”杜飞走后，宋薇兰和安娜从房中走了出来。

　　“暂时不会，不过等我加入洪门之后，他要是还敢有什么小动作，我不介意动用门规去处置他们的，雷虎不是刑堂堂主吗？我看他如何自处？”

　　叶天冷笑了一声，他对雷震岳的观点还不是很差，但是对雷虎就没那么客气了，这人居然想吞下母亲所有的财产，就是不知道他的胃口有没有这么好了？

　　“那就好，其实我们是可以离开旧金山的，去到纽约，雷叔他们也拿我没什么办法。”如果早知道雷虎和宋晓龙勾结想对自己不利，宋薇兰就不会先来旧金山了，纽约那边可还有一个乱摊子等着她去处理的。

　　听到母亲的话后，叶天顿时想起刚才安娜的话来，不由好奇地问道：“对了，妈，您手下还养着一些人啊？他们都是什么人？”

　　“你怎么知道的？”

　　宋薇兰奇怪地看了儿子一眼，不过也没隐瞒这件事，说道：“我在美国的黑水公司有些股份，并且用公司的名义组建了一个部门，里面吸纳的都是各国退役的特种兵，他们只对我一个人负责！”

　　在九七年的时候，宋薇兰投资了一个公司，这是一个是由美国海军陆战队的几个退役军官组建的雇佣兵和保安公司，公司开业的时候，除了宋薇兰这个幕后老板之外，整个公司只有六名员工。



　　第594章 黑水公司

　　虽然创建之初，整个黑水公司只有六个人，但这六个黑水公司的创始人，都是从美国各个特种部队退役的老兵和教官，公司一开始的定位就是给富豪们提供私人安保合同，很快就发展了起来。

　　等到两年之后，黑水公司又新增了雇佣兵的业务范围，承接来自各个国家和地区的任务，以一种非常迅猛的速度在业内崛起，世界上有百分之五十以上的超级富豪，都与黑水公司有业务来往。

　　像宋薇兰之前派驻到叶天身边的马拉凯等人，就是黑水公司中最为顶尖的几个佣兵，宋薇兰对他们的雇佣，就是通过黑水公司发出的。

　　作为黑水公司的幕后投资者，宋薇兰虽然从未参与到公司的管理中去，但却享受到了拥有一支私人安保力量的待遇。

　　宋薇兰的这支安保队伍，均是各国最优秀地退役特种兵，人数虽然只有二十多个，但丰富的战场经验和严格的组织纪律，却是洪门这等民间帮会远远无法与之相比的。

　　所以宋薇兰说这些佣兵可以将她带出旧金山，并非是无的放矢，洪门的人固然是很多，但是在复杂的城市环境中，他们完全有能力将宋薇兰给安全的带出去。

　　之前宋薇兰回到了国内，怕带着这么一群人太过惹眼，于是就让他们去到欧洲的一处基地修休整，没成想第一天回到美国的时候就需要用到他们。

　　听完老妈对她手下那帮人的介绍后，叶天沉吟了一下，说道：“妈，等他们来了，你先跟他们回纽约吧。”

　　有亲人在身边。叶天做起事情来总是会有种束手束脚的感觉，而且他的洪门入门仪式。会牵扯到洪门之中各位大佬方方面面的利益，注定不会一帆风顺的，只有将母亲安置好，叶天才能放手施为。

　　宋薇兰摇了摇头，说道：“小天，要走就一起走，妈不准你自己留下来。”

　　虽然叶天从来没有在自己面前做过什么出格的事情，但是宋薇兰知道，自己这个儿子绝对不是个省油的灯，把他留在旧金山。天知道他能惹出多大的事情来？

　　“妈。您留下来，只能让我分心，这件事交给我处理就行了，您在纽约敬候佳音吧！”

　　看见母亲连连摇头，叶天对安娜使了个眼色。然后笑道：“您就放心吧，我在洪门辈分极高，那些把年龄活到狗身上的老家伙，是不敢把我怎么样的，你和安娜都不是洪门中人，留下来真没什么用！”

　　“是啊，主人，叶天很厉害的，他在旧金山不会有事。”相对于叶天。安娜无疑更在乎宋薇兰的安危，这次倒是看懂了叶天的眼色，出言劝解了起来。

　　“这个？”宋薇兰闻言有些犹豫，现实可不是像电影中所演的那般狗血，明明知道自己是个累赘，还偏偏死活不走。生怕主角死的太慢。

　　见到老妈犹豫不决的样子，叶天说道：“妈，放心吧，迟则一个半个月，慢则十天，咱们差不多就能回国了。”

　　“那好吧，妈先回纽约，你自己小心点！”宋薇兰想了一下，点头同意了下来，自己留下来的确只能让儿子分心，倒是不如先离开了。

　　“好，我也饿了，妈，咱们就叫餐在房间吃吧。”

　　见到老妈答应了下来，叶天心里不由松了口气，他现在算是知道了，那些古代修道参佛之人，之所以要摈弃七情六欲，还是很有道理的。

　　要知道，人是有情感智慧的生物，尤其是对亲人，总是有种无法割舍的感情，有了这些牵挂，人在做事的时候就会有许多顾虑，无法使自己的心境达到圆满的境界。

　　陪着母亲用过餐，叶天独自一人下到酒店大堂里转悠了一圈，他能感觉得到，一些目光都在有意无意地打量着自己，应该就是杜飞派来的人手了。

　　虽然有心出去见识下这个有名的华人城市，奈何母亲的安危更加重要，在楼下走了一圈之后，叶天返回到了房间里。

　　在旧金山度过了第一个夜晚，第二天一早的时候，叶天房中的电话就响了起来，杜飞的声音从话筒里传了出来“小爷，有几个人和我的人发生了些冲突，他们应该是职业佣兵，要不要放他们去你那？”

　　“是我妈的人，让他们进来吧，杜飞，怕是你的人也拦不住吧？”

　　叶天闻言轻笑一声，因为他已经感觉到了，有几股气血在普通人中算是颇为强大的人，正向自己房间接近着，想必就是母亲的那些手下们来到了。

　　“小爷，我再加派些人手。”

　　电话一端的杜飞被叶天说的满脸通红，事实的确是像叶天所说的那样，他手下十几个人，都没能挡住那四个老外，全部被放倒在了酒店后面的小巷子里。

　　叶天摇了摇头，说道：“不用再加派人手了，我妈今儿就去纽约，让你下面的人配合一下。”

　　“嗯？她先回纽约？”杜飞闻言愣了一下，紧接着说道：“这样也好，否则那边真要是狗急跳墙，怕是会伤到她了。”

　　有了这四个老外闯进酒店的事情，杜飞对他手底下那帮子人的战斗力，也不敢过于相信了，万一那些要是雷虎的人，那他之前在叶天面前夸下的海口，就是个笑话了。

　　“安娜，等等，你先打电话核实一下！”

　　刚刚挂断电话，门口就响起了铃声，听到安娜打开她那间卧室房门的声音，叶天连忙喊住了她，因为从门外那几人的身上，叶天感受到了一股危险的气机，他们身上肯定带有武器的。

　　安娜听从叶天的吩咐打过电话后，点了点头说道：“没错，是我们的人！”

　　“哦，亲爱的安娜，你长得比以前要更加迷人了，哦，不行了，我快要死了！”

　　刚一打开房门，一个中等身材的外国男人就冲着安娜扑了过来，两手张开，要给安娜一个大大的拥抱。

　　不过迎接他的，却是安娜穿着高跟鞋的一脚，并且还是对着下三路去的，吓得那人连忙止住身形，口中喊道：“安娜，我可还没女朋友呢，你不会如此残忍吧？”

　　安娜没好气地瞪了那个年轻人一眼，说道：“弗雷德，在中国有一种人叫做太监，我想，你就可以成为那种人！”

　　“太监，什么叫做太监？”弗雷德显然没有听过这个名词，奇怪地问道。

　　“你听说过泰国的人妖吗？”

　　叶天的身形从安娜背后站了出来“太监要比人妖还要彻底一些，或者用变性人来称呼更加贴切点吧。”

　　“你是谁？”

　　原本还在嬉皮笑脸的弗雷德，在听到叶天说话声音的一瞬间，全身的肌肉都绷紧了起来，身体往右侧连退了两步，靠在墙壁上的同时，右手已经握住了挂在肋下的枪柄上。

　　和弗雷德一起的另外三个人，反应也是极其迅速，成品字形散开，将叶天围在了中间。

　　“反应倒是还行。”

　　叶天微微点了点头，这几个人的素质虽然比马拉凯那个小队要差上一些，不过用来对付帮派中人却是足够了，将母亲交给他们，叶天也能放心。

　　“都住手，弗雷德，他是主人的儿子。”就在冲突即将爆发的时候，安娜的声音响了起来，虽然她很想让叶天教训一个这个口花花的家伙，但此时显然不是时候。

　　“老板的儿子？”

　　听到安娜的话后，门外的几人松了口气，尤其是弗雷德，就在他的手握在枪柄上的时候，对面的那个年轻人身上陡然散发出一股让他感到心悸的气息。

　　这种气息就像弗雷德当年参加西伯利亚训练营的时候，独身一人在山中被西伯利亚狼群包围时的感觉，让他的头皮一阵发麻，差点就将枪给掏了出来。

　　“都进来吧。”叶天扫了一眼四个人，转身走进了房间。

　　“老板好！”

　　来到客厅后，宋薇兰也已经出来了，弗雷德几人很是恭敬地问了声好，他们能从一无所有地退役兵，过上现在算是奢华的生活，全拜面前这个女人所赐。

　　“弗雷德，怎么就你们四个人过来了？”宋薇兰微微皱了下眉头。

　　“老板，二十八个人全部都来了，只是人多目标太大，所以我们四个先接您出去！”在宋薇兰面前，弗雷德就像是换了个人一般，稳重的和之前完全不像一个人了。

　　听到是这么回事，宋薇兰点了点头，说道：“好，等我出去后，你们四个跟着叶天！”

　　“是！”弗雷德几人齐声答应了一声，用好奇的眼神在叶天身上打量了起来，他们有些不相信刚才那股危险的气息，居然就是从面前这个年轻人身上发出来的。

　　“安娜，东西都收拾好了没有？先送你们出去吧！”

　　洪门龙头弥留在即，现在的旧金山，给叶天的感觉就像是个火药桶，宋薇兰多留一天，就会增加一分危险，只有母亲离开后，叶天才能真正的放开手脚，和雷震岳父子好好较量一番。



　　第595章 勾结

　　在旧金山唐人街的深处，有一排有些类似京城四合院的老宅子，前后延绵占据了足有数千平方米的面积，在这些老宅子四周，则都是被各种商业店铺包围着。

　　相比外面那嘈杂地叫卖声和讨价还价的声音，这些老宅子却是闹中取静，可以看到很多宅子里都有些头发花白的老人在休闲的下着棋。

　　在东北角的一处大院里，百十个年轻人正在里面大熬着身体，口中不时传出“嘿哈”的发力声，这里正是洪门内堂之刑堂所在。

　　一个四十多岁身材高大的中年人，正游走于这些年轻人身边，见到有些动作不规范的，中年人时不时的会踢出一脚或者用手推一下，伴随着倒地声总是会传出一阵笑声。

　　“虎爷，电话，是宋少爷打来的！”一个穿着西装革履，和这场合格格不入的男人，轻步走到了中年人的面前。

　　“文光，那小子不是害怕他反骨仔的行为被宋家得知吗？”

　　雷虎冷笑了一声，说道：“走的时候匆匆忙忙，好像生怕和咱们洪门扯上关系，怎么这会又打电话过来了？”

　　雷虎的身材秉承于其父，差不多有一米九的身高，不过脸上的那鹰钩鼻子，却是将他粗犷的形象给破坏了，看上去有那么一丝阴柔的感觉。

　　不过此时的雷虎，正是他人生精力和体力最为旺盛的时期，脑袋两边太阳穴高高凸起，双眼睁合之间精光四溢，让人不敢逼视，举手投足之间，隐现宗师风范。

　　站立在这百十个洪门子弟中，雷虎颇有种鹤立鸡群的感觉，只是这宽敞的院子在他看来还是太小，已经容纳不下雷虎日益膨胀的野心了。

　　“虎爷，这就叫做了婊子还想立牌坊，那小子也不是什么好东西。”

　　雷虎身边的这个年轻人虽然打扮得很斯文，但是一开口却是异常的粗鄙，身上也散发出一股子草莽的气息。

　　“哈哈，文光，这话我爱听……”

　　听到年轻人的话后，雷虎哈哈大笑了起来，很是赞许的在那人肩膀上拍了拍，说道：“你小子就是和他娘的别的读书人不一样，到底是咱们洪门的子弟。”

　　年轻人名叫彭文光，他的父亲原本是刑堂的一位猛将。在十多年前一次争抢地盘的战斗中身中十八刀而亡，彭文光等于是在洪门吃百家饭长大的。

　　和大多数喜欢舞刀弄棒的洪门子弟不同，彭文光从小学习就非常的好，后来更是考上了哈佛大学的法律专业，毕业之后就跟了雷虎，是洪门中新一代精英的代表人物。

　　不过从小在洪门里耳熏目染，彭文光虽然在外面表现的像个绅士一样，但是在门中说话行事。却是和那些小学都没毕业的洪门弟子一般无二，深得雷虎的喜欢。

　　走进院子里的内堂，雷虎拿起了话筒，说道：“晓龙，不是说这段时间不要联系了吗？怎么又给你虎叔打电话了？”

　　虽然选择了和宋晓龙合作，但是对于这等吃里爬外的人，雷虎还是从心眼里感到鄙夷的，这种行径可是洪门中的大忌。

　　“虎叔，听说我姑姑已经到了旧金山了？”

　　电话一端的宋晓龙声音有些低沉，从气候适宜的旧金山来到炎热的非洲，他晚上空调开得过大，却是有些感冒了。

　　“这事我知道，兰姐就住在了希尔顿酒店里面。”

　　在旧金山，还真没有什么事情能瞒过洪门的耳目，从宋薇兰一下飞机雷虎就知道了，不过他没想到杜飞会亲自前往机场迎接，让他的计划有些小小的变动。

　　其实雷虎和宋薇兰也认识了差不多二十多年，他要比宋薇兰小上几岁，这些年一直都称呼其为兰姐。

　　“虎叔。那……那您为何还不将姑姑接到洪门中去？”

　　宋晓龙的声音有些迫切，他深知宋薇兰在海外宋氏中的威信，只要她能去到纽约总部，这次的风波一定会被压制下去的。

　　虽然已经到手了百十亿，但这些钱不是还要给雷虎一半吗？并且在宋薇兰手上，可还掌握着数百亿的财富呢。

　　宋晓龙已经准备好了人手，随时都可以接掌由宋薇兰所创的那个商业帝国，当然，前提必须是雷虎这边成功逼迫宋薇兰签署股份转让书才行。

　　“我做事，要你教吗？”

　　听到宋晓龙的话后，雷虎声音突然一冷，“晓龙，有些事情是不能急的，兰姐是什么身份？我软禁她的事情要是传出去，在美国上流社会都会造成很大影响的。”

　　“可是虎叔，机会难得啊，如果姑姑去到纽约，咱们前段时间所做的事情就完全白费了，而且，而且那笔钱我也无法给您拨付过去了。”

　　宋晓龙闻言大急，语气中已经隐含威胁了，要知道，那笔近百亿美元的资金，可都还在他的手上，雷氏连一分钱都没看到。

　　“嗯？晓龙，你这是威胁我？”雷虎的脸色拉了下来，声音变得有些森寒起来。

　　宋晓龙也感到自己的语气有些过分了，连忙解释道：“我哪儿敢呢？虎叔，姑姑要是能说动某些部门配合调查的话，是有可能将这笔资金封冻起来的，到时我哪有钱给您拨过去啊？”

　　宋晓龙说的这番话倒是不假，虽然他此次的行为做的几乎是天衣无缝，但这百十亿美元并没有平白蒸发掉，而是通过各种手段不断地进行转账和清洗。

　　不过由于时间太短，这笔钱总还是有迹可循的，以宋薇兰在美国的名声和人脉，说不定真的可以追查下去，将钱给追回的。

　　“还有这种事？”

　　雷虎闻言一愣，转头向身后的彭文光看去，见到彭文光点头之后，脸色不由缓和了几分，说道：“行了，这事我知道了，你放心吧，兰姐出不了旧金山的！”

　　“文光，那小子说的是真的？”洪门中所用的是那种老式电话，话筒回声很大，雷虎知道彭文光一定能听到的。

　　“不排除没有这个可能性。”

　　彭文光点了点头，有些奇怪地问道：“虎爷，您为何不在宋薇兰一下飞机的时候就控制她呢？杜爷想必不敢和您翻脸吧？”

　　雷虎摇了摇头，说道：“飞哥和我家里关系很近，我不想因为这件事和他闹翻。”

　　虽然杜飞离开洪门十多年，但当年他父亲在位时的那些底层帮众，现在都成长为了洪门的中坚力量，也是一股不可小觑的势力。

　　雷虎虽然不惧杜飞，但是在这争抢龙头的关键时候，他也不想节外生枝，把原本中立的杜飞推到自己的对手那边去，更何况事情如果闹大，也必然逃不过雷震岳的耳朵。

　　“虎爷，那现在怎么办？”彭文光问道。

　　“怎么办？还用问吗？”

　　雷虎将眼睛眯缝了起来，说道：“叫阿鸿带五十个人过去，把兰姐给请来……”

　　雷虎原本就是心性凉薄的人，否则也不会瞒着自家老子和宋晓龙策划软禁宋薇兰的事情了。

　　早先看在杜飞的面子上，雷虎并不想做得很过分，但是现在牵扯到了那笔巨款，他也顾不得这么多了，没有钱，他对于门中各个派系的许诺，将成为一个天大地笑柄。

　　看到彭文光答应了一声转身要走，雷虎又喊住了他，说道：“对了，让阿鸿带家伙过去，除了不能伤及门中兄弟外，对兰姐身边的人，倒是不用那么客气的。”

　　反正这件事之后，洪门和宋家必然会撕破脸的，雷虎并不介意将事情做得更绝一点。

　　俗话说秀才遇到兵有理说不清，雷虎本就是仇家遍地，他根本就不在乎宋薇兰事后的报复，这世上想他死的人多了，他虎爷不还是活的很滋润吗？

　　……

　　“老板，外面安全！”

　　在雷虎下达命令的同时，宋薇兰一行人也出了总统套房，不过他们并没有直接乘坐电梯下到底层，而是在四楼的时候，通过酒店内部员工的电梯，来到了酒店后门处。

　　一辆外表并不张扬，但是却加装了防弹玻璃和厚厚铁板的奔驰车，正停在酒店后门处，在距离奔驰车十多米外的地方，站着七八个脸上有些红肿的年轻人。

　　在弗兰德等人的拥簇下，宋薇兰和安娜坐到了奔驰车上。

　　“小爷……”一声呼喊，让叶天把已经迈进奔驰车的一只脚收了回来。

　　“小爷，是我的人没用，雷虎的人正在赶来，您去纽约避避风头也好。”

　　来到叶天面前，杜飞一脸的惭愧，眼中隐隐还显现出了一丝失望，他以为叶天改变了主意，要和宋薇兰一起离开呢。

　　虽然杜飞并没有对成功上位抱太大的希望，不过叶天的话，总是让他滋生出了一些别的想法，但是如果叶天离开，那他真的是没有丝毫的机会了。

　　“我不会走，等送我妈出去之后，我会再回来的。”

　　叶天看了一眼杜飞，淡淡地说道：“这里是不能住了，你给我另外安排一个住所，晚上我会打你电话的。”



　　第596章 洪门

　　“好，我亲自送你们出去！”

　　听到叶天说他不走，杜飞心里有些窃喜，见到弗雷德坐在了驾驶位置上后，当下坐到了那辆车的副驾驶位置上，至于跟着弗雷德的几人，则是上了杜飞的车子。

　　从希尔顿大酒店后面的小巷拐出后，车子往旧金山一处废弃的老机场驶去，负责宋薇兰安保的那些人，此刻都等候在了那里。

　　不过当车子刚刚使出市区，来到一个有些类似国内小镇的街道上时，一个上面绑缚着铁丝的木制栅栏，正挡在了道路中间。

　　“老板，前面有人设置了路障！”弗雷德看到那栅栏后，眉头微微皱了一下，脸上却没有丝毫紧张的神色。

　　“杜飞，你们洪门还真是神通广大啊？在这里竟然也敢设置路障？”

　　叶天似笑非笑地看了一眼被气得面色涨红的杜飞，开口说道：“冲过去！”

　　“哦，您和我想的完全一样，老板，你们坐好了！”

　　弗雷德口中吹了个口哨，右脚猛的踩下了油门，同时右手在仪表盘附近按了一个按钮。

　　奔驰车的尾部掀起了一个翻板，两个粗大的排气管突然喷出一道火光，车子的速度陡然提升了起来。

　　一百六，一百八，二百四，奔驰车在不断的加速，呼啸着向道路中间那两个简易的路障撞了上去。

　　“砰”的一声响！

　　车上的叶天等人只感觉到轻轻一震，木头做的路障已经完全散架了，至于原本站在路障旁的十几个人，更是早早的就躲到了一边。

　　“哈哈，太爽了！”

　　弗雷德在车中手舞足蹈哈哈大笑了起来，他在西伯利亚训练营中学习的是杀人的技巧，可最后却被安排了安保工作，平时可难得遇到这么惊险刺激的事情。

　　感受着奔驰车在高速下左摇右摆近乎漂移的动作，安娜不由冷声说道：“弗雷德，主人还在车上！”

　　“哦，老板还在，我差点忘了！”

　　弗雷德被安娜的话给吓了一跳，连忙老老实实的驾驶起了车子。不过时速却一直都保持在二百四十公里以上，半个小时过后，车子驶进了一处由铁丝网隔开的飞机场内，这里原来是一处军用机场，废弃之后，却是被旧金山的一些富豪们改建成了可以进行临时升降的私人机场。

　　不过这里除了跑道会经常得到修缮之外，机场两边却是杂草丛生。有的地方甚至有一人多高，叶天可以清楚的感应到，在那些杂草之中，最少隐藏着二十多个人。

　　弗雷德直接将车子开到了跑道上，那里停着宋薇兰的那架私人飞机。

　　“兄弟们，都出来了！”

　　弗雷德停好车子后，打了个呼哨，四周草丛里顿时钻出了二十多个人。每人怀中都端着一把冲锋枪，警惕的将奔驰车围在了中间。

　　机场早已准备就绪，就在车子驶进来的时候。飞机的螺旋桨就已经开始了转动，只待宋薇兰上了飞机，马上就可以起飞。

　　看到母亲下了车后迟迟不肯上飞机，叶天笑道：“妈，您先过去，我有个十天半月的也就到纽约了！”

　　“好，儿子，他们要是敢伤了你，我会让他们付出代价的！”

　　宋薇兰的眼中闪过一丝狠厉，刚才那路障的拦截行为。已经让宋薇兰意识到了，雷家和自己撕破了脸面。

　　“伤我？”

　　叶天闻言冷笑了一声“除非他们出动军队，否则就凭那些乌合之众，也能上得了我？”

　　叶天现在已经将功夫练到了炼气化神的境界，不管是精神还是体力都是通透异常。但凡有点针对他的不利举动，叶天总是能事先有些模糊的感应。

　　有了这一层感应，叶天不敢说再无对手，但他想要逃跑的话，这世上绝对没有一个人能抓得住他。

　　“小爷，还是让你妈快点走吧！”

　　叶天的话说的杜飞老脸通红，其实雷虎派出的人在洪门之中已经算是精锐了，但是在叶天口中，却变成了乌合之众。

　　“嗯。”叶天点了点头，说道：“妈，您离开了，我才没有约束，快点上飞机吧！”

　　“好，儿子，妈先走了。”宋薇兰知道自己留下只会成为叶天的累赘，当下也没再多说，带着安娜上了飞机。

　　除了宋薇兰和安娜之外，围在飞机四周的那个小队中的人，也是鱼贯登山飞机，只有弗雷德四个人，分散在跑道的四周担任警戒任务。

　　当机舱关闭，飞机发动机的轰鸣声陡然加大了，在往前滑行了一段时间后，飞机冲天而起。

　　看着母亲乘坐的飞机逐渐变小，叶天这才松了口气，回身看向杜飞，说道：“那边既然撕破了脸，你还要讲同门之谊吗？”

　　雷虎刚才拦路的行径，已经让叶天的心中生出了杀机，他虽然和洪门有着极深的渊源，但一来他还没正式入门，二来叶天也从未和洪门打过交道，对洪门没有丝毫的感情。

　　“小爷，雷虎的人只是设下路障，应该不会有伤害薇兰的意思，我看，您还是先入门，然后再解决此事吧！”

　　杜飞叹了口气，他也很不满雷虎的作为，不过想想叶天那狠辣的手段，他也只能竭力相劝，否则说不定叶天就会在旧金山掀起一阵腥风血雨了。

　　“老板，大老板让我们几个跟着你，请问你有什么指示？”

　　叶天还未说话，原本散在四周的弗雷德几人就围了过来，一脸兴奋的望着叶天，相比搭乘飞机离去的那些人，他们几个更愿意留在这个城市里惹点麻烦。

　　“没事离我远点，距离我五十米……”

　　听到弗雷德的话后，叶天顺口就将当年对马拉凯的话给说了出来，只不过想到这是在国外，才停住了嘴。

　　“你们跟着我就好了，不要惹是生非！”

　　想了一下之后，叶天看向杜飞，说道：“安排一处清净点的房子，在我进行入门仪式之前，希望不要有人再打扰到我，否则不要怪我出手伤人！”

　　洪门弟子遍及全球各地，不到事非得已，叶天也不愿意结下这么大的一个仇家，当然，如果能悄悄干掉雷氏父子，他绝对也会顺手施为的。

　　“小爷，您住到我那院子里去吧，雷虎他再骄横，也不敢去我那里惹事！”

　　杜飞现在身为洪门第三号坐堂大佬，虽然手上掌握的实权不如雷震岳和雷虎，但他的身份摆在那里了，雷虎也不敢以下犯上的。

　　车子返回的时候，速度自然没有那么快了，一个多小时后才驶入到了市区，在旧金山最大的唐人街外面停了下来。

　　“小爷，咱们走过去吧，这里是步行街，不允许车辆进入的！”

　　其实在唐人街后面，是有一处可以将车子开进洪门总堂的，不过那里均有刑堂的人在把手，杜飞怕节外生枝，叶天再与他们发生冲突。

　　“好，我还没来过唐人街呢。”叶天点了点头，推门走下了车，旧金山的唐人街可是有着上百年的历史了。

　　从受尽屈辱的采金工人和铁路工人，到成为这座城市地下主宰，无数华人为此奉献出了自己的生命。

　　所以对于这个在血火中发展起来的地方，叶天是充满敬意的，唐人街就是海外华人生活的一个缩影。

　　走在并不是很宽敞的街道上，叶天恍如回到了国内一般，耳边传来的都是熟悉的普通话，路边的招牌更是琳琅满目的汉字。

　　“嗯？老字号都开到这里来啦？”

　　在叶天的正前方，那个鎏金招牌上赫然写的就是“同人堂”三个大字，看里面伙计的忙碌样子，生意似乎还很不错。

　　“小爷，国内所有的大品牌，唐人街中都有，这里还有各色小吃，您馋哪一口都能吃得到。”

　　听到叶天的话后，杜飞不由笑了起来，似乎每一个来到唐人街的国内人士，都会显露出和叶天差不多的表情来。

　　“国外的再正宗，怕是也吃不出国内的味道来。”

　　看着那些中餐馆里进进出出的老外，叶天摇了摇头，国内饮食文化极为讲究地理环境，即使在国内还能分出许多种菜系来，岂是这唐人街区区一隅之地就能涵盖得了的？

　　走在唐人街上叶天还发现，经常有一些穿着短打服饰的年轻人，会对着身边的杜飞鞠躬行礼。

　　这些人往往都是站在各家店铺的外面七八米处，应该就是洪门中人对这些店铺提供的保护了，唐人街能如此兴旺，的确离不开洪门的帮助。

　　带着叶天在唐人街走了一段路后，杜飞拐入到一条小巷子里，穿过一个有些类似石坊的大门，一片四合院建筑出现在了叶天面前。

　　“这就是洪门总堂所在吧？”

　　看到洪门中人在国外也能建造出原汁原味老京城的四合院，叶天心中还是有些感慨的，甭管他们在国外生活了几代，心里还是向往故土的。

　　“弗雷德他们几个人能进总堂吗？”

　　像是国内以前的太平军中，有许多就是洪门中人，他们可是以杀洋鬼子为己任的。



　　第597章 上门要人

　　听到叶天的话后，杜飞指着四合院外圈说道：“那边有安置外国朋友的地方，弗雷德他们可以住进去。”

　　虽然洪门是纯粹的华人帮派，但到底是生活在国外的土壤之中，想完全将外国人的因素给排除出去也不太可能。

　　当然，总堂最为核心的地方，还是不允许外国人进出的，甚至连普通的洪门子弟，也没有资格进入，那里的戒备相当森严。

　　“少爷，我们住在外面，您有事电话联系我们就行了！”

　　弗雷德也按照安娜对叶天地叫法称呼了起来，他对这个进出几乎全都是华人的地方感觉很不习惯，好像随时都有一双眼睛在盯着他们一般。

　　“行，你们不要惹事。”叶天点了点头，挥手让弗雷德等人离去了。

　　“小爷，您就住我那吧。”

　　弗雷德等人离开后，杜飞走在前面带起路来，叶天发现，这四合院区域看似没有什么人把手，但一路上都装有摄像头，怕是一只苍蝇都难以逃脱出监控。

　　“小爷，前面就到了，这里比不得京城，您将就住几天吧。”

　　这片四合院区早在半个世纪前就修建了起来，一直作为洪门总堂重要人物的居住和办公场所，也是洪门最核心的所在。

　　“嗯？杜飞，你在门中和人不睦？”

　　叶天顺着杜飞所指的方向看了一眼，眉头顿时皱了起来，因为他感应到。在那边有十多个人似乎正堵在了杜飞的门前。

　　“没有啊？”

　　杜飞奇怪的摇了摇头，刚好走过了那个拐弯处，一看到前门的情形，那双短眉不由倒立了起来。

　　“雷虎，你这是干什么？”杜飞往前走了一步，他的身材虽然并不是很高，但站在一米九的雷虎面前，气势却是一点都不弱。

　　“飞哥，我没别的意思，就是想让你把这个人交给我！”雷虎用手指了下叶天，语气十分的坚决。

　　“你想要他？”

　　杜飞脸上露出一丝嘲讽的笑容，说道：“虎子，我和你们雷家关系匪浅，也算是从小看你长大的，飞哥劝你一句，有些人，是你惹不起的！”

　　雷震岳是杜飞父亲的老部下，两家的关系原本极好，但杜父去世后，人丁不旺的杜家有些衰败，在洪门中的声望大不如前，这也是杜飞回到国内的主要原因。

　　不过雷家反倒是兴旺了起来，尤其是雷震岳的三个儿子，都在洪门中担任着相当重要的职位，对杜飞也不是那么尊重了，这也导致两家的来往少了起来。

　　加上雷虎又是属于洪门中的少壮派，平日里对这些老人面子上尊敬有加，但实际骨子里却是在骂他们顽固不化。有些话甚至传入过杜飞耳中，这也让他对雷虎颇有不满。

　　“飞哥，您是我尊重的人，我是惹不起您，不过这件事情是父亲吩咐下来的，您要是拦着。我会很难办的！”

　　听到杜飞的话后，雷虎面色突然一变，他知道杜飞对他不爽，而且门内地位也要高于他，于是就将雷震岳给抬了出来。

　　其实雷虎也不想这么早就和杜飞对上，只是他派去的人手晚了，没能截到宋薇兰，听说宋薇兰的儿子并没有离开之后，这才带着人堵在了杜飞的门前。

　　“雷叔怕是不知道这事吧？”

　　杜飞冷笑了一声，说道：“虎子，有些事情不要做得太绝了，拿了别人一百多亿，还想着赶尽杀绝吗？叶天是我的贵客，在洪门中，没有人可以动他！”

　　杜飞也是动了真火，他亲自带着叶天进入洪门，居然被人堵在门口要人，这事儿要是传出去的话，他在洪门之中真的一点脸面都没有了。

　　“飞哥，真的不给小弟这个面子？”

　　雷虎的面色阴沉了下来，他本以为搬出了老父亲，杜飞怎么着都要给上一分面子，没想到他竟然回绝的如此决绝。

　　“雷虎，你回去吧，晚点我会去拜会雷叔的。”杜飞摆了摆手，走到那一群刑堂弟子面前，沉声说道：“怎么着，还想以下犯上吗？”

　　“虎爷，冷静！”

　　站在雷虎身后的彭文光轻轻地拉了下他的衣摆，要知道，此地可是洪门总堂，他们的一举一动都会受到很多人关注的。

　　“不敢，飞哥，但愿您能护他一辈子！”

　　雷虎咬了咬牙，回头就走，他所带来的人也只能悻悻跟着离开了，洪门中规矩很大，雷虎要是敢对杜飞动手，怕是连雷震岳都保不住他。

　　“还真是不知死活啊！”

　　见到雷虎临走时对自己投来的目光，叶天无语的摇了摇头，脱去了那层伪装之后，江湖人始终都是江湖人。

　　洪门这些年来涉足到不少正当生意里，但是洪门骨子里还是秉承着那种弱肉强食的观念，在雷虎眼中，叶天只不过是个待宰的羔羊一般。

　　只不过雷虎不知道，叶天这只羔羊如果发起狠来，能把他吃的连骨头渣子都不剩下一丝来。

　　“小爷，雷虎为人肚量极小，您要小心些！”

　　雷虎背后靠着雷震岳这座大山，手中又掌握着刑堂这种实权部门，杜飞对他也是无可奈何。

　　叶天摇了摇头，说道：“你抓紧去办理我入门的事情吧，如果不行的话，我会自己来处理这件事。”

　　个人能力的增强，使人会选择最直接的办法来解决问题，这也就是古代“侠以武犯禁”的由来，至少叶天现在就越来越喜欢用武力去解决问题了。

　　“是，小爷，我会处理好的。”杜飞心中一凛，他听出了叶天话中的杀气，连忙打开院门，将叶天让了进去。

　　杜飞回国那些年，将家人也都接回到了国内，老妻和子女都留了下来，这次重返洪门，就是他自己居住在这里的。

　　坐堂大佬的居所自然有人伺候，很快来人将叶天的房间收拾妥当，住在这古色古香的院子里，倒是和国内没有多大的区别。

　　……

　　返回刑堂的路上，雷虎一直都阴沉着脸，宋薇兰的突然离开，打乱了他所有的部署，更要命的是，宋晓龙所承诺的那笔资金并没有拨付过来。

　　“虎爷，这件事有些麻烦了！”回到刑堂后，彭文光将其他人都赶了出去，现在可是他这个智囊所要发挥作用的时刻了。

　　“废话，没想到杜飞真的插手进来了，这个吃里爬外的东西！”

　　雷虎重重地在面前的八仙桌上拍了一记，五个指印清晰的印在了桌面上，可见他心中愤怒之极。

　　杜飞在洪门中人脉极广，加上现在坐堂大佬的身份，他铁了心要保住一个人，雷虎真的是没有任何的办法。

　　彭文光沉吟了一下，说道：“虎爷，这事怕是需要大长老出面了，杜飞他怎么都要给大长老面子的！”

　　“不行。”

　　雷虎摆了摆手，有些烦躁地说道：“我对付兰姐的事情，父亲并不知道，你小子想让我去找打啊？”

　　虽然雷震岳插手了托管基金的那件事，但他并不同意对宋薇兰采取什么措施，毕竟他与宋浩天也相识多年，实在拉不下脸来对付小辈。

　　彭文光劝道：“虎爷，要是那笔款子真被宋薇兰截留住，那咱们这一年多可就白忙了。”

　　“妈的，等老子将来上位，再和那老东西算后账！”

　　雷虎狠狠地跺了跺脚，起身走出了房间，他已经私下里给诸多洪门大佬许了诺，可就等着宋晓龙那笔资金来兑现了。

　　在洪门总堂的最深处，有三座占地面积最大的宅子，这分别说洪门龙头正副会长和大长老居住的地方，也是掌控着数十万洪门弟子最核心的所在。

　　雷震岳的宅子靠右，规格比另外两座稍差一点，但也是个两进的大院子，前院是个练功场，后院却是假山花园，修建的有如江南园林一般。

　　雷虎进入到院子里的时候，雷震岳正在练功场里站桩，但见他胸腹处像是钻进了个小耗子一般，一个婴儿拳头大的凸起，在身上四处游走。

　　这是功夫已经练到了暗劲的表现，一口气吸入到体内，可是做到气随意走，四肢百骸无不通达。

　　“父亲，出了点事情……”

　　雷虎站了良久，等到雷震岳将那口气散去之后，才低声将这几天所发生的事情讲诉了一遍。

　　“谋事在人，成事在天，小虎，一步错，步步错啊！”

　　雷震岳摇了摇头，脸上现出一丝老态，他一生行事光明磊落，但是没成想到了晚年，却是行差踏错，居然去算计了故人的子女。

　　有些事情别人虽然不说，但雷震岳能感觉得到，前段时间他和一些老朋友喝茶的时候，他们对自己的态度都是有些微妙的变化。

　　雷震岳是个很好面子的人，因为老朋友态度的变化，导致他已经很久没有出外饮茶了。

　　“可这件事已经……”

　　“行了，你回去吧，我会和小飞说一说的，这件事完了，我也该是退下来的时候了！”

　　雷震岳打断了儿子的话，返身往屋内走去，那高大的背影和宽厚的肩膀，竟然显得有些佝偻了。



　　第598章 故旧

　　“妈，都说了没事的，您那边怎么样？”

　　在杜飞这位于洪门总堂的院子里已经住了一个星期，叶天是大门不出二门不迈，即使雷虎有什么想法，也不敢到杜飞的院子来找叶天的麻烦。

　　为了怕宋薇兰担心，叶天每日都要和母亲通个电话，谈话的内容也都是在反复强调自己很安全，宋薇兰也总是乐此不疲的在询问这个话题。

　　“我的一个老朋友是美国国家安全顾问，他插手了这件事，那笔资金已经被截留住了，等到托管基金的问题审查清楚，相信是可以拿回这笔钱的。”

　　宋薇兰的语气里并没有显得多么高兴，经过这件事，对她一手创下的商业帝国打击极大，有好几个早年跟随她创业的元老级人物，都已经递交了辞呈。

　　创业艰难守业更难，宋薇兰现在才真正体会到这句话的意思，她花费了二十多年功夫创造的财富，只需要短短的数天，就能变得一无所有。

　　而且侄子和多年老友的背叛，也让宋薇兰变得心灰意冷，真想就此撒手回国去。

　　听到母亲的话后，叶天沉吟了一下，说道：“妈，您注意点安全，防止雷虎等人狗急跳墙！”

　　雷虎和宋晓龙之前花费了那么大心思布置的托管基金骗局，被宋薇兰来到美国就给化解掉了，叶天很担心他们对母亲不利。

　　“雷叔的势力涉足不到纽约，你不用担心我，倒是你自己多多小心。”

　　宋薇兰的声音里透着深深的疲惫，这一个多星期她都在处理公司的事情，早已心力交瘁了。

　　“妈，我知道了，您早点休息吧。”

　　叶天点了点头，耳中传来一阵脚步声，当下挂断了电话。

　　“小爷，我能进来吗？”这边刚放下电话，门口就响起了敲门声。

　　“进来吧！”叶天坐回到了椅子上。

　　“怎么着，有什么喜事？”看到杜飞那神采飞扬的模样，叶天不由笑了起来。

　　“小爷，我邀请了三十八个国家的洪门大佬，定于后天清早，举行开香堂仪式，正式邀请您加入洪门！”

　　从父亲去世后，杜飞在洪门之中一直都找不到自己的定位。

　　似乎别人给予他的敬重，都是源自于父亲之前的地位，这让杜飞一直都很苦恼，所以后来才接受了保护宋樱兰和联系宋家的任务。

　　就算这次回到洪门总堂担任了坐堂的职务，杜飞还是感觉无法完全融入到洪门之中，但是叶天的这件事，却给了他一个契机。

　　洪门香堂年年开，但没有一年能有如此规模，世界各地三十八个国家的洪门大佬都来到了旧金山。

　　虽然这些人只是好奇什么时候又出了个“大”字辈的大佬，但多少也是看在杜飞的面子上前来，否则换一个人向他们发出邀请，这些人只会以为那人信口开河。

　　这几天杜飞都在忙着招呼这些多年未见的老朋友，整个人的精神都是为之一变，而且他还发现，此次前来的人里面，几乎有半数都对雷虎有些不满。

　　这让杜飞又想起了叶天的那番话，如果有了这些坐镇各地的洪门大佬的支持，自己未必就没有登顶的希望！

　　叶天摆了摆手，示意杜飞坐下后，开口问道：“雷家那边有什么动作？”

　　听到叶天的话后，杜飞脸上有些兴奋，回道：“雷叔被我拒了面子，这几天都是闭门不出，雷虎那小子在上蹦下窜，不过也没多少人搭理他，他们无法阻止此次大开香堂的！”

　　在叶天初到洪门总堂的那天晚上，雷震岳就提出让杜飞把叶天交给他的要求，却是被杜飞一口拒绝掉了。

　　虽然只是在电话中提出的要求，但雷震岳还是感到面子上挂不住，当时一口内息走岔，差点没走火入魔，这几日都在调养身体，也无暇去管杜飞的事情了。

　　没有了雷震岳的支持，雷虎就有些孤掌难鸣了，而且刑堂一向干的都是得罪人的事，到了此刻，雷虎才发现支持自己的人真的是屈指可数。

　　尤其是他早先许下的承诺，到了现如今都没有兑现过一起，这也让那些大佬们心中质疑，支持他上位的话，自然就不会挂在嘴边了。

　　叶天身为前“理”字辈大佬李善元弟子的事情传出后，雷虎更是惊慌莫名。

　　几日来他想串联一些洪门中人阻止开香堂的事情，却是只有三五个人响应他，其余一些大佬，都对此事报以支持的态度。

　　“嗯，老唐来了。”正和杜飞说着话，叶天耳中又传来一阵熟悉的脚步声，房门被推开后，三个人走了进来。

　　“叶天，我给你介绍下。”

　　唐文远已经来了两日，经常进入叶天这里，当下也不客气，指着身边的二人说道：“这位是檀香山总会的鲁昊庆，这位是台湾的宁晋东，都是我的老朋友了。”

　　“哦，二位请坐，杜飞，上茶！”

　　听到唐文远的话后，叶天站起了身体，这几日唐文远虽然也带了些人来拜访他，但面前这两位却是身份最高的。

　　要知道，洪门早年的恳亲大会虽然多是在旧金山召开的，但九二年的那次成立了世界洪门总会的大会，却是在檀香山开的，而且总会的地址，就设在了檀香山。

　　只不过洪门在旧金山根深蒂固，这些年下来，总堂依然没有搬过去，但不可置疑的是，檀香山总会，在洪门中绝对是一股不可忽视的势力。

　　另外像是台湾洪门中人，早年和海外洪门的关系非常密切，甚至国党中许多知名的人物都是出身洪门，在东南亚地域而言，台湾洪门的力量仅次于欧美等国。

　　所以这二人地到来，让辈分奇高的叶天也不敢小觑，将二人让到椅子上坐了下来。

　　“叶爷真是年轻有为啊，我早年曾经见过一次善元真人，眼下叶爷能加入洪门，真乃是洪门幸事也！”

　　坐下之后，来自檀香山的鲁昊庆抱拳对叶天遥拜了一下，说出的话却是让叶天吃了一惊，连忙站起身问道：“您认得先师？”

　　鲁昊庆点了点头，说道：“都是六七十年前的事情了，那应该是一九三二年，我那会十六岁，跟随爷爷前往国内，曾经有缘和善元真人见过一面……”

　　原来，鲁昊庆的爷爷早年曾经跟随孙先生，在国党中算是一位元老级的人物，只不过当革命成功之后，他就退隐回到了檀香山。

　　在一九三二年的时候，鲁昊庆的爷爷受到国党的邀请，在国内居住过大约一年的时间，鲁昊庆就是那会在上海见到的李善元。

　　以鲁昊庆爷爷的身份，在上海滩的时候自然都是杜月笙黄金荣之类的大佬相陪。

　　可是在一次席间，鲁昊庆却发现有一位穿着道袍的人，竟然让所有的人都陪在下首，他爷爷对其也是恭敬有加，一口一个善元真人称呼着，这让鲁昊庆的印象极为深刻。

　　事后鲁昊庆向爷爷打听了李善元的身份，这才知道他是青帮洪门中一位辈分极高的大佬，李善元那身道袍装扮，这几十年中一直都印在鲁昊庆的脑海之中。

　　所以在听闻李善元的弟子要加入洪门之后，鲁昊庆就匆匆赶来了，恐怕他也是当世唯一能知晓李善元身份的人了。“师父当年的这段隐秘，竟然还有人能记得……”

　　听到鲁昊庆讲诉的往事，叶天也是唏嘘不已，百年沧桑人世变幻，鲁昊庆能和师父相识，那也是一段难得的缘分。

　　“叶爷，南淮瑾先生对我多有恩泽，叶爷放心，这次香堂，我们一定会鼎力支持的！”

　　说话的宁晋东年龄比杜飞稍微大一些，他原是解放前去到台湾的洪门中人，身份甚至比后面创立竹联邦的陈启礼还要高，只是早年经过南淮瑾点化，算是退出江湖金盆洗手了。

　　不过人虽然退出了江湖，但宁晋东在洪门中的江湖地位仍然还在，包括台湾后来的四海帮以及天道盟等帮会，对其都是尊敬有加。

　　“多谢二位了，日后叶某定当有所回报！”

　　送上门的人情，叶天自然要接着的，而且这两人都和自己有些渊源，当下让杜飞送来酒菜，聊起了江湖事。

　　……

　　和叶天那边热热闹闹的情形不同，往日喧闹的洪门刑堂，这几日却是有些冷清，“大”字辈长老重现江湖，而且还居然是宋薇兰的儿子，搞得雷虎心神不宁。

　　而且在杜飞的有意宣传下，当年大佬李善元的诸般事迹也都被宣扬开来，雷虎虽然串联了几人，但心中也明白，他已经无力回天了。

　　这让雷虎有些恐慌，他怕叶天成为门中大佬之后，会翻出他们父子算计宋薇兰的事情，这事一旦传出，他们父子在洪门的名声可就完全臭掉了。

　　“不行，绝对不能让他加入洪门！”

　　思付再三之后，雷虎眼中露出了狠色，他们雷氏在洪门近百年沉浮，才有了如今的地位和权势，绝对不能就这样毁于一旦。



　　第599章 开香堂

　　“豆汁油条，早茶点心！”

　　唐人街的一家中餐馆门口，摆着辆推车，上面放满了各种小吃早点，年轻的伙计在卖力地叫喊着。

　　“来两根油条，嗯，豆汁也来一碗。”过往准备上班的人，时不时会驻足买上一份早点，唐人街的早上热闹而有序。

　　这种情形即使在国内都很少见了，如果是早年在国内生活过的人来到这里，一准会认为自己来到了数十年前的老北京了呢。

　　不过和往日不同的是，唐人街的很多店铺，都被打扫得干干净净，有些地方甚至被粉刷过了，一般这样的情形只会发生在过年的时候。

　　而且除了那些往日经常会出现在唐人街中的熟面孔之外，在这里还出现了许多生面孔和警车，在热闹的表象之外，还有那么一丝紧张的气氛。

　　“汤姆，你那边怎么样？有什么状况没有？”一辆警车里，一个看上去有些稚嫩的警察在打量着车外走动的人。

　　“理查森，我这边很好，全部都是中国人，他们要干什么啊？”在一处中餐馆里，一个正喝着豆汁的白人，低声回着话。

　　“别管那么多，这些中国人在搞什么聚会，他们不敢乱来的！”

　　说话的是个黑人老警察，他在旧金山当差已经三十多年了，自然有很多打探消息的地方，对面前的情形一点都不担心。

　　在这个普通的清晨，位于美国旧金山市的警察，却是如临大敌一般，所有的休假都被取消了，无数或者穿着警服或者身着便衣的警察们，穿梭在唐人街之中。

　　对于洪门，这些警察可谓是又怕又恨，洪门内部组织之严密，让他们这近一个世纪来，都像是老鼠咬乌龟，无从下口。

　　虽然有心将这个美国最大的华人帮派铲除掉，但是一个世纪地发展和渗透，洪门早已遍及到旧金山这座城市的方方面面。

　　早在十年之前，洪门就开始有意识往政坛发展，华人之中出现的数位在美国身居高位的人，其身后或多或少都能发现洪门的影子。

　　在这种情况下，美国包括旧金山政府，都默许了洪门的存在。当然，在美国政府的名单上，洪门还是属于那种不安定因素的。

　　“大哥，这些条子们又来站岗了。”

　　在唐人街热闹的街道上，除了那些美国警察之外，还多出了许多精壮汉子，这次洪门大开香堂，也要防备敌对势力前来捣乱的。

　　“有什么稀罕的？隔几年就能见一次，都给我打起精神来，小心越南帮和墨西哥的那些杂碎们。”

　　一个长相剽悍的中年人，不屑的冲着不远处的警察吐了个烟圈。其实在旧金山，黑帮和警察相互之间都是有默契的，越是像今儿这般情形，越是不会发生冲突。

　　“大哥，我听说那位‘大’字辈的宿老，已经活了一百多岁了，长得像神仙一样，可……可是他都这么大了，干嘛还要加入洪门啊？”

　　这几日关于叶天的事情，在洪门内部也是被传得沸沸扬扬，很多洪门弟子甚至都搞不清叶天到底有多大，下意识的就把叶天的年龄和辈分给联系了起来。

　　“你知道个屁，一百多岁的那是叶爷的师父，咱们洪门早年的大佬杜月笙你知道不？当年就是杜月笙，见了叶爷的师父也要磕头行礼！”

　　中年人没好气的啐了一口自己的小弟，他多少能接触到几个真正的大佬，这消息的来源自然也更加真实一些。

　　此次洪门大开香堂，规模甚至胜过了九二年那次的恳亲大会。

　　各地来参加叶天入门仪式的大佬足足有一百多人，再加上其随从保镖，足足有上千人之多。

　　这么多在美国相关部门都挂上号的人，突然出现在了这里，也由不得当地政府不紧张，他们甚至在外围布置了机动部队，专门用来处理突发事件。

　　对于美国警察的这些举动，洪门中人早就习以为常了，在进入洪门核心地带的路上，均是插上了各种旗帜，用以来迎接各路大佬地到来。

　　一辆辆豪华的轿车鱼贯从唐人街后面驶入进去，不时还有人打开车窗对着外面拍照的警察挥手示意。

　　不过这些人并没有在美国犯法，在美国也没有任何的案底，是以这些警察恨得牙痒之余，却是无可奈何。

　　……

　　洪门香堂，往日这个只是在祭祀或者广收弟子的时候才会用到的地方，今日被打扫得干干净净。

　　香堂外那占地足有近千平方米的院子里，整整齐齐摆着上百把椅子，每个椅子上均贴有个写着姓名的小纸片，用以来区分座次。

　　由于此次开香堂只为叶天一人，又有上百位来自世界各地的大佬观礼，所以香堂也被设在了门外，一个巨大的供桌上，供奉着数十个牌位。

　　摆在最高和最显眼位置上的，是洪门始祖：洪英、傅清主、顾炎武、黄梨洲、王夫之这五个人，他们均是明末清初的反清领袖。

　　第二排则是文宗史可法、武宗郑成功、宣宗陈近南、达宗万云龙、威宗苏洪光。

　　下面还有前五祖：蔡德忠、方大洪、马超兴、胡德帝、李式开等人，这些人的形象，在前不久还曾经出现在了一部影视作品之中。

　　另外这些还有洪门中五祖、后五祖、五义、五杰、三英、二师等洪门先辈的牌位，依次被供奉在供桌之上。

　　在这些牌位前面，还摆着各种祭祀的牛羊鸡鸭，不过却是没有猪，这是因为洪门创立之初是为了反清复明，明乃朱家王朝，自然是要避讳的。

　　随着时间的推移，来参加此次香堂仪式的各地大佬，鱼贯进入到了院子里，在那些穿着对襟短打服饰洪门弟子的带领下，坐到了自己的位置上。

　　最先进入到院子里的大佬，都是来自各地观礼的人，而洪门总堂的人，在他们进入之后，才出现在院门处。

　　“贤牌八爷到！”

　　“银凤七姐到！”

　　“花官六爷到！”

　　“管事五爷到！”

　　“金凤四姐到！”

　　“当家三爷到！”

　　“圣贤二爷到！”

　　“刑副大爷到！”

　　随着一连串的喊声，八个年龄不一的男女走进了院子，这是洪门外八堂的负责人，每个人都负责一摊子事物。

　　像是刑副大爷，管的是领兵作战，圣贤二爷则是军师的角色，专门给大爷出谋划策，当家三爷负责的是财务、粮饷，余下的人也是各司其职。

　　等到这些外堂大佬就座之后，喊声又响了起来，这次进来的就是洪门内堂大佬了，第一个喊进的名字，就是刑堂雷虎。

　　和电视中所演的差不多，这身份最高的总是要最后一个出场，刑堂在洪门内八堂排在最后一位，自然的第一个出场了。

　　雷虎的脸色有些难看，身边跟着彭文光，进来之后有些心不在焉的拱手和早已落座的那些人打着招呼，走到自己的位置上坐了下来。

　　第二个进来的是礼堂大爷，也被称之为尚书大爷，后面的则是执堂、管堂、陪堂三位大佬，在他们身后进来的，正是坐堂杜飞了。

　　很显然杜飞的人缘要比雷虎好了很多，他一进入到院子里，各地大佬纷纷站起身与其打起了招呼，他们中间有很多人是从总堂出去的，还念着老龙头的好处。

　　“中堂大爷到！”

　　在杜飞后面出现的，也是叶天的老熟人，拄着拐杖的唐文远，一进入院子里后，整个院子顿时沸腾了起来。

　　中堂也叫做盟证，是开香堂时的盟誓人，一般都是洪门客卿担任这个职务的。

　　唐文远是华人商界的领袖，又和洪门有着千丝万缕的关系，在九二年的洪门恳亲大会上，他就被推选为了中堂大爷。

　　由于唐文远的特殊身份和雄厚财力，在座的这些各地的洪门大佬，倒是有一多半都受过他的恩惠，所以唐文远进得门来，到处都充斥着问好声。

　　“有请圣堂大爷！”随着唐文远的落座，后面的一声喊，却是让全场寂静了下来，纷纷扭头向院门处望去。

　　圣堂大爷也就是香主，开香堂的主祭者，在帮中地位崇高却没有什么实权，只是这一任香主不同，因为他是由龙头兼任的。

　　不过也正因为如此，所有人都想知道，卧床已经三年多的现任洪门龙头，是否能出现在这个香堂仪式上？

　　随着喊声，一个轮椅出现在了院子门口，轮椅上坐着个白发苍苍的老人，这大热的天，他的腿上还盖着一条厚厚的毛毯。

　　“是会长！”

　　“龙头，是龙头！”

　　“迎接龙头大哥！”

　　此人的出现，让整个香堂会场再一次沸腾了起来，所有人都自发地站起身鼓起掌来。

　　虽然久已不管帮中事物，但这一任会长也是当年跟随杜飞父亲打天下的人，声望之高犹在雷震岳之上。

　　“真是英雄陌路，美人迟暮啊！”站在香堂外面的叶天，看着进入到院中的老人，心底不由感慨万千。



　　第600章 刀山枪林（上）

　　古往今来，多少盖世英雄，最终也是落得老年陌路黄土一钵，叶天已经从那个老人身上感觉到了一股浓浓的死气，怕是没有多少阳寿可活了。

　　“会长，您身体不好，怎么亲自过来了？”

　　见到那老人坐着轮椅进入到院子里，坐在最上首两个位置上的唐文远和杜飞亲自迎了上来。

　　杜飞更是挥手赶走了推着轮椅的帮众，亲自将老人推到了放置第一把交椅的位置上。

　　这个老人正是当今洪门龙头李松秋，也是洪门中为数不多的老人之一，当年他和杜飞的父亲都曾经跟过上海滩大亨杜月笙，声望辈分都要比雷震岳要高出一筹。

　　而李松秋也正是杜飞在洪门中最大的靠山，这次他回到洪门能成为坐堂大爷，就是李松秋力挺的结果，本来雷震岳是属意雷虎坐到那个位置的。

　　“洪门青帮本为一家，九二年的那次恳亲大会就已经写入到帮规了，今日有‘大’字辈前辈入门，老头子我怎么都要过来啊……”

　　一口气说了那么多话，李松秋有些气喘，杜飞连忙在他后背上轻拂了几下，说道：“会长，有唐爷主持，您还有什么不放心的啊？”

　　“小飞，此乃洪门幸事，老头子这快要入土的人还能见到，岂能不来？”

　　李松秋摆了摆手，一双略显浑浊的眼神往院中众人看去，脸上露出了笑容，“洪门历经数百年而不衰，全依仗诸位祖师爷保佑啊，咳……咳咳！”

　　一句话尚未说完，李松秋就剧烈地咳嗽了起来，慌得杜飞连忙招呼跟随他一起进来的随身医生，将氧气罩戴在了他的面门上。

　　“妈的，老不死的东西，怎么那口气还能吊住？”

　　坐在第八把交椅上的雷虎，面色阴沉地看着李松秋，如果不是此人，他早已顺利的当上坐堂大爷了，处理起事情来，又怎么会像现在这般束手束脚啊？

　　经过一番忙碌的救治，李松秋的呼吸才算平稳了下来，取下脸上的氧气罩，李松秋伸出手去，示意杜飞将话筒递给他。

　　“咳咳……”

　　一声轻微的咳嗽声，让原本还有些喧杂的院子彻底安静了下来，所有人的目光都集中在了那个风烛残年的老人身上。

　　“莲花不离青莲叶，三教原来是一家。今日有青帮祖师李善元弟子入门，实乃我洪门幸事，谨有洪门坐馆李松秋，请盟证唐文远，代为大开香堂！”

　　李松秋的低沉的话声，通过音箱传入到了整个会场里。会场的气氛陡然变得肃穆了起来，所有人都从椅子上站了起来。

　　“盟证唐文远，受香主李松秋所托，为洪门大开香堂，诸位请随我祭拜祖师！”

　　年岁比李松秋也小不了多少的唐文远，此刻丢下了拐杖，站在了早已搭建好的供桌前，在他身后，那些大佬和门人弟子，足足站了数百人。

　　“一炷香，敬天地，风调雨顺保平安！”

　　唐文远手中举着一支足有几臂粗细的大香，将其插在了供桌前的青铜鼎中，然后退了三步，双膝着地跪拜了下去。

　　呼啦啦一声，唐文远身后数百人驹拜倒，他们之中虽然也有做正规生意的人，但绝大部分还是游走在法律的边缘地带，对天地自然有种敬畏之心。

　　“二炷香，敬先人……”

　　等到众人起身后，唐文远接过洪门中人准备好的香烛，又是一番说法，带着众人跪拜了下去。

　　洪门和青帮一样，入门均是有大香堂和小香堂的说法，此次是大开香堂，这规矩繁琐之极，也错非是像唐文远这样的老人，如果换做新人的话，怕是连步骤都记不清了。

　　整整半个小时之后，经过了三叩六拜的敬香仪式，唐文远双膝跪地，大声喊道：“双膝跪尘埃，焚香朝五台，弟子请祖爷，临坛把道开！”

　　一声喊毕，唐文远站起身来，至此，香堂算是已经开了。

　　不过主持香堂的唐文远，也是累的气喘吁吁，苦笑着摇了摇头，说道：“杜飞，剩下的就由你来主持吧，老头子这身子是真的撑不下去了。”

　　唐文远并非是习武之人，他以八十多岁的年纪能将香堂开启的仪式主持完，已经是到了自己的身体极限了，再也没有余力继续下面的流程了。

　　“我来主持？”杜飞闻言愣了一下，说道：“这……这个不太合适吧？”

　　要知道，在洪门中，香主一般都是由龙头兼任的，这也是出于对新进门弟子的重视，而盟证，大多都是由门中宿老来担任，这两个位置都是非同小可。

　　杜飞现在虽然坐的是洪门第三把交椅，但不管论身份还是辈分，洪门中超出他的还是有不少人的，他如果出面主持，至少雷虎就不会服气。

　　“有什么不合适的？”

　　由于身体原因，一直坐在轮椅上恢复精力的李松秋，伸手要过话筒，低声说道：“坐堂大爷杜飞暂代香主，谁有意见？”

　　虽然已是白发苍苍身材佝偻，但虎老雄风在，李松秋这一声问话传遍整个院子，竟然连咳嗽声都没响起一声。

　　就连桀骜不驯的雷虎，在被李松秋那昏花老眼盯了一眼之后，也垂下头去。

　　雷虎不由在心中暗自责怪父亲病的不是时候，否则父亲在此，李松秋这老匹夫岂敢如此嚣张？

　　“好，杜飞，上去掌堂吧，不要弱了我洪门威风，不要轻慢了入门前辈！”李松秋轻轻咳嗽了一声，将话筒交给了杜飞。

　　“是，会长！”

　　接过话筒后，杜飞脸上也不由露出了一丝兴奋，他能感觉得到，洪门似乎要发生某种变故了。

　　不光是杜飞，就连院中其他的大佬也是心中暗惊，一般而言，候选或者是暂代的香主，都极有可能成为下任的洪门龙头。

　　这江湖帮派，和古代的朝廷其实是有几分相像的，最讲究个名正言顺，在以前的时候，洪门大佬都是由前任指派的。

　　虽然到了现代，龙头已经没有指派下任的权利，但却有推荐的话语权。

　　当杜飞身为暂代香主后，众人才发现，原来杜飞竟然也是下任龙头的有力竞争者，李松秋的支持，让他成功上位的几率大增。

　　坐在椅子上的雷虎牙关紧咬，右手青筋暴露，显然心中气愤之极，他有些后悔当日没和杜飞撕破脸了，否则将叶天抢去，哪里还有今日大开香堂之举？

　　不过此时已经是悔之晚矣，杜飞不由将目光看向站在自己对面十多米处的彭文光，见到彭文光点头之后，心中郁气才稍稍减弱了几分。

　　杜飞可没心思去猜度雷虎在想什么，暂代了香主的位置后，他站到上首，口中大喝一声：“有请叶天进香堂！”

　　“有请叶天进香堂……”

　　“有请叶天进香堂……”

　　按照规矩，三通传话传到了门边，而陪堂大佬早已等候在了那里，等待着叶天叩门，早在举行开香堂的仪式时，大门就被关闭上了。

　　“奶奶的，规矩还真是多啊，比师父当年交代的还要多！”

　　此时叶天已经在门外等了近一个小时了，刚刚有人拿了清水给他“净面”和“涮船”。

　　净面即以清水洗面，涮船指漱口和饮水，第一口水只能漱口不能饮用，第二口水是净口水，须咽下，这也是入香堂前的规矩。

　　听到这“进香堂”的喊声后，叶天抬步上前，在那漆红雕龙的大门上连敲了九下。

　　“门外何人？”大门并没有被打开，而是陪堂大佬的声音响了起来。

　　“进门烧香，入门还愿！”叶天答道。

　　“烧的是几枝香？”陪堂大佬追问道。

　　“烧的是五支香！”

　　“哪五支香？”

　　“一敬天地君亲师，二学仁义礼智信，三吃金木水火土，四求四季平安乐……”

　　这些入门的话语，早在十多年前老道就教过叶天，不过在此次香堂之前，杜飞曾经专门派人又写给了叶天让记住，因为如果一个对答不上，这大门是不会打开的。

　　这黑话问答，也是有缘故的，由于洪门干的是反清复明的活计，成立之初自然怕被朝廷追捕，于是门中弟子交流，全部用的都是隐语，传到后来就形成了一个独特的体系。

　　其实一般的开香堂，是不需要这么繁琐的，只不过因为叶天辈分奇高，洪门这边生怕程序不完整而被叶天小觑，所以才完全照搬了一百多年前开香堂的老规矩。

　　“开门！”在一番对答后，大门终于被打开了，数百双眼睛，齐齐地盯在了穿着一袭长袍的叶天身上。

　　“叶天前往给祖师上香，架刀山枪林！”看到叶天出现在门口，陪堂口中发了一声喊。

　　随着陪堂大爷的喊声，上百个光着上身的精壮汉子越众而出，手中拿着大刀长枪，两相交叉，从入门处到香堂供桌的位置，架起了一片刀山枪林。

　　“是谁安排的这个环节？”

　　见到这一幕，站在香堂前的唐文远等人的面色同时阴沉了下来。



　　第601章 刀山枪林（中）

　　像刀山枪林这种排场，并不是那些影视剧里杜撰出来的，而是在江湖帮派之中真实存在的。

　　不过摆出这种阵势，一般都是有敌对帮派前来拜山，为了彰显武力和震慑对方所用的，从来都没听说过哪个帮派开香堂之时，用得上刀山枪林。

　　所以那百十个精壮汉子在场的中间架起刀枪后，不光是李松秋和唐文远等大佬面色不虞之外，其他观礼的人也有些莫名其妙。

　　“常龙，谁让你如此做的？”

　　李松秋只感觉胸腹间一阵血气上涌，他还没死呢，洪门之中竟然有人敢对他的命令阳奉阴违起来，老人的双眼不由爆出一阵精光，直直射向站在门口的陪堂大佬。

　　“会长，洪门青帮虽为一家，但叶爷如此年轻，转门进会就能占得如此辈分，我怕帮中兄弟会不服气的……”

　　说话的常龙五十多岁的年龄，身材高约一米七左右，两臂极长，放在身侧几乎搭到了膝盖，而且肩膀非常宽，练得应该是通臂拳之类的功夫。

　　陪堂大爷的身份只比杜飞低上一筹，在洪门中也是极为重要的位置，常龙即使对上李松秋，也没有丝毫示弱的意思。

　　而常龙这番话一说出口，场内的气氛顿时变得微妙了起来。

　　叶天以青帮大佬的身份加入洪门，完全是由杜飞推动起来的，虽然后面也有李松秋的首肯，但是对大多数洪门中人而言。的确是有些突然。

　　就算叶天加入洪门之后，并不一定就会损害到诸位大佬的利益，但头上突然多了位“爷”相信他们心里也不会太爽的。

　　“常爷说的也没错，洪门不是什么人都能进的！”

　　“是啊，善元真人是青帮大佬不假，但他的徒弟怎么样，谁也不知道啊？”

　　“洪门不要怂包，有本事就穿过这刀山枪林，我们自然会接纳英雄好汉的！”

　　之前摄于李松秋的威望，这些人不敢付诸于口，但是此刻有人挑头说了出来，他们却是再无顾忌，纷纷出言附和了起来。

　　更有一些和雷虎交好的人，说出来的话已经是有些难听了，原本肃穆的香堂会场，像是变成了个菜市场一般，嘈杂无比。

　　看到眼前的这一幕，稳坐在第八把椅子上的雷虎，嘴角微微上挑，露出了个不易察觉的笑容，眼神和陪堂大佬对视了一眼之后，将笑容收敛了起来。

　　这个主意是彭文光想出来的，而陪堂大爷正是雷震岳的二弟子，也是雷虎的师兄，和雷家是一荣俱荣一损俱损，所以才会如此不遗余力的破坏叶天入门。

　　“常龙，九二年的洪门恳亲大会就说明了，洪门青帮本为一家，叶爷是经过三年小香的青帮弟子，自然能入我洪门，你为何节外生枝？”

　　听着场内众人的议论，李松秋心中大怒，不过作为一门之主，他还是压住下了自己的火气，向常龙质问了起来。

　　李松秋话声未落，杜飞也紧跟着说道：“是啊，常龙，俗话说由清转洪，披红挂彩，由洪转清，剥皮抽筋，你这是在扫我洪门的脸面啊？难道我洪门就如此没有容人之量吗？”

　　杜飞说的这个典故，是早年清帮并未积极从事反清活动，所以洪门一度将其当作叛徒，严禁洪门会员转投清帮。

　　但为了避免冲突，两派仍多称“清洪一家”所谓“红花绿叶白莲藕（指洪门、清帮、白莲教），三教原来是一家”。

　　“这……这个……”

　　常龙没想到李松秋和杜飞会如此力挺叶天，一时间被二人问的哑口无言，额头上冒出了细密的汗珠。

　　“会长，杜坐堂，刀山枪林也不过就是走个过场，叶爷加入洪门就是前辈大佬，要是连这个都不敢走，怕是门中兄弟也不会服气吧？”

　　看到常龙被李松秋二人问住，雷虎不得已站了出来，而他这一说话，场中很多人顿时似乎明白了些什么。

　　洪门中人大多都知道雷虎有意争抢龙头大佬的位置，不过众人还是有些不明白，为何雷虎对叶天加入洪门之事如此上心？

　　此时雷虎也是哑巴吃黄连有苦说不出，他总不能说自己得罪过叶天，生怕他加入洪门之后用门规来质问自己吧？

　　现在雷虎坚持让叶天过这刀山枪林，也就是欺负叶天是个二十出头的年轻人，想逼得他知难而退。

　　一来可以避免他被质问的事情发生，二来也可以借这件事情，狠狠的扫一下杜飞和李松秋的脸面，让其他人知道，在洪门中没有他们雷家的支持，是做不成任何事情的。

　　“雷爷这话说的也是，咱们洪门兄弟哪个不是出生入死拼杀出来的？走个刀山枪林也不算什么。”

　　“就是啊，要是连这个胆子都没有，那也没必要加入洪门了！”

　　雷家在洪门也是根基深厚，支持雷虎的大有人在，雷虎话声刚落，内外八堂中同时有数位大佬开口说话了。

　　“这？”李松秋见到事态有些失控，不由犹豫了起来。

　　其实李松秋对叶天根本就是一无所知，只是想通过这件事，扶持杜飞上位而已，却没想到雷虎横插了一脚。

　　“会长，这点阵仗难不住叶爷的！”

　　杜飞低声在李松秋耳边说了一句，然后站起身来，扬声说道：“叶爷，香堂就在此处，可敢走过来？！”

　　既然刀山枪林都已经架了起来，而且众人也都倾向于让叶天通过，杜飞如果再坚持的话，反倒会使得众人质疑的他动机了。

　　“你太冲动了，雷虎岂是良善之辈？”看到杜飞的举动后，李松秋微微摇了摇头，眼神向坐在他对面的尚书大爷看去。

　　那人微微点了点头，身体往后仰了仰，不动声色的交代了几句，他身后的人悄无声息地退出了院子。

　　“刀山枪林，小道尔，叶某有何不敢？”

　　场内的叶天听到杜飞的喊声后，脸上露出笑容，说道：“当年我师善元真人独闯川中，江相派布下刀山油锅，没想到今日叶某人也能走上一趟？”

　　叶天这话一出，场内有一人顿时面色为之一变，这人正是外八堂的圣贤二爷罗致柄，也是当年叶天在京城中相识的罗大师。

　　罗致柄出身江相派，这忽悠的本事自然不凡，成为负责谋划的军事二爷，倒是也挺符合他的身份的。

　　不过此刻听到叶天提及当年往事，罗致柄心中也是百味交集，如果不是李善元的那次川中之行，他的师父秦百川也不会带着他远走海外的。

　　当然，事情已经过去半个多世纪，罗致柄已经没有丝毫报仇的心思，而且他深知这个年轻人的可怕，早在几日前就去拜访过叶天了。

　　见到叶天真要闯这刀山枪林，雷虎的脸色反倒是难看了起来，阴测测地说道：“叶爷，刀枪无眼，谁要是手滑了，那刀枪掉下来伤到您可就不好了。”

　　雷虎原本想用这一手吓得叶天知难而退的，没成想这年轻人竟然真要闯，这让他有种一脚踏空了的感觉，心里空荡荡的很是难受。

　　“呵呵，谢谢关心，刀山枪林而已，叶某何惧？”

　　叶天口中道着谢，脸上却是现出一丝冷笑，到了此时，瞎子都能看出雷虎的心思了，他摆明就是用这刀山枪林难为自己的。

　　“好！叶爷威武！”

　　“不愧为善元真人的关门弟子，叶爷好样的！”

　　不管叶天能否走过这刀山枪林，但说出来的话却是掷地有声，听得周围纷纷响起了叫好声。

　　“妈的，敬酒不吃吃罚酒，休怪老子心狠手辣了？”

　　见到叶天已经抬起了脚步，雷虎将心一横，对着站在他对面的彭文光使了个眼色。

　　雷虎无论如何都不能让叶天进入洪门，否则他联合宋晓龙侵占宋薇兰财产一事，足以让他们雷家在洪门身败名裂。

　　看着雷虎充满了杀机的眼神，彭文光心中一凛，这件事已经超出了他的预判，如果真是让叶天伤在刀山枪林之中，怕是事情就要闹大了。

　　不过彭文光也知道，他们现在已经是骑虎难下了，与其让叶天顺利加入洪门，倒不如把他斩于刀下，相信到时候不会有人会为了个死人而与他们雷家死磕的。

　　一道隐晦的命令，从彭文光的手势里传了出去，处于刀山枪林中间的几个弟子，眼中顿时露出了狠色，高举着环首刀的双手，也加大了几分力道。

　　“嗯？还真是狗急跳墙了？”

　　正准备走进那刀枪交叉道路上的叶天，心中忽然有了一丝感应，眼神往那刀山枪林中间飘忽而去。

　　在这个世上，最难看透的就是人心，而同样，最难掩饰的也是人心，偏偏叶天就能通过气机感应，察觉到那由心底散发出来的杀机。

　　嘴角往上轻扬了一下，拉出一个微笑的弧线，叶天昂首挺胸地踏入了刀山枪林之中。

　　头顶那闪烁着寒光的刀锋枪刃，似乎随时都会落下来一般，看得围观的众人都是为叶天捏了一把冷汗。



　　第602章 刀山枪林（下）

　　“好胆量，好汉子！”

　　虽然已经进入了二十一世纪，但帮会之中，从来都不缺少热血汉子，叶天面不改色的走在刀山枪林之中，顿时引得数人大声叫起好来。

　　“小飞，这个年轻人不简单啊！”

　　坐在头把交椅上的李松秋，眯缝着双眼看着叶天，若有所思地点了点头，原本他还以为此人是杜飞安排来的，看这情形却是不像了。

　　杜飞明白李松秋的话，苦笑了一声，说道：“会长，我在叶爷手上栽过大跟头，要不是他放我一马，怕是小侄现在也不能坐在这里了。”

　　“连你都不是他的对手？”

　　李松秋这次是真的吃惊了，他知道杜飞的功夫在洪门之中也是数一数二的，否则即使是他，也无法轻易地将杜飞推上坐堂这个位置的。

　　“会长，叶爷是奇门中人，未必就看得上咱们这江湖门派，雷虎这次是搬了石头砸自己的脚了。”

　　杜飞语气中有那么一丝幸灾乐祸，其实以雷家和宋家的关系，他们是最有可能得到宋薇兰支持的，雷虎在洪门中上位的机会很大。

　　但是在宋晓龙处心积虑的破坏了雷宋两家的关系后，事情发生了根本性的改变，尤其是雷虎密谋软禁宋薇兰的行径，更是触动了叶天的逆鳞。

　　深知叶天能力的杜飞，此时已经可以预见雷家的破败，或许在不久之后，掌权洪门数十年的雷家，就要衰落下去了。

　　“老雷一生秉直，谁知道却落得晚节不保，小飞，你要是坐上我这个位置，给雷家留一条后路吧。”

　　李松秋有些黯然的摇了摇头，别看他这些年一直躺在病榻上，但心中比谁都明白。雷虎的嚣张跋扈，不知道有多少人在他面前告过状了。

　　能坐到洪门龙头的位置上，李松秋岂是易于之辈？

　　把杜飞从国内调回来，这只是李松秋下的一个暗子而已。他还有诸多的布置，即使雷虎用金钱买通诸多大佬，最终怕也是镜花水月，可望而不可即。

　　不仅是杜飞和李松秋在谈论叶天，场内的那些大佬们，也都在窃窃私语，换作他们。未必就有叶天的胆量。

　　从院子门口到香堂处，差不多有六七十米左右的距离，叶天虽然走的不紧不慢，但很快还是来到了刀山枪林的中段。

　　“差不多该出招了吧？”

　　叶天看似闲庭信步，心中却一直提高着警惕，他修为虽高，但也是血肉之躯，而且又没练过外家功夫。这一枪捅在身上，说不得也是一个血窟窿。

　　感应着距离自己前方三四米处那二人的杀机，叶天缓缓地走了过去。只是距离那二人还有一个身边的时候，叶天耳中传来一阵破风的声音。

　　“果然好算计！”

　　场内虽然喧杂，但那石子破风的声音仍然没能逃过叶天的耳朵，在他脑海中，甚至出现了下面所要发生的场景。

　　“哎哟！”

　　站在叶天左侧的那个洪门弟子，忽然感到膝盖处一痛，身形再也无法站稳，突兀地往前栽倒了下去。

　　可是这人却忘记了，在他头顶还高举着那把环首刀呢，就在他身体扑出的时候，双手所持的大刀，也不由自主地向前砍落下来。

　　阳光照射在磨的雪亮的刀身上，反射出了道道光芒，刀锋所对的位置，正是叶天的头顶。这突如其来的一幕，让所有人都忍不住从座位上站了起来。

　　“敢尔！”

　　李松秋重重地拍了下椅把，眼中冒出了愤怒的目光，雷虎竟然敢授意人在叶天过刀山枪林时出手，简直就是丧心病狂。

　　要知道，江湖门派摆出这刀山枪林，一般都是用于震慑对方和彰显自己武力的，历数江湖往事，还从未有哪门哪派会在此时动手。

　　这件事如果传出去，恐怕洪门数百年的清誉就要毁于一旦，这让老会长气得一口气差点没喘上来，坐在椅子上连连咳嗽了起来。

　　和李松秋表现出的愤怒不同，雷虎眼中却是露出一丝轻松，在他看来，身上没有丝毫武者形态的叶天，必然躲不过这一刀。

　　而且砍出这一刀的人也不是他刑堂弟子，任是门中时候如何调出，也查不到他的头上。

　　至于怀疑？那又怎么样？没有证据，就是李松秋那老匹夫知道是他干的，也不敢动他雷虎一根毛发的。

　　“兰姐，这事儿可怪不得我？谁让你不配合小弟，生个儿子还是什么青帮大佬的弟子啊？”

　　雷虎脸上露出了笑容，甚至还有闲暇去想身在纽约的宋薇兰，至于这次大开香堂的行径，只不过是一场笑话而已。

　　“咦？”就在雷虎脸上的笑容尚未敛去的时候，场内突然响起了一阵惊叹声。

　　就在那宽厚的环首刀将要砍到叶天头顶处的时候，叶天的脚下似乎打了个踉跄，身体猛地往前冲了一步。

　　正是这一步，让叶天险之又险的避了过去，锋利的刀刃，几乎是擦着他的后脑头皮砍落了下去，引得众人齐齐惊呼了起来。

　　“妈的，这么命大？”

　　雷虎此时的笑容显得有些呆滞了，不过随之就反应了过来，目光看向了叶天前方的两个人，为了以防万一，这二人才是真正的杀着。

　　就在叶天看似狼狈的躲过那一刀的同时，在他身旁两侧一左一右的两个洪门弟子，对视了一眼之后，一人举刀下砍，另外一人则是将长枪一收，紧接着捅了出去。

　　这二人都是雷虎所养的死士，他们眼中只有雷家而无洪门。

　　两人在接受了命令之后，就没打算再活着离开洪门总堂，所以这一刀一枪使得的是杀气凌厉一往无前！

　　“怎么会这样？”

　　“王八蛋，这是谁安排的？”

　　要说刚才只是个意外，但是现在明刀明枪的刺杀，让所有人都明白过来了，这是有人不想让叶天加入洪门。

　　知道叶天身手的人并不多，也就仅限于杜飞唐文远等人，这突如其来的偷袭，让很多人都下意识的认为，叶天难免会尸首分离。

　　不过面前的场景，却是大出他们的意外，就在那闪烁着寒光的环首刀劈砍到叶天的头顶之时，叶天忽然伸出了右拳，屈指在刀背上轻轻一弹。

　　叶天这看似儿戏的动作，却是让那刀锋偏离开来，对着叶天的身体右侧劈砍了下去。

　　与此同时，叶天右脚撑地，身体滴溜溜的在原地转了一圈，而那原本已经快要触及叶天身体的枪头，也是和叶天擦身而过。

　　叶天的动作看似信手拈来，不过却是用上了内家功夫中的一个“粘”字。

　　在被叶天这一粘一带之下，劈砍出去的环首刀和直刺的长枪，都没能往回收力，而是向着同一个方向，继续砍刺了出去。

　　“哎哟……啊！”

　　两声惨呼几乎同时响起，一道血浪在阳光下显得颇为刺眼，却是手持长矛之人，左臂被那环首刀生生砍了下来。

　　而劈砍下去的那个洪门弟子，也没能落到好处，他的肩窝已经被长枪给扎穿了，殷红的鲜血顺着长枪的红缨，不断地往地下滴落着。

　　两人同时翻滚在了地上，口中发出的惨呼凄厉无比，一时间，震惊的全场静寂，谁都没反应过来这件事情究竟是如何发生的。

　　“怎……怎么会这样？”雷虎此刻也是傻了眼。

　　要知道，那二人以前出身大圈帮，都是手上沾血的悍匪，两人同时去对付一个手无缚鸡之力的年轻人，却是会落得如此下场，这让雷虎有些不敢相信自己的眼睛。

　　“快，把那两人抓起来……”

　　李松秋活了近九十年，一生之中所见过的大风大浪不计其数，虽然对眼前发生的事情也是有些不明所以，但第一时间就发出了命令。

　　李松秋话声刚落，从那些大佬椅子后面飞快的窜出几条身影，很快就把在地上翻滚的二人给制服了。

　　“不要伤了他们的性命，我要知道，这件事是谁指使的？！”

　　在这连番刺激下，李松秋的脸上现出一丝潮红，犀利的眼神直直盯着雷虎，如果不是看在雷震岳的面子上，李松秋恨不得能当场就执行家法门规了。

　　“雷虎，你真的要坏了洪门数百年的规矩吗？”

　　李松秋能忍住这口气，杜飞却是趁机发难起来，就算这事儿不是雷虎干的，屎盆子也要扣在他的脑袋上。

　　“杜飞，你不要血口喷人，有什么证据说是我雷虎干的？”

　　雷虎毫不示弱地从椅子上站了起来，那二人虽然是雷家死士，不过却没有人知道这一点，而且两人还是礼堂中人，和他刑堂拉不上丝毫的关系。

　　“就是，杜爷您凭什么这么说？真当我们刑堂无人了吗？”雷虎话声未落，彭文光的声音从人群中响了起来。

　　他的话就像是一声信号，从院子大门外呼啦啦的涌进来上百个精壮汉子，一声不吭的聚集在雷虎的周围。

　　“洪门要变天了！”

　　见到这一幕，那些前来参加香堂仪式的大佬们，脑中齐齐冒出这么个念头来。



　　第603章 变天

　　现在的洪门总堂，就是雷家独大的局面，雷氏中人，占据了总堂之中数个重要的位置。

　　但不可否认的是，李松秋在洪门里，还是有着极大威望的，这两人相争，不管最后获胜的是谁，洪门都要变天了。

　　“怎么，想造反吗？”虽然雷虎身边站满了刑堂子弟，杜飞还是毫不示弱的站了出来。

　　此时世界各地的洪门大佬云集在此，而且每人都带有随从，这也是一股不小的势力，仅凭雷虎这百十人，根本就产生不了多大的威胁。

　　“杜爷严重了，小的们只是看不得我受委屈，想讨个公道而已！”

　　雷虎皮笑肉不笑的看向杜飞，他以前一直称呼杜飞为飞哥的，此时一声爷喊出口，代表着两人之间恩断义绝，再无回旋的余地了。

　　不过雷虎此刻却是有恃无恐，因为场内看似人多，但在入门之时，均是被收缴了随身武器。

　　而雷虎的这些手下，却均是带着枪械，如果真的发生争斗，绝对是一面倒的屠杀。

　　当然，雷虎也不敢冒天下之大不韪，下手残害这些洪门大佬。

　　要知道，洪门总堂虽然是整个洪门最核心的地方，但各地洪门组织，只是名义上归属总堂管辖，两者之间并没有实际的从属关系。

　　如果雷虎敢将这些人全部留在这里，那估计出不了一个星期，旧金山就要打上一场现代战争，即使雷虎再疯狂，也承担不了这个后果的。

　　“雷虎，你……你竟然敢让他们带枪进来？”

　　在雷虎说话的时候，杜飞也发觉了不对。闯进洪门的这些刑堂子弟手中，赫然都拿着一把手枪。

　　杜飞此话一出，原本打着看热闹的那些洪门大佬们，脸色均是一变，枪械的出现，让他们心中产生了一丝危机感。

　　“杜爷，您这可就是冤枉我了，他们可不是我叫进来的，拿不拿枪，和我也没什么关系吧？”

　　雷虎仰天打了个哈哈，说道：“如果不是杜爷您诬陷我，这些小的们如何会进来打抱不平呢？”

　　虽然已经掌握住了院子里的局势，不过雷虎还是异常的谨慎。他口口声声都和这些人摆脱关系，不肯给人留下一丝话柄。

　　“雷虎，你这样做，老雷不知道吧？”

　　坐在轮椅上的李松秋摇了摇头，轻声说道：“何必呢。都是洪门兄弟，非要刀兵相向吗？你想要什么，说出来吧……”

　　“是我要刀兵相向吗？”

　　听到李松秋的话后，雷虎忽然爆发了出来：“是你们逼我的，那臭小子只不过是个外人，你们全都帮着他。‘大’字辈的叶爷？我呸！你们愿意认祖宗，雷虎我不愿意！”

　　说老实话，这些日子雷虎过的是有些压抑，雷家谋图宋薇兰财产的事情，不知怎么被传了出去，堂内很多和雷家走的比较近的大佬，这段时间对有意无意的在避开雷虎。

　　尤其是雷震岳被杜飞气的练功岔了气，这段时间闭门不出，更是让雷家雪上加霜。这让雷虎感觉有些不堪重负起来。

　　眼看着门主的宝座，距离自己似乎越来越远了，雷虎变得愈发地暴躁和急进，在与彭文光进行了一番周密的策划后，他决定铤而走险。

　　雷虎的计划一共分为两个部分，如果能通过阻止叶天加入洪门打击李松秋，那么这些后手就不会再出现。

　　如果他的人没能解决掉叶天的话，那雷虎就决定要鱼死网破，用武力来逼迫李松秋退位，至于这样做的后果是否会导致洪门分裂，雷虎已经管不了那么多了。

　　李松秋轻轻地将后背靠在了轮椅上，一双眼睛带着嘲弄的神色看着雷虎，淡淡地说道：“雷虎，把人散去，我当今天这件事没有发生。”

　　“会长说话了，我自然要听的！”

　　雷虎阴阴地笑了一下，大声说道：“你们都没听到会长的话吗？他让你们都退出去，一个个都聋了吗？”

　　雷虎的声音在院子里回荡着，可是那些人却是纹丝不动，只有彭文光的声音响了起来：“会长大人，您卧病多年，怕是也没多少时间打理门中事物，依我们看，您就把这龙头的位置给让出来吧！”

　　“哦？我让出龙头的位置当然可以，不过让谁来接任呢？”

　　李松秋的面色很轻松，好像周围那数十把枪都是玩具一般，脸上没有露出一丝紧张的表情。

　　李松秋话声刚落，彭文光就大声喊道：“当然是虎爷了，他年轻有为，这些年带着刑堂打下了不少地盘，除了虎爷，谁还有能力接任门主之位呢？”

　　一切都是商定好的，今儿不是大开香堂吗？雷虎就准备趁着这个机会，给自己来个黄袍加身，将生米给煮成熟饭。

　　纵然这么做，会让那些来自世界各地的大佬们离心离德，他们回去后很可能会和总堂脱离关系。

　　但雷虎不在乎，因为原本总堂也管不到那些人的，如此做的后果只是和他们互不来往而已，等自己日后许以利益，相信他们还会承认自己这个会长的。

　　“不过一虚名而已，雷虎你就那么看重吗？”听到彭文光的话后，李松秋长叹了一声。

　　“会长，兄弟们抬举我而已，雷虎何德何能，原本也没有窥觑这门主的位置。”

　　雷虎虽然身高近一米九，长得相貌威猛，但这番话说出来，却是听得人人作呕，他们第一次见到人竟然可以无耻到这种境界。

　　雷虎现在的情况，就像是已经脱了裤子被压在身下的失足妇女，还在口口声声地说自己卖艺不卖身，让人从心底往外倒胃口。

　　“你既然知道自己无德无能，这门主的位子，自然也不会交给你了。”

　　李松秋摇了摇头，他这重病之躯已经撑不下去了，扭过脸看向对面一人，说道：“老五，把人都叫进来吧……”

　　“是，会长！”被李松秋点名的正是内八堂的执堂大爷，答应了一声之后，口中发出清脆的呼哨声。

　　随着这声呼哨，院子外面传来一阵急促的脚步和拉动枪栓的声音，远比雷虎手下更多的人手，涌进了这个院子。

　　而且院子的围墙上，也站满了手持冲锋枪的人，枪口均是对准了雷虎的那些手下。

　　也幸亏当年修建这香堂的时候，是按照千人规格修建的，眼下院子里站了六七百人，倒是也不显得有多拥挤。

　　看看自己手上的手枪，再看看别人的冲锋枪，雷虎的手下不禁有些发虚，虽然都是枪不假，但两者之间的威力，却是天差地远了。

　　“妈的，这些老家伙一个比一个狡猾，敢情都留着后手呢？”躲在一旁看着热闹的叶天，忍不住撇了撇嘴。

　　早在雷虎的人出来之时，叶天就感应到了，在这香堂周围，还有数百个气血旺盛的汉子，只是当时叶天不知道他们是谁的人。

　　眼下图穷匕见，两边均是揭开了底牌，而从牌面上来看，到底姜是老的辣，李松秋和杜飞这方面，已经稳稳的占据了胜势。

　　“原来你们早有预谋啊？”见到这种情形，雷虎的面色阴沉的几乎能滴下水来，他知道自己低估了李松秋这只老狐狸。

　　李松秋叹了口气，说道：“虎子，你也是李叔看着长大的，把人叫回去，你和老雷安安静静的去过下半辈子吧！”

　　“不可能，我们雷家为洪门出生入死，你一句话就想将雷家赶出洪门吗？”

　　筹划多时的行动，到现在反而变得处处受制于人，雷虎的情绪已经变得有些不稳定了：“我雷虎到底做错了什么，为什么你们都不肯支持我上位？”

　　李松秋有些怜悯地看着雷虎，轻声说道：“你私心太重，洪门交给你，会万劫不复的！”

　　“胡说，你胡说，洪门原本就是我们雷家的！”雷虎大声咆哮了起来。

　　在他内心深处，当年杜飞父亲去世后，上位的人就应该是他的父亲雷震岳，而不是面前的李松秋，此时雷虎只不过是说出了自己的心里话而已。

　　“我说，只是开了个香堂而已，至于这么麻烦吗？”在场内只有雷虎和李松秋的对话声中，叶天的声音突然插了进来。

　　“雷虎、宋家和洪门合作了数十年，你们父子为了自己的私欲，设计骗取宋氏资产，你们的行为，还像是洪门中人吗？”

　　“什么？竟然有这种事？”

　　“雷虎这人还真是利欲熏心，居然能做出这种事来？”

　　场内绝大多数人，都不知道叶天所说的这件事，不过洪门一向和宋氏交好，听闻到这个消息后，几乎所有人看向雷虎的目光，都充满了鄙夷和不屑。

　　“妈的，都是你这个臭小子，老子我杀了你！”

　　感受着众人的目光，雷虎恨不得有个地缝能让他钻进去，不过当他抬眼看到出现在自己身前十多米处的叶天，满腔怒火顿时爆发出来了。此时怒火已经冲昏了他的头脑，劈手从彭文光手上抢下了一把手枪，雷虎将枪口对准了叶天。



　　第604章 同门相残

　　“不要！”见到雷虎将枪口对准了叶天，唐文远和杜飞顿时大急。

　　要知道，叶天可还有两位师兄在世呢，如果叶天在洪门受到什么伤害，怕是整个洪门日后都将不得安宁的。

　　“仪式还没举行，我雷虎不算残害帮中兄弟吧？”

　　雷虎脸上露出了阴测测的笑容，他断定李松秋的人不敢开枪，否则枪声一响，洪门必将陷入到四分五裂之中。

　　可是雷虎敢开枪，因为此时叶天还不算洪门弟子，即使打死了他，也不能用门规来处置自己，所以雷虎是有恃无恐。

　　“臭小子，你要是和你妈躲到纽约去，虎爷未必能拿你怎么样，可你偏偏要自寻死路，别怪我对不起兰姐了！”

　　看着叶天，雷虎只感到心底一股邪火往上蹿，原本早已计划好的事情，全都被叶天母子给打乱掉了，还使得他们雷家背负上出卖朋友的恶名。

　　反正今儿这事是无法善了了，杀掉叶天，雷虎也能出口恶气，大不了退出洪门总堂，以他们雷家的势力，照样可以混得风生水起。

　　看着脸部肌肉近乎扭曲的雷虎，叶天脸上露出了奇怪的笑容，轻声问道：“你确定要杀我？”

　　“小子，你去死吧！”

　　叶天的表情，在雷虎看来就是挑衅，这让怒火中烧的雷虎，再也压制不住心头的火气，举枪对着叶天处就扣动了扳机。

　　“砰……砰砰！”

　　“哎哟，我……我中枪了！”

　　三声清脆的枪响回荡在了院子里，随之响起的，是一声惨嚎的声音。雷虎的子弹并没有射空。

　　不过让众人惊愕的是。被射中的人并非是叶天，而是洪门中的一位弟子，他小腹和大腿两处分别中了一颗子弹，此时正在地上翻滚着。

　　“人呢？”

　　所有人都感到有些傻眼，因为就在雷虎举起枪的时候，叶天分明就站在雷虎面前，可是一眨眼的功夫，叶天却是不见了影踪。

　　“残害同门弟子，是要三刀六洞的吧？”

　　雷虎耳边突然响起一个声音，没等他反应过来，只听到“咔嚓”一声，右腕紧接着传来一阵剧痛，手腕已经是被人给生生折断了。

　　叶天见他心思歹毒，下手极狠，雷虎手腕处森森骨碴都露了出来，手掌和手腕只有一些皮肉带着筋相连在一起。

　　纵然雷虎也是练武之人，也无法忍受手腕处传来的剧痛，一声惨呼刚刚出口，却是感到喉间一紧，声音戛然而止。

　　雷虎的惨叫声，惊动了那些围在他身边的刑堂弟子，谁都没发现叶天是如何靠近雷虎的，他像是莫名就出现在了那个地方。

　　而眼前发发生的一切，也让人感觉有些匪夷所思。

　　因为身材魁梧的雷虎，此时却是被叶天单手掐住了脖子，那脸上的表情，就像是待宰的小鸡一般，连挣扎一下都做不到。

　　“放开虎爷。快把虎爷放开！”彭文光反应很快，马上将枪口对准了叶天。

　　彭文光心中有种不妙的感觉，似乎自己这次遗留了什么事情，面前的这个年轻人，成为了今天最大的变数。

　　“你小子他妈的一肚子坏水！”

　　听到彭文光的喊声后，叶天双眼向他瞪去，一股冲天的杀气从他身上散发了出来。有如实质般的侵入到了彭文光的脑海之中。

　　叶天身上杀气之强，就是那些经历过尸山血海的老兵们都抵抗不住的，更何况彭文光这白纸扇的角色。

　　被叶天这一瞪，彭文光只感觉眼前一花，脸上一热，伸手去摸时，却发现手上多了一只人的耳朵。

　　不仅如此，在彭文光的面前，到处都是残肢断臂，空洞着双眼的骷髅头，披头散发的女鬼，齐齐向彭文光扑来。

　　“哈哈，哈哈哈……”

　　正沉浸在恐惧中的彭文光，忽然听到耳边传来一阵嗤笑声，然后面前一变，一缕阳光照射在了自己的脸上。

　　“怎……怎么回事啊？”

　　刚才的尸山血海残肢断臂尽皆不见了，这让彭文光有种逃出生天的感觉，不过紧接着，他鼻端就传来一股恶臭的味道。

　　“什么味道？”

　　脑子还不是很清醒的彭文光，并没有发现周围那些人嘲笑的对象正是自己，而且就连平日里与自己交好的刑堂子弟，脸上也露出了不屑的神色。

　　循着那股子恶臭味，彭文光低头往身下看去，与此同时，他也察觉到了双股之间那湿漉漉的感觉，心里这才明白了过来，敢情这味道是从自己身上发出去的啊？

　　江湖儿女，讲的是流血流汗不流泪，行的是一副铮铮铁骨，这平白无故的大小便失禁，任是谁人也瞧不起的。

　　彭文光平时脑袋转的是快，但是此刻，他也是羞恼的恨不得地上裂开一条缝，让自己钻进去。

　　而且彭文光心里也多了一丝明悟，不管雷虎的下场如何，反正他日后是无法在洪门厮混下去了。

　　“雷虎同门相残，已经被我拿下了，你们还要执迷不悟吗？快把枪给我丢下！”

　　就在彭文光羞愧不已的时候，耳边突然传来一声断喝，声音之大震得他耳鼓嗡嗡直响，拿在手中的枪，情不自禁的掉落在了地上。

　　和彭文光一样，周围那些死忠于雷虎的人，也被这一声狮子吼般的喝声震得神智都有些模糊，下意识的就把枪扔到了地上。

　　除了枪支掉落在地上发出的声音，上千平方米的大院一片寂静，只有叶天的声音在院子里回荡着。

　　此时就能分辨出场内这些人的功力强弱了，诸如杜飞等人，是最先醒转过来的，连忙拍醒了自己的人，把那些刑堂弟子都给控制了起来。

　　那些不谙功夫的人，则是足足过了四五分钟才清醒过来，而且脑子虽然清醒了，但仍然感觉头晕眼花，耳朵里更是像塞了棉花一般，听不清外面的声音。

　　等到所有人都回过神来之后，场内大局已定，雷虎所带来的那些刑堂弟子，均是被赶到院子的角落处，一个个抱头蹲在了地上。

　　至于雷虎，则是脖子上挨了一记，整个人都昏迷了过去，被叶天随手丢在了地上。

　　不过没有人发现，原本站在院门处的那位陪堂大爷，此时却是不见了踪影，在这乱哄哄的场景下，也没有留意到他是什么时候离开的。

　　“发生了什么事？怎么我脑袋还是有点晕！”

　　“好像是叶爷喊了一声，我脑袋就蒙了，咦，雷虎怎么了？”

　　“小声点，洪门真的变天了，雷家将威风不再了！”

　　场内都是从世界各地赶来的大佬，这脑子转的不是一般的快，见到场中这般情形，心里马上就明白了，雷家在洪门中的破败已然是无法挽回了。

　　而一些习练过传统武术的大佬，此时的心思则是都放在了叶天身上。

　　刚才那一声佛门狮子吼，震得这些人浑身真气涣散，虽然很快清醒了过来，但心中的震惊却是无以复加。

　　谁都没能想到，看似普通的叶天，修为竟然会如此精深，连手都没动，仅是一声断喝，就将场内近乎失控的局面扭转了过来。

　　直到此刻，他们才明白过来，敢情叶天敢在洪门大开香堂，靠的并不是先师李善元的威名，而是手中有着金刚钻，才来揽的瓷器活。

　　“叶爷，家门不幸，让您见笑了……”

　　李松秋让人把轮椅推到了叶天面前，虽然无法起身，却是双手抱拳，对着叶天深深的低下头，代表洪门表达了歉意。

　　叶天连忙托住了李松秋的双拳，开口说道：“李会长，十指尚且有长短，洪门数十万子弟，出几个宵小之辈，也怪不得您的。”

　　叶天的这番话，让场内原本都是有些羞愧的大佬们，均是听得心中舒畅，暗道叶天会做人。

　　李松秋将手一摆，说道：“叶爷，您上首请，咱们这香堂，还要开下去的！”

　　出了这等丑事，现在李松秋就是怕叶天不肯再加入洪门，那要是传出去的话，洪门就真的是脸面全无了。

　　而叶天要是加入到了洪门之中，那今天所发生的事情，就是洪门内部事宜，虽然还是很丢人，但总算有了一块遮羞布。

　　叶天微一沉吟，点了点头，说道：“既然洪门兄弟抬举，叶某就把这炷香走完！”

　　“好，叶爷请，这仪式，我来主持！”李松秋闻言大喜，让杜飞将他推到了香堂供桌之前。

　　“李叔，您这身体？还是我来吧。”杜飞有些担心地说道。

　　“没事，一时半会还死不了！”李松秋摆了摆手，说道：“请叶爷上香！”

　　随着他的喊声，门人将一支清香递到了李松秋的手上，李松秋珍而重之的交给了叶天。

　　用双手接过那支香，叶天将其高举过顶，双膝对着那供奉着洪门先祖的牌位跪倒了下去，三拜之后，将香插在了供桌上。

　　“叶爷，委屈您一下！”

　　敬香仪式完成后，杜飞取过了一把环首后背刀，来到了叶天的身后，用刀背轻拍叶天，口中大声传谕起洪门三十六誓……



　　第605章 刑堂

　　“一、自入洪门之后，尔父母即我之父母，尔兄弟姊妹即我之兄弟姊妹，尔妻我之嫂，尔子我之侄，如有违背，五雷诛灭。”

　　“二、倘有父母兄弟，百年归寿，无钱埋葬，一遇白绫飞到，以求相助者，当即转知有钱出钱，无钱出力，如有诈作不知，五雷诛灭。”

　　“三十六、士农工商，既入洪门，必以忠心义气为先，交结四海兄弟……”

　　“立誓传来有奸忠，四海兄弟一般同，忠心义气公候位，奸臣反骨刀下终。”

　　杜飞领头背诵洪门三十六誓，院中洪门子弟均是跟随诵读，当第三十六条誓言读完后，杜飞大喝一声：“斩凤凰！”

　　随着杜飞的喊声，执法红棍拎着一只威猛异常的大公鸡来到香堂前，杜飞右手大刀一横，已然是将那鸡头斩落下来。

　　在供桌上放着一排倒了七分满的白酒杯，执法红棍将鸡头处喷洒的鲜血一一滴在了酒杯里，另外有人将酒杯端至到了洪门内外八堂大佬的面前。

　　“立誓拜玄黄天地结盟为丹赤江山！”

　　在李松秋的带头下，众人将杯中血酒一饮而尽，经此滴血为盟的仪式之后，叶天就算是正式加入到了洪门之中。

　　李松秋对着叶天拱了拱手，指着放在自己位置前方的一把椅子，说道：“叶爷，请上坐！”

　　“嗯？”看到那把椅子放置的位置，叶天脸色变了一下。连忙摆手道：“不可，叶某乃一闲身，当不得这把交椅。”

　　李松秋身为这一任洪门龙头，身份之尊崇，在门内无人可及，可是这把椅子却放在他的上首，其中的寓意就很深了。

　　往简单里理解，是因为叶天辈分奇高，让他坐在那个位置以示尊敬，但要是往深了去想，洪门至此，何尝不是又多了一位大佬？

　　要知道。洪门地盘虽然遍及世界各地，但各地均有坐馆大爷，就连总堂诸位大爷也都是各司其职，换句话说。现在的洪门并没有闲置的地盘给予叶天。

　　李松秋如此做，究竟是想把叶天当作大爷给供起来？还是真的想让他成为实权大佬，这就有些耐人寻味了。

　　李松秋见到叶天推辞，摇了摇头说道：“叶爷辈分之高，就是放在解放前也是极为罕见的。杜黄二人也都是您的晚辈，您当坐在这里，受诸位兄弟一拜！”

　　青帮讲师徒，洪门论兄弟。这青洪合并之后，就分的不是那么清楚了。叶天是由青转洪，李松秋还是按照青帮的规矩来的。

　　杜飞也在一旁说道：“是啊，叶爷，礼不可废，还请接受众人拜见！”

　　叶天能在洪门立足扎根，对杜飞自然是极有好处的。

　　要知道，像这样的帮派，辈分就代表着话语权，纵然叶天在洪门没有任何实权，他说出来的话，别人还是会再三掂量的。

　　“还请叶爷上坐！”

　　杜飞话声刚落，场内齐声响起一阵催促声，叶天今天的表现都被众人看在眼里，加上他如此年轻，在洪门的崛起已然是势不可当。

　　所以就算和雷家交好的人，也不会在此刻去得罪叶天，权当他就是一尊大佛，将他高高的供养起来罢了。

　　“叶爷，您就坐过去吧，无妨的！”唐文远虽然和叶天关系匪浅，此刻也是要称呼一句“爷”字。

　　“好吧，恭敬不如从命！”

　　叶天想了一下，说道：“众位抬爱，叶某不胜感激，也想认识一下门主诸位坐馆大爷，坐就算了，叶某站在那里可好？”

　　以叶天的身份，是完全可以坐在那里受礼的，不过他执意不肯，年轻位高而不骄纵，倒是赢得了很多人的好感。

　　“叶爷，我是洛杉矶洪门坐馆……”

　　“叶爷，我是马来西亚洪门坐馆……”

　　叶天站在那里，一排排来自世界各地的洪门大佬依着顺序一一和叶天见礼。

　　虽然年轻，但叶天却是表现的极为老道，见礼还礼之间没有一丝失礼的地方，更是在听了一遍诸人的名字后，马上就能准确地叫出来。

　　这记人名绝对是社交中的不二法宝，俗话说花花轿子人抬人，被叶天叫到名字的人都是感到有些受宠若惊，心中对叶天的敬意顿时加重了几分。

　　这一番拜见，整整用去了半个多小时的功夫，每个人都想和叶天多聊上几句，更有心急的，已经开始询问叶天是否要开山门收徒了？

　　洪门和青帮不同，拜师入门的属于少数，在场的很多大佬都是按照入门时间定的辈分，就连李松秋等人都是这样的。

　　如此一来，叶天可就成了香饽饽了，如果能拜他为师，那门中辈分一下子就长上去了，不求别的，单是这“爷”字的称呼，就让他们趋之若鹜了。

　　“奶奶的，怪不得当年师父不肯留在青帮里，敢情这一个个都是狗皮膏药啊？”

　　好不容易和众人见完礼，叶天也是偷偷的擦了把额头的冷汗。

　　试想这一个个都快七老八十的老家伙，扭扭捏捏的向叶天表达出拜师的意向，这让叶天一时都有些手足无措了。

　　不过叶天也知道，这种事在帮会之中很是常见，当年杜月笙和黄金荣不也是挖空心思，找了几位硕果仅存的老辈拜师，从而提高自己的辈分嘛。

　　门也入了，礼也见了，按理说今儿这香堂，应该就算结束了，不过场内众人，却是没有一人散去，众人的目光，均是集中在了会长李松秋的脸上。

　　昏迷中的雷虎，蹲在院中角落处的那些刑堂子弟，到现在还没处理呢，这可是一个烫手山芋，稍有不慎，怕是就会引起雷家的震怒。

　　别看雷虎身居刑堂大爷的高位，但是在众人眼中，雷虎不过就是个后生晚辈，老而弥坚的雷震岳，才是雷家真正的坐山猛虎！

　　“咳……咳咳……”

　　李松秋的咳嗽声在静寂的场内显得尤其刺耳，他是早年和人动手伤了肺经，三年前旧伤复发，能撑到今日已经是实属不易了。

　　用手绢捂住了嘴巴，一阵剧烈的咳嗽过后，李松秋清楚地看到，那雪白的手绢上殷红的血迹，心中不禁一阵黯然。

　　“雷家，还是由我来解决吧！”

　　李松秋暗自下了决心，他已经没几天可活，如果不将雷家解决的话，任是谁坐上下任龙头的位置，怕是都有些不稳当。

　　“项宗堂，刑堂弟子作乱，同门相残，你这刑堂二爷是怎么当的？”

　　虽然此刻雷虎已然是悠悠醒转，不过李松秋并没有看他，而是出言向另外一人问去，因为这个叫做项宗堂的人，是他安插进的刑堂。

　　“会长，我冤枉啊！”

　　原本蹲在地上的项宗堂站起身来，大声说道：“会长，这一切都是虎爷安排的，他说今日大开香堂，是有人要对洪门不利，让我们听到号令就闯进来，我真的什么都不知道啊！”

　　“是啊，会长，我们只是听从虎爷的命令，并没有同门相残的心思！”

　　项宗堂话声刚落，那百多个刑堂弟子，也是纷纷鼓噪了起来，其实雷虎真正的心腹也就是十多个人，其他的人只是在不明情况之下，被雷虎利用了而已。

　　“会长，我们虽然闯进香堂犯了过错，但是我们并没有开枪，还请会长明察，刑堂弟子并非都有过错的！”

　　项宗堂的声音又响了起来，这次却是将矛头直接指向了雷虎，他话中的意思很明白，雷虎开枪打伤门中兄弟，可这不关刑堂众人的事情啊。

　　“项二爷说得没错，请会长明察！”

　　刑堂弟子又是一阵鼓噪，他们可不想被按上个同门相残的罪名，因为刚才那三十六誓中讲的分明：同门相残，三刀六眼！

　　李松秋摆了摆手，说道：“把雷虎抬上来！”

　　听到李松秋的吩咐后，四个洪门弟子将刚刚醒转，神情还有些委顿的雷虎架了过来，他那右手已经被包扎了起来。

　　“雷虎，你执掌刑堂，同门相残是个什么后果，你应该很清楚吧？”

　　看着雷虎，李松秋也有些为难，如果雷震岳在这里，他大可以用门规来处置雷虎，但偏偏雷震岳不在，倒是让他有些束手束脚了。

　　“那是误伤，不能作数的。”

　　雷虎抬起头来，死死地盯住了李松秋，说道：“想要处罚内堂大爷，必须要由正副龙头同时到场才行，你无权处置我！”

　　在洪门之中，地位最崇高的自然就是会长了，其次就是副会长，而这位副会长，正是雷虎的父亲雷震岳，一般门中都以大长老来称呼他的。

　　“罢了，你既然如此说，我也不难为你。”

　　李松秋看着一脸怨毒的雷虎，扬声说道：“各位坐馆请多留一日，明天洪门将开刑堂处理此事，还请诸位做个见证！”

　　“不用等明天了，今儿就处理了吧！”李松秋话声未落，从大门处传来一个洪亮的声音，引得众人纷纷回头望去。

　　“父亲！”雷虎猛地抬起头来，刚好看到雷震岳那高大的身形迈进了院子里。



　　第606章 三刀六洞

　　俗话说人的名树的影，雷震岳在洪门中的名声，是他历经数百战拼杀出来的，不管是意大利黑手党还是墨西哥黑帮，听到雷老虎的名字，无不是闻风丧胆。

　　所以当雷震岳的声音传出来，原本喧杂的会场内，顿时变得鸦雀无声，所有人都目光复杂地看着这位曾经为洪门立下赫赫战功的老人。

　　坐在轮椅上的李松秋也是眯缝起了眼睛。

　　当年李松秋和杜飞的父亲还有雷震岳，是结拜三兄弟，以杜父为长，李松秋排行老二，雷震岳最小。

　　他知道自己的这个老伙计脾气暴躁，到了老年非但没有减弱，反而变本加厉起来，今儿要是一个处理不好，怕是会惹出天大的风波。

　　看到跟在雷震岳身后的陪堂大佬，李松秋开口问道：“三弟，事情你都知道了？”

　　“二哥，我知道了！”

　　雷震岳走到李松秋身边，俯下身体说道：“二哥，您身体不好，何必还管这么多事情呢？让小辈他们自己折腾去好了！”

　　如果换个人听雷震岳这话，没准就以为他是在嘲讽自己快要入土还想多管闲事，但是李松秋知道，三弟这是真的在关心自己。

　　“我不管，还有谁管啊？”

　　李松秋叹了口气，他想起当年三兄弟一起打江山时的情形，大哥足智多谋，自己居中策应，而雷震岳总是拼杀在第一线。

　　那会的三人是何等威风？可是到了现如今，自己只能坐在轮椅上苟延残喘，而三弟也是满头白发，身形都见佝偻了。

　　“三弟，我知道你为人秉直。”

　　即使是李松秋和雷震岳说话，也要注意自己的措辞，他想了一下之后，说道：“宋家之事也不是你的本意，错了就是错了，好在叶爷现在已经加入洪门。自家兄弟把事情说开了，这件事就揭过去吧！”

　　对于雷宋两家近来的恩怨，李松秋心里十分得清楚，这事儿的确是雷家的不对，贪图人家钱财也就罢了，竟然还想将其软禁起来，这已经是坏了规矩。

　　如果叶天追着这事不放，纵然雷震岳在洪门根基深厚。怕是也没有几个人会站出来帮他说话的。

　　李松秋这么说。也是想让叶天放过雷家一马，最起码也不要继续去追究雷震岳的责任了。

　　“叶爷？哼，好大的辈分啊？”

　　听到李松秋的话后雷震岳冷哼了一声。说道：“兰丫头见了我也要称呼一声世叔，不知道你当得起这声爷吗？”

　　其实从头至尾，雷震岳并不知道雷虎想要软禁宋薇兰的事情。

　　在他看来，宋薇兰先不给他的面子，虽然自己的手段也不是很光明，但总是事出有因，所以他在叶天面前，还是摆起了长辈的架子。

　　“宋薇兰女士没有那种吃里爬外的世叔，叶某不才，承为洪门大字辈，却不知道您在门中烧的是几炷香呢？”

　　看到雷震岳倚老卖老的样子，叶天也是一脸的冷笑。出言更是直指雷震岳的痛处，丝毫都没有给他留下情面。

　　“狂妄！”

　　雷震岳本就是火暴脾气，被叶天这冷嘲热讽一激，浑身血气顿时直往头上涌去，一张脸涨得血红，须发根根竖立，有如佛门护法金刚一般。

　　雷震岳也是从尸山血海中拼杀出来的。这一动怒，在他身周的空气仿佛都凝结住了，一股股状若实质的杀气，对着叶天冲击而去。

　　站在原地的叶天，身上的长袍似乎被一阵风吹过。衣袖和尾摆齐齐往后飘去，站在叶天身侧和后面的人。不由自主地往旁边让去。

　　“这老头好重的杀气，他竟然是以杀入道？”

　　感受着雷震岳不断提升的气势和那股浓烈的杀气，叶天心头一凛，因为他发现，面前的雷震岳竟然半只脚踏入到了化境之中。

　　杀的人多了，人身上就会沾染煞气，如果不能早日化解，到了晚年之后，这股煞气就会爆发出来，使其百病缠身，这也是众多江湖人不得善终的原因之一。

　　可是雷震岳却是将体内积累的这股煞气，用于到了境界冲关上面，而且居然还被他成功了，这些杀气对他没有影响不说，还成为了他对敌的手段。

　　叶天自从出道以来，也算见过不少天赋异禀之人，像是大师兄、左家俊、南淮瑾甚至包括胡鸿德，天赋都很不错，修为也比眼前的雷震岳要高。

　　但像雷震岳这般习练外门功法，硬生生的冲破桎梏，居然即将达到人体修炼的最巅峰，叶天还真是首次得见。

　　虽然雷震岳还没能完全进入到化境，但是他的杀气之甚还要高于叶天，这样的对手，就是叶天也不敢大意，当下深吸了一口气，就准备释放出自己的气势来。

　　“老三，不得对叶爷无礼，帮中规矩你都不懂了吗？”

　　就在叶天准备用气势相抗衡的时候，李松秋忽然用手摇动轮椅，插入到了二人中间。

　　“二哥，是他不尊长辈在先的！”看到李松秋进来，雷震岳连忙散去了那股杀气。

　　李松秋将脸一绷，怒道：“糊涂，叶爷的身份是开过香堂确认的，你不要拿那些世俗的关系来说话，在洪门之中，只认辈分不讲亲情，咳……咳咳……”

　　今日大开香堂，算是一波三折，李松秋的体力和精力都快达到了极限，这一番话说的有些急了，却是又剧烈地咳嗽了起来。

　　“好，二哥，您先别着急，我听您的还不成吗？”看到李松秋连连咳血，雷震岳顿时慌了神。

　　雷震岳这一辈子最信服两个人，除了死去的大哥之外，就要数面前的李松秋了，否则以雷震岳在洪门中的威望地位，当时未必就轮得到李松秋坐上会长的位置。

　　过了好半晌，李松秋才止住了咳嗽，抓住了雷震岳的右手，说道：“三弟，我知道你想让虎子上位，可是他心思不正，绝不是会长的最佳人选，这事儿，你还是要听二哥的！”

　　“唉，二哥，我都想明白了，他的确不是那块料！”

　　雷震岳苦笑着点了点头，他心中原本有个执念，可是在被杜飞气到后，体内真气走了岔道，逼得他不得不闭关调理。

　　可是这一闭关，却是让雷震岳因祸得福了，那股子怨气加上他积累了六七十年的杀气，居然冲破了炼气化神的门槛，成功晋入到这个新境界之中。

　　伴随修为的提高，人的心境也会不自觉的提升，晋入到化境后，虽然说不上四大皆空，但是之前的那些执念，也都变得淡弱了。

　　李松秋疲惫地闭上了眼睛，摆了摆手说道：“行了，你把虎子领回去吧，那三刀六洞就免了吧！”

　　“不行，二哥，我雷震岳进入洪门七十年，从来没做过一件徇私的事情，雷虎犯了错，自然要接受惩罚的！”

　　雷震岳摇了摇头，转脸看向杜飞，说道：“杜小子，这同门相残，是个什么样的处罚？”

　　雷震岳虽然蛮横，但为人却是十分的正直，这也是他在帮中威信极高的缘故，就连叶天都是暗自点头，有点喜欢上了这老头。

　　“雷叔，会长都说了，就算了吧！”都已经六十多岁的人了，还被雷震岳称呼一声小子，杜飞也是一脸的哭笑不得。

　　“废话，就这么算了，那位兄弟的伤岂不是白受了？”

　　躺在雷虎身边不远处担架上的，就是那位身中两枪的洪门弟子，好在这两枪都不是中的要害，经过一番抢救后，弹头都已经取了出来。

　　“同门相残，三刀六洞！”杜飞被逼不过，轻声吐出了八个字。

　　“好，就是如此！”雷震岳点了点头，伸手在腰间一抹，一把半尺有余的银刀出现在了手中。

　　“虎子，做错事，就要接受惩罚，别怪你老子！”

　　雷震岳左手像是拎小鸡一般的将儿子从地上提了起来，钢牙一咬，右手闪电般地在雷虎肩头一刺，一声惨叫，那把银刀已然扎在了儿子的肩膀上。

　　“老雷，你……这又是何苦啊！”

　　雷震岳的暴烈，看的场内众人折服之余却是叹息不已，老子英雄儿狗熊，想必雷震岳此刻心里也是极不好受的。

　　“还有两刀！”

　　雷震岳伸手拔下了银刀，没等儿子惨呼出口，又是在他大腿上连扎了两刀，刀刀都是对穿过去，真正做到了三刀六洞。

　　“给他包起来！”

　　雷震岳有两个女儿，可是儿子却就是雷虎一个，而且是中年得子，他自然宝贝的不得了，也酿成了雷虎那种目中无人自私自利的性格。

　　可儿子再不好，那也是自己的，雷震岳刚才出手极有分寸，看似雷虎流了不少血，但并没有伤及经脉骨骼，只要调理一段时间就能恢复过来了。

　　“雷虎同门相残，三刀六洞已经执行了，不知道哪位还有话要说？”

　　从衣摆处撕下一块布片，雷震岳将银刀上的血迹擦拭掉了，转脸看向叶天，说道：“叶爷，听闻善元真人早年名动江湖，想必叶爷也是身手不凡，雷某却是想讨教一二！”



　　第607章 指点

　　雷震岳此话一出，偌大的香堂之中顿时变得鸦雀无声，就连适才还在惨嚎着的雷虎，也紧紧地闭上了嘴巴，一脸兴奋地看向了父亲。

　　雷震岳在洪门的威风不是靠嘴说出来的，而是真刀真枪拼杀出来的。

　　在五六十年代的美国，是黑帮发展的重要时期，每一天都会因为争取地盘发生械斗，雷震岳几乎每战都是身先士卒，冲杀在第一线，手上亡魂怕是不下数百人。

　　五十年代中叶的时候，越南帮大举进入美国，密谋策划将中国人赶出旧金山，接手他们已经发展的粗具雏形的各个唐人商业街。

　　当时雷震岳和李松秋几兄弟，在洪门之中只是中层人员，负责旧金山一条华人聚居街道的店面收数，还属于不太起眼的小人物。

　　在一天下着小雨的傍晚，五百多个越南帮众杀入到了这条街道中，一部分人砸抢各个店面，而另一部分人，则是负责追杀洪门安置在唐人街中的弟子。

　　一方面是有备而来，一方面却是仓促应战，乍一接触，洪门弟子就损失惨重，李松秋和杜老大迫不得已，带着人退入到了一家店面里。

　　恰好那天雷震岳外出了，当他得到消息后，派了一个小弟返回洪门求援，自己则是带了三个人杀了过去。

　　当时的那条街道，已经彻底陷入到了混乱之中，还有一些店铺被点着了火燃烧了起来，就在越南人准备点火焚烧李松秋所在的店铺时，雷震岳杀到了。

　　身高一米九多的雷震岳，手持一把开山刀，横冲直撞地冲入了进来。

　　雷震岳全然不顾招呼到自己身上的兵器，完全是在以命换命。刀下几乎没有一合之将。残肢断臂横飞，鲜血顺着雨水，染红了整条街道。

　　越南帮虽然人多。也被雷震岳杀的吓破了胆，李松秋等人也从店铺里杀了出来。

　　洪门之中虽然仅仅只有十多个人，但却气势如虹。有如虎入狼群一般，冲入到越南帮中，杀得数百人节节倒退。

　　与此同时，洪门支援的人也赶到了，越南人丢下了两百多具尸体狼狈而逃，这两百多具死尸，怕是有七八十人都是死于雷震岳之手。

　　虽然雷震岳也是身中二十多刀，不过他是练武之人，每每在中刀之时都能避开要害。所以大多都是皮外伤，修养一番又龙精虎猛起来。

　　其后雷震岳更是带着洪门子弟，将越南人杀的闻风丧胆。直接将他们赶出了旧金山。

　　事情虽然过去了近半个世纪。越南帮仍然不敢将势力往旧金山发展，可见当年那场腥风血雨对他们所造成的阴影。

　　经过那一役。雷震岳等人也开始在洪门之中崭露头角，一步步的成长为洪门中坚力量，杜飞的父亲和李松秋，更是成为了洪门两任龙头。

　　不过要是说起这半个世纪谁对洪门贡献最大，雷震岳当属首位。

　　虽然现在年过八十，但他依然是洪门当之无愧的第一红棍，没有人敢自诩能在武力上超过这位老而弥坚的老爷子。

　　所以在听到雷震岳出言向叶天讨教的时候，所有人都愣住了。

　　叶天之前虽然表现出了异于常人的身手，但人的名树的影，雷老虎这杀神的外号，可不是大风吹来的，而是千百场硬仗打出来的！

　　叶天再厉害，充其量不过是二十出头的年龄，心境和体力都远不到巅峰时期，和雷震岳对上，没有一人会看好于他的。

　　“老三，叶爷已经加入了洪门，就是洪门兄弟了，你怎么还是不依不饶？”

　　李松秋没有想到雷震岳处置完自己的儿子之后，又把矛头对准了叶天，不由心中大急，要说场中谁最明白雷震岳的武力，自然非他莫属的。

　　别说是眼前的叶天了，就是李松秋身体完好的时候，在雷震岳手上也过不了十招，他动起手来根本就不像是个人，而是一头失去理智的野兽。

　　“二哥，洪门之中严禁同门相残，不过比武切磋却是可以的吧？”

　　雷震岳虽然是个粗人，但也有心细的时候，正如他所说的那样，洪门作为一个江湖门派，好勇斗狠是其本质，自然不会禁止同门切磋较量的。

　　门派大了，加上又都是血气方刚的练武之人，人和人之间自然也会产生矛盾，限于门规又不能进行私斗，久而久之，这种切磋也就成了解决问题的一种渠道。

　　而刀枪无眼拳脚无情，比武切磋难免会失手伤人，所以在这种比试较量中，也有个不成为的规矩，那就是只要不死人，打伤打残都不会被门规处罚的。

　　是以除了实在无法调节的矛盾或者仇恨，一般洪门中人极少会进行这种“切磋”的，而像雷震岳这种身份的大佬向人挑战，更是绝无仅有的事情。

　　当然，一方挑战，也要另外一方应战才行，如果叶天不应战，那雷震岳也不能上前动手，只能干瞪眼生闷气。

　　想到这里，李松秋将目光看向了叶天，说道：“叶爷，老雷就这脾气，您别搭理他，今儿诸多兄弟们聚在一起，咱们一醉方休！”

　　“是啊，是啊，叶爷，雷叔和您开玩笑呢，酒宴已经摆好了，咱们这就过去吧！”

　　杜飞也跟在旁边和起了稀泥，他虽然和叶天动过手，知道叶天的功夫深不可测，但心中还是不怎么看好他，因为杜飞在雷震岳手上吃的亏更大。

　　在杜飞五十岁那年功夫刚刚进入到暗劲的时候，曾经志得意满的认为自己才是洪门现在的第一双花红棍，于是就想和雷震岳切磋一番。

　　当然，这是真正的切磋，并没有仇恨私怨在里面，只是晚辈向长辈的一种请教。

　　雷震岳当时就答应了下来，也没邀请同门观看，两人直接就在雷震岳的院子里动起手来。

　　按照杜飞的想法，以他进入到暗劲的修为，即使打不过雷震岳，也能支持个百八十招，最后打成个平手吧？

　　可是没成想，两人这一动手，仅仅三招过后，杜飞就被雷震岳一记劈挂击中了肩膀，虽然雷震岳只用了三分力，还是让杜飞整整在床上躺了两个月。

　　从那之后，杜飞再也不敢在洪门彰显自己的武力了，因为只要有雷震岳在，这洪门第一红棍的名称，就不会落在旁人身上的。

　　“杜飞，你小子给我滚一边去，骨头痒了想让雷叔给你松一松不是？”

　　雷震岳不敢指责李松秋，但是对杜飞可没什么好脸色，听到杜飞的话后，蒲扇般的大手一握，关节炸响的同时，眼睛也不善的盯住了杜飞。

　　“得，雷叔，您当我没说吧！”杜飞苦笑了一声，却是不敢多言了。

　　杜飞可招惹不起这脾气火暴的老爷子，否则他真的敢在众目睽睽之下将其暴打一顿，杜飞可是雷老虎的子侄，揍他那是天经地义，不存在什么同门相残一说的。

　　“叶爷，怎么着，难道令师善元真人那偌大的名头，都是虚的不成？”

　　训斥了杜飞之后，雷震岳看向叶天，冷笑着说道：“又或者是叶爷学艺不精，没有学到令师功夫的精髓，不敢出来献丑了？”

　　雷震岳虽然是借着那口怨气冲破修为上的关隘，但他一生快意恩仇，儿子被人教训了，当老子的自然要找回来，今儿说什么他都要教训叶天一番。

　　而雷震岳这番话说出口后，场内围观的那些人都是面色一变，看来这老头子真是急了眼，居然拿叶天师父来激将了。

　　要知道，老派的江湖中人，讲的是一日为师终身为父，即使是言语间对别人师父的不敬，往往都会造成不死不休的结果。

　　雷震岳说出这话，如果叶天再也不敢应战，那他今日大开香堂之举，只会成为一个笑话，怕是就连最普通的洪门子弟，都不会拿叶天当回事了。

　　“老三，你……你，唉！”李松秋也没想到雷震岳做的如此决绝，但他已经无法再出言相劝了。

　　“雷长老，久闻你的大名，今日得见，果然是名不虚传啊！”

　　叶天往前站了一步，说道：“你为人尚且算是秉直，托管基金算计宋家之事，今儿就算是揭过去了，叶某不会再找你的麻烦！”

　　“哼，少说废话，这比试是应还是不应？”

　　听到叶天提起那件事，雷震岳也不禁老脸一红，他活了八十多岁，那是他唯一做下的一件亏心事。

　　叶天朗朗一笑：“既然你想向我请教，叶某就指点你一下吧！”

　　虽然心里对老头已经是大有改观，但雷震岳的话涉及了师父，叶天说不得还是要与他比试一番，否则等他回到香港，怕是大师兄也饶不过自己的。

　　“指点？哈哈，好，那就请叶爷指点一二吧！”听到叶天的话后，雷震岳先是一愣，继而怒极大笑了起来。

　　雷震岳出道六七十年，和各国拳师动手切磋不计其数，拳脚之上从未输过一招半式，眼前这个半大小子竟然敢妄言要指点自己？



　　第608章 通背劈挂

　　“狂妄！”

　　不单是雷震岳感觉叶天在说笑话，场内这数百号人，心头同时冒出了这么个词来。

　　你叶天辈分高是不假，但动手比试可不是按照辈分高低来论输赢的，而心中带着私愤的雷震岳，更不会因为叶天的辈分出手想让。

　　在众人看来，叶天最明智的做法，不外乎打打太极，说些场面话将此事圆过去，纵然要动手，也不该在言语上激怒雷震岳的。

　　谁都知道雷震岳是个武疯子，和人动起手来根本就控制不住自己，否则以他和杜飞父亲的交情，也不会一个劈挂将其打成重伤了。

　　叶天之前和众人叙礼的时候显得谦逊有礼，可是刚才的那番话，却是说的众人暗中摇头，到底是年轻人，还是没有学会控制自己的情绪。

　　“雷长老，你的功夫是练到家了，能把外门功夫练到你这境界，当世恐怕再没有第二个人了，叶某也正想领教一下……”

　　叶天没有去管场内那些人的议论，而是看向了雷震岳，话题一转，说道：“不过你只是一只脚踏入化境，而且体内隐疾未除，叶某还是当得起这指点二字的！”

　　出道十多年，叶天除了在很小的时候和沧州八极名家的较量中，吃过一点小亏，从那次之后，他的修为突飞猛进，却是再也没有遇到过敌手。

　　虽然俗话说文无第一武无第二，但作为一些习武之人，没有对手也是一件很苦恼的事情，所以在看清楚雷震岳的修为后，叶天心头也是升腾起了一股战意。

　　叶天此次前来美国，除了怕母亲出事之外，还有一个原因，那就是想见识一下世界黑拳组织所举办的盛会，看看这个世界究竟有多少工夫好手。

　　可是叶天没想到的是，还没等他去参加那黑拳大会。在洪门中就遇到了雷震岳这么个硬茬子。

　　半步化境，一生历经千百战，杀气比之自己丝毫不弱，甚至犹有过之，这样的对手，是除却大师兄和南淮瑾之外，叶天所遇到的最强敌手。

　　当然，叶天不会有任何畏惧的。他的修为本要高于雷震岳。也正想借这一战，让洪门中人真正的认识自己。

　　“嗯？你竟然知道化境？”

　　叶天的话让雷震岳大感意外，眼神不禁眯缝了起来。他练到虽然是外家拳，但也接触过不少内家拳师，对于内家拳的各个境界非常了解。

　　在最近有所突破之后。雷震岳也感觉自己是进入到了化境，但他并不敢肯定，此时被叶天一口道出，雷震岳心里顿时提高了几分警惕。

　　当代练武之人已经是越来越少了，很多人甚至根本不知道什么叫做明劲暗劲和化劲，就凭叶天说出的这番话，足以证明他是此道中人。

　　“光说不练假把式……”

　　叶天哈哈一笑，说道：“雷长老，这里可还有那么多人等着去吃饭喝酒呢。咱们也别让人久等了吧？”

　　说完话后，叶天往前踏了一步，两手扯住衣襟，往两边一撕，齐身长袍裂为两段，露出叶天修长的身材。

　　“果然是年少出英雄。叶爷，老雷讨教了！”

　　雷震岳看到叶天的举动，眼前不禁一亮，左脚也是重重地往前一顿，地面上的青砖顿时被踏的裂成了几段。

　　看到二人即将动手，围观的那些人纷纷往后退去，将叶天和雷震岳站立的地方让了出来。

　　雷老虎打架可是六亲不认的，万一被沾上了。说不定就是筋骨断裂的下场，没有愿意去触这个霉头。

　　不过让众人诧异的是，来势汹汹的雷震岳在踏出那一步之后，整个人竟然站在那里不动了，只是怒目在瞪着叶天。

　　俗话说内行看门道，外行看热闹，像是李松秋等人自然看出来了，雷震岳此时正在提升着自己的气势，换句话说，那就是不战而屈人之兵。

　　只是这次雷震岳释放出去的杀气，对叶天是丝毫都不起作用，因为从叶天那看似稍显瘦弱的身躯中，也爆发出了一股不弱于雷震岳的杀气。

　　虽然不如雷震岳杀人众多，但是叶天手下也有百十条人命，这些死人所凝聚的煞气尽皆被叶天化解开了，不过那股杀气，却是被叶天保留了下来。

　　一股微妙的气场从二人身上溢出，周围的空气仿佛都凝结住了，天上的阳光照着下来后似乎都发生了扭曲，这使得围观的众人心里都有种荒谬的感觉。

　　“好，能与你一战，雷某幸矣！”

　　雷震岳此生历经千百战，不过到了晚年之后，已经是极少出手了，纵然有人上门挑战，也均是扛不住雷震岳身上那尸山血海般的杀气败下阵来。

　　可是当雷震岳再想用这招的时候，却发现对面的叶天像是换了个人一般，他身上的杀气之盛，比之自己也毫不逊色，这让雷震岳心头震惊之余，也感觉到了一丝欣喜。

　　将遇良才棋逢对手，正是雷震岳心头的感觉，此时他已经忘记了和叶天之间的私怨，只想放手一战。

　　“我辈分高于你，你先出手吧！”

　　叶天淡淡一笑，收回了那股杀气，虽然雷震岳的气势汹涌而来，但这种气势所产生的压力，对叶天却是无法造成丝毫的影响。

　　“好，请叶爷指教！”

　　雷震岳双手抱拳，对着叶天作了个揖，叶天气势的收发自如，让雷震岳自愧不如，将心中的那份狂傲收了起来。

　　“请！”叶天点了点头，左脚回撤，右手向前搭出，做了个防守的架子。

　　“得罪了！”

　　雷震岳口中发出一声喝，须发皆张，左脚忽然在地上一一点，偌大的身体犹如猿猴一般，异常灵活的向前连走了三个碎步。

　　十多米的距离，在这三步之间就被拉到了近前，雷震岳右掌高高抬起，对着叶天的面门重重的击打了下来。

　　“通背拳？劈挂掌？”

　　叶天观雷震岳双臂极长，垂直几乎到了膝盖，知道他应该练的是通背拳。

　　不过雷震岳刚才用的是通背拳的步法，但这近身一掌却是劈挂中的招数，让叶天不禁有些意外。

　　通背拳是中国拳术之一，也称通臂拳，强调以猿背或猿臂取势，故又称“通背猿猴”、“白猿通背”。

　　而劈挂拳是典型的长击远打类传统拳种之一，它将中国武术“一寸长、一长强”的技击理论发挥得淋漓尽致。

　　一掌劈出，对于技击空间的控制，讲究远则长击，近则抽打，可收可放，可长可短，威猛之处不下于八极拳。

　　通背拳和劈挂拳均是侧重实用，不讲究套路而讲求招法。

　　像雷震岳这般步法用通背拳，但招式却换成了劈挂掌，可见其对敌经验之丰富，不假思索之间，就选择了威力最大的组合。

　　通背拳的步法灵活，劈挂拳的掌法犀利。

　　在雷震岳的手上，这两种拳法结合的天衣无缝，那只蒲扇般的巨掌，已然是将叶天身周都给覆盖住了，使得叶天退无可退，唯有硬接一途。

　　“来得好！”

　　感受着面门上那刀割般的劲风，叶天深深地吸了口气，左脚重重地在地上一踏，右掌上翻，有如擎天托塔一般往上架去。

　　作为奇门中人，叶天很少和人如此硬拼硬打，但此刻他也被雷震岳激的豪兴大发，一步不让地用出了这招“霸王举鼎”。

　　论威力，拳法中当以八极劈挂最为凌厉，但要论气势，却是以楚霸王项羽所创的霸王拳为最。

　　此拳法至刚猛烈，霸道无比。

　　当年楚霸王垓下被围，厮杀之时长兵折断，一汉将欲将其生擒，岂料楚霸王使出“霸王拳”，反手一拳将其头颅击碎，并在万军之中杀出一条血路，方得以突围，可见霸王拳之威力。

　　这个拳法不是李善元教给叶天的，而是苟心家所传的，他早年结识众多江湖门派，看到这路拳法威猛，可弥补麻衣一脉攻伐不利的短处，是以给学了过去。

　　叶天这一掌托出，脚下生根，整个人宛若化成了山川大岳一般厚重无比，迎着雷震岳的劈挂掌往上击去。

　　“嘭！”

　　两拳交击所迸发出来的劲力，让二人身周的空气发出了一声沉闷的响声，震得围观的众人耳中“嗡嗡”作响。

　　随着那声闷响，叶天的身形似乎突然矮了一分，但是雷震岳的那记劈挂，却在叶天这一托之下，被高高震起，连带着雷震岳的身体也往后连连退了三步。

　　此时众人才看清，刚才那一击所迸发出来的真气，使得叶天和雷震岳右臂上的衣袖，均是化成了飞蝶一般漫天飘舞，有眼尖地发现，二人的小臂处，都是一片红肿。

　　往外吐出了一口浊气，叶天缓缓说道：“好功夫，好劈挂！”

　　说实话，刚才这一记硬架硬挡，叶天还真是吃了点亏，他虽然真气要比雷震岳雄厚，但对方一生打熬身体，早已将两臂练得坚如精钢。

　　如果不是叶天最后用了一丝化劲将那股大力泄于地下的话，怕是两拳交击的时候就会出丑了。



　　第609章 打到吐血

　　“你也不错！”

　　雷震岳喉间发出一阵像是牛吸水般的呼声，右臂微不可察的抖动了几下，眼中毫不掩饰的射出了惊诧的目光。

　　雷震岳出身河北武术名家，后来家中遭到变故，居家迁往天津。

　　在雷震岳五岁的时候，就跟随当时被称之为“通背拳圣”的张策习练通背拳，是那位清末民初在华北东北九省都没有对手的大拳师的关门弟子。

　　当张策去世后，雷震岳又拜访了京津两地拳法名师，习得劈挂拳，经过七八十年的揉练，他早已将这两种拳法练得炉火纯青。

　　刚才那一击，雷震岳自问就是一头猛虎，也能被他打得筋骨断裂毙命当场，可是叶天竟然单手硬架了下来，并且隐隐还有股劲力反弹，让他胸腹间一阵血气上涌。

　　此时雷震岳已经知道，面前的这个年轻人，的确有狂妄的资本，怕是真能“指教”自己一番也说不准。

　　在江湖之中，实力为尊。

　　当年杜月笙黄金荣并非是青帮辈分最高的，但后人提起青帮，必然以这二人为代表，就算因为他两人势力最大。

　　而像雷震岳这种人，对个人的武力却是更加看重，叶天这一记“霸王举鼎”，已然赢得了他的尊重。

　　叶天抖了抖有些发麻的右手，开口说道：“继续来吧，外门功夫能练到你这种程度，比之当年‘臂圣’张策，那也是不遑多让了！”

　　“你认识先师？我比他老人家可是差远了！”

　　雷震岳闻言一愣，他在国外呆了六十多年，久已没有听到师父的名字了，不过他还是有些自知之明，知道自己的功夫还是远不如师父。

　　要知道，在清末到解放前的那段时间，国内的武林可谓是百家争鸣，出了像大刀王五、孙禄堂、霍元甲、神枪李书文等诸多武术大家。

　　而张策一生博采众家之长，为创造“通臂太极”拳种之第一人，使自己达到了炉火纯青、出神入化的境地，是通臂武术史上距今最近的一座无人可以跨越的高峰。

　　雷震岳虽然修为已经进入到了化境，但如果放到当年那个时代背景中。还达不到那些拳法宗师们的高度。

　　“原来是臂圣的弟子，怪不得呢……”

　　叶天摇了摇头，心中有些哭笑不得，这江湖虽大，但如果论起交情，总是能牵扯出来一些关系。

　　李善元一生交游广阔，为了寻访推背图真迹。又曾经在京城大学呆过一段时间，和京津二地的很多武术名家都是好友，这张策就是其中一人。

　　这些事情叶天也不想和雷震岳多说，否则论起了交情，这架却是打不下去了，当下身形一展，双脚有如穿花蝴蝶一般，竟然是主动进攻了起来。

　　不过和雷震岳刚才威猛无匹的攻势想必。叶天攻向他的拳掌就显得有些轻飘飘的了，围观的众人很是怀疑，叶天这拳脚打在雷震岳身上。会不会是在给他挠痒痒啊？

　　只是众人不知道，身处其中的雷震岳，却是难受之极。

　　因为叶天攻向他的拳脚看似无力，实则每一拳都蕴含着一股内劲，即使是雷震岳，也不敢让叶天打到自己身上。

　　虽然半只脚踏入了化境，但是雷震岳一生苦修外门功夫，对于真气的掌控，远不如叶天来的细微极致，比拼起真气。雷震岳就显得有些力不从心了。

　　“哈！”

　　口中发出一声断喝，雷震岳将全身劲力灌于双臂之中，通臂劈挂大开大合，和叶天强攻硬打了起来。

　　雷震岳这也是没有办法中的办法，论起小巧腾挪的功夫，他不如叶天。只能硬抗硬打，逼得叶天和自己拳脚相对。

　　但是已经和他拼过一记的叶天，岂会以自己的短处去和雷震岳的长处对碰？

　　就在雷震岳喝声发出的时候，叶天的脚步陡然变快了，脚下踩起了八卦步法，围着雷震岳的身体游走了起来。

　　这一套步法是叶天从邱文东身上学来的，那哥们虽然功夫疏松差劲，但祖上师承董海川一脉，这八卦掌的传承还是非常正宗的。

　　通背拳也讲步法，不过比之叶天的八卦步法却是差了好多，雷震岳几个转身稍慢之时，顿时感觉身上一痛，却是吃了叶天几拳。

　　不过让雷震岳诧异的是，这几拳虽然有些疼痛，但并没有臆想中的那么大威力，此时他也无瑕思考，专心应对起叶天那疾风骤雨般的攻势来。

　　叶天打得兴起，脚踩八卦，身形快到极致时，围观的众人只能看到一道影子围在了雷震岳身周。

　　雷震岳对敌经验十分丰富，此刻已经放弃了和叶天比试身法，而是站在了原地，想以不变应万变，叶天的几次进步侵袭，都被他格挡了出去。

　　不过明眼人都能看出来，雷震岳虽然暂时不落下风，但落败却是迟早的事情，这从古至今，被动挨打反败为胜的例子，毕竟是极少数的。

　　“哈哈，痛快！”

　　往日里与人交手，叶天总是三拳两脚就结束了战斗，可是和雷震岳比拼，却是棋逢对手，叶天此刻也是浑身血气激荡，打得畅快淋漓。

　　“嗯？怎么劲力不如方才了？”

　　一次近身攻伐中，叶天和雷震岳又对拼了一记，发现这老头的力气比刚才小了很多，不由微微愣了一下。

　　此时两人交手不过才五六分钟的时间，以雷震岳半步化境的修为，体力不致如此不堪，按理说即使打上半个时辰，也不会气血衰败的。

　　“坏了，这老头进入化境之后，尚未能巩固修为，却是隐疾要发作了。”

　　转到雷震岳的正面，叶天一看雷震岳有些灰暗的脸色，心中顿时明白过来了。

　　雷震岳一生历经千百战，所受的内外伤不计其数，如果脱下衣服的话，少数也能从雷震岳身上数出百十条伤疤来。

　　加上他练的又是杀敌一千自伤八百的外门功夫，能把体力保持到八十多岁并且进入化境，这已经算是极为罕见的了。

　　进入化境，代表着人体自我修炼的一个巅峰，到了此时内外家拳法殊途同归，只要雷震岳精心养息，是可以把早年所受的隐疾都给清除掉的。

　　可是雷震岳刚破关不久，根本就没有时间体会进入化境后的感受，就被那位陪堂大爷给召来了，紧接着就是和叶天动手。

　　如果叶天的功夫稀松平常，被雷震岳三五下解决也就罢了，可偏偏叶天的修为还要高于他，拳脚劲力相交之下，让雷震岳深藏体内的隐疾爆发了出来。

　　“叶爷，手下留情啊！”

　　场内众人虽然再没有比这二人功夫更高的，但眼力高明者却是不缺，至少杜飞就看出了雷震岳已经是后力不济了。

　　“三弟，快点认输！”

　　李松秋也是高声大喊，他和雷震岳相交半个多世纪，情同兄弟一般，绝不希望看到雷震岳毁在叶天拳下的。

　　要知道，两人可是当着各地洪门大佬交手比拼的，纵然出现什么伤亡，也不能怪罪到另外一方，叶天如果心思毒辣的话，就是取了雷震岳的性命，旁人也是无话可说。

　　不过此时雷震岳就算想罢手，也要问叶天同不同意，因为在叶天此时已经拳法一变，从游走变成了强攻，拳风之盛压的雷震岳甚至连话都说不出来了。

　　“倒下吧！”

　　架开雷震岳的一记通臂长拳，叶天身形一矮揉身而上，没等雷震岳将攻出的手臂缩回来，双掌已然是在他胸口连拍了三击。

　　这三击看上去轻飘飘的没有什么力气，不过雷震岳那庞大的身体却是陡然僵直住了，一口漆黑如墨的瘀血，从他口中狂喷而出。

　　“三弟！”

　　“雷叔！”

　　数声喊叫声传出，几道身影从围观的人群中抢了出来，将摇摇欲坠的雷震岳给扶住了。

　　“叶爷，就算雷叔挑衅在先，您也没必要下此辣手吧？”扶住了雷震岳的肩膀，杜飞脸带愠色的看向了叶天。

　　虽然雷虎不得人心，但雷震岳却是洪门最受尊崇的老辈人物，眼见他被新入门的叶天打得重伤吐血，就是杜飞也有些急眼了。

　　和杜飞有着同样想法的人不在少数，尤其是那些早年跟过雷震岳打江山的人，眼睛都有些红了，雷震岳的那一口鲜血，仿佛是自己喷出去的一般。

　　“杜飞，他是体内隐疾发作，这口瘀血吐出来反而是好事。”

　　叶天摇了摇头，深深地吸了口气，按理说刚刚这番激烈的对战，他应该气血上涌才对，可是叶天的脸上却是出现了一丝不健康的苍白。

　　“放屁，把人打吐血了还是好事？”

　　叶天话声未落，那位陪堂大佬冲上前来，脸上满是悲愤，如果不是顾及现在这场合，怕是已经召集子弟和叶天拼命了。

　　“咳，咳咳……”

　　就在一群人围住叶天的时候，雷震岳突然咳嗽了起来，几个黑乎乎带着瘀血的硬块被他从口中吐出。

　　“腑脏都给打碎了？”这一下，就是连坐在轮椅上的李松秋都红了眼睛。



　　第610章 金盆洗手（上）

　　“我和你拼了！”

　　陪堂大哥自幼丧母，在他八岁的时候，父亲也在一次械斗中丧命，是雷震岳自小收养的孤儿，和其情同父子，见到雷震岳吐出血块之后，再也忍不住了，揉身就扑向了叶天。

　　李松秋面色阴沉的坐在轮椅上，也没有制止他，如果叶天真是下了狠手，他宁愿舍弃洪门数百年来的信义，也要向叶天讨个公道。

　　只是还没等那陪堂大佬扑到叶天面前，众人耳中就响起了个洪亮的声音：“妈了个巴子，司空，你小子干嘛呢？”

　　随着喊声，一个蒲扇般的大手揪住了陪堂大哥的后衣襟，往回一带，将他那一百五六十斤的身体给拎了起来。

　　“爸……”

　　“雷叔？”

　　“老三？”

　　众人循声望去，一个个脸上顿时露出了惊喜的神色，抓住陪堂司空明的人，正是刚才大口呕血的雷震岳。

　　“老三，你……你这是怎么回事啊？”

　　李松秋不解地看向了雷震岳，在他的胸襟前，还有着一摊子乌黑的鲜血，看上去很是让人触目惊心。

　　“二哥，我没事。”

　　雷震岳摆了摆手，将司空明丢在了一边，大步走到了叶天面前，双手抱拳，深深的一躬鞠了下去。

　　“叶爷，雷某多有冒犯，您大人大量，以德报怨，雷某人向您赔罪了！”

　　雷震岳这一躬，头几乎和膝盖平齐了，这放在古代，与跪拜的礼节都没什么两样了，一般只有晚辈面对长辈时，才会行这样的大礼。

　　一躬到地后，雷震岳并没有起身，而是在等着叶天的回话，似乎叶天不接受他的赔罪，雷震岳就长躬不起了。

　　“咳……咳咳……”

　　叶天刚开口说话。脸上就显出一丝潮红，咳嗽了几声后，说道：“雷长老，你的为人叶某是很敬重的，不过家中小辈却是不可太过宠溺，否则等你百年之后，别人未必还能记得你的面子！”

　　刚才拍在雷震岳胸口上的三掌，叶天可是花了很大的代价。

　　这三掌几乎蕴含了叶天半身的真气，用独到的手法灌入到了雷震岳的体内，将他胸腹间的瘀血给震了出来。

　　如果不是叶天这三掌，即使刚才停了手，雷震岳隐疾复发。并且积郁在体内无法排出，虽然不一定会导致性命不保，但这身功夫却是别想再留下来了。

　　看到雷震岳道歉的这一幕。在看看地上那暗红色的血块，围观的众人心里也是有些明白了。

　　像雷震岳这一辈的老人，可以给人恩惠，但自己绝对不肯欠别人情分的，那比要了他的老命还难受。

　　所以叶天刚才那三掌并非是想取雷震岳的性命，而应该是在给他疗伤，否则以雷震岳的脾气，纵然不敌，也绝对会和叶天以死相拼的。

　　“叶爷，您的教诲老雷记住了！”

　　听到叶天的话后，雷震岳抬起身来，几步跨到了雷虎面前，伸手就把他拎了过去，往叶天面前一丢，说道：“给叶爷磕头赔罪！”

　　“爸？您这是怎么了？”

　　雷虎身上刚刚包扎好的伤口，又往外溢出了鲜血。一脸惊恐地看着父亲，不知道向来疼爱自己的老爹，为何会如此反常？

　　“妈的，你老子这条命是叶爷给捡回来的，你磕上几个头还不是应该的？”

　　雷震岳眼睛一瞪，一耳刮子拍在了雷虎后脑勺上，打得他对着叶天就是一头磕了下去。

　　雷虎从小最怕父亲，眼见父亲动了真火，当下这一头磕下去就没敢抬起来，口中说道：“叶爷，对不起，雷虎在这向您磕头赔罪了！”

　　“雷虎，要不是我妈看在雷宋两家相交数十年的分上，你有几条命也不够填的。”

　　叶天能感受到趴在地下的雷虎心中的那股怨恨，不过他也不在乎，冷笑着说道：“你私心太重，不合适留在刑堂了，退居长老会养老去吧！”

　　“你！”

　　听到叶天这话，雷虎忍不住抬起头来，眼中射出了怒火。他今年才四十多岁，正是男人的黄金年龄，叶天这一句话，可是让他再无出头之日了。

　　“你什么你啊？”

　　身后的雷震岳又是一巴掌拍在了儿子头上，“叶爷这是给你留条活路，你小子别他娘的不知好歹，司空……”

　　“雷叔，我在呢。”司空明连忙答应了一声，不过身体却是站在距离雷震岳七八米外，他怕暴怒中的雷震岳将自己儿给揍一顿。

　　“明儿就送他回加拿大，三年之内，让这小子练字养气，什么时候把性子改好了，什么时候再让他回来！”

　　“雷叔，可……可虎子还是刑堂堂主呢？”

　　司空明愣了一下，雷虎能爬到这个位置，固然有雷震岳的影响力，但他自己也是付出了很多努力和代价的。

　　“屁的堂主，从现在开始他就不是了。”

　　雷震岳回头看向李松秋，说道：“二哥，今儿内外八堂和诸位坐馆都在这里，雷虎残害门中兄弟，我提议，免去他刑堂堂主的职务！”

　　“老三，是不是在考虑一下？”

　　李松秋看向了雷震岳，刑堂堂主在洪门中可是极为重要的位置，雷虎的离去，必将引起议论新的洗牌，李松秋还没有做好调整的准备。

　　“叶爷，您看这事儿？”李松秋又看向了叶天，他是想让叶天出言劝上一句，然后雷震岳就坡下驴将这事给揭过去。

　　“李会长，我也感觉雷虎不太适合担任刑堂的职务了，当然，我只是个人意见。”

　　叶天撇了撇嘴，要不是看在雷震岳的面子上，雷虎今儿早已是横尸当场了，他又岂会帮雷虎去说话？

　　“不用考虑了，大家举手表决吧！”

　　听到叶天的话后，雷震岳心头一紧，别看他脾气火暴，实际上雷震岳是小事糊涂，大事比谁都明白。

　　叶天刚才说不追究自己的责任，但并没有说连带着也放儿子一马，只有让雷虎彻底消失在叶天面前，或许他才能逃过这一劫。

　　洪门中要罢免堂主级别的大佬，必须召开洪门大会，然后由内外八堂的大爷和各地坐馆大佬举手表决，今儿刚好符合这条件。

　　“洪门真是要变天了！”

　　围观的那些大佬对今天发生的事情都感觉有些突然，但是雷震岳和李松秋已经同意，他们也只能举起手来。

　　看到齐刷刷举起来的手，跪倒在地的雷虎不禁脸色一片死灰。

　　他此时才知道，原来自己在洪门中的人缘并没有想象的那么好，众人给他面子，或许都是看在父亲的面子上。

　　在众人举手表决之后，雷虎这堂主的位置，已经算是自动给罢免掉了，雷震岳对着众人拱了拱手，说道：“老雷年老体衰，这副会长的担子就不挑了，杜飞，我这位置就由你来做吧！”

　　今日这件事情后，相信洪门中人都会知道他们雷氏父子算计宋薇兰的事情，雷震岳好强了一辈子，却是不想临老留在洪门被人指指点点的。

　　“雷叔，这……这不合适吧？”

　　听到雷震岳的话后，杜飞不禁愣住了，在和叶天商谈过后，他心中是兴起一丝上位的念头，但是他从来没有想过要踩着雷震岳的肩膀上去。

　　“没什么不合适的，你心地要比虎子宽厚，二哥也老了，日后洪门就看你的了！”

　　雷震岳的话有些伤感，他为了洪门几乎奉献出了一生的精力，虽然自己将要离开洪门，却是不希望洪门就此衰败下去。

　　“雷长老，留下吧！”

　　“就是，雷长老，您可不能离开洪门啊！”

　　雷震岳虽然脾气火暴，但从来没有私心，向来为洪门中人所敬重，眼下听说他要辞去副会长的位置，场内顿时响起了一片挽留声。

　　“诸位，雷某人行事不端，实在是无脸留下了，日后诸位要是还记得雷某，途径加拿大的时候去看老朽一眼就行了，只要是门中兄弟，雷某必定扫榻相迎！”

　　雷震岳对着四周又是一拱手，说道：“话短情长，过几日雷某金盆洗手，还往叶爷和诸位能参加！”

　　金盆洗手是江湖中人退隐时举行的一种仪式，洗手人双手插入盛满清水的金盆，宣誓从今以后再也不出拳动剑，决不过问武林中的是非恩怨。

　　一般举行过金盆洗手仪式后，就代表着了解江湖恩怨，即使有仇家，也不得再对洗手人寻仇了，否则会被江湖中人群起而攻之的。

　　雷震岳算是拿得起放得下，在这短短的时间内，就做出了如此决定，其心胸魄力不愧为洪门一代大豪。

　　“好，叶某一定参加。”叶天点了点头说道：“雷长老回去静养三年，早年顽疾都可清除掉了，这江湖事不问也罢了。”

　　修为进入到化境之后，人体会有天翻地覆的变化，原本老化的生理机能会重新焕发出活力，细胞也会减缓分裂的速度，这就是李善元长命百岁的原因。

　　雷震岳早年受伤太多，这个过程怕是需要三年之久，不过用三年的时间再换得一二十年的阳寿，也是很划算的。



　　第611章 金盆洗手（中）

　　“诸位，雷某就先行一步了，三日之后，敬请诸位光临！”

　　雷震岳是个做事干脆的人，对着四周团团一拱手，拎起了瘫倒在地上的儿子，转身大步向外走去。

　　虽然那身材依然高大，肩膀依然宽厚，却是给人一种英雄迟暮的感觉，有许多早年跟着雷震岳打江山老人，更是潸然泪下，眼泪模糊了视线。

　　“叶爷，遂了您的心意了？”雷震岳离开院子后，陪堂大爷司空明，一脸不善地看着叶天。

　　“嗯？此话怎讲？”

　　叶天微微皱了下眉头，他也没想到雷震岳在洪门中的威信那么高，竟然引得众人隐隐对他产生了敌意。

　　司空明是雷震岳一手抚养大的，此时心中充满了愤慨，脱口而出道：“把雷叔赶走，叶爷您这杀威棒使得好啊！”

　　“司空，不得胡言乱语，老雷是做错事了，咱们洪门不能不分青红皂白！”

　　李松秋刚才向杜飞详细询问了事情的经过，知道雷震岳父子的确行差踏错，先是坏了江湖规矩。

　　如果叶天和洪门没有这层渊源，以他手段直接杀上门去，雷震岳未必就能得到善终，现在这种结果，已经是不幸中的万幸了。

　　“雷叔做错了什么？！”

　　司空明大声喊道，其实他是知道雷震岳设计套取宋薇兰钱财的事情，不过宋薇兰又非洪门中人，那时叶天也没加入洪门，不是还要不知者不怪的说法嘛。

　　“老雷谋取宋家钱财，准备给雷虎……”

　　“会长，这事就不要再提了。雷长老已经决定了金盆洗手，此事就此作罢！”李松秋话声未落，就被叶天摆手打断掉了。

　　叶天加入洪门，只是为了解决母亲所遇到的危机，并没有想在洪门之中发展，这些洪门子对他有什么看法，叶天根本就不在乎。

　　不过虽然叶天阻止的及时，但场内众人还是听出了一些端倪，应该是雷震岳不对在先，叶天才会和其发生冲突的。

　　而且今天这件事，一直是雷虎在挑衅叶天，众人也都看在了眼里。心中对叶天的那份恶感，也就消退了大半。

　　“叶爷大量，给老雷留了分脸面，我代老雷谢谢您了！”

　　李松秋感激的向叶天拱了拱手，然后看向众人，说道：“诸位。雷虎已经卸掉了刑堂大爷的位置，雷震岳也辞去了副会长的职位，等回头聚餐回来，我建议召开洪门大会！”

　　雷家父子的离去，势必对洪门的旧有实力造成极大的冲击，一个处理不好的话，很可能会发生同门相残的事情。

　　所以李松秋就想趁热打铁，不给这些大佬们相互串联的时间，快刀斩乱麻的将帮中各项事务给安置下来。

　　宋薇兰在洪门中所遇到的障碍。基本上已经解决了，叶天根本就不想插手洪门事务，当下开口说道：“会长，我有些疲惫，这会餐就不参加了，改日向各位兄弟摆酒赔罪吧！”

　　“叶爷客气了。慢走！”

　　“叶爷慢走，改日一醉方休！”

　　“叶爷，晚上可有空，胡某想去拜访一下！”

　　叶天这一开口要走，院子里顿时变得喧闹了起来。

　　众人此时才记起，叶天可是洪门中唯一的一位“大”字辈宿老啊，即使叶天不争权，这洪门首席也必然有他一把交椅的。

　　人在江湖，不就讲个脸面嘛，这些大佬权势都不缺，但唯独缺个辈分，如果能拜叶天为师，平时称兄道弟的这些人，见面就喊爷，那得有多舒坦啊？

　　有了这层关系在里面，雷家的那些恩怨已经变得不重要了，众人都想和叶天套套近乎，从香堂到院门，叶天居然足足走了七八分钟。

　　回到杜飞的院子后，叶天苦笑着摇了摇头，看来自己还是适合独自一人，这帮会过于复杂，不是自己能玩儿的。

　　在房间里打坐了一个下午，直到傍晚五六点钟的时候，杜飞才兴冲冲的赶了回来，喝的面红耳赤，一进屋就连喝了几大杯冷水。

　　叶天从里屋出来，看到杜飞这副模样，笑着调侃道：“怎么着？洪门龙头的位置非你莫属了？”

　　要说杜飞今儿真是春风得意，瞎子都看得出李松秋对他青睐有加，而且他本身就坐稳了洪门第三把交椅的位置，这下任门主，十有八九就是他了。

　　所以下午的这场酒宴，杜飞就成了众人敬酒的目标，虽然他修为不错，这十多斤白酒灌下肚子，此时也是晕乎乎的了。

　　“叶爷，可不敢这么说，洪门中比杜飞资历高的还有很多人啊。”

　　听到叶天的话后，杜飞的酒意顿时醒了一半，笑着说道：“叶爷您如此年轻，辈分如此之高，您想要上位的话，可比我容易多了。”

　　“你就睁着眼睛说瞎话吧……”

　　叶天闻言撇了撇嘴，没好气地说道：“今儿洪门中人算是被我得罪了一半，这些人怕是恨不得我永远不在来洪门才好呢。”

　　杜飞笑道：“哪儿能啊，叶爷，明天的洪门大会您可一定要参加啊！”

　　“参加洪门大会？算了吧……”

　　叶天摇了摇头，说道：“我不想参与到这些事情里，过几天参加完老雷金盆洗手的仪式后，我还有事情要做，你明儿给李会长说一声，这会我就不参加了！”

　　叶天此次来美国有两个目的，其一就是解决母亲在洪门所遇到的危机，第二个自然就是世界黑拳大赛了。

　　尤其是此次见到雷震岳之后，叶天心中就更加期待了，这国外藏龙卧虎，一个洪门中居然就隐匿着一位化境高手，还不知道在黑拳大赛上会遇到什么人呢。

　　听到叶天如此说，杜飞心中虽然有些失望，但也不敢多劝，和叶天聊了几句之后就去休息了，明儿的洪门大会，对他事关重大。

　　这洪门大会召开的时间，超出了叶天的预计，整整开了两天才得出了结论，在雷震岳和李松秋两个大佬的主持下，洪门高层进行了一次大换血。

　　不仅是雷震岳让出了副会长的职务，就连李松秋，也正式宣告卸任洪门龙头。

　　在雷震岳和李松秋的力推下，原本不显山不露水的杜飞，竟然成功上位，成为了洪门新任龙头。

　　俗话说一朝天子一朝臣，李松秋与雷震岳退下后，像是陪堂司空明等人，也纷纷退出了内外八堂，换上了和杜飞交好的洪门弟子。

　　两日之间，洪门发生了一场天翻地覆的变动，李松秋和雷震岳等人地退出，代表着老一辈人的隐退，洪门将进入一个新地发展时期。

　　“老罗，怎么是你过来的？”

　　这几日杜飞忙的是不可开交，接连两日都没回来，第三天一早，却是罗致柄前来接叶天了。

　　“叶爷，雷爷不在门中住，我接您去他那。”

　　罗致柄和杜飞私交极好，这次却也是进入到了内八堂中，不过在叶天面前，他很是小心的将那份得意给收敛了起来。

　　雷震岳在洪门中的住处让给了儿子，他自己居住在市郊的一个庄园里，那里空气清新地域广阔，很适合雷震岳修炼功夫打熬身体。

　　“嗯？这些都是什么人？”

　　坐上罗致柄的车后，叶天发现，在唐人街中最少有二十双老外的眼睛盯向了自己所坐的车子。

　　而且当汽车驶出唐人街后，两辆福特警车马上跟在了后面，丝毫都没有一点作为跟踪者的觉悟，就差没拉起警笛了。

　　“叶爷，不用搭理他们，咱们可是遵纪守法的好市民，警察这是在保护我们的。”

　　回头看了一眼身后的警车，罗致柄不由笑了起来，在美国这地方，无权无势的华人的确很受欺负。

　　但是当你可以左右一个城市或者州选的时候，那些所谓的警察和执法部门，会特别认真负责的保护他们这些纳税者的。

　　果然，一路上那两辆警车真像保护叶天等人安全似的，一直将他们送到了市郊的庄园，当然，他们只能和前面来的同仁一样，等候在庄园的外面。

　　至于庄园里面发生什么，警察们就无从得知了，按照美国的法律，私人财产高于一切，他们是无权进入的。

　　“叶爷，您到了？”

　　“叶爷，您可真难找啊，今儿一定要敬上您一杯。”

　　叶天和罗致柄刚一下车，一圈人就围了上来，他们心里都明白，杜飞上位和叶天绝对是脱不开关系的，这可是位大贵人啊。

　　“好说，今儿一定和诸位一醉方休。”

　　叶天一边打着哈哈，一边四处张望着，而此时一辆防弹版的黑色奔驰，悄无声息的驶入到了叶天的身边。

　　“妈，您来啦？”看到从车里下来的宋薇兰，叶天连忙向众人告了声罪迎了上去。

　　“你逼得雷叔金盆洗手，老爷子在家里可是气得跺脚了，我能不来吗？”

　　见到儿子安然无恙，宋薇兰脸上露出了笑容。

　　她所说的老爷子，自然是京城宋浩天了，虽然相隔万里，但是洪门所发生的事情，几乎在同一时间就传入到了宋浩天的耳朵里。



　　第612章 金盆洗手（下）

　　虽然对于雷震岳父子算计女儿的事情，宋浩天也是心中恼怒，但是到了宋浩天那种层次，他所考虑的问题，已经不单纯是金钱上的得失了。

　　洪门作为华人世界第一大门派，固然早已退出了国内，但在欧洲尤其是美国，却是影响极大。

　　就如同上文中所说，洪门在某些时候，已经能左右美国政要的一些决策了，这对于发展中的中国而言，绝对是至关重要的。

　　当年海外宋氏和洪门之间的来往，都是宋浩天一手促成的，在这二十多年里，洪门在国内的一些外交活动中，也的确做出了很大的贡献。

　　所以听到叶天一去到美国，就使得洪门内部生变，而且往日与中国交好的雷震岳等人，均是退出了洪门的历史舞台，顿时让宋浩天是震怒不已。

　　而且这件事甚至惊动了那位最高首长，如果不是其后两天传来消息，接掌洪门的杜飞也是与宋家关系匪浅之人，怕是叶天这次就要捅破天大的窟窿了。

　　“妈，那老头在家跺脚，关我何事啊？”叶天闻言撇了撇嘴，问道：“你那边的生意怎么样？损失大不大？”

　　“钱财上的损失倒是没什么，不过人心散了，日后队伍就不好带了！”

　　宋薇兰苦笑着摇了摇头，那笔资金虽然已经被截留住，但是想取回的话，最少还需要半年多的时间。

　　而那个托管基金的违规操作，让许多跟随她创业的老臣子心灰意冷，如果不是宋薇兰来得及时，恐怕那偌大的商业帝国已经分崩离析了。

　　宋薇兰知道儿子对这些不感兴趣，稍微解释了一下，开口说道：“儿子，我估计还要在纽约待上一段时间，等我处理好这件事，以后再也不会过来的。”

　　“妈，没事的。我在旧金山这边也要停留一段时间，到时候办完事我去纽约找您吧。”

　　叶天点了点头，看见到来的人越来越多，当下对母亲说道：“咱们进去吧，这江湖中人金盆洗手，也不知道您凑哪门子的热闹？”

　　宋薇兰瞪了叶天一眼，说道：“你这孩子，妈知道你有能耐。不过雷叔这些年对妈挺照顾的。一会不准你没礼貌。”

　　“得，我知道了，回头我闭嘴当哑巴还不成吗？”

　　叶天无所谓的摇了摇头。和周围的洪门弟子打着招呼，走到了庄园最中心的花园处。

　　此刻在这里已经是人声鼎沸了，这几天参加洪门大会的各地大佬几乎全都到齐了。在那花园中间的练功场内，分成两排摆了数十张桌椅。

　　一些辈分低的洪门弟子，正忙前忙后端茶倒水，而今天的主角雷震岳，则是站在花园入口处，不断地招呼着前来的客人。

　　另外还有一些腰间鼓鼓囊囊的刑堂弟子，游走在花园的外围，他们这是怕有人前来捣乱。

　　要知道，金盆洗手。就代表着正式退出江湖，日后将再不插手江湖中的纷争，而江湖中以前的恩怨，也都一笔勾销。

　　所以说，如果旁人和雷震岳有着深仇大恨，那也必须是在他金盆洗手之前解决，否则等那双手放入盆中。他就再也不能找雷震岳寻仇了。

　　所以在解放前的江湖中，金盆洗手的事情有不少，但是能安稳将仪式进行下去的，却是不多，甚至有好几次都在仪式上血溅当场。发生了惨案。

　　雷震岳一身经历的战阵无数，虽然大多都是外国黑帮的冲突。但也有些来自国内武林的仇家，所以他的金盆洗手仪式，那位负责警戒工作的洪门弟子，均是如临大敌一般。

　　“叶爷……”

　　叶天那高大的身材在人群里显得颇为突出，雷震岳迎上来之后，才发现宋薇兰也来了，老脸不禁一红，说道：“薇兰，这次是雷叔办了糊涂事，听信了别人的谗言，雷叔对不起你！”

　　如果换成以前的雷震岳，打死他也是不肯认错的，但是修为进入到化境之后，他对许多事情看的也就淡了。

　　“雷叔，是薇兰不对，那段时间没多来拜访您，才造成误会的。”宋薇兰对雷震岳一向很敬重，发生这件事后，一直都是非常自责的。

　　“不说了，你能来参加雷叔金盆洗手的仪式，雷叔很高兴！”

　　雷震岳仰天大笑了一声，脸色继而阴沉了下来，说道：“你那侄子吃里爬外，不是个好东西，薇兰，要不要雷叔帮你料理了他？”

　　要说这件事情，都是由宋晓龙引起的，雷震岳即使心胸再宽广，对宋晓龙也是恨不得抽筋扒皮，将他碎尸万段。

　　宋薇兰尚未说话，叶天就抢先答道：“雷长老，这事儿就不麻烦您了，我们会处理的！”

　　数次三番被宋晓龙算计，叶天的忍耐度也到了极点了，他准备结束美国的时候之后，就往非洲走一趟，亲手了结这桩恩怨。

　　“好，那老雷我就不插手了。”雷震岳打了个哈哈，说道：“二位里面先坐着喝茶，老雷我再招呼下别的客人。”

　　看了一眼儿子的脸色，宋薇兰叹了口气，却是没有说出什么，跟着叶天在最靠上首处的椅子上坐了下来。

　　十多分钟后，雷震岳见到人来的差不多了，往场的中间一站，朗声说道：“诸位洪门兄弟，各位华人同胞，感谢大家能来参加我雷震岳的金盆洗手仪式！”

　　雷震岳是洪门副会长，同时还是“臂圣”张策的关门弟子，和海外武林也有着千丝万缕的关系，是以除了洪门中人之外，还有美国各大武馆的负责人。

　　“我雷震岳纵横江湖七十载，杀人无数，今日金盆洗手，了却往日恩怨，但有和我雷某人有解不开的仇怨的朋友，尽可上前插我一刀！”

　　雷震岳的嗓门十分大，即使不用话筒音响，那洪亮的声音也传到了每一个人的耳朵里。

　　随着话声，雷震岳翻手拿出那把银刀，往面前的方桌上一插，说道：“老雷我数十声，十声过后，恩怨全清！”

　　江湖人金盆洗手，不但要请朋友来观礼，也是要请仇家的，否则他的仇家大可不认账，即使金盆洗手后也能向其寻仇。

　　“1、2、3……”雷震岳数数的速度并不快，差不多七八秒才喊出一个数字。

　　随着雷震岳的喊声，人群里变得骚动了起来，要知道，华人是出了名的不团结，武馆之间尤其喜欢相互砸场子，被人称为武疯子的雷震岳，当年可没少干这事情。

　　“雷老虎，当年我父亲受你一记劈挂，卧床半年去世了，技不如人无话可说，一口吐沫了此恩怨吧！”

　　当雷震岳数到六的时候，一个四十出头的中年从人群里走了出来，“扑哧”一口浓痰吐到了雷震岳的脸上。

　　“你敢？！”

　　看到这一幕，旁边的那些洪门弟子均是戟指怒目，眼角迸张，几乎瞪出了鲜血来，雷震岳一生英雄，何尝受过如此欺辱？

　　一些跟随雷震岳打江山的老兄弟，已经是破口大骂，就待上前动手了。

　　“助手，一口痰化解一条性命，老雷我认了！”雷震岳大喝了一声，说道：“诸位兄弟，你们也不希望我老雷金盆洗手之后，再横尸街头吧？”

　　“雷大哥！”

　　“雷爷！”

　　数声悲呼出口，那些人却是不敢再上前了，如果今儿在场中打了那个中年人，雷震岳的金盆洗手仪式，也算是被他们给搅黄了。

　　“九！”

　　喊出最后一个数字，雷震岳定住了，左右环顾一眼，说道：“再无他人的话，雷某就此退出江湖，日后江湖纷争，再于雷某无关！”

　　场内洪门弟子气势如虹，纵然还有些和雷震岳有私怨的人，也只能咽下了这口气，而且刚才中年人的那口浓痰，也化解了不少他们心中的怨气。

　　摆放在雷震岳面前的那个水盆，确实是金盆无疑，一盆清水反射出耀眼的金光，在喊出十的数字后，雷震岳将双手放到了金盆之中。

　　双手在金盆中不断来回冲洗着，雷震岳看向了叶天，说道：“纵横江湖数十年，杀人盈野，能有今日，能得善终，全拜叶爷所赐，还请叶爷为雷某擦手！”

　　这金盆洗手的仪式完成时，必须要请一位德高望重的前辈给其擦手，这其中也有公证的意思，如果日后谁要是再寻洗手人的麻烦，这位前辈就要出面干涉的。

　　雷震岳请叶天擦手，其寓意不外乎是让叶天放过雷虎一马，叶天也是心中明了，当下站起身来。

　　看着雷震岳，叶天叹了口气，说道：“雷长老，雷虎鼻头长有直纹，眉毛旋螺、眼睑狭窄，他的命理不是很好，你须要困他五年，否则必有杀身之祸！”

　　鼻头直纹代表着五马分尸，眉毛旋螺、眼睑狭窄说明此人脾气暴躁心胸狭隘，按照叶天的想法，雷虎能活到今日已经算是命大了。

　　“谢谢叶爷提醒，雷某回去当严加管教！”

　　雷震岳闻言一凛，一代相术宗师李善元弟子说出来的话，他不敢有丝毫的大意。



　　第613章 女王号

　　叶天点了点头，心下却是叹了口气，俗话说命由天定，很多事情风水术师虽然可以推演出来，但却是无法改变结果。

　　就像是《推背图》流传了千百年，在这千百年中，也未尝没有高人异士推演出了其中的奥秘，历代帝王对此也十分的重视。

　　但历史长河如车轮一般滚动，时至今日，所有该应验的全部都应验了，这也是像叶天这些可以洞察天机者的无奈之处。

　　雷虎面相凶恶，不是长寿之相，三五年内必有杀身之祸，叶天看在雷震岳的面子上提点他一句，也算是尽人事凭天命了。

　　给雷震岳擦拭干净双手之后，他这金盆洗手的仪式也就算是完成了，从今日起，雷震岳将彻底地退隐江湖，往日仇怨一笔勾销。

　　“雷叔，恭喜！”

　　“雷长老，恭喜啊！”

　　“三弟，以后多保重！”

　　围观的众人纷纷迎了上去，看到这开创了洪门一个时代的大人物隐退，他们心中也是感慨万千，俗话说一入江湖身不由己，还不知道自己日后下场会如何呢。

　　看到这一幕，叶天和宋薇兰悄悄退到了人群后面，让人和杜飞与雷震岳打了招呼后，离开了这座庄园。

　　“妈，您这是要带我去哪儿啊？”

　　见到开车的安娜一声不吭的就发动了车子，叶天有些奇怪地问道。

　　“你既然不愿意回纽约，妈给你处住的地方。”

　　宋薇兰笑着扔给了叶天一串钥匙。说道：“当年妈在这附近也买了处房子，以前来旧金山的时候都是住那的，平日里也有人打扫，你住过去好了。”

　　在发生这件事情之前，宋薇兰和洪门的关系异常密切，每年最少也要来旧金山五六次以上，所以早早的就在这里置办了房产。

　　“成。我正想搬出去呢。”

　　叶天点了点头，他在洪门拜香堂只是无奈之举，对洪门没有丝毫的归属感。住在杜飞哪里早就感觉不自在了。

　　宋薇兰的别墅果然距离雷震岳这园子很近，开车不过四五分钟就来到了。

　　这栋别墅是个二层小楼，面积虽然不大。但绿化做得非常的好，房子周围全部被花草树木围绕着，藤蔓植物包裹着整栋别墅，向上延伸的那种生命力让房子充满了活力。

　　“环境果然和灵气的强弱有关系！”

　　来到这里之后，叶天很敏锐的感觉到了空气中弥散的天地元气，比之在京城里那浑浊的空气，这里灵气的强度，即使和那些名山大川人迹罕至的地方都有得一比了。

　　当天晚上宋薇兰给儿子坐了一顿晚餐之后，才依依不舍的返回了纽约。

　　这段时间宋薇兰简直就成了救火队员，除了安抚老员工之外。还要和美国相关部门协调关系，以争取尽快将那笔庞大的资金索回。

　　送母亲离开后，叶天拿出手机往家里打了个电话，和于清雅叙了一会相思之情，这才翻出了电话本。从上面找到一个号码。

　　“喂，我是叶天！”

　　这手机和叶天的一样，都是京城的号码，开通了全球通的漫游，2000年这会，能用这种方式进行通话的人还真不是很多。

　　“叶天。你可打电话来了？我还以为你不参加这次世界黑拳大会了呢。”

　　祝维风焦急的声音里带着一丝欣喜，“你还在旧金山的唐人街吗？我过去接你。”

　　“嗯？祝总，你怎么知道我在唐人街啊？”叶天闻言一愣，心中有些不喜，像他这种人，是极为反感被人监视控制的。

　　“咳咳，你可别误会啊，我可没盯你的梢！”

　　祝维风咳嗽了一声，连忙解释道：“你在洪门入香堂，这事儿早就传遍华人世界了，我就是想不知道也不成啊。”

　　洪门本就和国内高层关系密切，也备受一些部门的重视，几乎稍有风吹草动，马上就会将信息反馈回去的。

　　而像祝维风这些背景深厚的人，消息门路可是灵通的很，叶天在洪门香堂上力压雷震岳的事情，他也只是比某些人晚知道几个小时的时间而已。

　　不过祝维风还真是不敢让人跟着叶天，否则他就不会不知道叶天今儿前去参加雷震岳金盆洗手仪式后，并没有返回洪门总堂。

　　“你在旧金山吗？我没在唐人街，你来市郊……”

　　听祝维风的语气，似乎距离唐人街不远，叶天想了一下，把自己现在所住的地址报给了他。

　　“好，最多半个小时我就到！”祝维风记下了地址，匆匆挂断了电话。

　　二十多分钟后，叶天别墅外面响起了汽车的发动机声，祝维风带着两个身形剽悍的中年人，从车上走了下来。

　　“叶天，你可把我等的急死了！”

　　祝维风很是不见外的和叶天拥抱了一下，抬头看清楚叶天的别墅后，眼睛不由一亮，说道：“叶天，你倒是会享受生活，这种推崇自然时尚的别墅，在美国可是大受欢迎啊！”

　　祝维风经常往国外跑，他知道，别看这栋别墅不怎么起眼，但售价非常的昂贵，而且地产方会一直负责别墅今后的园林绿化，在美国不是一般人能买得起的。

　　“我妈买的，和我没关系，进屋坐吧！”

　　叶天搭眼看了下祝维风身后的人，说道：“这两位曾经见过，都一起进来吧。”

　　叶天的记忆力非常的好，这两个人在京城那地下拳场的时候就和祝维风形影不离，他一眼就认了出来。

　　“叶爷好！”这两人可不敢像祝维风那般大大咧咧的，齐齐对着叶天抱了抱拳。

　　“嗯，在门里的？”叶天倒是愣了一下，因为只有洪门中人，才会对他如此称呼的。

　　“他们早年在美国的特种部队里呆过，的确是洪门出身，后来跟的我。”

　　祝维风笑着给叶天解释了一句，像他这种祖辈身份显赫的人，传到第三辈的时候，已经隐然有了一些国外大家族的底蕴了。

　　“嗯，都进来坐吧！”叶天点了点头，返身走回到了客厅里，说道：“厨房有咖啡，想喝茶自己泡……”

　　“不敢劳叶爷动手！”

　　那两个中年人很麻利的从厨房找出茶具和茶叶，给叶天和祝维风二人泡起了功夫茶，要知道，如果不是跟着祝维风，以他们在洪门的身份，压根就甭想接触到叶天。

　　坐定之后，叶天看向祝维风，说道：“祝总，你说的那黑拳大会，应该还有三四天的功夫吧？我可没耽误。”

　　“您是没耽误，不过这地点改了，不在旧金山举办了。”

　　祝维风摇了摇头，伸手捏起那薄如纸片般的功夫茶杯，往嘴边一送，赞道：“好茶，正宗铁观音，这茶我也就喝过两次而已。”

　　“成了，别给我卖弄了，那黑拳大会到底在什么地方举行？你不说我还不去了！”

　　叶天没好气的鄙视了祝维风一眼，当年他和师父李善元偷得的大红袍，那才是真正的好茶呢，这铁观音充其量只能算是马马虎虎。

　　“在公海举行，如果不是要等你，我已经坐船上公海了！”

　　听到叶天的话后，祝维风可不敢再卖关子了，要知道，没有叶天跟着，他心中一点底气都没有，是否参加这大会还是两说呢。

　　“公海？为什么要在公海上呢？”

　　叶天微微皱起了眉头，说道：“大海茫茫，要是出了什么事，连跑都不好跑，这黑拳赛的地点，不是很好吧？”

　　叶天做事，最不喜欢事情脱出自己的掌控。

　　像是诸如搭乘飞机和坐轮渡这些，都是叶天不喜的，因为在那上面如果遇到些什么天灾人祸之类的事情，他就是有天大的本领也是无可奈何。

　　祝维风知道叶天在想什么，笑道：“叶爷，安全绝对可以保证的，这条游轮可是伊丽莎白女王号，没有人敢打这艘游轮的主意的！”

　　“伊丽莎白女王号？”

　　叶天闻言瞪大了眼睛，“你说的是英国正在建造的那艘航空母舰，还是那位英国女皇的私人游轮？”

　　能被赋予伊丽莎白名字的游轮，据叶天所知只有两艘。

　　一艘是号称“永不沉落丰碑”的英女皇私人游轮，另外一个则是英国正在研制的航空母舰，不过要到2014年才能建造完工。

　　“都不是……”

　　祝维风得意地笑了起来，说道：“这艘游轮建造于1921年，当年还曾经停泊在上海，它和英国皇室有没有关系我不知道，但是能注册这个名字，背后的势力就可想而知了。”

　　祝维风对这艘命名为伊丽莎白女王号的游轮了解的也不多，但是他却知道，这艘游轮的背景非常深厚，和各国老牌财阀都有着千丝万缕的关系。

　　在半个世纪前，这只是一艘用作于超级富豪环游世界的游轮。

　　不过在八十年代的时候，一股势力介入到了里面，伊丽莎白女王号成为了一处享誉世界地下黑拳界的黑拳场所，成为所有黑拳选手的圣地。

　　能参加举办在伊丽莎白女王号上拳赛的人，无一不是世界最顶级拳手。



　　第614章 登船

　　其实从八十年代开始，每一年的世界黑拳组织举办的黑拳大赛，都是在伊丽莎白女王号上举行的。

　　只不过老外们比较实际，他们做事不像国内官员那般讲关系照顾情面，以前中国地下黑拳组织尚不成熟，所以一直没有接到相关的邀请而已。

　　这次如果不是俄罗斯拳王安德烈维奇在中国铩羽而归，日本擂主加藤拓海被斩断四肢的战绩，怕是祝维风还和这次盛会无缘的。

　　“大会在什么时候开始？”

　　洪门的事情已经处理完毕，叶天的心思也就转到这次黑拳大赛了，想想能见识到来自世界各地的黑拳好手，叶天也不禁有些心潮澎湃。

　　祝维风苦笑了一声，说道：“明天会先举办各国代表的交流会，后天开始，进行拳王争霸。”

　　其实美国组织方早就催促祝维风上船了，只是一直打不通叶天的电话，如果今儿叶天还不联系他的话，祝维风已经准备放弃这次和世界黑拳组织接轨的机会了。

　　要知道，这次并没有来自中国的拳手参加拳王争霸，无形中就会比那些代表们低上一头，要是叶天不跟去压阵的话，祝维风才不去自找没趣呢。

　　“明天？能来得及吗？”

　　叶天闻言愣了一下，这才明白祝维风干嘛火急火燎的跑来找自己，敢情已经是没有时间了。

　　祝维风看了下表，说道：“现在还来得及。今天是最后一天上船的时间，过了这个时间，就等于自动放弃此次邀请了！”

　　“那还等什么，走吧！”叶天笑了起来，站起身说道：“给我三分钟的时间，我收拾下东西！”

　　回到楼上的卧室，叶天拿出了自己随身携带的一个包。里面有他的护照以及两瓶药丸，想了一下，叶天又往里面塞进去几件换洗衣服。

　　“叶天，收拾好了？”

　　下得楼来，祝维风和那两个中年人早已等在了门边，跟在祝维风身后，叶天上了他的那辆黑色宾士车。

　　车子一路疾驰，半个小时后，开到了旧金山著名的金门大桥下的一个码头上，在码头正前方，停着一艘中型游艇，上面隐隐可以看到走动的人影。

　　“几位，请出示邀请函！”

　　叶天几人下车后，走到码头尽头，被三个穿着黑西装的白人男子拦住了去路，而船上也同时射过几道目光。

　　“妈的，这是游艇还是战舰啊？”

　　叶天对拦路三人腰间的手枪倒是不在乎，但是却感应到，在那游轮顶端处的油布下面，盖着一个大家伙，其危险程度甚至让叶天心跳都加快了几分。

　　“我们是受到克莱门特森先生的邀请，这是我们的邀请函！”

　　祝维风虽然在中国是地头蛇，但到了国外这地方，却是比谁都守规矩，在被拦下之后，从随身的包里掏出了一张黑色的邀请函。

　　一个白人男子接过邀请函打量了一眼，说道：“对不起，贵方没有出赛选手，按照规定，只能有两个人上船，而且不准携带任何武器！”

　　“只能两人上船？”听到对方的话后，祝维风的神色有些犹豫。

　　祝维风知道，他的那两个保镖到船上未必就能起什么作用，不过在心理上总是会产生一些安全感。

　　眼下保镖不让上船，从那特殊部门退役之后，自觉小命比谁都珍贵的祝维风，对是否上船也有些拿不定主意了。

　　“祝总，来了岂能不去啊？”叶天笑着拍了拍祝维风的肩膀，说道：“我推演过了，此行无碍，大可放心！”

　　“好，我就陪着叶兄弟走一遭！”

　　祝维风重重地点了点头，听得叶天哭笑不得，之前可是这哥们求着自己去参加的，到了现在怎么反过来了？

　　在经过一番严密的搜身，从那游艇上放下踏板，叶天和祝维风走了上去。

　　一个穿着侍应服饰的年轻人走了过来，开口说道：“两位先生，在游艇开动之前，你们可以在甲板上活动，不过等船开了，你们都要进内舱！”

　　“嗯？中国话说得不错啊！”

　　叶天有些诧异地看着面前这个明显不是中国人的白人侍应，问道：“你在哪里学的普通话，挺标准的嘛。”

　　“谢谢先生夸奖，我一共会七国语言，中国话只是其中的一种！”

　　侍应很有礼貌地答道：“在我们伊丽莎白女王号上的工作人员，最少也要掌握五个国家的语言，否则是没有资格上船的。”

　　侍应的回答让叶天和祝维风忍不住对视了一眼，俗话说有对比才能发现差距。

　　和伊丽莎白号的组织者一比，祝维风的地下拳场根本就拿不出手了，别说五国语言了，他那里的工作人员连英语都说的磕磕巴巴的。

　　交代了叶天二人一些注意事项后，工作人员转身离开了，距离开船还有半个小时，叶天和祝维风在甲板上走动了起来。

　　虽然船头那里有人看守，但叶天还是从油布掀起的一角，看到了架在那里一挺重机枪，甚至连黄澄澄的子弹链都装好了。

　　或许是最后一班前往伊丽莎白号的航班，船上的人并不是很多，算上叶天二人和工作人员才十几个，下到船舱后，并不显得很拥挤。

　　在船舱里有酒柜吧台，甚至还提供雪茄和雪茄剪，主办方将细节想的非常周到，即使是这很短暂的旅程，也将服务做的无微不至。

　　严格说来，叶天等人出发的地点是旧金山湾，从这里经过金门海峡才能进入到太平洋中，而那艘伊丽莎白号，就是停在太平洋公海之上的。

　　经过大概两个多小时海航，游艇停了下来，透过窗舷往外看去，在正前方，仿佛出现了一个海上王国。

　　此时已经是夜里十点多了，而且天气并不是很好，能见度不高，但是那艘巨大的游轮上却是灯火通明，宛然白昼一般。

　　“诸位，可以出来的。”侍应的声音响了起来，同时船舱大门也被打开。

　　仰头看着那高达五六十米，相当于二十多层高楼的伊丽莎白号，叶天忍不住喃喃自语道：“奶奶的，就是英女皇的伊丽莎白号，也没这么大吧？”

　　倒不是说叶天没见识，不过他出行向来都是飞机，基本上没做过轮渡，真的是第一次见到这种海上巨无霸。

　　“这位先生，您说的是伊丽莎白二世吧？”

　　旁边的侍应听到叶天的话后，笑着说道：“伊丽莎白2号并不是属于英女皇的，它是美国嘉年华公司旗下的英国丘纳德航运公司经营的一艘游轮，不过1967年的时候，倒是伊丽莎白女王二世主持的下水仪式……而我们这艘伊丽莎白号，始建于1921年，在一九八零年的时候进行了船体休整，规格上比伊丽莎白二世还要大出一些的。”

　　侍应的话让叶天这厚脸皮也微微泛红，他之前以为用伊丽莎白的名字命名，就是归于其所有的，却是没想到被这侍应给上了一课。

　　好在这侍应只是出于礼貌性的解答，并没有难为叶天的意思，当看到从船体上落下升降梯后，招呼道：“几位先生，请上升降梯吧，上面有人接应你们！”

　　升降梯一次可以搭乘八个人，除了侍应之外，游艇上的客人几乎全都上去了，随着升降梯的升高，游艇的体积在叶天眼中慢慢缩小着。

　　“太壮观了！”

　　登上游轮后，虽然入眼处只是黑茫茫的大海，但是那种开阔的感觉仍然让叶天感到震撼，这种畅游在大海中的感觉，和翱翔在蓝天上完全不同。

　　“两位，你们可以入住C区海景房，这是二位的房卡，请你们不要在入夜时走动，明年将会有广播提示你们参加会议。”

　　上到游轮上，又有人核对了一番叶天和祝维风的身份，将两个房卡交给了他们，不过叶天发现，祝公子的脸色在那一刹那，似乎变得有些难看。

　　“嘿，这景色真不错。”虽然夜色笼罩住了大海，但是以叶天的目力，还是能看出很远。

　　而且他们所住的是个两人套房，除了客厅之外还有一个阳台，叶天非常的满意。

　　“祝总，怎么了？”

　　叶天在阳台上站了一会，转身进了房间，见到祝维风阴沉着脸，不禁笑道：“这主办方欠您多少钱啊？一上来就不高兴？”

　　“歧视，妈的，这是歧视我们！”

　　叶天不提这事还好，一提起这事，祝维风却是跳了起来，“妈的，克莱门特森不来迎接咱们就算了，居然还他娘的给了个C区的房间，这简直没把中国黑拳组织放在眼里啊！”

　　和叶天这样初等游轮的菜鸟不同，祝维风可是乘坐过比这还要豪华的游轮环游过全球，他对游轮上的等级和房间自然是非常的了解。

　　按照常理，一般游轮的客房都是用ABCD等英文字母划区，等级最高，房间设施最好的，自然是位于最顶层的A区了。

　　可是现在A区就不说了，连B区都没混上，这让祝维风感觉受到了歧视。



　　第615章 歧视

　　虽然百年前的中国受尽列强凌辱，在国际上毫无地位可言，但现在可是2000年，中国在国际上的地位完全不可同日而语了。

　　祝维风在退役之后，用他现在国内某财团老板的身份，去过不少国家，受到的都是贵宾待遇，就算英美这些强国的议员，他都接触过不少，从来没有像此次这般冷落。

　　而且更让祝维风难以忍受的是，这类豪华游轮，每个区域的餐厅都是不一样的。

　　像他们住在C区，就只能在C区的餐厅用餐和享受相应的服务，这对祝维风来说，简直就像是在他脸上打耳光。

　　“妈的，这些混蛋，还当咱们是100年前的中国吗？”

　　像祝维风这类子弟，虽然平时纨绔了些，但对于祖国的荣誉却是极为看重的，眼下所遭受到的待遇，让他内心产生一种很强的屈辱感。

　　“祝总，打铁还需自身硬，中国强大，与你所从事的行业何干？”

　　听到祝维风的咒骂后，叶天忍不住笑了起来，说道：“中国的地下黑拳组织连个出赛的人都没有，参加此次大会也不过是观礼的，你想受到什么待遇？”

　　叶天远比祝维风看得透彻，中国的武林江湖，外国的无规则格斗圈子，其实讲的都是实力为尊。

　　你的组织实力强大，有众多拳王级别的好手，自然会得到别人的尊重，否则就会受到轻视，这和你所在的国家背景没有任何的关系。

　　“你说的倒也是，中国的黑拳组织还真是不行，连个压场子的好手都没有。”

　　祝维风被叶天说的神色黯然，他努力了好几年，虽然钱是赚了不少，几乎每年都有好几亿进账，但是从拳手的素质而论，与国外黑拳组织的差距还是很大。

　　就像是上次安德烈维奇和加藤拓海参加他的地下黑拳比赛。如果不是叶天刚好在，恐怕中国的地下黑拳，会被人连最后一块遮羞布都给撕下来。

　　“奶奶的，等这次回去，我一定要寻几个好手来！”

　　祝维风咬牙切齿地说道，他现在可以说是要钱有钱，要身份有身份，最受不了的。就是那种被人轻视的感觉了。

　　“祝总，现在国内江湖中人习武，大多都为了防身健体，就算功夫练到了家，也极少有什么实战经验，让他们打黑拳，纯粹的送死。”

　　叶天摇了摇头，对祝维风的话很是不以为然，身上有功夫，不见得就能打得过那些亡命之徒，俗话说乱拳打死老师傅的事情多了。

　　像叶天和胡鸿德这样既有功夫又见过血的人，还是比较少的，所以祝维风想从江湖中寻到得力拳师，几乎是不太可能的事情。

　　“那怎么办？我的地下拳场，总不能请老外门来压场子吧？”

　　祝维风皱着眉头看了叶天一眼，面前这人倒是身手高明而且心狠手辣之辈。最适合用于镇场子了。

　　不过想想叶天在国内的背景和他这新晋洪门大佬的身份，祝维风就是吃了雄心豹子胆，也不敢向叶天提出这样的要求。

　　叶天想了一下，笑道：“要不，你也选派一些人前往俄罗斯参加西伯利亚黑拳培训营吧，你就是那里出来的，别说没路子啊！”

　　从前苏联解体到现在，西伯利亚培训营已经成为一个综合性的培训机构，他们承接各种业务，从杀手拳手到各国特种部队的精英，都是其培训的对象。

　　“这事我想过，不过黑拳培训营和别的不同。那里面的死亡率太高，必须找些心志坚定和有基础的人进去才行！”

　　祝维风并不是没想到这个办法。只不过他也无奈的很，他的黑拳组织在中国倒是和足协的处境有些相像，在国内称老大，但出了国门却什么都不是。

　　按理说中国在世界上人口最多，可偏偏足球就是其运动软肋，十几亿人硬是凑不出十一个人来，别说走向世界了，到2000年为止连冲出亚洲都办不到。

　　而国内大环境，也制约了传统武术地发展，老师在收徒的时候，无一不要教导弟子练武是为了强身健体，不要让其出去和人好勇斗狠。

　　如此一来，那些身上有些功夫的人，往往都被教育的像个谦谦君子一般，想鼓动他们参加黑拳赛或者去西伯利亚受训，难度还真不是一般的大。

　　“行了，别想那么多，这次来好好观摩下别的国家的黑拳拳手，对你应该也有些启发的！”

　　叶天摆了摆手，他看得出来祝维风欲言又止的表情，知道他心里在琢磨什么。

　　不过叶天可不会给他这个机会的，以叶天如今的心境，他想要做什么事情都会随性而为，绝对不可能受到任何人的摆布。

　　“好吧，你早点休息，明天咱们去参加会议！”祝维风苦笑着点了点头，起身回了房间。

　　虽然只是C区的套房，但房间的各项设施依然好的令叶天咋舌，在卧室中就带有淋浴间，并不需要两人共用一个。

　　另外房中还有崭新的内衣裤，以供客人换用，洗浴过后睡到床上，叶天随手打开了房间中的电视。

　　出现在叶天眼前的画面，是这艘伊丽莎白女王号的立体图，并伴随着英文介绍，听完之后，叶天才对这艘豪华游轮有了一番了解。

　　原来，这艘船的名字是1921年命名的，但是在七十年代末的时候，整艘船却是都更换了，严格说来，叶天所坐的这艘伊丽莎白女王号，是一九八零年才开始下水的。

　　伊丽莎白女王号拥有世界上迄今为止最大的航海马达，是目前世界上航速最快的游轮，这艘船的总长度为312.83米，有近三个足球场的那么长，“身高”达62米，相当于20层楼，排水量超过7.5万吨。

　　船上还拥有1020间套房，其中海景房多达770多套，可载2000名以上的旅客和986名船员，游泳池、高尔夫球场、图书馆、剧院等娱乐、休闲场所一应俱全。

　　女王号在二次下水之后，就结束了豪华游轮环游全球的业务，而是成为了一艘赌船，它也是除了拉斯维加斯和澳门之外，最有名的一处赌博圣地。

　　当然，和那两个地方不同，能来到这艘船上的，无一不是世界知名的超级富豪，别看这只有一艘船，每年创造的利润并不比上面两个地方少。

　　“妈的，这才叫有钱人啊，这一艘船怕就要几十万美金吧？”

　　看完影像解说后，叶天也忍不住爆了句粗口，原本以为自个儿算是有钱人了，但现在看来，眼下在这艘船上的人，除了工作人员之外，估计他很能是最穷的一个。

　　“靠，老外真开放！”

　　影像解说完之后，出现在电视中的画面忍不住让叶天面红耳赤，因为画面中出现了一群赤裸着身体的女人，每个女人身上还都画着一个编号。

　　随着画面也配有解说，只要你看上了哪个女人，拿起床头的电话拨打出去，三分钟之内，那个女人就会出现在你的房间里。

　　当然，这些来自各国的女人价格也是不低了，那一连串的数字后面，还带着美元的标志。

　　“睡觉！”

　　感觉到小弟弟的蠢蠢欲动，叶天关上了电视，深吸了一口气，强迫自己进入到了入定了状态。

　　“妈的，有火也别发这上面啊？”

　　不过半个小时后，叶天就被一阵激情四溢的喊叫声从入定中惊醒了过来，虽然这房间隔音很好，但架不住叶天的听觉实在是太灵敏了。

　　任是叶天修为深厚，也是再难进入到修炼之中了，那不断传入耳朵里的声音，让叶天恨不得把祝维风给丢到大海里去。

　　而且祝维风似乎叫的还不是一个，一直折腾到天光亮起，那边才算是消停了下来。

　　“我说你还能走得动道啊？”

　　第二天一早，叶天见到祝维风，顿时气不打一处来，这哥们折腾了一夜，居然是神清气爽红光满面。

　　“叶兄弟，你说什么啊？”

　　祝维风闻言愣了一下，不过看到叶天愤怒的眼神后，不禁干笑了起来，“咳咳，我昨儿叫的可都是日本人，哥们这也是抗日不是啊？”

　　叶天没好气地哼了一声，满脸杀气地说道：“今儿别再给我来这出，不然我把你们都丢海里喂鲨鱼去！”

　　“别啊，叶兄弟，难得出来一趟嘛……”

　　祝维风原本还想着把叶天拉下水呢，但是接触到叶天那双充满杀气的眼睛后，顿时卡住了，悻悻地说道：“听你的，本来今天想叫几个俄罗斯妞呢，不叫了！”

　　正如祝维风所料想的那样，他们所住的C区，的确是单独的餐厅，长长的餐桌上摆满了各色海鲜自助餐，食物十分的丰盛。

　　到这里来用餐的大概有两百多人，应该都是没有拳手参加此次大会的与会人员了。

　　看到这种情形，祝维风心里才好受了一些，毕竟有这么多人和他待遇相同，倒也不是在歧视他一个人。



　　第616章 黑帮云集

　　能组织起黑拳赛的人，在各国无一不是有着深厚背景的大佬，个人的作息时间都有不同，所以大会组织方很人性化的将会议时间定在了上午11时。

　　吃过早餐不过才9点多钟，叶天和祝维风走上了甲板，他是第一次乘坐这种巨无霸式的豪华游轮，无论是海上美丽的景色，还是游轮上的各种设施，叶天都充满了新奇感。

　　看着甲板上那些西装革履派头十足的各国老板，叶天笑道：“祝总，这游轮上可是最少有数百个亿万富翁，不会招惹来海盗吧？”

　　“海盗？”

　　祝维风闻言撇了撇嘴，说道：“咱们就是脱光了衣服等着他们来抢，这些海盗也不敢，你以为这艘船就那么好招惹的？”

　　海盗的确很凶残，但那也是对人来的，他们敢抢油轮，敢抢货轮，但是对这种背景深厚的游轮，却是碰都不敢碰。

　　以前拉斯维加斯也曾经搞过赌船，在公海上被一伙海盗洗劫了。

　　可是三天之后，全世界有一半以上的佣兵团都接到了相关雇佣，还没有一个星期的时间，那支纵横海上的海盗团伙就落得个全军覆没的下场。

　　从那件事之后，海盗对这些船只是敬而远之，毕竟抢钱是为了享受，要是将小命栽进去就不值了。

　　而公海游轮也加强了自身的武力防御，像这艘伊丽莎白女王号，就装备了重型防御武器，为此它几乎不在任何国家靠岸，全部是油轮对其进行海上补充。

　　“叶爷，您怎么在这儿啊？”

　　叶天和祝维风正吹着海风聊着天，耳边突然传来一声招呼，回头望去，不由愣了一下，“您是哪位啊？”

　　和叶天打招呼的是个华人。年龄在五十岁出头的样子，两边太阳穴高高鼓起，看上去应该是个练家子，不过叶天却是没有丝毫的印象。

　　“叶爷，我是莫斯科的董升海！”来人一把握住了叶天的手，小指上挑，在叶天手背上点了三下。

　　“敢情是门里兄弟啊？”见到这人的动作，叶天不由笑了起来。

　　洪门中礼节众多，不过在有些场合里是不适合行礼的，所以就演化出许多门道来，这人伸出小指，寓意自己是晚辈，连点三下，这是代表给叶天行礼了。

　　董升海也笑了起来。说道：“叶爷，我来晚了几天，您入香堂的时候我没赶到，在雷爷金盆洗手的时候见了您一面，可是没说上话，没成想在这遇到了！”

　　虽然没看到叶天在香堂上大展神威，但是耳朵可听出茧子来了，而且众人对叶天恭敬的态度，董升海也是看在眼里的。

　　“对不起，您是莫斯科的海爷吧？”一旁的祝维风听到那人自报家门后，忍不住插了句嘴。

　　“兄弟们抬举，在叶爷面前，哪有什么海爷的说法啊！”

　　董升海见到祝维风跟着叶天，脸上的笑容很是真诚，“这位兄弟也是门里的？看着有点眼生啊？”

　　听到董升海的话后，祝维风连连摆手，说道：“我不是。海爷，我是国内天龙集团的祝维风。咱们前段时间才联系过，安德烈维奇的事情您还记得吗？”

　　“哦，原来是祝总啊？”

　　董升海脸上的笑意淡了几分，伸出手和祝维风握了下，说道：“祝总在国内办的黑拳场很成功啊，连安德烈维奇都铩羽而归，不知道这次是派谁参加比赛的？”

　　“咳咳，这次我只是来观摩的，没带拳手来！”

　　祝维风被董升海说的有些尴尬，当时为了维护拳场的声名，极少有外人知道胡鸿德的真实身份，还都以为他是拳场的拳手呢。

　　“嗨，怎么就不带来呢？”

　　董升海并不知道这些事情，叹了口气说道：“可惜了，我说祝老弟，你这次要是能把击败安德烈维奇的人带来，说不定拳王称号就有你一个呢。”

　　“等等，我说二位，你们这到底是怎么回事啊？”看到这两人聊得热火朝天，叶天开口打断了董升海的话。

　　董升海这才意识到冷落了这位爷，连忙说道：“叶爷，我和祝老弟是朋友，不过没见过面，他前段时间从我的场子里请了个拳手过去。还别说，国内真有能人，居然把安德烈维奇都给打败了……”

　　听完董升海的解说后，叶天才知道，敢情面前这位也不是寻常人，而是洪门在俄罗斯的坐馆，经营着许多地下产业。

　　董升海早在八十年代初就生活在莫斯科，在前苏联解体的时候，靠着海外洪门的大力支援，经过一番腥风血雨，董升海几乎占据了莫斯科黑道的一半地盘。

　　俄罗斯人一向是民风彪悍外加非常排外，董升海当年几乎是发动了一场小型战争，杀的血流遍地，才在莫斯科真正立足的。

　　虽然近年来有所收敛，但是董升海仍然经营者莫斯科最大的地下黑拳场，安德烈维奇就是他手下的拳王。

　　祝维风也是通过别人的关系和董升海搭上的线，花费了一笔巨资将安德烈维奇请到国内，不过却是差点搬了石头砸了自己的脚。

　　“海爷，您就别说这事了。”

　　当着叶天的面，祝维风有些不好意思了，苦笑着说道：“击败安德烈维奇的人不是我拳场的拳手，是叶天的手下，那个加藤拓海的四肢，也是被叶天砍断的！”

　　“什……什么？”

　　董升海没想到祝维风说出这么一番话来，顿时将目光看向了叶天，眼中露出毫不掩饰的震惊神色。

　　听别人说叶天击败了雷震岳，董升海虽然也是很吃惊，但雷震岳已经是八十多岁高龄了，或许有体力不支等原因。

　　不过董升海可是深知安德烈维奇的厉害的，他要是发起狂来，能生撕疯牛，没成想却是被叶天的一个手下给打败的，而且伤势才复原不久。

　　至于加藤拓海，董升海也听闻过，知道他是日本北宫家族的一个好手，当时听到加藤拓海四肢被人砍断，董升海还有些幸灾乐祸，却没想到就是叶天所为的。

　　叶天笑着摇了摇头，眼含警告地看了祝维风一眼，说道：“别听祝总乱说，那人是我的朋友，不是什么手下。”

　　俗话说人怕出名猪怕壮，叶天一不求名二不求财，他真的不想让自己成为众人瞩目的对象，那样只会招惹麻烦。

　　“叶爷，就凭您这身手，就是没这辈分，在洪门中也是当之无愧的大佬啊！”

　　听到叶天的战绩后，董升海的神色愈发恭谨了，倒是让叶天有些奇怪，“老董，洪门中好手不少吧？什么时候按照身手排地位了？”

　　“叶爷，在洪门想要上位，是要看其对洪门的贡献的，这打黑拳，也是一条上位的捷径。”

　　看到叶天一脸不解的样子，董升海笑着解释道：“每一届的世界黑拳赛都会加些彩头的，有时候赌的是钱，有时候赌的是地盘，雷爷在八十年代的时候，就曾经赢过墨西哥人，让他们退出了旧金山……”

　　组织黑拳的人，基本上都是各地混黑道的大佬，除了赌钱之外，他们还可以拿出自己的地盘来赌，这样的事情几乎在每一届世界黑拳大赛上都能看到。

　　在八十年代初期的时候，墨西哥毒贩猖獗，一度侵入到旧金山华人的地盘里，在经过一番互有死伤的血拼后，两个组织决定在世界黑拳赛上决定地盘的归属。

　　当时墨西哥方面出战的是一位曾经和拳王阿里较量过的重量级拳手，他原本是职业拳手，后来转入到黑拳界，对战经验十分的丰富。

　　洪门出战的自然就是雷震岳了，让众人大跌眼镜的是，还没打上三个回合，那位墨西哥拳手就生生被雷震岳一个劈挂劈死在了当场。

　　后来雷震岳又当场打死了三个向他挑战的拳手，以无人再敢挑战的战绩，夺得那一届的拳王称号，雷老虎的凶名也是不翼而飞。

　　不过从那次之后，华人在世界黑拳赛上就鲜有露脸了，基本上都被北美欧洲以及黑人统治了，只有极少数的一些老人，才记得当年雷震岳的战绩。

　　“有人的地方，就有江湖！”

　　叶天笑着摇了摇头，心中对这伊丽莎白女王号的东主却是好奇不已，仅凭举办每年一届的黑拳赛，他就可以将世界黑道整合在一起了。

　　要知道，除了洪门之外，像意大利的黑手党，日本的三合会以及墨西哥的毒贩组织，几乎每年都会参加这次黑拳赛。

　　如果哪个国家一发狠，在此时将这艘豪华游轮给炸沉掉的话，估计世界和平的重任就会完成一大半了，至少全球犯罪率将大大减低。

　　“密斯特董，我的老朋友，你怎么在这里啊？”

　　正在叶天询问董升海一些具体细节的时候，一个满头银发，面相却十分红润，穿着一身白色西装显得异常绅士的老人走了过来。

　　在这个老人身边，还拥簇着七八个白人男子，不过叶天发现，有几人看向董升海的目光，似乎并不怎么友善。



　　第617章 赌约

　　“噢，克莱门特森先生，很高兴见到您！”

　　看到那绅士老人后，董升海大笑着张开了双臂，和老人来了个热烈的拥抱，至于跟在老人身后的那几个人，董升海连看都没看一眼。

　　听到老人的名字，叶天侧过头看了一眼祝维风，他记得好像上那艘游艇的时候，祝维风曾经报出的名字就是克莱门特森。

　　不过看祝维风的样子，似乎并不认识对方，想必和董升海一样，他们都是通过电话或者是邮件联系的。

　　“克莱门特森先生，我来给您介绍两位朋友，他们可都是大有来头的！”

　　和克莱门特森拥抱过后，董升海让出了身体，说道：“这位是我们洪门中辈分最高的长老，克莱门特森，我喊他叶爷，您要是跟着我论辈，也要叫上一声爷爷的！”

　　董升海倒是没夸大其词，出于叶天那高得惊人的辈分，洪门大会上是决定授予叶天荣誉长老的衔头，不过并没有什么实权，叶天也就接受了。

　　“董，你们的辈分很难懂，这么年轻帅气的小伙子，怎么能叫爷爷呢？”

　　听到董升海的介绍，克莱门特森哈哈大笑了起来，他十分的会做人，三言两语之间，就不着声色的捧了叶天一把。

　　代表着这艘豪华游轮背后势力的克莱门特森，可谓是观人无数，虽然叶天极为年轻，但他却是从叶天眉眼之间，看出一种只有上位者才具备的自信表情。

　　再加上叶天洪门大佬的身份，所以相比董升海还没介绍的祝维风，克莱门特森显然更加注重年轻的有些过分的叶天，伸出两只手向叶天握去。

　　“克莱门特森先生客气了，叫我叶天就行。”

　　叶天淡淡笑了笑，缓缓地伸出了右手，他的举动看得克莱门特森身后的几人都是面色一变。

　　克莱门特森是什么身份？他背后所代表的那个庞大财阀，是这个世界上最为强大的利益组织，即使船上都是些桀骜不驯的黑帮大佬，也没人敢在他面前放肆的。

　　可叶天握手的举动，显然对克莱门特森不是很尊重。就连克莱门特森本人都是愣了一下，不过他涵养极好，还是面带微笑的和叶天握在了一起。

　　“老朋友，这位是来自我们中国黑拳组织的负责人，他叫祝维风，相信你们应该也是认识的吧？”

　　董升海也没想到叶天会如此托大，连忙打了个哈哈，将身边的祝维风介绍给了克莱门特森。

　　“当然。祝先生年轻有为，将中国的黑拳事业发展的很好啊。”

　　松开叶天的手后，克莱门特森向祝维风伸出手去，不过这次他只是伸出了一只手，倒不是厚此薄彼，关键是怕祝维风也和叶天一样，自己再落个没趣。

　　祝维风很有礼貌的和克莱门特森握了下手，笑道：“克莱门特森先生过奖了，中国的黑拳发展时间太短，还要请克莱门特森先生多多指点一些。”

　　“中国人就是太谦虚了……”

　　克莱门特森摇了摇头，说道：“我听说在你的拳场里，就连董的王牌安德烈维奇都败了，不知道你这次为何没有派选手参加黑拳大赛呢？”

　　“呵呵，第一次来，祝某还是多多观摩学习下，以后机会还是很多的！”

　　祝维风出身于体制内，打起太极拳那是驾轻就熟，三言两语就把克莱门特森的问题给堵住了。

　　“哼，安德烈维奇也就是浪得虚名，在世界黑拳界，他排名连前十都没进，输了有什么了不起的？”

　　克莱门特森还没说话，旁边就响起了个声音，一个身高足有一米九多的白人男子，很不屑地看向祝维风，说道：“你们中国人的武术，只适合在台上表演，没有任何的实战性，来了也是送死！”

　　“你是谁？”

　　祝维风瞳孔猛地收缩了一下，这人讲的是英语，一时倒是无法从语言上分辨出他的国籍和身份来。

　　董升海拍了一下正想质问对方的祝维风，站到了那个白人面前，说道：“鲁道夫，忘记上次是谁打死你的拳王了吗？”

　　董升海本身就有着不弱的功夫，虽然身材不如对方，但气势一点都不弱，反倒是那白人往后退了一步，说道：“董，去年我是输给你了，今年你还敢不敢赌？”

　　董升海面带不屑地说道：“还赌？你能拿得出什么赌注？”

　　那个叫鲁道夫的白人咬了咬牙，说道：“如果我的人输了，马来西亚的地下拳场还有一艘赌船都是你的！”

　　鲁道夫是拉斯维加斯的一位博彩界的大佬，在世界各地有着不少的产业。

　　三年前他准备投资莫斯科的地下黑拳产业，却是被董升海给打了个狙击，上亿美元的资金打了水漂不说，还损失了不少好手。

　　钱对于鲁道夫而言不算什么，但面子丢不起啊，于是在一年前的黑拳大赛上，他和董升海打了赌拳，不过却是以他的拳手落败告终。

　　“鲁道夫，你是不是脑子坏了？”

　　董升海摇了摇头，说道：“马来西亚的拳场能和莫斯科的拳场相比吗？即使加上那艘赌船也不够，鲁道夫，你要是真的想打，就拿出点诚意来！”

　　受到澳门的影响，在东南亚的很多地方，有不少私人投资的赌场和赌船，不过受到地域限制，发展的并不是很好。

　　而莫斯科作为国际性的大都市，其影响力远非马来西亚那样的小地方可比的，董升海自然不会答应鲁道夫的条件。

　　鲁道夫想了一下，说道：“好吧，董，我可以再加上印度尼西亚的地下拳场，这种行了吧？”

　　“不够！”董升海面无表情的摇了摇头。

　　“你还想要什么？两个地方的地下拳场加上一艘赌船，我已经做了很大让步了！”

　　鲁道夫有些愤怒地向前走了一步，不过他似乎吃过董升海的亏，连忙又往后退了两步，说道：“这样吧，我再加上拉斯维加斯酒店业百分之一的股份，总够了吧？”

　　“当真？”听到鲁道夫最后这句话，董升海的面色终于变了，眼中也露出了一丝惊讶。

　　要知道，拉斯维加斯吸引着世界各地的赌徒和游客，就像是一部造金机器，每天都在创造着巨大的财富。

　　别看鲁道夫拿出的只有百分之一的股份，但就是这百分之一，价值也最少也要五亿美元以上的。

　　听到这个赌注，就连克莱门特森等人，脸上也是露出了惊荣，显然他们都认为鲁道夫付出的代价有些大了。

　　“当真，如果你输了，还要把土耳其的地下黑拳场交出来！”鲁道夫咬牙切齿地说道：“怎么样？敢不敢赌？”

　　鲁道夫问出这话来，董升海倒是有些犹豫了，他不知道鲁道夫为何会下这么大的赌注？要是自己真赌输了，那辛苦数十年的产业就要拱手让人了。

　　虽然在这艘船上的人，都是混黑道捞偏门的，平日里是杀人放火无恶不作。

　　但他们却都遵循着一个共同的守则，那就是船上的赌注，必须得到兑现，否则将受到所有人的联合打击。

　　像董升海在土耳其经营的那家地下拳场，其实就是去年才从鲁道夫手上赢过来的，强势如鲁道夫这般人，也承担不起违反规则的后果。

　　“董，难道你对北极熊没有信心了吗？”

　　鲁道夫见到董升海迟疑的样子，大声嘲笑道：“要是没有信心，就不要让那头北极熊参加拳赛了，听说他才被人击败不久啊！”

　　地下拳场的也就是他们这些人在玩，圈子就那么大，像日本的加藤拓海被斩断四肢和安德烈维奇被打得吐血的事情，基本上所有人都是知道的。

　　“鲁道夫，我就不信你能找到比安德烈维奇更厉害的人！”被对方这么一激，董升海的面子上有些下不来了，咬牙答应了下来。

　　平心而论，安德烈维奇的实力其实可以排进世界黑拳前十的，而排在安德烈维奇前面的人，都隶属于各个黑拳组织，他们是不可能将人借给鲁道夫的。

　　加上鲁道夫开出的赌注的确很有诱惑力，所以董升海这才开口答应下来，否则他宁可失了面子，也不会答应这桩赌约的。

　　“好，克莱门特森先生，请你让人把契约拿过来吧！”听到董升海答应了下来，鲁道夫那蓝蓝的眼睛里，似乎闪过了一丝狡狯。

　　每年的黑拳大赛，总是少不了各地黑拳组织的赌约的，而伊丽莎白女王号就作为公证，为双方提供担保。

　　克莱门特森吩咐下去之后，很快就有侍应拿着打印好的契约回到了甲板上。

　　“老鲁，他好像就是针对你来的，这事儿有些不对啊！”

　　看着放在遮阳椅旁边桌子上的契约，叶天轻轻碰了一下董升海，他虽然没动卦推演，但直觉告诉他这其中必有猫腻。

　　“叶爷，我要让他偷鸡不成蚀把米。”

　　董升海心里虽然也隐隐有些不安，但是他还是决定赌上一把，毕竟安德烈维奇已经为他赢得很多场比赛了。



　　第618章 统治力

　　“你还是小心点吧，赢了什么都好，输了你可是连基业都没了！”

　　叶天摇了摇头，如果不是看在同为华人和洪门弟子的分上，他才懒得说这些话呢，话说叶天已经久未给人占卜算卦了。

　　“董，我签好字了，你怎么，不敢了吗？”

　　叶天这边和董升海说着话，那边鲁道夫已经在那页契约上签下了自己的名字，斜着眼睛看向了董升海。

　　“叶爷，人争一口气，佛争一炷香！”董升海大义凛然地说道：“总不能让这洋鬼子把咱们华人看扁了吧？”

　　其实董升海并没有他说得那么爱国，只是因为鲁道夫所开出的条件，让董升海实在是没有勇气回绝。

　　要知道，如果将马来西亚和印度尼西亚二地的地下拳场都囊括在自己手中，董升海将一跃成为亚洲地区最大的黑拳经营者。

　　再加上拉斯维加斯的那百分之一的股份，到时候即使是在洪门中，董升海的话语权也将大增，他没有理由不吃这块送上门的肥肉的。

　　至于董升海对叶天所说的那番话，不外乎是想让叶天到时候帮衬他一把，毕竟能战胜雷震岳的人，其武力值绝对是在安德烈维奇之上的。

　　叶天是何等人物，听到董升海这话，就知道他打得是什么主意，当下也没接他的话茬，摆了摆手说道：“得，随你吧，回头让安德烈维奇小心点就行了。”

　　“叶爷，您放心吧，除了在国内的那场拳赛之外，安德烈维奇已经二百八十七场不败了，鲁道夫的人也无法战胜他的！”

　　见到叶天没答自己的话。董升海心中有些失望，不过对于安德烈维奇。他还真是充满了信心。

　　在地下黑拳场中，失败就意味着死亡，有些拳手历经数百场不败，但只要败上一场，他就会永久的消失在这个圈子里了。

　　其实在早年的时候，统治地下拳场的并非是欧洲人，而是中国人，那个人也创造了地下拳场的一个奇迹。

　　那个叫林威尔张，出生于1907年，有记载的战绩为476战全胜。其中241场击毙对手。

　　张出生在中国。身高1.82米，体重86公斤，卧推110公斤，深蹲550公斤，技术细腻，滴水不漏，腿法攻击路线极为丰富。

　　1946年的时候，张以不败战绩退出拳坛，创造了拳击史上的神话。

　　不过林威尔张死于1971年，只活了六十三岁，这和早年打黑拳的经历，也是有着相当大的关系的。

　　另外还有出生在台湾的弗兰克陈，他喜欢别人叫他唐龙，只是害怕他的人却是称呼他为鲨鱼。

　　任何绰号都不足以说明他的凶残。拳击界将他统治的时期，公认为拳击史上最黑暗的时期。

　　弗兰克陈的攻击是整个二十世纪最强的，在他的全部获胜的比赛中，没有一场超过四分钟，最强大的拳手在和陈对攻时都显得衰弱无比。

　　唐龙一生97战96胜1负，其中95场击毙对手。对同时代的拳手来说，陈简直就是一场噩梦，被他击败的拳手只有一人活着走出拳台。

　　传说唐龙曾经和李小龙比试过，两人交手仅仅五秒，唐龙就被李小龙一个力量高达1600磅的凌空飞踹踢出了拳台，至于真假就只有当事双方才知道了。

　　李小龙曾经拍过一部很有名的电影《唐山大兄》，其中里面的主人公就叫做唐龙，这是李小龙对唐龙在黑市拳所创造出的辉煌，所表示出自己的尊敬。

　　但是在唐龙第97次走上擂台后，就再也没有从上面下来，他的对手是绰号“推土机”的克里斯蒂保利。

　　不过克里斯蒂保利阴险之极，他从上了拳台，就在以百米冲刺的速度躲避着唐龙的进攻，在十分钟后唐龙耗尽体力后，被他偷袭得手，一代霸主就此陨落。

　　从八十年代之后，中国人在黑市拳的比赛中逐渐势微了起来，除了雷震岳曾经显赫一时之外，就再也没有能统治黑市拳的拳手了。

　　黑市拳进入到九十年代，各种科学的训练方法，让黑市拳也产生了很大的变化，几乎再也没有几十年前那种具有统治力的拳手了。

　　所以对于董升海而言，安德烈维奇只要不碰上现在世界排名前三的黑市拳手，胜率还是非常大的。

　　伸手拿过鲁道夫已经签过字的契约，董升海仔细地看了一下上面的相关条款，这可不是开玩笑的事情，万一被人摆一道，他可就有理说不清了。

　　核对了鲁道夫提出的赌注后，董升海在上面签下了自己的名字，契约一共一式三份，除了他和鲁道夫各持有一份外，还有一份保留在了伊丽莎白女王号上。

　　“行了，我的朋友们，大会的时间到了。”

　　看到两人签署完了契约，克莱门特森拍了拍手，说道：“我保证，今儿开会的时间绝对不超过半个小时了，11点半的时候，你们就能享用丰盛的午餐了！”

　　“克莱门特森先生，中午的午餐不会再分区域了吧？”

　　祝维风半是认真半开玩笑地说道，他一直不忘自己被划分在C区套房的事情，始终认为这是一种歧视。

　　“哦，当然不会。”

　　克莱门特森笑了起来，说道：“你们在C区用早餐只是就近的原因，午餐和晚宴都会在大宴会厅举行的。另外吃过午餐之后，你们还可以去赌厅里玩一把，这里的各项设施可是比拉斯维加斯还要好的！”

　　严格说来，克莱门特森只是一个有着强大背景的生意人，即使是像叶天刚才的失礼举动，他也没有表现出什么不快的表情。

　　“克莱门特森，不准你抢我们的生意，小心我告诉汉斯福德他们去！”

　　签署了那份契约后一直都是脸露微笑的鲁道夫，和克莱门特森开了句玩笑，他的心情看上去似乎非常的好。

　　“当然不会，我怎么会抢老朋友的生意呢？你们先聊着，我要进去准备一下了。”

　　克莱门特森耸了耸肩膀，带头往船舱里走去，里面还有许多大亨级的人物，他也不敢让那些人久等。

　　而鲁道夫却是退后了两步，靠到董升海身前，一脸阴笑地说道：“董，我不妨提前告诉你个消息！”

　　董升海哂道：“鲁道夫，什么消息？别告诉我你想反悔啊？”

　　“不……不，我是怕你反悔。”

　　鲁道夫将嘴唇凑到董升海的耳边，小声说道：“我忘记告诉你了，就在一个月前，安东尼马库斯投到我的公司了！”

　　“你说什么？！”

　　董升海忽然面色大变，一把抓住了鲁道夫的衣领，近乎是吼出来地喊道：“安东尼马库斯怎么可能投到你的公司？他不是一直都呆在英国的吗？”

　　“董，咱们都是文明人，不要动手动脚的，那样不好！”

　　鲁道夫吃力的推开了董升海，说道：“董，你要知道，安东尼马库斯可是出生在马来西亚的，而我在那里，恰好有个拳场！”

　　说完这番话后，鲁道夫哈哈大笑了起来，再也不看董升海一眼，转身走进了船舱，似乎那场比试他已经胜券在握了。

　　“老董，怎么了？那个安东尼马库斯是什么人啊？”

　　而留在原地的董升海则是显得有些失神落魄，叶天连喊他几声，他都没有丝毫的反应。

　　“海爷这次惨了，怎么遇到那个杀人魔王了啊？”

　　虽然祝维风办的地下拳场不怎么样，但是在这圈子里混，他也是知道安东尼马库斯的名声的。

　　而且很显然，祝维风也并不看好安德烈维奇，此刻一个劲地摇着头，在他看来，董升海那几十年辛苦打下的家业，真的要易手给鲁道夫了。

　　叶天被祝维风的话勾起了兴趣，开口问道：“有这么厉害吗？这人是什么来头？”

　　要知道，叶天是亲眼见过安德烈维奇的，就算以他的本事，想将其打败也要废上一番周折，可是听祝维风这话，安德烈维奇明显不是那个人的对手。

　　祝维风摇了摇头，说道：“叶天，那家伙简直就不是人，要说现在还有谁能统治世界拳坛，非他莫属了！”

　　“你应该说是黑市拳坛吧？统治世界拳坛的可是泰森！”叶天纠正了祝维风的说法，这职业拳击和黑市拳还是有很大区别的。

　　“泰森？泰森和安东尼马库斯比，他就是个屁！”

　　原本像是丧失的神智的董升海听到叶天的话后，忽然神经质地喊叫了起来，“泰森在监狱里连个三流的黑市拳手都打不过，他凭什么和安东尼马库斯比？”

　　“老董，别激动啊，泰森和黑市拳手打过？”

　　叶天在国内很少接触到这些拳台的隐秘，不过他看过泰森的比赛，从出拳速度和力度上而言，泰森算是很不错的了。

　　“当然打过，否则我也不会那么说了。”

　　董升海的面色虽然还有些灰白，不过神志已经恢复过来了，很勉强的给叶天讲诉了泰森被黑市拳手胖揍的一件事。



　　第619章 挑战（上）

　　对于泰森，基本上稍微关注拳击的人都知道，他曾经一度统治了世界拳坛，声名之响不亚于当年的拳王阿里。

　　泰森和霍利菲尔德的那场世纪大战，以戏剧性的两次咬耳朵而告终，让他又平添了一份喜剧色彩，几乎全世界的人对他都是家喻户晓。

　　但不可否认的是，泰森是一位伟大的职业拳击手，这样的人竟然和黑市拳手打过，让叶天颇是有些好奇。

　　泰森一共入狱过两次，发生这件事情的时候，是在91年他因为强奸美国黑人小姐而被判刑。

　　刚刚进入到监狱里，泰森立刻感到了大家的敌意。亡命徒们对世界拳王不仅不屑一顾，而且非常渴望能“揍扁他”。

　　其中一人叫金哈格，黑市泰拳中鼎鼎有名的杀手，在入狱前的一场比赛中，他用高扫腿当场击毙了对手。

　　泰森开始小心起来，他从不去练习拳击，以免被视为炫耀，只要他经过健身房，金哈格等人就会疯狂地扫踢、膝撞重沙袋，沙袋摆动的幅度让拳王也感到胆战心惊。

　　泰森真切地感受到在这个法律盲区里，人人都疯狂地崇拜力量和格斗，自己这个“文明世界”来的拳王必然会被他们看作敌人，就像自己在拳台上被看作坏小子一样。

　　终于有一天，泰森对金哈格积聚已久的愤怒爆发了，两人一番争执后进行了打斗。

　　可在真正的斗殴中，泰森在拳台上的一切优势都不存在。金哈格狠狠扫踢他的头部，用膝盖撞击他的肋部，泰森虽全力还击但还是遭到重创。

　　经诊断，泰森头部受到强烈震动，鼻梁被踢断，肋骨断了三根，身上多处受伤。

　　由于安全已经成了非常现实的问题，拳王的面子变得不那么重要，他花费100万美元上下打点，取得了金哈格等人的谅解。

　　所以在董升海这些经营黑市拳的人眼中，所谓的世界拳王泰森只不过是一个笑话，他充其量只能在电视里娱乐一下世界人民。

　　“职业拳击限制太多，泰森的确不是黑市拳的对手。”

　　想到了安德烈维奇，叶天点了点头，以泰森的实力如果和安德烈维奇对决，恐怕一个回合就要被对方给KO掉，他赖以成名的重拳，在安德烈维奇眼中根本就不算什么。

　　“老董，那这个叫安东尼马库斯的人又是谁？他的实力真的超过安德烈维奇吗？”

　　听完泰森的八卦后，叶天将话题拉回到了安东尼马库斯的身上，他对黑市拳手了解不多，安德烈维奇就已经是他见过最好的黑市拳手了。

　　“安东尼马库斯。他……他就是个杀人机器！”

　　提到安东尼马库斯，董升海的脸色顿时又变得异常难看，他打心眼里不愿意提及这个即将成为他的对手的家伙。

　　“我来说吧，这的确是个很难对付的人……”

　　作为黑市拳的从业者，显然祝维风也听闻过安东尼马库斯。当下接过董升海的话，给叶天说了安东尼马库斯以往的战绩。

　　安东尼马库斯是1988年出道的，从那时到现在，他一直被人黑市拳界称为人类历史上最强大的拳手。

　　在徒手杀人技巧方面，无人能与他相提并论，他是一部令人恐惧的杀人机器。在格斗领域却无人能达到他那样的成就，他那令人胆寒的“钢铁扫腿”让对手感到绝望。

　　俗话说下路相逢勇者胜，打黑市拳，一定要有气势和信心，每一个黑市拳手在上场之前都坚信自己能够胜利，这是他们能够生存下去的前提，如果他的信心垮掉了，那距离死亡也位置不远。

　　安东尼马库斯能打垮最坚强的人的信心，因为你几乎找不到他的弱点。

　　到目前为止，没有人能突破他的扫腿组成的火力网，每个人都只有一次机会，只要被他的扫腿击中，你就只能企求自己能够保住性命，即使那些天生的杀手也不例外。

　　很多人试图在他起腿的瞬间寻找反击机会，但在他那惊人的速度和力量面前，几乎没有人能捕捉到稍纵即逝的机会。

　　安东尼马库斯至今一共出战了167场比赛，战绩全胜，其中有114场将对手击毙，和安德烈维奇一样，他也是出自西伯利亚训练营。

　　不过在马库斯进入训练营的时候，安德烈维奇已经离开了，这训练营中两代的传奇并没有相遇过。

　　但是很多看过安东尼马库斯比赛的人都认为，安东尼马库斯才是当今世界最强的黑市拳手，而安德烈维奇已经老去了。

　　“真的有这么厉害？”听完祝维风地讲诉后，叶天也是咋舌不已。

　　要知道，安德烈维奇的攻击力，已经相当于暗劲巅峰的高手了，而且如果真是让一个暗劲巅峰的高手和安德烈维奇对战，死的恐怕还是对方。

　　在祝维风的口中，安东尼马库斯的实力甚至还要高于安德烈维奇，那岂不是说他有和化境高手一战的攻击力了？

　　“叶爷，我这次怕是要栽了，妈的，没想到鲁道夫那么阴险？”

　　自从知道要和安德烈维奇交手的人是安东尼马库斯纸糊，董升海的脸上就没露出过笑容，显然他也不看好自己麾下的拳手。

　　“老董，还没打呢，谁知道谁输谁赢呢？”

　　叶天拍了拍董升海的肩膀，说道：“当年唐龙不也被人用计给暗算了吗，你让安德烈维奇学一学，说不定就能用得上呢。”

　　董升海一脸苦涩地摇了摇头，说道：“没可能的，安德烈维奇本来就是力量型的拳手，让他上台东躲西藏，只怕是死的更快。”

　　“先参加完这个会再说吧，你们比赛的时间在明天晚上，还能想想办法的。”

　　看到甲板上只剩下他们几个人了，叶天抬脚往船舱里走去，说道：“实再不行就让安德烈维奇弃权吧，人命总是比钱财重要的！”

　　“不可能，就是输，也要输在拳台上，这个会我不参加了，我先去找安德烈维奇商量一下！”

　　眼瞅着他辛苦数十年的家业就要没了，董升海此时哪还有什么心情参加这次会议，向叶天二人告了一声罪，匆匆离开了。

　　“叶天，你没想着帮帮他？”

　　等董升海走后，祝维风看向叶天，说道：“怎么说他也是你们洪门中人啊，要不……我让人把胡爷给接来？”

　　安东尼马库斯的名声太过凶残，祝维风可不敢说让叶天上场的话，不过胡鸿德老而弥坚，说不定就能战胜安东尼马库斯呢。

　　“你小子别出这种馊主意，不然我和你翻脸啊！”

　　听到祝维风的话后，叶天被吓了一跳，让胡鸿德来，那简直就是送死了。

　　要知道，胡鸿德与安德烈维奇交手的时候，如果不是叶天做法请神上体，胡鸿德怕是连安德烈维奇都打不过，他凭什么和安东尼马库斯对决呢？

　　见到叶天反应如此激烈，祝维风悻悻地说道：“得，你当我没说，走吧，人都进完了。”

　　女王号的服务十分周到，即使甲板上只留下叶天两个人，仍然有一个侍应等在旁边，见到他们动身了，这才走到前面领路。

　　所谓的世界黑拳大会，其实就是每年黑拳界重新划分势力和地盘的一次集会，而标准就是看谁拳头大，看谁更加的凶残。

　　所以会场并不是很正规，就是在宴会大厅举办的，这个宴会厅可以容纳上千人同时入座，现在仅仅坐了三四百人，显得非常宽松。

　　在场内扫了一眼，祝维风轻声说道：“那些拳手都没来，另外在晚上的时候，还会有些世界顶级富豪前来赌拳，现在这里面的，应该都是各地黑拳场的负责人。”

　　“妈的，就没一个是好人！”

　　叶天环顾了下四周，这些黑拳大佬们都是面露凶相，即使有那么几个戴着眼镜做斯文的，也能从他们身上感觉到一股强烈的戾气。

　　“先生们，女士们，很高兴我们又在这里见面了……”

　　叶天他们来的有些晚了，刚刚落座，克莱门特森的声音就响了起来。

　　“规矩大家都知道，这次拳王大会一共举办三天，今天晚上是拳王争霸战，用来决出明年拳手的排名，明天和后天将会是挑战赛，签署好契约的朋友，将会在明天出战。好了，我知道对桌子上的美食要比我这老头子更感兴趣，我就不废话了，希望朋友们能愉快的度过这三天！”

　　克莱门特森地讲话比他之前说的还要简短，没用一分钟就交代完了事项，因为在这些人前来与会之前，他们都被告知了流程和女王号上的规矩。

　　“我说，这挑战赛是怎么回事？没有签署契约也能挑战吗？”要说场内还有不懂规矩的人，那就只有叶天了。

　　“对，没有契约也能进行挑战，说白了就是抢地盘的，别人看上你的地盘，就能向你发起挑战，当然，你也可以拒绝。”

　　祝维风点了点头，其实他之前准备放弃参加黑拳大会的主要原因，就是因为这个挑战赛……



　　第620章 挑战（中）

　　“打不过就拒绝好了，这也没什么丢人的。”

　　叶天看了祝维风一眼，心中有些不快，原来他拉着自己来参加这黑拳大会，敢情是打着这个主意啊？这些出身官宦家族的子弟，果然没一个是心思简单的。

　　“哎，我说叶天，你千万别误会。”

　　祝维风也是眉眼通透的人，看到叶天的表情后，马上就明白了过来，连忙解释道：“我可没拿你当挡箭牌的意思，我都没带拳手来，别人就是挑战我也打不成呀！”

　　且不说叶天是宋浩天外孙的这个事实，就是凭他在洪门中的辈分，祝维风就不敢对叶天使什么就心计，否则以洪门在海外的势力，祝维风以后也甭想出国了。

　　“你们这些人啊，活得太累了。”

　　叶天摇头叹了口气，练武之人就讲究个心境通达，不过这也是自古以来武夫从来没有称王成帝的主要原因吧。

　　“人在江湖，身不由己啊，叶天，我倒是挺羡慕你的！”

　　祝维风闻言也是叹了口气，他活得远不如外表看上去那般风光，平时也是小心翼翼，生怕一步行差踏错。

　　要知道，家族背景固然可以作为一个保护伞，但同时也是一面双刃剑。

　　只要祝维风犯下什么原则性的错误，怕是马上就会遭受攻讦，到时不光是开赌拳场这些破事要被清算，甚至还会连累到整个家族的。

　　而且祝维风的根基还在国内，即使出了什么事情，他也不可能逃往国外，这一点也让他背负了很大的压力。

　　但是叶天就不同了，他的钱虽然也有些来路不正，但总归没有损害国家利益，在国内有宋浩天罩着，想出事都难。

　　退一步说，就算叶天在国内混不下去了。以宋薇兰的财力，叶天不管到哪个国家都能过上顶级富豪的生活，这种自由，是祝维风所不具备的。

　　“得了。你也别装了，祝总在国内的威风谁不知道啊？”

　　叶天撇了撇嘴，看着老外服务生开始往自助餐车上放置菜肴了，摆了摆手说道：“先吃东西吧，有这免费的大餐，不吃白不吃。”

　　叶天这几年生活条件好转了，又经常跑香港等地。好东西着实吃了不少，是以一眼就认出来，女王号为他们准备的海鲜，无一不是最顶级的食材。

　　像澳洲龙虾、智利海域圆鳕、日本新鲜干贝、鲜活鲍鱼，甚至还有堪比黄金的鱼子酱和意大利白松露，看的叶天食指大动，这些高脂肪食材里面可蕴含着不少的能量的。

　　“白吃？你……你知道哥们来参加这次会议，花了多少钱吗？”

　　听到叶天的话后。祝维风差点没哭出来，伊丽莎白女王号可不是什么慈善单位，免费接纳各国大佬，它们是要盈利的。

　　除了登船比赛的拳手之外，其余上船人员，每人都要缴纳一百万美元的费用，算上叶天那笔钱，祝维风整整花了将近2000万人民币啊！

　　“妈的，老子也要吃回来！”

　　见到叶天已经拿着盘子去挑选了，祝维风也是从椅子上跳了起来，一头就冲着放松露和鱼子酱的餐桌奔去。

　　搞了满满一盘子之后，祝维风还不忘从餐车冰酒的地方拿了一瓶八二年产的拉菲，像祝维风他们这代人。吃喝玩乐的眼光，那绝对不比欧洲贵族差多少。

　　“老董不来吃，还真是可惜了。”

　　虽然盘子里的东西装了不少，但是祝维风的吃相还是很好看的，不过等他回头看向叶天的时候，顿时呆滞了。

　　在叶天面前，整整摆了五个盘子，里面装满了各种精心烹制的海鲜，不过此时已经有四个盘子都是空的了，还有一个也即将被消灭。

　　不光是祝维风看傻了眼，就连其他老外也均是有些发愣，虽然他们都是混黑道出身的，但现在身份地位都有了，平时还是很注重礼仪的。

　　可是叶天这吃相，让这些人忍不住口中生津胃口大开，每人拎上一瓶红酒大吃大喝了起来。

　　要说吃东西也是会传染的，众人胃口这么一好，原本准备的食物就不够了。

　　这一顿饭吃下来，居然将三天的顶级食材一扫而空，女王号不得不紧急从各地调了一批海鲜食材过来，将其给补充上了。

　　当然，这些都是后话了，一人足足干掉十人分量的叶天，那肚子没见丝毫的鼓胀，又喝掉了两瓶红酒才算结束了这顿饭。

　　旁人虽然看的是羡慕不已，但奈何他们没有这饭量，只能目送叶天同学打着饱嗝离开了宴会厅。

　　“下午有什么活动？”

　　出了宴会厅来到甲板上，叶天伸了个懒腰，这有钱人的生活就是好，吃饱喝足吹吹海风，心情不是一般的畅快。

　　刚才叶天听克莱门特森说了，最早的一场黑拳也要在晚上九点才开始，从现在到拳赛开始的时间，客人们可以自由选择船上的各项娱乐设施。

　　“活动？在这活动可多了。”

　　祝维风闻言笑了起来，不过那笑容看在叶天眼里却是有些猥琐。

　　“叶兄弟，这船上有来自各个国家的女孩，而且年龄全部都不超过20岁，女王黑丝还是制服滴蜡，你想玩什么花样都行。”

　　祝维风压低了声音，说道：“我昨儿叫了一对来自捷克的双胞胎姐妹花，功夫不是一般的好，那个日本妞也不错，你要不要去试试？”

　　虽然在国内要风得风要雨得雨，但是条件所限，祝维风想在国内享受这种顶级服务，基本上是不可能的，所以这哥们足足折腾了一夜。

　　“我说，你脑子里除了女人还能有点别的吗？”

　　祝维风不提这事还好，一提叶天顿时一肚子火气，昨儿那叫床的声音可是整整折磨了他一夜，叶天连杀人的心思都差点生出来了。

　　见到叶天对这个没兴趣，祝维风悻悻地说道：“别的，那就没什么好玩的了，可以乘坐游轮上的快艇去钓鱼，也可以去赌场玩几把，看你自己选择了。”

　　祝维风突然想起一件事，兴奋地说道：“对了，还有顶级的脱衣舞娘表演，要不然咱们去看脱衣舞吧？”

　　“看你个头，走，去赌场见识下！”

　　叶天没好气地瞪了满脑子精液的祝维风一眼，伸手招过一个侍应，让他带着自己二人前往船上的赌场。

　　伊丽莎白女王号原本就是个赌船，叶天虽然没有什么毒瘾，但好不容易来一趟，不见识下未免太说不过去了。

　　“赌场有什么好玩的，叶兄弟啊，你真是不懂情趣，嗯？这赌场不错啊！”

　　祝维风去的赌场多了，对这个兴趣不大，不过在进入到赌厅之后，却是眼前一亮。

　　赌厅位于女王号的地下一层，占地面积足有上千平方米，地面上铺着厚厚的地毯，整个赌厅装修得金碧辉煌，十分的奢华。

　　不过这些不是最重要的，而是赌厅里所有的服务员包括主持发牌的荷官，居然全都是女的，而且上身全都光溜溜的一丝不挂，只是腰间穿了一条丁字裤。

　　“妈的，这都是什么地方啊？”

　　叶天一进来却是傻了眼，敢情这老外的娱乐，不是赌就是色呀，估计就算是出海垂钓，那游艇上也会安排几个女人的。

　　“好地方啊，叶兄弟，这次是你挑的，你可不能跑了！”

　　见到叶天要往后突溜，祝维风一把拉住了他，眉开眼笑地说道：“叶天，今儿哥哥大出血了，你尽管去赌，赢多少你装自个儿腰包，输多少全都算我的！”

　　“说话当真？”

　　叶天虽然也是被眼前的场景给震惊住了，但他总不是未经人事的初哥了，加上心境的修为，倒是能勉强把持的住。

　　“当然，对了，你会赌不？别故意帮我输钱啊！”祝维风很警惕地看了叶天一眼，他的钱也不是大风吹来的啊。

　　“赌我倒是会，关键是你能输得起吗？”叶天笑着指了指赌厅门口那兑换筹码的地方。

　　“我靠，最低的筹码就是十万美元？”

　　祝维风抬眼一看，脸色顿时苦了下来，他虽然有个十几亿人民币的身家，但还真不够资格在这里玩。

　　不管玩哪种赌法，十万美元一注的筹码，很容易就会有数千万美元的输赢的，那可就是祝维风一半的身家了。

　　“走吧，咱们还是晒太阳去！”叶天哈哈大笑了起来，拉着一脸不舍的祝维风往门口走去。

　　“两位，怎么不玩几把啊？”刚刚走到门口，迎面走来几个白人，为首的正是算计了董升海一把的鲁道夫。

　　对这拉斯维加斯的赌业大亨，祝维风也是没什么好感，看到几人将赌厅大门给挡住了，眉头微皱，说道：“我们对这个没兴趣，请让让！”

　　“中国人有句话叫做不要拒人于千里之外嘛。”

　　鲁道夫满脸堆笑地说道：“你是来自中国的祝先生吧？我这次就是过来找你的！”

　　“找我？你找我有什么事？”祝维风有些诧异地看向了鲁道夫，他和这洋鬼子可没有什么交集。



　　第621章 挑战（下）

　　“哦，准确的来说应该是这两位先生来找你……”

　　鲁道夫耸了耸肩膀，将他身后的两个人让了出来，说道：“我只是介绍他们和你认识一下！”

　　鲁道夫身高一米九多，膀大腰圆，站在那里就像是一堵墙似的，而他身后的两个男人却是身材矮小，甚至连叶天都没注意到他们。

　　“他们是谁？找我有什么事呢？”祝维风看得那两人后，不由愣了一下。

　　虽然身材差不多，但是这两人的相貌却是完全不同，一个长着亚洲人的面孔，如果祝维风没猜错的话，他应该是日本人。

　　而另外一个人的相貌，则是带有亚欧人种的特点，祝维风就有些拿不准他们的身份了。

　　“祝先生，这位是来自日本的平野一郎先生，那位是印度的弗罗兹先生，至于他们找你有什么事情，我就不知道了！”

　　鲁道夫摊了摊手，将身后的两个人介绍给了祝维风，不过叶天从他眼中，分明看到一丝狡黠还有些幸灾乐祸的笑容。

　　“你们找我，有什么事情？”祝维风往前走了一步，脸色已经是冷了下来，他能感觉得到，这二人找他肯定没存着什么好心思。

　　“我，代表日本地下黑拳组织，向中国地下黑拳场发出挑战，希望祝先生能发扬武道精神，接受我的挑战！”

　　那个叫做平野一郎的日本人，从口袋里掏出了一份文件，双手举到了祝维风的面前，口中的英语虽然说的有些生硬，但祝维风还是听懂了他的意思。

　　“挑战？他们是什么人？”

　　不光是站在门口的祝维风和叶天听明白了平野一郎的话，那些正在赌厅里的各地大佬们，也都听到了，顿时一窝蜂的聚了过来。

　　黑市拳界的挑战，向来都是和利益挂钩的。每一场挑战，都代表着一个势力的兴盛与衰落，也都会或多或少地影响着世界黑拳市场的走向。

　　“是日本人在挑战中国人，他们可是世仇啊！”

　　鲁道夫很有些煽风点火的意思在里面。围观的人很快弄明白了事情的原委。

　　这些黑市拳的老板几乎都是黑帮出身的，没有几个好鸟，顿时脸上都露出了幸灾乐祸的笑容，更有人出言挑唆了起来。

　　“对不起，我这次来只是观摩此次大会，并没有接受挑战的意思，而且也没有带拳手前来。让你们失望了！”

　　听到平野一郎和周围人群的话后，祝维风的脸色瞬间阴沉了下来，几乎是一字一顿的将上面那番话给说了出来。

　　屈辱，此时祝维风心中的感觉，就是屈辱！

　　被人找上门来进行挑战，而且还是他最为仇视的日本人，祝维风的胸膛几乎要炸开了，差一点就想自己上场。接受这个日本人的挑战。

　　但是祝维风还是生生将火气压了下去，他很清楚，以他的实力。在这黑拳场就是个炮灰，被人打死不说，地盘也要让出去。

　　“没关系的，咱们可以在这场大会之后进行拳赛，时间地点都可以由祝君您来订，只要签署了这份契约就可以了！”

　　平野一郎抬起了头，脸上虽然带着笑容，不过说出来的话却是咄咄逼人，等于拿着大巴掌不断在祝维风脸上扇着。

　　这一次祝维风的脸色真的变了，他的借口被对方说破之后。要是再不接受挑战，那等于就是向日本人低头了。

　　不过祝维风知道，他的黑市拳手，和国际黑市拳高手真的还有很大的差距，如果接受了挑战的话，胜率将会极其渺茫的。

　　“祝总。就算是打输了，他们就能接收你的地盘？”

　　就在祝维风进退两难的时候，叶天突然插了进来，向祝维风问道：“那里可是咱们中国人的地方，他们能玩得转吗？”

　　叶天虽然不是体制内的人，也不是生意人，但是他明白，在中国想要做事情，凭的全是关系。

　　所以就算祝维风的人输了，叶天相信平野一郎也无法把势力渗透到中国国内去，那所谓的地盘，岂不是一句空话了？

　　祝维风苦笑了一声，说道：“叶天，你不了解，如果输了的话，我就不能在国内再经营黑拳了，而我的那些客户，都要给移交给他，至于地盘，其实不一样要放在国内的……”

　　黑市拳赛最重要的资源，自然就是那些前来参赌的客人了。

　　如果祝维风输了的话，而平野一郎掌握了那些客人的资源，他完全可以在距离中国不远的公海举行黑拳比赛。

　　再加上中日之间的关系，平野一郎甚至可以用这个作为噱头，迅速抢占中国黑市拳的市场。

　　等到别人认可了这种黑拳赛后，他到时候就可以退隐幕后，找些中国人来经营拳赛，从中获取丰厚的利润。

　　祝维风是深知黑市拳界规则的，所以他更加不敢轻易就答应平野一郎的挑战，生怕像董升海一样，被别人设了个全套钻进去。

　　叶天的眼光扫到站在平野一郎身边的那个印度人，手里似乎也拿着一份文件，不由奇怪地问道：“对了，你又是干什么的啊？”

　　“我是印度的弗罗兹，我也是想像祝先生提出挑战。”

　　印度人的态度要比平野一郎倨傲的多，他晃了晃手中的契约，说道：“我经营着泰国最大的黑市拳场地，如果祝先生同意的话，我愿意用那个黑市拳场，来作为此次挑战的条件！”

　　弗罗兹此话一出，现在顿时传来一阵惊呼声，那些人倒不是惊愕于弗罗兹对祝维风的挑战，而是不相信他竟然拿出了泰国黑拳场作为赌注。

　　如果说亚洲那个地方黑市拳最为盛行，泰国绝对是当之无愧的，虽然泰国盛行佛教，但是打黑拳，是泰国每一个贫困少年心中的梦想。

　　泰拳是泰国的国技，泰拳也是泰国人最热衷的运动，打泰拳，除拳头外，允许拳手用脚、膝盖和肘部攻击对方。

　　有了这个基础，赌博自然就盛行了起来，泰国有很多人参加黑市拳赛，为自己支持的拳手下注。

　　优秀拳手有众多的追随者，他们有金钱、有地位，备受人们尊敬。

　　从泰国首相的儿子到最偏远地区农民的儿子，都渴望成为泰拳冠军，对于后者这是摆脱贫困的重要出路，所有的泰拳王均来自城市贫民窟或者北部偏远的农村地区。

　　所以在泰国，几乎是全民皆赌，黑市拳之盛行，甚至连欧美的一些大佬都很眼馋。

　　不过弗罗兹和泰国国王关系极好，他们却是无法插进手去，是以听到弗罗兹开出的赌注后，很多人都是动了心思。

　　“弗罗兹，你竟然舍得把泰国黑市拳场拿出来，要不，我用拉斯维加斯酒店业百分之三的股份，和你赌一场怎么样？”

　　在这些人眼里，是没有什么朋友存在的，大家相互之间只有利益牵扯，鲁道夫在惊愕过后，竟然向弗罗兹发出了挑战。

　　“鲁道夫，按照规定，每一届拳王大赛，只能发出一次挑战，你好像和俄罗斯的董升海已经签了契约了吧？”

　　赌场内走出一个脸上架着个金丝眼镜，看上去很斯文的中年人，说道：“弗罗兹，我拿英国的黑市拳场和你赌，另外再加上去年跑得世界第一的那匹赛马如何？”

　　弗罗兹笑着摇了摇头，说道：“考尔迪科特，你的条件的确很优厚，不过要是祝先生答应了我的赌注，那我可就没法和你签署契约了！”

　　弗罗兹显然对这中年人有些忌惮，并没有答应他的挑战。

　　“那个考尔迪科特是谁啊？”叶天小声的向祝维风问道，眼下场内众人的注意力似乎都被集中到了弗罗兹和中年人的身上。

　　“他是英国的报业大亨，手下还有一支很有名的足球队，他说的那匹赛马，价值在三亿美金以上的！”

　　对于祝维风而言，考尔迪科特和他在黑市拳界的地位，就像是刚进入NBA的篮球新鸟和乔丹的地位一样，没参加这次大会之前，他在祝维风眼中就是个传奇人物。

　　“祝君，是我先向您发起的挑战，希望您不要拒绝！”

　　见到自己成为了配角，平野一郎有些不快，大声将众人的注意力又给吸引了过去，“中日之间有很多恩怨，我希望能通过这次对决，来证明谁是最强大的！”

　　“你说什么？”

　　听到平野一郎的话后，祝维风的眼睛顿时立了起来，这种挑衅已经上升到了国家高度，虽然知道他是在激将自己，祝维风还是忍不住了。

　　“冷静下！”

　　就在祝维风要接受这次挑战的时候，叶天拍了拍他的肩膀，说道：“这事让我来解决吧！”

　　虽然抱着事不关己高高挂起的心态来参加此次黑拳大会的，但是平野一郎的挑衅，就是叶天也无法忍受了。

　　“叶天，我求您出次手，只要能赢，我全部家产给你都行！”听到叶天的话后，祝维风的眼睛都红了。

　　“我要你的家产干什么啊？”叶天笑了笑，眼中却是冒出了寒光。



　　第622章 三方契约

　　“我个人荣辱无所谓，但中国人，不可辱！”

　　祝维风红着眼睛说道：“叶天，你要是不帮我，我就自己打这场拳，把命送在这里也就算了！”

　　祝维风并不是在威胁叶天或者怎么样，他说的是自己的心里话。

　　祝维风从小听得最多的故事，就是祖辈所讲的抗日战争的事情，对日本人的仇恨那是深埋在骨子里的，为此他真的敢拼命的。

　　“祝总，不要激动，放心吧，日本人我杀的多了，不在乎一个两个的。”

　　叶天脸上带着笑容，不过说出来的话却是冷冽异常，受到师父李善元的熏陶，他对日本人也没什么好感，否则也不会在缅甸大开杀戒了。

　　安抚了下祝维风，叶天往前走了一步，说道：“平野一郎先生，我倒是很想接受你的挑战，不过印度的弗罗兹先生也向我们发出了挑战，倒是让我很难选择了！”

　　“嗯？妙，我怎么没想到这一招呢？”

　　听到叶天的话后，祝维风是茅塞顿开，暗暗在心里责怪了自己一句，既然有两方要挑战自己，干脆先让他们狗咬狗去啊！

　　“你是谁？”

　　平野一郎不善的看向叶天，刚才他几乎已经把祝维风的火气给激起来了，却是被这年轻人三言两语的就平息了下去。

　　叶天似笑非笑的看向平野一郎，说道：“我姓叶，叫做叶天，树叶的叶，天地的天，你听过我的名字吗？”

　　“你是叶天？！”

　　平野一郎闻言吃了一惊，为了这次的挑战，他做了许多的准备工作，自然听过叶天的名字。

　　虽然上次叶天对战加藤拓海的时候，没有任何影像流出，但是平野一郎还是打听到了。斩断加藤拓海四肢的，就是一个叫做叶天的年轻人。

　　“你可以代表中国的地下黑拳组织吗？”

　　说老实话，平野一郎对叶天还是十分忌惮的，因为加藤拓海虽然不是日本顶尖的黑市拳手，但是他的剑道刀术，在兵器格斗界却是无人能及。

　　这样一个剑道高手，竟然被叶天用刀砍断四肢，可见叶天实力之强了。最起码他的刀法。就不是平野一郎的人所能抗衡的。

　　“叶先生当然可以代表中国黑拳组织，他占有中国黑市拳场百分之三十的股份！”

　　听到平野一郎的话后，祝维风站了出来。为了让叶天名正言顺，他一口就将自己所有的股份都归于到叶天的身上。

　　叶天看了祝维风一眼，微微摇了摇头。说道：“平野一郎先生，既然你和弗罗兹先生都对中国的黑市拳感兴趣，我想，咱们是不是可以签署一个三方契约呢？”

　　“三方契约？怎么签署呢？”

　　叶天此话一出，不光是平野一郎愣住了，就连弗罗兹也不明白叶天的意思。

　　“很简单，平野一郎先生可以先和弗罗兹先生打一场，赢得那一方，可以和我们组织签署契约。并且之前的赌注，都包含在这里面！”

　　叶天脸上虽然带着微笑，可心里却是震怒不已，这已经都进入到二十一世纪了，这些外国人居然还敢将中国看成一块肥肉。

　　且不提一直都嚣张跋扈的日本，小小的印度，竟然也敢来挑衅中国。叶天这是憋着劲想崩断他们的大牙。

　　“我们先打一场，再和你们打？”

　　弗罗兹很快就弄明白了叶天的意思，连连摇头说道：“不行，这太不公平了，我们对战之后所获得的赌注，要远超中国黑市拳的价值的！”

　　弗罗兹是生意人，和日本人先打上一场他可以接受。但是如果他赢了，用日本再加上泰国黑市拳去赌中国市场，这就有些不划算了。

　　“平野一郎先生，你的意思呢？”叶天没有回答弗罗兹的问题，而是看向了平野一郎。

　　平野一郎显然不大想和弗罗兹对上，也是摇着头，说道：“弗罗兹先生说得对，这不公平！”

　　泰国黑市拳手在国际上都是非常厉害的，平野一郎虽然对自己麾下的拳手很有信心，但也没有绝对的把握战胜弗罗兹的人。

　　“赌注不平等？”

　　叶天哑然失笑，说道：“我是不是可以理解成，如果赌注对等的话，你们是可以接受这三方契约的？”

　　弗罗兹用手托下金丝镜框，眼中露出了一丝狡黠，说道：“当然，黑市拳本来就需要多方促进嘛，只要你能拿得出赌注来，我想有很多人都会愿意和你赌的！”

　　“你呢？平野一郎先生，你不是很希望能用这场对决来分出中日双方谁强谁弱吗？”叶天将目光看向了平野一郎，把刚才对方的挑衅完全还了回去。

　　见到所有人的目光都集中在了自己身上，平野一郎咬了咬牙，说道：“我也同意，不过对战的拳手只能是空手肉搏，不能使用武器！”

　　加藤拓海的凄惨遭遇，让平野一郎对叶天警惕异常，他提出的这个条件，其实就是针对叶天而来的。

　　要知道，无论是剑道还是刀法，想要练至加藤拓海那种程度，最少需要一二十年的苦功的。

　　而就算叶天天纵奇才，平野一郎也断定他不可能拳法和刀法一样厉害，在平野一郎眼里，没有武器的叶天，就和没有牙齿爪子的老虎一样。

　　“不能使用武器？”叶天微微愣了下，他没想到平野一郎提出这个问题，他本来就没打算用武器啊。

　　平野一郎见到叶天犹豫，还以为自己点中对方的要穴了呢，当下重重点了点头，说道：“对，就是不能使用武器类格斗，你要是同意，我就答应三方对战！”

　　“成，那就不使用武器。”

　　叶天无所谓地说道，倒是让平野一郎有些傻眼，“那……那赌注呢？你拿出的赌注和我们是不对等的！”

　　平野一郎并不畏惧中国的黑市拳手，但是对上弗罗兹，他却是有些心虚，打心眼里不想接受三方契约的条件，这才提出那个要求，却是没想到被叶天一口答应了下来。

　　“祝总，我出力，这出钱的事情，总是要靠你了吧？”

　　叶天回过头看向了祝维风，在完成了香港的风水局后，他手上也拿不出多少钱了，要知道，三五千万的赌注在这里根本就是个笑话。

　　“没问题，叶天，这钱……我来出！”

　　祝维风点了点头，在心里盘算了一番之后，说道：“除了中国的黑市拳场之外，我额外再拿出八亿美元作为赌注，不知道你们两位是否满意呢？”

　　泰国和日本都是亚洲黑拳最为盛行的地方，每年的纯利润应该都在四亿美元左右。

　　祝维风开出了八亿，等于是这两个地方两年的收入，这也是黑市拳界估价的通用标准。

　　其实祝维风本人是拿不出这笔钱的，不过他在国内根基深厚，动用一些关系还是能调得出这笔资金，为了面子，祝维风算是舍出了身家性命。

　　“八亿美元？”弗罗兹想了一下，点了点头，说道：“我同意，可以先和日本对战，然后战胜者挑战中国！”

　　作为泰国和印度两地黑市拳界的幕后老板，弗罗兹的底蕴非常的深厚，很多人甚至不知道，现在世界排名前十的黑市拳手，有三人就是他的麾下。

　　所以弗罗兹有足够的自信两线作战，就算第一个拳手打残掉，只要能赢，还可以派出另外一个拳手和中国拳手进行黑拳赛的。

　　“你呢？平野一郎先生，你不会是害怕了吧？如果害怕的话，你只要说日本拳手不如中国拳手，我就直接接受弗罗兹先生的挑战了。”

　　叶天带着嘲弄的目光看向了平野一郎，这哥们刚才叫得最响，叶天自然不会放过他的。

　　“八嘎，日本也是有世界排名前十的黑拳手的！”

　　当着全球黑拳界的老板，平野一郎如果示弱，那他今天的挑衅，将成为一个最大地笑话，当下也只能咬牙应承了下来。

　　“那好，咱们就签订契约吧。”

　　叶天点了点头，丝毫都不给平野一郎反悔的机会，转脸看向人群，说道：“克莱门特森先生，您可是在旁边看了很久啊，不知道我妈这个三方契约，会不会违反规定呢？”

　　按照道理，每年参加黑拳大赛的各个势力，只能对战一次，而三方契约却是超出了这个范畴，是以叶天才会征求克莱门特森的意见。

　　“我们举办的是无规则格斗，本来就没有什么规则，只要你们三方同意了，我没有任何的意见！”

　　克莱门特森笑的像个老狐狸一般，对于他而言，战斗越是火暴，吸引来的豪客也就越多，这场三方格斗的噱头，相信可以让很多世界超级富豪前来下赌注了。

　　“那好，请克莱门特森先生制订契约吧！”叶天根本就不容平野一郎再有什么质疑，快刀斩乱麻的将事情定了下来。

　　虽然没有三方对战的先例，不过条件赌注都已经说好了，制订契约并不是很困难的事情，短短的五分钟之后，就有人将重新改动过的契约给送了过来。



　　第623章 签订

　　契约的内容很简单，第一场拳赛由平野一郎的人对战弗罗兹的拳手，两者分出胜负后，胜者可以向祝维风的拳场发出挑战，而祝维风不得拒绝这次挑战。

　　不过在审核了这份契约后，平野一郎和弗罗兹同时皱起了眉头，他们均是一眼就看出了其中的不妥之处。

　　“祝君，请问和您对战的时间地点是如何安排的呢？”

　　平野一郎此次带了三位拳手前来参加黑拳大赛，而弗罗兹那边也是有充足的人手，随时可以开始对战。

　　但祝维风好像并没有带拳手来参加大会，这让他们都有些疑虑，万一自己打完了，祝维风再拖上一年半载的才肯进行黑拳赛，那岂不是把自个儿当猴耍了？

　　“这个？”听到平野一郎的话后，祝维风不由自主地向叶天看去，这事儿他也做不了主的。

　　叶天脸上露出一丝冷笑，看向平野一郎说道：“你们双方对战结束后，和我们的黑拳赛，随时可以进行！”

　　“随时都可以？”叶天的话让弗罗兹愣了一下，问道：“你们并没有拳手上船，怎么进行比赛？”

　　弗罗兹算得上是当今黑拳界的大佬级人物了，对于中国那庞大的市场早就垂涎三尺。

　　所以自从祝维风和叶天上船以来，他一直都在关注着二人，而祝维风和叶天上船登记的身份，并没有拳手的身份。

　　叶天看了弗罗兹一眼，淡淡地说道：“我来参加比赛！”

　　“你来打？！”

　　叶天的话让弗罗兹大吃一惊，这才正眼打量起叶天，过了好一会，向叶天问道：“年轻人，你知道每年的黑拳大会上的死亡率是多少吗？”

　　“不知道！”叶天摇了摇头，老实地说道。

　　“是百分之九十八，也就是说，一百场比赛。只能有两个失败者还活着，而且即使活着的这两个人，也都会成为残废的！”

　　此时弗罗兹脸上斯文的表情已经不见了，代之而来的是一股狂热，他很想看到叶天听到这个数据后，被吓得屁滚尿流的样子。

　　“胜者自然就不会死了，我不会成为失败者的！”

　　不过弗罗兹很快就失望了，在叶天的脸上没有任何的表情。仍然是那淡淡的语气。仿佛认为自己获胜是理所当然的一件事。

　　“这个年轻人疯了！”

　　“他的神经是不大正常，当黑拳赛是什么地方呀？”

　　“就凭他的身体，上去会被人给活活撕开的！”

　　不光是弗罗兹感觉到诧异，就是围观的那些人，对叶天这自信的表现，一个个也是感觉不可理喻。

　　要知道。他们都是经营黑市拳赛的老板，自然对黑市拳手非常的了解，能打黑市拳的人，首先身上必须有一种一往无前舍我其谁的杀气。

　　这是一个黑市拳手必备的基本素质，没有这种杀气，等到上得拳台，怕是连动手的勇气都没有了。

　　而且作为一个黑市拳手，强健的体魄自然不用多说，就算是当年作为华人的唐龙。那也是个肌肉男。

　　可是叶天既没有表现出那种杀气，单薄的衣服下面也没有凸出的肌肉，说他是个大学生或者公司白领倒有些像，但绝对和拳手扯不上关系的。

　　所以场内除了知晓一点叶天根底的平野一郎还有祝维风之外，所有人都认为叶天脑袋抽筋了，竟然跑到这里来说胡话。

　　“年轻人，说话是要负责任的。你真的要参加黑拳赛？”见到叶天并不为周围的议论声所动，弗罗兹的脸色倒是严肃了起来。

　　能在这种情形下不动声色的人，一种肯定是疯子，而另一种，则是有着强大自信心的人。

　　叶天相貌端正眼神清澈。并不像是个疯子，那就只有一种可能性了。他是个深藏不露的高手。

　　听到弗罗兹的话后，围观的那些人也意识到了这一点，笑声逐渐停歇了下来，所有人的目光都集中到了叶天身上。

　　叶天不动神色地说道：“没错，要是你不相信的话，可以把我的名字写上去。”

　　“好，那咱们现在就签署这契约！”

　　弗罗兹虽然是印度人，但他可不笃信佛教，自然没有行善积德的心思，他巴不得叶天上台送死呢，那等于是将中国的市场白白让给他的。

　　“叶君，我重复一遍，此次进行的是空手无规则格斗，不允许使用兵器的！”

　　平野一郎为人要比弗罗兹谨慎一些，因为他知道，用兵器所消耗的体力是极少的，就算叶天没有明显的武者特征，也可以成为一个剑道大师的。

　　“没问题，平野一郎先生，你是不是怕了？”

　　叶天点了点头，脸上露出一丝嘲弄的神色，接着说道：“现在契约还没签署，你完全可以退出，我直接和弗罗兹先生的人进行拳赛就行了！”

　　叶天话中的嘲讽意味，让平野一郎脸上露出一丝潮红，不过却是被他给压制了下去，阴沉着说道：“好，那咱们现在就签署契约！”

　　虽然心中感觉有些不对，但平野一郎对麾下拳手还是很有信心的，当然，中国以及泰国两地的庞大市场，也是他心动的主要原因。

　　让人重新改动了一下契约，将比赛的时间场地都加了上去，平野一郎和弗罗兹再三审查过后，在上面签署了自己的名字。

　　等到祝维风签字之后，这份三方契约就算是完成了，一式四份，除了当事者三方外，克莱门特森取走一份作为公证。

　　而拳赛的时间则是盯在了明天晚上九点，第一场就将是平野一郎和弗罗兹之间的战斗，而胜利者将会在12点钟的时候，去挑战叶天。

　　“行了，诸位，我要去休息了，咱们晚上见！”

　　见到祝维风收好契约，叶天随便交代了一句，拔腿将往外走去，说句老实话，明天将要进行的拳赛，还没有这赌厅里的裸女带给他的压力大。

　　对于叶天的表现，众人倒是没说什么，因为在船上娱乐晃荡的人基本上全都是各地拳场老板，至于选手，则都是在养精蓄锐，准备着即将到来的大战。

　　签署了这份契约后，祝维风也没玩女人的心思了，因为在拳赛开始之前，他的赌注必须要兑现的，八亿美元对他而言也是一笔可以让他倾家荡产的数字。

　　“嘿，只要参加拳赛，这待遇马上就变了啊？”

　　等叶天和祝维风准备回客房的时候，却是被一个侍应带到了位于游轮最高一层的A区，这房间的豪华程度却是比C区强出太多了。

　　“行了，东西放在这，你出去吧！”

　　祝维风给那送来他们行李的侍应一张小费之后，把正在阳台上观看海景的叶天给拉了回来，忧心忡忡地说道：“叶天，你有把握没有？干嘛这么着急让我签署契约呢？”

　　揣在兜里的那份契约，此时就像是一座大山一般，压在了祝维风的头上，且不说那笔八亿美元的赌注，就是叶天的安全，也不是他能承受得起的。

　　虽然叶天在国内的黑拳场中展现出了精湛的技击水平，但现在可是在国际黑拳场，原本对叶天信心满满的祝维风，心下也是异常的忐忑。

　　如果叶天真的落败，祝维风真的不知道自己将如何承受来自宋家的怒火，叶天之所以会出现在女王号上，可都是他煽惑的啊。

　　“你小子，刚才忘了自己都要上去拼命啦？”

　　叶天好笑地看了一眼祝维风，说道：“你这处尊养优的太子爷都能有这份爱国心，我帮你接下这梁子又如何！”

　　说老实话，祝维风的表现，还真是让叶天有些刮目相看，这凭借着祖辈父荫的公子哥，还是有着可取之处的。

　　“我处尊养优？当年哥哥也是枪林弹雨中走过来的！”

　　祝维风被叶天说的脸上有些挂不住，没好气地说道：“这件事可不是儿戏，赔钱我还能承受，可是万一你要是出点事，那真是要我命了！”

　　“没事，就算打不赢，我自保的能力还是有的。”

　　叶天能感受得到祝维风的担忧，想了一下，说道：“这样吧，你去找老董，把弗罗兹和平野一郎麾下拳手的资料，都给找过来，越详尽越好！”

　　以前有位伟人说过，在战略上可以藐视敌人，但是在战术中一定要重视敌人，叶天可不是狂妄自大的人，他从来也不认为自己进入化境之后，就可以天下无敌了。

　　“好，我这就去，一会就回来！”

　　祝维风点了点头，他以前就是做情报的，自然知道这些资料的重要性，出了房门之后，先是打了个电话，这才匆匆赶往董升海所住的房间。

　　“唉，大师兄要是见到我，又要说我杀戮过重了！”

　　坐在客厅里，叶天看着镜子里自己的面孔，不由苦笑了起来，那上挑的剑眉中，已然释放出了强烈的杀机。

　　不过习武中人，讲究的就是个杀伐果断，如果遇到这种事情还要违心躲避的话，叶天自问，自己终其一生，在修为心境上也难有寸进了。



　　第624章 必胜的心

　　“叶天，你怎么这么鲁莽？平野一郎和弗罗兹可都不是好惹的呀！”

　　跟着祝维风走进房间的董升海顾不上客套，就大声埋怨起了叶天，他可是经营了近二十年黑市拳场的老人了，深知这其中的残酷和血腥。

　　要知道，打黑市拳，可不是谁的功夫高谁就能赢的，更重要的是心性，必须要有狼一样的野性，将生死置之度外，才能最后活着站在拳台上。

　　董升海知道叶天打过一场黑市拳，但那毕竟不是世界顶级的无规则格斗，当时叶天好像还是拿着武器的，所以董升海并不看好叶天能取胜，而且一个不小心的话，说不定还会将小命给送掉的。

　　“老董，这么激动干什么啊？”

　　叶天闻言笑了起来，抬眼一看，不由愣了一下，说道：“安德烈维奇，你也过来了？”

　　对于有实力而又与自己没冲突的人，叶天一向都是比较敬重的，这个大个子虽然在国内拳场生撕了神腿张三，但黑市拳本就是如此残酷，技不如人，死了也是倒霉活该。

　　“叶，感谢你那神奇的药丸，如果没有那个，我也不会再出现在这里了！”

　　见到叶天，安德烈维奇有些激动，原本上次受伤之后，他以为自己将告别黑市拳届了，但是没成想，仅仅用了一个多月的时间，他的身体就恢复过来了。

　　“安德烈维奇，你要是不出现。或许更加好一点！”

　　叶天看了一下安德烈维奇的脸色，心中不由一惊，因为在他的印堂正中，出现了一股浓郁的灰黑色气息，在叶天眼里，这就是死气。

　　“叶，这是我最后一次参加黑市拳赛了。老板答应我了，这一次打完后，我就退出黑市拳届。去过安静的生活！”安德烈维奇脸上路出了笑容，他的英语说的并不是很好，也没听懂叶天话中的涵义。

　　“老董。你告诉他的对手是谁了没？”叶天看向了董升海，眼中路出一丝责备的神色。

　　“当然告诉了，叶爷，你把我想成什么人了啊？”

　　董升海明白叶天的意思，苦笑着说道：“安德烈维奇是自由身，他谈了个俄罗斯的姑娘，准备结婚了，所以才想打最后一次世界黑市拳赛，拿些钱去过他想要的生活。”

　　安德烈维奇之所以进入黑市拳界，完全是因为他的家庭遭受巨变。但是他这次受伤，却是认识了一个俄罗斯护士，一来二去，两人竟然有了感情，所以安德烈维奇才萌发了退出黑市拳界的念头。

　　不过安德烈维奇这些年钱来的容易。花的也很快，手上的钱并不够他过下半辈子的，而他只会杀人，也只能通过这个办法来赚取自己想要得到的金钱。

　　“叶，你不用担心，安东尼马库斯是西伯利亚训练营出来的。我虽然没教过他，但是知道他的弱点，我有把握干掉他的！”

　　安德烈维奇英语说的不怎么样，汉语倒是能听懂几句，听到叶天和董升海的对话后，眼中不由露出一丝感激的神色。

　　在黑市拳场老板和那些客人们的眼里，黑市拳手只是一个杀人机器，他们会畏惧害怕，但绝对不会去尊重一个黑市拳手，同样也不会去管他们下一场的死活。

　　可是安德烈维奇从叶天的眼中，看出了他是真正在为自己着想，这让安德烈维奇心头涌起一种从来没有过的感动。

　　“安东尼马库斯有弱点？什么弱点，你怎么知道的呢？”看的安德烈维奇自信满满的样子，叶天也感到有些好奇。

　　“安东尼马库斯的特点就是他的扫腿，但他的攻击手段太单一了，只要能接近他，我就可以扭断他的脖子，他在西伯利亚训练营的教练，就曾经是我的手下！”

　　安德烈维奇脸上路出了残忍的笑容，在他们这些黑市拳手的心里，没有一丝怜悯的存在，因为那就意味着死亡，在拳台上别说遇到自己的后辈了，就是遇到亲兄弟，那也要生死相搏的。

　　“安德烈维奇，你，不是安东尼马库斯的对手，你要是上了拳台，必死无疑！”看着咧嘴大笑的安德烈维奇，叶天心中生出一丝不忍，他真的有些喜欢这个大个子，并不想看着他被人活生生的打死在拳台上。

　　“叶，我虽然打不过你的朋友，但我相信，安东尼马库斯也是打不过那个老头的，你不能因此而轻视我！”听到叶天的话后，安德烈维奇脸上露出了不快的神色，他是典型的俄罗斯人性格，喜怒全都是放在脸上的。

　　“叶天，安德烈维奇还是很有实力的，上次在中国输给你的人之后，他的深蹲又增加了五十公斤，已经达到了四百五十公斤，就算比安东尼马库斯也差不了多少的！”

　　听到叶天质疑安德烈维奇的实力，董升海一时忘了自个儿来的目的，开口帮安德烈维奇分辨了起来，他可不希望自安德烈维奇输掉比赛，否则辛苦了一二十年的黑拳场就要拱手送人了。

　　“老董，安东尼马库斯今年多大，安德烈维奇多大啊？”

　　叶天摇了摇头，看向安德烈维奇，说道：“我知道你以前是在西伯利亚训练营里做教练的，你应该知道那些学员的训练有多残酷，而你这些年已经脱离了那种生活，你真的不是安东尼马库斯的对手！”

　　听到叶天的话后，安德烈维奇的脸上骤然变了，正如叶天所言的那样，没有任何人比他再清楚西伯利亚训练营的残酷，那里简直就是地狱。

　　西伯利亚训练营的拳手来源复杂，有桀骜不驯的格斗运动员，臭名昭著的街头打手，但只要他们踏进了训练营，就只能成为格斗机器，训练营的周围有电网、地雷，荷枪实弹的警卫巡逻，任何反抗都会招来杀身之祸。

　　从第一天起，拳手就要面对生存和死亡的选择。

　　两个小时之内拳手要完成600次100公斤深蹲、四小时之内踢断30英寸的木桩、在封闭的室内徒手和6只狼狗搏斗、徒手和两名手持棍棒的教练搏斗，很多人在训练中伤亡。

　　死去和重伤难以医治的人都被埋掉，拒绝训练的人则是会被当场处决，在这里，最不可思议的要求也被认为是正当的，拳手只是这里的产品，不合格的要销毁掉。

　　教练经常在夜间溜进拳手的宿舍，用鞭子抽打他们，后来拳手们都锻炼出了一种技能，只要稍有响动就会惊醒并迅速作出反应。达不到要求的拳手轻则遭到毒打，重则被当场处决。

　　在世界各地的黑市拳场，仅是“西伯利亚来的拳手”这几个字，就足以让人闻风丧胆了，而现在黑市拳世界排名前十的拳手，全部都出自西伯利亚训练营之中。

　　安德烈维奇已经四十多岁了，他早已感觉到，自己的体力不复巅峰，这几年都是在依靠经验取胜，所以叶天刚才的话，真的动摇了他的自信心。

　　“叶爷，您……您怎么可以这样啊？！”

　　见到安德烈维奇被叶天三言两语说的沉默了起来，董升海可是急了眼了。

　　他拿得出手的人就只有安德烈维奇一个，而且本来安德烈维奇的实力就不如安东尼马库斯，如果连他心中没都有了必胜的信念，那就真的一点机会都没有了。

　　叶天沉吟了一下，开口问道：“老董，你是过来劝我的，我想知道，安东尼马库斯的实力，和平野一郎他们的人相比，谁更厉害一点？”

　　“当然是安东尼马库斯了，他是现今的世界第一，要不是我被鲁道夫给阴了的话，我怎么可能签署那契约啊！”

　　董升海脸上露出了愤怒的神色，他之前相信安德烈维奇能战胜安东尼马库斯，说白了也只是一种心理上的自我安慰而已。

　　“世界第一，不知道他的攻击力，能否突破化境呢？”

　　叶天脸上现出一种说不出的古怪神色，他可以肯定安东尼马库斯的攻击力应该相当于化境高手的实力，但是究竟有多强，叶天就不知道了。

　　这次之所以答应祝维风出头，除了平野一郎和弗罗兹太不把中国放在眼里之外，还有叶天内心深处那好胜之心在作怪，出道几年，叶天一直都是高手寂寞，他也想领教一下世界顶级的格斗水平。

　　“老董，作为同门，别怪我不给你机会！”

　　想了一下之后，叶天说道：“如果你能把和安东尼马库斯的比赛调到第三天，而我在明天的比赛中又没有受伤的话，那我帮你出战安东尼马库斯！”

　　要战，就战世界第一，练武之人，躲在家里站桩打沙袋是练不出成就的，只有在生死之间才能得到突破，叶天进入化境已久，他却是想借着此次机会，来磨炼下自己的心性。

　　至于战败会死这残酷的现实，叶天则是根本就没有去考虑，如果未战先言败，没有一颗必胜的心，那他根本就不用上拳台了，其结局必死无疑。



　　第625章 死亡游戏

　　虽然叶天修为高深，出道以来也见惯了血腥杀戮，早已拥有了一颗强者之心。

　　不过面对这一帮纯粹的杀人机器，叶天也没有把握全身而退，要知道，在自然界中，饥饿的狼并不可怕，最可怕的是重伤垂死的狼，临死时的反噬，才是最为致命的。

　　所以叶天也把丑话说在了前面，如果他在之前的比赛中受了伤的话，董升海的事情，他将不会再插手过问了。

　　“叶爷，您说什么？”

　　听到叶天的话后，董升海有些不敢置信的掏了掏耳朵，说道：“您要打两场，这……这行吗？”

　　“怎么？规则不允许一个人出战两次？”叶天有些奇怪地看向董升海，既然是无规则拳赛，哪里还来这么多规则啊？

　　“那倒不是，没有这个限制！”

　　董升海摇了摇头，紧接着说道：“这可是生死拳赛啊，叶爷，一般的拳手最少要调整一两个月的时间，才会参加这种拳赛，您两天打两场，有点儿戏了吧？”

　　如果黑拳可以算作是一种运动的话，毫无疑问，这种运动的死亡率，将会是世界上所有运动中最高的，因为每一场拳赛打下来，参赛选手几乎都会死上一个，更有甚者还有同归于尽的，可谓是残酷到了极点。

　　在这种情况下，参加黑市拳的拳手，几乎都需要用很长一段时间来调整自己的状态，以期在比赛中能发挥出自己最强的实力，叶天在女王号上没有见到一个拳手，正是基于这个原因。

　　所以叶天要在这种世界顶级的黑拳赛上连战两场，是之前从来没有发生的过的事情，更何况他两场的对手，极有可能都是排名世界前十的拳手，这就更让董升海感觉无法接受了。

　　看的董升海脸上的表情，叶天笑道：“如果对方的力量不是大到我无法承受。打两场倒是也不算什么。”

　　从进入到化境之后，叶天对身周的感应，也几乎到了入微的境界，他并不怕速度型的拳手。因为那些人的速度在他的眼中，都会慢上几个节拍的。

　　但是力量型拳手就不一样了，如果他们的攻击力强到能攻破叶天的防御力，拼着一拳换一拳的话，就是叶天也会吃大亏的，这可不是说笑，两败俱伤可是黑拳比赛中最为常见的。

　　不过以叶天现在的修为。他也能在短时间内爆发出强大的肌肉力量，叶天自问也不会比那些从地狱里出来的黑市拳手差多少的。

　　“平野一郎手下的那个拳手是速度型的，弗罗兹倒是有个世界排名第八的拳手，力量比安德烈维奇还要大，只是那人出道的时间不久，如果他和安德烈维奇打得话，肯定是他输！”

　　打黑拳固然靠的是体力和技巧，但经验也是十分重要的。这也是安德烈维奇已经四十多岁，仍然能纵横在黑拳场的原因，当然。对上经验和杀人技巧同样丰富的安东尼马库斯，安德烈维奇就不占一点优势了。

　　“嗯？老董，安德烈维奇一定能赢下那个力量型拳手？”听到董升海的话，叶天心中动了一下。

　　董升海点了点头，说道：“应该问题不大，那人并不是西伯利亚训练营出身的，攻击力虽然很强大，但是心理素质和西伯利亚的学员比起来就要差很多了。”

　　董升海就是吃这行饭的，平时对各国拳手都多有了解，也会做一些比较。是以这会谈起来就如数家珍一般，根本就不用去查找资料的。

　　叶天想了一下，说道：“要不这样吧，安德烈维奇去和我的对手打，我和安东尼马库斯对战，你们看如何？”

　　如果安东尼马库斯的攻击力真的能达到化境高手所具备的实力。那和这么一个杀人魔王对战，叶天也是有压力的，倒不如让安德烈维奇帮他打一场了，反正这样的黑拳赛，私下里借拳手的事情也不鲜见。

　　“行倒是行，不过叶爷，您有把握赢安东尼马库斯吗？”

　　董升海闻言有些犹豫，毕竟安德烈维奇帮他赢得过很多场比赛，而对叶天的功夫，他多是道听途说的，事关他那莫斯科的拳场，董升海也不敢贸然相信叶天。

　　“我就这么一说，愿不愿意就随你了！”叶天微微摇了摇头，如果不是看在同时洪门中人的分上，他才不会去管董升海的闲事呢。

　　“老板，叶的功夫，比我强！”这会一直没有说话的安德烈维奇，突然瓮声瓮气地说了一句。

　　安德烈维奇至今也打了两百多场黑市拳了，对于危机的感应力非常的强，而叶天身上所散发出来的那种危险气息，让安德烈维奇感觉到，如果两人发生对战，最后死掉的一定会是自己。

　　“真的？”

　　安德烈维奇的话让董升海最终下定了决心：“叶爷，就听您的，如果您能赢下这场比赛，日后印度尼西亚和马来西亚地下拳场的股份，您占百分之八十，我只抽取百分之二十的营运经费就可以了。”

　　在听闻到时安东尼马库斯出战的消息后，董升海心里原本已经绝望了，但是现在又看到了一丝曙光，他当然不会舍不得那些赌注的，只要能保证莫斯科的地盘不被抢走，他就已经很满足了。

　　叶天摇了摇头，说道：“我要鲁道夫那百分之一的股份就行了！”

　　对于叶天而言，打这场黑拳，一来是迫不得已，二来也是想磨炼一下自己的心境，他并不想进入黑市拳届，更不想成为这些像吸血鬼一般的黑市拳老板。

　　当然，叶天也不能白忙活，酬金还是要收取的，他相信鲁道夫一定很愿意用现金来兑换那百分之一的股份。

　　“没问题，叶爷，那百分之一的股份给您，另外只要您能赢，那两个拳场您也占百分之五十的股份！”董升海重重地。

　　“打完再说吧，老董，你带安德烈维奇回去准备吧，我也要调整下状态，晚上咱们一起去看今天的第一场对战！”

　　事情交代清楚后，叶天下了逐客令，甚至连祝维风都给赶了出去，闭目在房中养息起来。

　　在众多大亨们尽情娱乐的时候，女王号上的克莱门特森却是异常的忙碌，因为一架架的直升飞机由各处内海不停的飞来，降落在机场的停机坪上。

　　从直升机上下来的人，无一不是这个星球上最有钱的那一小搓人，即使克莱门特森背景深厚，在面对这些人的时候还是要赔着笑脸，谦卑的就像是个老管家一般。

　　其实来到女王号上的这些人，并不是外界所报道的那些超级富豪，声名并不是很显赫，但实际上他们所控制的资金，远不是那些所谓的世界首富可比的。

　　就像那个包着白头巾的阿拉伯王储，他虽然从来没上过富豪榜，但是所有人都知道，他要比比尔盖茨更加的富有。

　　和比尔盖茨那样第一代创业的超级富豪不同，能上女王号的这些人，大多都是一些老牌超级资本家的后人。

　　像是石油大王约翰·戴维森·洛克菲勒家族的这一代接班人，还有罗斯柴尔德家族的后人，此刻都已经登上了女王号。

　　这些家族中人行事低调，但影响力远不是比尔盖茨所能相比的，就像是罗斯柴尔德家族，直到现在，家族银行都拒绝上市，这意味着它根本不用公布年报，二百多年来，他们一共在地球上投资了多少生意，赚了多少钱，只有家族核心成员才清楚。

　　对待这些人，即使有些深厚背景的克莱门特森也是不敢怠慢，甚至亲自去安排他们休息。

　　将这些人安顿好后，一份份有关拳手的详细资料和对战表以及各种赔率，也都被送到了这些人的手中，说白了，他们才是此次黑拳大会的主角。

　　要知道，在去年的时候，仅是这些人所下的赌注，就高达六百亿美金，女王号从中牟利不下百亿美金，这也是女王号仅凭着这么一艘船，就能在各地赌城中独树一帜的主要原因。

　　女王号在甲板之上，一共有八层建筑，上面七层全部都是海景房，用来客人们居住的，一层则是餐厅和议会厅。

　　在女王号的地下一层，就是那个无遮拦的赌厅了，这也是女王号的一个标志，而在甲板下的二三四层，都是作为比赛的拳场，其中最重要的比赛，一般都放在地下二层举办。

　　到了晚上八点钟的时候，地下二层的人逐渐多了起来，除了那些前来参加黑拳大赛的各地拳场主人之位，在二层稍稍高于拳台的包厢里，也均是有人影闪动。

　　“先生们，女士们，很高兴又到了死亡游戏的时间，在今后的三天里，这里将诞生这个星球上最强大的人，他会带给你们无与伦比的刺激与快感，请尽情享受吧！”

　　到了九点钟的时候，一束强光照射在了场地中央的拳台上，满头银丝的克莱门特森极具煽动性的语言随之响了起来。



　　第626章 残酷（上）

　　“先生们，女士们，今天的第一场比赛，是由来自加纳的肯普斯特对战来自越南的拳手阮相根，他们的具体资料都在各位手中，比赛将在十五分钟后开始，请诸位抓紧时间投注吧！”

　　黑拳比赛可不是明星演唱会，所有来到这里的各地超级富豪，都是为了体验那种生死大战所表现出来的残酷血腥带来的刺激，所以克莱门特森很知趣的没有多说什么，宣布了第一场比赛时间后，就下了拳台。

　　女王号的黑拳场地，要远比祝维风那个黑拳场地奢华多了，在这个占地达上千平方米的拳场地面上，全都铺着厚厚的一层地毯，而所有的座位都是沙发排座，在前面还有茶几，上面摆放着各种饮料和名贵红酒。

　　出于超级富豪们的一些怪癖，隐私在这里得到了最大限度的重视，除了那些为数不多的包厢之位，即使是拳台四周的那些沙发，也都故意地拉开了一些距离，关闭灯光之后，拱卫成半圆形的沙发，就可以将外面的目光遮挡住了。

　　“妈的，来这里的人怎么都是些精虫上脑的啊？”

　　听到右侧沙发处传来一阵古怪的响声，叶天循声望去，不由愣住了，那里坐着一个足有三百斤的胖子，而在他身前，一个身上不着寸缕的外国女孩，正蹲在那里埋头在他胯下吞吐着。

　　“叶天，要不要哥哥给你叫一个过来放松下啊？”

　　祝维风在叶天身旁嘿嘿笑了起来，他得到了董升海的承诺，如果安德烈维奇无法帮他战胜对手，就将替他支付八亿美金的赌注，而且还会让出土耳其的黑拳场，这让祝维风的心情一下子就放松了下来。

　　当然。董升海也不是在做善事。要是安德烈维奇战胜了对手，而叶天败在安东尼马库斯手下的话，那祝维风就要把中国的黑拳场无偿转让给董升海。让失去地盘的董升海有个栖身之地。

　　相比输给日本的平野一郎或者是印度的弗罗兹，祝维风显然更能接受这个条件，毕竟董升海也是中国人。肥水总算没有流到外人田里。

　　“你小子少招惹叶爷，大战在即，岂能分心啊？”

　　坐在叶天身边的董升海不满地瞪了祝维风一眼，本来他是不想让叶天来观看今天的黑拳赛的，现场的血腥残酷，往往会对人的心理造成一定的影响，不利于拳手后面的比赛。

　　在今儿这拳台周围坐着的数百个观众里，除了叶天之位，没有一个是拳手的身份。像安德烈维奇就在房间的训练室里调整着自己的状态。

　　不过叶天坚持要来熟悉下世界级拳手的风格，董升海也很无奈，叶天可不是他麾下拳手。根本就不买他的账。

　　“老董。这两个人你看好哪一个？”

　　叶天并没有搭理祝维风，而是面色严肃地看着面前的一块液晶显示屏幕。

　　女王号拳场的设施。比祝维风那里强出百倍，这里根本就不需要什么纸单投注，一切都是极其现代化的，里面的很多设施，甚至都还没有在市场上流通应有。

　　就像是在每一个沙发区，都有一块世界最先进的液晶显示器，上面不但有拳手的详尽资料，另外还可以直接在显示器上进行投注，这种办法既方便又具有很强的隐私性。

　　此时显示屏上出现的两个人，正是马上就要上台比赛的拳手，一个叫做肯普斯特，是个来自加纳的黑人，身高一米九六，体重152公斤，卧推125公斤，深蹲达到了530公斤。

　　肯普斯特是练习摔跤出身，他曾是世界终极摔跤上的霸主，去年才进入黑市拳场的。

　　肯普斯特凭着那一声横肉和精湛的摔跤技法，居然连赢了四十场比赛，从一个名不见经传的小人物，火箭般的晋级到世界排名的前三十位，这也是非挑战赛中参加女王号上拳赛的最低排名要求。

　　而肯普斯特的对手阮相根的身高只有一米七二，体重更是只有七十公斤，这二人对比起来，阮相根简直就像是个刚刚学会走路的婴儿了。

　　不过让叶天侧目的是，阮相根的身高体重虽然都不如肯普斯特，但是他的卧推成绩却达到了130公斤，深蹲更是有510公斤的数据，从这两个数据上来看，他的实力甚至还要超出肯普斯特的。

　　更为重要的是，阮相根的在今年的黑拳世界排名中位列第十一，战绩为惊人的137胜，其中有68次击毙对手，可见在黑拳赛中，身高体重并非是最重要的。

　　“我看好阮相根。”对着显示屏斟酌了一会，董升海开口说道：“我去年见过阮相根的一场比赛，他的步伐非常的灵活，而且扫腿凶狠，获胜的几率很大。”

　　“海爷，可是肯普斯特也不弱啊，就凭他那身高体重，阮相根想赢很难吧？”

　　祝维风对董升海的话有些不以为然，虽说身高体重并不能决定比赛的胜负，但总是占优的啊，更何况肯普斯特进入黑市拳后的战绩还是全胜呢。

　　而且在显示屏上的胜负赔率上，肯普斯特也是高于阮相根的，说明就是组织方也是看好肯普斯特战胜对手。

　　“祝总，你看的黑市拳比赛太少了，在这里，一切凭实力说话，而不是靠体型的。”

　　董升海撇了撇嘴，说道：“祝总可以小赌一下，看看我的判断对不对？”

　　“好，那我就小玩玩，我买一百万肯普斯特胜！”祝维风点了点头，在显示器上输入了一百万美元的数字，很快上面就显示出了投注成功的信息。

　　“我买三百万阮相根吧。”

　　董升海笑了笑，也输入了自己的投注金额，现在投注并不需要进行转账，他们每个人都有相应的身份编号，等到比赛结束后，会有工作人员根据电脑统计，向他们索取或者支付投注钱款的。

　　“叶爷，您不玩玩吗？”看到叶天并没有在显示屏上进行操作，董升海说道：“叶爷，两千万美元以内，您可以自行下注，赢了算您的，输了算我老董的。”

　　“呵呵，你们玩就好，我对赌兴趣不大。”

　　叶天摇了摇头，其实他倒不是对赌没兴趣，而是对这种方式的赌博，心里有种很强的排斥感。

　　这世界上有斗鸡斗狗各种赌博方式，但是用人命来赌，只有黑市拳，这让叶天感受到了一种对生命的不尊重，尤其想到过几天自己也将成为别人的赌注，叶天就愈发地不舒服了。

　　董升海老于世故，他能理解叶天的心情，当下笑笑也没多说什么，以叶天的身份来参加黑市拳赛，的确有点不太合适的。

　　“让我们用最热烈的掌声，欢迎巨无霸肯普斯特！”

　　十五分钟的时间很快就过去了，一束强烈的灯光照射在了拳台的右方通道上，一个身材高大的壮汉披着件灰色的风衣，从头到脚将自己包裹了起来，只能透过那裸露在外的双拳关节，可以看出他的肤色是个黑人。

　　所有的黑市拳手，都极为珍惜自己的体力，在比赛开始之前，他们是不会浪费丝毫的体力的，把自己全身包裹住，同样是不想让体内热量流失。

　　来到拳台的一角，肯普斯特被人给拦住了，在登台比赛之前，需要检查拳手缠绕在拳头上的布条，以防止他们在里面夹带暗器。

　　“下面要出场的是来自越南的相根·阮，相信毒蛇会为我们再奉献一场伟大比赛的！”

　　主持人声音响起的同时，另外一束强光照在了拳台通往休息室的另外一个通道上，一个身材相对要矮小很多的身影，从那里跑了出来。

　　作为每年一度的世界黑拳大赛，组织方为此开出了巨额的奖金，但同样，他们也要制造出许多噱头，这才能激起人们下注的欲望。

　　就像是肯普斯特和阮相根这二人，一个是世界排名前三十中身材最高，体重最重的，一个却是世界排名前三十里面身高最矮，体重最轻的，对于那些超级富豪们而言，这本身就是一个很好的看点。

　　“不准使用武器，其余没有任何的限制，直到一方倒地不起，另外一方获胜！”

　　在拳台相对的两个角落上，两个裁判正给阮相根和肯普斯特讲解着规则，作为裁判，这也是他们唯一要做的事情，等到这二人上到拳台上后，就没他们什么事了。

　　“当！”

　　一声清脆的铃声响起，将场内所有人的目光都集中到了拳台上，两个身影同时出现在了上面，一高一矮的组合，给人一种非常强烈的视觉冲击感。

　　“干掉他，干掉那个大个子！”

　　“杀死他，把他的睾丸给踢爆掉！”

　　“大个子，把他给活活撕开！”

　　场内骤然爆发出一阵吼叫声，在此刻，所有人都是红了眼的赌徒，肾上腺激素上升的时候，这些亿万富豪们和普通人也没有太大的区别，他们都在等待着一场血腥残酷对决的上演。



　　第627章 残酷（下）

　　在这种氛围的熏陶下，场内的这些超级富豪和名门淑女，一个个均是忘记了自己在人前的身份，心中有一团烈火在燃烧，只有拳台上的鲜血，才能将他们的火气给熄灭掉。

　　黑市拳手所用的拳台，比正规职业拳击赛的拳台要稍微小一点，围绳内的面积大概在五米左右，拳台上并没有职业比赛所用的护垫，方石铺就的地面上，赫然还有没冲刷干净的褐色血迹。

　　刚才阮相根肯普斯特在台下的时候，两人体型的差异还不是那么的明显，但现在同时站在擂台上，带给人们的视觉就非常的直观了，阮相根在肯普斯特的面前，就像是从小人国里出来的一般。

　　刚刚登上拳台，两个拳手都有些谨慎，尤其是阮相根，双脚在不停变幻着动作，一双眼睛死死地盯在肯普斯特的两肩处，而肯普斯特的眼睛，则是更多的放在阮相根那并不显得如何粗壮的双腿上。

　　像这样的生死之战，没有人会掉以轻心的，否则那就是对自己生命的不负责任，在比赛之前，阮相根就知道肯普斯特的杀手锏是他的双手绞杀技，只要不让对方近身，这一场比赛拿下的可能性就非常大了。

　　同样，阮相根在黑拳界就是以侧踢出名，别看他身材矮小，但腿部力量极其恐怖，在曾经的一场比赛中，他只能用右腿侧踢将对手的脑袋给踢爆了，可能其力量之大。

　　“杀死他，上啊！”

　　“混蛋，上去杀死他。打死那个小矮人！”

　　“肯普斯特，把他活活撕掉，我可以陪你睡一觉！”

　　拳台上的平静，让围观的众人爆发了起来，他们都在鼓动着拳手上前搏杀。而一个女声的叫声，更是让拳场内的气氛热烈了起来。

　　“妈的，我操！”祝维风循声望去，借着拳台上的灯光，看到了坐在距离他们不远处的一个女人，忍不住低头骂了一句。

　　“怎么了？那女人可不像是干那行的，你认识？”

　　看到祝维风古怪的表情，叶天也看了过去，那是个三十岁左右的白人女子，穿着十分火暴，尤其是胸前的那两个圆球，鼓胀的都快从小背心里弹出来了。

　　“洛克菲勒家里的小女儿爱莉蒂娜。天生叛逆，喜欢刺激，不知道和多少男人上过床了！”祝维风撇了撇嘴，脸上露出一副不以为然地神情。

　　“小祝，我听说爱莉蒂娜最喜欢勾搭年轻人，你是不是也和她有一腿啊？”董升海为老不尊地笑了起来。

　　“哪有啊，海爷，我可看不上那种公共汽车般的女人！”

　　祝维风的话显得有些言不由衷，其实在两年前的时候，他在海外参加一个酒会，当时对风骚入骨的爱莉蒂娜惊为天人，而对方也向他表达出了好感。

　　可是当酒会结束的时候，爱莉蒂娜却带着一个肌肉男离开了会场，这让自诩风流的祝公子愤恨不已，从那会起也就记住了这个女人。

　　拳台下的喊声，让拳台上的两个人也有些站不住了，肯普斯特口中发出了一声怒吼，首先向阮相根逼去，双手张开，庞大的身躯如同小山一般。将阮相根身侧都给笼罩住了。

　　可是没等肯普斯特近身，阮相根的右腿突然闪电般的抽了出去。由于身材比对方矮了太多，这一腿却是踢向了肯普斯特的大腿左侧。

　　肯普斯特虽然是主动进攻，但一直都在防备着阮相根的腿技，原本往前扑的身体很突然的停顿了下来，左腿向上抬起，用小腿挡住了阮相根的侧踢。

　　对于肯普斯特来说，这次交手只不过是一个试探，他想衡量一下阮相根的攻击力，但是就在两腿交击的瞬间，肯普斯特的脸色忽然变了，好像突然被毒蛇咬了一口一般。

　　在拳台四周的围绳上，有不少用作传音的微型扩音器，几乎所有人都听到了“咔嚓”一声，紧接着肯普斯特庞大的身体就往后爆退，很显然，这一次交手，肯普斯特是了大亏。

　　阮相根在黑市拳的世界排名是第十一位，他的绰号就叫毒蛇，一招得手后，身体快如闪电的向前袭去，右腿同时不停地往肯普斯特的右肋位置抽打着。

　　阮相根的攻击手段虽然很单一，但是他那看上去不起眼的抽腿，力量却是十分的恐怖，肯普斯特用左臂连连挡住了阮相根的侧踢后，眼中露出了恐惧的神情。

　　在以往的比赛中，肯普斯特都是以他那精湛的摔跤技法取胜的，而且他本身的力量非常大，就算和人硬拼的时候也不会不吃亏。

　　但是对上了世界排名靠前的阮相根后，肯普斯特才知道，对方毒蛇的绰号并不是白来的，他的左臂已经麻木的没有知觉了，和被毒蛇咬中的滋味怕是也相差无几。

　　“啊！”

　　肯普斯特知道再这样下去，他的结局肯定是死亡，在怒吼一声后，肯普斯特站住了脚，左臂又承受了一脚重击，右手突然向阮相根的右脚髁处抓去。

　　肯普斯特百分之八十的攻击力都在手上，可俗话说一寸长一寸强，他虽然体型高大，但手也没对方的腿长，只有抓住对方，他才能有反败为胜的机会。

　　可是比赛经验十分丰富的阮相根，岂能让肯普斯特如愿？

　　就在对方伸出右手，身体右侧的防御几乎空白的那一瞬间，阮相根的右腿尚未收回，左脚撑地的左腿幅度很小的在地上一顿，身体忽然腾空而起，左脚犹如毒蛇一般，悄无声息的就到了肯普斯特的头部位置。

　　等到肯普斯特发现这一脚的时候，已经是为时已晚，他甚至连侧动一下脑袋的时间都没有，阮相根的左脚，就看似轻飘飘的扫中了他的右侧太阳穴。

　　“嘭！”

　　一声闷响传遍了整个场内，而阮相根身体在空中划出了一道弧线，然后右脚先落在了地上，身体整整转了一圈，左脚一个大回旋，又是重重地踢在了刚才的位置上。

　　其实第二脚是多余的了，因为就在第一脚过后，肯普斯特的耳朵鼻孔以及嘴巴里，都向外溢出了鲜血，阮相根那一脚看似不重，但爆发力极强，这一脚已经摧毁了肯普斯特的头部神经。

　　第二脚的攻击力要远远超过第一下的偷袭，这一脚踢在肯普斯特的脑袋上后，场内所有人都听到了“扑哧”一声，通过大画面，残忍之极的一幕呈现在了众人的面前。

　　或许是阮相根力量太大的缘故，他这一脚竟然硬生生的把肯普斯特的右眼给踢爆了出来，这一幕被摄像机给捕捉了下来，引起围观众人带着兴奋的惊呼声。

　　震撼！在此时叶天的心里，唯有一个词，那就是震撼。

　　阮相根的动作十分的简单，没有任何的花俏，完全就是为了杀死对方而做出来的，在这种杀人技巧面前，世界上所有的格斗项目全都要黯然失色。

　　叶天心头也升起了一团热火，他不知道自己的身体机能在遇到如此攻击的时候，会做出什么样的反应，自己能否感应到那生死之间的一脚，这让叶天有些兴奋起来，他甚至对后天发生在自己身上的比赛，变得有些渴望了。

　　虽然在众人心里，这一场黑拳赛的胜负早已分了出来，但擂台上的格斗还在继续着。

　　当这连续两脚在不超过一秒钟的时间内踢打在肯普斯特头上后，肯普斯特那庞大的身躯再也站立不住了，不过由于惯性，他并没有倒下，而是毫无知觉地往后退去。

　　毒蛇阮相根并没有因此而放弃攻击，他快步跑向了肯普斯特，身体一个腾空，用双腿的小腿膝盖关节处夹住了肯普斯特的脖子，半空中的身体猛地一扭。

　　“咔嚓”一声脆响，直立着的肯普斯特，脑袋忽然变了个方向，如果肯普斯特还有知觉的话，就会发现，他竟然可以看到自己的后背。

　　“轰！”

　　当阮相根的身体从肯普斯特身上跳落下来后，肯普斯特那庞大的身躯再也无法直立了，推金山倒玉柱般的轰然倒地，传出了一声巨响。

　　“啊……啊！”

　　站在拳台中间的阮相根，口中发出了一声像野兽般的嘶吼，发泄着对战之后自己内心的恐惧，他的目光像是毒蛇一般盯向拳台下的众人。

　　凡是和他目光相对的人，心里都是一阵毛骨悚然，那没有任何焦距和生机的眼神，根本就不像是人类所能拥有的，正如被他杀死的肯普斯特一样，阮相根也早已将自己当成是一个死人了。

　　按理说，这时候台下的裁判应该上台去检查肯普斯特是否死亡，但是他根本就不敢上去，在两名手拿自动武器的警卫身边，那个裁判大声喊道：“你，下来，回到休息室中去！”

　　在黑拳的历史上，裁判的死亡率甚至和黑市拳手一样的高，几乎每场拳赛下来，都会有裁判被误伤，久而久之，无规则格斗也成为了一项完全没有裁判参与的运动。



　　第628章 要求

　　刚刚用残忍手段打死肯普斯特后的阮相根，显然情绪有些失控，听到裁判的话后，一双眼睛如同毒蛇般地看向了台下，吓得那裁判连连后退了几步。

　　在以前就发生过拳手失控，在打死对方后又干掉裁判的事情，当然，最后那名拳手也被乱枪击毙了。

　　“比赛已经结束，回到休息室！”看着身边荷枪实弹的警卫，裁判的胆子大了几分。

　　随着他的话声，两个警卫拉响了手中的枪栓，如果阮相根再不服从命令的话，他们有权将其击毙在拳台上，要知道，场内这些观众可是要比阮相根的命值钱的多。

　　枪栓的声音让阮相根清醒了过来，看了一眼已经气息全无的肯普斯特，他眼中流露出一种说不出的目光，转身按照裁判的吩咐，在警卫的押解下，回到了拳手休息室中。

　　“比赛用时三分二十八秒，肯普斯特死亡，阮相根，胜！”

　　直到阮相根离开后，裁判才敢登上拳台，不负责任的翻看了下肯普斯特的眼睑，就宣布了他的死亡，其实很多时候选手并未完全死去，但是在黑市拳中，这种程度的伤势，已经意味着死亡了。

　　“世界摔跤终极赛的霸主竟然是这么没用？真是看错他了！”

　　“是啊，白长了那么大的个子，我可是压了五千万美元啊！”

　　“没用的男人，你的下面是不是也和你的人一样软啊？老娘竟然在你身上投了三千万的注？”

　　在肯普斯特被几个工作人员抬下去的时候，场内传出一阵辱骂声，这些当然都是将赌注压在肯普斯特身上的人了，此时他们心里只有愤怒，却没有丝毫对死者的怜悯。

　　“妈的，老董，你告诉克莱门特森，在我比赛的时候，所有的观众都要签署一份死亡契约，如果他们敢开口辱骂我的话，我会将他们全都杀掉的！”

　　听到这些人的话语，叶天的脸色阴沉了下来，杀意在他眼中显露了出来，那股冰寒之极的感觉，将他身边的董升海和祝维风同时吓了一大跳。

　　对战时的情形，的确是让叶天热血沸腾，但是这些人对生命的冷漠，却是让叶天心中大怒。无规则格斗也可以说是一项挑战人类极限的运动。在叶天心里只有尊重，他无法忍受这种对拳手的侮辱。

　　“叶爷，这些人可不能杀的。否则恐怕都能引起一场战争的！”

　　董升海在黑拳界厮混了很多年，几乎每年都能见到这些来自世界各地的超级富豪，深知这些人的庞大能量。别看他们掌握着全世界最有名的格斗专家，但是和这些杀人不见血的家伙们比，还是差了好几个档次的。

　　“这个地球上少了谁都一样转的，他们的命是命，他的就不是吗？”叶天指了指被抬下去的肯普斯特，如果他仅仅是一个观众，叶天还能忍受，但后天自己就将出战，叶天自然不容许这种事情发生的。

　　“叶爷，还从来没这种规矩呢。”董升海苦起了脸，他只是一个黑拳场主人而已，自问怕是没能力说动克莱门特森去得罪那帮超级富豪。

　　“你告诉克莱门特森，我们进行的是挑战赛，契约上并没有署名比赛地点的！”

　　叶天冷笑了一声，接着说道：“如果他不同意的话，我想我们有权利将比赛的地点放到别的地方去吧？我打拳，不是为了娱乐别人的！”

　　叶天的那份三方契约，是由祝维风签署的，上面只是规定了比赛时间，但并没有写由谁出战和比赛的地点，从这一点上来说，叶天的假设是可以成立的。

　　“好吧，那我去试试！”

　　董升海无奈。他可是将宝都压在了叶天身上，如果叶天不出战对决安东尼马库斯的话，他数十年的辛苦打拼，将都会付诸流水。

　　一场激烈残酷的对战之后，总是要缓解一下情绪的，下一场比赛将会在半个小时之后进行，而在地下拳场的大屏幕上，则开始介绍起下场比赛的拳手。

　　在黑市拳场的擂台上，不光有徒手单人搏斗，还有双人搏斗和三人对战，不过冷兵器对决却是逐渐淡了出去，因为那种搏杀更加的冷血残忍。

　　在女王号上五年前举办的一场冷兵器对战中，一个拳手的头颅被砍了下来，当场将一位心脏并不是很强大的超级富豪吓得心脏病复发，因此闹出很大一场风波，所以这五年中，已经很少出现冷兵器的交战了。

　　下一场要进行对决的，是双人搏斗，分别是来自保加利亚的扬戈维奇兄弟对战来自泰国的差猜卡托和利菲巴南。

　　根据屏幕上的资料显示，差猜卡托和利菲巴南是现今双人组合排名世界第一的拳手，他们至今的战绩是158战全胜，只要再由七场比赛，就能超过由他们两个泰国前辈创造的双人搏斗的胜率。

　　在上一届的世界黑市拳大会上，差猜卡托和利菲巴南进行了两场搏斗，均是当场击毙对手，当他们的影响出现在大屏幕上之后，场内顿时传来一阵欢呼声。

　　一个白人侍应在满场的欢呼声中走到叶天身边，小声说道：“叶先生，克莱门特森先生请您过去一下！”

　　“好，带路吧！”叶天点了点头，起身跟在了侍应身后，进入了拳场的一个办公室里。

　　“叶，你可是给我出了难题啊，你也知道，我无法控制那些人的情绪的……”

　　叶天一进门，克莱门特森就叫起苦来，他想说服这个年轻人放弃那种可笑的想法，黑市拳中的拳手，本来就是为了娱乐那些大人物而生的，别说是骂了，他们甚至能决定这些拳手的生死。

　　在以前的黑市拳比赛里，往往就会有输红了眼的富豪，买凶去击毙那些赢了的拳手，死在抢下的拳手最少也要数十人之多。

　　像是在历史上名气极大的唐龙，他最早是在台湾打黑拳的，而他的父亲，就是被某位富豪派人暗杀的，唐龙一怒之下连杀了六人，然后从台湾逃到了美国，这才开始了他在黑市拳场的统治时期。

　　当然，进入到九十年代之后，尤其是近几年，杀害拳手的事情已经很少了，但这不代表拳手就有着和那些富豪们同等的地位，拳手仍然只是富豪们用于赌博的工具而已。

　　听到克莱门特森的解释后，叶天冷笑了一声，说道：“克莱门特森先生，能否做到，那是你的事情，否则我并不介意换个场地比赛的，毕竟只有赌注和我有关，这些人管我屁事？”

　　“年轻人，你这是在威胁我？”

　　克莱门特森的眼睛眯缝了起来，从这艘赌船在八十年代建成下水时，他就开始主持船上的事物了，这么多年来，还从来没有人敢对他如此说话的。

　　“你可以这么认为，克莱门特森先生，这个世界上的规则，不都是由强者制订的吗？”

　　叶天眼中露出一缕精光，“对于你们而言，或许可以掌控那些拳手的命运，但是克莱门特森先生，你相不相信，我可以掌控着你的命运呢？”

　　说话的时候，叶天掐动一个指诀，房中的煞气被他聚集了过来，站在叶天身前的克莱门特森忽然感觉身上一阵阴冷，呼吸都变得急促了起来，见惯了生死厮杀的克莱门特森，心中竟然有种毛骨悚然的感觉。

　　此时克莱门特森才记起，叶天不仅是参加黑拳大会的客人，他同时也是要参加比赛的拳手，他的确有这个能力在瞬间致自己于死地的。

　　“叶，不要冲动，有事情好商量，您的建议也不是不行！”

　　一丝冷汗从克莱门特森的额头低落了下来，俗话说好汉不吃眼前亏，在这间办公室里，可没有任何一个警卫的存在。

　　其实就算是有警卫在，克莱门特森也不敢对叶天怎么样的，毕竟叶天身后也是有着浑厚背景的，不管是中国的宋浩天还是美国的宋薇兰，都不是他克莱门特森能招惹起的，如果克莱门特森用别的手段杀死叶天，他身后的势力一定会把他给交出去的。

　　“能商量就好，我相信克莱门特森先生会满足我这小小的要求的！”叶天脸上露出笑容，而房间里那股阴冷的气息顿时消失的无影无踪了，让克莱门特森几乎以为自己发生了错觉。

　　“让我想想……”

　　克莱门特森皱着眉头想了一会，眼睛忽然一亮，说道：“叶先生的这个建议，等于是给那些人增加了风险，我相信胆子大的客人们，应该会喜欢这种方式的吧？”

　　在这艘女王号上，所有宾客的人身安全，都会得到百分之百的保障，他们并不需要担心自己的安危，不过如果适当的加入一些刺激的因素，克莱门特森相信有些人是不会介意的。

　　“叶，我想我可以答应您的要求，就这么办，在您参加的拳赛中，所有的客人都要签署生死契约！”

　　克莱门特森考虑再三后，答应了叶天的条件。



　　第629章 惊天赌注

　　“亲爱的先生女士们，由于一些特殊的原因，在后面将会有一位坐在你们中间的尊贵客人，会亲自上场进行比赛，这是自从黑拳赛举办以来前所未有过的！”

　　在场内众人正在等待第二场双人搏斗进行的时候，克莱门特森的身影突然出现在了场地中央的拳台上。

　　“是谁？怎么会有客人下场比赛呢？”

　　“上帝，他不要命了吗？去和那些野蛮人打比赛？”

　　“这世界太疯狂了，竟然有人敢亲自打比赛，他真的嫌命长了吗？”

　　本来对克莱门特森的登场还有些莫名其妙的众人，在听到他上面那番话后，顿时沸腾了起来，各种议论声充斥在整个拳场里。

　　除了像是鲁道夫和平野一郎有限的几个人之位，那些来自世界各地的超级富豪们，还是第一次听闻这个消息，除了震惊和诧异，在他们心中没有任何别的感受。

　　要知道，观看比赛下注赌博这是一回事，他们寻求的是别人生死之间所带来的那种残忍感觉，但是没有任何人会心理扭曲到想亲身体验这种感觉，即使再疯狂的人，也从未有过这个想法。

　　“克莱门特森，你说的那个男人是谁？”

　　一个身材火暴的女人从座位上站了起来，大声喊得：“他真是个男人，克莱门特森，能不能介绍他一下？我愿意让他享受一把再去送死，哦，这简直太刺激了！”

　　“叶天，她应该说的是你吧？”

　　祝维风一脸暧昧地看着叶天，嘿嘿笑道：“我虽然没上过她，但是听说这个女人在床上很有味道的，你不妨试一试。她可是个极品女人啊！”

　　“妈的，贱货，世界上怎么还有这种女人？”

　　台下的叶天听得脸色发绿。他发誓，如果克莱门特森敢说出他的名字，叶天一定会忍不住上台掐死他的。那也总比被这么一个千人骑的女人给盯上要好。

　　“爱莉蒂娜小姐，对不起，现在我还不能透露这位先生的姓名。”

　　克莱门特森似乎感应到了叶天那杀人的目光一般，摇头说道：“这位贵客提出了一个要求，那就是在他对战的比赛中，想要现场观看的人都需要签订一位生死契约！”

　　“什么？要我们签订生死契约，克莱门特森，你是不是疯了？”

　　“就是啊，上场比赛的人又不是我们，凭什么让我签订这见鬼的契约？”

　　克莱门特森话声未落，台下就响起了一阵鼓噪声，这些超级富豪可以漠视拳手的生命，但不代表他们珍惜不自己的小命。要知道，就是因为女王号能绝对保证他们的安全，这些人才没有带保镖上船的。

　　现在克莱门特森提出了这么一个要求，场内顿时炸锅了，他们中的有些人甚至准备向克莱门特森背后的老板投诉了，这样一个不能保障他们生命安全的人，是不配来主持女王号的。

　　“各位，请少安毋躁，你们在女王号上的安全，是可以得到充分保障的！”

　　克莱门特森自然知道他的话会带给众人什么反应，不慌不忙地说道：“由于这个贵客是和你们相同的身份，他不希望在比赛中受到辱骂等言语的干扰，所以才提出这么一个要求的。换句话说，只要参观这场比赛的人，没有触犯到那位参赛的客人，我敢保证，他不会受到任何的伤害！”

　　克莱门特森的话让场内安静了下来，他说的似乎也有道理，和他们同等身份的人，是有资格提出这样要求的，那些低俗的语言，确实不应该出现在他们自己的身上。

　　“诸位，你们难道不觉得，自己亲身参与到这样一场与众不同的拳赛里，是一种难得的体验吗？”

　　克莱门特森蛊惑的语言继续回荡在众人耳边，“你们可以把自己想象成那位客人，在拳台上干掉自己的对手，哦，上帝，这是多么美妙和刺激的一件事情啊？”

　　克莱门特森的话显然很有说服力，这些喜欢追求刺激生活的超级富豪，几乎玩遍了世界上所有可以刺激他们肾上腺的运动，但将自己置身于死亡境地里去参加的运动，他们却是从来没有体验过的。

　　“克莱门特森，如果那伙计被人给打死了呢？我们可不想感受被人干掉的感觉！”

　　台下一个四十多岁的白人男子站了起来，他的话得到了很多人的附和声，说到底，他们还是不想将自己的生命陷入到危险境地中的。

　　“克里奥帕特先生，只要您不对那位客人做出什么举动，您的安全一定不成问题的。”

　　克莱门特森看向还站在那里的爱莉蒂娜，苦笑着说道：“爱莉蒂娜小姐，我想您要是想参与到这场比赛中，最好带个双层口罩，在拳手的眼中，只有死人和活人，是不分男人和女人的！”

　　克莱门特森的话让众人一凛，他们都不止一次的见识过了黑市拳手的凶残，对这一点深有体会，如果那个客人不是个疯子的话，相信他也一定是位嗜杀成性的人，否则不会去寻求这种刺激。

　　“老娘我一向都很尊重真男人的，如果他不死的话，我并不介意私下里和他探讨一下男人和女人的身体结构！”

　　爱莉蒂娜果然很强悍，一番话说的在场的男人直翻白眼，这妞对于男人的渴望，简直已经到了肆无忌惮的地步，心理变态到了极点。

　　“各位，由于这是挑战赛，所以我们必须尊重那位客人的要求，当然，如果你们感觉自己不能管住嘴巴的话，也是可以不参加这场拳赛的。”

　　克莱门特森没有搭理爱莉蒂娜，接着说道：“另外，这场拳赛最低的投注金额为一亿美金，低于这个数字我们不会受理，至于对战双方拳手的资料，将会在第三天的上午公布，我想，你们一定会对这场比赛发生兴趣的！”

　　在答应叶天之后，克莱门特森不是直接来到拳台上的，而是先和他的幕后老板进行了一番沟通。

　　在西方人的世界里，契约和信用是社会最重要的组成部分，在听闻了叶天要那些超级富豪们签订契约的要求后，克莱门特森的老板答应了下来，因为只要有契约的存在，他能摆平所有的事情。

　　当然，这么一个噱头，如果不趁机大捞一笔，也对不起女王号这世界第一赌船的名声了，单注一亿美金的要求，就是那位老板定下来的。

　　“妈的，老滑头，怪不得答应的那么干脆！”

　　听到克莱门特森的话后，叶天不由在心里暗骂了一句，早知道自己就提出在赌注上分得一杯羹了。

　　要知道，此刻场内足有数百位来自世界各地的超级富豪和拳场老板，只要有一半的人参与进去，那可就是上百亿美金的惊天赌注了，这个记录，怕是以前从来没有出现过的。

　　克莱门特森的话也让场内众人脸上露出了兴奋的神色，一亿美元的赌注对于他们来说并不算什么，很多人已经在心里打定主意要参加此次拳赛了。

　　看了下时间，拳台上的克莱门特森说道：“好了，下面也到时间进行第二场比赛了，是由保加利亚的扬戈维奇兄弟对战来自泰国的差猜卡托和利菲巴南，这是一场世界顶级双人搏斗拳赛，相信会让诸位满意的！”

　　随着克莱门特森的下场，灯光又黯淡了下来，随着主持人的介绍，四位拳手分别从两个通道内来到了拳台两旁。

　　规则简单明了，在一声铃响之后，四个人同时跳上了拳台。

　　保加利亚的扬戈维奇兄弟身高在一米九左右，体型十分的健壮，而泰国的差猜卡托和利菲巴南的身高只有一米七，这又将是一场看似以弱对强的比赛。

　　虽然体型上占着优势，但摄于泰国拳手那世界第一的威名，扬戈维奇兄弟上台后十分的保守，他们几乎完全处在守势，化解着两个泰国拳手疾风暴雨的般的进攻。

　　和上一场单人拳赛相比，这场比赛略显沉闷，不过在比赛进行到了八分钟的时候，转机出现了。

　　泰国拳手虽然拳腿凶狠，但并不能保证体力一直都是如此充沛。

　　这八分钟里他们占尽了优势，并且将大扬戈维奇的一条手臂给踢断了，但他们显然低估了这对兄弟拳手之间的默契。

　　在一次进攻未果之后，已经有些气喘的利菲巴南往后退了一步，这时他的对手大扬戈维奇也在往后退着，按理说是不会对他造成威胁的，但是利菲巴南没有想到，扬戈维奇兄弟突然来了一个换位。

　　交换了位置的小扬戈维奇，一个抽腿就踢在了退避不及的利菲巴南头上，那巨大的力量使得利菲巴南甚至连一声响都没发出，身体就重重的栽倒了在了拳台上，殷红的鲜血瞬间就染红了拳台的地面。

　　黑市拳的比赛就是如此，只要站在拳台上，就容不得一丝大意和松懈，否则就意味着死亡，排名世界双人搏斗第一位的利菲巴南，就是最好的明证。



　　第630章 大战将临

　　泰国的差猜卡托和利菲巴南也是从小一起长大的好友，看着利菲巴南倒在地上不知生死，差猜卡托口中发出一声野兽般的嘶嚎，重重的一脚侧踢抽在了大扬戈维奇的右臂上。

　　“咔嚓！”通过台上的麦克风，大扬戈维奇右臂处传来一声清晰的骨头断裂声，大扬戈维奇也十分的悍勇，根本就不顾右臂的伤势，同样还以差猜卡托一脚。

　　当然，由于他受伤在先，这一脚轻易地就被差猜卡托躲过去了，不过就在差猜卡托的身体刚刚往后退去的时候，脸色忽然大变，因为从他脑后传来一阵风声。

　　双人搏斗最关键的地方，就在于拳台上二人的配合，按理说利菲巴南被击毙之后，差猜卡托应该立刻跳下拳台认输，这让他就能保住自己一条性命。

　　只是差猜卡托被仇恨冲昏了头脑，等他反应过来的时候，已经是来不及了，小扬戈维奇右手一记重重的勾拳，击中了差猜卡托的右边太阳穴。

　　攻击力强大，并不代表着同样拥有强大的防御能力，而太阳穴又是人身上最重要的穴位，这一拳击中之后，一声骨裂的响声传出，差猜卡托身体一侧，重重地摔倒在了拳台上。

　　打出这一记勾拳的小扬戈维奇并不罢休，跟上又是一脚踹中了差猜卡托的心脏处，原本并未立刻死亡的差猜卡托整个身体被这一脚踢的蜷缩起来，几块腑脏碎块从他口中喷了出来。

　　踢出这一脚后，小扬戈维奇马上跑向了他的哥哥，在刚才的搏杀中，始终都是大扬戈维奇在吸引火力，看他垂下的胳膊和一脸汗珠的面孔，怕也是受伤不轻。

　　直到此刻，场下屏住呼吸在观看着这一幕的众人，才如梦方醒。颤抖了八分钟，竟然在瞬间就分出了生死，很多人甚至都没有看清楚是怎么回事？只能抬头看向大屏幕的慢镜头回放。

　　这就是黑市拳的魅力所在，那些残忍而又刺激的一幕，往往都是在瞬间发生的。他会让观众始终处于紧张的状态，并且肾上腺也能在最短时间里兴奋起来。

　　“你们两个，下来，伤者会得到救治的！”

　　整场拳赛都看不见影子的裁判，此时终于开始发挥他的作用了，现在轮到他上台去检查败者的伤势，如果死亡的话，他就要宣布此战的获胜者。

　　当然，黑市拳赛是不需要裁判举起获胜者的右手的，因为谁也不敢保证正处在大脑皮层兴奋状态的获胜者，会不会给裁判来上那么一拳！

　　“我宣布，来自保加利亚的大扬戈维奇兄弟获胜！”

　　虽然早已看到了结果。但是场内对泰国那对世界第一组合拳手报以希望的富豪们，还是破口大骂了起来，要知道，这短短的八分钟，有些人就输进去了数亿美金。

　　“先生们，女士们。稍作休息，将会进行下一场拳赛，这是一场三人对战。对战双方分别是……”

　　在将拳台上的血迹冲刷干净后，主持人又开始讲解起下场出战人员的资料来。

　　像女王号每年一度的这种超级黑拳大赛，往往都会进行到深夜两三点钟，最少也要决出五场胜负，对于喜欢追求刺激的富豪们而言，这就是一场死亡盛宴。

　　“咦，叶天，你要去哪？”正低头看着显示屏上资料的祝维风，突然发现身边的叶天站了起来。

　　“我先回去修养下，你留在这里继续看吧！”

　　见识了两场世界最高水平的黑市拳后，叶天完全没有再留在此地的心思，他需要回去仔细揣摩下刚才的那两场对战，以期能尽快适应黑市拳的风格。

　　黑市拳和这个世界上所有的武术技击流派都不相同，它没有华丽的招式，没有好看的动作，黑市拳唯一的目的，就是杀死对方！

　　这两场比赛中最终制敌于死地的就是简简单单的侧踢和勾拳而已，但这种简单的招式，却是经过千锤百炼，实用到了极点，看得叶天心中都悸动不已。

　　就像是那种侧踢，对方的动作十分的隐秘，而且速度非常之快，如果不是见了这两场拳赛，叶天恐怕都会被迫与其硬拼，这对不修外功的叶天而言，是极为不利的。

　　祝维风能看得出叶天脸上的凝重，当下点头说道：“叶天，要不我给你要个带训练室的房间吧？”

　　在女王号上，拳手其实是单独居住的，并且在他们的房间里，还有训练室，用以让拳手保持最佳的体力和状态，如果叶天想要的话，也是能分得这样一个房间的。

　　“不用，你晚上找地方去住吧，别来打扰我！”

　　叶天摇了摇头，他却是怕祝维风再整上几个女人，那自己这一夜又不用休息了。

　　“祝总，您见过叶爷出手没？”等叶天在侍应的带领下离开后，董升海一脸忧色的看向了祝维风。

　　“见过，海爷，别的不敢说，叶天身上的杀气，不比现在出场的任何一个拳手弱，如果说这世上还有人能战胜安东尼马库斯，我相信只有叶天了！”

　　国内的那场比赛给祝维风有过极大的震撼，叶天一刀斩断加藤拓海四肢的无敌画面，始终在他脑海中萦绕不去，是以祝维风对叶天还是有着很强的信心。

　　“那就好，要不然明儿安德烈维奇帮你打了比赛，我就完全没有退路了。”

　　虽然今儿是来看比赛的，但董升海的心思还都放在了后天将要进行的挑战赛上了，这一场生死对决关系着他的身家性命，实在是不容有失的。

　　听到祝维风的话后，董升海的心思稍稍宽了几分，这才有心情继续观看下面的比赛。

　　……

　　“叶天，昨儿休息的怎么样？”第二天一早，祝维风和董升海就来到了叶天的房间。

　　“还行！”看着面前都长着黑眼圈的二人，叶天笑了起来，“我说，打拳的是我，我都不担心，您二位这是干什么啊？”

　　“嗯？叶爷，您这状态不错啊？”看了一眼叶天的神色，董升海有些诧异，昨儿叶天离开的时候，脸上还是一片凝重呢。

　　叶天笑道：“老董，明儿的拳赛交给我，你让安德烈维奇打好今天的比赛就行了！”

　　经过昨夜的一番推演和思考，叶天发现，黑市拳固然是为了杀人而生的，但终归结底还是格斗或者技击的一种。

　　虽然叶天以前所学的那些招式未必有用，但凭借着化境修为对身周气机的感应能力，叶天自问，除非安东尼马库斯的攻击力能超越化境高手的攻击，否则自己有九成九的把握可以战胜他。

　　所以叶天此刻也变得松弛了起来，叶天修炼的是内家功夫，对身体的放松，也是一种保持体力状态的方式，并不需要向那些拳手一般，在比赛之前还要在训练室里调整自己的状态。

　　“叶爷，您就放心吧，安德烈维奇的状态十分好，就是对上世界排名前三的对手，我看他也有一战之力的！”

　　叶天轻松的情绪感染了一夜都没睡踏实的董升海，让他对叶天的信心又增强了几分，试问像叶天这种身份的人，怎么可能会拿自己的小命去开玩笑，想自杀也不用寻这种死法吧？

　　“走吧，肚子饿了，先吃早餐去！”叶天起身往外走去，随口问道：“昨天后面几场比赛怎么样？”

　　“后面又打了四场，死了五个人，国际黑市拳的水平，远不是国内拳手能比的。”

　　祝维风摇了摇头，脸上的笑容有些苦涩，在见识了这六场世界最顶级的黑市拳赛后他才明白，敢情自己在女王号上不受重视，也是情有可原的。

　　此次参加世界黑市拳赛的选手，全部都是世界排名前三十的格斗大师，这些人随便拉出一个，都能横扫中国黑拳界，这让祝维风震惊之余，心底也有那么点不是滋味。

　　“后面四场又死五个？”

　　叶天脸上的笑容收敛了起来，昨儿一共打了六场比赛，却是死了八个人，黑市拳的残酷和血腥可见一斑，这些人等于就是在拿生命愉悦那些超级富豪们。

　　“富贵有命，生死在天，那些人既然选择了这一行，就没有退路了。”

　　董升海经验黑市拳赛也有十多年的时间了，再伟大的拳手，最终都会死在拳台上，拳手的更迭替换，董升海已经见了多了，那颗心早就变得麻木了。

　　或许是昨夜那几场比赛消耗掉了船上众人太多的精力，今儿一个白天甲板上都见不到几个人。

　　找了一个沙滩椅和遮阳伞，叶天吸收了整整一天的天地元气，不过和以往会去除掉这种海上元气的那一丝狂暴分子不同，叶天这次却是将那些紊乱的灵气，全部都压制在了自己的体内。

　　在叶天吸纳元气的这些时间里，不断有直升机在女王号上起降着，有很多超级富豪都是今天才赶到的，对于他们而言，挑战赛上出战的黑市拳手，才是最为优秀的。



　　第631章 潜能

　　“嘭！嘭嘭！”

　　在三层的一个带训练室的房间里，传出一阵阵击打沙袋的声音，这种里面装满了铁砂重达数百斤的沙袋，在安德烈维奇的疯狂击打下，不断的高高扬起。

　　“安德烈维奇，你可以休息下了！”

　　董升海带着叶天进入到了房间里，正在训练中的安德烈维奇有些不高兴地看了董升海一眼，说道：“老板，我训练的时候请不要打扰我！”

　　一般在世界排名靠前的黑市拳手，都有自己的专业教练，每当遇到大赛的时候，教练都会根据拳手的情况，来调整他们的兴奋度，以使其在拳台上发挥最好的状态。

　　不过安德烈维奇本就是西伯利亚训练营出身，他的经验十分的丰富，往往都是自己进行调整，从比赛前的六个小时里，他就会开始逐步刺激自己的兴奋点，非常讨厌被干扰到。

　　看着安德烈维奇愤怒的目光，董升海无奈的摊了摊手，说道：“安德烈维奇，我知道你的习惯，不过是叶爷想来看看你……”

　　“叶，你找我有事吗？”

　　安德烈维奇的目光和平时有些不同，在看向叶天的时候，居然隐隐带着一股疯狂的杀意，这也是他蓄意为之的，等到登上拳台的那一刻，这种杀意将升到极点。

　　“安德烈维奇，放松，你不需要现在就提升状态的，我想帮你按摩一下，这对你会有好处的！”

　　在今天的修养调息的时候，叶天忽然想起来，老道曾经传给他一种可以激发身体潜能的办法。虽然没有小说中描述的那般神奇，但的确可以使人战斗力在短时间内得到最大的提升。

　　不过这种办法却是会加速人体细胞的分裂，对腑脏器官也有很大的影响，就是练习道家内家拳的高手，使用之后也要静养一个多月才能恢复过来。是以叶天之前并没想到要用在安德烈维奇的身上。

　　不过晚上的这场比赛过于重要，叶天也不能看着祝维风的产业被平野一郎和弗罗兹之间的胜者得去，思索良久后，他想到了可以缓解这种后遗症的办法，这才拉着董升海找上了安德烈维奇。

　　“按摩？”

　　安德烈维奇闻言愣了一下，看的叶天比划的手势后，不由连连摇头，说道：“叶，我知道你很厉害，但是你要明白，按摩会让肌肉松懈下来，这很不利于我晚上的比赛！”

　　安德烈维奇之所以从比赛前的六个小时就开始训练，就是想让肌肉处于紧张之中，等到比赛的时候，他的身体将达到最巅峰的状态，这是安德烈维奇多年以来形成的一种习惯。

　　按摩在国外被称之为理疗，也叫做物理疗法。通过对局部的直接作用，和神经、体液的间接作用引起人体反应，调整血液循环，调节神经系统功能，促进组织修复，这种理疗往往会让人感到舒适和松弛。但却是和安德烈维奇所需要的状态背道而驰了。

　　叶天明白安德烈维奇的意思，想了一下，说道：“安德烈维奇。我的办法会刺激你的肌肉细胞，让其加速分裂，这对你的身体会造成一定的伤害，不过能让你的攻击力大增，我想，你应该接受这种按摩的！”

　　“叶，我……我还是想用自己的办法来迎接战斗。”听到叶天的话后，安德烈维奇虽然有些心动。但毕竟事关自己的生命，他还是摇了摇头拒绝了。

　　“你不相信我吗？”叶天看了一眼训练室中间挂着的沙袋，说道：“经过我的办法，你可以感受到自己体内那澎湃的力量的！”

　　右手握拳，叶天轻轻在沙袋上触碰了一下，猛地往回一收，同时右拳变掌，指尖向前，快如闪电般的向沙袋击去。

　　“扑哧！”

　　一声像是纸张划破的声音传出，董升海和安德烈维奇骇然发现，叶天的右臂自手肘处，竟然全部都插入到了沙袋里，随着叶天右手地抽出，铁砂从那缝隙里蜂拥流出，滚落的一个都是。

　　要知道，女王号上所提供的沙袋，全都是高一米七，用二十余层特质牛皮包裹，中间还有硅胶海绵等减震物质，重达近五百斤的专用沙袋，就算是能一脚踢断20英寸五十厘米木桩的黑市拳手，也甭想打破这种沙袋。

　　可是叶天轻描淡写地一插，似乎也没用多大的力气，那二十多层牛皮就像是脆弱的纸张一样，被从中间划开了，这简直就颠覆了安德烈维奇和董升海的认知。

　　“这……这是真的？上帝，你这是什么手啊？”

　　安德烈维奇用手摸了一下沙袋那齐整的剖面，再次看向叶天的时候，眼睛里已经是带着深深的敬畏神色了。

　　“安德烈维奇，我现在和比赛之前分别给你按摩一次，你也会拥有这样的攻击力的！”

　　叶天笑了笑，这次他说出来的话，就更加有说服力了，不过只有叶天自己才知道，他刚才这一插，却是动用了体内为数不多的本命真元，酝酿了几分钟之后才以剑罡的方式外放出去的，并不适用于临阵对敌。

　　“好吧，叶，我听你的，如果能像你一样，就是安东尼马库斯，我也能轻易的干掉他！”

　　没有一个黑市拳手不想追求强大的力量，安德烈维奇甚至连什么后遗症都没有询问，一口就答应了下来，脸上的兴奋溢于言表。

　　“好，你躺下吧！”叶天点了点头，让安德烈维奇躺在了训练室中的一张理疗床上。

　　“靠，这肌肉真不知道是怎么练出来的。”

　　叶天伸手摸着安德烈维奇背上的肌肉，能清晰的感应到里面所蕴含的巨大爆发力。

　　外国的一些相关部门对于人体的开发，已经形成了一套专业系统的学科，这种逐步激发身体潜能并且能保持很长时间状态的方法，就是叶天也自愧不如的。

　　心念一动，叶天掌心骤然变得火热起来，不断敲打在安德烈维奇的身上，每一次敲打，都有一丝真元溢入到了他的体内，充斥在安德烈维奇的肌肉之中。

　　这并不是那套激发潜能的手法，而是叶天在把自己的真气灌输给安德烈维奇，这样等到他激发起潜能之后，不会对安德烈维奇造成过大的伤害，这也是叶天苦思冥想之后得出的办法。

　　“好了，等到比赛前，我将真正激发出你的潜能来。”

　　十多分钟过后，叶天的额头隐隐现出了汗迹，他也没想到安德烈维奇身体细胞的容纳能力如此之强，几乎耗费了他一多半的真气，才算是将真气匀称分布到了他的体内。

　　安德烈维奇试着在另外一个沙袋上击打了一下，却是有些失望地说道：“叶，我并没有获得你的那种力量啊？”

　　叶天闻言翻了个白眼，说道：“你就安心吧，安德烈维奇，我保证你上台的时候，将会变成一只野兽的，对了，现在你就不要训练了，好好休息吧！”

　　叶天只是将自己的真气藏于安德烈维奇体内，等到比赛的前一刻，他才会用老道传授的手法，把安德烈维奇心中的野性和全身的潜能，都给激发出来的。

　　……

　　当夜晚将要降临的时候，伊丽莎白女王号渐渐地恢复了生气，整个白天没有露面的人纷纷出现在甲板或者餐厅里，他们都在养精蓄锐，期待着第一天挑战赛的降临。

　　“尊敬的先生女士们，很高兴大家能来到伊丽莎白女王号，在这里，你们会观看到最血腥原始的格斗，诸位将得到与众不同的感官刺激……”

　　由于挑战赛更具观赏性，出战的拳手几乎都是世界排名前十位的，所以今天晚上前来的宾客，比昨天要多了近一半，克莱门特森的态度也愈发的恭谨，因为他的老板，此刻就坐在了场地内的一个包间里。

　　“今天的第一场比赛，是由来自日本黑市拳组织的斯帕克对阵印度黑拳组织的文森特，他们现在的世界排名分别是第六和第八位，相信大家可以享受到一场精彩比赛的！”

　　克莱门特森充满蛊惑力地说道：“这是一场签订了三方契约的比赛，胜者将会迎战代表中国黑拳组织的安德烈维奇，他也是俄罗斯拳王，曾经的西伯利亚训练营中的王者！”

　　叶天在签订那份契约的时候，并没有写上自己的名字，更换参赛选手是规则允许的，所以在十二小时前提交名单的时候，平野一郎和弗罗兹并没有对此表示异议，在他们心里，其实并没有将叶天和董升海的联合放在眼里。

　　要知道，已经四十多岁的安德烈维奇，早已是明日黄花，像是弗罗兹，他手中三个世界排名在前十位的拳手，都有战胜安德烈维奇的实力。

　　由于是三方契约，赌博的形式也更加的多样化，来自世界各地的那些超级富豪们可以选择单赌这一场，也能选择去赌最后的胜者，甚至还可以分别赌两场，这样赔率将会更加高的。



　　第632章 空手套白狼

　　这两个准备出战的拳手，无论谁胜谁负，都不会和安德烈维奇进行对战的，平野一郎和弗罗兹已经各自分别提交了一位拳手。

　　而让所有人都没想到的是，平野一郎居然招揽到了当今世界排名第二的印度拳手格拉昆特，这让知道格拉昆特底细的人，均是大跌眼镜。

　　格拉昆特出生在印度一个十分贫穷的家庭里，他从小的偶像就是印度一位伟大的黑拳手阿格拉昆特，为此他在自己十岁的时候，将名字改成了格拉昆特。

　　和偶像一样，格拉昆特的特点就是出招极快，他的速度让所有的拳手都望而生畏，而最近二十年最快击毙对手的记录也是他创造的。

　　在一九九八年的一场黑市拳中，格拉昆特在铃声响起的第三秒钟，一个摆腿击毙了对方，三秒钟的记录，仅仅比他的偶像少了一秒。

　　那次对战也让格拉昆特声名大噪，如果不是更加令人恐怖的“杀人魔王”安东尼马库斯的存在，怕是格拉昆特早已登上了世界排名第一的宝座。

　　出于多方利益的考虑，世界排名前五的黑市拳手从未进行过对战，所以很多人仍然认为格拉昆特才是当今世界第一，在最近五年的比赛中，格拉昆特的名字就代表着胜利。

　　所以在看到今晚将有格拉昆特的比赛，场内的那些超级富豪们顿时沸腾了起来，当然，也有郁闷的，那就是来自印度的黑市拳大亨弗罗兹了。

　　要知道，弗罗兹自诩为印度黑拳组织的教父，而他一直没能招揽到麾下的格拉昆特，居然投奔了平野一郎。如果平野一郎在第一场对战中就派出格拉昆特的话，怕是弗罗兹能被气得吐血。

　　弗罗兹是生气，而祝维风此刻，却是面色惨白。他也没想到，平野一郎居然如此阴险，竟然不声不响的将这个绰号猎豹的家伙网罗了过去。祝维风现在的心情，倒是和前天的董升海极为相像。

　　祝维风也不由暗自责怪起了叶天，如果叶天不玩什么交换的话，那还有可能战胜格拉昆特，但是力量型的安德烈维奇对上速度型的格拉昆特，任是谁人都不会看好安德烈维奇的。

　　格拉昆特的出现，让所有人都认为，如果平野一郎能进入到三方契约的最后一个环节，那胜利者最终肯定是格拉昆特无疑。

　　安德烈维奇虽然早几年在欧美名声很大，但是这几年他打得多是国内比赛，只是去年出战了一次在女王号上举办的黑市拳，在众人眼里，已经是位过气的拳手了。

　　是以当这个对阵名单一出来，百分之九十以上的人都看好格拉昆特，并且因此在斯帕克和文森特的对战中，也多是倾向于了代表日本出战的斯帕克。

　　虽然只有一赔二的赔率，但很多人还是买了斯帕克和格拉昆特组合赌法，这让也是刚刚知道格拉昆特消息的弗罗兹脸色铁青，再也装不出斯文的模样了，镜片后面的眼睛里闪烁着慑人的寒光。

　　而平野一郎则是一副志得意满的表情，他是日本一家国际知名汽车公司的大股东，为了这次对战，在昨天的时候，他完成了一笔在外人看来非常疯狂的交易。

　　平野一郎用所属公司百分之十二价值四十亿美元的股份，从欧洲的一位大佬手中换得了格拉昆特的所有权。

　　在平野一郎看来，如果能赢得这场比赛，他将直接获得超过八亿美元的现金，另外还有中国和泰国等地的黑市拳场，不出三年，他就可以将这笔钱赚回来了，这绝对是一笔占尽便宜的投资。

　　“妈的，这些王八蛋竟然将安德烈维奇获胜开出了一赔十八的赔率，而格拉昆特获胜只是一赔零点八，太他娘的欺人太甚了！”

　　看着显示屏上的赔率，祝维风简直就要抓狂了，包括他自己也认为，安德烈维奇没有任何战胜格拉昆特的机会，毕竟对方的速度正是安德烈维奇的克星。

　　董升海的面色也十分的难看，如果安德烈维奇输了的话，即使叶天明天赢得了安东尼马库斯，他也会损失惨重的，绝对是杀敌一千自伤八百。

　　“谁输谁赢倒也未必，力量的极致你们并没有见过。”

　　看着董升海和祝维风如丧考妣的表情，叶天哂然一笑，说道：“弗罗兹未必就会输，先看完这场比赛再说吧！”

　　此时第一场拳赛的两个拳手都已经出场了，裁判例行公式地讲了几句废话后，铃声响起。

　　这次对战的斯帕克和文森特都是属于技巧性的拳手，也代表了当今黑市拳手的技术走向，那就是腿法！

　　人类在感情上对上肢非常依赖，是上肢复杂灵活的动作将人和动物区别开来，上肢有自己的特点，速度和灵活性，但上肢在力量上处于弱势，但正像格斗不能只依赖力量一样，它也不能只依赖于速度和灵活性。

　　所以腿法就应运而生，在顶级黑市拳赛中，拳手们普遍采用腿法远距离制胜，这是格斗技术地发展趋向，和现代战争一样，远程进攻无疑是最安全和最有杀伤力的。

　　斯帕克和文森特二人都是腿法中的高手，比赛一上来就进入到了白热化，顶级黑市拳赛拳手的重击力度极大，格挡几乎是不可行的，唯有进攻才能获得胜利。

　　双方对其技术特点都十分清楚，要想生存必须进攻，和对手抢时间，用强大的进攻压制住对手的进攻。

　　在双方都拥有强大攻势的情况下，格斗实际上就是时间的竞争，谁能更早地发起致命一击，谁就能在擂台上生存。

　　“文森特要输了！”

　　拳台上的对战仅仅过去了两分钟，叶天就看出一丝端倪，和斯帕克连拼了两记鞭腿的文森特，步伐明显的有些散乱，而他所站立的位置，也偏向了围绳一边。

　　在崇尚进攻的黑市拳中，体力的消耗非常的大，很少有打得很久的比赛，就像是当年的唐龙，他战胜对手所用的平均时间只有六十八秒，而他死去的那场比赛，就是因为中了对手的圈套，体力不支而败亡的。

　　叶天话声未落，文森特就已经被斯帕克逼得到拳台一角处，当他的背部接触到围绳后，脸色不禁一变。

　　只是文森特已经没有机会逃离这里了，因为斯帕克疾风骤雨般的进攻接踵而至，连连的鞭腿让文森特无从招架，“咔嚓”一声传出，他的右臂已经被斯帕克给踢断了。

　　防御一方已经被攻破，斯帕克的右脚重重地踢在了文森特的左颅上，随着那令人牙酸的声音，文森特的身体重重地撞在了围绳上，又被弹入到场地内，一头栽倒在地。

　　“斯帕克，好样的！”

　　“哈哈，格拉昆特赢定了！”

　　“安德烈维奇是谁？他怎么能和格拉昆特相比呢？”

　　拳台四周的这些超级富豪都是经常观看黑拳比赛的，即使裁判还没有宣布胜利的一方，他们也明白，在这样的重击下，文森特怕是连生还的可能性都没有，更不用说是反败为胜了。

　　而斯帕克的胜利，就代表着排名世界第二的格拉昆特，今晚将对战安德烈维奇。

　　很多还没有下单场赌注的客人，纷纷拿起了显示器，开始操作了起来，虽然格拉昆特获胜只有零点八的赔率，但在众人心里这钱也是白赚的呀，有些人甚至投下了十亿的大单。

　　“哭丧着脸干嘛啊？”叶天看了一眼身旁的董升海和祝维风，拿起手边的显示器，点了安德烈维奇的名字后，在上面输入了一个数字，按下了发送键。

　　祝维风注意到了叶天的动作，有气无力地说道：“叶天，有钱也不要这么扔呀，那可是五千万美元啊！”

　　在祝维风看来，自己辛苦数年了地下拳场已经归平野一郎所有了，如果是被弗罗兹赢得，他心里还会好受一点，可偏偏便宜了小日本，却是把他憋屈的差点气炸了肺。

　　“有这么空手套白狼的机会，傻子才不下注呢，我说，别怪我没提醒你们，安德烈维奇可未必会输啊！”

　　叶天撇了撇嘴，看着那五千万美元的投注金额，想了下还是忍住了在后面加个零的冲动，如果自个儿真赢了的话，一赔十八，那女王号就要整整赔出九十亿美金，叶天不知道老克莱门特森会不会抱着冲锋枪来找自己拼命？

　　再说了，叶天现在别说五亿美金了，他就连两千万都拿不出，填了这个数字，还是钻了在女王号上投注不需要验资的空子，迄今为止，还从未有人敢在这里欠下赌资的。

　　“妈的，反正拳场都没了，我就陪你疯一把，大不了出国躲几年！”

　　祝维风咬了咬牙，也在安德烈维奇的下面输入了一个数字，他比叶天还要疯狂，直接投了一亿美金，看得董升海直摇头，在拳台上，实力永远是占据第一位的，安德烈维奇获胜的几率真的是微乎其微。



　　第633章 打爆（上）

　　虽然黑市拳中实力悬殊的比赛有很多，但打法相克的场次却是极少，所以大会组织方这才开出了有些离谱的赔率，因为就是他们也认为安德烈维奇获胜的可能性不大。

　　从拳台上下去回到办公室里的克莱门特森，看着面前屏幕上的数字，额头也隐然出现了一层细密的汗珠，因为就在这短短的几分钟时间内，赌注的金额已然上升到了120亿美元。

　　而且这120亿美元，基本上都是买格拉昆特赢的，虽然也有三五笔小单投在了安德烈维奇的身上，但那些人只不过是想博冷门，加起来的赌注还不到一亿美金，和那庞大的数字比起来只是杯水车薪而已。

　　如果格拉昆特真的赢了的话，纵然是一比零点八的赔率，那女王号也将赔付近百亿美元，这让克莱门特森也有些坐立不安了，事情显然已经脱出了他的掌控。

　　倒不是说女王号赔付不起这笔钱，只是这一百多亿赔出去，今年女王号的盈利就将大大缩水，克莱门特森很难向他身后的那些股东们交代，说不定他把持了近二十年的女王号就将被别人接管。

　　不过在这样的比赛中，即使是克莱门特森也不敢去动什么手脚，眼下只能向上帝祈求奇迹出现了。

　　“叶天，你去哪？”

　　见到叶天投完注后就站起身来，祝维风有些奇怪地问道，再过两个小时就是安德烈维奇的比赛了，叶天不会连这场比赛也不看了吧？

　　“我去看看安德烈维奇，老安这会怕是需要鼓励下吧！”叶天笑了笑，径直走向了通往拳手们休息的安全通道。

　　“对不起，先生，这里禁止客人进入的！”让叶天有些意外的是，在休息室的门口，两个抱着冲锋枪的白人。直接把黑洞洞的枪口对准了自己。

　　早年的黑市拳市场，正如黑市拳本身的规则一样，那就是没有规则可言。所以为了赢得比赛，杀害拳手的事情时有发生，所以在拳手上台前的这段时间内。他们都将受到超过美国总统保护级别的待遇。

　　“我叫叶天，要见安德烈维奇，你们可以问他是否见我。”叶天身体稍稍往后退了一步，他很不喜欢这种被枪口指着的感觉。

　　“你稍等一下……”一个警卫在门边上的一个盒子上按了一下，将叶天的名字通报了进去。

　　“进来吧，他是我的教练！”安德烈维奇的声音从休息室里传了出来。

　　在拳手进行比赛之前，除了教练之位，也就只有他的老板能见到，安德烈维奇的话让那两个警卫放低了枪口，将大门让了出来。

　　作为世界上最奢华的赌船。女王号上的拳手休息室也是各种设施齐备，除了一个小型训练场地之位，还有沙发床铺以及提供拳手冲凉的浴室，可谓是应有尽有。

　　“安德烈维奇，怎么了，有压力？”

　　不过安德烈维奇此刻的兴致却不是很高，叶天推门就看到他坐在房间一角的沙发上，头上盖了一张毯子，整个身影显得有些孤寂。

　　“叶，我下一场的对手是格拉昆特，你认为我有战胜他的希望吗？”

　　安德烈维奇扯下了头上的毛毯，抬眼向叶天看去，就在上一场比赛结束的同时，他就接到了下场比赛对手的通知。

　　说实话，即使对上安东尼马库斯，安德烈维奇自问还有一战之力，但是和格拉昆特比赛，安德烈维奇的那颗勇者之心，却是在被动摇着，因为他的确害怕对上速度型的拳手。

　　到了他们这种等级的比赛，所谓的技巧已经不是那么重要了，看的就是谁的进攻速度更快，谁的力量更强，谁能最先将对手给击倒。

　　而格拉昆特除了速度奇快之位，他的腿部力量也是非常强的，这也是他能占据世界排名第二的主要原因，甚至有人断言，如果格拉昆特和“杀人魔王”安东尼马库斯交手的话，世界第一的排名很可能就会发生改变。

　　所以在此刻，就算是安德烈维奇心中也泛起一种强烈的无力感觉，他的力量是比格拉昆特强，但对手那疾风骤雨般的进攻，足可以弥补这一点而使得他疲于奔命了。

　　看着安德烈维奇颓废的表情，叶天用手对着房中的沙袋比划了一下，笑道：“老安，你认为如果拥有了我这种一力破十会的力量，还能打不过格拉昆特吗？”

　　“什么？”安德烈维奇猛地抬起头来，呼吸都变得有些急促了，说道：“叶，我真的能有那种力量吗？”

　　叶天单手刺穿沙袋的举动，在安德烈维奇看来就像是魔术一般，他虽然不懂得什么叫做一力破十会，但是安德烈维奇知道，在绝对的力量面前，速度的优势根本就不算什么了。

　　叶天摇了摇头，说道：“那种力量不太可能，不过老安，我赋予你的力量，将会以绝对性的优势压倒格拉昆特的，到时你就能感受到了！”

　　安德烈维奇的深蹲成绩超过了600公斤，等到自己激发出他身体潜能之后，叶天相信这个数字将会超过1000公斤，在黑市拳场上，这绝对是一个从未有人达到过的记录。

　　如果拥有这种力量之后，安德烈维奇还是不敌格拉昆特，那叶天就只能自认倒霉了，毕竟他只能帮安德烈维奇那么多了。

　　其实叶天之前在房间里的时候，也尝试过使用跳大神的术法，想召唤那种神秘的力量。

　　不过一来他手中没有铜鼓法器，二来身在海外，不知道是否因为天地规则的变化，叶天并没有成功，所以最后才决定引导安德烈维奇自身的力量，激发他藏匿在身体各处的庞大潜能。

　　“好，只要你能让我的上肢力量强过他的踢腿力量，我就有把握干掉他！”

　　得到叶天的许诺后，安德烈维奇的神态顿时为之一变，眼中冒出了嗜血的寒光，他也想让自己黑拳生涯的最后一场比赛，以击毙世界排名第二的格拉昆特的结果辉煌落幕！

　　“好好休息吧，还有两个小时的时间。”

　　叶天点了点头，安德烈维奇的比赛将在午夜十二点整的时候进行，到时候叶天会让所有瞧不起安德烈维奇的人跌落一地眼镜的，他很期待这些视拳手性命如草芥的超级富豪们那会脸上的表情。

　　在刺激血腥的黑市拳场中，时间无疑过的非常快，两个小时一眨眼就过去了，当房间里的时针指在十一点五十八分的时候，休息室的大门被从外面打开了。

　　没有了那隔音性能极好的房门，一阵山呼海啸般的声音顿时从场地内传了出来，这场让众人期待已久的比赛，终将是要到来了。

　　“首先出场的是俄罗斯拳王，前西伯利亚训练营教官安德烈维奇，他的身高是两米零一，深蹲成绩超过六百斤，曾经在欧洲拳王挑战赛上连胜十场，是黑市拳中一位代表性的人物！”

　　主持人的介绍声传入到了休息室里，安德烈维奇站起了身体，有些茫然地看向了叶天，他不知道为何直到此刻，叶天还是没有对他进行所谓的激发身体潜能的举动？

　　“安德烈维奇，去吧，打爆他的脑袋！”

　　叶天走到安德烈维奇身边，右手看似很随意的伸手在安德烈维奇的后脑处拍了一记，随后很快地将手收了回去。

　　但就在叶天收回手的同时，安德烈维奇口中却是发出一声低吼，身体在不断颤抖着，那有如金属颜色的手臂上青筋暴露，身体仿佛像气球一般膨胀了整整一圈。

　　原本安德烈维奇的身材就很高大，这么一变化，看起来更加的狰狞可怖，那身充满了力量的肌肉，好像随时都会爆炸一样，就连门口的那两个警卫，看向安德烈维奇时，眼神中都满是恐惧的神色。

　　“你，出来，该你上场比赛了！”虽然害怕，但是职责所在，一个警卫还是用枪指了下安德烈维奇，示意让他走出休息室。

　　在黑市拳比赛的历史中，也有一些拳手因为心中恐惧，在临上场的时候会不愿出战，那结果就是将其当场击毙，这两个警卫在保护安德烈维奇安全的同时，显然也肩负着这个责任。

　　“嗷呜！”

　　安德烈维奇抬头向天，口中发出一声类似野兽般的嘶吼，那双充满了血丝的眼睛，冷冷地扫了一眼那个警卫，看得那人手中的枪械都差点掉落在了地上。

　　这哪里是一双人类的眼睛？分明就是一个冷血动物才能射出的眼神，那其中满是对杀戮的渴望，再没有丝毫人类所具备的情感。

　　“天哪，这还是人吗？”

　　“上帝，你是在玩弄我们吗？”

　　“这不是安德烈维奇，我抗议，你们临时换了别的拳手！”

　　当安德烈维奇的身形出现在了强光灯下和大显示屏上的时候，原本正在疯狂喊叫着的人们顿时傻眼了，出现在他们视野中的安德烈维奇，显然超出了他们的想象。



　　第634章 打爆（中）

　　在黑市拳的历史上，身高最高的人是加纳拳手蒙多利格鲁瓦，他的身高是210公分，不过此时走进场内的安德烈维奇，那一身强横的肌肉和巨人般的身材，带给人们的震撼怕是远远超过了当年的蒙多利格鲁瓦了。

　　安德烈维奇只穿了一条宽松的大短裤，整个身体几乎全部都裸露在了外面，那一身在灯光下反射着金属光泽的躯体，充满着爆炸毁灭性的力量，似乎可以撕碎面前所有的对手。

　　这一刻，场内失声了，众人都没有想到，在他们眼中就像是鱼腩一般的安德烈维奇，居然有如此出众的身体，昨日出战的肯普斯特，在安德烈维奇面前简直就像个小矮人一般。

　　即使对格拉昆特再有信心的人，此时也有些动摇了，因为安德烈维奇在他们眼中，就像是一尊古希腊神话中不可战胜的战神一般，很多人已经在暗暗后悔自己刚才为什么没有去押冷门了！

　　“他不是安德烈维奇，你们欺骗了我们！”

　　“克莱门特森，我们需要一个解释，你们从哪里找来的这个大个子？”

　　不过更多人的人却是感觉到了愤怒，他们认为主办方动了手脚，派出的人并非是安德烈维奇，大声的抗议回荡在了拳场之中，在此时，这些身家亿万的超级富豪们，和普通赌场的那些人也没有什么区别。

　　“各位先生，各位女士，请安静！”

　　虽然在办公室的克莱门特森对安德烈维奇的变化也感觉到了诧异，但他很快对众人做出了解释，“出场的拳手正是安德烈维奇无疑，大家可以比对屏幕上他的照片，女王号上公正公平的宗旨是不会改变的！”

　　随着克莱门特森的声音，大屏幕上出现了安德烈维奇的正面照片。当然，那时的他的身材没有现在这么夸张，但是也能说得过去，毕竟影像资料和本人相比，还是会有一些偏差的。

　　看着这些画面的对比。场内众人默默闭上了嘴巴，他们能看得出来，站在拳台边的安德烈维奇，的确和画面中出现的影像是一个人，但那人远没有眼前的安德烈维奇来的震撼。

　　现在那些下了大赌注的人，只能期望安德烈维奇和肯普斯特一样，都是银枪镴枪头……中看不中用了，否则他们都将损失惨重的。

　　不知道什么时候，叶天已经溜回到了嘉宾席上，看着浑身血气澎湃的安德烈维奇，在心中默想道：“老安，对不住，你这回去怕是要在床上躺上一个月了！”

　　就在安德烈维奇出场之前，叶天在他脑后的那一拂，实际上却是将三根细入牛毛一般的银针插进了他的后脑之中。用老道所传授的手法，激活了安德烈维奇全身的潜能。

　　此时的安德烈维奇等于在燃烧自己的生命，血气之强盛，就是叶天比之也大有不如。不过正常情况下，等到这劲头过去的之后，耗尽了生命力的安德烈维奇也必死无疑。

　　但是叶天之前灌输了大量的真气到安德烈维奇体内，此时那些真气完全被激活了，在减缓着安德烈维奇生命力的消耗，虽然事后仍然会大病一场，但安德烈维奇这条命却是可以保住了。

　　“叶天，你……你这是怎么做到的啊？那还是安德烈维奇吗？”

　　要说场内最震撼的人，莫过于对安德烈维奇最熟悉的董升海了。眼前的这个大个子让他既熟悉又陌生，董升海都恨不得跑到拳台边去仔细打量一下了。

　　“是安德烈维奇，我激发了他体内潜能，这一战过后，他怕是要躺上一两个月的。”

　　叶天压低了声音，说道：“老董，安德烈维奇这一场过后就要退出黑市拳界了，别让人伤害到他！”

　　叶天知道，这一场有许多人都在格拉昆特身上押了重注，如果安德烈维奇获胜的话，那些人将会把怒火转移到安德烈维奇身上，以这些人的秉性，说不定就能干出雇佣枪手杀掉安德烈维奇的事情。

　　“叶天，你放心吧，安德烈维奇也给我打了十年的比赛了，我不会亏待他的。”

　　董升海点了点头，说道：“安德烈维奇本身也有一定的势力，是很多俄罗斯人的偶像，只要在俄罗斯，没有任何人能动得了他的，这场比赛完了，我会把在莫斯科市郊的那栋别墅送给他当婚房的！”

　　相比弗罗兹等黑市拳经营者，作为华人的董升海无疑要更加有人情味，他给安德烈维奇开出的这一战的酬金高达五百万美元，只要安德烈维奇能赢下来，他就可以舒舒服服的过完下半辈子了。

　　“下面让我们有请世界排名第二的格拉昆特，这将是一场龙争虎斗，让我们拭目以待，看看谁能活着走出拳台！”

　　安德烈维奇给人的感觉过于震撼，所以在介绍格拉昆特的时候，主持人的语言就简练了很多，而格拉昆特的出场也远没有安德烈维奇那般拉风。

　　格拉昆特身高一米八五，他的体重达到九十六公斤，卧推120公斤，深蹲560公斤，在拥有无敌速度的前提下，格拉昆特所展示出来的这一组数字，代表着他的力量同样强大。

　　后发先至的踢腿和足以击溃所有防御的力量，早就了格拉昆特的赫赫威名，216战击毙对手的战绩，让他根本就不惧拳台对面的安德烈维奇，眼中闪烁着凶狠的光芒。

　　“大个子，我会把你的脑浆踢出来，然后放到你的嘴巴里，让你尝尝那是什么味道！”

　　出场时没有安德烈维奇那般震撼，似乎让格拉昆特感觉非常不爽，在没有跳上拳台的时候，就出言向安德烈维奇挑衅了起来，这在黑市拳中是非常常见的，甚至有拳手还没上台就打在一起的情形。

　　“你会尝到的！”

　　安德烈维奇伸出舌头舔了下嘴唇，他脸上的伤疤像是条蚯蚓一般，泛着一股子红光，让他的面容愈发显得狰狞凶狠，人们毫不怀疑，就是一头北极熊站在他的面前，也会被他活活给撕裂掉的。

　　叶天在激发安德烈维奇身体潜能的时候，同时往他脑海中输入了一丝煞气，将安德烈维奇体内藏匿着的凶戾之气完全引发出来了，此时的安德烈维奇，眼中所看到的事物都是血红色的，他脑海中充满着杀戮的欲望。

　　“好了，双方拳手请登台！”

　　见到两人在台下斗起嘴来，可是把裁判给吓得不轻，万一这哥俩要是现在就打起来，他一准会被殃及池鱼的。当下甚至连规则都不记得交代了，直接将两人赶上了拳台。

　　“铛！”比赛开始的铃声响起。

　　几乎就在铃声响起的同时，格拉昆特的身形已经化作了一道影子，快如闪电般的欺到了安德烈维奇身前两米处，一记凶狠的鞭腿重重地抽向了安德烈维奇的左腿小腿。

　　格拉昆特幼年的时候，曾经跟随印度的一位瑜伽大师学习瑜伽，他身体的柔韧性非常的好，这一腿踢出的时候，腰肢有个小幅度的扭摆，这看似不起眼的一扭，却是将浑身的气力都集中到了踢出的右腿上。

　　右腿踢出的时候，格拉昆特的脸上已经露出了狞笑，在黑市拳台上，讲究的可不是谁的个子大，而是谁的速度更快力量更强，格拉昆特深信他这能踢断石头柱子的一脚，可以在第一个交手回合中，就让安德烈维奇跪倒在自己的面前。

　　事实正如格拉昆特所想的那些，身材庞大的安德烈维奇，并没能躲过他这一脚，只是微微将左腿抬起防御了一下，“嘭”的一声巨响，两腿交击在了一起。

　　台下所有人都屏住了呼吸，他们通过大屏幕，可以清楚地看到刚才所发生的一切，一个是主动进攻，一个是被动防御，有些人已经开始准备欢呼了，他们相信格拉昆特这一脚一定能踢断安德烈维奇的小腿的。

　　只不过接下来发生的事情，却是让信心满满的格拉昆特始料未及，就在两腿交击的同时，一股剧痛从格拉昆特的脚面传出，迅速的传到了格拉昆特的脑神经处。

　　“怎……怎么可能？”

　　格拉昆特一时有些发愣，他还以为是自己产生了错觉，他集中了全身气力的一脚，就是一个20公分的石柱子也能一脚踢断，怎么可能会感觉到痛楚呢？

　　不过事实并不以格拉昆特的意志而改变，就在两腿分开的时候，一声轻微的“咔嚓”声，从拳台麦克风里传了出来，经验丰富的人都知道，台上两人中有一个怕是已经吃了大亏。

　　“格拉昆特，杀死他，把他的脑浆打出来！”

　　“踢爆他的脑袋，踢爆他的睾丸，杀死他！！”

　　当骨裂的声音传出后，围坐在拳台四周的人沸腾了起来，在他们心里，毫无疑问的认为，断腿的肯定是安德烈维奇，在这种高水平的对抗中，失去了移动的灵活性，那结果只有死亡。



　　第635章 打爆（下）

　　格拉昆特是主动的进攻，而安德烈维奇是被动的防守，骨裂的声音传出之后，几乎没有人认为吃亏的人会是格拉昆特。

　　场内的观众已经疯狂了起来，他们等待着格拉昆特用疾风暴雨般的进攻，将安德烈维奇给打成一堆肉泥，最好能兑现他之前说的话，把安德烈维奇的脑浆塞入到他的嘴里。

　　“怎么会这样？”

　　看到第一个回合安德烈维奇好像就吃了亏，董升海和祝维风都坐不住了，屁股像是着了火一般的从沙发上弹起，紧张地看着拳台上还未分开的二人。

　　“少安毋躁！”叶天何等眼力，即使和拳台还有二十多米的距离，他也清晰地看到了格拉昆特眼中的那一丝痛楚。

　　开什么玩笑？安德烈维奇的力量，本就是黑市拳中能数得上的，再给叶天激发了身体潜能，在短时间内，力量几乎是成倍的上升。

　　别说格拉昆特了，就是叶天和此时的安德烈维奇比拼，也只能避其锋芒，用不断游走来消耗安德烈维奇的体力，等他潜能耗尽的时候，自然可以不战而胜。

　　当然，格拉昆特是不知道发生在安德烈维奇身上那些事情的，他原本想着速战速决，用最短的时间解决安德烈维奇，却没成想，他给自己挖掘了死亡的坟墓。

　　双腿交击之下，格拉昆特口中发出了一声痛楚的哼声，身形猛地向后退去，直到靠在了拳台的围绳上才停了下来，和安德烈维奇拉开了足足有四五米的距离。

　　“这是怎么回事？格拉昆特吃亏了？”

　　“好像是，那个俄罗斯人连身体都没晃动一下！”

　　“上帝，怎么会这样？刚才那一脚，就是一块石头也得被踢碎掉吧？”

　　格拉昆特的举动，就是再不懂格斗的人，也能看出来他吃了亏，因为就在格拉昆特站住脚之后，他的右脚明显地在颤抖着，而且还没有踩实地面。

　　只有格拉昆特自己知道，他的脚背和小腿骨骼应该是裂开了。这让他的心中第一次生出一种恐惧的感觉，要知道，他平时训练踢的可都是石桩和铁柱子，却从来没有发生过这样的情形。

　　安德烈维奇的腿根本就不像是血肉之躯，甚至比钢铁还要坚硬，踢在那上面，格拉昆特甚至感觉到像是有人拿在大锤重重地砸在了他的腿上。

　　“嗷！”

　　站在原地的安德烈维奇，忽然仰天发出一声野兽般的嘶吼，他此刻只感觉浑身有着使不完的力量。迫切的需要一个发泄渠道，刚才的双腿交击，甚至都没让安德烈维奇感觉到丝毫的疼痛。

　　满是血丝的双眼紧紧盯住了退到拳台角落上的格拉昆特，安德烈维奇的身体动了，像是一辆重型坦克一般，对着格拉昆特碾压而去。

　　安德烈维奇的特点是力量大，但这并不代表他的速度也慢，这只是相比较而言的，差不多就是一个跨步，安德烈维奇就冲到了格拉昆特身边，一个重重的鞭腿就踢了出去。

　　此时的格拉昆特，哪里还敢去硬接安德烈维奇的进攻？一个侧布就闪了过去，安德烈维奇的这一脚，重重地踢在了拳台的石头柱子上。

　　“嘭”的一声闷响，那两边都系着围绳、粗达近四十公分的石柱，竟然被安德烈维奇一脚给踢断了，碎裂开来的小石屑，甚至溅到了不远处的嘉宾席上，原本围绕在拳台四周的围绳，也被这一脚给破坏掉了。

　　这非人的力量看得所有人都是目瞪口呆，这一脚力量之大，怕是都能载入到世界纪录中去了，如果格拉昆特被踢实在了的话，怕是他的身体能被安德烈维奇硬生生的踢成两段。

　　“踢死他，大个子，踢死他！”

　　“把他的头给拧下来，这个该死的白痴！”

　　场内的这些超级富豪们，来这里首先享受的并不是赌博，而是想体验那种生死之间的血腥杀戮所带来的快感。

　　所以当安德烈维奇显示出了非人一般的状态后，富豪们早已忘记了赌注，大声吼叫了起来，期望着有如金刚一般的安德烈维奇，能把格拉昆特生生撕裂在拳台上。

　　当然，自然也有那么几个押了重注在格拉昆特身上的人，在祈求着格拉昆特能转败为胜，即使以他们的身家，也会对刚才所下的重注感到心疼得。

　　“想跑？”

　　一脚踢空后，安德烈维奇脸上露出一丝狞笑，收回右腿后，身形快速的向格拉昆特接近着，他的搏杀经验十分的丰富，三五步之间，又把格拉昆特给逼到了另外一个角落上。

　　这次安德烈维奇并没有用腿，而是双手握拳，右拳防护在自己身体右侧，左拳一个看似力量不大的点刺，对着格拉昆特的太阳穴击打了过去。

　　“妈的，老子和你拼了！”

　　心中已经埋下了恐惧种子的格拉昆特，虽然有心跳下拳台，不过他知道黑市拳的潜在规矩，如果不是被击倒而主动认输的话，那么不出三天，他的尸体就将会横尸街头。

　　要知道，黑市拳的比赛，往往都伴随着巨额的赌注，这也就养成了拳手可以死在拳台上，却绝对不能开口认输的习惯，要不然他们也绝对躲不过那些超级富豪们的追杀的。

　　心中一发狠，格拉昆特终于决定拼命了，就在安德烈维奇那记刺拳击出的同时，格拉昆特强忍住右脚传来的疼痛，重重地在地上一顿，身体随之转动了一百八十度，右脚像是鞭子一般抽了出去，目标直指安德烈维奇的头颅。

　　要说格拉昆特的速度真是快，他出招虽然比安德烈维奇的刺拳要晚，但就在安德烈维奇的拳头距离他面门还有二十多公分的时候，格拉昆特的左脚已经悄无声息的踢到了安德烈维奇的太阳穴处。

　　每个黑市拳手都有自己的绝活，格拉昆特也是如此，常人都以为他右腿厉害，几乎所有击毙对手的场次，有百分之八十以上都是由右腿完成的。

　　但是没有人知道，格拉昆特真正的杀手锏却是他的左脚，他曾经在训练的时候，用左脚将一头发疯冲向他的疯牛踢毙当场，格拉昆特有理由相信，他这一脚如果踢实在了，安德烈维奇的头颅将会像西瓜一样爆开。

　　不过愿望是美好的，而事实总是残酷的，就在格拉昆特的左脚已经堪堪要点在安德烈维奇右边太阳穴的时候，却是被安德烈维奇的右臂给格挡住了。

　　前文中曾经说过，人的上肢力量远不如下肢，更何况格拉昆特这一脚还借助了转身的那股力道，按照常理来说，他应该直接踢断安德烈维奇的手臂，然后再把他的脑袋给踢爆。

　　可是让格拉昆特肝胆俱裂的是，安德烈维奇的右臂，竟然硬生生地挡住了他这一脚，甚至连身体都没摇晃一下，他那一脚，仿佛踢在了钢板上一般。

　　格拉昆特知道不妙，强忍着受伤右脚的疼痛，在地面上一点，就准备和安德烈维奇拉开距离，只是为时已晚，安德烈维奇那简简单单的一拳，已经击打在了格拉昆特的面门上。

　　在拳击中，威力最大的一般都是勾拳，点刺向来都是作为试探性进攻使用的，但是在安德烈维奇手上，点刺同样威力巨大，而且大的有些超出了旁人的想象。

　　“嘭！”

　　就在安德烈维奇的左拳点在格拉昆特面门上的时候，所有人的耳朵里，都听到这么一个声音，有点像是熟透了的西瓜突然爆开。

　　顺着声音的来源看去，场内发出一阵惊呼声，因为站在安德烈维奇身前的格拉昆特，脑袋竟然不见了，只剩下一个身体靠在背后的围绳上，即使是在灯火通明的拳台上，也是让众人看到一阵发冷。

　　“完爆！”所有人脑海里都出现了这么一个名词，安德烈维奇这看似力量不大的一拳，居然硬生生的把格拉昆特的脑袋给打爆了。

　　巨大的力道不但使得格拉昆特面部骨骼全碎，七窍出血脑浆迸流，甚至打得他脖颈断裂，颈椎承受不住这股大力，皮肉被活生生的扯断，那颗残缺不全的头颅，却是软绵绵地垂在了格拉昆特的胸口处。

　　“上帝，他真的打爆了格拉昆特？”

　　那些见惯了大场面的超级富豪们，此刻眼睛也是有些发直，他们完全没有想到，这场看似一边倒的比赛，最终结果却是格拉昆特被安德烈维奇打爆了脑袋。

　　“我说过会请你品尝你自己脑浆滋味的，男人说话一定要做到！”

　　安德烈维奇脸上露出一丝狞笑，伸手抓过格拉昆特的尸体，在那往外喷涌着鲜血和脑浆的部位掏了一把红白相间的物件，直接塞进了格拉昆特那早已没有了牙齿的嘴里。

　　这一幕看得所有人都是毛骨悚然，有些胆小的人甚至当场就呕吐了起来，此时的安德烈维奇在他们眼中，就像是来自地狱的恶鬼撒旦的化身，用任何语言都无法形容这个人的残暴。



　　第636章 成王败寇

　　安德烈维奇的残暴，让场内无论是押他输赢的人都失声了，那些输了数亿美金的超级富豪们，在安德烈维奇充满了暴虐目光的扫射下，一句骂人的话竟然都不敢说出，似乎生怕被安德烈维奇给盯上。

　　“安德烈维奇先生，请您下来！”

　　格拉昆特已然倒地不起，裁判重新站了出来，也只有在现在这种时刻，人们才能意识到裁判的存在。

　　不过安德烈维奇显然还沉浸在杀戮之中，听到裁判的话后，注意力顿时被转移开来，一双冷漠的没有丝毫人类感情的双眼，死死地盯住了裁判，那模样就像是一头待人而嗜的野兽一般。

　　“你……你想干什么？”

　　和安德烈维奇目光相对，那裁判整个人像是在三九严寒天气中被丢入到冰窖里一般，从头到脚都感觉到了一股凉意，连忙往后退了三步，对身边的警卫说道：“他要是不听命令，当场击毙！”

　　听到裁判的声音，倒是把叶天给吓了一跳，好不容易保住了安德烈维奇的性命，如果死在抢下那也太憋屈了。

　　看到安德烈维奇对裁判的话依然没有什么反应，叶天连忙吸了一口气，聚气成线，对着二十多米外的安德烈维奇喝道：“老安，回到休息室去！”

　　随着叶天声音的响起，原本已经迷失在杀戮血腥之中的安德烈维奇，耳边像是黄钟齐鸣，震得他神智为之一清，眼中慢慢恢复了清明。

　　看着自己满是鲜血的双手还有那陈尸在面前的格拉昆特，安德烈维奇双眸之中，射出一道复杂难名的目光，其中有伤感，有不可置信，但更多的，却是解脱。

　　从黑拳诞生以来，除了寥寥无几的极少数人。能以全胜战绩退出黑市拳的拳台，更多伟大的黑市拳手，最终都倒在了拳台上，而他们的战绩，仅仅只是一败，但就是这一败，却夺去了他们的性命。

　　从开始打第一场黑市拳的时候，安德烈维奇就已经当自己是个死人了。他从来没有想过。自己还能脱出这个行当，此刻这个愿望达成，让安德烈维奇的神情有些恍惚。直到台下的裁判又喊了几声之位，这才完全清醒了过来。

　　“谢谢！”

　　冲着叶天等人的位置，安德烈维奇的嘴巴轻轻张了张，转身走下了拳台，这是他一生之中最为辉煌的时刻，同时也代表着安德烈维奇黑市拳生涯的落幕。

　　一束灯光跟随着安德烈维奇的脚步，他那庞大而又落寞的身影，在很长一段时间里，久久的留在了场内众人的回忆之中。

　　“三分二十八秒击毙对手，安德烈维奇胜！”

　　在拳台上，只会留下胜者的名字，纵然格拉昆特排名世界第二，此时也只是一个失败者，甚至连名字都没有被提起，成王败寇强者为尊的规则，在拳台上再一次被验证着。

　　在此后很长的一段时间里，这场比赛都时时在被人提起，人们经常会用安德烈维奇去对比另外一个横空出世的年轻人，只不过没有人知道。在拳台上留下惊艳一战的安德烈维奇，全是拜那位年轻人所赐。

　　“真……真的胜了？！”

　　当裁判宣布了胜负后，祝维风的脸上还是一副不可置信的表情，虽然他在安德烈维奇身上押了一亿美金，但那更多的只是一种宣泄。说实话，他真的对安德烈维奇没有抱太大的希望。

　　但事实摆在了眼前。由不得祝维风不相信，而他那一亿美元，也变成了十八亿，且不说这一战赢得了泰国以及日本两地的黑市拳场，祝维风还净赚了十八亿美金。

　　“这是真的吗？”祝维风狠狠地在大腿上掐了一记，脸上顿时露出了失望的神色，“妈的，我就知道是在做梦，这梦里掐人都是不疼得。”

　　“我说祝老弟，你掐的是我大腿啊？”

　　坐在祝维风身边的董升海，一脸羡慕地看着这个好运的小子，这个结果显然也出乎了他的预料，董升海怎么都没想到，排名世界第二的格拉昆特，在安德烈维奇拳下竟然没有丝毫的还手之力。

　　想到这里，董升海忍不住偷偷看了叶天一眼，心中对这个年轻人升起一丝敬畏，他很明白，安德烈维奇的变化，绝对是和叶天脱不开关系的。

　　“哎哟，还真是疼，我说，刚才发生的那一切都是真的？”

　　祝维风这次摸对了大腿，在上面狠狠的掐了一记之后，口中呼起痛来，不过脸上却满是兴奋，这一场比赛的胜利，让他从一个名不见经传的小人物，一跃成为了黑市拳届炙手可热的大佬。

　　要知道，由于日本发达的经济体系，它的黑市拳市场，一向都能吸引大批的赌徒，再加上黑拳圣地泰国，这两个亚洲黑拳最为鼎盛的地下拳场同时落入到祝维风手中，代表着亚洲黑市拳的格局，会有一番新的洗牌。

　　由于安德烈维奇和格拉昆特的比赛已经是今天最后一场的压场赛了，所以当比赛结束安德烈维奇退回到休息室时，全场的灯光大亮，当然，不愿意显露面目的一些隐性富豪，早已从包厢里悄悄退场了。

　　“八嘎！你们中国人，使用了阴谋手段，这场比赛不能作数！”突然，一个混杂着日语和英语的声音，在场内大声的响了起来，引得众人纷纷循声望去。

　　“平野一郎，输不起了？”

　　看到面色阴沉的日本人，祝维风畅快地笑了起来，他知道叶天是用了某些并不是很拿得上台面的办法，让安德烈维奇赢得了这场拳赛。

　　但那有如何？黑市拳赛本身就是无规则格斗，观众只认拳手的输赢与否，至于其他的事情却是并不关心，甚至在一些低等级的黑市拳赛中，比赛之前为拳手注射毒品刺激其兴奋度的事情也都是非常正常的。

　　所以平野一郎的话，只会让祝维风愈发感觉解气，嚣张跋扈的日本人，最终却是吞下了自己酿制的苦果，这甚至比祝维风赢得两处拳场和十多亿美金更加的心情舒畅。

　　“你们使用了兴奋剂，这不公平！”

　　平野一郎此时已经快要失去理智了，他没想到自己倾家荡产交换得来的拳手，在代表自己进行的第一场比赛中，就被人给击毙了，而且连他在日本的地下拳场，也将变成别人的产业了。

　　这突如其来的变化，让信心满满的平野一郎，瞬间从天堂掉入到了地狱之中，这强烈的刺激甚至让他大脑失去了思维和判断能力，将正常世界里的规则套用到了黑市拳的比赛中了。

　　平野一郎的话让围观的那些黑市拳老板脸色均是露出了嘲讽的神色，黑市拳的比赛，除了枪支兵器不能使用之外，什么时候又讲过规则了？没有规则，就是黑市拳赛最通用的规则。

　　“平野一郎，你莫非想撕毁契约？”

　　祝维风脸色一冷，看向刚刚从办公室里走出来的克莱门特森，说道：“克莱门特森先生，我想知道，我所签署的三方契约，是否能得到兑现？平野一郎先生似乎并不想履行契约啊？”

　　“祝，在女王号上签署的契约，都会被履行的，谁都不能违反。”

　　克莱门特森眼里露出了警告的目光，看向平野一郎说道：“平野一郎先生，在一个月内，我希望你能把日本方面的拳手资料和客户资料都移交给中国的祝，我们会派出相关人员进行监督的。”

　　对于克莱门特森而言，安德烈维奇的获胜，让女王号疯狂收敛了近百亿美元，大大缓解了他的压力，所以克莱门特森并不介意在这些小事上帮祝维风一把，他也是慷他人之慨。

　　“我……我会履行契约的！”

　　克莱门特森的出现，让平野一郎意识到了自己的失态，他虽然在日本国内算得上呼风唤雨的人物，但面对女王号那庞大的背景，他只能打落牙齿和血吞，生生地咽下了这口气。

　　“平野一郎先生，现在你知道中国和日本，到底是谁强谁弱了？”

　　祝维风得意扬扬的声音响了起来，从平野一郎挑战之初，他心里就憋着火气，即使表现的不厚道，祝维风也要把这股邪火发泄出来，在平野一郎脸上重重的扇上一记耳光。

　　虽然代表中国方面的是俄罗斯的安德烈维奇，但日本方面出战的同样是来自印度的格拉昆特，两者是半斤对八两，谁也甭说谁，就以胜负论英雄好了。

　　“八嘎，你……你欺人太甚！”

　　平野一郎原本就是气急败坏，被祝维风这么一激，脸上现出一片不健康的潮红色，紧接着一口鲜血从口中喷了出来，却是怒火攻心，生生的被气得吐了血，身形往后一倒，整个人都昏厥了过去。

　　“这心理素质也太差了吧？”

　　祝维风无辜的摇了摇头，转脸看向那眼中闪着一丝快意的弗罗兹，说道：“弗罗兹先生，不知道您泰国的拳场，何时可以交接给我呢？”



　　第637章 利益分配（上）

　　“祝，您随时都可以得到泰国黑拳场的相关文件，不过在此之前，我有些事情想和您商量一下，不知道您现在有没有时间呢？”

　　不管是在古代还是现在，人们都是崇尚实力至上强者为尊，此时的弗罗兹，再也没有最初那副趾高气扬的模样了，言语变得异常的谦卑。

　　“现在？太晚了吧？”祝维风闻言愣了一下，他不知道弗罗兹找他能有什么事情，两者之间唯一的关联不过就是那个赌注而已。

　　“不……不，在女王号上，现在只不过是一天的开始！”

　　弗罗兹连连摇着头，说道：“请叶和董也一起来吧，我那里还有一瓶一八九二的拉菲，是这个世界上年代最久远的红酒之一了，也请大家品尝一下。”

　　“叶天？”

　　祝维风身边打量了一下，不由奇怪地说道：“咦，他刚才和海爷还在这里的，一转眼功夫怎么就不见人了啊？”

　　克莱门特森倒是注意到了叶天二人的去向，开口说道：“祝先生，叶先生和董先生去了拳手通道，应该是去看望安德烈维奇了吧。”

　　祝维风想了一下，说道：“弗罗兹先生，这样吧，等半个小时之后，你去我们的房间吧。”

　　其实祝维风心里多少明白一些弗罗兹找他的用意，不外乎就是关于泰国黑市拳场的事情。

　　祝维风赢得这场比赛之前，并没有去思考相关的事情，但眼下却是由不得他不考虑了，毕竟他在黑市拳行当里只是一个新人，甚至连中国的黑市拳组织都没搞好，更不要说一连接手两个规模庞大的地下拳场了。

　　告辞了弗罗兹等人后，祝维风走向拳手休息室，果然，叶天和董升海此刻都在那里。

　　“怎么样，老安没什么问题吧？”

　　安德烈维奇那庞大的体型此时已经恢复了正常，不过两米的身高即使坐在沙发上，也能带给人一种无形的压力，在他的脸上，显露出一丝疲惫，双眼有些无神。

　　“比我想象的好很多，他只需要一个星期的调养，差不多就能恢复过来！”

　　叶天刚刚给安德烈维奇把完了脉，脸上露出惊诧的神色，或许是他将真气灌输到安德烈维奇体内的缘故，安德烈维奇本身并未受到太大的伤害，虽然不能立刻再进行比赛，但正常的生活却是不会受到什么影响。

　　听到叶天的话后，祝维风点了点头，说道：“那就好，海爷，您把安德烈维奇的账户给我，我回头给他转一千万美元过去。”

　　此次女王号执行所发生的事情，完全超出了祝维风的意料，纵然安德烈维奇获胜完全是叶天从中斡旋的结果，但祝维风还是想表达一下自己的心意。

　　“早知道激发潜能后有这样的战斗力，我就让安德烈维奇和安东尼马库斯对战了。”

　　看着略显虚弱的安德烈维奇，董升海也说不出自己是种什么心情，祝维风的事情是解决了，但是他和鲁道夫之间的赌斗还未开始，谁知道叶天明儿的表现将会如何呢？

　　“放心吧，叶天能把个外人都调教的像打鸡血似的，更何况他自己呢？”

　　祝维风知道董升海这会心情不太爽，当下岔开了话题，说道：“海爷，弗罗兹刚才找我了，应该是关于泰国拳场的事情想和我谈，我对国外的黑市拳组织不太了解，您老可要给我把把关啊。”

　　“弗罗兹无非是舍不得泰国的地下拳场，想和你做交易而已。”董升海点了点头，说道：“走，我跟你去听听吧。”

　　说老实话，董升海对祝维风此次获得的赌注，心中也是有那么一丝嫉妒的，他奋斗了数十年，也不过经营者莫斯科和周边国家的几个地下拳场，在黑市拳组织里只能算是中等偏上。

　　而祝维风仅仅是第一次参加世界黑拳大会，竟然就赢得了两家亚洲最具影响力的地下拳场，他只能暗叹这小子走了狗屎运，居然能找到叶天这等人来帮手。

　　“叶天，你也去吧。”祝维风转脸看向叶天。

　　“我去干什么？”叶天摇了摇头，说道：“我对这些事情没什么兴趣，你和老董处理就好了。”

　　“别啊！你当我祝某是什么人了？”

　　祝维风一把抓住了叶天的胳膊，说道：“我早就说了，只要能赢得这场比赛，不但我国内拳场的股份全部都转让给你，泰国和日本的拳场，也都是属于你的，我现在只不过是在给你争取权益而已！”

　　祝维风是个生意人，不过他却是个很聪明的生意人，在参加了这几天世界性的黑拳大赛后，祝维风清楚的意识到，没有强大的武力后盾支持，中国在世界黑拳组织中，将毫无地位可言。

　　祝维风出身兵营，他喜欢这种充满了杀戮和刺激的运动，为了能让中国的黑市拳和世界接轨，他宁愿让出所有的利益，就算是为叶天打工他也愿意的。

　　“全是我的？”

　　叶天闻言愣了一下，继而连忙摆起了手，说道：“开什么玩笑，我哪儿有功夫去管这些，得，什么都别说，不然明儿的比赛我也不参加了，老董你找姓祝的去算账吧！”

　　说老实话，叶天也喜欢钱，但是却不代表他喜欢因为钱而带来的麻烦。

　　叶天知道，自己如果沾染上这几家地下拳场，日后肯定会给他带来无穷无尽的麻烦，到时他想脱身事外都办不到，两害相权取其轻，叶天宁可舍弃这笔在外人看来的惊天财富，也不愿意去承担那些麻烦事。

　　“这……这怎么行啊？”

　　听到叶天的话后，董升海顿时急眼了，祝维风今儿胜得春风得意，拿下了日本和泰国两家地下拳场的经营权，可是他和鲁道夫的比赛还没开始，叶天要是甩手不管的话，董升海干脆就直接从女王号上跳下去得了。

　　“叶天，你这不是难为我嘛？”

　　祝维风也没想到叶天将话说的如此决绝，看他的神色，并不像是在开玩笑，一时倒是让祝维风有些不知所措了，“叶天，这拳场原本就是你赢下来的，于情于理都要归属你所有，你这样让我很难办的！”

　　叶天撇了撇嘴，说道：“别说那些没用的，该怎么办是你的事，你要是感觉对不起我，把你赢下了的那十多亿给我也行，叶某是不会嫌钱多的！”

　　叶天修炼的是道家传承，这“财”之一字自然是非常重要的，而且他修建了港岛的风水局后，已然是囊中羞涩。

　　当然，在这场比赛之前叶天所投的五千万美金，也将会给他带来数亿的盈利，但为了摆脱祝维风的纠缠，叶天故意说出了要钱的要求。

　　“你要那钱？”

　　祝维风没想到叶天居然会提出这种要求，要知道，泰国和日本两个地下拳场每年都会创造出数以近十亿美金的庞大财富，叶天的选择有点像是丢了西瓜捡芝麻啊。

　　“没错，你赢得的那十八亿美金给我，两个拳场你就可以心安理得地拿去，咱们两不相欠。”

　　叶天点了点头，紧紧地盯着祝维风，接着说道：“我打黑拳，只是兴之所至，日后这样的事情，你不用想着找我，找也没用，明天一战之后，我将再也不会出现在黑市拳中，你记住我今天所说的话。”

　　祝维风的心思，叶天多少能猜出一些来，他无非就是想扯着虎皮做大旗，等到有什么应付不了的事情时，再把自己给推出来。

　　可叶天岂是那种甘愿受人摆布的人？他干脆一口就把话给说死了，没有给祝维风留下丝毫的机会。

　　“行了，话已至此，你们商量着办吧，我要回去休息了。”

　　看着场内面面相觑的董升海和祝维风，叶天摇了摇头，站起身走了出去，那弗罗兹究竟为何要见他，叶天根本就没有一丝兴趣。

　　回到房中之后，叶天摒除了脑中杂念，专心修炼了起来，不多时已然深深入定了进去，待得睁开眼睛，天光已经放亮，一缕霞光从海洋的尽头升起。

　　吞吐了那一丝东来紫气，叶天只感觉浑身神清气爽，对于晚上将要到来的比赛，叶天内心之中也是有些渴望。

　　别看昨日格拉昆特被安德烈维奇秒杀，但是叶天看得出来，格拉昆特真正的实力，绝对不在他所认识的化境高手之下，甚至连刚进入化境的左家俊，未必都是他的对手。

　　这让叶天对号称“杀人魔王”，排名世界第一的安东尼马库斯也产生了极大的兴趣，他希望今天晚上的这一战，能让他久已停滞不前的境界，能在生死之中有所领悟和突破！

　　晨练完毕之后，叶天施施然的下去餐厅吃早点了，任谁都无法从他的脸上看出，叶天就在十几个小时后，将进行一场生死大战。

　　“叶天，正到处找你呢，走，回你房间说话！”

　　此时才六点多钟，整个餐厅根本就没几个人，吃饱喝足的叶天刚走出餐厅，就被迎面而来的祝维风给拉住了。



　　第638章 利益分配（下）

　　看着眼袋像是大熊猫一般而又连带兴奋神情的祝维风，叶天一脸狐疑地说道：“我说，你这是一夜都没睡吧？”

　　“先别说那么多，回你房间！”

　　祝维风左右看了一眼，做贼似的拉着叶天返回了他的房间，让叶天没想到的是，董升海竟然已经等在了那里，他的脸色和祝维风差不多，疲惫之余还带着一丝兴奋。

　　“我说，有什么事情可以说了吧！”

　　叶天打开房门，将二人给让了进去，说道：“我晚上还要比赛，没功夫和你们扯淡，长话短说，说完滚蛋！”

　　别看叶天表面上镇定自若，但是对于晚上的比赛，他心中还是有些压力的。

　　这几天的拳赛，已经将黑市拳的残酷血腥显露的淋漓尽致，每一场比赛的死亡率竟然是百分之百，纵然是心志坚定的叶天，也不敢保证自己能完好无损的从那拳台上下来。

　　“嘿，合着我们两个给你送钱来的，你还不领情啊？”

　　听到叶天的话后，祝维风被气乐了，他们刚刚结束和弗罗兹的会谈，连觉都没来得及睡就赶来寻找叶天，却是没想到热脸贴上了冷屁股。

　　“说说吧，弗罗兹和你们达成了什么交易？”叶天懒洋洋地说道：“别的我不管，但不要把我牵扯到交易之中，否则别怪我叶某人翻脸不认人！”

　　说到这里，叶天眼睛不睁反而眯缝了起来，但就是通过那眯缝起来的双眼，祝维风和董升海却忍不住感到心中一寒，仿佛像是被什么野兽盯住了一般。

　　从观看第一场黑市拳赛开始，叶天就在下意识的积蓄着那种杀意，而到了今天，这种杀意已然达到了最顶峰，虽然只是稍稍泄漏出了那么一点，也不是祝董二人所能承受起的。

　　“我们哪儿敢啊，是这么回事……”

　　祝维风打了个寒战，将他们和弗罗兹谈判的结果完完整整地说了出来，甚至在说到一些细节的时候，还在征询着董升海的意见，生怕有丝毫的遗漏。

　　原来，弗罗兹邀约祝维风见面之后，第一句话就提出，他愿意将泰国的地下黑拳场交予祝维风，这里面还包括泰国喜爱黑市拳的一些顶级权贵的名单。

　　但是弗罗兹提出了一个问题，那就是黑市拳在泰国，是一项全民皆赌的运动，那庞大的收益有百分之八十都是来自于普通的泰国民众，和日本相比，仅仅抓住那些本国富豪，意义其实并不是很大。

　　而祝维风想和弗罗兹一般在泰国境内组织黑市拳比赛，几乎是不可能的。

　　且不说祝维风并不具备弗罗兹在泰国的深厚人脉，就是举办黑市拳所需要的人手，单凭国内那并不完善的黑拳场，祝维风也是无法抽调出来的。

　　在询问了董升海，知道弗罗兹所言不虚之后，祝维风不禁有些傻眼。

　　虽然接收日本的黑拳场相对要容易一些，但祝维风也缺乏大量的管理人员，没有这些有丰富经验的基层管理人员，他无论是想接收那一家黑市拳场，无疑都是白日做梦。

　　董升海虽然经营黑市拳场多年，手下有不少经验丰富的人，但是想要接管两个场地，也是心有余而力不足，加上叶天如果战胜了安东尼马库斯，他也需要派遣人手接管地盘，是以并不能给予祝维风多大的支持。

　　在这种情况下，弗罗兹开出了他的条件，那就是他先将泰国的黑市拳场移交给祝维风，这一点是必须要做给公证方女王看的，也是必须要走的流程。

　　当移交结束后，弗罗兹将用十亿美金的价格，从祝维风手中购买泰国黑市拳场百分之八十的股份，除了给祝维风保留百分之二十的股份之位，泰国黑市拳场的运作，还是由弗罗兹全权管理。

　　祝维风思考再三后，最终同意了这桩交易，毕竟泰国市场虽好，但他现在还不具备接管那里的条件，能卖得十亿美金外加百分之二十的股份，祝维风已经知足了。

　　不过在谈完泰国黑市拳场的交易后，弗罗兹又把话题引到了日本身上，他提出了再拿出六亿美元的现金，购买日本黑市拳场百分之四十的股份，同时他将派驻最得力的助手，帮助祝维风整合日本黑市拳组织。

　　要知道，日本的黑拳市场，固然没有泰国那么火爆，但是日本超级富豪众多，高端客人每年所占的份额是极大的，比之泰国的总收益也不遑多让，遇到祝维风这么个黑市拳新手，弗罗兹自然对日本市场也是窥觑三分。

　　听到弗罗兹的这个并购方案后，董升海却是也沉不住气了，要说泰国是弗罗兹的传统地盘，他很难插一脚进去的话，那日本这块肥肉，董升海怎么都要咬上一口的。

　　当下董升海也要拿出六亿美金来，同样占股百分之四十，至于管理上的人员，他也可以抽调一部分过去。

　　这两人的举动让祝维风有些始料不及，不过泰国市场他能放弃，但是对于日本市场，祝维风却是一定要将其掌控在自己手上，因为没有什么能让他从日本人手上赚钱更加令他解恨的了。

　　在经过一番磋商后，最后祝维风同意弗罗兹和董升海分别拿出四亿美金，各占日本黑市拳场百分之二十四的股份，并且日本黑市拳场运作所需要的各种管理人员，均有董升海和弗罗兹提供。

　　而祝维风一分钱不花，卖出去百分之四十八的股份后，他还拥有日本黑市拳组织的百分之五十二的股份，对日本黑拳界有着绝对的话语权。

　　经过彻夜的详谈和各种细节上的探讨，最终祝维风和弗罗兹还有董升海三人，均是心满意足的在一份草议上签了字，可以说，这是一场三方都是赢家的利益分配。

　　弗罗兹虽然付出了十四亿美金，但是一来他拿回了原本输掉的泰国黑市拳场，另外又入股了日本黑市拳组织，这十多亿美金，他最多用两年的时间就能赚取回来，这比完全将泰国黑市拳场交给祝维风要划算的多了。

　　而对于董升海来说，他纯粹是捡了个便宜，能用四亿美金买到亚洲最火暴的日本黑市拳场，这笔买卖无疑也是极为划算的。

　　等叶天赢得安东尼马库斯之后，董升海还能整合马来西亚和印度尼西亚两地的地下黑拳组织，他将一跃成为亚洲最大的黑市拳经营者，就算和弗罗兹相比也是毫不逊色了。

　　至于祝维风，其实才是这次交易的最大赢家，且不说弗罗兹和董升海将要支付的十八亿美金，他等于是通过出让泰国黑市拳场的股份，将日本黑市拳组织牢牢地抓在了手中。

　　要知道，中国人最懂得平衡之道，日本是三方托管的，董升海和弗罗兹的人都甭想拿到日本黑市拳组织最大话语权，到时祝维风以大股东的身份，自然能大行其道了。

　　到时祝维风还可以通过泰国和日本的黑市拳组织，带动中国并不发达的黑市拳场，只要有个四五年地发展时间，祝维风相信，他一定会让中国黑市拳在世界黑市拳组织中占有一席之地的。

　　“得，你们谈好就行了，还来找我干嘛的，成了，该干嘛都干嘛去吧！”

　　叶天对祝维风等人的利益分配并不是很感兴趣，他现在全副心神都放在了今晚将举行的拳赛上，对于叶天而言，如果能在这场生死之战有所领悟的话，那么他的收益将要比面前这两个满脑袋金钱的家伙更大。

　　“别啊，叶天，我知道你不想搭理这些事情，不过该你的，我必须要给你！”

　　祝维风从兜里掏出了他们昨夜草签的那一叠协议，说道：“叶天，这些东西先保管在你这里，等到他们的资金到位，包括我赢得的十八亿美元的现金，将全部都归属于你！”

　　“哦，那就给我吧。”

　　叶天心不在焉地答道，眼睛忽然一直，抬起了头，问道：“你说什么，你们交易中的现金还有你赌赢的钱，全部都给我？”

　　要知道，单是祝维风几人的三方交易所产生的金钱，就达到了十八亿美金，而祝维风从女王号上所赢得的赌注，同样也是十八亿美金，这加起来就是三十六亿美元的一笔巨款了。

　　而叶天押在安德烈维奇身上的五千万美金，一转眼就变成了九亿，按照女王号上的规矩，这笔钱在今天上午就可以打入到叶天指定的账户之中。

　　换句话说，叶天现在已经坐拥了四十五亿美元的身家，这样一笔巨款，即使在华人世界中也能名列前10了，像唐文远的身家比起叶天来怕是都远远不如了。

　　这让叶天也有些心潮澎湃，曾几何时，他都需要用仰视的目光去看待那些港岛的超级富豪，但转眼之前，他在资产上，竟然也能和那些人平起平坐了。

　　“这些事等我今晚比赛完了再说吧，否则那就是有命拿钱无命花！”

　　叶天的话让祝维风二人心中一凛，他们居然忘了叶天今晚还有一场生死大战呢！



　　第639章 地狱魔王

　　如果叶天赢了，那么当然一切都好说，这三人所签订的协议自然可以履行下去。

　　但要是叶天输了，那么祝维风就必须将泰国或者日本一处地下黑拳场交给董升海经营，作为对他让安德烈维奇出战的报酬，另外更重要的一点是，万一叶天输了，那代表着他的性命也将就此终结。

　　这对于祝维风而言，无异是一场灾难，且不说国内宋家绝对不肯善罢甘休，他甚至不知道如何去向宋薇兰解释，女人要是偏执起来，后果肯定是非常可怕的。

　　而叶天要是在黑市拳赛中丧命的话，董升海的日子也不会好过，因为叶天可是洪门之中辈分最尊的大佬，如果在帮他的对战中死亡，洪门中和叶天交好的新任门主杜飞，怕是也轻饶不了他的。

　　“叶爷，您别开玩笑了，别的不说，只要您能有安德烈维奇在拳台上的状态，别说是安东尼马库斯了，就是当年的唐龙和威廉王复生，加起来也不会是您的对手的，您说是不是啊？”

　　叶天的一席话让祝维风个董升海脸上都失去了笑容，到了此刻他们才意识到，面前的这个年轻人才将会是决定成败的关键人物，他们之前的那些作为，却是有些为时过早了。

　　董升海所说的威廉王也是个中国人，他是黑市拳历史上仅有的以全胜战绩成功退出黑市拳届的三个人之一，在一九九五年的时候才死去，活了六十多岁，算是极少数得了善终的黑市拳手。

　　威廉王一生打过433场比赛，战绩是433胜，其中352场击毙对手，无论是战绩还是击毙对手的场次，都当之无愧是黑市拳历史上最为伟大的拳手，董升海这话。却是狠狠地拍了一记叶天的马屁。

　　“安德烈维奇的状态？你们可有人会施展金针度穴之术？”

　　叶天闻言冷笑了一声，丝毫都没领情，如果是大师兄在这里，或许可以帮他用上那个法子。但是叶天自己却是不敢在自己后脑处动手脚的，这只要稍有不慎，可就是气泄人亡的下场啊。

　　“叶爷，那……那怎么办？安东尼马库斯可不是那么好对付的啊！”

　　原本以为叶天可以使用安德烈维奇的办法，是以董升海对叶天战胜安东尼马库斯没有丝毫的担心，但是现在听到叶天的话后，他的脑海中不由浮现出安东尼马库斯那凶残的面目来。

　　作为最近十年中异军突起的印度尼西亚拳手，安东尼马库斯展现出了强大的统治力，他参加的正式比赛虽然只有167场，但战绩却是全胜，并且有116场是当场击毙对手的。

　　而安东尼马库斯在这十年里，还参加了足足有三百多场的非正规黑市拳赛，很多场次都是以一敌多，最多的一次他一人面对六名拿着铁棍的对手，在那场比赛中。安东尼马库斯将那六人全部击毙，成就了他“地狱魔王”以及“杀人魔王”等诸多称号！

　　可以说，在当今的黑市拳台上，只要有安东尼马库斯的出现，所有参赛的拳手都会感觉到战栗的，甚至那些见过安东尼马库斯比赛的超级富豪们，在看到他的身影后，也会情不自禁的颤抖起来。

　　“老董，知道就好了，别再拿这些繁琐的事情来打扰我了。”

　　叶天看着董升海的样子，摇头说道：“行了，你们都出去吧，晚饭的时候过来叫我。我要好好安静一下！”

　　黑市拳的攻击力远远超出叶天之前的想象，即使以他的修为，要害处如果挨上那些力重千钧的一脚，怕也是个命丧当场的结局，是以叶天不敢有丝毫的大意，他要将自己的精神调整到最佳状态。

　　祝维风和董升海也充分认识到了今晚一战的重要性，当下再也不敢多言，连忙退出了叶天的房间。

　　直到晚上七点钟的时候，叶天才从房间里走了出来，迎上已经在门口守候了几个小时的祝维风和董升海，三人下到餐厅里用了些食物。

　　叶天吃的并不多，只是几个水果和补充体力的高热量食物，在进行格斗之前，过饱会导致人行动迟缓，所以有些选手甚至除了注射营养液和喝水之外，一天都不食用任何的食物。

　　到了晚上八点半钟的时候，叶天和祝维风等人一起进入到了女王号的黑市拳场中，这次启用的拳场和前两天有些不同，这个拳场位处女王号的地下四层，是一处面积不大封闭性极好的场地。

　　而拳台也不是四周撘有围绳的，而是变成了一个体积规格均与正规拳台大小一样的铁栅栏，这种拳台所代表的寓意，自然是不死不休，只有一方能从里面活着走出来。

　　这是克莱门特森特意想出的噱头，因为今天将有一个和他们身份相同的人在铁栅栏中对战，这种代入感极强的刺激，相信也会让在场的超级富豪们热血沸腾起来的。

　　当然，克莱门特森此举还有另外一个目的，那就是为了防止场内有人对叶天爆粗口，真的被叶天给干掉，纵然他们签了生死契约，那对女王号而言也是一件极为麻烦的事情。

　　有了这铁栅栏作为缓冲，到时他们可以用最快的速度将骂人的客人制服送出，以避免贵客在女王号上受到伤害的事情发生。

　　叶天等人落座之后，陆陆续续的开始有人入场了，算上包间，这个场地一共可以容纳二百八十个客人，在短短的十分钟内，这些座位居然全都坐满了。

　　“不怕死的人还真是多啊？”

　　有着贵客和拳手的双重身份，叶天并不需要呆在休息室里。

　　看着这些进场的男男女女，叶天脸上露出一丝嘲讽而又疯狂的神色，真以为那些铁栅栏就能挡得住他？如果场内要是有人敢出言侮辱他的话，叶天绝对会让克莱门特森这老头大吃一惊的。

　　在这个世界上，不管是哪个行业里的成功者，都是需要一丝偏执和疯狂的，此时的叶天就已经进入了这个状态，为了能在武道修为中走得更远，他以自己的生命，下了一次豪赌。

　　将自己的生命都置之度外，叶天自然不会在乎别人的性命，此时的他和别的拳手一样，心头只有野兽般的本能杀戮和那种想要将敌人撕成碎片的欲望。

　　“先生们，女士们，我相信大家心里都会有一点害怕吧？”

　　在九点钟的时候，克莱门特森准时地出现在了那个铁栅栏中间，用调侃的语气说道：“敢在地狱魔王安东尼马库斯的比赛中签署生死契约，我不得不佩服朋友们的胆量，好吧，请让我们先了解一下对战双方的资料和赔率！”

　　虽然在十二个小时前，克莱门特森就知道了对战双方的姓名，不过面对公众公布，却是此时才进行的。

　　当场的中间那个巨大的投影屏幕亮起的时候，一个身高约一米八八，皮肤黝黑，长着一副亚洲和欧洲混血的脸孔的人，出现在了屏幕上，在他的面前，是一个身材比他还要高的拳手。

　　画面很短暂，仅仅十多秒后，站在安东尼马库斯面前的那个人高马大的拳手，已然是跪倒在了安东尼马库斯的面前，继而一头栽了下去，再也没能起来。

　　画面一转，安东尼马库斯疯狂的侧踢，直接将他对手的脑袋给踢爆了，这样的画面接连出来十几次，安东尼马库斯那简单而又效率的攻击手法，居然展现出了一种暴力到极点的美感。

　　在场的那些超级富豪们虽然知道这只是影像资料，还是忍不住地大声喧哗了起来，安东尼马库斯已经把杀人上升成为了一种技巧，只不过对手由当年被他徒手杀死的棕熊，换成了鲜活的人而已。

　　这种暴力到了极致的体验，是很多人一生都未曾感受过的，看着这些杀戮的场景，围观的众人只感觉肾上腺激素分泌加快了起来，一个个口干舌燥，恨不得比赛马上开始。

　　“这就是最近十年来世界上最伟大的拳手……安东尼马库斯，对，就是最伟大，没有之一，什么泰森霍利菲尔德和他比起来，全都是渣滓，马库斯可以把他们的脑浆都给踢出来！”

　　安东尼马库斯的画面足足播放了五六分钟，当投影仪被关闭后，铁栅栏中间又出现了克莱门特森的身影，他那带着煽动性的话语，不断地在刺激着众人的神经。

　　“克莱门特森，不要再卖关子了，另外一个出战的拳手是谁，我们要看他的资料，还有今天的赔率！”

　　克莱门特森话声还没落下，就被场内的人给打断掉了，他们现在迫切地想知道，到底是谁有这么大的勇气，竟然赶去挑战安东尼马库斯？而且这人竟然还不是黑市拳手，而是和他们一样的贵族。

　　在这些人看来，即将出战的那个所谓贵族，简直就是一个精神病患者，跑到黑市拳台上来找自杀的。



　　第640章 世纪之战（上）

　　要知道，在这个世界上，有着怪癖的富豪并不在少数，或许克莱门特森口中的那个来自中国的贵族，就是想寻求一种异于常人的死法也说不准的。

　　不过对于绝大多数人而言，他们对叶天的身份都是极为好奇的，所以均是出言催促起克莱门特森，想早些一睹这位敢于和“地狱魔王”进行生死决斗的超级牛人。

　　“好，下面我就介绍一下此次出战的另外一位拳手！”

　　克莱门特森这次没有再卖关子，而是将目光看向了叶天，说道：“他就坐在你们身旁，他的名字叫做叶天，来自神秘的中国。叶天母系的家族是在中国传承了上百年的大家族，而他的母亲也是美国非常著名的企业家，我相信很多人都听到过宋女士的名字，所以，叶是一位真正的贵族！”

　　克莱门特森之所以不断地在强调叶天的身份，那是因为老外们就认这个，在国外有钱人很多，但有钱还要有的位，这才能彰显出他们的与众不同，这也是各国爵位都很值钱的主要原因了。

　　“竟然是宋女士的儿子，那应该没有多大啊？”

　　“上帝，美丽的宋竟然有儿子了？我想要我心碎了。”

　　“宋的儿子是不是有毛病，为什么想跑到这里来自杀呢？”

　　要说宋薇兰在美国商界的名声还真是很响亮，在场来自世界各地的超级富豪们，居然有一大半都听说过她，而在这一大半之中，又有一半甚至认识宋薇兰，并且曾经和她打过交道。

　　如果不是在拳场里手机信号都被屏蔽掉了的话，说不定就有那么几个和宋薇兰交好的人，拿出电话通知叶天的母亲了，总不能眼睁睁地看着朋友的孩子在这里自杀吧？

　　随着克莱门特森的声音，一束强烈的灯光直直的射入到了贵宾席中，穿着一身白色对襟练功服的叶天缓缓地从座位上站了起来，双眼微闭，将那强烈光线尽数挡在了外面。

　　“这人不像是疯子啊？”

　　“是啊，很精神的年轻人，为什么想要自杀呢？”

　　“你们就不能猜他是第二个唐龙吗？要知道，我当年见到唐龙的时候，他比这个年轻人也大不了几岁！”

　　见到叶天的庐山真面目后，拳场内沸腾了，叶天的年轻出乎很多人的意料之外。而他那眉清目秀的样子又不像是神经病，这些超级富豪们一时间倒是有些摸不清头脑了。

　　灯光只是在叶天身上照了一下就收了回去，黑暗中响起了一个人的声音，“克莱门特森，既然是赌拳，我们想知道此战的赔率是多少？”

　　说话的这个人是美洲的一个橡胶大王，他在昨日安德烈维奇对战格拉昆特的拳赛中输掉了整整十八亿美金，今儿是憋着劲想赢回去的，他才不在乎叶天是谁的儿子呢。

　　“叶天胜，一赔五，安东尼马库斯胜，一赔零点八，根据协议，在场的诸位，最低投注金额要达到一亿美金。大家都了解女王号上的规矩，每个人只能投注一人，这是考究诸位眼光的时候到了！”

　　女王号上的拳赛赌博和别的赌法不太一样，每个人只能根据自己的判断去买一位拳手的胜负，这让就杜绝了这些超级富豪们利用赔率做手脚的可能性。

　　否则像是昨天那场比赛，安德烈维奇的赔率居然是一比十八，他们大可以两方都买。那样他们就可以稳赚不赔了，女王号自然不会容许这种事情发生。

　　“克莱门特森，叶天作为接受挑战的一方，你应该提供他的过往战绩吧？”台下一人喊道：“没有他的战绩，我们如何判断胜负呢？”

　　昨天的比赛所爆出的巨大冷门，让所有人都谨慎了起来。

　　虽然心里对叶天有些不以为然，但是一旦到了准备投注的时候，他们都变得认真了起来，没谁会和金钱过不去的，这也是他们能创造出这么大笔财富的基本素质。

　　听到那人的问话后，克莱门特森说道：“叶曾经在中国的黑市拳比赛中，用武器斩断日本加藤拓海的四肢，这是他仅有的一场黑市拳比赛的资料，没有任何影像流出，我能给大家提供的也只有这么多了！”

　　“冷兵器格斗？那和无规则空手格斗不一样啊！”

　　“是啊，兵器用的好，未必空手就厉害，这年轻人有些悬了。”

　　“不好说，看那年轻人眉清目秀的样子，竟然能把人四肢砍断，应该也是个狠角色，否则不会敢和安东尼马库斯对战的。”

　　克莱门特森话声一落，场内又响起了一阵议论声。

　　克莱门特森所提供的资料虽然不是很多，但却是让众人明白了一件事情，那就是叶天并不是疯子，最起码他也曾经参加过黑市拳场组织的比赛，并且还曾经战胜过日本的拳手。

　　“好了，请诸位下注吧，比赛将在十分钟后开始！”克莱门特森说完这句话后，从那牢笼般的拳台上走了出来，对于今天的比赛，他也充满了期待。

　　不过不知道为何，克莱门特森竟然感觉到叶天似乎能活到最后，所以在他走下拳台之后，场内大屏幕上又开始播放起安东尼马库斯击毙对手的影响，不知道是不是克莱门特森在有意引导着众人的思维。

　　“妈的，克莱门特森什么意思啊，这是在给叶天精神上制造压力！”

　　董升海见到那大屏幕上的画面后，忍不住恨恨地骂了出来，任是谁不断的见到马上就要相遇的人击毙对手的画面，心里总是会留下阴影的。

　　“无妨，他这也是在给我制造动力！”

　　叶天忽然摇了摇头，裂开嘴笑了起来，那双白色整齐的牙齿，在黑暗中显得异常的刺目，看到祝维风和董升海心中陡然升起一阵寒意，仿佛身边坐着的人已经不是叶天，而是一头史前巨兽一般。

　　“叶天，我们哥俩也买点怎么样？”

　　看着旁边的人都在下着赌注，祝维风心里不由痒痒了起来，看到叶天如此成竹在胸的模样，要是不买叶天赢，那岂不是太对不起这一赔五的赌注了吗？

　　“妈的，拿我来赌，赢的钱分我一半！”

　　叶天瞪了祝维风一眼，那眼神里居然带着一股疯狂的杀意，看的祝维风连忙缩了缩脖子，道：“别说一半，赢了全给你都行！”

　　“没错，叶天，这次我也买两亿！”上一场安德烈维奇的比赛董升海没有投注，看着祝维风狂卷了十八亿美金，他肠子都悔青了，自然不肯错过这次机会。

　　“统统有我一半！”

　　一向表现的斯文有礼的叶天，这会不知道为何变得霸道异常，那双眼睛在董升海身上扫过，虽然杀意不是对他去的，也看得董升海一阵毛骨悚然，好像叶天长着三头六臂变成了个怪物似的。

　　十分钟的时间说长不长，说短不短，一笔笔赌注通过电脑汇聚在了一起，刚刚回到办公室的克莱门特森见到这个数字后，脸上也是露出了惊容。

　　“三百二十亿美金！”

　　整整三百二十亿美金，也就是说，场内的二百多人，几乎全部都投下了赌注，而且有人甚至投了不止一亿。

　　昨天安德烈维奇的那场比赛的一百多亿美金的赌注，已经是黑市拳历史上的最高单场记录了，而三百二十亿这个数字，又刷新了昨天的记录，而且怕是后面也很难被打破了。

　　强忍着心中的激动，克莱门特森用耳机向场内的主持人发出了比赛开始的命令，顿时一道强光照在了那个铁栅栏拳台上。

　　“各位先生，各位女士，下面让我们有请近十年最伟大的拳手，有着‘杀人机器’，‘地狱魔王’称号的安东尼马库斯！”

　　主持人在喊出安东尼马库斯名字的时候，将最后一个尾音拉的非常长，随着他的喊声，一束灯光照在了安全通道上，身材高大皮肤黝黑，头发有些微微卷起的安东尼马库斯，终于露面了。

　　安东尼马库斯长着典型印尼人的相貌，他着上身，两块胸肌异常的发达，整个人看上去给人一种十分紧凑的感觉，身上似乎没有一丝肌肉是多余的。

　　他的两条大腿非常的粗壮，从脚背上开始，竟然连一根汗毛都看不到，那双小腿黝黑的有如金属一般，这是安东尼马库斯每天疯狂踢打金属柱子所产生的效果。

　　慢步跑进了铁栅栏里，安东尼马库斯微微闭上了眼睛，适应了下铁栅栏里的光线，对于一个经验丰富的拳手而言，丝毫细节上的疏忽，都有可能造成致命的后果。

　　“下面有请来自中国的神秘拳手，叶！”

　　等到安东尼马库斯进入到拳台上后，主持人的声音又响了起来，随着他的喊声，叶天从沙发上站了起来，他并没有跑动，而是一步一个脚印，缓缓地走进了铁栅栏中。

　　不过就在叶天的一只脚踏入到拳台上时，原本微闭双眼的安东尼马库斯，猛地睁大了眼睛……



　　第641章 世纪之战（中）

　　安东尼马库斯是西伯利亚训练营中最为成功的一个学员，他之前的经历没有人知道，但是他在西伯利亚训练营和其后的表现，却是震惊了世人。

　　在训练营中的时候，安东尼马库斯就能空手撕裂一只棕熊，在西伯利亚那冰天雪地里，安东尼马库斯就是其中的王者，他有着动物一般对危险的察觉力。

　　就在叶天刚刚踏入到拳台上的时候，安东尼马库斯的后背突然感觉到了一股凉意，好像当年在西伯利亚被狼群盯上了一般。

　　那是安东尼马库斯十三岁的时候，他被放逐到西伯利亚冰天雪地之中，遇到了五只西伯利亚狼，那也是安东尼马库斯距离死亡最近的一次。

　　使劲了浑身解数，生生咬死了最后一只狼之后，安东尼马库斯最终活了下来，不过也是奄奄一息了。

　　在西伯利亚训练营里是不养废物的，一身伤势的安东尼马库斯已经被放弃了，但让人诧异的是，仅仅过了三天，他就顽强的恢复了过来。

　　这次死亡经历，似乎让安东尼马库斯开了窍，他在训练营中异军突起，变得异常凶残了起来，五年之后，他已经可以横扫整个西伯利亚训练营。

　　看着面前一袭白衣的叶天，安东尼马库斯瞪大的眼睛，又微微眯缝了起来。

　　与别人不同，安东尼马库斯更加相信自己内心的感受，并没有因为叶天的年轻而小觑于他，要知道，当年他出道的时候，比叶天也大不了几岁的。

　　叶天所带给他的那种危险感觉，丝毫都不亚于他十三岁时的那次经历，这让已经打了十年黑市拳的安东尼马库斯，再一次体会到了什么叫做恐惧。

　　游走于死亡边缘，内心早已变得麻木不仁的安东尼马库斯，终于找到了一个可以威胁到自己的家伙。这让他的胸膛处像是被燃起了一把火，心头渐渐火热了起来。

　　站在牢笼一般的拳台上，叶天也在打量着安东尼马库斯，在对方将目光扫在自己身上的时候，叶天也是感到头皮一阵发麻，好像毒蛇的信子舔在自己脖颈上一般。

　　“高手！”叶天脑中冒出了这么一个念头，脸色不由变得凝重了起来。

　　叶天出道这些年来，见过出身苗疆的半吊子巫师，对战过泰国的降头师，但却从未有一人，能像面前的安东尼马库斯给他那么大的压力。

　　身材剽悍的安东尼马库斯站在那里，浑身上下似乎没有丝毫的破绽。而他身上那澎湃的气血，比之自己也相差不多，这让叶天震惊之余，心头也隐隐有些兴奋。

　　俗话说棋逢对手将遇良才，当今之世能做叶天对手的人，不外乎就是苟心家南淮瑾等人。

　　但他们都已经是垂垂老矣，和他们相争，叶天胜之不武，而且师兄弟的关系，也容不得生死对战。

　　但眼前的安东尼马库斯却是不同，他就是为了杀人而生，偏偏实力强大的和叶天还有的一拼。这让潜伏在叶天内心深处的热血，开始沸腾了起来。

　　在叶天进入到拳台上之后，从顶棚处就落下一道铁栅栏，铃声随之响起，比赛其实已经开始了。

　　但是场内二人的表现，却是让围观的那些人有些摸不清头脑了，因为想象中激烈的对战并没有进行。叶天和安东尼马库斯只是在不断打量着对方。

　　“狗屎，为什么还不开……”

　　“唐尼，闭上你的嘴巴，进来前你可是签署了生死契约的！”

　　场内有性子急的人，已经忍不住准备破口大骂了。但是话刚出口，就被身边的人给捂住了嘴巴。

　　那个意大利黑手党的教父被人一提醒，不禁悻悻地闭上了嘴，他要真是因为口贱而在这里被人干掉的话，相信这个世界上会有很多人拍手叫好的。

　　看着自己身前七八米处的叶天，安东尼马库斯的声音响了起来，“你很强，非常强！”

　　这是安东尼马库斯在打黑市拳之后，第一次在拳台上没有选择主动进攻，要知道，在以往的比赛中，他从来没有和对手说过一个字，秋风扫落叶一般就将对手给踢出了拳台。

　　但是此刻，安东尼马库斯不敢，因为他明白，在面对不比自己弱小的对手时，任何一个冒进都会给自己带来致命的打击。

　　“你也很强！”叶天双脚一前一后，整个身体看似很松弛，实则早已戒备了起来。

　　叶天能感觉到，对方就像是一条待人而嗜的猛虎，只要自己露出一丝破绽，就将迎来对方暴风骤雨般的攻击，一个大意的话，说不定真的将小命断送在了这里。

　　一边提高着防备，叶天一边问道：“我真的很难理解，你是如何将气血修炼的如此强大的？你修习了印度的瑜伽功夫了吗？”

　　“气血？我不懂你的话。”

　　安东尼马库斯摇了摇头，说道：“我也没练习过瑜伽，在黑市拳中，不需要那种功夫，这里……只崇尚进攻！”

　　不知道为什么，安东尼马库斯在面对叶天的时候，说话的欲望特别的强。

　　“我曾经被狼群包围过，去惊扰过冬眠的棕熊，赤手空拳杀死过西伯利亚虎，或许，这就是你感觉我很强大的原因！”

　　安东尼马库斯的声音有些低沉，像是在回顾自己地往昔，眼中竟然现出一丝迷惘，他不知道，自己早已功成名就了，为何却迟迟不肯退出黑市拳台。

　　“战士，就要死在战场上！”

　　叶天看出了对方眼中的迷离，不过他却没有趁机攻击安东尼马库斯，而是出言提醒了一句。

　　“好，战士，就要死在战场上！”

　　安东尼马库斯一生杀戮无数，单单死在他脚下的就有数百人，在被叶天这一句话唤醒后，顿时清醒了过来。

　　“来吧！”

　　似乎感受到了自己内心的虚弱，安东尼马库斯口中发出一声咆哮，双脚犹如蝴蝶穿花一般向前滑行了过去，这种步法，怕是拳王阿里见到了都会自叹不如。

　　“妈的，这么快？”

　　虽然早有提防，但是叶天也没想到安东尼马库斯的进攻如此凶猛，眼前一花，只感觉左边太阳穴突突直跳，一种前所未有的危机感在心头升起。

　　根本来不及细想，也没有看清对方的动作，叶天右脚往后一撤，身形陡然矮了下去，头顶猛的一凉，带的他的头发根根竖起。

　　以左脚为支撑点，后撤的右脚突然一个回旋，叶天身体贴地，狠狠地踢向了安东尼马库斯的左脚髁，来而不往非礼也，叶天可不是站在那里挨打得人。

　　安东尼马库斯一身的功夫基本上都在腿上，自然不敢被叶天踢中，连忙一个后跃躲了过去，眼中满是凝重地看着叶天。

　　刚才他的攻击，在一秒钟接连踢出去了四脚，这也是安东尼马库斯最为巅峰的状态，原本以为最少可以逼得叶天用手来格挡，却是没成想被叶天闪避开来。

　　“好，再来！”

　　刚才那种生死瞬间的感觉，让叶天感觉到了一种从没体验过的刺激。

　　由于对手和他实力接近，那种气机感应的能力也变得淡薄了，叶天往日对敌最大的依仗，在此战中作用并不是很大了。

　　叶天心头升起一丝明悟，他知道，想要从这个拳台上活着走出去，就要将生死置之度外，否则他必死在对方脚下。

　　这次叶天没等安东尼马库斯动手，而是用了刚才对手同样的动作，一个侧步冲到安东尼马库斯的右侧，右腿狠狠地抽了出去。

　　虽然没有像安东尼马库斯那些人经年累月的苦练，但是叶天加持了真气的这一脚，像是突破了音速一般，发出了鞭子抽打在空气中的声音。

　　和叶天之前躲避安东尼马库斯的进攻不同，地狱魔王最崇尚的就是以攻对攻，虽然叶天这一脚凌厉无匹，安东尼马库斯还是凭借着感觉抬起了左腿，狠狠的和叶天撞击在了一起。

　　两腿交击，发出了“嘭”的一声沉闷巨响，震得拳台上的铁栅栏都不停的颤动了起来，两道身形一触即分，飞快地退到了拳台的两个角落里。

　　不过战斗，也至此开始打响，分开的二人没有丝毫的休整，又是冲到了一起，安东尼马库斯凶猛的侧踢对着叶天肋下而去。

　　这次叶天也没有闪避，以腿对腿，两人又是一次交击，虽然从大屏幕上看不出二人脸上的神情，但是对战的双方知道，他们的力量相差无几。

　　“来吧！”

　　试探性的两脚踢出，安东尼马库斯打出了性子，在感觉到自己能够承受叶天的力量后，安东尼马库斯决定用进攻将对手摧毁掉。

　　快如疾风骤雨般的双腿交替的踢向叶天，一脚比一脚的力量更大，叶天稍显瘦弱的身体就像是大海中的一叶孤舟，仿佛随时都会被这惊涛骇浪所吞没。

　　“咔嚓！”

　　一声骨骼断裂的声音传出，却是叶天刚才用左臂挡住了对方的一脚，却是没能完全化去那股力量。



　　第642章 世纪之战（下）

　　安东尼马库斯一脚能踢断27英寸的铁柱，三脚就能硬生生踢死一只棕熊，他腿部力量之大，已经将人体潜能开发到了最大。

　　所以纵然叶天灌输着真气的左臂连连颤抖，想用化劲化解掉击中自己的这股大力，但左臂处还是发出“咔嚓”声响，肩关节处一痛，已然是脱了臼。

　　叶天的身体踉跄着向右边退去，与此同时，他脑中忽然闪过一丝警醒，右肋部位感觉到一阵刺痛，叶天深深地吸了口气，脚下使了个千斤坠，硬生生的站住了身体。

　　不过如此一来，叶天左臂所承受的力量就更大了，他感觉到不仅仅是脱臼，怕是左臂的骨头也要裂开了。

　　口中发出一声闷哼，叶天身体向下俯去，头顶传来劲风扫过的声音，却是安东尼马库斯原本击向他右肋的一腿踢了个空。

　　在黑市拳赛中，两个实力相当的人，比拼的就是一股气势，不是东风压倒西风就是西风压倒东风，叶天知道，经验丰富的安东尼马库斯绝对不会放过这次占了上风的机会。

　　所以在俯下身体的同时，叶天的右脚犹如蝎子摆尾一般从自己头顶处甩了出去，适时正好好安东尼马库斯左脚踢空，将整个左肋部位都空了出来。

　　包括安东尼马库斯自己在内，谁都没能想到，叶天在左臂骨裂的情况下，竟然会有如此犀利的反击。

　　安东尼马库斯的身体已经失去了重心，只感觉头皮一阵发麻，叶天的右脚尖已然是轻轻地点在了安东尼马库斯的左肋骨上。

　　“咔嚓！”

　　叶天这一点看似用力不大，但是拳台上的音箱里却是传出了一声骨头断裂的声音。随着响声，安东尼马库斯那坦克般的健壮身体，像是触电般地往后飞退。

　　台上电光石火间发生的这惊心动魄一幕，看得拳台四周的人均是屏住了呼吸，谁都没想到叶天在看似要败亡的时候，居然能拼了个两败俱伤。

　　“厉害，怪不得他敢接受安东尼马库斯的挑战！”

　　“我压的是中国人胜，他们总是会制造出来一些奇迹的！”

　　“中国人，太可怕了，他是另外一个唐龙吗？”

　　在台上二人身形分开之后，台下也陷入到了一片鼓噪之中，叶天的表现完全颠覆了他们的认知，这个年轻人的确有和安东尼马库斯对战的实力。

　　甚至有些经历过唐龙时代的老人，已经把叶天和那个拳台暴君联系了起来，唐龙和叶天都是华人，长着差不多的相貌，有着同样让对手绝望的强大实力。

　　唐龙曾经在他的统治时期，让整个黑市拳界都黑暗无比，众人不知道，叶天的出现，是不是代表着后唐龙时代地到来，华人又将在黑市拳中掀起一场腥风血雨？

　　“这是我想要的，人在面临死亡的时候，那种感觉真是很奇妙啊！”

　　叶天嘴角露出一丝笑容来，他长这么大，刚才是他距离死亡最近的一次。

　　如果不是气机微弱地感应到了安东尼马库斯的左边扫腿，叶天现在怕是已经脑浆迸裂，倒在这拳台之上了。

　　生死之间，叶天的头脑也变得愈发地清明，似乎看到了冥冥之中掌握着命运流转的那只大手，不过在这一刻，他却是无法去细细体会。

　　用右手抓住了左臂，叶天用力往上一托，将脱臼的肩关节给接上了，叶天只是想在这残酷的对决中勘透生死，并不代表着他就想死。

　　虽然能忍受左臂的伤痛，但叶天不想让伤势影响到自己的状态，毕竟这种等级的对战，只要一个细小的疏忽，带来的后果就是他所无法承受的。

　　“再来！”

　　叶天甩了一下左臂，咧嘴笑了笑，身体前冲了几步，在距离安东尼马库斯一米左右的时候。右腿划出一道残影，击向他受伤的左肋。

　　其实叶天并不是很习惯用腿去攻击敌人，但是在这种以击杀对方为目的的对决中。腿无疑是最好的武器，因为在你拳头没有打到对方的时候，他的腿就可以攻击到你的身上。

　　所以在黑市拳的比赛中，百分之九十以上的击毙场次里，都是用腿解决的对手，想要赢得这场比赛，叶天就必须适应腿部的攻击。

　　好在他的修为已经堪至化境，将真气灌输到双腿之中，丝毫不比安东尼马库斯的攻击力差。

　　甚至在数次相对里，隐隐还能占得一些上风，如果不是一直在习惯和适应这种攻击方式，加上出腿的速度要稍慢于安东尼马库斯，叶天这场比赛不会打得如此艰难。

　　不过在以伤换伤之后，形势似乎发生了一些改变，安东尼马库斯竟然没有硬接叶天这一腿，而是往后避让了过去，看的台下一片哗然。

　　“安东尼马库斯要败了吗？他可是杀人机器啊！”

　　“地狱魔王的时代怕是要终结了，这个年轻人将统治黑市拳界！”

　　要知道，安东尼马库斯和当年的唐龙一样，都是在拳台上用强大的攻击力打得对手胆寒败亡，还从未有过避让的先例，这让压了安东尼马库斯获胜的富豪们，心中出现了一丝阴影。

　　而更多经验丰富的黑市拳场的老板们，则是看出了一些别的东西，叶天强大的实力和在生死之间的那种镇定自若，完全具备了统治黑市拳界的素质。

　　“啊！”

　　不知道是否左肋的伤势还是听到了拳台下的鼓噪声，安东尼马库斯的双眼瞬间充满了血色，叶天所带给他的强大压力，让他变得疯狂了起来。

　　多年的黑拳称王的生涯，让安东尼马库斯也养成了一种唯我独尊的性格，在这个拳台上，他就是王，是主宰，不容任何人挑衅他的尊严。

　　虽然叶天那一脚踢断了他两根肋骨，并且隐隐伤到了他的腑脏，但是比之严重得多的伤势，安东尼马库斯都曾经遭受过，并且最终将对手击毙。

　　那是安东尼马库斯一九九二年和“食人鱼”塔克霍根的一场大战，双方都是典型的重击型拳手，技术相对简单但攻势如潮。

　　两人以往都能迅速结果对手，但那次实力过于接近，比赛竟然持续了15分38秒，过程也异常惨烈，霍根的双臂和锁骨先后被踢断，最后基本已经丧失了防守能力，被马库斯扫腿击毙。

　　但马库斯也折断了右臂和三根肋骨，比赛结束后几乎要虚脱了，那场比赛标志着马库斯已经达到了自己格斗生涯的巅峰，也为他赢得了地狱魔王的称号。

　　此时安东尼马库斯感受到了要比和霍根决斗时更大的压力，但也激发了他的凶性，口中一声狂喝过后，他向叶天发出了攻击。

　　刚刚分开的二人迅速的纠结在了一起，速度之快让人目不暇接，只能通过大屏幕上的回放和音箱中传来的拳脚交击声，台下众人才能领略到战斗的残酷。

　　“嘭！”

　　又是一记对腿，叶天也不知道这一会发生了多少次双腿交击的情形了，他的右腿小腿骨处已经隐隐作痛，那里的骨头想必也出现了裂缝。

　　叶天不得不承认，安东尼马库斯的强大，完全出乎了他的意料，此时交手不过短短的四五分钟时间，叶天最少经历了三次生死徘徊。

　　在这三次险到极点的生死瞬间，叶天的鼻尖都嗅到了死亡的腐朽味道，他毫不怀疑，只要自己的动作稍稍慢一点，他此时已经是躺在拳台地下的一具死尸了。

　　就算如此，叶天也受到了不轻的伤势，左臂刚刚接上的肩关节又被安东尼马库斯踢的脱开了。

　　而叶天的右肋处，也挨了对方一记重拳，虽然没伤到肋骨，腑脏却是受到了震动，嘴边已然是溢出了一丝鲜血。

　　不过安东尼马库斯也没能讨到好，他的左腮被叶天一记勾拳打中，半边脸都是血肉模糊，当场就吐出了五颗牙齿。

　　另外安东尼马库斯的大腿根部被叶天的脚尖扫了一下，加上左肋的断骨，安东尼马库斯的行动已经不如刚才那般迅疾了，出腿的力度也比之前弱了许多。

　　不过安东尼马库斯和叶天一样有着对死亡最敏锐的嗅觉，伤势虽然严重，但却避过了好几次杀着，两人一时间竟然谁都奈何不了谁，局面变得僵持了起来。

　　拳台下的众人早已被这场惊天大战震撼地说不出话来了，他们有理由相信，如果上面的对手换一个人，怕是战斗早已结束了。

　　可以说，不管这场比赛谁输谁赢，最终谁能活着从拳台上走下来，这都将被列入二十一世纪最伟大的一场比赛，无论过去多少年，它都会被不断地重复着！

　　“嗯？怎么回事？”

　　在一次纠缠过后，叶天和安东尼马库斯分开了身形，叶天忽然发现，对方的气息变得紊乱了起来，在安东尼马库斯那健壮的身体，似乎出现了一些问题。

　　安东尼马库斯虽然不修内力，但气血之旺盛比自己也丝毫不差，但是此刻，叶天却感觉到对方的气血在不断衰败着。



　　第643章 拳王归宿

　　说实话，安东尼马库斯的进攻套路虽然很简单，来来去去就是左右腿的侧踢。

　　但是经过千万次的训练，安东尼马库斯已经将这扫腿练得炉火纯青，就是这简单的侧踢，最少带给叶天三次以上致命的威胁。

　　交战了大约有七八分钟的时间了，安东尼马库斯时而像是西伯利亚的猛虎，大开大合硬拼硬打，时而又像是狐狸一般，数次都逃过了叶天的致命一击。

　　虽然也对安东尼马库斯造成了一些伤害，但迄今为止，叶天也未能找到一击毙敌的机会，可是眼前出现的情况，却是让叶天感觉到了诧异。

　　安东尼马库斯可不是当年的唐龙，尤其是在和霍根进行过那一场长达十五分钟的决斗后，他很清楚体力对拳赛的重要性。

　　所以除了练习攻击手段之外，安东尼马库斯对耐力的训练也十分看重，按照叶天之前的推断，安东尼马库斯在十分钟之内，应该不会出现体力的问题。

　　但是叶天那近乎第六感的感知能力不会骗自己，安东尼马库斯气血正在不断的衰败着，他右腿根侧受伤的地方，已经开始了颤抖。

　　“难道是隐疾发作了？”叶天心头冒出了一个想法。

　　叶天猜想的不错，此时的安东尼马库斯，正是受到了身体隐疾的影响。

　　要知道，这些黑市拳手的训练，比之国内练习外门功夫的人还要残酷百倍，他们是借外力的打击，来增强自身的抵抗力，从而激发出身体的潜力。

　　人的潜力是无穷的，一个手无缚鸡之力的母亲，甚至能在孩子被压在车轮下的时候。双手抬起汽车。

　　不过这种情况是极为少见的。就像是人的大脑开发一般，普通人对大脑的利用率只不过百分之二到百分之五左右，就连世界上最伟大的科学家爱因斯坦。对大脑的利用也不过百分之十左右。

　　而这些黑市拳手，经过科学系统的训练后，可以激发自身的潜力，加速身体的细胞裂化，让肌肉细胞变得更加的坚韧，并且能将这种状态保持很长一段时间。

　　但这种对身体的透支，总是有危害的。在靠外力激发潜力的同时，人的身体也会受到很大的伤害，这种危害一旦爆发，就将是致命的。

　　这也是像黑拳历史上以不败战绩退出拳台的威廉王等人，仅仅活了六十出头的原因，而一位修炼到化境的内家高手。其年龄最少也会在百龄开外，这就是两者之间的区别。

　　安东尼马库斯已经将自己的巅峰状态保持了十年，这十年中他在黑市拳台上所向披靡。造就了赫赫威名。但不可避免的是，他的状态也开始下滑了。

　　尤其是叶天的攻击刚中带柔，每一次击中对方后，总是有一股阴劲打入到安东尼马库斯的体内。

　　这种阴劲一下两下或许不明显，但是交击的多了，也促使了安东尼马库斯体内的隐疾开始发作了起来。

　　安东尼马库斯似乎也感觉到了自己身体的不对，他赖以成名击毙了无数对手的双腿，此刻竟然开始颤抖了起来。

　　而那双铁拳，好像也变得有些无力，就连身体所受的伤痛，也都被无限放大了，那种痛楚让安东尼马库斯紧紧咬住了嘴巴。

　　看着面前的叶天，听着拳台下的喧闹声，安东尼马库斯心中起了一丝明悟，他知道，今天将会是自己在人世间的最后一晚了。

　　这无关强者之心，这也不是安东尼马库斯失去了信心，此时的安东尼马库斯，心中居然产生种宠辱不惊，看庭前花开花落，去留无意，望天空云卷云舒的意境。

　　安东尼马库斯的眼睛异常的明亮，悲苦的少年生活，十多年的黑拳生涯，让他真正的勘破了生死，他的一生，都是在为战而战！

　　感受着身体的不断虚弱，安东尼马库斯看着叶天，说道：“我为战斗而生，很高兴在我生命中的最后一场战斗中，遇到了你！”

　　听到安东尼马库斯那低沉的话语后，叶天摇了摇头，说道：“你是一个值得尊重的对手，如果你年轻五岁，我未必是你的对手！”

　　叶天所说的并不是客套话，也不是在安慰安东尼马库斯，他所说的完全都是事实。

　　虽然叶天的整体实力要比安东尼马库斯稍微强一些，但是在杀人一项上，他比之安东尼马库斯相差太远了，前面几次危险，都是因为经验不足造成的。

　　而安东尼马库斯本身也对危险有着异于常人的觉察能力，如果不是安东尼马库斯隐疾发作，这场比赛究竟谁能活着走出拳台，真的是一个未知数。

　　对于这样一位生平仅见的对手，叶天心中只有尊重，这是一个为黑拳而生的人，他的生命和信念都已经献给了拳台，他在这个行业里已经达到了巅峰。

　　“我会战斗到最后一刻，即使什么没有了力气，我也是杀人机器！”

　　安东尼马库斯对于叶天的答复有些不满，战斗尚未结束，他不会轻言放弃的，这无关生死，只是因为胜负和他在拳台上的荣耀！

　　“来吧！”叶天点了点头，说道：“你会得到拳王应得的归宿！”

　　“你们要死就快点，妈的，快点把他的蛋黄给踢出来！”

　　叶天和安东尼马库斯的对话，引起了很多人的注意，但同样也有些人不耐烦了，那个意大利黑手党的教父唐尼，就不满地骂出声来。

　　唐尼那公鸭嗓子一般的喊声，在场内显得十分刺耳，叶天和安东尼马库斯的眼睛同时冷了下来。

　　无论是作为黑市拳坛上的王者，还是骄傲的叶天，都受不了这种侮辱，叶天淡淡地说道：“他会死在你前面的！”

　　“人都会死的！”

　　安东尼马库斯虽然不明白叶天这话的意思，但是他感觉到自己的体力在不断流逝着，时间的消耗对他极为的不利。

　　口中发出一声野兽般的嘶吼，安东尼马库斯揉身向叶天扑了过来，他此时的动作已然没有了丝毫的防御，双臂大开，第一次没有用腿去攻击敌人。

　　看到安东尼马库斯的举动，叶天眼睛有些黯然，但随之就明亮了起来，他知道对方在想什么，他想堂堂正正的战死在这拳台之上！

　　求仁得仁，一个人能抱着理想和愿望死去，那也是一种幸福！

　　叶天再也没有犹豫，他的身体也箭一般的向前冲了过去。

　　在距离安东尼马库斯还有三米远的时候，叶天左脚在地上一蹬，腰腹用力，一个一百八十度的转身，右脚像是炮弹般的踹中了安东尼马库斯的胸膛。

　　“嘭！”

　　一声沉闷的巨响传出，叶天这一脚力量之大，直接把安东尼马库斯的胸膛踹的凹陷了进去。

　　那股强大的力道，带着马库斯的身体，重重地撞击在了拳台上的铁栅栏上。

　　一直延伸到天花板上的铁栅栏，也无法消除这股大力，“咣当”一声，安东尼马库斯竟然生生的撞断了两根粗如儿臂的铁栏杆，身体继续向后飞去。

　　距离拳台最近的座位，只有五六米远，叶天这一脚直接将安东尼马库斯送到了宾客区，而好巧不巧的是，安东尼马库斯的身体，居然撞在了刚才出言不逊的唐尼身上。

　　虽然在半空之中，安东尼马库斯就向外吐着破碎的腑脏和鲜血，但他的生命力之顽强，并没有出乎叶天的预料。

　　“谢谢你，我早就想干掉这些杂碎了！”

　　生命力在不断流逝着，但是安东尼马库斯的头脑非常清醒，当看到面前坐着的唐尼时，安东尼马库斯脸上露出一丝魔鬼般的笑容来。

　　作为一个职业黑市拳手，安东尼马库斯听到的场下辱骂实在是太多了，不过这些人都是他得罪不起的，但是现在，安东尼马库斯已经再没有这些顾虑了。

　　凝聚起全身的最后一丝气力，安东尼马库斯伸出了左手，缓缓的掐向了唐尼的脖子，而这位意大利黑手党的大佬，像是被吓傻了一般，居然动都没动一下！

　　“咔嚓”一声脆响传出，唐尼的脖子软绵绵的耷拉了下来，脸上还带着一种不解的表情，似乎还在对安东尼马库斯出现在自己面前感到十分的诧异。

　　“谢谢你！”

　　安东尼马库斯明白了叶天那句话的意思，扭断了唐尼的脖子后，他脸上露出了满足的笑容，自己的黑市拳生涯从杀人开始，没想到还能以杀人结束，安东尼马库斯心中再无遗憾！

　　“拉开他，快点拉开他！”虽然克莱门特森答应了叶天的要求，让在场的人都签订了生死契约，但之所以选择了这个拳场进行比赛，他还是想避免那种事情的发生，不过叶天的这一脚，显然出乎了克莱门特森的意料，连忙大声喊起场内的警卫人员来。

　　不过当警卫们用橡皮警棍敲开安东尼马库斯扼在唐尼脖子上的大手时，唐尼早已是气绝身亡了，而脸上带着笑容的安东尼马库斯，也是气息全无。



　　第644章 尊严

　　“妈的，狗屎，怎么会这样？”

　　等克莱门特森赶到跟前，看到的只是两具没有了呼吸的尸体，这让一向温文尔雅的他也忍不住破口大骂起来。

　　当然，克莱门特森并不是为了安东尼马库斯的死亡感到愤怒的，他可是从唐龙年代过来的人，伟大的拳手见得多了，对于拳手的生死，早已是看淡于心的。

　　不过唐尼死在这里，却是让克莱门特森感到非常棘手。

　　虽然唐尼也签订了那份死亡契约，但是作为当今世界最大的一个意大利黑手党组织的教父，唐尼死在这里所带来的后果，显然是非常严重的。

　　最起码在美国和意大利的多个城市的地下秩序，将会发生很大的变化，唐尼家族也会受到别的势力的攻击，说不定六七十年代《教父》电影里的情节，会真实的再上演一次。

　　克莱门特森面色阴沉的指了指死亡后仍然脸带笑容的安东尼马库斯，说道：“把他的尸体给我拉下去，交给鲁道夫……”

　　克莱门特森已经想好了，这件事女王号会出面处理，但唐尼却是死在安东尼马库斯手下的，鲁道夫自然要承担一些责任。

　　“克莱门特森，你这是什么意思？”

　　鲁道夫此时才刚刚从安东尼马库斯被叶天击毙的场景中清醒过来，还没来得及去思考这场失利会给他带来多大损失的时候，就听到了克莱门特森的话。

　　这让鲁道夫非常的不爽，他可不畏惧克莱门特森背后的势力，直接就将矛头和胸中积闷的怒火发泄到了克莱门特森的身上。

　　正当二人要吵起来的时候，一个阴柔的声音响了起来，“好了，你们不用争吵了。这件事，女王号会处理的。鲁道夫，不会让你难做的！”

　　说话的是个穿着一身雪白西装的中年人，他有些厌恶地看了看地上血肉模糊的安东尼马库斯，拿出一块手帕捂住了嘴。说道：“鲁道夫，想必你也不想带他回去吧？把他丢到大海里可好？”

　　失去了生命的拳手，即使他在生前是位叱咤拳台的世界拳王，死后也不过就是一具尸体而已，在这些权贵们的眼中，这具尸体的价值甚至不如他们家中死去的宠物。

　　白西装中年人显然很有身份，此话一出，那些在场的警卫甚至都没有去征询鲁道夫的意见，直接拿出一个装尸体的袋子，要把安东尼马库斯给装进去了。

　　“等等！”

　　叶天的声音忽然响了起来，不知道什么时候，他已经走出了铁栅栏，来到了众人聚集的地方。

　　听到叶天的声音后，那些超级富豪们脸色均是一变，脚下连连往后退了好几步。叶天在拳台上所表现的实力和野性，让他们均是心中产生了深深的畏惧。

　　就连拿着尸袋的几个警卫，也是将手中的袋子扔掉，右手紧紧地握在了腰间，拦在了那个穿着白西装的中年人面前。

　　“叶天先生，您对我这样处置安东尼马库斯有什么意见吗？”

　　中年人眉头一挑，眼中虽然平静如常，但说出来的话却是在质问叶天，以他的身份地位，就是见到美国总统，也有这般底气的。

　　叶天摇了摇头，说道：“他应该有尊严的死去，葬礼就算了，把他火化掉，骨灰扔进大海吧！”

　　说老实话，在将安东尼马库斯击毙之后，叶天心中并没有胜利的感觉，而是非常的失落。

　　叶天甚至不知道自己日后还能不能遇到这般对手，但是毫无疑问，安东尼马库斯赢得了叶天的尊重，他不容许人侮辱马库斯的尸体。

　　“叶天先生，这是在女王号上，应该遵从船上的规矩的。”

　　中年人对叶天的话有些不以为然，淡淡地说道：“在女王号上，我说的话，就是规矩。”

　　人虽然不张扬，但中年人话语之间，却是异常的嚣张，而让叶天感觉诧异的是，周围的人似乎并没有对他的话表示出什么不满的神色来。

　　“拳赛似乎还没结束，我怀疑安东尼马库斯还活着，我想……比赛好像还可以继续下去？”

　　叶天才不管对方是什么人，眼中一冷，说道：“你们都是签了生死契约的人，死上那么几个也没事吧？”

　　刚刚经历过一场激烈的战斗，叶天身上残留的杀气还没有消退，这句话一说出口，周围的气温仿佛陡然下降了好几度。

　　有如实质般的杀气像是在场内刮起了一阵阴风，所有人都感到了一股毛骨悚然的感觉，仿佛眼前站着的不是一个人，而是从地狱中走出来的魔鬼一般。

　　且不说围观的那些富豪们往后又连退了几步，就是护着中年人的几个警卫，也是将腰里的手枪给掏了出来，一脸紧张的对准了叶天。

　　“我不喜欢这个样子，更不喜欢有人拿枪对着我！”

　　叶天摇了摇头，身形忽然动了，没等众人反应过来，他已经插入到了几个警卫中间，而其中一个警卫手中的枪，变魔术地出现在了叶天的手里。

　　叶天握住枪柄，右手慢慢地用力，那把银色的手枪变得扭曲了起来。

　　十几秒钟过后，那把枪竟然变成了个球状物体，看得众人均是心惊胆寒，叶天的手要是放在自己身上，那还不被生生的捏成肉泥？

　　“都把枪收起来，叶天先生是船上的贵宾，谁叫你们这么做的？”

　　见到叶天的这个举动，中年人终于动容了，虽然身处在警卫们的包围中，但是他能感觉到，叶天看向自己的目光，就像是在看一只待宰的羔羊。

　　这固然让中年人心中很是不爽，但他不会去拿自己的性命开玩笑的。在聪明人的眼中，生命永远都要面子更加重要。

　　而且中年人虽然看上去只是四十出头的样子，其实真正的年龄已经超过六十岁了，他自然不会和叶天这样的年轻人进行意气之争，当下笑道：“叶先生，我想你的要求是可以满足的，把安东尼马库斯的尸体火化，撒在大海里！”

　　“这就对了嘛，我说，裁判呢，你现在可以宣布胜负了！”

　　叶天闻言脸色顿时露出了笑容，而从他身上散发出来的杀气，也在瞬间消失的无影无踪了，这种极端的变化，让人差点以为刚才的感觉只是错觉。

　　这也让场内很多人看向叶天的眼光发生了变化，个人的勇武说起来并不算什么，他们有一百种办法能让叶天无声无息的消失掉。

　　但是叶天的变脸，却具备了成功者最基本的素质，这年头，嘴上客套但是笑脸捅刀子的人，才是最可怕的。

　　原本正用着愤恨目光看着叶天的鲁道夫，见此也是心中一寒，马上将脑海中几个恶毒的心思给剔除出去了。

　　鲁道夫明白，如果自己真对叶天做出了什么事而对方没死的话，那么最后横死街头的人一定是他，鲁道夫承担不起这种后果。

　　感受到场内一些敌意的消退，叶天脸上的笑容愈发灿烂了，“裁判呢，你不会看着我身受重伤的样子，还要在这里等待你宣判吧？”

　　叶天的话引来一片鄙夷的目光，别说身受重伤了，就是个完好囫囵的人，他们也没见过能用手将钢铁握成一团的。

　　“啊，来了，来了！”

　　叶天的两次提醒，终于让人群外面的裁判清醒了过来，连忙分开人群，用右手试了下安东尼马库斯的鼻息，然后大声说道：“安东尼马库斯已经死亡，这场比赛，来自中国的拳手……叶，胜利！”

　　有点迟疑地看了一眼叶天，裁判最终还是没敢上前去举起叶天的拳头，毕竟今儿包括他在内都是签署了死亡契约的，真要是叶天一个不爽，他死了也是白死。

　　“我可以回去了吧？”

　　直到此刻，叶天的脸上才露出了一丝疲倦的神情，摆了摆手说道：“老董，你和鲁道夫去谈吧，祝兄，你跟我回房间！”

　　早已是满脸喜色的董升海连连点头，说道：“好，叶爷，您放心，老董之前的承诺都是算数的！”

　　一般的黑市拳赛，极少有超过五分钟的，可是叶天和安东尼马库斯的对战足足进行了十分钟。

　　虽然这十分钟看似不长，但却是让董升海像坐过山车一般，那心情忽上忽下，直到叶天那凌厉的一脚踢出，董升海的心才算是落回到了肚子里。

　　“走吧！”

　　叶天淡淡地扫了场内的众人一眼，原本将他围的水泄不通的人群，齐刷刷的为他让开了一条道路。

　　在裁判宣布叶天获胜的时候，人们才意识到，黑市拳坛的天已经变了，往日的地狱魔王，已经由安东尼马库斯换成了面前的这个年轻人。

　　另外叶天的身份也是极为重要的，他并非是被人控制的职业拳手，而是和他们一样有身份有的位的超级富豪。

　　换句话说，只要叶天想，他就能参与到任何一场可以改变黑市拳坛势力分布的比赛中，这对于世界黑市拳组织而言，影响将会非常的深远。



　　第645章 阳神

　　“这……这奶奶的真是太奇妙了，太威风了！”

　　跟在叶天身后，感受着那些超级富豪们的注目礼，祝维风如同在梦中一般，直到在侍应的带领下进入电梯之后，整个人才反应了过来。

　　虽然在国内背景深厚，到处有人前呼后拥，但是祝公子在国外却是从来没有得到过这种待遇，这让他兴奋之余，嘴里居然骂出了脏字。

　　“尊重是给我的，和你有什么关系？”

　　叶天眉头皱了一下，扫了一眼祝维风，淡淡地说道：“我此次不是在帮你们，而是在帮我自己，那几家拳场能否守住，就要看你们自己了！”

　　对于祝维风和董升海将数十亿美元转给自己所打得主意，叶天心知肚明。

　　他们无非就是想日后遇到麻烦，请自己出手，但叶天绝对不会再插手黑市拳中的事物了，因为他已经得到了自己想要的东西。

　　更何况，叶天的出现，也会让那些各国的黑市拳场老板们都坐立不安的，说不定就会有那么几个不开眼的人，出阴招对付自己，叶天也不能不防。

　　“叶天，叶爷，你……你可不能这样啊，我……我守得住那两个拳场吗？”

　　听到叶天的话后，祝维风有些傻眼，泰国的拳场是由弗罗兹打理的，不用他操心。

　　但是中国和日本两处黑市拳，却都是需要祝维风来主导的，这没个坐镇的高手，说不定明年世界黑拳大会上，就会被人给夺去的。

　　叶天摇了摇头，说道：“放心，一两年之内，是不会有人敢挑战你的，要是一两年后，你那拳场还发展不起来，做着也没什么意思，倒是不如让给别人了。”

　　叶天今儿这一战，已经奠定了他在黑市拳坛的地位，任何人想要挑战祝维风的拳场，总归是要考虑到叶天的因素，所以说在短时间里，祝维风并不需要担心。

　　不过如果叶天一两年不出现在黑市拳坛，怕是有人就要动心思了。当然，叶天是不可能再出来打拳的。只能靠祝维风自己了。

　　祝维风也是聪明人，听懂了叶天的意思，当下悻悻地说道：“好吧，我会努力的！”

　　在侍应的带领下，两人回到了叶天的房间，刚一进到房间里。叶天的身体就摇晃了起来，沉声说道：“把门关上！”

　　见到叶天原本红润的脸色瞬间变得惨白，祝维风连忙扶住了他，急声问道：“怎么了，你受伤了？刚才为什么不找医生看呢？”

　　叶天摆了摆手，有些虚弱地说道：“没事，你去把浴室里的浴缸放满水，要热水，越热越好！”

　　和安东尼马库斯的对战。叶天远没有外人看上去的那般轻松，在那短短的十分钟内，他不光经历了数次生死危机，身体也是受到了很大的伤害。

　　叶天的左臂肩关节已经严重变形，左腿小腿骨断裂，右边肋骨断了一根，腑脏也受到了震伤。五脏几乎移位，能自己走回房间，都是靠着一股真气在支撑着。

　　安东尼马库斯隐疾复发，叶天这一身的真气，也是被消耗的七七八八了。这会精神一松懈，整个人差点就摔倒在地。

　　等祝维风去放水后。叶天走到自己房间，将师门秘药给取了出来，他原本想把这药带到拳场上去的，但心中有所依仗，总归无法全力以赴，是以才留了下来。

　　“叶天，好了！”几分钟过后，祝维风走了回来，扶着叶天进入到了浴室。

　　打开瓷瓶，叶天取出一粒药丸丢入到嘴里，然后又倒出两粒，捏碎了洒在浴缸里面，整间浴室顿时充斥着一股浓浓的药味。

　　用手在浴缸里搅拌了几下，使得药性化开，叶天这才将身上早已破烂不堪的练功服脱了下来。

　　外表看上去和平时无异的叶天一脱下衣服，顿时让祝维风看呆了眼，皮肤白皙的叶天，此刻身上是伤痕累累。

　　叶天的左肩早已高高肿了起来，左手小臂几乎变形，胸口和两肋满是青紫的瘀血，左小腿更是变得和大腿一般粗，那皮肤几乎变成了黑色，一弹即破。

　　“出去，我不叫你别进来！”

　　失去了真气压制伤势，叶天额头冒着豆粒大小的汗珠，艰难地抬起左腿，放进了浴缸里。

　　“嘶……”

　　当叶天左小腿刚一放入到浴缸里，一股刺骨的疼痛就让他面色一变，口中倒抽了一口凉气，脸色由白转变得蜡黄，汗如泥浆一般从脸上滑落下来。

　　“奶奶的，这次真的是伤筋动骨了！”

　　叶天一边咬着牙齿，一边将身体挪到了浴缸之中，每当身上的受伤的地方沾到水后，都会让他疼得龇牙咧嘴，嘴角已然又渗出了鲜血。

　　“呼……”

　　终于将身体放入到浴缸里，叶天长吁了一口气，就如此简单的动作，他花了整整五分钟的时间。

　　此刻全身都泡在滚烫的药水中，叶天能感觉到那一缕缕药力，正在往皮肤里渗透，虽然麻痒难忍，但伤势却在好转着。

　　深深地吸了口气，叶天提起丹田一口真气，在体内运转起了周天，一个周天过后，叶天已经沉浸在入定之中，那浑身的伤势却是再也无法干扰到他了。

　　一个小时过去了，叶天头顶冒出了蒸蒸热气，露在水面的皮肤变得通红，根根汗毛孔里都在外面渗出细小如针眼般的瘀血，那一池药水顿时变得腥臭无比。

　　“看来是不会留下内伤了，妈的，安东尼马库斯的腿功真是了得呀！”

　　从入定中醒来，叶天也被浴室里的恶臭味熏的跳了起来，打开排气扇后，将浴缸里那混淆着瘀血的药水放了出去。

　　虽然精神仍然十分疲惫，但是叶天的眼睛已经恢复了清明，而且隐隐像是镀上了一层润泽的光芒，让人不敢逼视。

　　而叶天身上的伤势也好了许多，原本吹弹可破的小腿上的瘀血，已经全部都消了下去，不过到底是伤到了骨头，还是需要静养一段时间。

　　至于胸腹肋骨间的青紫颜色，也消退了下去，唯一有点麻烦的，就是左臂的伤势，除了肩关节被踢打得骨头裂开之外，叶天小臂也断裂成了两截。

　　站在淋浴下冲掉了身上的瘀血，叶天又重新换了一缸水躺了进去，那滚烫的热水可以刺激他的皮肤，有助于他用真气冲击一些淤积的经脉穴位。

　　直到这时，叶天才有时间去细细思考此次生死之战的得失，微微闭上眼睛，和安东尼马库斯交手的一幕幕画面顿时出现在了叶天的脑海里。

　　“生者，生死也，人在生死，莫不浪滞于三世，飘萦于九止，绸缪八缚者也。”

　　叶天脑海中响起了《本欲生经》中的一句话，经历了这场生死大战后，他对于人类最难勘破的这个问题，有了更深一步的体会。

　　叶天不断地去回忆着那种生死瞬间的感觉，整个人的呼吸慢慢变得悠长了起来，周身体外的热水将他包裹着，好似又回到了母胎一般。

　　脑中忽然闪过一丝疼痛的感觉，但是这种疼痛感一闪而过，随后叶天发觉自己悬浮在一个黑暗的维度中，一种从未体验过的舒适感将他包围。

　　这是一个完全黑暗的空间，不过呆在这里，叶天心中无喜无悲，无恐无惧，心头一片宁静。

　　忽然，叶天感觉头顶一亮，他的身体腾空而起，漂浮在了空中，但是当叶天往下看去，却发现，自己的身体依然躺在浴缸里。

　　“阳神出窍？”

　　叶天脑中冒出了这么一个词来，继而左右打量着，果然发现自己停留在空中的思维，并没有身体这个载体。

　　“莫非自己已经进入到炼神返虚的境界？”

　　叶天心中并无恐惧，而是一阵狂喜，不过还没等他回过神来，下方突然出现一股巨大的吸力，将他的神识尽数吸入了体内。

　　“妈的，就不能让我多体会一会啊？”

　　当看到自己返回到那个黑暗的空间之后，叶天忍不住破口大骂起来，他几乎可以断定，刚才自己阳神出窍，已经摸到了炼神返虚的门槛。

　　炼神还虚，又称九年关，是内丹修炼的高级阶段，通过炼气化神这一关后，便进入丹道修炼的高级阶段。

　　这一修炼过程是行持无为之法，入大定功夫，内观定照，乳哺温养，炼就纯阳之神。

　　也就是说由之前的修炼而转入精神修炼，即由仙功转入道功，进一步温养自己的阳神，使阳神最终出窍。

　　在道家的修炼典籍中，只有进入到炼神返虚的境界，那才是成就大道，真正成为陆地神仙一般的人物。

　　传说中的葛洪吕洞宾以及张三丰等人最后都勘破了这一步，白日飞升，成就真仙之体，空留一具肉身，而阳神却是破碎虚空，进入到了另外一片天地之中。

　　叶天以前一直不相信这种说法，但是刚才的阳神出窍，却是让他看到了一个不同的天地，那种脱缚了肉身桎梏的感觉，是如此的美妙，整个人都飘飘欲仙一般。



　　第646章 食物链

　　在那种状态下，叶天感觉到自己的视觉、听觉比之前更加灵敏，他从未对世界看得如此清楚过，视力仿佛得到了不可思议的增强，甚至连空气的波动都能看到一般。

　　虽然仅仅是一瞬间，但那种奇妙的体会还是让叶天久久回味着，不过任凭他如何再想让阳神出窍，却是怎么都办不到了。

　　“为什么不让我多体会一下呢？”

　　叶天睁开双眼，眼中满是懊恼的神情，师门所传的典籍都没有讲到炼神返虚这一境界，就连脑中传承也没有，叶天根本就不知道日后自己应该如何去修炼。

　　“罢了，能摸到这门槛，已经是机缘巧合了，这些事情强求不得的！”

　　苦思半天，叶天哑然失笑，自己现在不过二十三四岁的年纪，就能和古之大能们达到相同的境界修为了，还不知足的话，未免有些过于贪心了。

　　“嗯，水都凉了？”

　　感觉到浴缸里的水已经变得冰凉，叶天站起身来，拿条浴巾擦开身体，随手围在腰间走了出去。

　　“叶天，你可出来了，我和老董都快急死了！”

　　刚打开浴室的门，祝维风就扑了过来，差点没把叶天腰间的浴巾给拉扯下来。

　　“我在里面疗伤，你们急什么劲啊？”

　　叶天随口答道，抬头看到从阳台上照射进来的阳光，却是愣了一下，连忙问道：“现在几点了？我记得昨儿回来的时候还不到午夜吧？”

　　昨天的比赛大概是九点半进行的，结束也不到十点钟。而此刻外面阳光高照，显然已经是白天了。

　　“现在是早上十一点多了，你在里面整整呆了十二个小时！”

　　董升海走了过来，上下打量着叶天，说道：“叶爷，我听闻你伤势不轻啊，可……可这不像有事呀？”

　　董升海不满地看向了一边的祝维风，昨儿他半夜来此的时候，祝维风把叶天说得可是奄奄一息，眼看着那口气就喘不上来了。

　　“海爷，您别看我，谁知道他是怎么回事啊？”

　　祝维风苦笑了起来，面前的叶天和昨儿那副模样简直就是天壤之别。面色红润不说，胸腹处那紫青色的瘀血然全都不见了。

　　“老董，叫人送几块手臂的夹板过来，我身上的伤势还要处理一下！”

　　虽然感觉到腑脏所受的伤势已经大大减轻，但是左臂断骨还是要接一下的，俗话说伤筋动骨一百天，叶天也是不敢有丝毫的大意。

　　董升海点了点头，有些担心地问道：“好，要不要叫个医生上来？”

　　“不用，拿夹板固定一下，休息两个月就差不多了。”

　　叶天摇了摇头，有大师兄炼制的秘药外敷内服，这筋骨的伤势也不算什么，不过这两个月中自己却是无法和人动手了。

　　董升海一个电话打出去后，很快就有人将接骨所用的夹板送了过来。叶天把小臂绑缚住后，甚至连吊带都没用，直接让手臂垂在身边，倒是不影响行动。

　　处理完身上的伤势后，叶天开口问道：“老董，鲁道夫昨天没找你麻烦吧？”

　　董升海眼睛一瞪，说道：“他敢？！我老董也不是好欺负的，真当咱们洪门是软柿子吗？”

　　董升海能占据着莫斯科最大的地下拳场，身后自然有洪门的影子，鲁道夫虽然是拉斯维加斯的赌城大亨，却也拿董升海没什么办法。

　　董升海忽然想起一事，对着叶天跷起了大拇指，说道：“对了，叶爷，昨儿您真牛，竟敢和伯尼·罗斯柴尔德叫板，还愣是让他低了头！”

　　“伯尼·罗斯柴尔德，那是谁？”叶天闻言愣了一下，这个名字他完全没有听到过啊。

　　董升海有些奇怪地看向叶天，说道：“就是要把安东尼马库斯扔到大海里的那个人，他可是当代罗斯柴尔德家族的家主，叶爷，这艘女王号，就是他的！”

　　虽然罗斯柴尔德家族向来低调，但是只要稍微有些底蕴的人，还是知道伯尼的存在的，他所掌管的商业帝国，几乎渗透到了这个星球的每一个角落。

　　叶天摇了摇头，说道：“不认识，我管他那么多干嘛？”

　　董升海哪里知道，叶天对商业压根就没有丝毫的兴趣，就连华人富豪都认不清楚，更别说罗斯柴尔德家族了。

　　“得，我和您白说了，您的确和他没交集。”

　　看到叶天的样子不像作伪，董升海苦笑了起来，这世上听到罗斯柴尔德家族当代家主名字而毫不动容的人，怕是也只有叶天了。

　　“老董，那人和我没关系，倒是什么时候可以离开女王号？”

　　不知道为何，在经历了这次阳神出窍之后，叶天心中隐隐有一种极为不安的感觉，仿佛像是要有什么事情发生一般，而且会涉及到他的亲人。

　　叶天刚才在心中起了一卦，却是卦象不显，但方位指向了西边，那里正是纽约方向，而叶天的母亲宋薇兰，此刻好像正在那个城市。

　　这让叶天微微感觉有些烦躁，哪里还顾得上什么罗斯柴尔德家族的家主，就是美国总统出现在自个儿面前，叶天也会将其一把推开的。

　　“中午的时候会有个宴会，结束后就可以离开了，有直升机把咱们送回旧金山的！”

　　看到叶天的样子，董升海有些奇怪地问道：“叶爷，您回去有什么急事吗？旧金山那可是咱们的地盘，有事吩咐人去做就行。”

　　虽然脑中出现那种不安的感觉，但是好像还没到迫在眉睫的地步，叶天想了一下，说道：“你联系下，晚上到了旧金山之后，直接安排一架飞机送我去纽约！”

　　“成，这是小事，我一会就让人去安排。”

　　董升海点了点头，从兜里掏出了一张银行卡，说道：“叶爷，这是您应得的那份，我和祝总的都在里面了，密码在这个纸上。”

　　这次参加世界黑拳大会，董升海和祝维风可谓是赚的盆满钵溢，且不说赢得的几个亚洲黑市拳场，就是最后一场比赛，两人也均是大大的赚了一笔。

　　女王号能接待世界各地超级富豪，自然也会有相应的服务的，在今天一早，赌拳输赢的赌注都已经分别送交到了各人手中，而且全部都是瑞士银行的不记名卡。

　　董升海和祝维风商量了一下，两人将叶天应得的那一份办成了一张卡，就是现在交到叶天手上的这张。

　　叶天接过那张卡片，在手里把玩了一下，随口问道：“里面是多少钱？”

　　“叶爷，一共是五十三亿美金！”董升海答道。

　　“五十三亿美金？”

　　叶天拿着银行卡的右手猛地一沉，这个数字着实把他吓住了，“不是三十六亿吗？怎么又多了十七亿？”

　　之前祝维风把自己押注所赢的十八亿都拿了出来，还有董升海入股日本黑市拳场的四亿，再加上弗罗兹的十四亿美元，一共就是三十六亿美金。

　　可董升海说出来的却是五十三亿，叶天不知道那十七亿美金是从那里冒出来的了。

　　见到叶天吃惊的样子，董升海笑了起来，说道：“叶爷，这里面还有您的九亿，另外我们商量了下，每人再拿出三亿给您，加起来就是五十二亿了。”

　　最后一场拳赛，董升海和祝维风都押的叶天赢，尤其是董升海直接押了两亿美金，一赔五的赔率就让他净赚了十亿，拿出这三亿，也算是聊表一下自己对叶天的谢意。

　　“妈的，想要发财就打黑拳好了，还辛辛苦苦地做什么生意啊？”

　　听完董升海的解释后，叶天忍不住爆了句粗口，他老子叶东平辛辛苦苦的干了十多年，连几千万的身家都没有，自个儿打了一场拳，然就能跻身世界级富豪的行列了。

　　董升海笑着说道：“叶爷，话可不是您那样说的，那些拳手可赚不了这么多的，他们一场比赛能赚个几十万美元就很多了！”

　　别看一场拳赛的赌注达到上百亿美金，但这些钱都只是在那些超级富豪们手中流通的，而打拳的拳手，只不过是他们用来赌博的工具而已。

　　在这个世界上，永远都是有食物链存在的，尤其是人类社会中，这种食物链更为明显，当然，普通人是一辈子都接触不到这些事情的。

　　没等叶天有机会感慨，董升海看了下时间，站起身说道：“叶爷，时间差不多了，您换身衣服，咱们去参加宴会吧，下午我安排您飞纽约。”

　　祝维风和董升海成为了这次黑拳大会最大的赢家，同时也给自己拉了不少仇恨，要知道，他们所占据的那几个国家的黑市拳场，可都是名副其实的聚宝盆。

　　所以祝维风和董升海现在还需要扯上叶天做虎皮，最起码在两年之内，让那些黑市拳老板不敢再来挑战自己。

　　“成，我换身衣服。”

　　叶天点了点头，他明白董升海的心思，也不介意顺手帮他们一把，自己刚刚接过那五十二亿美金，这么快就翻脸不认人，未免有些太不厚道了。



　　第647章 恐怖组织

　　一直到走进那豪华的宴会厅，叶天心里还是有点不敢相信，这短短几天功夫，他居然就成为了身家数十亿美金的超级富豪？

　　那种一夜暴富的感觉，就是一向淡泊名利的叶天，心里也忍不住有几分激动，怪不得这些富豪们都喜欢扎堆在一起呢，敢情赚钱是如此容易？

　　“那个中国人来了！”

　　“厉害，休息了一夜竟然就没事了？”

　　“黑市拳坛要变天喽，以后少招惹那几个亚洲人！”

　　见到叶天一行人进入到宴会厅，原本散在各处的目光纷纷集中到了他们身上，更准确地说是，是集中到了叶天的身上。

　　昨天那一场世纪大战，改变了整个黑市拳坛的格局。

　　处在世界排名第一的安东尼马库斯和第二的格拉昆特均是被人击毙，结束了安东尼马库斯时代，让黑市拳坛为之震荡。

　　见识过了叶天狠辣的手段，众人有理由相信，在未来的十年，面前的这个中国人，将开创一个属于他的新时代。

　　“叶，很高兴能见到你，你将为我们开创一个大时代！”

　　刚一走进宴会厅，罗斯柴尔德家族的家主伯尼就满脸笑容地迎了过来，能领导这么一个百年不倒的大家族，伯尼的城府远不是一般人能看得透的。

　　“大时代？伯尼先生，我不知道你在说什么？”

　　在国外呆了那么久，叶天的英文说的是越来越好了，他很直接的表达了自己的对伯尼话语的不解。

　　“根据黑市拳坛的规矩，在战胜安东尼马库斯之后，你现在已经是世界排名第一了，年轻人，未来十年，黑市拳坛将是你的天下了！”

　　在伯尼手下，有着一支专门评估和发掘黑市拳手的专业队伍。经过昨夜紧张的工作，他们分析出来，叶天最少能统治黑市拳坛十年的时间。

　　伯尼有理由相信，以叶天的身份，他的每一场比赛都将会引起全世界热衷于黑市拳富豪们的浓厚兴趣，只要稍加引导，叶天必将成为黑市拳坛旗帜性的人物。

　　“我的天下？”

　　叶天嘴角露出一丝玩味的笑容，说道：“伯尼先生，你以为凭我的身份，我会继续再打黑市拳吗？昨儿不过是玩票罢了！”

　　叶天知道，如果他不阐明立场的话，这场内有半数人估计都会坐立不安的，趁着这个机会，他自然要往外释放出自己退出黑市拳坛的信号。

　　果然，叶天此话一出，场内顿时变得骚动了起来，原先那些心头揣测，生怕叶天挑战他们的黑市拳老板，脸上均是露出了兴奋的神情。

　　甚至像鲁道夫等人，已经把不怀好意的目光盯向了董升海和祝维风，他二人现在可是把持着亚洲最大的黑拳市场，人人都想在这块肥肉上咬一口的。

　　“叶爷，您？”

　　董升海没想到叶天会在这里说出这种话，老脸顿时就苦了起来。安德烈维奇退役，他现在可是连一个重量级的拳手都拿不出来了。

　　叶天对着董升海摆了摆手，看向伯尼，笑道：“伯尼先生，我在日本和中国以及莫斯科的黑市拳场留有股份，三年之后，我会把这些股份转让出去，希望在这段时间里，我能清净一些吧！”

　　叶天这话说的非常直白，顿时打消了一大批准备来年挑战祝维风等人的心思。要知道，如果是叶天这杀神还在的话，就目前来看，他们没有任何获胜的希望。

　　听到叶天这话，董升海和祝维风的脸色也缓和了下来，有三年的缓冲时间，他们如果再不能将黑拳场发展起来，那也怪不得叶天了。

　　而三年的时间，也是这些黑拳大佬们所能接受的，叶天的这席话，足足让世界黑市拳坛平静了三年，开创了一个没有拳王的时代，当然，这些都是后话了。

　　叶天做出的承诺，让会场的气氛变得和谐了许多，在拳场中和董升海怒目相视的鲁道夫等人，居然也是有说有笑了起来。

　　在这些人眼里，仇恨只不过是利益的衍生物而已，当利益达到平衡了，仇恨自然可以化解掉的。

　　叶天对于宴会这种地方，向来都是避而远之的，在应付了一会那些热情的人之后，马上就躲到一个角落里，等待着宴会的结束。

　　“叶，有空吗？我介绍个朋友给你……”正当叶天在消化着那些美食的时候，伯尼的声音响了起来。

　　叶天看着站在伯尼身边的那个人，有些奇怪地问道：“伯尼先生，这位是？”

　　站在伯尼身边的那人身材不高，脸上留着一把大胡子，而在他的头上，则是包着一块雪白的包头巾，看这打扮应该是阿拉伯人。

　　“哦，这位是奥萨马·阿卜杜拉先生，他来自沙特共和国，叶，阿卜杜拉有些事情想和你谈一下。”

　　伯尼对这人的态度有些奇怪，在给叶天介绍完之后，紧接着说道：“你们二位谈，我先招呼一下别的客人！”

　　“阿卜杜拉先生，请坐，不知道你找我有什么事情？”

　　叶天莫名其妙看了一眼离开的伯尼，招呼阿卜杜拉坐了下来，他能看得出来，能让伯尼亲自带过来介绍，这位阿拉伯人的来头绝对不小。

　　在近代，尤其是进入到能源时代，地处在沙漠中的阿拉伯国家，自中世纪的圣战之后，再一次成为了世界的焦点，因为在他们的脚下，蕴藏着惊人的石油。

　　这些石油，让沙特阿拉伯成为了世界上最富裕的国家，而对沙特有着完全掌控权的王室，则成为了这个星球最有钱的一个群体。

　　从六七十年代起，阿拉伯人就成为了暴发户的代名词，在世界各地挥霍着金钱，即使是像伯尼这种身份的人，也轻易不愿意去得罪他们的。

　　“叶先生，准确地说，我现在已经不是沙特阿拉伯的公民了，我的国籍是在阿富汗！”

　　能看得出来，阿卜杜拉受到过很好的教育，除了头顶的白头巾表明了他的信仰之外，举手投足之间都是绅士味道十足。

　　“哦，不知道阿卜杜拉先生告诉我这个的意思是什么？”

　　叶天扬了扬眉毛，他从对方身上感觉到一种狂热，在阿卜杜拉平静的外表下面，似乎蕴藏着一座即将爆发的火山。

　　这让叶天感觉有些奇怪，他是第一次对人有这种感觉，在面对此人的时候，叶天心中甚至有种毛骨悚然的感觉。

　　听到叶天的话后，阿卜杜拉往身周看了一眼，压低了声音说道：“我想代表阿富汗基地组织，邀请叶先生作为我们的格斗教官，帮我们去训练那些战士们，不知道叶先生能否答应？”

　　“基地组织，这是什么组织？”叶天听的有些莫名其妙，他从来没有听闻过这个名词。

　　“叶先生没有听说过我们的组织？”

　　阿卜杜拉似乎对叶天不知道基地组织感到有些不满，出言解释道：“基地组织的前身叫做伊斯兰圣战组织，是为了帮助阿富汗对抗前苏联侵略成立的。在八八年的时候，由我的父亲建立了基地组织，我们的宗旨就是为了对抗腐败的美国和伊斯兰政权，叶先生，我昨天看了你的比赛，请你答应帮助训练我们的战士吧！”

　　在说到基地组织的宗旨时，阿卜杜拉原本镇定的脸上露出了一种狂热，甚至挥舞起手臂来加强他说话的语气。

　　“等等，阿卜杜拉先生，我要先知道，你们都做了那些对抗美国的事情啊？”

　　听到阿卜杜拉的话后，叶天倒是来了几分兴趣，要知道，这里虽然是公海，但距离美国却是非常近的，没想到面前这位居然敢在这里大肆宣扬反美。

　　听到叶天的话后，阿卜杜拉脸上露出一丝诡异的笑容，说道：“叶先生，九八年的时候，我们曾经组织战士们在肯尼亚教训了美国人，他们的大使馆完全被摧毁了，不知道你有没有听说过这件事呢？”

　　“袭击大使馆？”叶天闻言愣了一下，“我靠，这不是恐怖组织才干的事情吗？”

　　叶天心里顿时明白了过来，敢情自己面前的这位，是位恐怖组织的头脑，现在邀请他去训练那些恐怖分子们。

　　阿卜杜拉眼中又露出了那种狂热的神色，说道：“对，我们要让嚣张的美国人付出代价，叶先生，请加入我们吧！”

　　“哦，不，阿卜杜拉先生，我是一个奉公守法的公民，我也有幸福的家庭，对于你们的信仰和宗旨我能理解，不过很抱歉，我对这个兴趣真的不大！”

　　没等阿卜杜拉说完，叶天就连连摆起了手，开什么玩笑？放着好日子不过，非要去提着脑袋生活？叶天还没活够呢。

　　再说了，叶天从小修的是道，讲的是清静无为，岂会受到那些条条框框的束缚？

　　“叶，我知道你对我们组织有偏见，等着看吧，不久之后，你就会认识到我们的决心了！”

　　但凡有宗教信仰的人，性格都会有些偏执，在被叶天婉拒之后，阿卜杜拉对叶天的态度顿时发生了一百八十度的拐弯。



　　第648章 纽约

　　不知道为什么，在阿卜杜拉说出那番话的时候，叶天的头皮一阵发麻，眼前一花，好像天崩地裂一般，让他的神情一阵恍惚。

　　“妈的，这是怎么了？”

　　叶天连忙摇了摇头，让自己清醒了过来，看向阿卜杜拉说道：“阿卜杜拉先生，我想你是误会了，我对贵组织并不了解，当然也不会有什么偏见，只是我个人不愿意受到约束罢了，对您的邀请，我表示感谢！”

　　从见到阿卜杜拉，叶天就总是感到心神不宁，好像有什么事情要发生一般，对这种邪性的人，叶天也是不敢怠慢，言语对话远比和其他人交谈时来的谦逊。

　　在这个世上，除了佛道二教之外，还是有诸多信仰的，像是阿拉伯国家信仰伊斯兰教，西方国家信仰基督教，甚至在非洲还有一些最为原始的图腾信仰。

　　而这些教派，都是有着各自文化底蕴的，并且都出现过一些所谓的神迹，如同老子骑青牛出关，释迦牟尼菩提树下悟道，耶稣显化人间等等，都笼罩着一层神秘的面纱。

　　所以叶天此时以为阿卜杜拉身上所呈现出来的危险感觉，只是他的信仰导致的，他对伊斯兰教并不了解，但也表示出了尊重。

　　“那真是太遗憾了，叶先生，希望以后我们有机会合作！”见到叶天态度坚定，阿卜杜拉遗憾的耸了耸肩膀，倒是没有再勉强叶天。

　　其实阿卜杜拉也就是在看了叶天的比赛之后见猎心喜，对叶天发出的邀请，在基地组织十多个训练营里，并不缺乏人手，其中甚至有西伯利亚训练营的教官。

　　“叶爷，您怎么躲这儿来了？让我好找啊！”

　　正当叶天想找个什么借口离开的时候。董升海及时地出现了。向阿卜杜拉告了声罪，董升海将叶天拉了过去。

　　“叶爷，您怎么和他搞在一起了？”

　　董升海皱着眉头说道：“这人可是美国通缉的要犯。叶爷您离他远点，不然麻烦可不少！”

　　“他自己贴上来的，我有什么办法啊？”

　　叶天摇了摇头，苦笑了一声，说道：“不提他了，丫的就是一恐怖组织，老董，安排好了没有，什么时候可以去纽约？”

　　到了叶天现在这种修为，尤其是勘破了炼神返虚那道门槛后，他的神识要比平日里灵敏了很多倍，刚才脑海中所出现的灾难画面。让叶天心中尤为不宁。

　　叶天几乎可以断定，在未来不久，这个世界上一定会出现诸如画面中的天灾人祸。只是会发生在什么地方，叶天也无从推断了。

　　“叶爷，现在就能走。咱们先坐直升机回旧金山，那边已经有飞机在等您了，到了就可以起飞！”

　　虽然不知道叶天为何急着去纽约，董升海还是将事情给安排妥当了，并且从洪门调用了一架私人飞机，以确保叶天可以在最短的时间内赶到纽约。

　　叶天往四周看了下，发现祝维风没有跟过来，不由开口问道：“祝维风呢？他走不走？”

　　“他还要在船上玩几天，呵呵，年轻人嘛，难得出来一趟！”

　　董升海闻言笑了起来，要说这女王号上的女人绝对都是极品，如果不是要送叶天，他这老头子都要好好享受一番的。

　　“妈的，早知道让他输个精光，看他还有没有心情玩女人？”

　　见到董升海的笑容，叶天自然知道祝维风留下是干什么的了，当下在心中腹诽了一句，说道：“那好，咱们现在就走！”

　　在董升海的带领下，叶天和克莱门特森道了声别，回房间收拾了下自己的东西后，来到了女王号甲板的停机坪上。

　　一个多小时后，叶天回到了旧金山，紧接着上了等候在机场的一架私人飞机，又经过两个多小时的飞行，飞机降落在了纽约国际机场。

　　“叶爷，我们的人在那边。”

　　董升海并没有跟着叶天来纽约，而是安排了洪门一个弟子跟随叶天的，下了飞机后，纽约洪门中人已经等候在了机场。

　　“去曼哈顿街区……”

　　上了车后，叶天闭目坐在了后排，从在飞机上他就一直在推演，待得来到纽约后，叶天已经可以断言，在不久之后，这座世界上最大的城市将会迎来一场灾难。

　　其实在叶天布置港岛的风水阵法时，就隐约感应到天机有变，等母亲要来美国的时候，那种感觉愈发地强烈。

　　但直到此刻，叶天才算是真正推演到了灾难发生的地点，不过让他无奈的是，叶天并不知晓这里将发生什么事情，也没有能力去改变。

　　风水术师固然可以逆天改命，但那只能针对自己或者身边的个别人，而在大的天灾面前，就算你本领通天，却也无法变动天道循环。

　　“叶爷，到了……”

　　一路上叶天都在闭目休息，对那些闻名世界的景观都没心情观看了，直到车子驶到曼哈顿一栋大厦前停下来，叶天才睁开了眼睛。

　　“阿虎，多谢你了。”

　　叶天知道跟着自己的这个年轻人是杜飞安排过来的，当下说道：“我近日回国，到时候就不去拜访杜会长了，阿虎你帮我知会一声！”

　　风水术师的本领就是趋吉避凶，叶天既然无法改变灾难的发生，他此来纽约的目的，就是要把老妈带回去的。

　　再说这次叶天出来的时间也不短了，抛下新婚妻子满世界的跑，叶天心里也是有些愧疚的。

　　“是，叶爷，要不要门中帮您安排一架飞机？”阿虎知道叶天的身份，来时杜飞又专门交代，要满足叶天一切的需求。

　　“不用了，你们回吧！”叶天摆了摆手，信步进入到大厦里。

　　曼哈顿是纽约的市中心，纽约最重要的商业、金融、保险机构均分布在这里。

　　同样，这里也是寸土寸金，能在这里拥有办公地点或者住宅的人，无一不是这个世界上最富有的人。

　　宋薇兰所住的这栋大厦，是曼哈顿区富豪最集中的地方，保安措施十分的严密，在通过视频和家中的安娜联系上之后，叶天才被放行。

　　“少爷，您来怎么不提前说一声啊？”

　　当电梯升到三十八层的时候，安娜早已等候在了门前，一把抓住了叶天的左手，说道：“少爷，您的那些事我都知道了！”

　　“我的什么事？”叶天有些奇怪地看向安娜，眉头微微皱了下，他左臂上可是还夹着夹板呢。

　　“您参加黑市拳大会的事情啊，少爷，您真厉害，安东尼马库斯都被您给打死了啊！”

　　安娜也是从西伯利亚训练营里出来的，虽然和黑拳训练营不是一个系统，但是地狱魔王的称号，她是听闻已久的。

　　“妈的，谁嘴那么快啊？”

　　叶天恨恨地骂了句，对着安娜瞪起了眼睛，说道：“这事儿别乱说，尤其是在我妈面前，你敢说一个字，我废了你功夫！”

　　说老实话，即使现在想想当时对战的情形，叶天还都有些后怕，这事要是让母亲知道，自己少不得要落一阵埋怨。

　　“少爷，主人这段时间忙得很，她不会知道的！”

　　安娜笑了笑，将叶天带进了单元房里，这三十八层一共只有两户人家，宋薇兰就是其中的一户，电梯也是专用的。

　　“老妈还真是会享受，住在这里，简直就像是住在世界之巅啊！”

　　进入到房间里后，叶天顿时被眼前的景色给镇住了，且不说房间奢华的装饰，单是对着大门的那一处玻璃墙，就让叶天震撼莫名。

　　此时已经是华灯初上，透过那落地玻璃，叶天可以清楚地看到整个纽约，正如叶天所言，站在这里给人一种像是站在了世界之巅一般的感觉。

　　“主人不喜欢这里，要不是距离公司近，她才不住在这呢。”

　　安娜撇了撇嘴，给叶天倒了一杯水，说道：“少爷，主人还在公司，您给我说说黑拳大会的事情吧？”

　　“我妈在公司，你怎么不跟着啊？”

　　叶天不答安娜的话，神情有些不高兴，此时的纽约给他一种危机四伏的感觉，老妈身边竟然没有人跟随保护，安娜这个保镖很不称职。

　　安娜委屈地说道：“少爷，主人不让啊，她现在每天都在开会，不让我进会场！”

　　“得，给我妈打电话，就说我回来了，让她回家吧！”

　　叶天无奈地摇了摇头，想了一下摆手道：“不要打电话了，你有车吗？带我去公司吧，我要看看那里！”

　　老妈的公司今年出现如此大的变故，固然有人为因素在里面，但说不定和她公司的风水也是有关的，既然来了，叶天就想去现场看一下。

　　“主人的公司就在曼哈顿岛西南边，少爷，我带你去！”

　　看来安娜在纽约被憋的不轻，听叶天说要带她出去，顿时欢呼了起来，跟着宋薇兰在国内住了几个月，安娜的性情也是有很大的变化。

　　“就是这里？这建筑怎么如此古怪啊？”

　　当车子来到宋薇兰公司的办公大厦下面的时候，叶天的眉头紧锁了起来。



　　第649章 凶地

　　出现在叶天面前的这栋大厦，是由两个建筑构成的，主体呈双塔形，地基扎在坚固的岩石层上。

　　大楼采用钢结构，楼的外围有密置的钢柱，墙面由铝板和玻璃窗组成，看上去很是恢弘气派，楼体高耸入云，叶天也分不清这大楼到底有多上层。

　　不过在这两栋连体建筑的正前方，就是一处海港，这让叶天皱起了眉头。

　　现如今世界进入到下元八运时期，天地规则大变，海上灵气也变得狂暴起来，煞气积郁，即使好的风水格局，也有可能转运变成聚煞所在。

　　见到叶天下了车后皱眉不语，安娜开口道：“少爷，这可是美国最有名的标志性建筑……双子塔啊，能在这里办公的，全都是世界上最知名的公司，您不知道这里？”

　　“双子塔？好像听过，是那个日本人建的吧？”

　　听到安娜这么一，叶天倒是有些印象了，虽然大学辍学，但叶天还是上了一学期的，而且他学的是建筑系，自然听过这栋建筑。

　　在叶天的记忆中，这双子塔应该叫做世界贸易中心大楼，是美国纽约市最高、楼层最多的摩天大楼，它由纽约和新泽西州港务局集资兴建、原籍日本的总建筑师山崎实负责设计。

　　世贸大楼共110层，411米高，有“世界之窗”之称，大楼一切机器设备都用电脑控制，不论热暑寒冬，均能自动调节，被誉为“现代技术精华的汇集”。

　　大楼有84万平方米的办公面积，可容纳5万名工作人员，同时可容纳2万人就餐。

　　其楼层分租给世界各国800多个厂商，还设有为这些单位服务的贸易中心、情报中心和研究中心，在美国人心里，世贸大楼和自由女神雕像一样，都是纽约的象征。

　　“风水轮流转，说的就是这种地方！”

　　看着面前高耸入云的大楼，叶天微微摇了摇头。风水之道千变万化，正如这世上没有常胜的将军一般，那没有哪一处风水宝的可以长盛不衰的。

　　“少爷，咱们上去吧。主人知道您来，已经提前结束了会议！”

　　八月的纽约，天气还是很热的，尤其是在这车水马龙的大都市里，更像是蒸笼一般，虽然天色已晚，还是给人一种透不过气的感觉。

　　“好！”叶天点了点头，进入到了世贸大楼中。

　　“怎么回事？！”

　　刚一进入到大楼里，外面的那股闷热感觉顿时消失的无影无踪，但是一种非常奇怪的感觉却在叶天心头升起。他的尾椎一跳，整个人差点都没蹦起来。

　　“这……这他妈的是大凶之地啊！”

　　将真气凝于双眼，叶天往四周一打量，头皮不由一阵发麻，浑身的鸡皮疙瘩炸起，眼前似乎出现了一片尸山血海，整个人呆立在了那里。

　　安娜见到叶天进来之后就眼神发呆，连忙推了他一把，喊道：“少爷，少爷，您怎么了？”

　　“啊？没事，安娜，我妈的公司在几楼？”叶天心不在焉地答了一句，眼睛却是在四周打量着，脸色变得愈发阴沉了起来。

　　在叶天的眼睛里。这灯火通明的大楼之中，到处都弥漫着浓厚的阴煞之气。有些地方甚至积郁的近乎实质，这几乎堪比风水中的绝阴之地了。

　　而从这大楼内进进出出的这些人的脸上，叶天居然也看到了一股死气，走在大楼里，他竟然像是走在鬼蜮一般，心中不由升起一种毛骨悚然的感觉。

　　回头再望向大楼外面，这短短十多米的距离内，就像是阴间的奈何桥一般，过了奈何桥，就是天人相隔，阴阳分界！

　　看到叶天阴沉的能滴下水来的面色，安娜小声地道：“少爷，主人的公司在八十层，发生了什么事情了吗？”

　　“带我上去，妈的，谁选的这地方做公司的？”

　　叶天再也无法控制住自己的情绪了，幸亏他感觉到了不对，和母亲一起来了美国，否则的话，怕是自己又要失去刚刚得到的母爱了。

　　叶天这一发怒，整个人犹如出鞘利剑一般锋芒毕露，浑身充斥着浓烈的杀气，连带着大厦内的冷气都变凉了几分。

　　“这……这个我也不知道啊，少……少爷，不怪我呀！”

　　普通人对气机的感应弱，倒是没什么反应，却是把安娜给吓得不轻，她只感觉到呼吸急促，话都变得结结巴巴起来。

　　“不关你事，走吧，上电梯！”

　　看到安娜惊恐的样子，叶天猛然清醒了过来，母亲的公司已经在这里有十年的时间了，和安娜绝对不会有任何的关系。

　　话再回来，如果不是下元八元转换，这里的风水怕是也不会糟糕到这种程度。

　　而且叶天在港岛窃取天机，使得天道运转有了一些偏差，不定也是促使这里风水急变的原因之一呢。

　　进入到电梯里，安娜见到叶天的神态恢复了正常，不由小心翼翼地道：“少爷，您刚才的样子好可怕啊！”

　　“对不起，安娜，我想到一些别的事情，和你没关系的。”

　　叶天摇了摇头，眉头还是紧锁着，因为电梯从一楼一直升到现在的六十多层，叶天都能感应到那无所不在的煞气。

　　联想到脑海中所见到的那幅画面，叶天几乎可以断言，用不了多久，这世贸大楼必将成为一处人间地狱般的所在。

　　一种无力的感觉涌上心头，叶天知道自己无力去改变这个结果，因为他根本就不知道会发生什么事情，更不提去化解了。

　　宋薇兰的公司在世贸大楼的八十二层，这一栋只有这一间公司，电梯门刚打开，叶天就见到等在门外的宋薇兰。

　　“妈，这么晚了您怎么还在工作啊？”走出电梯，叶天轻轻揽住了宋薇兰的肩膀，眼睛从母亲脸上扫过，心中不由一宽。

　　宋薇兰眉宇之间虽然有些灰色，但灰中透着一丝光亮，显然是逢凶化吉的征兆，叶天知道，自己即使不能化解此次劫难，救得家人无虞还是能办到的。

　　“小天，你来纽约，怎么不和妈一声呢？”宋薇兰极少见到儿子对自己如此亲昵，在那些员工面前，倒是有几分不习惯。

　　“妈，美国不是不流行加班吗？你这里怎么还这么多人？”

　　叶天笑了笑，搂着老妈的肩膀道：“好不容易来此美国，带我见识下您这跨国大公司吧？”

　　“你这孩子，什么时候学的油嘴滑舌了呀？”

　　宋薇兰没好气的打开叶天的手，道：“妈最近忙得很，中非那边的项目还要进行，小天，要不让安娜陪你在纽约玩几天吧？”

　　虽然宋薇兰的归来，让公司人心安定了下来，但那一百多亿美金的款项还没追回，公司投资的几个项目都因此停滞了下来，宋薇兰不得不将精力都放在了这些事情上面。

　　叶天摇了摇头，坚持道：“妈，不差这一会，等会我还有事情要和你谈，先陪我走一圈吧。”

　　“那好吧。”

　　儿子几乎从来没有对自己提出过什么要求，宋薇兰点头答应了下来，陪着叶天在公司走动了起来。

　　宋薇兰的公司涉猎很广，从百货商场到能源金融都有投资，这里就是集团总部，也是整个集团运转的大脑。

　　以宋薇兰的本心而言，她还是很希望儿子能接掌自己一手创下的事业的，所以每走到一处地方，宋薇兰就会给叶天介绍这个部门的相应职能，顺带着将一些公司重要职员也介绍给了儿子。

　　叶天地到来，也让整个公司都轰动了起来，美国是个极其注重个人隐私的国家，偌大的公司里除了安娜之外，还真没有几个人知道宋薇兰有个这么大的儿子。

　　“好了，小天，你有什么事情要和妈妈谈？”

　　带着叶天在公司里走了一圈之后，宋薇兰将儿子带到了自己的办公室里，一边整理着手上的文件，一边道：“小天，妈真的很忙，要不……我明天中午抽时间和你一起吃饭好不好？”

　　叶天也没废话，直接开口道：“妈，三天，您只有三天的时间，必须将整个公司搬出这里！”

　　“三天，搬出去？”

　　宋薇兰心不在焉的回了一句，忽然反应了过来，抬起头看向儿子，道：“叶天，你疯啦，好好的我搬出去干嘛？这里可是集团总部啊！”

　　“妈，我不是和您开玩笑。”

　　叶天面色严肃的摇了摇头，道：“您知道我是做什么的，这处地方最近煞气弥漫，已经是一处大凶之地，不出半个月，必会有天灾人祸降临的！”

　　“儿子，你怎么了？”

　　宋薇兰呆呆地看着叶天，忽然伸手往叶天头上摸去，道：“你没发烧吧？要不，我叫威廉来给你看看，他可是美国最好的私人医生！”

　　虽然宋薇兰对儿子的本事有所了解，但此刻从叶天口中出来的话也过于荒谬了，世贸大楼建成了二十多年，早已成为世界经济的中心，怎么可能是什么大凶之地呢？



　　第650章 说服

　　作为美国的地标性建筑，世贸大楼无疑代表了当今世界的最高建筑水平。

　　经过专家评估，就算是七级地震和海啸等灾难，也难以对这楼体造成很大的伤害，所以宋薇兰对儿子的话很是不以为然，只以为他在说胡话。

　　“叶天，你面色不太好，是不是真的生病了呀？”

　　宋薇兰有些自责地看着儿子，从来到美国之后，她就将心思全都放在了公司事务上，甚至连洪门的事情都是叶天帮助解决的，这让她心里有些愧疚。

　　“妈，您看我像生病的样子吗？”叶天哭笑不得地看着老妈，他身上有伤倒是真的，不过也不至于烧晕了脑袋的。

　　“像！”宋薇兰还没说话，安娜抢先说道：“少爷，您……您可是受伤了啊！”

　　叶天出战安东尼马库斯的事情，几乎传遍了整个黑市拳坛，稍微对此有些关注的人全都知道，安娜有自己的渠道，虽然没能看到录像，但对拳赛的经过还是很了解的。

　　“受伤？”宋薇兰一听紧张了起来，连忙拉过叶天，说道：“儿子，哪里受伤了？你这几天都去干什么了呀？”

　　宋薇兰知道，美国社会不比国内，各种黑帮横行，更是允许私人携带和持有武器的，叶天就算本领高强，拳脚那也是敌不过枪弹的。

　　“妈，您别听安娜乱说……”

　　叶天目光严厉的瞪了安娜一眼，转头看向母亲，说道：“妈，我从出道以来，给人风水堪舆、占卜问卦，从未出过差错。这世贸大楼的确成为了一处凶地，在不久之后很可能被夷为平地，您就信儿子这一次，把公司搬了吧，咱们求个心安还不行吗？”

　　叶天此刻也是满心的无奈。面前这人是自己的母亲，劝说起来都如此费劲，如果这话他要是出去对别人说，怕是直接就要被送往精神病院了。

　　“小天，不是妈不信你，可……可你说的这事也太不靠谱了！”

　　宋薇兰看着像是吃了秤砣铁了心般的儿子，也不知道说什么好了。就凭叶天一句话，要将这整层的公司都搬走，她实在是下不了这个决心。

　　要知道，在世贸大楼里办公，代表着是一种实力的象征。世界五百强的公司，几乎全都在这里有分公司或者是办事处，有很多公司甚至挤破脑袋都进不来呢。

　　而且最近宋薇兰的公司正处在风雨飘摇之中，如果在这节骨眼上从世贸搬出去，看在有心人眼里，说不定就会落井下石，让公司雪上加霜。

　　再有就是，宋薇兰公司的经营范围非常的广，单是总部的员工就有上千人，像公司搬迁这种事情，最起码要提前半年就要去做准备的。

　　这贸然之间，宋薇兰也找不到合适的办公地点。总不能让公司所有的业务全都停顿下来吧？别说是宋薇兰了，就是公司其他股东也不会同意的。

　　想到这里，宋薇兰脸色变得柔和了起来，看向叶天，说道：“儿子，让安娜陪你出去玩几天，纽约附近的景色还是不错的。妈向你保证，最多一个月，我就能结束美国的事情，和你一起回京城，好不好啊？”

　　“最多一个月？妈，用不了一个月，这地方就没了，您还能有命回去？”

　　叶天这会郁闷的直想吐血，等上一个月，灾难怕是早就发生了。想了一下，他面色变得严肃了起来，说道：“妈，我给您两个选择，第一是我直接带您走，不管这公司了，他们的死活和我无关。第二，您有八天的时间，去处理公司的这些事情，但八天之后，说什么都不能再回到这里，妈，这是我的底线，您应该相信我有能力把你绑架离开这里的！”

　　“小天，你说的是真的？”

　　听到叶天的话后，宋薇兰终于认真了起来，她知道儿子少年老成，能逼得他如此做，想必真是有道理在里面的。

　　而且人命关天，要是真发生了叶天所说的事情而宋薇兰没有做出任何措施的话，即使她不死，后半生也将生活在悔恨之中的。

　　叶天点了点头，说道：“真的，妈，我推演出来这里将会发生天灾人祸，不过我人微言轻，不足以改变这一切，但是我能改变自己身边人的命运！”

　　想到叶天所说的后果，宋薇兰的面前不禁一变，转脸对安娜说道：“安娜，出去在门口守着，我晚上什么人都不见！”

　　等到安娜出去后，叶天开口说道：“妈，您在美国也算是有影响力的人了，能不能和相关部门说一下，让所有人都撤离出这里呢？”

　　作为一名风水术师，能预料即将发生的灾难，但是又无力去改变什么，对叶天而言也是一件很痛苦的事情。

　　道家理论虽说是“天地不仁，以万物为刍狗”，生死幻灭只不过是天道运转，但叶天心中还是有些于心不忍。

　　“别，儿子，这事谁都不能说！”

　　不过让叶天没想到的是，他这话刚一出口，宋薇兰脸上就露出了紧张的神情，“叶天，就算灾难会发生，也不能去和别人说，否则会带来天大麻烦的……”

　　宋薇兰久经商海，对人情世故远比叶天懂的要多，如果真发生了叶天所言的灾难，而她能事先知晓的话，那将会给她带来无穷无尽的麻烦。

　　更何况即使宋薇兰说了，怕是相关部门也不会在意，毕竟作为世界经济金融中心，双子塔是不可能被关闭的，那有损美国的形象。

　　而且就算宋薇兰要把公司搬出去，也要找一个合理的理由，否则当灾难发生后的调查中，怕是她也将会受到责难地问询的。

　　“我明白了，妈，这公司是您二十多年的心血，保住它就行了，老外的事情，咱们也没必要去多操心了。”

　　叶天是聪明人，听到老妈的顾虑后，忍不住长叹了一口气，他从学习风水占卜以来，还第一次如此痛恨这种未卜先知的感觉。

　　“我需要想一下。”

　　宋薇兰摆了摆手，眉头紧锁了起来，既然选择相信了儿子的话，她就已经开始思考要搬走的可能性了。

　　想了半天后，宋薇兰开口说道：“不行，还是不能搬，否则动静太大了！”

　　作为一家跨国大公司，总部搬迁必须得到董事会的同意，宋薇兰也没办法独断专行，在这么短的时间里将公司搬走。

　　而且那样目标也太明显，事后发生的是天灾还好，万一是人祸，所有的矛头都会指向自己的。

　　“妈，您怎么又变了，这人命关天，到时候死了人您后悔都来不及呀！”

　　听到老妈这话，叶天真是急眼了，“您要不搬也行，我这就带您回去，咱们马上回国，死多少人关我屁事啊？”

　　“你这孩子，当着妈的面也说脏话？”

　　宋薇兰不快的在叶天头上敲了一记，说道：“公司搬迁不是你想的那么容易，叶天，你所说的灾难，到底会发生在什么时候呢？”

　　“不知道，快则十天，慢则半个月，具体的日期我说不出来！”

　　叶天摇了摇头，他之前并不知道这双子塔就是祸患所在的地方，也没有时间来推演灾难所发生的日期，只是根据脑中画面做出的判断。

　　“快则十天，慢则半个月？”

　　宋薇兰沉吟了一下，按下了桌子上的电话，说道：“爱丽丝，通知各部门主管开会，没有在公司的通知他们参加电话会议，我有一项决议要宣布！”

　　“好的，我马上去通知！”电话里传来宋薇兰秘术的声音。

　　“妈，您这是要干什么呀？”叶天莫名其妙地看着老妈，火烧眉毛了，这时候还开什么会啊？

　　“儿子，处理这件事，并不一定非要把公司搬走的，美国是个资本社会，同时也有很健全的社会保障的！”

　　宋薇兰闻言笑了起来，说道：“走吧，你跟我去参加这个会议，当然，你只是作为旁听的，有关那场灾难的事情，一个字都不要说出来！”

　　“妈，您这是真了，现在开什么会呀？”叶天被老妈说的有些摸不清头脑了，想要最大限度上降低损失，自然是将公司搬走最为稳妥了。

　　宋薇兰没有再向儿子解释，十多分钟后，爱丽丝通知人到齐后，宋薇兰带着叶天来到了公司的会议室里。

　　“董事长好……”

　　宋薇兰一进入会议室，等候在里面的人都是站起身来，最近公司正在危难时段，几乎所有的部门主管都和宋薇兰一样，留在公司加班。

　　“大家坐吧。”

　　宋薇兰摆了摆手，坐在了主位上，招呼叶天坐到自己身边后，看着众人好奇的目光，说道：“这是我的儿子，他叫叶天，来自中国，正好借这次机会介绍给你们。”

　　听到宋薇兰的介绍后，与会的众人眼中都露出了了然的神色。

　　要知道，宋薇兰在这个公司里占据着绝对的股份，看来前段时间的传闻都是真的，宋薇兰的确想把股份转让到她的儿子身上。



　　第651章 横财不压身

　　“薇兰，你要把股份转让给叶天，我们没什么意见，但是现在公司正面临着生死存亡的关键时刻，你要这么做，是不是有些不妥当？”

　　宋薇兰介绍完叶天后，场内沉寂了好一会，一个声音响了起来。

　　虽然讲着一口流利的英语，但说话的却是个华人老者，这人大概五十多岁的年龄，长着一张国字脸，给人一种不怒而威的感觉。

　　“华哥，我没有说要把股份转让给叶天啊！”

　　宋薇兰叹了口气，这人叫做赵华，是当年跟随她打天下的老人之一，也是公司的股东，连他都有这种想法，怕是公司内现在早已人心惶惶了。

　　“我的儿子很优秀，他比我要优秀的多，这些资产，未必就被他放在眼里的。”

　　宋薇兰的目光从几个宋氏子弟脸上扫过，接着说道：“我今天召集大家开会，是想宣布一件事情的。”

　　听到宋薇兰的话后，赵华站起身来，对着宋薇兰歉意地说道：“董事长，对不起，是我想多了。”

　　“华哥，您坐下。”

　　宋薇兰摆了摆手，说道：“这段时间大家都很辛苦，公司也有了很大的起色，现在只等那笔资金回归之后，公司所面临的困境就不在存在了。”

　　“董事长，这事我们知道，可是那笔资金被美国政府监管着，一时半会也拿不回来呀，而中非的投资又不能中断，咱们现在还是面临着资金的缺口。”

　　会议室里的人都是宋薇兰信得过的老部下，对于公司所遇到的难关都心知肚明，前段时间的基金托管对公司的打击几乎是致命的。

　　宋薇兰点了点头，说道：“资金的问题由我来想办法，大家这段时间都很劳累，我决定组织集团总部所有的员工，在一个星期后，去巴西度假！”

　　“度假？”

　　“现在度什么假啊？”

　　听到宋薇兰的话后，会议室里众人的脸上露出了惊愕的神情。他们谁都没想到，董事长要宣布的居然是这件事。

　　作为跨国集团，福利当然是非常好的，以往公司也经常会组织旅游，但在现在这节骨眼上，众人还真是没有外出游玩的心情。

　　“其实我也是有私心的……”

　　听到众人的反对声，宋薇兰看了一眼叶天，说道：“你们都知道，叶天从小就不在我身边生活。我对他亏欠很多，所以借着这次机会，我也想陪陪儿子。”

　　“女人天生就会演戏啊！”

　　坐在一边的叶天听到老妈的话后。嘴角忍不住抽搐了下，就在半个小时前，老妈还让自个儿一边玩去，别耽误她工作呢！

　　“董事长，您可以去陪叶先生，我们不用休息！”

　　“是啊，董事长您休息一段时间就好了，我们可以照常工作的！”

　　宋薇兰的这个理由让在座的人不好说什么，毕竟母亲要陪儿子，这是天经地义的，而且在很多美国人的观念里，家庭往往要比事业更加重要的。

　　“谢谢大家的理解，不过最近大家压力都很大，我想……都应该去放松一下，不然我自己休息，心里也过意不去啊……”

　　宋薇兰笑了起来，说道：“就这么定了吧，这一次旅游的费用，都由我个人来承担。另外只要在公司工作三个月以上的员工，都可以获得旅游的机会！”

　　作为公司的董事长，要搬迁总部这样的事情，宋薇兰无法马上拍板，但是提出一项公司福利。她还是能做主的，更何况还是她自己掏腰包。

　　“这……这好吧，这段时间确实太紧张了！”

　　听到宋薇兰的话后，公司的这些决策层均是点头同意了下来。

　　毕竟这是针对整个集团总部的一项福利，如果执意他们反对的话，被那些低层职员知道，肯定会落下埋怨的，倒是不如出去放松一下了。

　　集团运行到了现在，早已上了轨道，休假十天并不会造成什么实质性的损失，更何况在休假的时候，他们这些人还是可以正常办公的。

　　“那好，等会爱丽丝把通知发下去，一个星期后……”

　　宋薇兰看了一下叶天，顿了顿接着说道：“一个星期后，各分公司正常运行，总部休息十天，大家要在这一个星期将手头的工作都处理好！”

　　“是，董事长！”

　　宋薇兰的威信在此刻体现了出来，众人答应下来后，会议也算是结束了，各部门的主管纷纷告辞离开，回他们部门去宣布度假通知了。

　　“薇兰，前段时间以为是传闻，没想到是真的啊，你的儿子都这么大了？”

　　那个叫赵华的老人并没有离开，而是走到了宋薇兰的跟前，向叶天伸出手去，说道：“小伙子，你妈妈可瞒了我们二十多年啊！”

　　“华哥，和小孩子说这些干什么啊？”

　　宋薇兰闻言笑了起来，拉过儿子说道：“叶天，这是你赵伯伯，是整个集团的财务负责人，妈妈在创建这间公司的时候，赵伯伯就在了！”

　　“赵伯伯好！”叶天很有礼貌地问了声好，心里却是在猜度着，估计这位赵伯伯，当年也是老妈的追求者之一吧？

　　“好，小伙子很精神，比宋晓龙那小子强……”

　　赵华笑着点了点头，转脸对宋薇兰说道：“薇兰，刚才股份的事情，我可不是针对叶天的呀，现在公司再也经不起震荡了！”

　　不管在什么公司，财务总是重中之重，赵华也是宋薇兰绝对的嫡系，他以前一直都对宋晓龙有些看不惯，只不过碍于宋薇兰和宋晓龙姑侄的关系，一直没法说出口而已。

　　“华哥，我知道。”

　　宋薇兰叹了口气，说道：“这孩子是真不要那些股份，要不然我也不至于将公司托管了，更不会出这些事情。”

　　“妈，这可不关我的事儿啊，您别往我身上套。”叶天闻言翻了个白眼，怎么东拉西扯的，反倒是他的责任了？

　　赵华有些意外地看了下叶天，他原以为宋薇兰说的只是场面话，没想到面前的这个年轻人，是真的不愿意继承那庞大的财富。

　　“好了，华哥，不说这些了。”

　　宋薇兰摆了摆手，说道：“华哥，我想知道在中非的投资，还差多少资金缺口，另外被监管的那笔资金，到底什么时候能收回来呢？”

　　其实宋薇兰公司的问题并不是很大，在前一段时间，宋晓龙等人利用基金托管的空子，将一百多亿美元投入到一个子虚乌有的项目里。

　　虽然宋薇兰通过一些手段，将那一百多亿美金给冻结住了，但是同样，她现再也无法动用那些钱。

　　如此一来，就导致公司资金周转出现了很大的问题，正在投资的几个项目都因为资金不到位而无法运转了。

　　“董事长，在中非和阿拉伯还有俄罗斯一共有六个项目都停了下来……”

　　谈到正事，赵华的称呼也改变了，他在心里计算了一下，苦笑着说道：“要想开工的话，怕是最少需要六十亿美金左右，而被冻结的那笔钱，恐怕最少也要一年的时间才能拿回来！”

　　“六十亿？需要这么多？”

　　宋薇兰虽然早有心理准备，还是被这个数字给吓了一跳，她倒是能从国内筹集十多亿出来，但缺口还是很大。

　　“最少要六十亿。”

　　赵华谈了口气，说道：“俄罗斯方面已经下了最后通牒，石油管道铺垫工作再不进行的话，他们就会将工程收回交给日本人了，那咱们前期三十多亿美金的投入可就打了水漂了！”

　　“华哥，我也不瞒你，十多亿美金我还有办法，六十亿，我真的筹集不到这么多钱！”

　　宋薇兰的眉心紧紧锁了起来，脸上闪过一丝不健康的红晕，这段时间，她也是劳累过度有些心力交瘁了。

　　“妈，问题很严重吗？”一直没有说话的叶天，最见不得亲人受罪，原本打定主意不管的他，也只能出声了。

　　“嗯，损失会很大，公司很可能就会没落下去了。”宋薇兰有些伤心的点了点头，这可是她二十多年的心血啊。

　　“得，我这有五十多亿，您先拿着用吧！”

　　看到老妈伤心的样子，叶天把手从口袋里掏了出来，一脸不舍地说道：“妈，咱们可先说好，您什么时候有钱了，可要马上还给我啊，这……这钱可是我拿命换回来的！”

　　看着叶天手心的银行卡，宋薇兰瞪大了眼睛，说道：“五十多亿？叶天，我说的可是美金啊，你……这可别和妈开玩笑呀！”

　　“我哪有功夫和您开玩笑？本来就是美金，您要不要，不要我收回去了！”叶天没好气的嘀咕道：“都说横财不压身，我这一分都没花呢就要没了！”

　　在以前的奇门中有个不成文的规矩，那就是拾捡或者赌博得来的钱财，都必须很快花出去，否则那就会给自己招灾引祸的。

　　像解放前的一些奇门中人，捞到钱就去吃喝嫖赌，固然是拎着脑袋过日子，逍遥一天算一天，但也是有这个因素在里面的。



　　第652章 人发杀机，天地反覆

　　“叶天，你这卡里真有五十多亿美金？”

　　宋薇兰知道叶天曾经在缅甸得到过一笔横财，不过也知道他都花在香港的什么风水阵法中了，眼下儿子突然的拿出几十亿美金来，说什么她都不敢相信。

　　“我骗您干什么啊？不要我真的收回来了啊！”叶天这会气儿有些不顺，刚过一把亿万富豪的瘾头，转眼又要成穷光蛋了。

　　“叶公子，这卡能给我看下吗？”

　　赵华看着叶天手中的银行卡，眼前却是一亮，他和银行打得交道比较多，知道一些银行发出去的卡是有不同的。

　　“给你，纸条上是密码。”叶天将银行卡连带着装在信封里的密码都给了赵华。

　　翻来覆去的察看了一下那张卡，赵华有些兴奋地喊道：“董事长，这卡是瑞士中央银行发出来的，持有者最少在十亿美金以上的！”

　　针对不同的客户群体，瑞士中央银行都会定制一些不同的银行卡。

　　像叶天所持的这张卡片就是由特制的，里面蕴含着一些稀有金属，并且有专门的识别鉴定方法，在全世界任何一家瑞士开办的银行里都可以提取现金的。

　　“叶天，你……你从那里搞来的这些钱？”

　　听闻银行卡是真的，宋薇兰也是无法淡定了，倒不是说资金的问题解决了，关键是儿子一下子有那么多钱，让她一时间很难接受。

　　要知道，宋薇兰本身就是一个商业奇才，辛苦了二十多年才创下了现在的财富，而她所能拿出来的现金，怕是还没有叶天多呢。

　　“别管我哪搞来的，您拿去用就行了，妈，咱们丑话说前面，这钱可要还给我啊！”

　　叶天倒不是小气的人，关键是他打生打死的赚来这些钱。放口袋里还没捂热乎就不属于自己了，就算他再豁达，心里也是有些郁闷的。

　　“瞧你那小气样？”

　　宋薇兰闻言笑了起来，说道：“妈给你按花旗银行拆借最高的利息算，到时候连本带利一起都还给你，保证比现在之多不少，行了吧？”

　　事急从权，宋薇兰也不和儿子说什么客气话了，当下对赵华说道：“华哥，这笔钱等到旅游回来再入账，先让俄罗斯和中非的项目运转起来，其他的缺口我再想办法！”

　　有了这笔钱。宋薇兰的心情无疑好了很多，对叶天的之前的话也是更信了几分，儿子要是普通人，能一下子拿出这么大一笔资金吗？

　　“成，董事长，您放心吧，我这次要让那些日本人偷鸡不成蚀把米！”

　　赵华点了点头，神情有些兴奋，在俄罗斯的项目上，日本人背地里动了不少的手脚，有了这些钱，他也能好好教训下那些想趁火打劫的家伙了。

　　“董事长。叶公子，你们先谈着，我去处理下这些事！”

　　在叶天拿出这笔钱后，赵华对他的态度顿时发生了一百八十度的大拐弯，宋薇兰之前的话绝对没有夸张一分，这儿子的确是比母亲优秀多了。

　　“妈，处理完这些事，早点回国吧。”

　　等到赵华出去后，叶天有些疲惫的捏了下眉心，说道：“最近几年外面不大太平，还是少到处奔波了。”

　　下元八运的出现，让世界格局发生了很大的变化，气运流转，战争和瘟疫极有可能都会出现，倒是东方相对而言安全一些。

　　“妈知道了，这件事情完了以后，妈在京城哪都不去了。”

　　宋薇兰点了点头，有些怜惜的帮儿子揉了揉眉心，心中却是异常的宽慰，她前半生辛苦操劳，到了中年却是可以依靠儿子那厚重的肩膀了。

　　叶天突然想起一事，看着装修豪华的会议室，说道：“对了，妈，你让公司的人都去度假，这治标不治本啊，这些产业就都不要了吗？”

　　宋薇兰闻言笑了起来，说道：“这些都是租的，不值什么钱，我这几天把一些机密文件和档案转移出去就行，而且这些损失都会有保险公司来赔偿的！”

　　“也是，只要保住人就行了，这些东西真的不重要，如果搬迁公司的话，那还会招人眼球的。”

　　叶天想了一下，母亲看问题确实要比自己周全多了，如果大张旗鼓的搬迁公司，事后想必会被很多人怀疑的。

　　“小天，你那钱用不了一年，最多三个月就能还给你！”宋薇兰眼睛里闪着一种光芒，此刻她仿佛又成为了当年华尔街中的那位女强人。

　　“三个月？不是说要一年才能拿回那笔钱吗？”叶天有些奇怪地看向母亲。

　　宋薇兰笑道：“如果你说的是真的话，我可以在股市和期货市场中大赚一笔的，几十亿美金，只是小意思了！”

　　对于资本市场而言，不管是利好还是利坏的消息，总是有人能从中赢利的，如果美国真的发生一场灾难，宋薇兰绝对能赚的盆满钵溢。

　　叶天对于金融市场并不了解，听完宋薇兰地讲解后，连连摇起了头，说道：“妈，还是算了吧，这种钱，不要赚，会折寿的！”

　　叶天向母亲透露了灾难将要发生的事情，原本就是泄漏天机的行为，已经干涉到了天道运转。

　　叶天自己都不知道日后将会承受什么样的天谴，如果母亲再利用这个消息去赚钱的话，叶天不知道老天爷是不是直接会一道劫雷把自个儿给劈死掉。

　　“那好吧，儿子，你先和安娜回去，妈处理完一些事情马上就回家！”

　　对于不能在此次股市中兴风作浪，宋薇兰稍稍有些遗憾，不过家人的健康自然是最重要的，想了一下之后，宋薇兰也就把这心思给放下了。

　　“别介，要回一起回，就这地，说不定什么时候就出乱子。”

　　叶天摇了摇头，在他眼里，这煞气弥漫的双子塔内，简直就是一个炸药桶，万一出点什么意外，那灾难提前发生也说不准，叶天哪里敢让母亲自己呆在这里？

　　宋薇兰能体会到儿子心中的那份担心，当下笑道：“行，那你就在这陪着我。”

　　一直忙到了十二点多，叶天才和母亲回到了住所，他今儿也是奔波了一天，加上身上有伤，整个人也是疲惫不堪了。

　　“小天，你休息了吗？”刚刚上床准备打坐，叶天就被母亲的敲门声给惊醒了。

　　“妈，什么事？”叶天披上衣服，将左臂的夹板给遮挡住之后，才把房门打开。

　　“你的电话，是你大师兄打来的，他怎么找到我这儿来的啊？”宋薇兰将一部子母机递给了叶天了。

　　“大师兄，我是叶天！”叶天也有些奇怪，大师兄在港岛住的舒舒服服的，找自己干什么呢？

　　“小师弟，你那手机也是摆设啊，我从来就没打通过！”苟心家的声音从话筒里传了出来。

　　“咳咳，大师兄，我老是忘了充电！”叶天苦笑了一声，他哪里是忘了充电，压根连充电器都没记得带在身上。

　　“你还在美国吧？”

　　苟心家闲扯了几句后，语气变得严肃了起来，“小师弟，前几天我总是感觉心烦意乱，于是占了一卦，发现最近将要有大事发生！”

　　“大师兄，您也算出来了？”

　　苟心家这话给帮人听，一准会以为这是个老神棍在忽悠人的，但听在叶天耳朵里，却是让他佩服得五体投地，大师兄在占卜问卦上的造诣，怕是不在自己之下。

　　“我就知道你小子也会有感应，废话不多说了，你呆的那地方最近不怎么安稳，能回来就早回来吧！”

　　听到叶天的话后，苟心家心中大定，自己这小师弟功参造化，对于危机的感应力远远强于自己，倒是不用他担心了。

　　“大师兄，有些事是避不过去的，我心里有数，不会受到伤害的！”

　　叶天叹了口气，要不是老妈在这，他早就有多远躲多远了，哪里还会呆在这是非之地？

　　挂断电话后，叶天干脆拿出了三枚铜钱，走到桌边占起卦来，一连三卦均是凶险异常，这让他心情愈发沉重了起来。

　　“天发杀机，斗转星移，地发杀机，龙蛇起陆，不过这不是地震的迹象，也不是海啸！”

　　看着卦象，叶天自语道：“人发杀机，天地反覆，这不是天灾而是人祸呀！”

　　之前一直没有机会静下心来占卜问卦，直到此刻，叶天才从卦象里看出了一丝端倪，在纽约发生的这场灾难，将会是人为造成的。

　　不过叶天心中也有些纳闷，双子塔那样的建筑，即使是美国政府想爆破，怕也要用上几十吨的炸药，这得是什么人，有本事将其给摧毁掉呢？

　　“莫非是阿卜杜拉他们？”

　　叶天脑海中忽然出现了一个身影，尤其是阿卜杜拉所说的那句话，让叶天心中居然升起一种不寒而栗的感觉。

　　“妈的，这些人全都是疯子！”

　　虽然不敢断言灾难和阿卜杜拉有关，但叶天知道，十有就会是那个所谓的基地组织搞出来的，对于这些人，他打定了主意，日后一定要敬而远之。



　　第653章 天崩地裂（一）

　　“应该还有半个月左右的时间，到时候一定要离开纽约！”

　　叶天重推演了一番，不过对于灾难发生的具体时间，就像是蒙上了一层面纱，他怎么都推算不出来啊，只能作罢了。

　　“安娜，我妈呢？”

　　这几日无论是体力还是精力，叶天都损耗的厉害，第二天也没早起练功，直睡到十点多才从床上爬了起来。

　　“少爷，主人去公司了，我给您拿早点。”正在沙发上看着电视的安娜，见到叶天出来，连忙站了起来。

　　“嘿，包子豆浆，还有油条？安娜，从哪搞来的这些东西？”见到安娜端过来的盘子里的早点，叶天顿时乐了，要知道，他此时可是在纽约啊。

　　安娜说道：“主人知道您喜欢吃京城的早点，特意让纽约唐人街的餐厅送来的。”

　　“得，面包牛奶我也吃得惯，明儿别让送了。”

　　叶天摇了摇头，他虽然也是有着亿万身家的人了，但还真不习惯这种生活方式，从小叶天可是没少吃苦，对于物质上的追求并不是很强烈。

　　“嗯？安娜，这是什么节目？”

　　嘴里咬着包子，叶天的注意力放在了电视上，看着画面中两个正在厮打着的壮汉，不由愣了一下。

　　电视中出现的画面是一个拳击台，两个身材魁梧的和安德烈维奇都有的一拼的壮汉，正在上面进行着搏斗，场面看上去极其的惨烈。

　　不过让叶天诧异的是其中一个人重重的背摔将对手摔在地上后，摔倒在地是人居然还能爬起来，将对方给击倒。

　　亲身经历了黑市拳赛的叶天根本就无法相信，这样的重击之后，怕是整个人的脊梁骨都会断折，哪里还能爬得起来啊？

　　“少爷，这是美国的WWE大赛，也叫世界摔跤娱乐……”

　　安娜看着画面撇了撇嘴，说道：“这些都是假打得，不过就是为了娱乐观众而已，和少爷您打得那比赛是完全不同的……”

　　世界摔跤娱乐主要以职业摔跤为主，以戏剧式的风格进行摔跤竞赛，为目前世界最大的职业摔跤企业。

　　作为体育娱乐业的超级巨头WWE的电视节目被翻译成30种语言，并向过145个国家播放，超过5亿个家庭收看WWE电视节目。

　　摔跤从来就不是竞技项目，只不过早期摔跤没有剧情只是单纯的表演而已，和运动比赛没有一毛钱关系。而到了1982年后，这项运动就变成了一种具娱乐性质的比赛。

　　WWE对于每一位级巨星或女子选手都有一个角色定位，但这些角色并不是固定不变的，有时候英雄人物会转为反面人物，反面人物也可以转为英雄人物。

　　但正是因为其比电视剧还要跌宕起伏的剧情和连场血战，使WWE越来越受欢迎，世界各地都开始转播。

　　“妈的，老美还真是会赚钱！”

　　听完安娜的解释后，叶天不由摇起了头，这个社会真的是很疯狂，除了女王号那专门面向级富豪的黑市拳之外，在美国竟然还有娱乐大众的摔跤。

　　“走，安娜，去我妈的公司！”

　　三两口将早点塞到肚子里后，叶天关上了电视，这样的节目简直就是对格斗的亵渎，那些所谓的级明星，在叶天眼中和小丑没什么区别。

　　再次来到双子塔，叶天发现这里的煞气加浓重了，从外面观望，双子塔似乎被笼罩在一层薄雾之中，血光直冲天际。

　　不过和天然形成的煞气不同，这种天道运转所形成的煞气，对人身并没有什么影响，除了叶天能看出一些人面带死气之外，世贸大楼里的人们，仍然像往日一样忙碌着。

　　走在世贸大楼里，叶天心里不禁有些毛骨悚然，因为他知道，在不久的将来，这些和自己打过照面的人，十有八九就会变成一缕冤魂。

　　这让叶天感觉到，他正在和一群死人打交道，心里有种说不出的别扭，要不是担心老妈的安全，叶天绝对不会踏入到这里一步。

　　到了宋薇兰公司所在的楼层后，叶天的心情才稍稍好转了一些，由于他的原因，母亲公司的工作人员，脸上均是没有那层死灰的颜色。

　　对于大老板的儿子，公司的人都是很有礼貌，尤其是叶天的出现，间接地带给他们一个愉快的假期，让公司里大大小小的职员们对叶天充满了好感。

　　尤其是那些金发碧眼身材火暴的女孩们，是对叶公子非常的热情。

　　叶天从前台走到母亲的办公室时，口袋里最少多出了十来张写有电话号码的纸条，这把叶天吓得一天都没出董事长办公室的大门，搞得宋薇兰还以为儿子体贴在陪她呢。

　　由于要在一个星期内处理完未来一个月的事情，宋薇兰也是极其忙碌，整整一个星期的时间几乎都在公司里。

　　叶天左右也没什么事，除了疗伤之外，就是陪同母亲上下班，进入到九月的第二个星期后，公司终于赢来了假期，包括清洁工在内，全部都飞往了巴西。

　　在叶天地劝说下，宋薇兰也没留在公司，而是回到了家里办公，当然，她也没有兑现陪儿子在纽约游玩的承诺。

　　“妈，这边都没什么事了，咱们回国？”

　　最近这几天以来，叶天心头总是有种心惊肉跳的感觉，他知道危险距离纽约已经越来越近了，这种不在掌控中的感觉，让叶天十分的不舒服。

　　“小天，按你说的，只要离开世贸大楼就可以了，咱们没有必要离开纽约啊……”

　　翻着手头上的文件，宋薇兰有些歉然地看着儿子，说道：“如果灾难真的发生了，世界金融体系将会被重创，我还有许多事情要处理，叶天，等这事过去再回国。”

　　虽然听了儿子的话，宋薇兰并没有借助这次灾难发财，但她还是做了一些事情，以保证这次灾难所引发的危机，不会影响到她的公司运营。

　　灾难必将会引发恐慌，在那种时刻，宋薇兰必须留在纽约，而且她心里其实还有一丝怀疑，事情是否真的像儿子所说得那么糟糕吗？

　　“随您，不过等事情发生之后，咱们要想离开美国的话，肯定没现在那么容易了”叶天想了一下，也没坚持要离开。

　　说老实话，叶天现在心里除了不安之外，也有那么一点怀疑，这从来都没听说过的基地组织，究竟靠什么能将双子塔给毁灭掉。

　　难道他们能偷运一颗核弹到美国，放在双子塔中引爆吗？叶天这几天以来都在推演，不过却始终像是在雾里看花，怎么都琢磨不透。

　　叶天相信，在灾难来临前的时刻，他肯定会有所感应的，是以只要最近不靠近那鬼蜮般的双子塔，危险应该不大。

　　“妈，您早点休息，我先回房了。”

　　看到墙壁上的时针已经指向十点，叶天站起身来，他的作息十分的规律，每天十点开始打坐入定，早上五点准时站桩练气。

　　“好，你去休息。”宋薇兰心不在焉的挥了挥手，又将注意力放到了文件里，“咦，汤姆斯签订的那份合同我记得带回来了呢，怎么找不到了？”

　　叶天无语的摇了摇头，自从来到美国之后，母亲的变化实在太大了，那婉约的形象不见了，代之的完全就是一个女强人的面孔。

　　2000年9月11日，纽约。

　　早上六点多钟，纽约的街道就变的热闹了起来，人流从各个地方汇聚到了地铁里，拥有着上千万人口的大都市在经过一夜的沉寂后，重变得喧闹嘈杂。

　　不知道为何，叶天昨夜一直都没能进入到入定状态，一夜都感觉心神不宁，甚至早起在房子所带的空中花园里晨练的时候，脑中都一片浑噩。

　　“妈，我一会有事情，不要叫我。”

　　回房间之前碰到了母亲，叶天叮嘱了一句，他从未有过这种感觉，想好好推演一下，看看灾难是否会在今天发生。

　　取出一卷特意从唐人街买来的宣纸，叶天拇指指甲在中指一划，顿时一道血口显露出来，不待鲜血流出，叶天用中指在宣纸上画出了一个八卦图案。

　　列出巽，离，坤，兑，乾，坎，艮，震八卦方位后，叶天取出铜钱，洒落到八卦图案之中。

　　叶天所用的是麻衣传承的一项秘术，是用自身精血来卜卦的，要不是今儿实在是神思不属，叶天也不会用上此术。

　　“真的应在今天了？”

　　接连占了三卦，叶天忍不住面色大变，卦象中伤门为木神，临坤二宫，艮八宫为木克土，主大凶。

　　深深地吸了口气，叶天推门走了出去，今儿就是传说中的不宜出门，他说什么也不能让母亲离开自己的视线。

　　“安娜，我妈呢？”看着餐桌旁就坐着安娜自己，叶天心头涌出一股不妙的感觉来。

　　“少爷，主人说忘了一份合同在公司，司机送她去取了。”见到叶天出来，安娜手脚麻利的将早点端到了餐桌上。



　　第654章 天崩地裂（二）

　　“什么？我妈现在去公司了？”

　　叶天眼睛猛的瞪圆了，一把抓住了安娜的胳膊，急声问道：“她什么时间走的？有多长时间了？”

　　“少……少爷，您抓疼我了！”

　　被叶天这一抓，安娜的右臂肩关节处响起了“咔嚓”一声，却是被叶天的大力给抓脱了臼，要不是安娜也曾经在西伯利亚训练营呆过，怕是早已呼起痛来。

　　“别废话，快点说！”叶天眼神一冷，右手抓住安娜的小臂往上一托，将她的肩关节给合了起来。

　　看着叶天阴沉的面色，安娜忍住疼痛，说道：“主人走了大概20分钟吧？少爷，发生了什么事情吗？”

　　“该死，我不是说了这几天不要出门吗？！”

　　叶天松开了安娜的胳膊，回身一掌重重地拍在了餐桌上，那用上好榆木料打制的餐桌，顿时变得四分五裂，摆放在上面的早餐洒落了一地。

　　自从认识叶天以来，安娜还从未见过他如此震怒，当下怯怯地说道：“少爷，主人想对你说一声的，可是你说不让打扰，所以……”

　　“妈的，老天爷你玩我啊？”

　　叶天恨恨的在地上跺了一脚，抬头往墙壁上的挂钟看去，此时正是八点零五分，连忙一把拉住安娜，转身就往门外冲去。

　　“安娜，能不能截住我妈？无论如何这时候都不能去那里啊！”

　　不管是心头那种危机降临的感应，还是早上占出的卦象。无一不表明灾难就将在今天发生，而且要是叶天没算错的话，此时应该已经进入倒计时了。

　　“少爷，家里的门还没关呢。”

　　直到进入电梯里，安娜才反应了过来，“不可能的，从这里到世贸大楼也不过就20分钟的时间。主人现在应该已经到了那里了，对了，我车钥匙还没拿呢！”

　　“还管什么门不门的。下去打车！”叶天此刻是心急如焚，他恨不得自己能长上一双翅膀，直接飞到母亲的身边。

　　“滚蛋。这电梯不带人！”

　　刚下了两层，电梯就被人按停了，叶天心头的火气直往上冒，他杀人的心思都要有了，那双阴霾的眼神吓得按电梯的人连连后退了几步。

　　见到叶天失态的样子，安娜轻声安抚道：“少爷，不要这样，主人一定没事的。”

　　“但愿是这样，妈的，要是真出了什么事，老子灭了你这个基地组织！”

　　虽然现在是一年中最炎热的九月，但是叶天身上往外散发着一种说不出的寒气，整个电梯里的温度似乎都下降了几分，那咬牙切齿的话语，让安娜忍不住打了个寒战。

　　叶天从来没感觉时问过的如此之慢。他有些后悔坐电梯下楼了，两分钟后，当电梯停在一楼，叶天拉着安娜飞奔出了大厦。

　　“快点上车！”

　　这会刚到八点，很多人正准备去上班，在的士候车区站了长长的一排人。叶天根本就不管那么多，直接挤在了最前面，拉开一辆的士车的车门。

　　“喂，小子，你要懂点规矩……”正当叶天俯身想要钻进车里的时候，他的肩膀被人扳住了。

　　回头一看，一个身高足有一米九多，身宽更是有叶天两个那么胖的白人男子，眼神不善的正瞪着自己。

　　“滚！”

　　叶天根本就没功夫和他废话，身体猛地一挺，右肩重重地撞到了那人的胸口处，白人男子威胁叶天的话还没说完，身体就高高的飞了起来。

　　“上帝，他怎么飞起来了？”

　　“哦，老婆，快来看超人！”

　　“天哪，这是中国功夫，China功夫！”

　　叶天和白人男子的冲突发生的非常突然，等候在的士区的众人根本就没有反应过来，只有少数的几个人看到叶天的动作。

　　白人男子那三百多斤的身体飞过了栏杆，重重地撞到了街边的垃圾箱上，发出了巨大的响声，引得周围一阵骚乱。

　　“开车，否则你会和那人一样！”钻进车里后，叶天阴冷的目光看向了那个黑人出租车司机。

　　“哦，好的，我可不是警察，你刚才的行为和我无关！”

　　从倒车镜里看清楚了整件事的黑人小个子耸了耸肩膀，踩下了油门，“嘿，你刚才用的是中国功夫吗？真是太帅了，李小龙恐怕也做不到吧？”

　　黑人司机是个话痨，根本就没注意到叶天那想杀人的目光，不过正当他还要继续说话的时候，一叠钞票出现在了他的面前。

　　“十分钟，赶到世贸大楼，这五千美元就是你的！”

　　安娜从后排伸出了手，幸亏她的手包是放在门口的，出门的时候顺手给带上了，否则恐怕叶天就要在美国坐一次霸王车了。

　　“这位美丽的小姐，您是在和我开玩笑吗？我可是位奉公守法的好公民！”

　　黑人小子的话差点让叶天想掐死他，只是还没等叶天伸手，黑人司机突然说道：“顾客就是上帝，更何况是您这么美丽的小姐提出的要求，我想……我肯定能满足您的要求的。”

　　嘴上吹了个口哨，黑人小子先是将那一叠美金拿在了手里，然后一把拧开了车载收音机，顿时车厢里传出了震天的黑人说唱音乐。

　　叶天只感觉身体猛地往后一震，却是司机已经将油门踩到了底，等在一个红灯十字路口的车子，如同离弦之箭般地冲了出去。

　　“太他妈的爽了！”

　　看着身后乱成一团的十字路口，黑人司机大声狂笑了起来，有那五千美元帮他买单，他可以纵情的过一把赛车的瘾了。

　　叶天一把关掉了车门的收音机，对身后的安娜喊道：“给我妈打电话，让她不管在干什么，马上从世贸大楼里出来！”

　　不得不说，一向稳重的叶天也失态了，他居然把电话这个现代通讯工具给忘记了，直到上了车才想起来。

　　“我马上打！”安娜也回过神来，手忙脚乱的从包里翻出了电话拨打了出去，出租车还在疯狂的疾驰着，安娜的身体被甩的东倒西歪。

　　“少爷，没有人接，主人不知道在干什么？”接连拨打出去了三个号码，安娜沮丧地放下了手机，总裁办公室和前台都没有人接听。

　　“该死，全都去度假了！”叶天此时是欲哭无泪，只能把希望寄托在出租车司机身上了，“小子，再快一点，我再给你五千美元！”

　　“没问题，坐稳了！”

　　黑人小子虽然对叶天关上他音乐有些不满，但是听到又可以拿到五千美元后，眼睛顿时亮了起来，“我当年要是开赛车，一定比塞纳和舒马赫还要厉害！”

　　叶天没有见过塞纳开赛车，不过他必须承认这个黑人小子的确很疯狂。

　　二十分钟的车程，黑人司机仅仅用了六分钟就跑到了，下车的时候，就是叶天也感觉双腿有些发软，因为刚才有好几次，他差点没等到灾难降临，就丧身在车祸之中了。

　　八点十八分，下车的时候，叶天看了一下手表。

　　“哎，我说，你的钱还没给呢？”

　　正当叶天要向大门跑去的时候，黑人司机从驾驶位的玻璃处伸出了脑袋。

　　叶天停住了脚，往四周打量了一下，说道：“安娜，给他钱，另外你躲远一点，离开这个街区！”

　　和前几日不同，此时的世贸大楼的门口，也尽皆都被煞气给笼罩住了，这方圆百十米之内，恐怕都会受到灾难波及的。

　　“少爷，我和你一起去！”安娜付了钱跟在后面追了上来。

　　“老子没功夫照顾你，给我滚的远远地！”叶天回头一瞪眼，那充满了血丝的眼睛吓得安娜停住了脚步。

　　摆脱了安娜后，叶天一头冲进了世贸大楼里，不过此时正是上班的高峰期，每一部电梯的门口，都挤满了等着上班的人群。

　　这些或是西装革履，或是穿着职业套裙的白领精英们，丝毫都没有意识到灾难即将来临，在他们的脸上表现出来的，都是一种对能在世贸大楼里办公所拥有的志得意满。

　　“先生，请问您需要一份保险吗？我是AIG保险公司的，可以为您提供各种保险业务。”正当叶天心急如焚的时候，耳边响起了一个男人的声音。

　　“妈的，保险都是死人才用得到的！”

　　叶天心中升起一种掐死面前这人的冲动，不过看着一直都下不来的电梯，叶天生生忍了下来，说道：“我可以购买一份一百万美元的保险，不过你要先告诉我，安全通道在哪里？”

　　叶天算是明白了，指望坐电梯上到八十楼，恐怕他最少需要二十分钟的时间，但是他已经没有时间去等待了，因为那种危机感就像是乌云一般压在了他的头顶。

　　“安全通道在那边，喂，喂，你真的要买吗？”那个推销员话刚出口，叶天已经像一阵风般的从他面前消失了。

　　“你现在去对面的那个咖啡馆等我，我会向你购买保险的！”

　　叶天的声音远远地传了过来，俗话说救人一命胜造七级浮屠，他也算做点善事吧！



　　第655章 天崩地裂（三）

　　八点二十二分，纽约，世贸大楼。

　　如同往日一样，世贸大楼无疑是纽约每天清晨最热闹的地方，这里汇聚着来自世界各地的精英，还有前来洽谈业务的人士，都在准备着一天将要开始的工作。

　　谁都不知道，在世贸大楼内除了清洁工才会走动的安全通道内，一个人正在拼命往上爬着。

　　叶天的体力和身体协调性，在此刻完全发挥了出来，他的步幅极大，几乎一步就可以跨上十多阶楼梯。

　　在转弯的时候，叶天的身体就像是燕子一般灵活，甚至有几个楼层的清洁工只感觉眼前一花，叶天就从他们面前消失掉了。

　　封闭的空间和浑浊的空气，让叶天屏住了呼吸，完全是一口真气在体内游走。

　　剧烈的运动加上急迫的心情，在爬到六十多层的时候，叶天额头满是汗水，那一身休闲服更是像在水里浸泡过一般，紧紧地贴在了他的身上。

　　“八十！”

　　当叶天看到楼梯口墙壁上的数字时，胸腔内的那口浊气也终于憋到了极限，张口一吐，一道肉眼可见的白线从叶天口中射出，连带着空气都起了几分波纹。

　　八点三十五分，看了一下手腕上的手表，叶天发现，自己爬到八十层整整用了十三分钟，不知道这个成绩是否可以申请吉尼斯世界纪录了？

　　“妈的，这是谁干的？”

　　当叶天伸手拧动安全门的时候，却发现门从外面被锁上了，顾不得多想，叶天肩膀在门上一靠，“哗啦”一声响，整扇铁门被一股大力给撞开了。

　　“你……你是小天？”

　　还没等叶天呼吸一口新鲜空气，他耳边就响起了母亲的声音，这对于叶天而言，不亚于就是天籁之音。

　　“妈，谁让你来这里的。我不是说了嘛，这几天不要来这儿！”

　　看到站在玻璃门边，脸上表情像是见鬼似的老妈，叶天心中的火气再也憋不住，忍不住向宋薇兰大声吼了起来。

　　“儿子，你……你这是怎么了啊？”

　　宋薇兰有些莫名其妙地看着叶天和他身后被破坏的安全门，开口说道：“妈有份合同忘记拿了，现在正准备走呢，你生什么气啊？”

　　说实话。在家中呆了几天，一直都是风平浪静，宋薇兰对儿子的预言也有了几分动摇，想着过来一下并无什么大碍。

　　加上这份合同是锁在她的办公室里的，旁人也拿不到，所以宋薇兰才亲自过来，宋薇兰并没有把这当成一件什么大不了的事情。

　　面前儿子的模样让她好气又好笑，都二十多岁的人了，还毛躁的像个小孩子。居然不走电梯爬楼梯上来，那浑身是水的样子，就像是从河里刚捞出来一般。

　　“我生什么气？妈，你真想气死我啊？”

　　叶天差点被老妈憋出内伤来，刚想说话的时候，忽然面色大变，从他的尾椎到后脑勺的头皮出，突如其来的感到一阵发麻。

　　那种感觉叶天前不久在和安东尼马库斯对战的时候。才刚刚体验过，这是死亡来临前的预兆！

　　与此同时，叶天耳中似乎传来一阵“嗡嗡”的声音，透过办公室透明的玻璃，叶天发现，在天际尽头，一架飞机刚刚从云层里探出了头来。

　　“老天。我知道了！”叶天只感觉浑身汗毛炸起，他终于明白了灾难从何而来。

　　因为在叶天的脑海里，已经出现了飞机撞在世贸大楼上的情形，这是风水术师独有的感应能力，危机近在咫尺，叶天甚至连占卜都可以省却了。

　　“我操你大爷的基地组织，你他妈的这是玩我啊！”

　　叶天此时终于明白了阿卜杜拉那句话的意思，等飞机撞击到这大楼上之后，恐怕他们基地组织真的要世人皆知了。

　　不过阿卜杜拉这会要是站在叶天面前，叶天真能活剐了这小子，美国建筑那么多，挑哪个不行？非要选中老妈办公的这世贸大楼啊？

　　“妈，快走！”

　　那种触电一般的感觉，让叶天似乎再一次看到了死神的微笑，再也顾不上解释，叶天一把揽住了母亲的腰，将她抱在了怀里。

　　“你这孩子，干什么呀，把妈放开，让人看到像什么话？”

　　虽然是被自己儿子抱着，但宋薇兰还是感觉满身的不自在，她在这世贸大楼里也算是顶级的公司老板了，要真是被人撞到，说不定明儿就会上金融报的头版头条了。

　　“老妈，您想让老爸同一天没了老婆儿子吗？”

　　叶天此刻都快哭出来了，回头望了一眼常人根本就看不到的那架飞机，叶天一头钻进了安全通道的楼梯间里。

　　……

　　AIG保险公司的埃姆斯心情不错，虽然那个年轻人不见得真会买他的保险，但这总是一个机会不是？很多通过保险成为千万富翁的人，都是因为这些不起眼的机会而发达的。

　　“嗨，美女，我可以请你喝杯咖啡吗？”

　　当看到临街的窗户边坐着一个金发碧眼身材火暴的女孩时，埃姆斯的心情就愈发地好了，上帝对自己真是太眷顾了，无聊的时候身边都会出现一个美女。

　　不过埃姆斯决定，还是要向这位美丽的小姐推销一下自己的保险，因为埃姆斯一眼就认了出来，这女孩手边的那个皮包是最新款的LV限量版。

　　“滚开，把你的屁股从那座位上抬起来！”

　　让埃姆斯没想到的是，这位看上去很淑女的女孩，一张嘴就骂开了，这让他有些不知所措，还没坐稳的屁股不知道应不应该抬起来。

　　“还不走？”

　　安娜此时正在焦急地等待着叶天，心中一股子邪火正没地发泄呢，当下眼睛一瞪，伸手就要去抓埃姆斯的衣领。

　　“哦，上帝，这……这发生了什么？”

　　当安娜抓住了埃姆斯的衣领，正准备将他丢出去的时候，埃姆斯整个人却是呆住了，眼睛里露出了不可置信的神情，目光呆滞地看着窗外的天空。

　　“怎么了？”安娜愣了一下，扭头顺着埃姆斯的目光向窗外看去，眼前出现的画面，让安娜这一生都无法忘怀。

　　一架体型庞大的客机，不知道从哪里突然冒了出来，一头撞进了世界贸易中心的北楼接近楼顶的位置，巨大的爆炸声随之响起，震得临街的咖啡馆玻璃都在瑟瑟作响。

　　“上帝，这是怎么了？”

　　饶是安娜心脏够强大，此时也有一种被人掐住了脖子将要窒息的感觉，因为她知道，宋薇兰的公司正是在世贸大楼的北楼。

　　而叶天在二十分钟前，才刚刚进入到世贸大楼里面，这让安娜发出了一声尖叫，站起身就往外跑去。

　　这突如其来的一幕，让整个曼哈顿街区的人都震惊了，纽约标志性建筑世贸大楼的顶端，一道浓烟升起，几乎将天空都给遮掩住了。

　　爆炸声在不断继续着，那架飞机内的数十吨航空燃料倾泻而出，更加剧了火势。

　　一时间世贸大厦的北楼浓烟滚滚，爆炸所引起的墙壁残骸如同下雨一般四处飞舞，好像天崩开地裂开世界末日降临了！

　　所有的行人都不知道究竟发生了什么事情，遮挡住了天空的浓烟使这一地区变得像是人间地狱一般，大地在颤抖，天空在哭泣。

　　无助的人群在四处奔跑着，哭喊声随处可闻，从数百米天空上掉落的石块不时的夺去了路人的生命，恐慌的情绪在这一地区蔓延着。

　　“救人，快点救人……”

　　“打911，消防员呢？”

　　“恐怖袭击，这是对美国宣战！”

　　时间过去几分钟后，惊恐的人们开始进行了自救，不过他们发现，手机在这里已经完全没有了信号，所有的电话都拨打不出去了。

　　不过要说美国人对危机的反应能力还是非常强的，就在那架客机撞击大楼后的三分钟内，第一辆消防车已经拉着警报来到了世贸大厦的楼下。

　　“让我进去，我的主人在里面！”

　　刚刚跑到北楼楼下的安娜被人给拦住了，此时的安娜早已是六神无主，被两个消防员给架到了安全地带。

　　……

　　时间退回到五分钟前，抱着宋薇兰的叶天不顾老妈地叫嚷，正拼命的顺着楼梯在往下奔跑着。

　　只是上楼容易下楼难，叶天的速度比之前慢了一倍都不止，六分钟的时间，叶天抬头看了一眼楼梯间的数字，四十八层！

　　当手表上的表针指在了八点四十六分四十秒的时候，一声惊天巨响在叶天和宋薇兰的耳边炸起。

　　随之整栋大楼就摇晃了起来，身边的墙壁出现了道道的裂纹，仿佛这栋大厦随时都有可能倒塌一般。

　　“叶天，怎么了？发生了什么事情？”

　　感觉到了身体的摇晃，看着周围墙壁上蜘蛛网一般的裂痕，宋薇兰终于意识到了不对，脸色瞬间变得煞白了起来。

　　“没事，你闭上眼睛，能收我叶天性命的人还没生出来呢，就是老天爷也不行！”

　　叶天咬了咬牙，努力掌控住了身体的平衡，继续顺着楼梯往下奔去。



　　第656章 天崩地裂（四）

　　楼道仍然在不断晃动着，好像随时都会坍塌下来一般，墙壁上成块的水泥石灰在往下掉落着，狭小的空间内，给人一种快要窒息了的感觉。

　　“叶天，放妈下来，你自己走吧！”

　　看着儿子的头发都已经被汗水完全打湿掉了，一缕缕的垂在额前，宋薇兰忍不住挣扎了起来，都是因为她的原因，才让自己母子二人陷入到险境之中的。

　　如果不是因为那份文件，自己就不会回到世贸大楼，叶天也不用前来寻找自己了，这一刻，宋薇兰的心头尽是无穷的悔意。

　　“妈，别动，咱们谁都死不了！”

　　叶天双手微微用力，将母亲又抱紧了一些，此时他的状态也不是很好，这一张口说话，又吸进去一口浊气，差点没呛得他咳嗽起来。

　　见到叶天憋得通红的面庞，宋薇兰心如刀绞，当她看到楼道内已经有不少人在逃生的时候，连忙说道：“儿子，放下来，我自己走！”

　　此时叶天已经下到了第二十八层，大厦内办公的人也早已得到了遭受恐怖袭击的消息，由于整栋大楼的电源都已经被破坏，所以安全通道就成为了唯一的逃生出口。

　　飞机是撞击在大楼的九十多层位置，在那之下，几乎每一层的安全通道内都拥进了大量的人群，当叶天下到第二十八层的时候，楼道里已经是人满为患了。

　　所有人的脸上都带着惊恐的表情，整栋大厦都在颤动着，他们不知道自己能不能逃出去，哭泣声和恐慌的情绪在楼道内蔓延着。

　　“妈，您小心一点。”

　　看着拥挤的人群，叶天摇了摇头，将母亲放了下来，好在现在下到了二十多层，距离出口已经不是太远了。

　　“妈妈，妈妈，你在哪里？”

　　一个五六岁大长得像瓷娃娃般的小女孩，正缩在楼道的角落里哭泣着，她身上的白裙子上满是灰尘，无助地看着从自己身边挤过的人群。

　　“小妹妹，我带你去找妈妈！”一只大手托住了女孩的腰，将她抱了起来。

　　“大哥哥，妈妈在上面，艾丽妮找不到妈妈了。”女孩抹了抹眼睛，用手指着上面的楼层。

　　“艾丽妮，你妈妈已经下去了，跟着哥哥，一定能见到妈妈的！”

　　看着小女孩的样子，叶天有些心酸，从女孩的面相上叶天已经看了出来，她的母亲应该不在人世了。

　　“好，那我就跟哥哥走！”

　　叶天的话让女孩安静了下来，乖乖的用手抱着叶天的脖子，好奇地用眼睛打量着周围的人群，她还不知道发生了什么事情。

　　“嗯？什么味道？”又往下走了三层之后，叶天鼻端突然闻到一股恶臭味，抬头一眼，面色不由一变。

　　“火要烧下来了！”

　　虽然和飞机相撞的地方相隔了六十多层，被破坏的三条安全通道全是通往顶楼的，但是飞机的燃油却是往下倾斜了出来。

　　数以吨计的燃油。顺着叶天所在的这条安全通道熊熊燃烧了起来，虽然还没有烧下来，但整个安全通道内已经变得异常炙热。

　　加上通风口的关闭，所有人都和叶天一样，感觉到了呼吸困难，这让人们愈发地恐慌，楼道内也变得更加堵塞了。

　　“这样不行！”

　　叶天知道。如果跟着这些人继续往下走，恐怕没等他下到底楼，上面的火势就会烧下来，到时候怕是要被活生生地烧死在里面。

　　“妈，出去！”

　　在下到二十三楼的时候，叶天顶着还在往安全通道里进的人，抱着小女孩拉着母亲冲入到了楼层里。

　　“妈的，死也不能被憋死啊！”

　　由于大楼的震动，整栋世贸大厦的北楼玻璃都已经被震碎了，进入到楼层中后，叶天终于能畅快地呼吸了。

　　“哥哥，世界大战了吗？什么人都在跑？”抱着叶天脖子的小女孩怯生生地问道。

　　“没事，你妈妈在下面等你呢，哥哥一会就带你下去！”

　　叶天用手摸了下女孩的脑袋，看向母亲说道：“妈，找另外一个安全通道，我们快点下去！”

　　虽然心中的危机感比之前淡弱了许多，但身处在这个地方，叶天怎么都轻松不下来，只有离开世贸大楼，才能算是脱离了危险。

　　“好，儿子，是妈连累你了，啊？！”

　　宋薇兰答应了一声，有些歉然的看向叶天，刚一转身，口中却忍不住惊叫了起来。

　　“怎么了？”叶天连忙顺着宋薇兰的目光往窗外看去，正好看到一条人影从窗户边上往下坠去。

　　“靠，这么高都敢跳，不怕死啊？”

　　顶着窗外呼啸的风声，叶天抢上一步，来到没有玻璃的窗户前，清楚地看到那人重重地摔在了地上，身体甚至连抽搐都没一下，死的是不能再死了。

　　“还有……”叶天还没来得及缩回头，又是两个人从上面跳了下来，结果都是一样的，数百米高空坠下，绝无生还的道理。

　　抬头看了一眼浓烟滚滚的楼顶，叶天知道，这些人应该都是从顶楼跳下来的，被封堵了逃生的通道又不想被活活烧死，他们选择了这一种残酷的死法。

　　“儿子，别……别看了，咱们快点走吧！”

　　见到叶天站在窗户门口，宋薇兰紧张地闭上了眼睛，虽然现在已经来到了二十三层，但距离里面也有七八十米的高度，掉下去那也是死路一条。

　　此时整个二十三层的工作人员都已经撤离了，偌大的空间就剩下宋薇兰母子还有那个小女孩，耳中可以清晰的听到楼下的消防车警报声。

　　9点02分，叶天看了一下腕表，说道：“好，咱们这就走！”

　　只是叶天身体刚刚转了一半，就再也动不了了，因为他看到，又是一架客机从自己的上空滑落，一头栽进了这双子塔的南楼。

　　火光和爆炸声随之传起，飞机的残骸和破碎的楼体四处横飞，砸向了双子塔四周的街区，楼下的人群四处哭嚎奔走，这场面犹如电影中的末日降临一般。

　　“妈的，以后不用看美国电影了，这他娘的比什么电影都好看！”

　　这种场景，就是叶天也看得目瞪口呆，反应过来之后，抱着小女孩就往宋薇兰身边跑去，两栋大楼接连被撞，要是再来一次，恐怕马上就会倒塌下来了。

　　可能是受到南楼被撞击的影响，原本就摇摇欲坠的北楼，摇晃的更加厉害了，大块的墙板从天花顶上掉落着，墙壁上的裂缝也越来越大。

　　“小天，在这边！”

　　大楼一共有三个安全通道，此刻宋薇兰正站在另外一个安全通道的门口，向叶天招着手。

　　“嗯？妈，回来！”

　　叶天刚想走过去，脑中忽然闪过一丝危险的感觉，紧接着耳边传来一声巨大的爆炸声，大楼剧烈地晃动了起来。

　　而在宋薇兰的头顶处，大片的石板坍塌了下来，看得叶天心中大惊，一个箭步冲了过去，将小女孩搂在怀里，一个转身，硬生生地用背部将砸向母亲的一块石板给顶住了。

　　“扑哧！”

　　一口鲜血从叶天口中喷了出来，接连爬了七八十层楼，再背着母亲这么久，加上叶天原本体内伤势就没复原，顿时被那重达千斤的石板砸的鲜血狂喷。

　　强行提起一口真气，叶天在那处楼板即将全部坍塌下来前，一把拉住了母亲往楼层中间退去。

　　“小天，都是妈对不起你呀！”看到叶天衣襟和小女孩身上的鲜血，宋薇兰再也无法压抑心中的悔恨，失声痛哭了起来。

　　“妈，别哭了，吓着小孩子了。妈，你怎么也受伤了？”

　　叶天扶住母亲，眼睛看到母亲的右腿后，不禁叫了声苦，敢情刚才宋薇兰还是被落下的石块给砸伤了，她的右小腿处已经是鲜血淋漓了。

　　宋薇兰此时根本就感觉不到身上的疼痛，一把拉住了叶天的手，说道：“小天，你别管妈妈，你带着这孩子逃出去，一定要逃出去啊！”

　　“妈，谁都不会死的，咱们一起走！”

　　叶天背过身来，将宋薇兰背在了背上，不过当他看向那安全通道的时候，一股凉意涌上了心头。

　　刚才爆炸引起的楼层坍塌，使得安全通道的大门完全被封堵住了，几块重达千斤石板如同拦路虎一般，将大门遮掩的严严实实。

　　“儿子，咱们要死在这里了吗？”

　　听着耳边不断响起的爆炸声，宋薇兰反倒是平静了下来，她这一生亏欠叶天父子良多，没成想到最后还连累了儿子。

　　“阿姨，什么是死啊？”叶天怀里的小姑娘探出了头，一脸不解地看向宋薇兰。

　　“死就是上天堂，在那里可以见到上帝！”或许心中已经绝望了，宋薇兰居然和小女孩聊了起来。

　　叶天冷哼了一声，“妈，我不信上帝的，咱们也见不到他！”

　　从小历经各种磨难，成年后又数次出生入死，叶天的性格坚韧之极，别说现在还没到山穷水尽，就是天真的塌下来，他也要硬生生的捅出一个窟窿来！



　　第657章 死里逃生（上）

　　下楼的安全通道已经被堵死，八十层以上的楼体在不断发生着爆炸，砖石如同雨点一般地往楼下落去，消防车根本就无法停靠在大楼前面。

　　“不行就走那条安全通道下去！”

　　叶天将母亲背了起来，幸好飞机撞击的是楼层上部，否则的话，他真的是一丝机会都没有了。

　　不过正当叶天抬脚向来时的安全通道走去的时候，“轰”的一声巨响，一股气浪夹着火焰从叶天之前出来的安全门里狂卷而出，一阵惨嚎声从门内传出，很快就没了声息。

　　虽然叶天反应极快，在气浪和火焰冲出的同时就往后退去，但额头耷拉下来的头发还是被烧焦了几缕。

　　闻着鼻端那股烧焦的味道，就是叶天脸上也变了颜色，一条安全通道进了燃油，另外两个安全通道却是被楼板挡死，这正是上天无路入地无门了。

　　“哥哥，妈妈还在楼上呀！”被叶天抱在怀里的小女孩似乎意识到了什么，小嘴巴一瘪就要哭出来。

　　“好孩子，你先睡一觉，睡醒了就能见到妈妈了！”叶天此刻真的是无暇去哄小孩了，右手在她头顶一拂，艾丽妮顿时沉沉睡去了。

　　“叶天，你带着这孩子逃生去吧，妈这一辈子什么都见过了，活到现在也值了！”

　　看到那个安全通道内喷出了火焰，宋薇兰真的是绝望了，她纵然有着常人不可及的商业天赋和亿万身家，但是在此刻，这些都给予不了她任何的帮助。

　　“妈，我要是舍下您，老爸还不要将我扒皮抽筋啊？”

　　叶天深深地吸了口气，让自己冷静了下来，说道：“相信你儿子，现在还没到山穷水尽的时候，总是会有办法的！”

　　其实宋薇兰说得没错。如果单是叶天一人，这二十多层的建筑根本就难不倒他，不过叶天此行就是来救老妈的，无论如何他都不会一人离去。

　　……

　　京城，四合院。

　　从叶天去香港之后，叶家一家人都搬到了他的宅子里，虽然四合院中的灵气已经单薄了许多，但对叶氏几姐妹的身体还是有很大的益处。

　　“东平，我说你六点多就起床了，什么事不干老是在院子里转悠什么呀？”

　　叶冬竹看着弟弟，说道：“还有小天养的那只貂儿，怎么和你一样都有些毛躁不安啊？”

　　今儿一大早。先是那只紫貂上蹿下跳的将所有人都折腾了起来，然后趴在凉亭上面不停的“吱吱”直叫，声音之凄厉让人心头惴惴不安。

　　再有就是叶东平拼了命的给叶天和宋薇兰打电话，可这电话怎么都打不通，急得他连早饭都没吃，一个劲地在院子里转圈子。

　　“大姐，出事了，一定是小天和薇兰出事了，我这心头安稳不下来啊！”

　　叶东平拿着已经快没电的手机，又拨打了一遍电话号码，但是里面传来的还是忙音，气的他差点将手机给摔在地上。

　　“你这乌鸦嘴，薇兰能出什么事啊？”

　　叶冬竹没好气的在弟弟头上点了一下，说道：“叶天那孩子精着呢，有什么事儿能难得了他？有他跟在薇兰身边，你就放心吧！”

　　“姐，不对，我感觉很不好，一定是出事了！”

　　叶东平想了一下，拿起手机拨通了左家俊的号码，他知道儿子去哪里未必和他说，但一定会告诉他那几个师兄弟的。

　　“东平老弟，你都知道了？别急，小师弟吉人天相，一定不会有事的！”

　　电话刚接通，里面就传来了左家俊的声音，不过说出来的话，却是让叶东平急得差点跳脚，“左先生，到底出了什么事啊？小天他怎么了？”

　　“啊？你还不知道啊？”

　　左家俊闻言愣了一下，此时美国纽约世贸大楼遭受恐怖袭击的消息已经传遍了全世界，他正和苟心家一起在联系叶天呢，不过和叶东平一样，电话怎么都打不通。

　　“我知道什么啊？左先生，求您说清楚一点啊！”叶东平拿着电话都快哭出来了，听左家俊那语气，儿子似乎很危险啊？

　　“这个……你开下电视就知道了。”

　　左家俊顿了一下，说道：“老弟，你也别急，小师弟学究天人，早在几天之前就预料到这件事了，他肯定可以趋吉避凶，将此事化解掉的！”

　　“看电视？左先生，我现在哪有心情看那个啊？”

　　叶东平被左家俊说的哭笑不得，家里的电视除了几个姐姐晚上听个戏什么的，基本上就是个摆设，他一年到头也就只看看春晚而已。

　　“你看了就明白了，我先联系叶天，咱们回头再说！”

　　虽然知道小师弟不是短寿夭折之人，但大师兄模糊的占出他会有一难，哥俩这会正着急呢，应付了叶东平一句就挂断了电话。

　　“这到底是怎么了啊？”

　　听着电话里传来的“嘟嘟”声。叶东平有些发傻，正想着是不是去把电视机打开的时候，耳边传来了大姐的声音：“宋先生，你来这里干什么啊？”

　　虽然和宋家的过节算是揭过去了，但两家依然没有什么来往，宋浩天的突然登门，让叶家几人都感觉有些愕然。

　　宋浩天的脸色不太好看，说道：“我来找东平！”

　　在半个小时之前接到美国遭受恐怖袭击的消息后，宋浩天的第一反应也是联系女儿，可是用尽各种手段都联系不上，坐了半个小时后，宋浩天也忍不住来找叶东平了。

　　宋浩天也没废话，开门见山地问道：“东平，你能联系上薇兰吗？”

　　“联系不上，到底发生了什么事情？”

　　听到宋浩天的话后，叶东平脑子一炸，除了儿子在家那会，宋浩天何时来过自己家？眼下他匆匆忙忙地跑来，显然是出了大事了！

　　“美国纽约发生了恐怖袭击，世贸大楼均被飞机撞中了。”

　　“什么？恐怖袭击？”叶东平整个人都呆住了，脸色瞬间变得煞白。

　　看着叶东平惨白的面容，宋浩天叹了口气，说道：“薇兰的公司就在世贸大楼里，我联系不上她，所以来问问你的。”

　　“这……这不可能！”

　　叶东平失魂落魄的转过身往厢房跑去，冷不防的摔倒在地上，青砖地面将他的胳膊肘给撞出了血。

　　顾不得胳膊上的伤势，叶东平冲进了屋子，将电视机给打开，顿时满是浓烟和火光的画面出现在了眼前。

　　要说世界范围内，新闻报道最发达的国家，那绝对是非美国莫属了。

　　第一次飞机撞击世贸大楼的时间是在上午8点46分，而就在8时47分的时候，美国有线新闻网已经开始现场直播世界贸易中心情况，效率之高让人瞠目结舌。

　　到现在为止，直播已经进行了半个多小时了，而第二架飞机撞击南楼的情形，完全被摄像机拍摄了下来，呈现在了全世界的面前。

　　“怎么会这样？美国不是很强大吗？怎么会这样啊？！”

　　叶东平痛苦的揪着自己的头发，以他的年龄来说，对于美帝国主义是没有什么好感的，可偏偏老婆儿子都在纽约的时候发生这种事，就让他难以接受了。

　　“东平，别担心，他们应该不会有事的！”

　　虽然也很难承受老年丧女的悲痛，不过宋浩天一生经历的风浪实在太多了，此时反而是他在安慰叶东平。

　　“咦，那……那个人是谁啊？怎……怎么这么像小天啊？”

　　跟在两人身后进到屋里的叶冬竹，刚一进屋子就被电视上的一幅画面给吸引住了。

　　那是一个人从楼上跳下的画面，下面的摄像机拉近了给个特写，那面貌分明就是叶天啊，在叶天的背后，还背着一个长发女人，看体型正是宋薇兰无疑！

　　叶冬竹的话让宋浩天和叶东平顿时冲到了电视机前，只不过那人下坠的速度过快，摄像机却是拍不到他的面孔了。

　　……

　　叶冬竹看的没错，那个在电视屏幕上一闪而逝的人，正是叶天。

　　随着时间的推移，火势已经从楼上开始往楼下蔓延了，由于管道煤气的原因，各个楼层都开始着起火来，叶天几人的处境也越来越危险。

　　由于火焰和浓烟，直升机根本就无法开到楼顶，顶楼不断有人在往下跳落着，这一会儿功夫，最少有四五十人从叶天所在的窗口滑落。

　　不过地面上虽然已经铺垫了厚厚的气垫，但由于楼体在不断脱落，消防人员根本就没办法接近大楼底部，所以气垫的位置稍稍有些远，跳下去的人十有八九都是落在了地面上。

　　单是这短短的十几分钟，摔死的就达到了数十人，甚至有一个消防人员也被从天而降的人给生生砸死掉了。

　　这一幕看得就连有几分把握跳到气垫上的叶天也有些犹豫了，这摔成肉泥的滋味可不怎么好受啊！

　　“妈的，我怎么忘了这茬了呀？”

　　楼层内的浓烟终于让天花板上的花洒喷洒起了水，被凉水一激，叶天的头脑顿时清明了起来，一拍脑袋，叶天冲向一处墙壁。



　　第658章 死里逃生（中）

　　“叶天，你要去哪里？那边危险！”

　　见到儿子将小女孩放在地上，自己则是莫名其妙的冲向那满是浓烟的安全通道方向，宋薇兰不由愣了一下。

　　虽然此时宋薇兰已经丧失了逃生的信念，也希望叶天能活下去，不过儿子一声不吭的就要这样离去，她心里除了替儿子担心之外，还有一种说不出的滋味。

　　“妈，想什么呢？一会咱们就离开这里了！”

　　听到母亲的话后，叶天愣了一下，站住了脚步，回头笑道：“你看好艾丽妮，我马上就回来！”

　　由于楼上的飞机原料倾泻，使得叶天下来的那个安全通道内燃烧了起来，虽然还没有烧到楼层里，不过在安全通道的门口，温度却是异常的高，并且满是呛鼻的浓烟。

　　叶天从左臂上撕下一块布条，用头顶喷洒的水浸湿之后，随手绑在了口鼻上，眼睛一闭，冲入到浓烟之中。

　　虽然紧闭着双眼，但在叶天的气机感应下，周围的情形就像是立体呈现在他面前一般，安全门旁边的墙壁已经被烧的灰黑，那铁门都快有融化的迹象了。

　　“妈的，想烤死老子啊？”

　　感受着那热到极点的温度，叶天右手虚空做符，一股吸力从他手中传出，将楼层内那浓厚的煞气尽数招引了过来。

　　“嗯？下面不知道死了多少人啊？”

　　叶天做法之时，忽然感觉到从安全通道内，溢出一股股怨气极重的煞气，不由心头一凛，他和母亲是逃了出来，但楼梯间里的那些人，却是无法幸免了。

　　此时无暇多想，叶天伸手一引，将那近乎实质的煞气布在了自己身周，炙热的温度顿时降了下去。叶天心头感到了一阵凉爽。

　　“三清道祖保佑，千万别把那东西给烧了啊！”

　　叶天加快了脚步，闪过安全门内往外喷吐着的火苗，来到了安全门的左侧，口中猛的哈出一口气，吹散了眼前的浓烟后，凝神往墙壁上看去。

　　“哈哈，老天不绝我也。咳……咳咳……老子高兴也不行啊！”

　　见到那扇涂着红漆的玻璃门，叶天一时间竟然忘了身处的环境，放声狂笑。不过一股浓烟吸入口中，呛的他连声咳嗽了起来。

　　出现在叶天面前的，正是一盘卷成一团的消防水带。看那厚度，估计长度最少在一百米左右，足够自己用的了。

　　消防水带外的玻璃早已被震碎，叶天伸出手去，将那团被烘烤的有些发烫的消防水带取出挂在了肩膀上，脚下连退，冲出了这烟雾缭绕的地带。

　　“小天，你这是干什么？”

　　见到儿子背着消防水带冲了出来，宋薇兰连忙迎了上去。不过搭眼见到叶天那绑着绷带的左臂，不由愣了一下，“小天，你的手是怎么了？”

　　“妈，您现在还有心情管这个啊？回头咱们出去了再向您解释！”

　　叶天苦笑了一声，他这段时间一直都穿着长袖衬衣，就是不想让老妈担心。话说真当钱是那么好赚的？交给母亲的几十亿美金，可都是他用命拼回来的啊！

　　抬手制止了正想说话的母亲，叶天走到窗户旁边，用手在一处支撑柱上试了试承重力，然后把消防水带绑在了上面。

　　“小天，咱们就用这个下去？”

　　看到儿子的举动，宋薇兰心里明白了几分。开口说道：“儿子，你带艾丽妮逃出去吧，妈这辈子能认回你，就已经知足了！”

　　宋薇兰虽然知道儿子的本事，但一来叶天有伤在身，二来这种事情多一份重量就多一分危险，她不想连累儿子也无法逃生。

　　“妈，您说什么呢？这消防水带承重力足够咱们三个人的，有你儿子在，谁都死不掉！”

　　叶天闻言笑了起来，有了逃生工具，他的心情也放松了下来，如果不是带着母亲和这小女孩的话，他就是赤手空拳也能滑到地面上去。

　　叶天拿起卷起的水带一头，右手如刀般地在上面一划，截下两米长的一段，然后将剩下的那近百米的水带从窗口扔了下去。

　　“快看，二十多层的地方好像有东西扔下来了！”

　　“是消防水带，窗户边好像还站着个人！”

　　“没错，难道他想从上面滑下来吗？”

　　此时的世贸大楼周围，集中了纽约和附近几个城市所有的消防员，虽然大楼的顶部浓烟滚滚，但是通过高倍望远镜，他们却是能清楚地看到其余楼层的情况。

　　叶天的消防水带刚一被扔下来，就被几个观察员给捕捉住了。

　　在这之前，被围困在大楼上的人自救的办法可谓是千奇百怪，除了感觉自己可以像鸟儿一样飞翔的超人之外，甚至还有人打着雨伞从楼顶跳下来。

　　当然，结果都是一样的，迄今为止，从顶楼跳下逃生的人，除了一人侥幸落在了气垫上，其余的人无一幸免。

　　对于叶天的这个举动，下面的那些救援人员并不是很看好。

　　要知道，消防水带比较宽，不如绳索好抓，那个楼层距离地面的高度也有七八十米的样子，想抓住消防水带滑下来，并不是一件容易的事情，一个手软就跌摔下来的。

　　“局长，消防车的高度可以够到那里，我们是不是用云梯把那一楼层的人救下来？”

　　一位观察员将他看到的情况报告给了现场的指挥官，并且提出了自己的建议。

　　局长拿着望远镜看着站在窗户边的叶天，最终还是摇了摇头，说道：“不，现在看那上面只有一个人，我们的孩子不能为了他而去送死！”

　　世贸大楼不断的爆炸，导致大量的砖石从天空倾泻而下，这给救援工作带来了很大的困扰。

　　事情发生到现在还不到一个小时的时间里，已经有六十二位消防员因为被砖石击中直接丧失了生命，而且这个数字还在不断地增加着。

　　这让世贸大楼外围的救援工作几乎停顿下来，更多的消防员则是冲入到世贸大楼内部，帮助疏散和救援被困在里面的人。

　　如果真让消防车和云梯去救叶天，现场指挥官必须做好搭上一辆消防车和十多个消防员生命的心理准备，这也是他拒绝了观察员建议的主要原因。

　　观察员闻言沉默了下来，他知道指挥官的决定是对的，在北楼八十多层的地方还在不断地发生着爆炸，大片的水泥板随时有可能砸落在消防员的头上。

　　不过有了这段插曲，跟在指挥官身边的一个抱着摄像机的记者，却是将镜头放在了那个扔出消防水带的窗口处。

　　“妈，别害怕，回头把眼睛闭上，抱紧我的脖子，千万别松手啊！”

　　叶天做事，向来是求己不求人的，他根本就没指望过英勇的美国消防员，此时他已经将艾丽妮抱在了胸前，把母亲背在了身后，然后用消防水带将其绑缚在了身上。

　　“小天，和你在一起，妈不怕！”

　　宋薇兰紧紧搂住了儿子的脖子，曾几何时，这个在襁褓中的孩子，已经成长为可以让她依靠的男子汉了，在这一刻，宋薇兰心中涌起一种自豪的感觉。

　　“抱紧了，走喽！”

　　叶天微微一笑，用右手抓住了一段消防水带，看着下面乱成一遭的人群，转过身来，从窗口向下跳去。

　　就是这一瞬间，被那摄像记者给完整的捕捉了下来，原本他还想着将叶天整个行动的画面都给拍摄下来的，只是叶天的行为，却是出乎了所有人的意料。

　　首先从窗口跳下的并非是一个人，而是两大一小三个人。

　　其次像这种顺着水带滑落的动作，应该是用双手交替，缓慢的向下挪移的。

　　可叶天仅仅是用双腿夹住了水带，一只右手却丝毫都不使力，地球引力使得三个人迅速地向下坠去，那速度一点都不比跳楼慢多少。

　　不过就在下降了四十多米之后，叶天双腿微微用力，下降的速度顿时缓和了下来。

　　这一幕看得所有人都目瞪口呆，他们很怀疑叶天的裤裆里是不是夹带了两块铁片？否则仅是那种摩擦，就足以让他双腿间血肉模糊了。

　　“不好，有块石板掉下来了，正是他的方向！”

　　眼看着距离地面只有十多米了，所有的消防员正准备欢呼并且迎上去救人的时候，观察员口中突然发出了一声惊呼。

　　一阵剧烈的爆炸过后，第九十层的一整堵墙，再也禁受不住火烧和那种震荡，居然全部跌落了下来。

　　十多米宽的墙面重达最少在数吨以上，它下坠的速度远远超过了叶天，几乎在观察员惊呼出口的同时，那墙面距离叶天的头顶处也不过就三十多米了。

　　而且以它的速度，恐怕在一两秒之后就会砸在叶天三人的身上，最让人揪心的是，那年轻人一直都在低头看着地面，似乎还没有意识到灾难从天而降了。

　　时间在这一刻凝固定格了，所有人的心都提到了嗓子眼，虽然知道帮不到叶天什么，还是有人高声疾呼了起来，在提醒叶天头顶处的危险。



　　第659章 死里逃生（下）

　　相隔了近百米的距离，这些人的喊声注定徒劳无功，不过眼前发生的一幕，却是让他们差点连眼球都瞪了出来。

　　就在那楼板距离叶天还有二十多米的距离，所有人都认为空中这几个人再无生存机会的时候，叶天忽然做出了一个出人意料的举动。

　　叶天空在外面的那只左手，突然在腰间一抹，那绑缚着的消防水带不知为何松动了，原本窝在他怀里的小女孩，身体直往下坠去。

　　与此同时，负在叶天背后的宋薇兰，身体也是猛地往下一沉，她那本就没有多少力气的胳膊，根本就不足以支撑住自己的身体。

　　这突如其来的情形看的救援人员心中一紧，此时距离地面还有二十多米，这一大一小两个人摔下来是绝无幸理的。

　　“妈的，屋漏偏逢连夜雨，这他娘的真是要我的命啊！”

　　其实早在那爆炸声响起，楼板脱落的时候，叶天心头就起了警兆，他知道这一劫自个儿算是躲不过去了，早早就做了准备。

　　左手如刀一般将消防水带划断之后，艾丽妮刚好掉落在叶天的小腿处，身体在半空中的叶天右腿轻轻一跳，艾丽妮小小的身体顿时改变了方向，径直飞向了十多米外的气垫处。

　　挑飞了艾丽妮后，叶天一个转身，左掌在母亲腰间一送，劲力迸发，一股大力将宋薇兰的身体斜斜的推了出去，落点和艾丽妮一样，都是那铺在地上的巨大气垫。

　　叶天这突然的举动看得所有人都是一愣，此时他们也顾不得去想叶天为何会有如此大的劲力了，心中皆是在为那两个女人逃脱生天感到兴奋。

　　只是还没等他们欢呼出声，更让人紧张的情景发生了。

　　由于跌落的楼板面积过大，而且下坠的速度极快，宋薇兰的半边身体刚刚飞了出去，楼板就从天而降，眼看就要砸在她的身上。

　　“靠，老天爷你玩我啊？”

　　见到这种情形，叶天也苦笑了起来，他原本想着将母亲和艾丽妮扔出去后，自己撞进这一层正燃烧着火焰的世贸大楼里去，可是楼板的下降速度，超出了叶天的想象。

　　眼看着母亲就要被楼板砸到，叶天根本就没有时间多想，将心一横，抓着消防水带的右手猛地一用力，他的身体突然在空中翻滚了起来。

　　这一切都是在零点几秒的时间内发生的，叶天的翻滚使得消防水带缠绕在了他的腰间，他的身体突兀的拔高了几米，堪堪迎上了那块重达数吨的楼板。

　　腰间绑缚的消防水带让叶天的身体直立在了空中，只见他双手举过头顶，口中发出了一声百米范围内都能听到的怒吼：“给我开！”

　　几乎没有丝毫的停顿。就在叶天双手举起的同时，楼板已经夹着万钧之力狠狠地砸了下来，看到这一幕，所有人的心都提到了嗓子眼处。

　　重达数千公斤的楼板，再加上从十层高空坠下的那股大力，这力道何止万钧啊，别说是一个血肉之躯了，就算下面停着辆消防车，恐怕都能给砸成铁饼一块。

　　“小天？！”

　　就连半空中的宋薇兰口中也发出了一声惊呼。如果有可能，她宁愿身在楼板之下的人是自己，而不是年轻的儿子。

　　在众人心里，叶天的行为无疑是在拿鸡蛋碰石头，头破血流粉身碎骨的必将是身在空中的叶天，就连摄影师都忘记了去捕捉镜头，傻傻的抬头望着半空中发生的那一幕。

　　这个楼板对叶天的威胁，丝毫都不在安东尼马库斯的铁腿之下，就在头顶被笼罩上一层阴影的时候，那种死亡的危机也出现在了叶天心头。

　　不过此时叶天的心境，也是平静的有若止水，他从小到大，行事向来随心所欲，不为世情所牵绊。但唯有母亲，是叶天心中最大的业障。

　　“就是这里了！”

　　在叶天的气机感应下，楼板的下降速度远不如外面众人看到的那么快，就在那千分之一妙的时候，叶天察觉到了这块楼板的薄弱之处。

　　“嘭！”的一声巨响，像是又发生了一次爆炸一般，震得周围尚未完全破碎的玻璃“哗哗”的直往下掉。

　　而那块楼板居然在半空中变得四分五裂，原本砸向宋薇兰腰间的部位堪堪擦着她的腰际往地面跌落了下去，几乎是看着楼板砸在儿子身上的宋薇兰，重重地掉在了气垫上。

　　“小天！”

　　宋薇兰口中发出一声惨厉的呼声，落到气垫上之后，也不顾从天而降的石块，连滚带爬就要往下爬。

　　“快救人！”

　　见到这一幕，现场的指挥官果断了发出了命令，十多名消防队员冒着天上掉落的石块，飞快地冲向了气垫。

　　要知道，这气垫仅是高度就有五米，寻常人根本就爬不下来的，就是消防员也要架着梯子才能上去。

　　另外还有四五个人，则是往叶天和石块掉落的方向跑去。

　　在这些美国消防员们心中，叶天就是个不折不扣的英雄，在最危急的时候牺牲了自己，保全了那两个女人的性命，但凡有一丝机会，他们都想把叶天给救回来。

　　而此时，叶天的情况真的是危在旦夕。

　　虽然找到了那块楼板的薄弱之处，但人力终究无法胜天，叶天灌注了全身真气的双拳，还是无法抵御得住楼板的万钧之力。

　　石板虽然被他击得四分五裂，但是叶天的双臂也在这一触之下，断裂成了几段，更要命的是，一块磨盘大小的石板，重重地向叶天头部砸下。

　　在和安东尼马库斯对战之后，叶天的身体原本就没有恢复，再加上这一早上不惜体力的奔跑，他已经是强弩之末了，在双臂断折之后，神志已然有些模糊。

　　“小天！”就在这时，叶天耳中传来了母亲的呼喊声，同时一股危机感在心头升起。

　　“我还不能死，天要我死，我偏不死！”

　　几乎是下意识的反应，叶天将头一低，整个身体躬了起来，把背部定在了上面，迎上了那重重落下的石板。

　　“扑哧！”

　　背部传来的大力，让叶天的腑脏几乎都碎裂了，大口的鲜血在空中就喷了出来，被消防水带缠绕着的身体翻滚着往地面坠去。

　　二十多米的高度，也足足有六七层楼房那么高了，空中的叶天似乎再也没有自救的能力了，而救援队员们还没能跑过去，这一幕让所有人的心都揪了起来。

　　要说还是母亲的喊声救了叶天一命，虽然腰椎几乎都被砸断，腑脏伤势严重，但这股大力却是让叶天完全清醒了过来。

　　在距离地面还有三四米的时候，叶天浑身上下唯一没有受伤的双腿猛地一绞，缠绕在了身边的消防水带上，急坠的身体陡然停住了。

　　不过这一绞也耗尽了叶天最后的体力，短短的几秒钟后，他的身体终于无力的坠了下来，刚好被跑到了救援队员们接住了。

　　“天哪，奇迹，这是奇迹！”

　　“上帝，你还在，是吗？”

　　“感谢上帝，那个年轻人还没死！”

　　“英雄，他是美国人的英雄！”

　　在这一刻，全场沸腾了，所有目睹了这一切的人不分国籍，不分种族，所有人均是热泪盈眶。

　　欢呼声雷动，泪水模糊了众人的视线，他们甚至不知道自己在喊什么，在遭受了如此重大灾难的时候，美国需要英雄，人类同样需要英雄！

　　一个华裔年轻人，在自己的生命受到最大威胁的时候，却是将生的希望留给了别人，自己赴难而上。

　　更重要的是，叶天最后的自救显示他还活着，这才是美国人需要的，他们不要死的英雄，只有活的英雄，才是最美国式的英雄。

　　叶天的行为，让在场的消防队员们忘记了恐惧，更多的人冲进了即将倒塌的世贸大楼里，去履行他们的指责和使命。

　　“妈的，该死，我怎么忘了把他拍下来了？”

　　在所有人都在欢呼的时候，那个站在指挥官身边的摄影记者却是狠狠地在自己脸上扇了一巴掌，“上帝，原谅我吧，今年的年度新闻摄影大奖应该是我的啊！”

　　这位年轻的记者有理由相信，如果他能拍下叶天在空中的这一幕，绝对可以毫无争议的拿下今年的年度新闻摄影大奖的。

　　不过当他抱着摄像机想冲进被消防队员抬下来的叶天时，机会已经没有了，生命迹象十分微弱的叶天，直接被送进了救护车里。

　　“让开，那是我儿子，让我过去！”刚刚被从气垫上架下来的宋薇兰，一瘸一拐的冲了过来，死死地抓住了担架上叶天的手。

　　宋薇兰腿上的伤势也不轻，现在还往外流着鲜血，不过此时宋薇兰的心里只有儿子，她甚至感觉不到丝毫的疼痛。

　　“这位女士也受伤了，还有那个小姑娘，把他们一起送到医院去！”

　　现场的指挥官知道，现在并不是弘扬英雄主义的好时机，只有活着的人，才能接受美国人的膜拜与欢呼。



　　第660章 植物人（上）

　　“跳下来的是小天，真的是小天！”

　　虽然只看到画面遗留的一个镜头，但那是和自己生活了二十多年的儿子啊，叶东平一眼就认了出来。

　　从二十多层的高楼上往下跳，即使叶东平知道儿子不同于常人，脸色也是变得有如死灰一般，一股绝望的情绪在心中蔓延开来。

　　叶东平变得激动了起来，在看到画面上再没有相关的报道后，一步冲到了宋浩天的面前，大声吼道：“是你拆散了我们，把薇兰逼到了美国，这就是你想要的？”

　　压抑了二十年的愤慨，在这一刻终于爆发了出来，叶东平的脸色青筋毕露，双手紧紧握成了拳，如果不是面前的宋浩天已经是年过八旬的老人，他真的会把拳头挥出去的。

　　“怎么会这样？怎么会这样啊？！”

　　宋浩天这一刻像是突然衰老了十多岁一般，原本笔挺的身体也佝偻了下来，眼中淌出浑浊的老泪，他同样也无法忍受白发人送黑发人的悲痛。

　　“东平，别这样。”

　　老太太叶冬竹眼中也噙着泪水，一把拉住了叶东平，说道：“我看着小天身上好像绑着什么东西，那孩子鬼精着呢，他还能自杀不成？”

　　叶冬竹是最先看到电视画面的，依稀记得叶天身上好像缠绕着什么东西。

　　“对，对，我儿子肯定不会死的，薇兰也会没事的！”

　　听到大姐的话后，叶东平就像是刚把魂魄找回来一般，连声念叨了起来，似乎只有这样。才能让他的心得到安宁。

　　见到弟弟的情绪稳定了一些，叶冬竹开口说道：“还有，这事儿别告诉清雅啊，我把那丫头撑不住的！”

　　叶天结婚尚不到一年的时间，如果真是出了事，于清雅肯定无法接受的，老太太这是想先瞒着，等搞清楚情况再说。

　　只是老太太话声刚落，于清雅的声音就响了起来：“大姑，我……我都看到了！”

　　站在厢房门口的于清雅脸上满是泪水。不过声音却是十分坚决，“我不相信叶天会死，他一定没事的，他还说要带我去环游世界的！”

　　“好孩子，小天一定没事的。”

　　叶冬竹走了过去，一把将于清雅搂在了怀里，自己却是忍不住老泪纵横。老叶家可就剩了这一个独苗了啊。

　　“大姑，我要去美国，我要去纽约！”

　　于清雅看似柔弱，但性情却十分的刚烈，短短时间内就拿定了主意。

　　叶东平回过神来。连忙说道：“对，清雅，我和你一起去，咱们现在就走！”

　　宋浩天摇了摇头，沉声说道：“不行，现在情况不明。不知道还会不会有进一波的恐怖袭击，你们现在不能去！”

　　今天所发生的恐怖袭击，可谓是美国自珍珠港事件后。本土受到的最大伤害。

　　目前除了双子塔遭受自杀式袭击，美国国防部五角大楼西翼也受到了飞机的撞击并且引起了大火，里面上百人都没能来得及逃出。

　　虽然事件发生到现在仅过了短短的四五十分钟，但是世界各国的情报部门已经全力运转了起来，在最初的二十分钟时间里，宋浩天已经查阅了好几份绝密文件。

　　那几份绝密文件中的内容显示，这次美国的恐怖袭击很可能是宗教极端组织的行为，而选在911这一天，显然是对美国政府的一种挑衅。

　　更让人吃惊的是，情报显示，恐怖分子似乎还拥有威力更大的武器，怀疑是从俄罗斯流漏出去的核弹，这一情报，愈发让各国紧张了起来。

　　所以宋浩天才会阻止于清雅和叶东平前往美国，万一他们俩再要出点什么事情，自己这晚年可都要在悔恨中度过了。

　　“就算是死，我也要去！”于清雅一步不让地看着宋浩天，她的眼神里充满了坚定！

　　“好吧，我安排专机送你们过去……”

　　见到于清雅那坚定的眼神后，宋浩天叹了口气，说道：“另外在纽约的中国领事馆人员，会全力搜救叶天母子的，一得到消息，我马上就通知你们！”

　　国家机器运转起来所产生的能量，远非常人想像得到的，虽然宋薇兰心中只有儿子，甚至忘了打电话回去报平安，但她很快就被中国在纽约的相关人员给找到了。

　　得到这个消息后，于清雅和叶东平还有心急如焚的周啸天正准备登机，当知道叶天还在昏迷不醒的时候，三人还是登上了开往美国的飞机。

　　与此同时，远在香港的苟心家和左家俊也登山了前往美国的私人飞机。

　　……

　　“我这是在哪里啊？”

　　从二十多米的高空摔下，用尽了全身最后的力气夹住消防水带后，叶天那一身真气可谓是贼去楼空，再也没剩下一点了。

　　没有真气护体，他那腑脏和双臂所受的伤势瞬间爆发了起来，在被消防队员接住后，叶天心神一松，整个人顿时晕迷了过去。

　　叶天也不知道自己昏迷了多久，他只知道，当自己恢复了神智之后，整个思维都被局限在了一个黑暗的空间里，眼前没有任何的光亮，到处都是一片死寂。

　　无论叶天怎么呼喊，这个空间都没有丝毫的回应，叶天面前还是一片黑暗，这种黑暗，仿佛在侵蚀着人的内心，让人有一种要发狂的感觉。

　　叶天不知道母亲究竟怎么样了，那漫天的砖石是否会伤害到她，这让叶天心头愈加烦躁起来。

　　一个声音像是魔鬼般地在叶天心头响起：“叫吧，尽情地叫吧，你的母亲快死了，你再不叫就出不去了！”

　　“嗯？心魔？真是笑话了！”

　　叶天从小修道，心境虽然比之苟心家尚有不如，但也远非那些所谓的高僧大德可比的，心魔一出，他马上就意识到了自己的不妥。

　　“大道无形，生育天地，大道无情，运行日月，大道无名，长养万物……清者，浊之源，动者，静之基，人能常清静，天地悉皆归。”

　　叶天心头一动，诵念起太上老君所流传下来的《常清静经》，这和佛教的《清心咒》有异曲同工之妙，短短的三百九十一个字念出后，叶天心头顿时一片安宁。

　　“自己这神识应该被困在识海了，看来身体是受到重创了！”

　　心神安定下来后，叶天心有所悟，他的修为已经堪堪快要踏入炼神返虚的境界，如果不是受伤太重，是绝对不会出现目前这种情况的。

　　这就是修道和练体之人的区别了，练体是强健体魄，开发身体所能承受的最大潜力，从而拥有超出常人的能力，不管是国内的外门功夫还是国外的格斗术，都是遵循的这个道理。

　　而修道之人修的是人身的精气神，讲的是求得真我。

　　老子道德经曾云道生一、一生二、二生三、三生万物，即对应道家的三返二、二返一、一合于道，其名词就为炼气化神、炼神还虚。

　　后面虽然还有炼虚合道的说法，但那就更加的缥缈虚无了，传说中还没有人能达到那一境界的。

　　而这一过程，就是精气神的返还过程，如果修炼到炼神返虚的境界，就可以神识外游，再不受身体的桎梏，也就是佛门说的舍去了这身臭皮囊。

　　按照叶天自己的分析，现在的情况，极有可能是在身体受到危及性命的重创之后，他的神识自行缩回到了识海之内，将精神和身体之间的联系给掐断了，让叶天不用去承受肉体的痛苦。

　　“妈的，老子这样不是要成为植物人了吗？”得出这个判断之后，叶天忍不住破口大骂了起来。

　　《常清静经》这会也不好使了，叶天也不知道自己的身体伤到什么程度，万一十年八年的治不好，那自个儿岂不是永远都要被困在识海内？

　　“一定要想办法出去，奶奶的，老子这个样子，还不知道老妈和媳妇得哭成什么样子了？”

　　叶天恨恨地骂了一句，在脑中传承里搜刮了起来，修为越高，他越感觉到传承的可贵之处，留下这传承的麻衣老祖，其道家修为绝对不亚于张三丰葛洪之流的。

　　……

　　在中国驻纽约领事馆人员的带领下，于清雅等人很快地就来到了纽约一家专门为某些特殊人士服务的医院里，这是在叶天被送往医院的途中，宋薇兰临时决定的。

　　这家医院拥有着世界上最先进的医疗技术和设备，甚至很多尚未推广到社会上的技术也在这里被广泛应用了，当然，它每天所需要的费用也是极其昂贵的。

　　“妈，叶天他是怎么了？”

　　穿着无菌服装，隔着玻璃看到满身插满了各种管子的叶天，一路上都很坚强的于清雅忍不住小声哭泣了起来。

　　病床上的叶天，让于清雅的心像是被人给狠狠地揪了一把，那种疼痛让二十多个小时都没有休息的于清雅差点晕厥了过去。

　　“孩子，别哭，咱们出去说话，别吵了小天！”事情已经过去了十多个小时，宋薇兰的眼泪早已哭干了。



　　第661章 植物人（下）

　　出了病房之后，于清雅擦干了眼泪，反倒是叶东平和周啸天两个老爷们哭的像泪人似的。

　　尤其是叶东平，他宁愿儿子像小时候那样调皮捣蛋惹自己发怒，也不愿看到叶天毫无生气地躺在那张床上。

　　“东平，我对不起你，小天已经提醒了我，可……可我昨天还是去了世贸大楼，都是我害了小天！”

　　见到丈夫到来，这一天一夜几乎都没合眼的宋薇兰再也撑不住了，身体一歪就倒在了丈夫的怀里，顿时急的叶东平大声喊起了医生。

　　在被扶到病床上挂上了营养针之后，宋薇兰的惨白的面孔才稍稍恢复了一丝红润，见到儿媳和丈夫，她内心的愧疚和悔恨也达到了顶点。

　　叶东平摇了摇头，说道：“薇兰，先不要说这些，小天的情况到底怎么样？”

　　“小天，小天他……”听到丈夫提起儿子，宋薇兰的眼睛顿时红了起来，有些犹豫地看了于清雅一眼。

　　“妈，叶天到底怎么样了？您告诉我，我能撑得住！”于清雅坚强的点了点头，在她心里，叶天就是无所不能的，只要他还有一口气，肯定能恢复过来。

　　“宋，你的情况需要休息，不要再进行谈话了！”正当宋薇兰想开口说话的时候，一个穿着白大褂的中年医生走了过来。

　　“韦曼医生，我没事。”

　　宋薇兰摇了摇头，说道：“他们都是我的亲人，韦曼医生，我想让你帮我介绍一下叶天的情况，我想……你是最有发言权的。”

　　宋薇兰和中年医生用英语说了几句话后，看向丈夫等人，说道：“韦曼医生是世界最顶级脑外科专家，他也是小天的主任医师，让他给你们说一下吧。”

　　“那好吧……”

　　韦曼点了点头。说道：“病人现在的情况很麻烦，简单点说，他除保留一些本能性的神经反射和进行物质及能量的代谢能力外，认知能力已完全丧失，无任何主动活动。”

　　“韦曼医生，请您说直接一点！”

　　叶东平的英语早就丢掉了，周啸天更是听不懂韦曼的话，只有于清雅完全听明白了，她的面色变得有些苍白。

　　韦曼闻言耸了耸肩膀，说道：“好吧，病人现在的情况是vegetative being，也就是医学上所说的植物人。”

　　“植物人？怎么可能啊？”

　　于清雅的牙齿紧紧地咬住了嘴唇，泪水夺眶而出，她怎么都无法相信，新婚尚不满一年的丈夫，竟然会变成植物人。

　　所谓植物人，就是病人大脑皮层功能严重损害，处于不可逆的深昏迷状态，丧失意识活动，但皮质下中枢可维持自主呼吸运动和心跳，此种状态称“植物状态”，处于此种状态的患者称“植物人”。

　　植物人的脑干仍具有功能。向其体内输送营养时，还能消化与吸收，并可利用这些能量维持身体的代谢，对外界刺激也能产生一些本能的反射，如咳嗽、喷嚏、打哈欠等。

　　但植物人的机体已没有意识、知觉、思维等人类特有的高级神经活动，变成植物人之后，只能用昂贵的费用提供各种营养，来维持这种状态。

　　当然，植物人还是有被唤醒的几率的，但这种几率非常的低。治愈率甚至远远低于癌症患者，对于人类最为复杂的脑部，就是现代科技也无能为力。

　　“这位女士，病人在昏迷之前，承受了很大的外力打击，虽然他的脑袋并没有直接受伤。但恐怕那种震荡影响到了他的脑组织神经，我们还需要几天的观察，才能做出最终的结论的！”

　　说老实话，韦曼对于发生在叶天身上的病状，也是感觉有些困惑的，从他们检测的结果来看，叶天肢体的反应完全和植物人是一模一样的。但是植物人往往都是头部受到直接伤害，才会导致出现这种病症。

　　可是叶天除了脖子上有些擦伤之外，甚至连头发都没掉一根，他们也不知道叶天的大脑为何会丧失意识活动？眼下只能用植物人来归类叶天的病症。

　　看到于清雅伤心的样子，宋薇兰握住了儿媳的手，说道：“清雅，你别着急，我已经邀请了各国知名的脑科专家，他们会和韦曼医生一起进行会诊，叶天一定会醒过来的！”

　　对于普通家庭而言，植物人就意味着无底洞一般的昂贵医疗费用，但这些问题对于叶宋两家是不存在的，以宋薇兰的财力，足以把这个星球上最好的医生请来。

　　“妈，我也相信，叶天一定会醒的！”于清雅坚定的点了点头，虽然和丈夫聚少离多，但于清雅从未丧失对叶天的信心。

　　“主人，有人打少爷的电话，他说是少爷的什么师兄，我不知道要不要告诉他们来这里？”

　　宋薇兰正和于清雅说话的时候，安娜拿着叶天的手机走了进来，这是宋薇兰昨天专门叮嘱她给充电开机的。

　　“师兄？是苟老他们……”

　　听到安娜的话后，叶东平连忙说道：“快，问问他们在什么地方，马上把他请过来！”

　　叶东平早年虽然不太相信风水相术，但是他对老道李善元的医术却极为推崇，在那个缺医少药的年代，任是什么疑难病症，李善元几针下去，往往就能使病情得到缓解。

　　儿子此时的情况西医治疗不了，不代表中医也没办法，尤其是苟心家和左家俊与叶天一脉相承，说不定就会有什么法子唤醒叶天。

　　听到叶东平的解释后，宋薇兰看向安娜，说道：“安娜，你马上亲自去接他们，用最快的速度带他们来这里。”

　　此时的纽约，已经是草木皆兵，不但全美的国际机场尽数关闭，就连大街上也是三步一岗五步一哨，安娜自己驾车去接人，指不定要遇到多少次审查呢。

　　想了一下，宋薇兰紧接着说道：“你去找中国大使馆的王参赞，让他和你一起去。”

　　要说之前宋薇兰还对叶天的能力有所怀疑，但经此一事后，她终于明白了儿子异于常人的地方，是以心中也是对叶天的师兄充满了期待。

　　“宋女士，这位先生要找您，您看？”

　　安娜刚刚出了病房，一位医生满脸无奈的带着一个穿着西装的白人男子走了进来。

　　“威廉，我不是说了吗，宋女士现在不能被打扰！”宋薇兰尚未说话，韦曼就一脸不快地说道，如果有可能的话，他甚至想连叶东平等人都给赶出去。

　　威廉苦笑着摇了摇头，说道：“韦曼，他可是总统的私人顾问，受总统委托前来的！”

　　“私人顾问？”

　　在韦曼的眼里，总统也不是什么大人物，至少年薪比他要低的多了，当下不满地说道：“宋女士是我的病人，就是总统来也不行！”

　　“韦曼医生，不要紧。”宋薇兰摆了摆手，看向那人说道：“不知道布什先生找我有什么事情？”

　　宋薇兰在八十年代的时候就认识老布什，和布什家族关系还算不错，这人是布什的私人顾问，倒是不合适将其赶出病房的。

　　“宋女士，我叫基尔费瑟……”

　　来人做了一下自我介绍，说道：“对于昨天发生的事情，总统深表遗憾，他让我来对您表达慰问和歉意，另外他想征询您的意见，您的儿子在此次灾难中救出了一个小女孩，我们想对此做一些宣传。”

　　“基尔费瑟先生，恐怕要让布什先生失望了。”

　　宋薇兰悲伤的摇了摇头，说道：“我的儿子现在正处于深度昏迷之中，很有可能成为植物人，我想，他是不能配合你们的宣传了！”

　　“哦，那太遗憾了，宋女士，如果你们需要什么帮助的话，我会向总统先生转达的。”听到宋薇兰的话后，基尔费瑟脸上也露出了沉重的表情。

　　“不用了，请代我转达对布什先生的感谢。”别说是美国总统了，就是联合国秘书长这会来，宋薇兰也是没心情去搭理的。

　　“妈的，该死的美国！”

　　基尔费瑟出去之后，叶东平狠狠的一拳砸在了病房的墙壁上，他前半生流离坎坷，这还没过上几天舒坦日子，儿子竟然又遇到了这种事情。

　　“东平，都是我不好，我就不该回来的。”见到丈夫痛苦的表情，宋薇兰愈发地悔恨懊恼。

　　“薇兰，不怪你，儿子一定会好起来的！”叶东平擦了擦眼角的泪水，轻声安慰起了妻子。

　　一个多小时过后，安娜终于带着一行人赶到了这家私立医院。

　　除了苟心家和左家俊之外，同行的居然还有南淮瑾，他是受到苟心家所邀从台湾赶过来的，抵达纽约的时间倒是和苟心家相差无几。

　　“苟老，这次全靠您了！”见到苟心家走进病房，叶东平连忙迎了上去，距离还有好几米的时候，双膝一软就要跪拜下去。

　　“万万不可。”苟心家单臂扶住了叶东平，说道：“小师弟命中有此一劫，却是无性命之碍的！”



　　第662章 苏醒（上）

　　“苟真人，麻烦您一定要救救小天，我们夫妻在这谢您了！”

　　听到苟心家的话后，原本躺在病床上的宋薇兰也挣扎着从床上下来了，此时的她正应了病急乱投医那句话，只要有一丝希望，她都会去尝试。

　　“叶夫人，不用多礼，小师弟为我麻衣一脉门主，岂是早夭之人？”

　　苟心家是老派人，还遵循着解放前的规矩，称呼宋薇兰为叶夫人，笑了笑接着说道：“我来之前曾经推演过一卦，叶师弟吉人天相，自然可以逢凶化吉，你们就不用多担心了。”

　　听到苟心家的话后，跟在他后面的安娜撇起了嘴，小声嘟囔道：“这人说话怎么那么像神棍啊？”

　　宋薇兰脸色一板，厉声训斥道：“安娜，不准乱说话，出去！”

　　“是，主人。”安娜吐了吐舌头，低着头退出了房间。

　　宋薇兰一脸歉意地看向苟心家，说道：“苟真人，小孩子不懂事，您千万别见怪啊。”

　　苟心家摆了摆手，说道：“无妨，叶夫人，不知道我现在可不可以看看小师弟？”

　　“这个？”

　　宋薇兰闻言有些迟疑，按照韦曼的话来说，叶天现在的生命迹象还是十分微弱的，那无菌病房不能让无关人士进去，否则很可能使得叶天身上的伤口发生感染。

　　想了一下，宋薇兰将目光看向了韦曼，开口说道：“韦曼医生，这位老先生是中国的中医，他想去看看叶天，不知道可不可以呢？”

　　“中医？就是针灸那些？”

　　韦曼倒是不像那些西方医生，对中医有什么偏见，沉吟了一会之后，说道：“中国中医的针灸之法，对叶天这一类患者确实有帮助，我同意让他进去！”

　　虽然不明白中医的原理。但韦曼曾经亲眼见过一位中医对患者在长期进行针灸的情况下，使得一位植物人苏醒，这也是他不排斥中医的主要原因。

　　“好，事不宜迟，那咱们现在就去！”

　　虽然刚下飞机不久，但叶天安危无疑要比休息重要，见到韦曼同意之后，苟心家开口说道：“左师弟在外面等候，我和淮瑾老弟进去就行了。韦曼医生，不知道可不可以？”

　　和韦曼一样，精通中医的苟心家也明白西医的作用。出于尊重，最后这句话，苟心家却是用英文问韦曼的。听得韦曼大为惊奇，一脸诧异地说道：“你也懂得英文？”

　　“早年我曾经在英国呆过一段时间。”

　　苟心家笑了笑，他当年学贯中西，在十多岁的时候甚至跟随被称为“清末怪杰”的辜鸿铭学习过一段时间，后来由于情报工作的需要，对德语和日语都很精通。

　　征得韦曼的同意后，苟心家和南淮瑾换了一身无菌衣服，走进了叶天所在的病房，而宋薇兰等人则是一脸紧张的通过玻璃看着他们。

　　“元阳兄，叶师弟这情况有些不妙啊？”

　　刚一进入到病房之中，南淮瑾的眉头就紧紧的皱了起来，以他的修为，自然可以感觉到叶天身上那有如风中残烛的气机，生命之火似乎随时都会熄灭掉一般。

　　“伤的确实很重！”苟心家围着叶天赤裸的身体转了一圈，脸色也异常的凝重。

　　通过叶天身上的伤势和周边仪器所显示出的情形来看，叶天后背脊椎竟然有三块都变形错开了。这可是最要命的伤势，一个处理不好，就可能落下终身残疾的隐患。

　　和脊椎的伤势相比，叶天双臂的骨折都不算什么了，苟心家对着仪器上的影像打量了好一会之后，坐到叶天身边的椅子上，伸出右手放在了叶天的脉搏上。

　　“果然如此。还伤了腑脏，小师弟的丹田竟然被废了，这……这可如何是好啊？”

　　在给叶天把完脉后，苟心家的脸上豁然变色，他没想到，事情的严重性还超出了自己的想象。

　　要知道，脊柱不仅仅支撑着人的身体，还有着缓冲身体的压力和震荡，以及保护内脏的器官的作用，当看到叶天脊椎受伤的时候，苟心家已经有了他腑脏受创的心理准备。

　　但是让苟心家没想到的是，当他的真气游走于叶天下丹田气海的时候，却发现那里没有一丝真气的存在，这可是大大出乎了他的意料。

　　对于修炼道家功法的人来说，丹田就是道家内丹术丹成呈现之处，炼丹时意守之地。

　　古人称精气神为三宝，视丹田为储藏精气神的地方，因此对丹田极为重视，有如“性命之根本”。

　　以叶天的修为功力，虽然无法像传说中的那般体内缔结内丹，但他的丹田气海所蕴含的真气也是非同小可。

　　只是苟心家刚才的一番探查，却发现叶天下丹田处空空如也，周身上下，再无真气游走，宛若如一没有修炼过的凡人一般了。

　　如此一来，就算叶天能治疗好肉身的伤势，恐怕也无法继续修炼了，而且没有真元的存在，不能调动天地元气，麻衣一脉的诸般术法，怕是叶天也施展不出来了。

　　“元阳兄，你我都各自占了一卦，叶师弟应该没有大碍，可这……”

　　听到苟心家的话后，南淮瑾也是面上失色，同为修道之人，他自然知道下丹田对于修炼内家功法之人的重要性。

　　苟心家长叹了一口气，说道：“淮瑾老弟，叶师弟的命理本就奇特，非你我所能推演出来的啊！”

　　苟心家之前用了本命真元，去推演叶天的命理，只模糊得出了遇难成祥逢凶化吉的卦象，为此还吐了一口血，但就眼前的情况来看，那口精血是白吐了。

　　逢凶化吉倒也罢了，可遇难成祥和叶天这惨状，根本就没有丝毫的关联，能保住性命就不错了，那里还有吉祥可言啊？

　　“要是小师弟丹田真气扔在，我将其激发出来，就能引导他自行修复身体伤势，可……可现在怎么办啊？”

　　遇到这种情况，就是苟心家也感觉有些束手无策了，叶天体内的情况，超出了他之前的预料。

　　“元阳兄，别急。”

　　南淮瑾闭目用气机在叶天体内探查了一番之后，眼睛突然睁开道：“我感应叶师弟体内气机，倒是有些像是进入了龟息状态，会不会是他故意如此的呢？”

　　“龟息？”

　　苟心家闻言一愣，仔细的感应了一下，点头说道：“小师弟虽然呼吸若有若无，但气合于神，神融且和，泯泯澄澈，倒真是有些像龟之蛰藏伏气的状态。”

　　所谓龟息，也是道家中的用语，谓之呼吸调息如龟，不饮不食而能长生之法。

　　像后人称其为“睡仙”的陈抟老祖，经常一睡三年，按照道家典籍中的记载，其实他就是处在了龟息状态。

　　南淮瑾想了一下，说道：“听说叶师弟在晕迷之前，用身体挡住了空中坠下的楼板，他血肉之躯如何能对抗那万钧之力？如果不进入龟息状态的话，怕是会硬生生地将魂魄震出肉身的！”

　　修为进入到炼气化神的境界之后，精神魂魄要远远超出常人。

　　虽然没尝试过，但苟心家和南淮瑾都知道，就算他们肉身死亡，其神识还是能存活一段时间的，不过没有了肉身寄托，这个时间会十分短暂罢了。

　　听到南淮瑾的话后，苟心家深以为然，说道：“没错，小师弟还没到炼神返虚的修为，这神识离体，恐怕再也回不去了，应该是他自发的行为。”

　　苟心家和南淮瑾都是见多识广之人，稍一推断，就得出了叶天很可能是在身体受到重创之时，自行进入到龟息状态，用以来降低身体机能的运转，从而保住性命的。

　　不过这要是被困在识海之内的叶天听到，肯定会大声叫起撞天屈的，他倒是懂得龟息之法，不过压根就没想到用这个，鬼知道是什么原因使得他的神识被困的？

　　“元阳兄，叶师弟要说自行进入龟息状态的话，那咱们还真不好把他唤醒的。”

　　弄明白叶天气机微弱的原因后，南淮瑾倒是松了口气，如果真是那样，最起码叶天的性命是无虞了。

　　苟心家想了一下，说道：“我和小师弟一脉相承，可以用门中术法将他魂魄引出，不过这之前还是要让他的伤势稳定一些，不然怕是会出别的变故。”

　　叶天现在的身体状态真是糟糕透顶，体内经脉也不知道断了多少，那脊椎的伤势更是能影响到他的性命，贸然将叶天唤醒，不一定就是好事。

　　根源已经找到了，再留在这里已经没有什么意义了，苟心家和南淮瑾退出了叶天的病房。

　　“苟先生，小天到底怎么样？能不能把他救醒啊？”

　　两人刚一出来，宋薇兰等人就围了上去，刚才苟心家和南淮瑾那沉重的面色，让外面等候的人心里都有种不妙的感觉。

　　“你们先别着急！”

　　看到众人焦急的样子，苟心家说道：“小师弟的性命无虞，不过他内外伤势太重，要先想办法调理一下，才能将他唤醒。”



　　第663章 苏醒（中）

　　叶天后背脊椎断裂，心、肝、脾、肺、肾五脏，小肠、胆、胃、大肠、膀胱、三焦六腑均有程度不一的损失，这伤势要是放在普通人身上，恐怕早就一命呜呼了。

　　虽然此时叶天的这些伤势均已控制住了，但要想完全治愈，怕是最少需要三年五载的时间，尤其是脊椎的伤势，一个不好就会落下终身残疾。

　　中医讲的是调理，对于叶天那断裂的脊椎，苟心家也没有什么好办法，当下将目光看向了韦曼，说道：“韦曼医生，对叶天脊椎的伤势，你有什么看法吗？”

　　韦曼想了一下，开口说道：“叶脊椎的伤势很麻烦，里面最少有十多块碎骨，我们是想等他生命特征稳定下来后，动手术将碎骨清理掉。”

　　正常人的心跳每分钟为60-100次，而叶天现在的心脏跳动每分钟只有10-30次，最少的一次只跳动了八下。

　　这在韦曼等医生看来，叶天的心脏随时都有可能停止跳动，他的生命还处在危险之中，不适合进行手术。

　　“动手术？”苟心家眉头一挑，说道：“不行，手术太伤气血，不可为！”

　　按照修道之人的说法，人的身体就像是一座宝藏，须发精血都是极其珍贵的，一旦动了手术，将会导致经脉受损，日后再想修炼，那就是难上加难了。

　　韦曼摇了摇头，说道：“老先生，他体内的碎骨不去，对他的恢复会有很大影响的，而且断裂开的脊椎，还是要用手术进行加固的！”

　　叶天脊椎断折，如果不进行手术的话，他日后根本就不可能站立起来，而这种手术涉及到中枢神经，就是韦曼所在的医院，也没有完全治愈的把握。

　　“不行。你们只需要让他腑脏的伤势稳定下来就行，动不得手术。”

　　苟心家从口袋里掏出一个瓷瓶，打开瓶塞后，顿时一股药香传遍了整个病房，从里面到处两粒黄豆大小的药丸后。

　　看了一眼宋薇兰的受伤的腿，苟心家说道：“叶太太，你腿上伤势也不轻，服用一粒即可。另外一粒用盐水划开，给叶天注射到静脉之中去。”

　　此时的叶天根本就不能吞咽食物，他完全是靠着一些营养针在维系生命机能，苟心家的伤药也只能通过那种办法输入到叶天身体之中。

　　以叶天的修为。只要他的人能醒转过来，真气能恢复如初，这脊椎的伤势虽然严重。但用真气慢慢调理，是可以将碎骨化在体内的，所以苟心家才坚决反对动手术取出碎骨。

　　“这个，我和韦曼说吧……”宋薇兰闻言接过了两枚药丸，把刚才苟心家用汉语说的话给韦曼转述了一遍。

　　“不，不，这绝对不行，静脉注射的药物是不能随便打得，这违反了医疗规定。宋女士，这一点我绝对不能答应！”

　　听到宋薇兰的话后，韦曼连连摇起了头，就是普通的药物注射，有些人都会起过敏反应，更何况叶天的伤势如此之重，万一要是出点什么差池。那后果只能是死亡。

　　“不行就转院，小师弟的伤势太重，必须用我们师门的秘药才可以。”

　　苟心家知道，西药在消炎镇痛的作用上要比中药好，但是对于腑脏的伤势。他配置的丹药无疑更加对症。

　　别小看这一粒药丸，要是论其成本，绝对是贵的吓死人。

　　叶天四合院中百年以上年份的珍贵药材被苟心家搜刮一空后，也不过就炼成了十多粒，算起来一粒都能达到百万人民币，根本就不是普通人能用得起的。

　　“好吧，我听您的。”

　　想到儿子身上的特异之处，宋薇兰点了点头，看向韦曼说道：“韦曼先生，我想租用医院的重病病房和一切医疗设施，叶天的治疗，就不用你们管了！”

　　以叶天现在的情况，肯定经不起转院的折腾，是以宋薇兰提出了这个办法，在美国，只要黑纸白字的签署了协议，即使有什么事情，也找不到医院方面的。

　　“宋女士，要知道，我们可拥有世界上最先机的医疗手段和最好的医生啊！”

　　韦曼对宋薇兰的话感到有些不可思议，莫非这个世界上的人真的全都疯了？最强大的美国遭受了恐怖袭击，面前这美丽的女士似乎脑子也不正常了。

　　“就按我说的办吧，韦曼医生，出了任何事情都和贵院无关。”宋薇兰有些疲惫的摆了摆手，这一日一夜所发生的事情，让她已经是心力交瘁了。

　　“那好吧，我会送一份协议过来的。”

　　韦曼有些遗憾的耸了耸肩膀，在他看来，那个年轻人的性命是被他母亲给亲手葬送的，没有他们的治疗，叶天必死无疑。

　　虽然是租用，但是苟心家所需要的设备和西药，很快就有护士给送来了。

　　将那药丸放在水里融化之后，苟心家亲自动手，把含着药性的水注入到生理盐水之中，然后让护士注射到了叶天体内。

　　离开了宋薇兰病房的韦曼并没有就此失去对叶天的关注，他发现，在那药物注射到叶天身体之后，叶天的情况并没有发生恶化。

　　而当第二天韦曼通过仪器查看叶天的身体状况时，却惊异的发现，叶天全身受损的肌肉组织，竟然在以一种超出想象的速度愈合着。

　　这让韦曼震惊之余又懊恼不已，因为按照协议，他并不能干涉叶天现在的治疗方案，同样也没资格参与进去了。

　　一粒丹药显然不足以治疗叶天的伤势，在其后的三天之内，苟心家每日早晚都会使用一粒丹药，而叶天所受的内伤，也在逐步好转着。

　　一个星期过去了，苟心家的丹药已经完全用在了叶天身上。

　　但是叶天除了身体机能以肉眼可见的速度在恢复着之外，其他的各项特征居然和最初送进医院时一样。

　　尤其是心跳，原来每分钟还能跳动10到30下，现在竟然只有每分钟10次。

　　如果不是眼前活生生的案例，就连医生都不敢相信，在这世上居然有人可以保持着这种心跳频率而不死的。

　　“元阳兄，叶师弟肯定是进入龟息状态无疑了，自当年陈抟老祖之后，还没听闻有人能做到如此假死状态，叶师弟的修为远非你我可以猜度的啊。”

　　站在叶天的病房中，南淮瑾脸上满是羡慕的神情。

　　他早年在青城山中有些际遇，这才决定转而修道，也曾经修炼过龟息一道，不过远远达不到叶天此时的状态，最多只能将心跳保持在每分钟四十下左右。

　　“师父的这个关门弟子，就是我也看不透啊。”

　　苟心家苦笑了一句，说道：“淮瑾老弟，小师弟的伤势已经稳定下来了，我决定要将他唤醒，你看如何？”

　　叶天身上的伤势，有些是苟心家能治疗的，但像脊椎那些部位他就无能为力了，这还需要叶天恢复神智之后，用真气来慢慢蕴养。

　　在苟心家想来，叶天的真气不过是随着他进入龟息状态暂时消失的，等叶天醒来之后，自然能恢复如初。

　　南淮瑾摇了摇头，说道：“要我说，叶师弟最好能在这种状态下呆个三年五载的，元阳兄，咱们可是想进都进不去啊！”

　　龟息状态，除了可以在最大限度上降低人身所需的养分之外，也是一种修炼神识的好办法。

　　在这种状态下，人无欲无求，心神像是回到母胎混沌之中，就像当年的陈抟老祖，他一睡三年顶的上打坐十载的功夫了。

　　这和佛家所说的顿悟有几分相似，很多在平时得不到解答的难题，或许在龟息状态下，都能得到答案，是以南淮瑾才会反对将叶天唤醒的。

　　“我们能等得，可是……他们呢？”

　　苟心家自然明白这个道理，只是看向玻璃窗外的那几个人后，脸上不禁露出了苦笑。

　　这一个多星期来，宋薇兰等人几乎就是在叶天病房外度过的，虽说不是整天以泪洗面，但那哀伤的模样，也是让人看了不忍。

　　南淮瑾有些可惜地叹了口气，说道：“那好吧，早日将叶师弟唤醒，咱们也能回转香港，阵法内的灵气对他的伤势恢复也是有好处的，但愿叶师弟醒来不会怪罪你我！”

　　换成南淮瑾自己，要是谁把他从龟息状态下唤醒，老头子一定会和人拼命的，将心比心，他自然以为叶天也会如此。

　　不过要是被神识困在“泥丸宫”内的叶天听到的话，肯定会把他气疯掉的，他哪里是自愿进入龟息状态的？而是心神被硬生生的拉进了上丹田中。

　　《仙经》有文：下丹田，藏精之府也，中丹田，藏气之府也，上丹田，藏神之府也。

　　丹田分上中下三处，中丹田叫“绛宫”，在胸部膻中穴，和脐下三寸关元穴的下丹田一样，这两处地方均为练精养气所用的。

　　武侠小说中所说的功力被废，多是指的下丹田，但是想要真正进入炼神返虚的境界，却是要勘透上丹田的奥妙。



　　第664章 苏醒（下）

　　“宋女士，我承认那位老先生的医术很高明。”

　　看着病房内的苟心家，韦曼的表情有些复杂地说道：“但是我想，叶先生现在需要的还是尽快动手术，否则脊椎得不到矫正，碎骨得不到处理，即使叶先生醒过来，也是会成为一个瘫痪病者的。”

　　韦曼怎么都没想到，苟心家拿出的药丸效果居然如此之好，这仅仅不过一个星期的时间，病床上的叶天除了骨骼伤势没有恢复之外，他体内所受到的内伤已经好好的七七八八了。

　　要知道，在叶天被送进医院的时候，他的肝脏破裂，多处位置出血，没死已经算是命大了，按照韦曼的经验，恐怕没个一年半载别想能治好。

　　可是苟心家地到来，颠覆了他对医学的认知，这让韦曼也有一些挫败感，他想说服宋薇兰给叶天动手术，用以证明西医在医学上的重要作用。

　　而且现在苟心家的举动，也让韦曼感觉有些心惊肉跳。

　　因为苟心家此时手中拿着三根足有二十多公分长的银针，正对着叶天的头部比来比去的，那情形显然是想将银针插入到叶天脑袋上。

　　虽然以前见过中医对病人实施针灸，但多是用于身体的各个部位，脑部神经众多，这一个不慎的话，好人也能给扎成白痴的。

　　“韦曼医生，不用多说了。”

　　神情有些紧张的宋薇兰开口说道：“我既然选择了苟老给叶天治病，我就会信任他的，至于动手术的事情，相信我儿子醒来之后，他会自己做出选择的。”

　　听到韦曼的顾虑之后，宋薇兰脸上也露出一丝忧色，不过这几日叶天身体的变化，还是让她对苟心家充满了信心。

　　在宋薇兰现在的心里，儿子简直就是个未卜先知无所不能的奇人。

　　而苟心家作为叶天的师兄，本领自然要比儿子大了。如果他救不了叶天的话，相信这个世界上没人能救得了儿子了。

　　站在宋薇兰身边的南淮瑾听到二人的对话后，笑道：“叶夫人，不要担心，元阳兄算的不错，这次叶天或许可以因祸得福也说不准呢。”

　　此次苟心家施针，南淮瑾并没有进入到病房里，以他的修为。还无法将气机完全收敛到。南淮瑾怕到时候影响到苟心家。

　　“因祸得福？小天能醒过来就行了。”

　　宋薇兰有些担心地看了一眼站在不远处的于清雅，说道：“这孩子福缘浅，如果真要是瘫痪了。我们会照顾他一辈子的。”

　　这段时间宋薇兰也没闲着，她找了美国最好的外科医生询问过，也得到了一个最让她担心的结论。

　　那就是叶天脊椎的伤势。有百分之九十九导致瘫痪的可能性，甚至还可能影响到叶天的中枢神经系统。

　　即使在叶天体内加固最先进的支撑体，恐怕叶天这辈子也只能坐在轮椅上了，要是更严重一些的话，说不定叶天将在床上度过他的下半生。

　　听到宋薇兰的话后，于清雅走了过来，握住了宋薇兰的手，轻声说道：“妈，您别担心。叶天就算瘫痪了，我都会照顾他一辈子的。”

　　“我说，你们这两个丫头是在干什么啊？”

　　听到二人的对话后，南淮瑾脸上露出哭笑不得的神色来，“叶天所受的伤势虽然很重，但这对于我们这些人来说，也不算什么，调理一段时间就行了。”

　　修炼内家功法的人，虽然做不到残肢再生，但使用真气调理身体的效果，这却是现代科技远远无法与之相比的。

　　就算叶天丹田被破，体内一点真气都不存在了。苟心家和左家俊也能用同门功法，将真气灌输到叶天体内。用以蕴养他的脊椎伤势。

　　但这却是需要叶天清醒过来之后才能进行的，毕竟外人修炼的真气，还需要叶天全无保留的信任和接纳才行。

　　“真的？”

　　宋薇兰和于清雅脸上同时露出惊喜的神色，对于她二人来说，一个是儿子，一个是丈夫，谁都不想让叶天下半生只能躺在床上。

　　“我都快九十的人了，骗你们这个干嘛啊？”南淮瑾苦笑了一声，说道：“元阳兄要罗针了，你们别说话，小心吵到他！”

　　虽然和病房隔着厚厚的隔音玻璃，但南淮瑾的这句话让宋薇兰和于清雅同时闭上了嘴巴，一脸紧张地往病房内看去。

　　“小师弟，这冲关之术，可是你传给师兄的啊，万一有个什么闪失，可怪不得师兄呀！”

　　在病房内的苟心家，此时也有几分紧张，他所要动用的术法，其实是叶天之前整理出来的师门秘术中的一种。

　　这种秘术并非是招魂所用的，而是一种借助外力修炼冲破关隘的功法。

　　众所周知，人身穴位众多，能行满一个大周天，就要打通浑身穴道，这其中尤以两处地方最难攻破。

　　练气之人，最难打通的当属任督二脉，以人体正下方双腿间的会阴穴为，从身体正面沿着正中央往上到唇下承浆穴，这条经脉就是任脉。

　　督脉则是由会阴穴向后沿着脊椎往上走，到达头顶再往前穿过两眼之间，到达口腔上颚的龈交穴。

　　因为武侠小说里渲染与夸张的描述，如任督二脉一旦被打通，武功即突飞猛进，故也成为一般人最为熟知的气脉名称。

　　但实际上，任脉主血，督脉主气，为人体经络主脉。任督二脉若通，则八脉通；八脉通，则百脉通，进而能改善体质，强筋健骨，促进循环。

　　在中医诊脉与道家导引养生上，任督二脉真的是相当重要的。

　　而现在苟心家所要做的，就是将真气灌输到叶天的督脉之中，用以冲击叶天双眼之间的上丹田处，也就是叶天的泥丸宫。

　　武侠小说中经常有这种描述，说是武林高手冲击任督二脉未果，就会造成身体瘫痪或者神志不清，这就是因为泥丸宫的所在。

　　泥丸宫也就是上丹田，处在两目两眉与额、鼻骨之十字中心处，被道家认为是天地灵根，藏神之所，是祖窍、祖气，至宝至贵。

　　所以不管是修道者自身还是旁人，轻易是不敢触动这里的，不过苟心家想要唤醒叶天，却是必须触动他的泥丸宫，将其从龟息状态中惊醒。

　　将叶天床头的酒精灯点燃，苟心家把三枚银针在火上消了下毒，然后用带着酒精的毛巾将其擦拭干净后，深深地吸了口气。

　　用拇指和食指捻住了一根银针，苟心家出手如电，径直插入到了叶天的神庭穴上，紧接着又将另外两根银针插在了左右阳白穴中。

　　这三根银针插入的位置极深，只剩下四五公分长的针头，看的病房外的众人均是提心吊胆，脑袋里插入这么个东西，说不准真的把人扎成白痴的。

　　下针之后，苟心家再无迟疑，右手中食二指捏成剑诀，口中念了一声咒语，将双指按在了叶天的眉心印堂处，一股精纯的本命真元溢入到叶天眉心之中。

　　……

　　叶天也不知道自己被卷入到这个空间有多久了，在这里，完全没有时间的概念，入眼处均是一片黑暗。

　　叶天曾经吼过，喊过，但这都无济于事，他得不到丝毫的回应，整个空间依然都被黑暗笼罩着，见不到一丝光亮。

　　曾经有心理学家分析过，在这个世界上最难熬的不是酷刑，而是寂寞，那种空寂对心灵的摧残，才是最让人难以忍受的。

　　几乎在所有世界各国的监狱中，都有一种刑罚，那就是关禁闭，将犯错的犯人关入到一个空间狭小，听不到任何声音，看不到任何阳光的禁闭室内。

　　但凡在那里呆上一个星期的人，出来之后绝对没有一个人想要再进去，因为里面那种黑暗寂寞的感觉，让他们的精神都差点崩溃。

　　而叶天所处的这个空间，要比禁闭室难过100倍，因为这里，时间就像是被静止了一般，各种负面情绪接踵而至。

　　在最初的一段时间里，叶天也差点崩溃掉，不过他终究自小修道，在山中也没少打坐静修，心性之坚韧远非常人可比，在经过最初那难熬的时间后，叶天整个人安静了下来。

　　叶天将他从小修炼的功法术法，全部都回忆了一遍。

　　不知道是不是这里特别安静的原因，有很多以前勘不透的道理，现在居然迎刃而解，这让叶天惊喜莫名，很快沉入到了修炼之中。

　　这中间叶天醒了几次，每一次醒来，他都能感觉到神识似乎发生了一些说不清楚的变化，与以前好像发生了一些质的不同。

　　不过被困在此地，叶天也没有相对比的载体，为了排泄这无尽的黑暗与空虚，他只能再次投入到修炼之中。

　　“嗯？怎么回事？”心头忽然起了一丝警兆，叶天从入定中醒转了过来。

　　他感觉好像有一股熟悉的能量进入到了这个空间，无尽的黑暗似乎出现了一丝光亮，叶天不由心中大喜，神识顺着那股光线就遁了出去。



　　第665章 剧痛

　　“妈的，谁趁我睡着了拿大锤打我了啊？”

　　叶天恢复神智之后的第一感觉，就是全身上下没有一处舒坦的地方，且不说双臂骨折处传来的剧痛，就连肌肉都是酸软无力，腰部以下更是毫无知觉。

　　在昏迷之前，叶天的神经高度紧张，根本就没有疼痛的感觉，可是这乍然醒来，他被疼得恨不得再钻回到那黑暗空间永远不出来了。

　　紧咬着牙关，黄豆颗粒般大小的冷汗遍布额头，疼得叶天脸部肌肉一直在抽搐。

　　叶天并没有在第一时间睁开眼睛，因为他知道，久处在黑暗之中，即使是再微弱的光亮，都会对眼睛造成危害的。

　　“嗯？我体内的真气呢？”

　　透过眼睑，叶天在慢慢适应着外部的光线，习惯性的就想释放出真气感应下周围的环境，却是发现，自己体内居然一丝真气都不见了。

　　这一惊可是让叶天非同小可，十多年来，他早已习惯了拥有真气的生活，要是成为一个废人，叶天真不知道日后的生活将会变成什么样子？

　　正当叶天惊慌莫名的时候，他的脑中突然出现了一副立体的画面，自己正躺在一张雪白的病床上，在自己身边站着的，却是大师兄苟心家。

　　而在病床左侧六米之外的玻璃窗后面，还站有几个人，正紧张的向房内张望着，除了母亲宋薇兰之外，还有自己的妻子、父亲，周啸天和左家俊以及南淮瑾。

　　就好像用眼睛在直视这些人，他们的面孔在叶天脑海中无比的清晰。清晰到叶天在怀疑自己是否已经睁开了眼睛。

　　“这……这是怎么回事？”

　　叶天心念一动，脑海中的画面顿时全部消失掉了，像是一场幻觉，可偏偏又真实的让叶天难以忘却。

　　“小师弟，先不要睁开眼睛，师兄却是忘了这事！”

　　见到叶天眼睑闪动却是没有睁眼，苟心家马上明白了过来，连忙拿过一副眼罩，将其戴在了叶天的双眼之上。

　　“真是大师兄？”

　　叶天心中一动，脑中回想起昏迷前的情形。当下也顾不得身体的怪异，连忙问道：“大师兄，我母亲如何？”

　　叶天刚一开口，声音嘶哑的把他自己都给吓了一跳，那声带好像完全裂开一般，发出的声音都是沙沙声响。

　　叶天的声音虽然是隐晦莫名，不过苟心家还是听懂了。当下笑道：“小师弟，你放心吧，你母亲没事的，她现在正在病房外面看着你呢。”

　　听到苟心家的话后，叶天心中那古怪的感觉愈发强烈了。连忙追问道：“在病房外面？还有谁？”

　　叶天以前用气机感应别人的身体，只能大致从其气血强弱上来判断这个人的年龄和体貌特征，但刚才却像是实实在在看到一般。

　　如果不是苟心家说母亲在外面，叶天几乎就要以为那是自己刚从令人发狂的黑暗中恢复神智所产生的幻觉了。

　　“你媳妇和父亲都来了，还有你二师兄，淮瑾老弟，啸天，他们都来看你了。”

　　看着叶天额头不断往外渗出的冷汗，苟心家说道：“小师弟，你刚刚醒，要适应一下，先不要说话，休息一会咱们哥俩再谈。”

　　“大师兄，是不是还有个穿白大褂戴着副金丝镜架眼镜的洋鬼子？”苟心家话声一出，叶天已经明白了。刚才自己脑中出现的情形并不是幻觉，而是周围的真实环境。

　　“没错。那是韦曼医生，你怎么知道啊？”

　　苟心家有些奇怪地看向叶天，别说小师弟没睁开眼睛，就是睁开了，他也无法从那面单向玻璃中看到后面的情景的。

　　“我……哎哟！”

　　叶天正想答话的时候，后背脊椎处突然传来一阵剧痛，那种感觉好像要把他整个人从中间撕裂一般，疼得叶天忍不住冷哼了一声。

　　“小师弟，要不要给你打针全身麻醉？”

　　看到叶天痛苦的样子，苟心家也是有些于心不忍，他刚刚查看了叶天的身体，那消失掉了的真气，并没有再次出现。

　　这让苟心家有些后悔唤醒龟息状态中的叶天了，要知道，叶天后背脊椎的伤势，牵扯到中枢神经，一旦发作，那种痛入骨髓的感觉是常人难以忍受的。

　　“不……不用！”

　　叶天微微摇了摇头，他的下唇差点都被自己咬穿了，强忍着体内传来的痛楚，开口说道：“大师兄，拿条毛巾塞我嘴里，妈的，这次真的惨了！”

　　“小天醒了，他醒了！”

　　“妈，叶天他醒了啊！”

　　“师父醒了，哈哈，叶叔，师父他醒了！”

　　当叶天沙哑的声音从屋内麦克风中传出来的时候，外面顿时沸腾了。

　　于清雅和宋薇兰抱在了一起泪流满面，而周啸天则是紧紧地抱住了叶东平，两个男人同样流出了欣喜的泪水。

　　活着！

　　对于叶天的这些至亲们来说，他的要求并不多，只要叶天能活着醒来，他们就满足了，至于叶天是会残疾还是如何，都改变不了他们亲人之间的关系。

　　“上帝，难道您又眷恋美国了吗？”

　　病房外的韦曼医生见到这一幕，也忍不住在胸口处画了十字架的手势，他今天有见证了一个伟大的奇迹。

　　在叶天苏醒过来之前，他的心跳频率已经降低到了每分钟八下，这是一个心脏随时都能停止跳动的数字。

　　可短短的几分钟内，叶天不但苏醒了过来，从房间那台仪器上来看，叶天的心跳居然完全恢复了正常，每分钟七十下的频率，和正常人几乎没有什么区别了。

　　“他难道真的是一个超人？”韦曼医生忽然想起来一件事，心头不由冒出了这个念头。

　　在叶天住进病房的第二天，就有美国一个极其神秘的科研组织机构成员找到了他，这个组织就是充满了神秘色彩的美国第51区。

　　51区位于内华达州距拉斯维加斯130公里的沙漠里，传说里面的绿屋内放置着外星人的尸体。

　　而且外界猜测，“绿屋”内可能不仅仅包括外星人的残骸，可能还有外星人乘坐的飞船碎片，陌生人从来不被允许访问这个基地，即使是军人，也被严格禁止泄漏任何有关51区内部生活的秘密。

　　51区吸引世界的注意力已经有30多年了，但迄今为止，51区对外界来说仍然是一个谜，即使能从卫星照片中分析出一些数据，也很难做出确切的解释。

　　出于工作的性质，韦曼医生和这个组织的成员多有接触，他甚至差一点因为对大脑的了解而被吸纳进了这个组织。

　　韦曼医生知道，51区的确在做着许多超出世人想象力的研究，这其中就包括人类超能力现象，当然，里面是否真有外星人的尸体，韦曼医生就不得而知了。

　　那位来自51区的神秘人士找到韦曼医生后，对他提出了一个要求。

　　对方让韦曼医生提取一些叶天的肌肉细胞以供他们研究，毕竟叶天坠楼时刻表现出来的能力，远不是正常人可以做到的。

　　韦曼医生答应了这个请求，在给叶天清理伤口的时候，将叶天的一些细胞组织交给了那个人，只是一个多星期过去了，那人再没有回到这里来。

　　整件事情只有韦曼一人知道，所以在见证了眼前的奇迹后，他甚至有给那人打电话的冲动，想问问叶天是否真的具备超能力。

　　不过就算韦曼医生打了电话，他得到的答案也是否定的，因为在51区内相关科学家的一系列分析研究后，叶天的细胞组织并不具备超能力。

　　随后，叶天在黑市拳坛的表现报告也放在了科学家们的面前，最终他们得出的结论是：叶天通过后天的训练，身体强度远超普通人。

　　再加上叶天危急关头救母心切，爆发了体内隐藏着的潜力，所以才会有如此突出的表现，这种表现，是还在可以理解的人类能力范畴之内的。

　　但是这些科学家们并不知道，他们对叶天细胞组织的研究，是在叶天真气从体内消失的情况之下的。

　　如若不然，他们将会发现，叶天细胞分裂的速度，要比常人慢上数十甚至数百倍，这也表明着，叶天的生命力也要远远地超出他们这些人。

　　不过在做出结论后，叶天的档案随之就被封存了起来，51区的科学家们，也失去了一次研究超能力极其可贵的机会。

　　“小天他是怎么了？”

　　“怎么脸上的表情那么痛苦，叶天，妈在外面呢。”

　　“还是唤醒的太早了，那伤势不是一般人能忍受的。”

　　且不说韦曼医生在那里胡思乱想，病房外的人，此时都被叶天痛苦的表情给震惊住了，尤其是宋薇兰，恨不得将那种痛楚强加在自己身上。

　　“他妈的，就是给我留下一丝真气也是好的啊！”

　　强忍着那种疼痛对大脑的一波波的攻击，叶天死死地咬住了口中的毛巾，他知道，第一次若是不能挺过去，恐怕以后自己就要用麻醉剂来度日了。



　　第666章 阳神妙用

　　叶天脊椎的伤势，可不是简单的肌肉损伤，通过X光透射可以看到，叶天的整个脊椎都已经变形，并且有三段明显的断裂层。

　　那里连接着中枢神经，就算平时稍加撞击，也会让人疼痛难忍的，用痛入骨髓来形容此时叶天的感受一点都不为过。

　　牙关死死地咬着白毛巾，豆粒大的汗珠不断的从额头滑落，将枕头都给打湿掉了，叶天恨不得给自己脑袋上来一拳，就算昏迷过去，也比现在要强。

　　“小师弟，不行就打一针吧，适度的麻醉剂，不会对你的身体造成什么伤害的！”

　　看到叶天痛苦的样子，苟心家脸上也露出不忍的神情，他当年一臂被斩断，也是强撑过来的，甚至那种非人般的疼痛。

　　叶天闻言睁开了眼睛，用的摇了摇头，他现在体内没有一丝真气的存在，如若不能撑过去，恐怕日后很长一段时间都离不开麻醉剂了。

　　这种东西偶尔用一次倒是无妨，但长期使用的话，叶天怕它们会破坏自己的身体机能，如果有了依赖性，那更是得不偿失了。

　　“妈的，老子又不是丹田被撞，这真气都跑哪去了？”

　　一边咬牙忍受着，叶天一边思量着自己的身体状况，要是真气仍在的话，这点伤势对叶天而言根本就不算什么。

　　“难道是在撞击那石板的时候，将丹田给撑爆了？”

　　叶天脑中忽然生出一个念头来，他记得那会自己体内的真气已然是所剩不多了，为了相救母亲，叶天几乎激发了身体所有的潜力。

　　其实叶天的猜测，和事实已经相去不远了，他最后击向楼板的那一击，的确是导致他体内真气消失的主要原因。

　　要知道，那块楼板本就重达数千斤，再加上从数百米的高空下坠所累积的重量。别说是一个血肉之躯，就是一辆消防车也能给砸成铁饼。

　　虽然叶天找到了楼板的弱点所在，但那巨大的冲击力还是叶天无法抵御的。

　　在楼板即将砸到叶天背部，生命危在旦夕的时候，叶天的身体自动做出了反应，他全身的真气全部都集中在了背上，硬生生的抗下这一记重击。

　　不过人力终究难以胜天，那股巨大的力量不但击溃了叶天的护体真气，还重创了他的腑脏，这其中就包括叶天的下丹田。

　　如果不是叶天的神识被拉入到泥丸宫的话，恐怕事情就要像苟心家所想的那样，他的魂魄都会被震出肉身的。

　　“也不知道日后能不能再修炼了？”

　　即使叶天心性再豁达，一时间也难以接受丹田被废的事实，心念一动，叶天的神识往体内探察而去。

　　“嗯？怎么会这样？”

　　就当叶天神识内查的时候，他猛然发现，自己身体的每一个部位，都清晰无比的映入到了脑海之中。

　　那嘭嘭作响的心脏，一张一合的肺叶。还有背部断成几截的脊椎，就像是用眼睛直接触及一般，叶天甚至能看到附在上面的肌肉跟腱和经脉。

　　要知道。叶天在进入到炼气化神的境界之后，也能动用神识来观察身体的状况。

　　只不过和现在相比，那会简直就像是雾里看花一般，根本就没有现在这般清晰直观，两者完全不可同日而语。

　　这个突如其来的发现，让叶天的注意力顿时全部集中到了神识上，脊椎处传来的痛楚，似乎也消弱了几分。

　　“神识居然壮大了这么多，不知道对我的伤势会不会有用呢？”叶天心中一动，将神识都放在了脊椎受伤的地方。

　　“果然可以！”

　　当叶天的神念包裹住脊椎断裂的几处地方后。一股暖烘烘的感觉由心头升起，背部传来的疼痛立马减轻了许多。

　　这让叶天欣喜若狂，以往叶天行事，多是依仗苦修出来的真元，对阵杀敌施展术法无往而不利，这也让叶天对真气有了一种依赖感。

　　但是现在神识更加好用。对身体细微处的探查甚至比真气要超出百倍，心念一动随之流转，使臂使指控制自如，让叶天窥得一片新的天地。

　　“莫非是这几日的修炼有了成效，我已经进入到炼神返虚的境界？”

　　分出一部分神识蕴养脊椎处的伤势，叶天闭着双眼，将心神顺着督脉穴道往上运行，待得行到双眼印堂之处的时候，眼睛猛地张开了。

　　叶天以前虽然可以真气外放，但那毕竟是他修炼出来的罡气。

　　可是此刻，随着叶天的眼睛睁开，整个人忽然感觉一轻，眼前似乎有一道大门被打开了，他的神识竟然脱离了肉身的桎梏，来到了病床上一米之上的空间。

　　“阳神离体？这是炼神返虚的境界啊？”

　　看着躺在病床上的自己和身边一脸焦急的苟心家，叶天心中畅快之极，他没想到经此一难，却是让自己最终勘破了那道门槛。

　　阳神的本意是丹道修行的一个第次，乃指身外化身，阳神脱体而出，称为“出神”，出神时囟门自开，前后一路皆动，神祇可由天门出。

　　道家典籍的记载，和叶天此时的情况完全一样，是以叶天已经可以断定，自己进入到了炼神返虚的境界。

　　叶天心念一动，他的神识无声无息的穿破了病房的墙壁，来到了宋薇兰等人所在的房间，看到了哭泣的母亲和妻子还有一脸悲伤的父亲和弟子。

　　“难道世间真的有仙？”

　　此时的叶天，还沉浸在阳神脱体的喜悦之中，心中不由升起了这样一个念头，以他现在的状态，称之为仙怕是也不为过吧。

　　“传说阳神修炼到了极致，就和身外化身一般无二，却不知道能不能形成实物呢？”

　　叶天那团神识忽然落下，心念动时，一双婴儿大小的手掌伸向了于清雅的脸庞，轻轻将一滴泪水拭去。

　　“嗯？怎么回事？有人摸我的脸吗？”

　　心中悲痛的于清雅，忽然感觉脸上一凉，似乎被什么东西拂过一般，转头四顾，却是发现宋薇兰的双手正搂在自己腰间，周围并没有人靠近自己。

　　“哎哟！”

　　正当叶天心中窃喜的时候，忽然神识一阵虚弱，一股头疼欲裂的感觉出现在了脑中。

　　“神识归位！”来不及多想，叶天强忍着那股刺入脑中的痛楚，神识穿过墙壁，重新回到了身体之中。

　　“大意了，太大意了！”

　　回到体内之后，叶天还是忍不住一阵后怕，即使是在刚才那空气基本静止的房间里，叶天都有种魂飞魄散的感觉，好像他的阳神随时都有可能消散一般。

　　叶天熟读道家典籍，稍一思考，就明白了症结所在。

　　要知道，阳神初出，喻如婴儿，柔弱纤细，不可边行，耐如婴儿学步，—步步锻炼，锻炼至出入自在，然后再练习出神后一分为二，二分为四，乃至分身至百千万亿。

　　据称阳神初出时，为白色小人，形貌毕肖自己，叶天只不过是一团神识出窍，和阳神状态还有很大的差别，本来就不能持久的。

　　陈楠曾经《翠虚吟》说：“有—婴儿在丹田，与我形貌亦如然，阳神出后，据说往往有幻象魔境，须十分慎重，时刻保持正念。”

　　叶天刚才情绪激动，再见母亲妻子哭泣，又受到一些牵绊。

　　如果不是叶天反应及时将神识归位的话，这位刚进入炼神返虚的大高手，轻则又要被拉入到泥丸宫去修养，重则变成白痴也说不准。

　　“以后还要时时蕴养，这阳神妙用无穷啊！”

　　虽然脑中还是感到阵阵虚弱，但叶天心中却是兴奋之极，古往今来多少有道之士，均是被卡在炼气化神的境界上，自己能再进一步，也算是机缘巧合了。

　　“不知道当年陈抟老祖和张三丰等人，将阳神修炼到何种境界？他们所谓的白日飞升，莫非就是指的阳神出窍？”

　　想着典籍中的一些传说，叶天不由心潮澎湃，他原本以为炼气化神就已经到了修炼的顶点，没成想这一番际遇又给他打开了一扇门窗。

　　“小师弟，好点了吗？”正当叶天沉思在炼神返虚一些相关记载中的时候，耳边响起了苟心家的喊声。

　　“无妨了！”

　　叶天吐出毛巾，一股神念灌输到右臂上，用那打着石膏有些僵硬的右手，将自己脸上的眼罩取了下来。

　　“不可！”苟心家正待劝阻的时候，整个人忽然愣住了，“小师弟，你这手臂如何能动的？”

　　叶天当时是用双拳击向那石板的，双手手背血肉模糊不说，连带着两臂也都断折了，俗话说伤筋动骨一百天，叶天又无真气护体，他原本应该动弹不得才对啊。

　　“嗯？小师弟，你这到底是功夫消失了，还是怎么回事啊？”

　　仔细打量着叶天的双眼，苟心家有些犯迷糊了，以他的修为，即使叶天再收敛气机，他也能感应出一二的。

　　此时苟心家观察叶天，就是一普通人，可是叶天眼中的那层润泽光芒，分明又不是一个身受重伤的人所能拥有的。



　　第667章 回港

　　“师兄，我也不知道是怎么回事。”

　　叶天摇了摇头，他现在也搞不清自己的身体到底是个什么状态了。

　　作为练气修道之人，体内真气全无，按说这是功夫被废的迹象，但偏偏他神识比之前强大了数倍都不止。

　　不过叶天对于神识的妙用还只是出于摸索阶段，他也不知道神识是否可以代替真气使用。

　　而且叶天也不敢肯定自己真正进入到了炼神返虚的境界，因为按照典籍中的记载，阳神出窍有如婴儿乎，叶天的神识仅仅是能够离体，距离那种程度还相差甚远。

　　“大师兄，这是在什么地方啊？”

　　叶天转动脑袋往四周看了下，刚才神识离体导致差点魂飞魄散，叶天再也不敢贸然使用神识了。

　　“这是在美国的一家医院，你母亲把你送来的。”

　　苟心家解释了一句，看到叶天的精神有些疲惫，连忙说道：“小师弟，醒了就好，你先休息一会，等到下午我再让他们过来看你！”

　　“等等，大师兄！”

　　见到苟心家要出去，叶天连忙喊住了他，“大师兄，如果有可能的话，我想还是回转香港去养伤吧，你看我这身体……”

　　虽然神识得到了莫名的强化，但对于体内一丝真气都无，叶天还是耿耿于怀的。

　　十多年下来，叶天对真气的使用已经到了入微的境界，眼下这种情况让他很不习惯，叶天这是想凭借着香港聚灵阵中的灵气，看是否能把修为恢复过来？

　　“小师弟，你也察觉到了？”

　　苟心家想了一下，说道：“你脊椎伤势太过严重，经不得一丝颠簸，我看还是在这里修养一段时间，到时我每日将真气度入你的体内。让伤势稳定下来再说吧。”

　　苟心家和叶天同出一门，真气的性质也是相同的，叶天昏迷的时候无法引导真气，他不敢贸然给叶天度气疗伤。不过此时叶天醒转过来，就再也没有这种顾虑了。

　　叶天摇了摇头，说道：“不用，大师兄，我自有办法稳定伤势，你让我妈去安排，最迟明日，我就想离开这里。”

　　躺在这床上，浑身一动都动不得，对叶天而言，简直就是一种煎熬，以他现在神识的强度，外放固然不能持久，但仅仅用来稳定伤势，却是绰绰有余了。

　　而且叶天心里有种感觉，他用神识来治疗梳理受伤的脊椎，说不定要比真气的效果更好，这也是他坚持要离开的原因。

　　要知道。在之前的911事件中，叶天已经表现出了超出常人的能力，万一他这伤势再无医自愈的话，那指定要被人当成小白鼠了。

　　“叶天，这家医院的医疗水平还是很高的，我看，你住一段时间再说吧……”

　　苟心家对叶天的话不敢尽信，他体内真气全无，还能有什么办法去治疗伤势？万一在飞行的途中出了意外，那叶天说不定这辈子真要躺在床上了。

　　“大师兄，香港的阵法对我有大用，必须及时回去，我意已定，你帮忙安排吧。”

　　叶天说话的声音虽然很虚弱，但态度却是十分的坚定，而且不知道是不是自己的错觉，苟心家从他身上还感觉到了一种不容人违逆的气势。

　　只是当苟心家再想捕捉那种感觉的时候，叶天身上的气势突然间又消失掉了，苟心家也不敢确定那是否是自己幻觉。

　　“好吧，这事我和你母亲商议，小师弟，你先休息下！”

　　叶天再怎么说，也是麻衣一脉的当代门主，但凡他决定了的事情，就是苟心家也只能照办。

　　“苟老，小天他没事吧？”

　　苟心家刚一退出病房，就被宋薇兰等人给围住了，刚才叶天脸上呈现出的那种痛苦表情，看的众人肝肠寸断。

　　尤其是宋薇兰，恨不得能把儿子正在忍受的伤痛转到自己身上，这样也能让她这段时间备受煎熬的内心好受一些。

　　“命是保住了，日后如何，我也没甚把握！”

　　苟心家苦笑了一声，看向宋薇兰，说道：“叶夫人，小师弟的话你都听到了，他要返回香港，你看如何？”

　　“不……绝对不行，老先生，叶天只要一挪动，他的脊椎就会完全错开，那就没有一丝恢复的希望了！”

　　为了了解叶天醒来后的状况，刚才苟心家和叶天的对话，都有人翻译给韦曼医生听，此刻听到苟心家的话后，他连忙提出了反对意见。

　　从医学的角度来说，叶天的伤势有百分之九十五的可能性会导致瘫痪，即使这个医院有着全世界最好的外科大夫，叶天日后能站起来的希望也不到百分之三十。

　　所以在韦曼医生看来，如果叶天离开了他们医院，那他脊椎伤势恢复的可能性，或许就是零了，因为旅途的颠簸，必将使伤势加重。

　　“苟老，您怎么看？”

　　从苟心家到来之后，先是稳定了叶天的伤势，让他受创的腑脏大有好转，紧接着又唤醒了叶天，这一切都让宋薇兰对他充满了信心。

　　虽然韦曼医生所在的医院也做出了大量的工作，但是和苟心家相比，他们过于中规中矩，并没有带给叶天什么实质性的帮助。

　　苟心家沉吟了好一会，才开口说道：“我赞成离开，小师弟既然做出这个决定，自然有他的考虑！”

　　虽然不知道叶天神识异变的情况，但从叶天刚才痛入骨髓的模样忽然好转起来，苟心家也猜到了几分，小师弟还是有一些保命手段的。

　　“那好，咱们明天离开！”

　　宋薇兰转脸看向韦曼，说道：“韦曼医生，很感谢这段时间您所给予的帮助，我喜欢明天医院能派一辆最好的救护车，将我的儿子送往机场！”

　　叶天所坚持的事情，到最后都有了答案，宋薇兰再也不敢忽视儿子的要求了，别说叶天是要回香港，他就是要去打篮球，说不定宋薇兰也会给他安排个篮球场地的。

　　“好吧，宋女士，我答应你的要求。”

　　韦曼耸了耸肩膀，接着说道：“不过我希望您能通过网络，将叶先生的病情随时通报给我们，如果有需要的话，我们也可以派出医生去香港的！”

　　韦曼所在的医院是上个世纪二十年代成立的，他们所服务的对象全部都是世界顶级富豪和政要，并且和全世界各大医疗科研机构都有合作。

　　说句不夸张的话，除了已经脑死亡的人之外，他们现在拥有的医疗手段，都能将人的生命延长一到半年，这也是他们能创下偌大名声的主要原因。

　　但是对于叶天这例病症，韦曼医生所在的医院却是感到束手无策，是以他要追踪叶天的病情进展，想看看叶天的伤势究竟能恢复成什么样子。

　　“韦曼医生，这个需要叶天同意才行，我不能给您保证！”

　　宋薇兰摇了摇头，像她这种地位的人，说出来的话是必须要履行的，所以宋薇兰并不会轻易答应韦曼要求的。

　　韦曼点了点头，说道：“那太遗憾了，如果叶先生同意的话，您一定要和我联系！”

　　911事件已经过去一个多星期的，美国各大城市的气氛虽然还是很紧张，不过机场都已经开放了，宋薇兰很快就联系好了明日飞机起飞的事宜。

　　俗话说有钱好办事，为了使飞行时飞机更加平稳，宋薇兰甚至租借了一架世界上最大的客机，并且连夜对其内部进行了改装。

　　第二天中午的时候，叶天一行人登上了飞机。

　　“小天，嘴渴吗？渴了告诉妈！”

　　昨天只是在晚间的时候，宋薇兰等人才见了叶天一面，那会的叶天神情十分疲惫，他们也没有多聊。

　　眼下看到儿子精神不错，宋薇兰是忙前忙后端茶倒水，如果被她公司员工看到，肯定不相信一向不苟言笑的总裁女士，还会有如此细心体贴的一面。

　　“妈，我没事，您坐下，给我说说这段时间发生的事情吧！”

　　叶天能感受到母亲愧疚的心情，当下笑道：“那个叫艾丽妮的小女孩怎么样了？她的母亲是不是已经去世了？”

　　“艾丽妮没事，不过她妈妈却是死在灾难当中了。”

　　宋薇兰叹了口气，说道：“这次美国受到的伤害很严重，整个事件里，失踪和死亡的人数加起来超过了三千人……”

　　这次事件是继第二次世界大战期间珍珠港事件后，历史上第二次对美国造成重大伤亡的袭击，也是人类历史上截至2001年底为止最严重的恐怖袭击事件。

　　在恐怖袭击之后的数个小时内，全世界上百个国家发出声音对此次事件进行了谴责，同时全球股票大跌，金融市场也受到了相当大的影响。

　　在三天之前，宋薇兰也曾经接受了美国相关部门的调查，原因就是她在事件发生之前，将整个公司的人员都疏散出去了，这引起了一些部门的怀疑。

　　不过宋薇兰早就做出了妥善合理的安排，她的解释无懈可击，否则她现在也不可能离开美国的。



　　第668章 生死磨砺

　　这件事情发生后，所有在世贸大楼中办公的公司，唯有宋薇兰公司的人员伤亡率是零，当然，这个数字不包括自己和叶天在内。

　　由于公司每年都会投保，经过911事件后，算下来宋薇兰非但没有损失钱财，甚至还能赚上不少，现在她的公司已经在另外的地方选址暂时进行办公了。

　　要不是听从了儿子的话，宋薇兰之前并没有在金融市场兴风作浪，否则她这次最少能进账数十亿，从此次全球股灾中狂赚一笔的。

　　当然，如果那样一来，恐怕叶天还要更加的倒霉，他现在所遭受的厄运就是因为泄漏天机所致，否则以叶天趋吉避凶的能力，岂会受到这么致命的伤害？

　　“世界要不太平了。”

　　叶天叹了口气，从他在布置香港的风水阵法时，就感觉到天地元气起了变化，在未来的几年中，某些地区会发生很大的变动。

　　“妈，在京城住着吧，没事别再出国了。”

　　想了一下，叶天看向了于清雅，说道：“清雅，那工作要不别做了，来香港陪我吧！”

　　要说叶天还会对谁感到愧疚，那就只有于清雅了。

　　从结婚到现在，叶天都没在家里呆上几天，反而连累的于清雅为他担惊受怕，这让叶天感觉自己没有尽到做丈夫的职责。

　　“好，等到香港之后，我就打辞职报告！”于清雅点了点头，态度之坚决，让叶天都愣了一下。

　　“哎，我说，你不会是想着下半辈子就照顾我这残疾人吧？”叶天忽然有些回过味来了，他昨儿也看了医院对他脊椎伤势的报告，说是瘫痪的几率比较大。

　　“这样也挺好，你平时都没时间陪我说话的，以后咱们天天都能在一起了。”

　　于清雅脸上虽然笑着，但眼中却是有些雾气出现，为了避免刺激叶天，她其实是在强作笑颜。

　　“别，你辞职报告还是留着吧，我也不用你照顾一辈子。”

　　叶天摇起了头，他知道妻子还是非常喜欢这份工作的，而且他叶天也不会真的一辈子躺在床上。

　　虽然仅仅是过了一夜的时间，但是叶天能感觉到，他那股强大的神识，对于治疗伤势还是有帮助的。

　　在神识的包裹下，脊椎传出的疼痛几乎影响不到叶天了，而且那几块碎骨也有被炼化的迹象，叶天相信，假以时日，他的伤势肯定能得到复原的。

　　“相信你老公，你老公就是个无所不能的超人！”见到于清雅还待说话，叶天笑了笑，用刚刚能动弹的右手，握住了妻子放在床边的手。

　　“臭美吧你！”

　　见到叶天回复了以往的神态，于清雅不禁破涕为笑，心中的阴影减轻了不少，似乎只有这样的叶天，才会让她感觉到踏实。

　　“小师弟，你后背的能量是怎么回事，那不像是真气啊？”

　　见到叶天精神不错，苟心家也走了过来，这架飞机飞行时十分的平稳，甚至感觉不到什么颠簸。

　　在临上飞机的时候，苟心家将用真气护住叶天后背的脊椎，只不过却是被一股说不出来的能量给弹了回去。

　　如果不是苟心家收手的早，怕是都会受到一些伤害，刚才叶天被众人围着，苟心家一直没找到机会询问，现在却是终于憋不住问了出来。

　　“妈，清雅，你们也都累了，去后面休息下吧，我和师兄说说话！”

　　听到苟心家的话后，叶天沉吟了一下，看向周围的人，说道：“左师兄和南师兄留下吧，对了，啸天，你也留在这里！”

　　叶天修炼出神识的事情，本来是不宜外传的，但是南淮瑾不远万里之遥前来救助他，仅凭这一点，叶天就无法对他做出隐瞒。

　　“好，啸天，你别太劳累了啊！”宋薇兰知道儿子有事情要和别人谈，当下拉了拉儿媳，和丈夫等人一起走到了后舱。

　　“小师弟，我发现你身上的那股能量，虽然数量不多，但质量却是极高，我修炼了一个多甲子的真气，乍然接触之下，居然溃不成军啊！”

　　见到在场没有了外人，苟心家将心中的疑问尽数说了出来，他和叶天以前也比试过，熟知他的气机，可是叶天体内的那种新能量，却是苟心家从未见闻过的。

　　“元阳兄，你说的什么啊？”

　　就是上飞机之前发生的事情，苟心家还没来得及对旁人说起，是以听到苟心家的话后，南淮瑾左家俊等人均是一脸惊奇地看着他。

　　“淮瑾老弟，我说不清楚，你试试吧！”

　　苟心家苦笑着摇了摇头，对南淮瑾说道：“你注入一股真气到小师弟的体内，注意一点，要随时做好将其收回的准备！”

　　“好！”见到苟心家不像是在开玩笑，南淮瑾当即深深吸了口气，将右手扶在了叶天的肩膀上。

　　其实修炼到炼精化气的境界之后，已然勉强可以真气外放了。

　　而到了炼气化神，就能够细微的控制真气进入到别人体内，这也是气功能疗伤的说法之一，修为精湛的人，的确可以使用真气帮别人调理身体。

　　不过真有这种功夫的人，大多都是想苟心家和南淮瑾这种垂垂老矣之人，根本就不会出现在一些公众场合里。

　　现在社会上的那些大师，基本上都是对练气功夫一知半解然后挂着羊头卖狗肉的江湖骗子，实在是不足为信。

　　南淮瑾和叶天修炼的不是一种功法，所以十分的谨慎，只见叶天肩头一颤，一股真气顺着叶天的肩部经脉往下游走而去。

　　叶天体内的真气早已是贼去楼空，一缕都没剩下来，所以南淮瑾的这股真气一路是畅通无阻，很快就来到了叶天的脊椎处。

　　“嗯？这……这怎么可能？”

　　就当南淮瑾控制着这股真气，想要继续往下走的时候，忽然之间触及到了一股能量，而他的那股真气就像是阳春白雪一般，瞬间就被消融掉了。

　　由于是用心神在控制那股真气，南淮瑾也是受到了一丝损伤，身体连连后退了两步，脸上满是惊骇的神情。

　　和苟心家一样，南淮瑾这身功力也是苦修了数十年得来的，他自问功力之精纯，这世间也无几人能与自己相比。

　　可是在叶天体内的那股能量面前，自己苦修数十年的真气，就像是土鸡瓦狗般不堪一击，这对于南淮瑾来说，真的感到很难接受。

　　南淮瑾忽然脑中闪过一个念头，迟疑着开口问道：“叶师弟，你……你是否掌握了神识妙用？”

　　早年南淮瑾颇有际遇，这才转文修道，多年一直研究佛理道经，他所知道的事情，甚至比苟心家等人还要多一些的。

　　而南淮瑾此话一出，苟心家和左家俊均是神色震动，脸上露出惊容，到了他们这般修为境界，自然知道神识是什么。

　　“南师兄果然是见多识广。”看到南淮瑾一下子就猜出了自己那股能量的来历，叶天也是佩服不已。

　　“没错，小子最近多有磨砺，数次经历生死瞬间，也摸到了那层门槛，只是到底有没有迈进去，我自己也是不得而知的。”

　　叶天的脸上露出了苦笑，按说修道之人，境界越高深，真气也应该愈发地厚重凝练，这精气神是缺一不可。

　　但是叶天现在的状况却是神识强大，堪堪能达到阳神出窍的境界，可体内真气偏偏是一丝全无，叶天也不知道自己究竟是怎么回事了。

　　“师父，您说的是什么啊？”

　　场内唯有周啸天听的有些摸不清头脑，他此刻不过是炼精化气的修为，距离炼气化神还有很长的路要走，根本就没到修精神的时候。

　　“啸天，别打岔！”

　　苟心家摆了摆手制止了周啸天的话，转脸看向叶天，沉声问道：“小师弟，你果然进入到了炼神返虚的境界？”

　　要知道，苟心家和南淮瑾均是在炼气化神这一境界停留了很久，始终都摸不到下个境界的功法。

　　他们甚至一度认为，炼神返虚不过是古人以讹传讹，凭着想象力杜撰出来的，可眼下发生在叶天身上的事情，却是让苟心家和南淮瑾看到了一丝晋级的希望。

　　“大师兄，我前段时间打了黑拳，在那生死瞬间的时候，领悟到了一些东西，不过却是没能踏入那个门槛。”

　　叶天的表情有些迷惘地说道：“这次醒转之后，莫名其妙的就拥有了神识，可是与典籍中的记载也多有不同，我也不知道是否就是炼神返虚。”

　　“黑拳？怎么回事？”

　　苟心家等人并不知道叶天在美国打黑拳的事情，当下详细的询问了一番。

　　听完事情的原委后，几人不由面面相觑，敢情一直都被他们所看不起的外国人，居然也有如此犀利的攻击，竟然能逼得叶天险死还生！

　　“生死之间，果然是有大智慧啊！”

　　苟心家和南淮瑾对视了一眼，忍不住叹了一口气，他们俩虽然可以称得上是老而弥坚，但要想像叶天那般以生死拳赛磨炼自身，却是不可能的了。



　　第669章 隐私

　　“是我太冒失了，您几位可千万别学我！”

　　叶天闻言苦笑了起来，他自持修为高深，却没成想先是在黑拳赛上险死还生，其后更是在那场灾难里差点命丧当场，现在回想起来，叶天心中还是有些后怕。

　　古人想要勘破生死，多是出家为僧为道，隐居在名山大川之中陶冶心性，感悟天地之道理，又或者是如张三丰和东方朔那般游戏人间，但像叶天这样的，却是极为罕见。

　　苟心家也明白，发生在叶天身上的事情，自己等人是做不到的，当下开口问道：“小师弟，你的精神转化为神识之后，有没有什么不同？”

　　每个人都有着自己的思维和智慧，这种思维通常被人称之为精神，从科学的角度上而言，思维也可以称作是脑电波。

　　当人进行思考的时候，磁场会发生改变，形成一种生物电流通过磁场，这种生物电流在道家理论中，却被称为是一个人的神。

　　道家修炼，讲究的就是精气神，上丹田为督脉印堂之处，为炼神之地，中丹田为胸中膻中穴处，为宗气之所聚，下丹田为任脉关元穴，脐下三寸之处，为藏精之所。

　　这三者相辅相成，构成了道家人体的一个修炼体系，而当修为进入到炼神返虚的境界之后，人的思维，也就转变成了阳神，正是所谓的神识。

　　道家对阳神有着许许多多的传说。

　　像八仙之中的铁拐李，原本是一个俊俏后生，就是因为阳神出窍未能及时回转肉身，最后不得不将神识遁入到一个刚死不久的乞丐体内，这才会变成那幅邋里邋遢的模样。

　　而像佛教，其实也修神识，一直不为世人所知的藏传佛教活佛转世，其实就是肉身死亡后神识不灭，通过种种神通之后转世重生的，和传说之中的铁拐李有着异曲同工之妙。

　　不过到了近代，科学昌盛，天地元气起了很大的变化，即使像李善元那般天赋异禀之人，也只是进入到了炼气化神的境界，终生未能勘破炼神返虚的门槛。

　　眼前叶天可以说是苟心家所见唯一摸到了炼神返虚门槛的人，这对于他能否进入这个境界有着至关重要的作用，是以这个对世事毫无介怀的人，神情也有几分激动。

　　“大师兄，我那神识只是混沌一团，和真正的阳神出窍有很大的区别。”

　　叶天苦笑着了一声，想了一下之后，接着说道：“不过运用神识要元气使用真气更加得心应手，而且神识不受空间限制，可穿墙而过，这一点也是真气难以做到的……”

　　此时叶天等人的谈话，要是被普通人听到，无疑像是在听神话故事一般，这穿墙而过，可不就是穿墙遁地术吗？在封神演义中的土行孙，最擅长的就是这个。

　　详细听完叶天的解说后，苟心家长叹了一口气，说道：“可惜了，修炼之道缺一不可，你真气全失，怕是也无法进入到炼神返虚真正的境界之中。”

　　人的身体脉络，每一处都有着相关的作用，对于普通人而言不是那么明显，但是练气之人，却是十分注重这一点。

　　就像是苟心家，他之前虽然进入到了炼气化神的境界，但左臂缺失，让他运功终究不能达到周天。

　　在认识叶天之后，苟心家才从师门秘术中找到方法，补齐了这点缺憾，加上叶天两个聚灵阵的作用，苟心家的修为才彻底稳固了下来。

　　而叶天现在中下两个丹田尽毁，纵然他神识大进，但怕是还无法和古代那些真正进入到炼神返虚的高人相比。

　　“师兄，我泄漏天机在先，能保住这条命，已经是三清道祖保佑了。”

　　叶天心情虽然也有遗憾，不过正如他所言，此次能救得母亲无恙，叶天一句是心满意足了。

　　至于死在这次灾难中的人，叶天只能用道家那“天地不仁，以万物为刍狗”的论点来安稳自己了，该当那些人命中有次一难。

　　一直没有出声说话的周啸天，忽然开口说道：“师父，您脊椎的伤势怎么办？用神识能治愈吗？”

　　虽然和叶天年龄相仿，但周啸天也是个极有情义的人，的确是真心把叶天当成师父对待的，心中一直牵挂着叶天的伤势。

　　“对，对，小师弟，神识可能疗伤否？”

　　听到周啸天的话，苟心家等人的老脸也忍不住红了一下，他们过于关注叶天所进入的那个新境界，倒是把叶天的伤势给忘掉了。

　　“应该可以，至少用神识包裹住伤处，那种痛楚可以减轻很多。”

　　叶天点了点头，说道：“不过我的神识还不够凝练，之前出窍的时候又受到一些损伤，还没摸透它的用处。”

　　就是古之大能，在进入到炼神返虚的境界之后，也会闭关蕴养阳神，等到阳神凝练厚重，才会尝试阳神出窍。

　　可叶天当时根本就不懂这些，贸然就将阳神脱体而出，如果不是回收的及时，怕是真的会成为一具植物人了。

　　“可惜，师门也没有修炼到炼神返虚境界的典籍，否则到时可以让你参悟一番。”

　　在古人留下地道经典籍中，虽然有阳神出窍的描述，但对修炼之法却是隐晦莫深，到了后世越来越少有人触及到这一领域，久而久之也就彻底失传了。

　　“师兄，等我伤势好转之后，会去名山大川游走一番，或许那里还能寻得一些失传地道统。”

　　叶天也是叹了口气，他脑中所得传承虽然玄奥精深，但多是术法攻伐的道术，而修炼之术却是不多，仅够他修炼到炼神返虚的境界，再往上的功法就断掉了。

　　听到几人提起修炼功法，南淮瑾突然说道：“叶师弟，等你伤好之后，可往青城山一游，或许会有些收获！”

　　“哦？南师兄，所言何故？”叶天将目光看向了南淮瑾，对于这个人，他一直都有些看不透。

　　在初识之时，叶天曾经推演过他的命理，却发现南淮瑾命格隐晦，居然和于清雅有几分相像，似乎被高人施法斩断天机一般，想必以前也是有过什么际遇。

　　“咳咳，叶师弟，你别多问，我也不能多说！”

　　南淮瑾咳嗽了两声，说道：“诸位都是我南某人的至交好友，南某本不该隐瞒这件事，不过我答应过那位前辈，终生不将此事说出，希望各位多多体谅。”

　　此时的南淮瑾，脸上满是为难的神色，且不说他与苟心家的交情，就是凭着当年李善元对他的恩惠，他也不应该有所隐瞒，只是当年誓言，却逼得他不能吐露真言。

　　每个人都有自己的秘密，叶天同样不是对几个师兄隐瞒了麻衣传承的事情嘛，听到南淮瑾此话之后，当下脸带愧疚地说道：“南师兄，是小弟不对，这事就不提了！”

　　“唉，这么多年过去了，那位前辈还不知道在不在呢。”

　　南淮瑾摇了摇头，说道：“也罢，等回到香港，我就去内地走一遭，如果有幸寻得那位前辈，到时问题自然就解决了。”

　　“如此大善！”苟心家站起身来，说道：“行了，小师弟你多多休息，有什么事情下了飞机再说。”

　　事关南淮瑾的个人隐私，场内众人谁都不会多问。

　　不过他们隐约也听出来了，好像南淮瑾曾经结识一位前辈，修为应该也是在炼神返虚的境界，否则他不会以前辈相称，更不会隐晦的指点叶天去青城山一游的。

　　虽然是包的专机，不过从纽约飞抵香港，还是整整花了十多个小时的时间。

　　由于这期间叶天一直在用神识养护伤势，下飞机之时，整个人也是神情萎靡，直接被唐文远派出的一辆配有各种医疗设备的车子送往了山间别墅。

　　由于叶天的别墅过于古怪，救护车只是停在了门前，由周啸天和左家俊二人将叶天给抬了进去。

　　“嗯？怎么会这样？”

　　躺在那宽大担架上的叶天，刚一进入到别墅里，脸色就不由一变，后面的左家俊连忙说道：“小师弟，怎么了？震动到伤口了吗？”

　　“没有，我的伤势没变化！”

　　叶天微微摇了摇头，脸色满是惊奇的神色，说道：“左师兄，这别墅里的灵气对我大有好处，先别进房间，直接去观景台那！”

　　看到儿子都这模样了，还要去什么观景台，宋薇兰忍不住说道：“小天，你刚坐了十几个小时的飞机，还是先吃点东西休息一下吧？”

　　“妈，你们先进屋，今天晚上不要出来，我自然有我的道理！”

　　叶天不愿意和母亲多说，交代一句后，催促道：“左师兄，啸天，快点把我抬过去！”

　　从刚刚进入到别墅中之后，叶天就感觉到自己原本还很脆弱的神识，像是得到了什么珍贵的补品一般，疯狂的吞噬起这院中灵气来。

　　这不过短短的几分钟时间，叶天就察觉到自己那原本疲惫不堪的神识，已经起了一些他也说不清楚的变化。



　　第670章 异变（上）

　　由于缺少修炼的功法，叶天并不知道应该如何去稳固修炼元神，是以从拥有这元阳神识之后，他对其一直是在索取，却是没有丝毫的补充。

　　所以这才导致叶天下了飞机后神情委顿，否则以他那变态的神识，就是几日几夜不睡也不至于此的。

　　可是自从进入到聚灵阵中之后，叶天就感觉自身好像成了一个黑洞一般，那充盈到了极点的天地元气，不要命地往自己体内拥去。

　　最开始的时候叶天有些色变，因为就是在他拥有元气的时候，也不敢如此大肆吸收这些元气，那足以将他的身体给撑爆掉的。

　　可是还没等叶天反应过来，原本盘踞在他脊椎伤势处的元神，像是发出了一声欢呼雀跃，居然将那些元气尽数吸纳了进去。

　　而且在元神吸纳了那些天地元气后，叶天并无任何不适的感觉，反而有种充实感，精神也为之一振。

　　是以叶天这才急忙着要去阵眼之处，他想看看天地元气对自己的神识到底有何用处，别的不说，只要能让之前因为出窍受损的神识恢复过来，那叶天就赚大了。

　　宋薇兰等人进到别墅之后，留下来的无一不是人精，看到叶天那满脸惊喜的样子，苟心家开口问道：“小师弟，莫非这聚灵阵对你神识修炼有帮助？”

　　“大师兄，我现在还不敢肯定。”

　　叶天点了点头，说道：“我体内神识似乎能通过这些灵气强大自身，不过会带来什么变化，我现在也不知道，大师兄，你们劳累好几天了，也早早歇息去吧！”

　　听到叶天的话后，苟心家脸上露出一丝忧色，说道：“小师弟，元神修炼最是险恶，稍有不慎就是魂飞魄散的下场。你这伤势不是一天两天就能治好的，切切不要心急！”

　　在古代的时候，那些高僧大德或者有道之士们，都喜欢选择深山大川进行修炼，一来是因为那里天地元气浓厚，二来却是怕在入定之时受到惊扰，使得元神受损。

　　这些在一些道经典籍中多有记载。只是后人达不到这种修为。无法理解罢了，苟心家怕叶天不知，是以才出言提醒他的。

　　“大师兄，您就放心吧，我心里有数的。”

　　叶天点了点头，在神识吞噬元气之后。他心中有种感觉，其实天地灵气对于普通的修道者用处并不是很大，最多只能凝练真气强健肉身而已。

　　而只有在进入到元神修炼的阶段时，天地灵气才能真正发挥作用，不过事实究竟如何，就需要叶天自己去探查了。

　　“好，你自己小心点！”

　　周啸天和左家俊将叶天的担架放到观景台阵眼处之后，几人均是远远退开了，不过他们也没有回房间。

　　这别墅内到处都是充斥着浓厚的元气。在哪里修炼都是一样的，几人席地而坐，一边打坐恢复体力，眼睛却是在盯着观景台上的叶天。

　　不光是苟心家等人担心，回到别墅里的宋薇兰她们，也没能安稳睡觉，都是打开窗子神情紧张地望着叶天。

　　不过终究是劳累了几日。再加上此时已经是午夜，房间里虽然刻画了隔绝灵气的阵法，但里面的灵气还是要远远高于外界。

　　十几分钟过后，于清雅宋薇兰等人就抵抗不住睡魔的侵袭，躺回到床上沉沉睡去了。

　　月朗星密。北斗聚灵阵法也发挥到了极致，天穹处的点点星光洒下。似乎都融入到了阵法之中，化成一缕缕精纯的天地元气。

　　而在观景台龙口之处，则是在大口吸纳着从风水柱转化而来的灵气，天地间好像搭起了一座桥梁，将那充沛的灵气尽数吸入到了阵法里。

　　像是苟心家这些人，在开启天眼之后，都能看到这一幕奇观，那白雾蒙蒙的元气浩浩荡荡，好像有如仙境一般。

　　“他妈的，我这全身没有一丝灵气存在，就是想运转功法也不行啊！”

　　此时躺在观景台上的叶天，心中却是纠结了起来，原因无它，因为他并不会修炼神识的功法，而体内又没有真气，即使想让神识吸收的快一点也办不到。

　　“按照典籍中所言，元神应该是和本人一般模样的，那岂不是说，元神可以自行修炼？”

　　叶天心头忽然冒出了一个念头，他体内是没有真气存在了，不过如果元神可以像肉身一样修炼的话，这个问题不就解决了？

　　“他妈的，拼了！”

　　叶天也是胆大包天之人，在心中思量了一番行事的可能性之后，当下咬紧了牙关，将包裹住脊椎伤势的神识尽数收入到了泥丸宫内。

　　上番元神出窍差点导致叶天神魂散离，这次叶天再也不敢大意了，他必须将神识都集中在一起，才有可能应付那些突发事件。

　　深深地吸了口气，强忍着脊椎处传来的剧痛，叶天双眼猛地一睁，印堂处一震，顿时感觉整个身体再无一丝重量存在。

　　而当元神离体后，肉体上的伤势，再也无法影响叶天分毫，刚才那痛入骨髓的感觉全都不见了，让叶天一阵轻松。

　　不过有了上次的经验，叶天这次十分的小心，他只是将元神离体一尺左右，而且也不敢再胡乱用元神四处查探了。

　　“这元神，估计是修道之士有史以来最丑陋的一个吧？”

　　叶天能看到在自己一尺之下的肉身，同样也能感觉到自己元神的形态，和初次出窍一样，他的元神呈一团雾状，和典籍中的记载相差甚远。

　　“这没有形态，也没有经络，当如何运转功法啊？”

　　由于叶天的那团元神，一直在自动吸纳着周围的天地元气，所以这次叶天并没有感觉到元神出窍的虚弱。

　　只是叶天也不知道，应该如何能加快这种吸纳灵气的速度，因为他能感觉得到元神对这些灵气的渴望。

　　“罢了，试试诵念门中修炼真气的功法，看有没有作用！”

　　想了一会之后，叶天将元神又往下降了三寸，他怕万一有什么变故，别导致元神无法进入肉身，那他可就成了活死人一个了。

　　打小修炼的功法，是叶天闭着眼睛都能倒背如流的，当下摈除了心中杂念，默念起师门功法来。

　　元神出窍，似乎更加容易进入到入定的状态里，片刻功夫，叶天已经沉浸在了深层入定之中。

　　“这是怎么回事？”

　　“那是什么东西？莫非是叶师弟的元神？”

　　“应该是，混沌一团，光华耀眼，这……这确实是元神出窍！”

　　而就在叶天失去意识的同时，那团无形无色的元神，突然之间光华四射，一股威势从元神上传出，惊得远处打坐的苟心家等人连忙站起身来。

　　元神本就是要高出真气修炼的层次，叶天元神无意中散发出来的气势，让苟心家众人都生出一种无力的感觉，这是一种质变，完全不是他们所能抗衡的。

　　那道光华虽然一闪即逝，但还是让苟心家他们看清楚了元神的形态，正如叶天描述的那样，和典籍中的记载完全不同。

　　不过南淮瑾的眼中却是射出了异色，除了形态不一样之外，叶天的元神和他在机缘巧合下见到的那个完全一样。

　　谁也不知道叶天元神出窍，究竟会有什么样的后果，是以几人在初时的惊愕后，都将气机释放了出来，在叶天外围十多米处感应着。

　　只是刚一释放出气机，南淮瑾和苟心家同时面色大变，因为他们两个感应到，在叶天的身体周围，像是一个黑洞一般，在吞噬着所有的元气。

　　那种几乎让人窒息的感觉，让苟心家差点没吐出血来，连忙急声喝道：“不好，快点收回气机！”

　　不过两人的提醒却是稍微晚了一些，最起码左家俊的是吃了闷亏，身体连连退后几步之后，一口鲜血喷了出来。

　　“这……这不仅能吸收天地元气，竟然连你我修炼出来的真气都要吞噬掉？”

　　苟心家和南淮瑾到底修为深厚一些，并没有受到大的伤害，但收回气机之后，脸上也是一片煞白，显然损失了一些真元。

　　“左师伯，您这是怎么了？”

　　倒是周啸天功力尚浅，也不知道发生了什么事情，所以并未受到伤害，扶住左家俊只会，有些莫名其妙地看着他。

　　“无妨，损了些心神，唉，小师弟这种功法也太霸道了啊！”

　　左家俊长长吁了口气，他没想到以自己炼气化神的修为，居然连逃跑的机会都没有，附带在释出元气上的一缕心神，也尽数被那元神给吞噬掉了！

　　这让左家俊心疼无比，修为到了他们这种境界，自然知道神识的重要性，累积还来不及呢，这点损失足以让他修炼数年了。

　　“不好，小师弟这般修炼，会不会将那元神给撑爆了啊！”左家俊说话的时候，苟心家脸上忽然露出一丝不安来。

　　这聚灵阵法是叶天改动天地法则窃取来的，凝聚元气的功效，就是比之古代一些洞天福地也丝毫不差。



　　第671章 异变（下）

　　苟心家的修为之前虽然比叶天差上一线，但实在是相差无几，他平日里在这聚灵阵中修炼的时候，都要控制自己吸收元气的速度，以防承受不住。

　　但是此刻叶天的作为，简直就是在掠夺这些天地元气，那气势如同长鲸吸水一般，很快就将整个聚灵阵范围内的灵气席卷而尽。

　　将别墅内聚灵阵中的灵气吸收殆尽后，叶天的元神似乎壮大了一分。

　　不过这些灵气显然不足以让它满足，那团无形无色的元神居然纵身一跃，来到了观景台的龙口之处。

　　观景台的龙口设置，是整个聚灵阵法最为重要的地方，它承担着引导与吸纳风水柱以及风水球所产生灵气的作用，经过风水柱所转化的天地元气，都是从这里进入到聚灵阵中的。

　　叶天所布置的这座聚灵阵，有自行吸收灵气的作用，当阵中灵气达到饱和程度后，龙口处的阵法就会将风水柱传来的灵气隔绝在外。

　　而隔绝的那些灵气，会逐渐消散在天地之间，回归到自然之中，这倒是让半山受惠不浅，从阵法建成之日，这山间林木都葱郁了好多。

　　不过今天，对于这半山来说，简直就是一场浩劫。

　　当叶天的元神进入到龙口之处的时候，山间像是骤然刮起一阵狂风，先是由风水柱传来的灵气被那元神一口吞下。

　　当风水柱传来的元气后力不济的时候，叶天的元神似乎像个黑洞一般，将整个山间的灵气一扫而空。

　　不仅如此，天上那颗颗星辰所产生的一丝星力，也丝丝缕缕的溢入到叶天元神之中，一时间，周天元气和漫天星力，均是集中到了观景台处。

　　“这怎么可能啊？”苟心家瞪大了眼睛，脸上满是不可思议的神色。

　　“师伯，这里怎么一点灵气都没了？”周啸天也有些茫然。他之前一直都在控制自己不要过多吸收灵气，可骤然之间灵气全无，难受的他差点吐血。

　　有叶天的元神挡在龙口处，由风水柱传来的元气，尽数都被叶天给吸收了，短短的几息时间，别说是聚灵阵中，就是整个山间。也无一丝灵气的存在。

　　“南师兄，这元神竟然有如此威力吗？”左家俊顾不得自己的伤势，一把抓住了南淮瑾，在场中人。或许只有他能解答这个问题。

　　南淮瑾对眼前发生的这一切，也是看的瞠目结舌，结结巴巴地说道：“我……我也没见过。家俊老弟，我见过的那位前辈行事，丝毫不带人间烟火气，他没闹出这么大动静来啊！”

　　南淮瑾和苟心家还有左家俊三人虽然寻不到叶天元神的影踪，但却是能感受得到，这满山的灵气在呼吸之间的功夫，就消失得无影无踪了。

　　这让苟心家等人均是震惊莫名，刚才发生的事情要是放到他们身上。别说一下子吸收那么多灵气，就是吸收上千分之一，都能将他们给撑爆掉的。

　　不过看到叶天睡在担架的上的身体并不异状，脸上甚至还带有一丝笑容的时候，几人都是放下心来，同时对叶天的元神也是羡慕不已。

　　聚灵阵中再无灵气的存在，坐在这里却是没有什么用处了。留下周啸天看守叶天，其余几人均是回房休息去了。

　　……

　　“老吴，怎么回事，今儿感觉好像有些不大一样？”

　　“是啊，以为每天都感觉空气清新。今儿怎么这么沉闷，要下雨了吗？”

　　“没听说有雨啊。咦，奇怪，你看那树叶怎么都垂下去了？”

　　由于山中灵气浓郁，对半山别墅中所住的人，身体大有裨益，所以每天四五点钟的时候，都会有一些注重养生的港岛富豪早起晨练。

　　往日他们呼吸一口似乎还带着露水的空气时，都会感觉精神舒泰，浑身通畅，可是今儿一出门，有些人就感觉到了不对。

　　不光是空气质量变得很差，那些一年四季都郁郁葱葱的热带植物，好像被一场龙卷风袭击过一般，变得枝叶下垂无精打采。

　　“不行，老王，回头天亮了让环境部门来看看。”

　　“对，是要勘测一下，再不行就去找左大师，别是阵法出了什么问题！”

　　享受惯了那种可以养生的空气质量，再回复到以前的样子，是这些港岛富豪们无法忍受的。

　　出了这种事，他们也是没了心情晨练，闲聊几句之后，均是回到各自家中，想着等天亮怎么向相关部门去施压了。

　　几个时辰一眨眼就过去了，当天边出现第一缕霞光的时候，叶天盘踞在龙口位置的那团元神，忽然爆发出一阵璀璨的光芒，将那缕东来紫气吸入到了元神之中。

　　如果有人能看到叶天元神的话，就会发现，那原本是一团混沌的元神，似乎比之前要凝练了许多，而且隐约有了那么一点人形。

　　当然，所谓的人形，只不过是在圆形物状上面有些一些凸起，要说能看出是一个人体的形状，还是十分勉强的。

　　在吸纳了那缕东来紫气之后，元神飘飘荡荡地回到了叶天身体上方，从他的泥丸宫处钻了进去。

　　与此同时，风水柱处传来的天地元气，再次被聚灵阵所接纳，不多时就充盈在了整栋别墅之间，放佛一切都没发生过。

　　“啊，这都天亮了？我……我这胳膊是怎么回事？”

　　随着元神归位，叶天也从深层入定中醒转了过来，习惯性的伸了个懒腰之后，叶天忽然愣住了。

　　因为就在几个小时前，他那打着石膏的胳膊还是丝毫不能动弹的，可眼下高举过顶，竟然感觉不到一丝疼痛。

　　“这是怎么了？元神什么时候变得这般充实了？”

　　叶天先是一惊，连忙调动神识，往体内探查而去，这一动用元神不要紧，叶天顿时发现了体内的元神，和昨日已然有了天翻地覆的变化。

　　叶天之前元神初成，虽然也能入微的观察自己的身体，但范围十分有限，在他观察手臂伤势的时候，就无法顾及到脊椎伤处。

　　可是此刻，叶天刚一运转元神，自己的整个身体内部结构，就出现在了他的脑海中，而且叶天可以清晰的感应到，元神力量充斥在自己身体的每一个部位。

　　和真气运转周天滋养身体不同，这些元神力量，似乎对体内肉体细胞改造的更加快速。

　　至少叶天发现，腑脏处还没完全养好的内伤，就在以惊人的速度恢复着，肝胆破碎的地方好像涂抹上了一层金黄色的膜状物质，伤口也在以肉眼可见的速度愈合着。

　　而且在元神的包裹之下，叶天那断折开来的骨骼，似乎也被一种无形的力量所牵引着，叶天刚才活动手臂的时候，一点都没感觉到疼痛。

　　“靠，这样老子以后岂不是成为打不死的超人了啊？”

　　见到这一幕，就是叶天也被震惊的目瞪口呆，之前因为元神虚弱，没有显示出这些功能来。

　　但是此刻，叶天却是明白了，元神根本就和真气有着质的区别，两者之间的功效简直就是天差地远。

　　有了这种恢复伤势的速度，只要不是被一击毙命，叶天相信，这个世上再也无人能置自己于死地了。

　　一直都将心神放在体内的叶天，没发现身边何时多了一个人，手上拿着一条毯子轻轻地盖在了自己的身上。

　　“清雅，谢谢你！”

　　这轻微的触动，让叶天立马醒转了过来，抬眼一看，却是妻子正蹲在担架旁边。

　　“叶天，你醒了？是不是想上洗手间啊？”

　　看到叶天脸庞通红，于清雅却以为叶天是被内急给憋的，当下垂低了眼睑，有些不好意思地说道：“我去给你拿便壶，你先忍一下！”

　　虽然两人是夫妻，但于清雅一向脸皮薄，这些事情也都是由专业的护士来解决的，只不过搬到别墅之后，却是没有那么方便的医疗条件了。

　　“别，清雅，我不需要。”

　　叶天连忙一把拉住了于清雅，说道：“于清雅，你扶我起来试试，看我能不能走几步？”

　　在床上躺了一两个星期，可是把叶天给憋坏了，眼见元神力量竟然有此妙用，他忍不住就想活动一下。

　　“走路，你没发烧吧？你那伤势坐都坐不起来呀？”

　　于清雅惊讶之余，说话未免直白了一些，不过随之就反应了过来，一脸歉然地说道：“叶天，我不是那意思，你多休息调养，一定可以站起来的！”

　　“咳，你老公我是那么小气的人吗？”叶天哭笑不得地说道：“我体内伤势有些好转，想试试能不能走，你搀扶下我就行！”

　　“咦？你的手怎么能动了？爸，妈，叶天的手能动了啊！”

　　于清雅此时才发现叶天抓着自己的右手，脸上露出了不敢置信的神情，却是没有再管叶天，跳起身就往别墅跑去。

　　“哎……我说，你别跑啊！”

　　叶天一脸郁闷地看着跑远了的于清雅，媳妇年龄也不小了，怎么遇到事还是先想着给大人汇报啊？



　　第672章 凡尘俗世

　　虽然叶天双手手臂可以活动，但是他能感觉得到，那股保护着伤处的力量还是有限的，最起码自己的手臂绝对无法用力。

　　所以叶天这才想让于清雅扶着自己站起来试试，没成想她兴奋之下，居然跑去向父母汇报了，留下叶天躺在那里是一脸的哭笑不得。

　　“小天，你……你手能动了？”

　　片刻功夫，整间别墅里住的人都拥了出来，宋薇兰是第一个冲到儿子身前的，一脸紧张，生怕于清雅是误报军情。

　　“妈，你那么紧张干什么啊？我的手以前又不是没动过！”

　　叶天能感受到母亲的紧张，当下笑道：“我的伤势是可以复原的，你们不用那么紧张，对了，啸天，你扶我起来。”

　　听到叶天的话后，尚且来不及询问叶天夜间所发生事情的苟心家，连忙制止道：“小师弟，不可大意，你那脊椎断裂成了三截，要是完全错位的话，恐怕再也好不了了。”

　　苟心家原本就医术精湛，并且对西医也多有涉猎，完全看得懂那些X光图片，他知道叶天伤的极重，就算是有元神护体，那也容不得丝毫大意。

　　“大师兄，无妨，我就试一下，重量还在啸天身上。”

　　叶天微微摇了摇头，其实他心中也是有些恐怕的，生怕自己从此就无法站立起来，所以这才坚持一定要站起身试一试。

　　“好吧，你小心一些！”苟心家无奈地摇了摇头，对周啸天使了个眼色。

　　“师父，您把手架在我肩膀上。”

　　走到叶天的担架前，周啸天用双手托在了叶天的肋下，将他身体慢慢抬起后，马上俯低了身体，用右肩架住了叶天，同时右手环在了叶天的背后。

　　“妈的，终于能站起来了啊！”

　　躺得感觉自己身上都要长疮的叶天。双脚踏在地面上的时候，脸上不由出现了一丝激动的神情，都说生过病才知道健康的重要，此时叶天就是这种心情。

　　感觉到周啸天肩膀上的力量，叶天轻轻拍了他一下，说道：“啸天，你身体低一点，让我踩实在了！”

　　“师父。这行吗？”周啸天闻言苦起了脸。一脸忧色地看着叶天。

　　“废话，你师父有什么做不到的？”叶天瞪起了眼睛，话说这满院子的人。自己也就能指使这个弟子了。

　　周啸天满心不情愿地往下矮了几分身体，叶天的双脚顿时感觉到了重量，不过与此同时，他的眉头也皱了起来。

　　“还是不行，看来非要静养一段时间了！”

　　身体的重量，让叶天体内那股元神力量也无法支撑起他断裂的脊椎，叶天也不敢逞强，连忙将重量转移到了周啸天的肩膀上。

　　对于无法站立，叶天自己是耿耿于怀，不过他却是不知道，如果被韦曼医生见到他此时的情形，一定会以为叶天是上帝的私生子的，否则上天不会如此眷顾于他。

　　要知道，像叶天身上的这种伤势，别说站立了，就是想坐起来都是不可能的，而且脊椎伤势会影响到中枢神经，按照常理而言，叶天的下肢也都应该是没有知觉的。

　　所以叶天刚才的表现。足以颠覆那些顶级外科医生们对人体脊椎学的认知，估计美国51区那个神秘的组织，也会千方百计将叶天搞去研究的。

　　“妈，您这是怎么了？”当叶天重新躺回到担架上后，却发现母亲正在擦拭着泪水。

　　“没……没事。妈这是高兴的！”

　　虽然儿子没能成功走出一步，但他的站起。还是让宋薇兰看到了叶天康复的希望，宋薇兰这真的是喜极而泣。

　　“唉，不知道还要躺多久。”

　　叶天摇了摇头，说道：“二师兄，麻烦你和啸天抬我回房间吧，回头日照起来，这里可不好受。”

　　香港的九十月份，正处于一年中最炎热的时间，虽然聚灵阵能调节别墅的温度，但被阳光直射在身上，那滋味却是不怎么舒服的。

　　回到别墅后，宋薇兰欢喜的亲自下厨去为儿子熬粥了，叶东平看到苟心家等人寸步不离叶天身边，也识趣了拉着于清雅帮忙去了。

　　“大师兄，您几位别那么看着我啊。”

　　见到苟心家等人的眼神，叶天苦笑了起来，“我昨夜一直处在深层入定的状态，发生了什么事情，我一点儿都不知道，还想问你们呢。”

　　“你一点都不知道？”

　　左家俊差点没跳起来，昨儿他吃亏最大，苦修了数年好不容易形成的那点神念，被叶天全给吸纳了，这让左家俊心痛不已。

　　“二师弟，你别急。”

　　苟心家摆了摆手，说道：“叶天，你昨儿元神出窍，将整个聚灵阵中的元气吸纳一空，而且这山中灵气也尽数被你吸收了，你此时身体可感觉到了不适？”

　　说实话，苟心家并不相信这些海量的元气都是被叶天吸收的，一人之力，怎么可能吸纳如此之多的元气呢？在他想来，这其中或许还有别的缘故。

　　“聚灵阵中的元气尽数被我吸纳了？”

　　听到苟心家的话后，叶天也有些震惊，这聚灵阵是他亲手布置的，可以转化海上的狂暴元气为灵气，灵气之浓郁，远非京城那个聚灵阵可比的。

　　“没错，现在这些灵气，还都是刚刚转化而来的。”苟心家点了点头。

　　“果然如此……”

　　叶天神识一动，顿时察觉到房中灵气稀薄了很多，沉吟了一下，说道：“几位师兄，不适就没有，不过我体内元神凝练了不少，对我的伤势也大有裨益，刚才之所以能站起来，就是这个原因！”

　　虽然没能走上一步，但是叶天相信，以后日夜用元神滋养，那些伤势肯定可以恢复如初。

　　甚至叶天还有种感觉，自己每日用神识滋养身体，他的肉身将比以前要更加强健，叶天不知道如何自己真气仍然存在，会不会也发生神识一般质的变化？

　　“仅仅是凝练了一些？”

　　听到叶天的话后，苟心家等人均是吃惊的张大了嘴巴，昨儿闹出那么大的动静，叶天体内的元神，只不过是凝练了一些，这么天地灵气，难道只有这么一点儿作用？

　　“嗯，确实如此。”叶天点了点头，说道：“我刚才探查过了，距离阳神状态，还相差甚远的。”

　　按照典籍中的记载，阳神初出时，为白色小人，形貌毕肖自己，而叶天那元神还差的远呢，连个人形都没有。

　　而且真正形成阳神之后，可随心变化，使得周围的人肉眼可见，叶天现在也没有那般本事，只是凭借着元神的本能在进行活动。

　　南淮瑾叹了口气，说道：“怪不得那些高人异士均是隐居不出，应该就是因为如此了！”

　　“淮瑾老弟，此话何解？”

　　苟心家看向了南淮瑾，说道：“这和隐居山林没有什么关系吧，如果真有修为高于叶天的人，他们也能在俗世布下这等阵法，一样可以修炼啊！”

　　“元阳兄，不一样的。”

　　南淮瑾摇了摇头，说道：“修道有成之人，无一不是将精力集中在这上面，他们岂有时间去管这些世间俗事，像叶师弟这等财力和关系，他们就做不到。”

　　顿了一下，南淮瑾接着说道：“而且昨儿你们也看到了，叶师弟在修炼之时生有异象，被常人看到也是麻烦多多，或许这些都是他们隐退山林的原因吧！”

　　南淮瑾此话虽然没有完全说中，但也相差不远了。

　　真正进入到阳神出窍境界修为的人，在每日夜间修炼的时候，阳神都会离体吸收天地元气，他们的元神近乎实质，就是普通人都能看到。

　　像古代的一些凡人遇仙，大多都是见到修道之人的阳神可以遁地飞天，这也给后世留下了诸多的神话传说故事。

　　南淮瑾想了一下，开口说道：“叶师弟，你日后修炼，就呆在别墅里好了，现在科技昌盛，万一被盯上，麻烦也是不小的！”

　　其实不光是美国有51区秘密研究基地，其余各国也有对人体潜力开发的科研机构，只不过秘而不宣不为世人所知罢了。

　　叶天以前所表现出来的能力，虽然足够惊艳，但还不足以让一些国家和势力重点关注，不过他形成元神之事要是传出去，怕是从此都不得安宁了。

　　“我知道了，谢谢南师兄。”

　　叶天闻言点了点头，俗话说江湖越老胆子越小，自从进入到这个新的境界后，叶天才知道自己以前只不过是井底之蛙，远不知世界之广阔。

　　道家体系从老子骑青牛出关之后就流传了下来，叶天不相信只有自己机缘巧合获得功法，在这世界上，非常可能还有和自己一样的人，只是隐世不出而已。

　　“叶师弟，你好好养伤，我今儿就回内地去青城山走一趟，希望那位前辈还能在世，传下道统！”

　　虽然南淮瑾对一些往事隐晦莫深，始终不肯明言，但那却是他早年发下誓言所致，并非故意对众人有所隐瞒的。



　　第673章 观礼

　　不能对多年挚友说明自己遭遇的事情，南淮瑾心中还是有些愧疚的。

　　稍微休息了一下，打了个电话后，南淮瑾就匆匆离开了，他在港岛以及内的弟子众多，行程这些事情自然有人给他安排。

　　南淮瑾离开后，苟心家看向叶天，说道：“小师弟，你伤势太重，不要过于着急了。”

　　像他们修道之人，虽然体质远超常人，但终究是血肉之躯，也没有脱离这天地法则，受了伤一样会痛，要害部位挨了枪一样会死的。

　　“大师兄，我知道，您放心吧。”

　　叶天点了点头，他也知道欲速则不达的道理，这个白天并没有再修炼，而且他也不知道从何练起，只能用元神静静蕴养伤势。

　　只是元神能量对于治疗腑脏内伤的效果非常好，但是像骨骼伤势，恢复起来就很慢了，叶天估算了一下，按照这个速度，怕是没三五个月，自己甭想和以前一样。

　　这一天还发生了很多事情，除了港岛的环境部门前来半山进行环保勘查之外，左家俊的电话也是响个不停，都是那些超级富豪们打来，询问山中变化的。

　　不过随着聚灵阵的恢复，山中也慢慢的充斥了一些散逸出去的天地元气，相关部门勘查的结果自然是空气条件极佳，这件事也就不了了之了。

　　到了午夜之后，叶天让母亲等人都去歇息了，他想再尝试一下，是否能进入昨日那般无忧无喜的深层入定状态。

　　深深地吸了口气，叶天眉心闪过一道亮芒，元神已然是脱体而出，飘荡在了他的身体上方。

　　相比昨日天的元神出窍，叶天进入的元神无疑要凝练厚实了许多。

　　叶天甚至有种感觉，如果自己的这团神识再进一步，真的有可能像典籍中所描述的阳神那般，有手有足，真正形成一个人状化身。

　　“嗯？怎么不行？”

　　默念修炼真气的口诀，可是叶天却发现，他再也无法进入到入定之中，神识始终都在元神之中游荡，而元神吸收灵气的速度，也仅仅是比拥有真气时快上那么一点点。

　　“这是怎么回事？”

　　叶天有些挠头了，他原本以为自己找到了修炼元神的办法，可是事情似乎并非是他想像中的那么顺利。

　　“他娘的，这就是再过一百年，也无法成就阳神啊？”

　　感受着那丝丝缕缕溢入到元神中的灵气，就像是石沉大海一般，连个小水花都溅不起来，至于自己的元神，更是一点反应都没有。

　　叶天现在才感觉到了元神和真气修炼的区别，原本足可以撑爆他肉身的天地灵气，对这元神而言，甚至连个补品都算不上。

　　“昨儿怎么就能一下吸收那么多元起呢？”

　　叶天百思不得其解之后，将他所知道地道家功法尽数运转了起来，不过效果甚微，元神吸收灵气的速度丝毫没见增长。

　　“莫非真要有对应的功法，才能修炼元神？”叶天心中起了一丝明悟。

　　他想的没错，修炼神识比修炼身体要深奥百倍，一般能修炼到这种境界的人，无一不是得到上古大能传承，有着一套修炼体系的天才。

　　而像叶天这般数次机缘巧合，误打误撞的进入到这个境界之中的人，古往今来虽然不敢说绝无仅有，但肯定是寥寥无几。

　　至于昨天叶天元神自主吸收灵气的事情，那却是他的元神尚未成型，本有着元神破碎掉落这个境界的危险。

　　可偏偏在这时候，叶天来到了元气充裕的聚灵阵中，他那元神就像是饿鬼见了满汉全席一般，自动就吸收了起来，这才有了昨日的异象。

　　不过在叶天浑浑噩噩的度过了炼神返虚最紧要的一个关口之后，没有了后续修炼的功法，他却是再也无法如同昨日那般长鲸吸水一般的吸纳元气了。

　　反反复复折腾了一夜，叶天最终放弃了修炼元神的想法，前番受了这么重的伤势之后，叶天深知逆天行事也是需要有个界限的，否则带给自己的就将是灭顶之灾。

　　“小师弟，昨儿你没修炼？”

　　第二天一早，苟心家等人就聚到了叶天的房间里，他们昨儿一夜过的也是提心吊胆，生怕在自己吸纳元气的时候，叶天再搞出那么一出来。

　　“我倒是想修炼，可没有修炼的功法啊！”

　　叶天苦笑了一声，将元神吸纳元气的事情说了一遍，不过在场之人谁都不知道进入到炼神返虚之后的情形，没人能给他什么建议。

　　“就看淮瑾老弟这次能否找到那位高人了？”

　　苟心家叹了口气，叶天勘破炼神返虚这道门槛，让他和左家俊以及南淮瑾等人，也看到了一丝希望。

　　要知道，苟心家虽然年界九十，但是气血丝毫不散，他至少还有三十年阳寿可活，这么长的时间，未必就不能进入到炼神返虚的境界之中。

　　只不过没有后续功法，使得他们也是心中揣测，修炼一道不比寻常，动辄可就是道消身亡的下场。

　　正当师兄弟几人说话的时候，周啸天走进了屋子，开口说道：“师父，唐老爷子来了，让他进来吗？”

　　“唐文远？让他进来吧！”

　　佛家讲因果，道家讲缘分，如果不是结识了唐文远，这个聚灵阵就不复存在了，所以从根本上而言，叶天还是欠着唐文远情分的。

　　“叶天，你……你真伤的那么重？”

　　进到叶天的房间后，唐文远的眼睛立马瞪圆了，他虽然从电话里知道叶天身受重伤，但也没想到他躺在床上居然连头都抬不起来。

　　“老唐，伤到了脊椎，有点麻烦，不能招呼你了，随便坐吧！”

　　叶天微微点了点头，眼睛的余角看到唐文远的脸庞之后，忽然愣了一下，开口说道：“老唐，你站过来，站到我面前来！”

　　“怎么了？咱们不是前不久才见过吗？”

　　唐文远有些莫名其妙的站到了叶天的床头，看着他的脸色，说道：“叶天，不会是打那黑拳影响到了你吧？”

　　唐文远本身就是洪门的香长大爷，自然和董升海关系不错，在那女王号上发生的事情，早已原原本本的传入到了他的耳朵里。

　　只不过在洪门大会结束之后，唐文远马上就回返了香港，911事件发生的时候，他却是不在美国。

　　“老唐，先别说我，你最近有什么烦心事没啊？”

　　叶天摇了摇头，打断了唐文远的话，开门见山地说道：“我观你气色不佳，两眼山根之间色泽隐晦，老唐，这面相可不善啊！”

　　叶天这话如果是常人听来，怕是只以为他就是个江湖骗子，在信口开河，不过听到唐文远耳朵里，却如同是天雷贯耳，震得差点没一跟头栽到叶天身上。

　　“叶天，我……我最近就是去了趟洪门，别的时间都在香港啊！”

　　虽然已经年过八旬，但这人越是年龄大越是惜命，尤其是像唐文远这般权势柄赫功成名就的人，更是想多活几年。

　　否则纵然叶天在洪门中辈分高绝，以唐文远的身份，也没必要那般卑躬屈膝的去结交叶天的。

　　“左师兄，您给他看看。”

　　叶天不答唐文远的话，转脸看向了苟心家，在相面一道上，他们师兄弟三人里面，左家俊的造诣最为精深，叶天传他术法的时候，也多偏向此类。

　　“好，唐兄，你转过身来！”

　　左家俊答应了一声，等唐文远将脸转向他之后，顿时往叶天所说的双眼山根处看去，而左家俊的眉头，也是不自觉的紧皱了起来。

　　“左老弟，怎么了？有什么祸事啊？”

　　不管是叶天还是左家俊，在唐文远的心里，可都是不世出的奇人异士，看着左家俊皱起眉头，唐文远那心也揪了起来。

　　“叶师弟说得没错，唐兄，最近半年之内，你不宜出门，否则必有血光之灾，怕是……”

　　左家俊摇了摇头，话虽然没有说完，但谁都听明白了，以唐文远这年纪，想必是过不去这道坎的。

　　“好，好，我这半年内一定不出去，谢谢左老弟，真的谢谢左老弟！”

　　唐文远没口子就答应了下来，不过神色却是犹豫了一下，开口说道：“左老弟，这半年内连东南亚国家都不能去？”

　　由于美国将911事件锁定在了基地组织身上，所以最近在亚洲中南部是战云密布，几乎所有人都知道，美国的报复将在不就之后就会来临。

　　“老唐，你是不是要去泰国？”

　　躺在病床上的叶天突然开口说道，就在刚才的时候，他脑中突然闪过一个画面，那是一个面相阴霾的老人，看他的服饰打扮，应该是泰国人无疑。

　　“是啊，董老弟给我下了帖子，他和京城那个祝维风合作的日本黑市拳场，将会在一月一号在泰国举办一场拳赛，邀请我前去观礼的！”

　　唐文远脸上露出为难的神色，他之前已经答应了董升海会去，而且还邀约了不少港岛富豪，如果到时自己不去的话，对港岛这边的朋友未免有些不尊重了。



　　第674章 预感

　　“果然是泰国……”

　　叶天的面色有些阴沉，目光转向左家俊，说道：“左师兄，你可知我刚才预见到了什么人吗？”

　　本来叶天还不敢肯定，但听到唐文远的话后，他几乎可以断定，唐文远这一劫难，绝对是和那位泰国国师乃他信·沙旺素西脱不了干系的。

　　“小师弟，你说的是乃他信·沙旺素西？”

　　左家俊这一生顺风顺水，唯有在泰国栽过一次大跟头，他以前之所以无法勘破暗劲修为，也是因为心里存了这道阴影。

　　“没错，就是他，我杀了鬯薹鼍，想必他静极思动，想出来为弟子报仇了！”

　　叶天刚才推演的时候，隐隐察觉到这件事还与他有关，仔细一想，顿时明白了过来，敢情唐文远还是受到了自己的牵连。

　　以乃他信·沙旺素西的身份地位，自然不难查出唐文远与自己的关系，看来唐文远命中的这一难，还是由自己引起的。

　　“叶师弟，要不……我去一趟？”

　　提起乃他信·沙旺素西，左家俊就恨的压根痒痒，这人虽然身份高贵，但行事极为卑劣，当年要不是他出手偷袭，自己也未必能吃那么大的亏。

　　“不行，左师弟你不能去。”

　　叶天尚未说话，苟心家先是摇起了头，“你印堂隐晦，最近运势也不是很好，还是留在香港吧。”

　　虽然说卦不算己，而且同行之间很忌讳相互推演。

　　不过在这房中的几人，除了周啸天和唐文远之外，其修为境界均是到了凡人所能达到了顶端，对于天道，也是有那么一丝模糊的感应了。

　　“大师兄说得没错，左师兄，这一次机会并不好，你还是别去了。”

　　叶天也是微微颔首，想了一下之后，说道：“老唐，孰轻孰重我就不说了，你比我要明白，泰国的事情，且由他们去吧！”

　　“好吧，我听你的，回头我就给老董打电话！”

　　唐文远点了点头，除死无大事，事关自己性命，别说是这普通的观礼了，就算是他丈母娘能活到现在突然猝死，唐文远也不会去参加丧礼的。

　　“叶天，要不……我代左师弟走上一趟？”

　　作为麻衣一脉当世的大师兄，苟心家对左家俊遇袭之事，也是耿耿于怀的，眼下有这个机会，他想帮师弟出一次头。

　　“不要，我感觉不是很好，大师兄，你也别去……”

　　叶天面色有些凝重，想了一下问道：“老唐，为什么日本的黑市拳赛，要在泰国举办呢？”

　　对于祝维风等人的分赃情况，叶天还是知晓的，泰国是弗罗兹的传统地盘，他已经花费了十多亿美金将大部分股份收了回去。

　　按理说祝维风只是泰国黑市拳场的小股东，而他手上还有着日本和马来西亚以及中国三处黑市拳场地，实在没必要在泰国举办他接管日本黑市拳坛后的首演。

　　唐文远摇了摇头，说道：“具体的情况我不是很清楚，好像是弗罗兹邀请的，说是要举办一次亚洲的黑拳盛会，泰国国王也是要出席观礼的！”

　　弗罗兹在泰国的背景十分深厚，他和诸多泰国军方大佬交好，并且和王室还有着千丝万缕的关系。

　　弗罗兹已经将黑市拳赛普及了整个泰国，并且为官方所承认，否则他也不会花费重金从祝维风手上将经营权给买回去了。

　　“这中间有些蹊跷，我怎么总感觉这事像是对着我来的啊？”

　　虽然体内真气全无，叶天无法动用术法推演，但自从形成元神，他的第六感异常的敏锐，脑海中出现那鬼气森森的泰国老人之后，叶天心中一直就感觉此事和他有着瓜葛。

　　“这样吧，老唐，你和祝维风还有董升海说一下，这次拳赛不参加也罢，就说是我说的。”

　　在女王号上一起呆了几天，总算是有些香火情，叶天不想让祝董二人因为自己遭受什么不测，这才让唐文远提醒他们一句。

　　“好，我回头就给董升海打电话。”

　　唐文远点了点头，迟疑了一下，说道：“叶天，你……你看……我是不是不离开香港就没事了啊？”

　　早在几年前的时候，叶天就曾经推演过唐文远曾有一劫，只是一直没有明说，这老爷子几年来也是平白担了不少心事。

　　叶天看了一眼唐文远，说道：“嗯，老唐，你过几日搬到我这里住几天吧，回头我拿个玉佩给你戴着。”

　　“好，叶天，那你先休息，我去通知老董他们！”

　　唐文远闻言大喜，和叶天这些人接触的多了，他也知道一些事情，港岛风水大变的事情和这别墅脱不开关系，曾经在京城四合院里尝到过甜头的他，自然知道住进来得好处了。

　　“小师弟，你这人情可送的不小啊！”等到唐文远离开之后，苟心家笑了起来。

　　“大师兄，您也看出来了？”

　　叶天嘿嘿笑了一声，说道：“我出道的时候得到过他的一些恩惠，虽然大家是各有所得，不过我还是要欠他一些的。”

　　“师父，你们这是说什么啊？”周啸天听得有些迷糊，那唐老爷子以前又不是没住进过聚灵阵中，怎么这次却是成了莫大的人情了？

　　“啸天，你们周氏擅长风水堪舆，不过你已经正式拜在麻衣门下了，日后还是多看看我传你的那些相术典籍吧！”

　　看着周啸天，叶天有些无奈地摇了摇头，自己这位弟子心性那是没得说，对术法的领悟力也是非常强。

　　但唯有一点，就是周啸天在占卜相面上，似乎没什么天赋。

　　叶天曾经让他蹲在皇城根下给人算命，却是十卦九错，被一群老头老太太打得是抱头鼠窜，从那之后，这小子心中似乎有了阴影，却是对占卜问卦一项有些不上心了。

　　而周啸天年龄天赋虽高，但入门时年龄太大，叶天也不会将麻衣一脉的核心术法传与他的，是以对这事一直都是睁只眼闭眼的。

　　“嘿嘿，师父，我回去就背诵相经，您先给我说说是怎么回事吧？”跟着叶天久了，周啸天知道师父一向是很宽松的，并不会因为这些事情责罚他。

　　“老唐阳寿仅为八十三岁，就算度过明年年初那一劫，也就只有两年好活了。”

　　叶天看了一眼周啸天，接着说道：“我这聚灵阵可蒙蔽混淆天机，他来住上一段时间，等于给他平添了一些阳寿，这人情还小啊？”

　　对于有钱人而言，在他快死的时候，就算是让他多活一天，怕是这些人都愿意献出家产，叶天此举最少能给唐文远增加数年寿命，这绝对是天大的人情了。

　　而且叶天为此还要承担风险的，毕竟这算是逆天改命，谁知道老天爷什么时候一个不爽，再将叶天置身于险境之中呢？

　　得到叶天让他搬入别墅的承诺之后，唐文远的速度快得惊人，叶天早上说出的这话，他中午已然是住了进来，而且还带来了有关泰国的一些消息。

　　“他们一定要去？”

　　叶天皱起了眉头，脑海中出现的那个老人，给他一种十分危险的感觉，所以他才会让唐文远劝祝维风等人打消在泰国举办拳赛的念头的。

　　唐文远苦笑着说道：“我把你的话都转达了，不过他们说这是由泰国政府举办的，不会出现什么问题，届时各国富豪都会去的，老董还埋怨了我一番呢。”

　　唐文远虽然不如李超人那等级别的富豪财力雄厚，但他的洪门背景却是要比董升海还要深厚，在东南亚地区某些圈子里的影响力甚至远超李超人。

　　所以董升海是想请让他去压场的，没想到唐文远不去了，这让董升海对他也是有些不满，并没有将叶天的话放在心上。

　　要知道，祝维风和董升海只是见识过叶天的武力，根本就不清楚叶天真正的身份，所以叶天的忠告也就换来他们一笑。

　　“随他们吧，我现在也顾不得那么多了。”

　　叶天做事但求问心无愧，自己担着会受天谴的危险通知了他们，这二人不领情，日后发生什么事情，那也和自己无关了。

　　“对了，老唐，有件事要拜托你。”

　　叶天忽然想到一事，开口说道：“你人际关系多，帮我留心一些古代地道家典籍，要是哪个拍卖场里出现了，一定要帮我拍下！”

　　中国在近代历遭劫难，除了内战之外，更是被外国豪强欺辱，很多珍贵的文物和典籍，都被那些强盗们抢掠一空。

　　在很多文物领域中，国内流传下来的，甚至还不如国外博物馆里保存的完善，是以叶天心中也生出一个念头，在那些流失出去的典籍中，是否有炼神返虚境界的修炼功法呢？

　　这绝对不是叶天胡思乱想，因为就连老道李善元都曾经怀疑过，推背图已经流传到了国外，而南淮瑾的那番说法，也几乎肯定了这件事情。

　　只是叶天在美国期间发生了太多的事情，这英国之行又被耽误了下来，没能去查看那里的推背图究竟是真是假？



　　第675章 归来

　　听到叶天的话后，唐文远点了点头，说道：“这件事倒是好办，最近中国艺术品热升温很快，很多国外大的拍卖机构，都在组织中国艺术品专场拍卖会，我到时帮你留心一下！”

　　香港的很多超级富豪，都有收藏艺术品的习惯，唐文远也不例外，他家中专门有艺术品储藏室，不过他收的多是青铜器和陶瓷器，对于字画古籍这类物件却是没有涉猎。

　　宫小小送叶天的这栋别墅极大，虽然住进来七八个人，倒是也不显得拥挤。

　　宋薇兰夫妇自然是不愿意离开的，而于清雅也请了长假，专门照顾叶天，堂堂一个华清园毕业的天之骄女，硬生生的掌握了不少护士的机能。

　　虽然元神无法再行修炼，但已经完全巩固了下来，随着时间一天天的过去，叶天的伤势几乎在以惊人的速度好转着。

　　一个月之后，叶天的双臂断骨已经痊愈了六七分，虽然仍不能使力提起重物，但吃饭的时候却是不需要于清雅一口一口地去喂了。

　　另外叶天脊椎的伤势也大有好转，在一个星期前，他的脊椎无法承受一点重量，只能卧躺在床上，也只能吃一些流质食物。

　　现在叶天虽然还是不能行走，但已经可以坐起身子了，没事的时候于清雅推着他会在别墅院子中散散步，夫妻两人结婚以来，倒是这段时日相聚最多。

　　按照叶天的估算，再有半个月的时间。脊椎断折的骨头就能愈合在一起，到时自己就能站起来了，前前后后这快两个月不能动作的日子，真的快把叶天给憋疯掉了。

　　推门走进叶天的房间，苟心家看着叶天翻看着一本残破不全的古籍，出言问道：“叶天，这些经书对你可有帮助？”

　　期间唐文远手下的人。送来几批拍品，都是从各大拍卖会上拍得的古代经书典籍。

　　这其中不乏道家古籍，甚至有传说是张陵所著的《老子想尔注》的残卷北周武帝宇文邕召集大批学士道士撰写的《无上秘要》。

　　“大师兄，你们也都看了，这上面只是思想论述。即使提到那么一两句修炼的口诀，却是也于事无补啊。”

　　叶天苦笑了一声，将手中的古籍给合了起来，小心翼翼地放到了桌上绸布上面，这些物件纵然对他帮助不大，但也是珍贵之极的文物。

　　当然，虽然没有叶天所需要的修炼功法，不过闲暇阅读古人思想，倒是让叶天心境有所增进。

　　“也不知道淮瑾老弟怎么样了？这一去时间可不短了啊？”

　　苟心家叹了口气，他纵然学究天人。但叶天现在所触及的领域已经超出了他的层次，苟心家也是无可奈何。

　　“我妈派人去青城山附近了，或许能找到南师兄，大师兄，您别担心。”

　　叶天知道苟心家担心什么。这隐居山林的奇人异事向来脾气古怪，万一南淮瑾有个闪失的话，那他们麻衣一脉这人情可欠大发了。

　　“但愿是我多心了，小师弟，你先养伤吧！”苟心家摇了摇头，退出了叶天的房间……时间很快又往后推移了十多天。远赴国内的南淮瑾还是音讯全无，这让苟心家有些坐不住了，要不是叶天劝着，恐怕他也要启程去往内地了。

　　“师父，不行别强撑，您这伤，常人能坐着就不错了！”周啸天看着坐在轮椅上的叶天，脸上满是忧色。

　　今儿一早叶天像往日那般坐在轮椅上在院中散步的时候，说什么都要起身试试，叶天生出这个念头不要紧，除了昨日外出处理事务的唐文远之外，却是将所有人都给惊动了。

　　“是啊，小天，不差这几天的，等好点再试试能不能行走吧！”宋薇兰也是一脸无奈地说道，面对固执的儿子，她也是一点办法都没有。

　　“妈，我说没事就没事的！”看到于清雅也要张嘴，叶天笑着问道：“怎么着，清雅，你也不相信我？”

　　“我相信你，你一定行的！”看到叶天期待的目光，于清雅到了嘴边的话不知道怎么就变了。

　　“这就对了。”

　　叶天大笑了起来，经过这两个多月的疗伤，他脊椎处的断骨，已然重新愈合在了一起，虽然还没完全长好，但叶天相信，这对于行走已经是无碍了。

　　双手扶住了轮椅的把手，叶天将双脚放到了地面上，手臂微微用力，慢慢地站了起来，初时他的身体还有些佝偻，等叶天完全站稳之后，那身体直如松柏，再无一丝弯曲。

　　“站……站起来了？”

　　看到儿子真的站立了起来，宋薇兰忍不住喜极而泣，要知道，就在一个多月前，她已经做好了叶天终生不能站立的心理准备了。

　　叶东平虽然没像妻子那般喜于言表，但颤抖的双唇也说明了他此刻心中的激动，和儿子相依为命二十年，这种父子情远非旁人可比的。

　　“师父，好样的！”周啸天攥紧了拳头，脸上也满是激动的神色。

　　“叶天，你小心点。”这众人之中，唯有于清雅显得有些平静，上前扶住了叶天的胳膊。

　　两人同居一日，早在前几日，叶天那烦恼根就有蠢蠢欲动的迹象，要不是伤势大好岂会如此，是以于清雅已经有了些心理准备。

　　“小师弟，这元神竟然有如此妙用？”

　　看到叶天小心地往前行走了两步，就连苟心家和左家俊脸上也露出了震惊的神情，要知道，叶天那伤势如果放在他们身上，没个一年半载的，怕是根本做不到叶天这般。

　　“这玩意疗伤是不错，别的用处嘛，就不大了……”叶天闻言苦笑了一声，因为经过这段时间的摸索，他发现，元神只能对内，而不能对外。

　　换句话说就是，元神能疗伤治病滋养身体，但却不能像真气那般用来对阵杀敌。

　　如果不能解决真气消失的问题，拥有元神的叶天，充其量只能成为一个身体素质好于普通人的人，而且连脑中的术法传承，也没法像以前那般运转自如了。

　　苟心家知道叶天身体的状况，当下安慰道：“叶师弟，不要着急，元神一说本就流传于传说之中，你初入这个境界，或许有很多妙用还没发现呢。”

　　其实苟心家说得没错，一个人能形成阳神，说明他的精神力要远远地超出常人，修炼到深处的时候，一个念头就可定人生死，岂是真气可与之相比的？

　　只不过叶天这四不像的元神形成的原本就很勉强，加上又一直用其在滋养身体，是以很多元神所具备的功能，叶天还没能发掘出来。

　　几人正说话间，别墅的门口传来汽车刹车的声音，顿时将他们的注意力吸引了过去。

　　“嗯，怎么有两辆车？”

　　众人发现，在别墅大门前，并排停着两辆小车，一辆是唐文远的专车，他们都认识，另外一辆车的牌照却是有些陌生。

　　第一辆车上下来的自然是唐文远，而从第二辆车上下来的人，却是让叶天等人愣了一下，继而露出了喜色。

　　“淮瑾老弟，你终于回来了啊！”

　　苟心家快步迎了上去，跟在他后面的周啸天连忙用遥控钥匙将大门给开启了。

　　上前用独臂一把揽住了南淮瑾，苟心家责怪道：“淮瑾老弟，这么长时间，你倒是打个电话来啊？”

　　“我去往山中，哪有电话打啊？”

　　南淮瑾苦笑了一声，说道：“再说徒弟们虽然送了几个手机给我，不过我也不会用那东西，想着来了就可以见面，就没打电话。”

　　其实不单是南淮瑾如此，苟心家也不习惯使用手机电话这些东西，宋薇兰曾经从美国带来了几款最新的移动电话送给他，都被他丢到房间角落里去了。

　　“叶师弟，你……你这是好了？”

　　和苟心家聊了几句之后，南淮瑾一眼看到站在院子中央的叶天，连忙迎了上去，叶天双臂的石膏已经拆除了，从外表上看，他和常人完全没有什么两样了。

　　“南师兄，还早呢，没三五个月的时间，甭想和以前一样。”

　　叶天忽然想到破碎的丹田和消失的真气，忍不住叹道：“丹田被毁，就是好了，我怕是也和普通人差不多了，南师兄，您一路辛苦，先进厅里喝口茶吧！”

　　虽然有心询问南淮瑾前往青城山的事情，不过看到对方一脸风尘仆仆的样子，叶天怎么也张不开这个嘴。

　　南淮瑾看了一眼围在叶天身边的众人，点了点头，说道：“好，咱们去里面说话。”

　　“叶天，你走路慢点啊！”

　　叶天的父母妻子早就知道他们师兄弟谈话，向来是不会留下外人的，宋薇兰交代了一声儿子，几人并没有跟进房去。

　　“叶天，我……我有事和你说。”出乎叶天意料之外的是，唐文远居然跟了上来。

　　“老唐，回头再说，我和南师兄有要事商谈！”

　　叶天摆了摆手，此时在他心里，还有什么事情要比南淮瑾归来更加重要呢……



　　第676章 前尘往事

　　“叶天，真的有要紧事啊！”唐文远停下了脚步，有些不甘的喊了一句。

　　“老唐，我这事儿更要紧，你先在院子里遛个弯，我回头就过来！”

　　叶天此时哪有心思和唐文远扯淡啊，摆了摆手就走进了客厅，脊椎处伤势虽然还隐隐传来痛感，但只要不是快跑，对叶天身体的影响并不是很大。

　　“这……唉！”

　　唐文远虽然是华人圈里的知名富豪，并且在洪门也是身份显赫，但在叶天面前，他还真是一点脾气都没有。

　　论财力，叶天从女王号上席卷了四五十亿美金，身家已经超过了唐文远。

　　论背景，叶天在洪门的地位，也远在唐文远之上，所以在外面被人前呼后拥的唐爷，也只能乖乖地等在了门外。

　　好在叶天这别墅中灵气充裕，唐文远倒也不感到烦躁，住了大半个月，他脸色的老人斑都消退了不少。

　　来到客厅后，叶天见到众人都已经坐定，连忙喊道：“啸天，把从京城拿来的大红袍给泡上！”

　　“叶师弟，你可不厚道啊，我还没喝过你的大红袍呢，不会是山下那些树上的吧？”

　　听到叶天的话后，苟心家笑了起来，他们这些人都是年老成精，养气的功夫远非年轻人可比，谁都没急着询问南淮瑾的青城山之行。

　　“大师兄，这茶可是我和师父从那三棵茶树上摘下的，就剩下十几片叶子了。当年还是师父亲手炒的呢，我本来想留着做个念想的。”

　　叶天闻言叫起了撞天屈，老道羽化之时，除了传给他罗盘和这门主之位，所剩的无非就是一些经书典籍，另外还有些许茶叶。

　　叶天终究是少年心性，前几年并不爱品茶。这还是上次回去祭拜师父，从家中翻找出来的，一直留着没舍得喝。

　　“啸天。你别拿了。”南淮瑾喊住了周啸天，看向叶天说道：“叶师弟，这茶。我喝着有愧啊！”

　　“别啊，南师兄，您这心意，就值这茶了！”

　　叶天虽然心中一紧，脸上还是笑道：“几位师兄都是懂茶之人，今儿就尝尝师父亲手炒的茶叶吧，啸天，快点去取！”

　　“哎，我这就去！”周啸天答应了一声，转身就上了楼。

　　此时客厅里只剩下了叶天师兄弟三人和南淮瑾。苟心家开口问道：“淮瑾老弟，那位前辈是否已经不在世上了？”

　　说老实话，叶天师兄弟几人虽然对南淮瑾此行报以很大的期望，但是他们也做好了失望的准备。

　　要知道，南淮瑾现在年过八旬，而他隐居青城问道的时候，不过是二十出头的年龄，距今已经差不多有六十年了。

　　当年就被南淮瑾称之为前辈的人，而且修为之高极有可能进入到炼神返虚的境界，那人当时的年龄，怕也要超过七八十岁的。

　　两者相加，如果那位前辈依然在世的话，现在恐怕最少也要有一百三四十岁的高龄了，对于此人是否在世，叶天等人心里也是没什么底气的。

　　“唉，我寻遍青城山，都没等得到这位前辈的影踪，在不在世，我也说不准。”

　　南淮瑾叹了口气，说道：“不过我见到了那位前辈所留字迹，他与我再无瓜葛，以前的事情，我倒是能说与你们听了。”

　　“哦，先不提那位前辈留下的字迹，淮瑾老弟，你先把旧事说说！”

　　听到南淮瑾的话后，叶天等人均是来了兴致，他们一直都好奇的很，究竟什么样的人物，能让南淮瑾提起他时都面露敬色不敢多言。

　　“元阳兄，其实我十二岁的时候，就得见过了那位高人，后来抗战时期隐居青城山，只不过是想再寻仙踪，但南某福缘不够，虽然见到那位前辈，却是没能被他收入门下！”

　　随着南淮瑾地讲诉，一桩发生了七八十年前的旧事，呈现在了叶天等人面前。

　　原来，南淮瑾出生在一个世代书香之家，他的父亲交游广阔，在南淮瑾孩提的时候，曾经带他去过青城山。

　　儿时的南淮瑾性情好动，一日父亲与在青城山道观中的故友喝酒论文的时候，南淮瑾偷偷从道观里跑了出来。

　　生长在城市里的南淮瑾，无疑对大山充满着好奇，见了野兔蝴蝶都是追逐一番，不知不觉之中，他已然进入到了青城山的深处。

　　南淮瑾自小就是胆大包天之人，虽然年仅十一二岁，他也不怎么着急，甚至肚子饿了还从山中树上采得野果果腹。

　　在山中乱窜了一下午，南淮瑾却是距离道观越来越远，当他行到一处瀑布飞溅的峡谷时，却发现在那瀑布的最下方，坐着一位须发皆白的老道人。

　　当时南淮瑾大喜，沿着小路走下了峡谷，刚要开口说话的时候，却是被吓到了，因为他看到这老道人的头顶三尺处，凭空飘着一个小人。

　　这个小人浑身赤裸，面相居然和那老道一模一样，只是身体有些透明，如果不是走近了，南淮瑾根本就无法发现。

　　就在南淮瑾不知所措的时候，那个小人忽然睁开双眼，看了他一眼之后，从那道人头顶处钻了进去，与此同时，那道人也站起身来。

　　“神仙？老神仙？”南淮瑾家中藏书众多，他没少看那些记载着神仙鬼怪的书籍，此时脑海中第一个冒出的念头，就是自己见到了神仙。

　　“你这小子，胆子倒是大。”

　　那老道伸手将南淮瑾提了过去，在他身上摸了一番之后，说道：“也罢，你能见我，也算是有缘，我送你一卷拳经，你日后如果修习有成，可以再来这里找我！”

　　“师父，请收淮瑾为徒！”

　　南淮瑾也是机灵异常之人，听见老道的话后，口喊师父就要往下跪拜，可是老道伸手一拂，他那膝盖怎么都弯不下去。

　　“你日后要是练成这拳经，咱们或许会有师父的缘分，现在嘛，还早着呢。”老道笑着说道：“我把你送回去吧，十五年后，你可再来此地！”

　　说着话，南淮瑾发现，老道身下竟然凭空生出一团雾气，将他的身体给托了起来，只不过正当南淮瑾想细看的时候，却是头脑一蒙，整个人失去了知觉。

　　等南淮瑾醒来的时候，他已经身在道观不远的地方，很快就被到处寻他的父亲给找到了，不过在南淮瑾的怀里，却是多了一本拳经。

　　从那之后，南淮瑾就依照着拳经上的内容苦练了起来，并且到处寻师访友，学得一身精纯的功夫。

　　而且这些年南淮瑾读遍道家典籍，也明白了那位老道人当时的状态，竟然是传说中的阳神出窍，在世人眼里，那就是不折不扣的神仙了。

　　这让他更坚定了拜师的念头，所以李善元几次露出想收他为徒的意思，都被南淮瑾给婉拒掉了。

　　到了抗战后期，南淮瑾重新进入到青城山中，历尽几番周折，才找到了那处瀑布所在的地方。

　　苦等三日之后，南淮瑾终于见到了那位老道士。

　　只不过道人看了他一眼之后，脸上却是露出了失望的神情，言道南淮瑾十五年间都不能进入到炼气化神的境界，两人缘分已尽，日后切不可将他的事情告知旁人。

　　南淮瑾苦求未果之后，也未见那道人如何动作，就在他面前失去了影踪，南淮瑾沮丧之极，在青城山又呆了三年，都没能再得见那人一面，最后只能离开了。

　　“淮瑾老弟，你……你竟然有如此机缘！”苟心家和南淮瑾相识六七十年，直到今日才知道这些事情，当下是震惊不已。

　　“元阳兄，机会是有了，缘分就未必了。”

　　南淮瑾苦笑了一声，说道：“我这数十年勤练不辍，直到十年前才得以进入到现在的境界，那前辈要求我十五年，我怎能做得到啊！”

　　苟心家点了点头，顺口说道：“这倒也是，短短十多年能练到炼气化神的境界，咱们这年纪不都是白活了吗？”

　　“嗯？不对，小……小师弟不就办到了？”话声未落，苟心家忽然见鬼一般地看向了叶天，他岂不就是符合了那道人的条件？

　　“大师兄，我体内一丝真气都没有了，都不知道还能否修炼，先别说我。”

　　叶天转脸看向了南淮瑾，问道：“南师兄，不知道那位前辈当年传给您的拳经，能否给我们一观呢？”

　　那道人既然期望南淮瑾通过拳经能达到炼气化神的境界，这拳经上必然要有练气之法，叶天却是想冲那里面瞧出一些端倪。

　　“叶师弟，没用的，这拳经上的确有练气之道，不过也只能到炼气化神的境地，再往后就没有了。”

　　南淮瑾摇了摇头，说道：“你要是不信，我可以让弟子取来给你看看。”

　　“南师兄话我自然信得过的，也不用去取，您将里面的练气之法写出来就行了。”

　　叶天闻言有些失望，他也曾经尝试着重新修炼真气，只不过任凭他如何打坐，都没有一丝真气的产生，炼神返虚之前的功法，的确对他没什么作用。



　　第677章 未卜先知

　　“好，我回头写出来给你们。”

　　南淮瑾点了点头，说道：“这拳经对啸天还有些用处，不过对咱们，作用却不是很大了。”

　　“淮瑾老弟，能将修为提升到炼气化神境界的功法，这已经很了不起了，对我们应该也都有些借鉴的！”

　　经过近代的几次劫难，那些古老相传的修炼功法以及各门派传承，也多毁于战火之中，这功法对苟心家等人没用，但不代表没有价值。

　　“南师兄，先不说这事了……”

　　叶天岔开了话题，问道：“您此行并没有遇到那位前辈，却如何能解除当年誓言呢？”

　　当年南淮瑾为了恪守誓言，甚至连苟心家这等至交好友都没告知，可此时却是连盘托出，让叶天不禁有些诧异。

　　南淮瑾闻言有些怅然，想了一下开口说道：“唉，我把此行遇到的事情和你们说说吧……”

　　原来，南淮瑾进入青城山后，先后走访了以前的故旧后人，期望能从他们嘴里得到一些那位高人的消息。

　　只是让南淮瑾失望的是，这些故旧子弟们，基本上都脱离了奇门，不是做生意就是搞旅游开发，很多人身上甚至连功夫都没有。

　　无可奈何之下，南淮瑾循着往日见到那位前辈的路径，往青城山深处找去。

　　不过让他失望的是，在旅游开发的大环境下，原先那位前辈修炼的瀑布，都已经成为了一处旅游景点，来往游客熙熙，再也无复当年那灵气充裕的景象了。

　　南淮瑾虽然没到炼神返虚的境界，但也知道，道家修炼元神，最忌旁人打扰，眼前这种情形，即使那位前辈还活着，怕也是舍弃了这处地方。

　　不甘心的南淮瑾又往深山行去，要知道，修炼到炼气化神的境界，都能活上一百多岁，那位前辈早已练得阳神出窍，十有八九还在人世的。

　　青城山有着“三十六峰”“八大洞”“七十二小洞”“一百八景”之说，方圆数百公里，全山林木青翠，四季常青，诸峰环峙。

　　南淮瑾这一找，就整整在山中寻了一个多月，只是别说寻得那位前辈影踪了，他甚至在山中都没发现有人生活的痕迹。

　　这让南淮瑾失望之极，不过当他正想回返的时候，却是在一山腰处发现一个洞穴。

　　这处洞穴开口向着东方，透光性极好，可深入洞穴内十多米处，洞口有栅栏遮挡，洞内有一竹床和打坐用的蒲团，除此之外再无他物。

　　只是在洞穴的墙壁上，却镌刻着几个大字：“涛生云灭，前缘已了，小友保重！”

　　用手指顺着那几个字笔画了一下，南淮瑾赫然发现，那些字居然都是用指头写在岩壁上的。

　　虽然这十二个字写的没头没尾，但南淮瑾却是明白，这是那位前辈写给他看的，既然不复前缘，那当年的誓言自然也不用遵守了。

　　苟心家忽然插口问道：“淮瑾老弟，是不是那位前辈发现你在寻他，故意躲着不见的？”

　　“不是，我看那字体中已经有了不少灰尘，留字的时间最少在十年以上了。”

　　南淮瑾摇了摇头，说道：“元阳兄，修为进入到炼神返虚的境界之后，对世间万物的理解都不尽相同了，甚至能推演出自己的前尘后事！”

　　虽然南淮瑾没能拜得那位前辈为师，但他后来却是找寻了不少关于描述炼神返虚境界的典籍文章，知晓一些掌握元神后所拥有的神通。

　　“别看我，我可是半吊子元神境界，还多是用在疗伤上了，可体会不出南师兄所说的奥妙。”

　　见到众人将目光全都看向自己，叶天苦笑了起来，想了一下之后，说道：“南师兄说的或许有道理，我前番给老唐相面的时候，并没有进行推演，但脑海中还是出现了乃他信·沙旺素西的样貌！”

　　叶天转脸看向左家俊，说道：“左师兄，乃他信·沙旺素西是不是身材瘦小，面相阴霾，右眼上方有一颗黑痣？”

　　叶天之前只是说泰国的事情会和乃他信·沙旺素西有关系，并没有详说他脑海中出现了对方的身影，直到此刻才说了出来。

　　“对，那就是乃他信·沙旺素西！”

　　左家俊点了点头，满脸惊诧地说道：“难道修出元神之后，真的可以预先感应到吗？那还要咱们相师有何用啊？”

　　要知道，占卜问卦传于上古时期，流传到今天已经有着一套相当繁琐的体系，并不如世人所想的那般是骗人的把戏，想要掌握这些知识，是需要花费一辈子的精力去研究的。

　　但是只要修炼到炼神返虚的境界，竟然就可以真正做到未卜先知，这让在占卦一道花费了毕生精力的左家俊有些无法接受。

　　“左师弟，你着相了。”

　　听到左家俊的话后，苟心家摇了摇头，说道：“风水相术一道，也属于修炼的范畴，自然有殊途同归的道理，而且古往今来，又有多少人能进入到炼神返虚的境界呢？他们岂会和你去抢饭碗？”

　　“大师兄说得没错！”

　　苟心家的话说的众人都笑了起来，事实的确是如苟心家说的那般。

　　像传说中的广陵子、葛洪、吕洞宾这些人物，基本上都是惊鸿一现，在世上留下一些传说，真正见到他们的人，却是少之又少的。

　　“南师兄，不管如何，小弟都要多谢谢您！”

　　听到南淮瑾讲诉完青城之行后，叶天举起了刚斟好的茶碗，说道：“小弟以茶代酒，敬南师兄一杯！”

　　为了帮叶天寻到功法，南淮瑾以八十多岁的高龄，在山间跋涉一个多月，这份情谊叶天无论如何是欠下了。

　　“南某有愧啊！”

　　南淮瑾端起茶碗对着叶天遥遥回了个礼。

　　“不说那些了，淮瑾老弟再把当年事情给说说吧，那位前辈真的是脚生云起腾空而起吗？”

　　听到南淮瑾的话后，苟心家笑着岔开了话题，心中对那道人也是好奇，难道修炼出元神之后，真的能像传说中的仙人一般吗？

　　“千真万确，那时小弟虽然年幼，但绝对不会看错的。”

　　南淮瑾点了点头，说道：“我怀疑进入到返虚境界之后，真气的性质会发生改变，脚底生云，或许就是催动真气导致的！”

　　“可惜了，小师弟真气全无，否则咱们也能一探究竟了。”

　　苟心家长叹了一口气，脸上满是憧憬的神情，不仅是他如此，包括叶天在内的众人，也均是一脸向往。

　　在以前，人类最大的理想就是能飞上天空，像鸟儿一样自由的翱翔。

　　虽然到了近代之后这个理想被飞机替代了，但不可否认的是，那些神话传说中能肉身飞行的仙人，还是让他们极为羡慕的。

　　几人闲聊一会之后，南淮瑾脸上露出了倦色，叶天顿时让周啸天带南淮瑾上楼打坐休息去了，这别墅内灵气充裕，倒是很适合恢复精神。

　　众人都知道叶天今儿是第一天站立行走，也怕他劳累，苟心家和左家俊也是出了别墅去找往日打坐的地方静修去了。

　　“叶天，你可算是忙完了！”

　　见到苟心家等人从别墅里出来，一直在门口转悠的唐文远走了进来，老爷子其实也有些憋屈，从二十年前，这世上就没人敢让他如此等候了。

　　“老唐，怎么了啊？”

　　见到唐文远进来，叶天笑了起来，“有什么紧要事让你这样着急啊？”

　　刚才和几个师兄谈论道法，叶天几乎都忘了唐文远找自己还有事情。

　　“还不是你的事情啊。”

　　唐文远和叶天也算是惯熟了，没好气地说道：“明日香港会举办一场由克里斯蒂拍卖行举办的中国艺术品专场拍卖会，我把拍品的目录给你拿来了。”

　　叶天交代下来的事情，唐文远岂敢不尽心去办？他这一个多月横扫了各大拍卖场的古籍经书，几乎花了上亿港币的资金，将这一类拍品也带的红火了起来。

　　不过当东西送到叶天这里之后，却没有一件对他有用的，唐文远再有钱也不可能这样折腾，是以他这才拿着拍品目录想让叶天先看看，有他需要的东西再去竞拍也不迟。

　　叶天接过了目录，笑着问道：“克里斯蒂拍卖行？没听说过，是那家小拍卖行吧？”

　　在京城的时候，经常有人给叶东平送参加拍卖会的邀请帖，叶天对于像是佳士得或者苏富比之类的名字耳熟能详，但是这个克里斯蒂拍卖行却是他从来没有听过的。

　　最近几年古玩收藏大热，很多有钱人将其作为一种投资，这也使得各种拍卖行如同雨后春笋一般冒了出来，所拍的东西也是良莠不齐。

　　“小拍卖行？这世上比克里斯蒂大的，恐怕就只有一家索斯比了！”

　　听到叶天的话后，唐文远愣了一下，不过马上就反应了过来，“倒是我没说清楚，国内的译音和我说的不一样。叶天，这克里斯蒂拍卖行在国内被叫做佳士得的，索斯比就是苏富比，称呼不一样罢了。”



　　第678章 开元道藏

　　佳士得和苏富比是音译过来的，由于香港以前是英国的殖民地，所以在很多时候，香港还延续着国外的一些称呼。

　　苏富比和佳士得都实行的是连锁经营，它们不但在本土设立分支机构，而且开发跨国拍卖业务，依靠连锁经营机制和手段，迅速占领了世界拍卖市场上的很大份额。

　　截至上世纪末的一项统计数据显示，苏富比在全球39个国家和地区、109个城市设有连锁拍卖机构或办事处，而佳士得则在全球46个国家或地区、34个城市设有连锁拍卖机构或办事处。

　　可以说，苏富比、佳士得两大拍卖行无愧为国际艺术品拍卖市场的霸主，即使向叶天这样和拍卖行当毫无关系的人，也都听闻过他们的名字。

　　“叶天，我对道家典籍不是很懂，这次有一批经书要拍，你看看是否有用，要是有用，我一定帮你拍下来！”

　　前几次花费重金拍下的一些东西，都对叶天没什么作用，唐文远是老派生意人，虽然未必心疼钱，却是不愿意再花冤枉钱了。

　　听到唐文远的话后，叶天将目光从目录册上移开了，抬头笑道：“老唐，前几次拍的那些费用，你整理个数字给我，回头我让啸天打给你。”

　　“别啊，你这不是打我脸吗？”

　　一听叶天这话，唐文远顿时瞪起了眼睛，同时心中也在后悔，自己干嘛多此一举，叶天需要就拍下来得了，自己的健康远不是这点钱能衡量的啊。

　　“老唐，我不差这点钱，你帮我寻到这些消息，就算是住这里的房租了，买东西自然不能让你掏钱。”

　　叶天闻言笑了起来，在前不久的时候，宋薇兰给他了一张卡，里面有一亿美金，却是宋薇兰怕儿子将钱都给了她，自己没得用，这才留出了一亿美元的资金。

　　再加上有借给母亲的那四五十亿美金，叶天现在心里底气可是足的很，区区亿元港币，他根本就没放在眼里。

　　“行了，不用说了，心意我领了，钱还是要给。”

　　见到唐文远还想解释，叶天摆了摆手，眼睛忽然被目录上的一页给吸引住了，“老唐，你说的经书可是这个？”

　　佳士得虽然也是有着一两百年历史的大拍卖行，但是要比苏富比晚成立22年，风头比其也要稍逊一些。

　　两家对市场的竞争十分激烈，就连宣传所用的拍品目录册，也是印制的十分精美，在对应的拍品名单下面，都有着被放大的近照。

　　叶天此时的目光，就被一组照片给吸引住了，这是三卷呈扇形摆放的线状书，书卷纸张泛黄，边角处有虫蛀的痕迹，品相并不是很好。

　　但是放在最上面的那本典籍的封面，却赫然写着《开元道藏》四字，在这四字下面，还有“洞真”两个小字，看到这些后，叶天的眼神顿时再也无法从上面挪开了。

　　所谓《道藏》其实和叶天脑中传承的《术藏》一样，是道教经籍的总集，是按照一定的编撰意图、收集范围和组织结构，将许多经典编排起来的大型道教丛书，包括周秦以下道家子书及六朝以来道教经典。

　　从南北朝时期，陆修静在公元471年编地道教《三洞经书目录》就是《道藏》最早期的雏形。

　　道书之正式结集成“藏”始于唐开元年间，此后宋、金、元、明诸朝皆曾编修《道藏》清代编有《道藏辑要》。

　　道藏的内容十分庞杂，其中有大批道教经典、论集、科戒、符图、法术、斋仪、赞颂、宫观山志、神仙谱录和道教人物传记等。

　　此外还收入诸子百家著作，其中有些是道藏之外已经失传的古籍，还有不少有关中国古代科学技术的著作，如有关医药养生之书，内外丹著作，天文历法方面的著作等等。

　　其实建国之后，也曾编有《藏外道书》、《敦煌道藏》、《中华道藏》等书，叶天这段时间全部都曾经翻阅过。

　　不过让他失望的是，这些现代编著地道藏典籍，里面的内容都平实无奇，和普通地道经没有任何区别，里面所谓的修道功法，比他脑中传承都差之远矣。

　　可叶天知道，这照片上的《开元道藏》却远非近代《道藏》所能比的，因为它是中国道教史上的第一部道藏。

　　唐玄宗即位，令史崇玄等四十余人撰《一切道经音义》在此基础上，又于开元中发使四处搜访道经，加上原来京中所藏，纂修成《藏》。

　　只不过根据相关记载，到了唐末五代之时战火纷飞，这些珍贵的典籍都被毁于刀兵之中，后世再也无人能窥究竟了。

　　“老唐，这批拍品一共就三本吗？它们是从哪里来的？”

　　看到这张照片后，叶天再也无法淡定了，因为《开元道藏》又叫做《三洞琼纲》分三洞三十六部，即洞真、洞玄、洞神各十二部。

　　洞真系天宝君所说经，为大乘，洞玄系灵宝君所说经，为中乘，洞神系神宝君所说经，为小乘。

　　三洞所对应的传经之人分别是元始天尊、上清灵宝天尊和太清道德天尊，正是道教三清祖师。

　　古老相传，洞真经有白日飞升羽化之法，只不过没能流传下来，后人谁也不知道是真是假。

　　所以叶天看到那洞真二字后，顿时红了眼睛，他此时最需要的，莫过于就是修炼功法了，而炼神返虚的境界，和羽化成仙，那也是相差不远，正好能和洞真经文相对应的。

　　“听说一共有六卷，这三卷是作宣传用的。”

　　看到叶天着急的样子，唐文远笑道：“它们的出处我也打听了，是从一个英国家族后人的手上收来的，好像叫……叫什么斯坦的，那人是个考古学家！”

　　知道叶天对这种事情上心，唐文远还真是专门找人打听了，不过他到底是年龄大了，记性不是很好，想了半天也没记起那人的名字。

　　“英国人，考古学家？”

　　听到唐文远的话后，叶天脸上露出一丝冷笑，“我知道了，你说的那个英国人叫做斯坦因吧，屁的考古学家，那人就是一个强盗！”

　　“对，就是斯坦因。”

　　唐文远点了点头，随之奇怪地问道：“他怎么是强盗了？”

　　叶天摇了摇头，不答反问道：“你知道这经卷是哪里的吗？”

　　“不知道，咱们国家这百年间流出去的物件还少吗？”

　　唐文远对叶天的话有些不以为然，因为每年都会有大批的文物走私到香港，说实话，他手上收藏的那些青铜器，倒有大多半是从这些渠道买来的。

　　“唉，如果我没猜错的话，这《开元道藏》应该是从敦煌流出去的，这斯坦因，就是第一个从敦煌窃取藏经洞文物的人！”

　　叶天叹了口气，到了近代，佛道二教均是式微，这其中固然有诸多方面的因素，但典籍遗失，这无疑才是对两教最大的打击。

　　敦煌文物被盗事件，是两教中人最为痛心疾首的，李善元在二十年代听闻此事后，曾专门赶往敦煌，但那里的经书已经大部遗失了，把个老道气地咬牙切齿。

　　而斯坦因其人，在1906年的时候，打着考古的名义，从当时敦煌藏经洞看护者王道人手上，仅仅用四个马蹄银，就骗得24箱经卷和5箱经过仔细包扎好的绢画、刺绣的艺术品。

　　1914年，斯坦因第三次来中国进行考古“探险”时，再次来到敦煌，又通过王道士等获得了5大箱写本文书。

　　虽然当时大部分文献已被伯希和探险队、大谷探险队及北京政府运走，但斯坦因此次所得，大部分是王道士早已取出并转移到安全地点秘藏起来的，由此，斯坦因成为获得藏经洞文献最多的人。

　　所以叶天一听到斯坦二字，自然就知道了这《开元道藏》的来历。

　　敦煌藏经洞中所藏的虽然大多都是佛家典籍，但也不乏道家经书，尤其隋唐二代，正是敦煌发展最好的时期，只有保存在这里的经卷，才没有被历代战火所焚毁。

　　虽然斯坦因从中国盗取的文物现在大部分都在大英博物馆存放，但他所得的经书实在太多，想必这些是他的后人见到中国艺术品大热之后，才委托佳士得拍卖的。

　　“叶天，你放心，这六卷经书我一定帮你拍下来！”

　　见到叶天如此重视，唐文远拍起了胸脯。

　　“拍卖是在明天吗？老唐，你手中应该有邀请函吧？”

　　叶天的目光从画册上移开了，看着唐文远说道：“我明天要参加这场拍卖，老唐，不是我信不过你，这些东西，再不能落入到别人手里了！”

　　且不说这几卷《开元道藏》很可能有叶天需要的修炼功法，就是为了师父的心愿，也不能让它们继续流失国外了。

　　而且这段时间叶天一直卧病在床，可是被憋屈的不轻，今儿起身行走之后感觉状态不错，也是想出去放放风了。



　　第679章 待遇

　　叶天打小就是极有主见的人，他决定的事情，别人很难改变，所以听闻叶天明天将要去参加拍卖，纵然宋薇兰极力反对，还是于事无补。

　　更何况苟心家等人听到有关于《开元道藏》的消息后，震惊之余也是大力支持叶天，不管这《道藏》内是否有修炼功法，它都是珍贵之极地道家典籍。

　　无奈之下，宋薇兰也只能点头同意下来，不过叶天原本只是想自己和唐文远参加拍卖就行了，现在却是全家出动，就连周啸天也不同意留在家中守门。

　　好在唐文远在香港根基深厚，又通过一些渠道拿到了几张邀请函，要知道，佳士得举办的拍卖会，可不是什么人都能入场的。

　　“妈，这是在香港，又不是京城，用得着穿那么多吗？”

　　第二天一大早宋薇兰就来到了儿子的房间，说是现在已经12月了，非要叶天穿上毛衣才能出门，不然就不让去，搞得叶天哭笑不得。

　　看到躲在门口偷笑的于清雅，叶天顿时没好气地说道：“清雅，你还笑，再笑我让你穿皮衣出门！”

　　见到丈夫真的发了急，于清雅笑着走了过来，说道：“妈，现在外面的气温都是20多度，您让叶天穿毛衣，出门还不热死他啊！”

　　“那不穿也行，清雅你给他带着吧，万一感觉凉就给他换上。”

　　宋薇兰想想也没错，不过她总是认为儿子重伤未愈，这身体要比一般人虚弱很多，是以才会如此紧张。

　　吃过早餐之后，已经是上午九点左右，一辆豪华中巴车将整栋别墅的人都给接上，往香港中环驶去。

　　此次佳士得组办的中国艺术品专场拍卖会，一共将会举行三天。

　　一般来说，最开始的一天，将会出现几件压场的拍品，将拍卖场的氛围给烘托起来，然后在快要结束的时候，再出现压轴的拍品，使整个活动圆满结束。

　　最初佳士得方面是准备用一件珍贵的宋钧窑瓷器作为压场排名的。

　　不过考虑到最近几个月古书典籍的市场十分火爆，主办方临时决定将那六本《开元道藏》当作第一天的压场拍品。

　　所以叶天等人才会早早的就前往拍卖场地，对于那几本《开元道藏》不管是叶天还是苟心家，都是势在必得的。

　　中环是香港中西区的一个地名，同时也是香港的政治及商业中心，很多银行、跨国金融机构及外国领事馆都设在中环。

　　叶天性喜安静，虽然来过香港多次了，但还真没到过中环，不过这次真的是憋的厉害了，对那马路上熙熙攘攘的人群，叶天居然也看得津津有味。

　　车子驶入到了中环中心的地下停车场，为了提高影响力，佳士得特意将拍卖地点选择在了这位于中区皇后大道，也是香港最高的摩天大楼之中。

　　“好好地把拍卖地点定在这里干嘛，就不能选个会所？”

　　或许还没从前两个月发生在纽约的恐怖袭击阴影里走出，看着这栋高达七十三层的大楼，在进入电梯的时候，宋薇兰忍不住嘀咕了一句。

　　在纽约遭受恐怖袭击之后，宋薇兰不但将公司从纽约撤出，更是在旧金山市修建了一座办公大楼作为总部，而这栋大楼，仅仅只有三层，可见那件事对她的影响。

　　“妈，没事的。”

　　叶天握住了母亲的手，笑道：“那事是百年难遇的，要是再被咱们遇到，我看您可以飞回美国买彩票了，话说那奖池可积累到了三亿多美元了啊！”

　　“臭小子，嘴里没一句好话，少说这些不吉利的。”

　　宋薇兰虽然责怪儿子，表情却是放松了很多。

　　受到前段时间纽约恐怖袭击的影响，各地在举办一些集会性质的活动时，安全检查都变得异常严格，为此主办方还耗费资金专门设置了安全门。

　　进入会场之后，叶东平左右看了一下，说道：“这比在京城的拍卖会规模大多了啊！”

　　在京城组织的拍卖，往往都是在某些酒店的会议室举行的，场内一般只有百十个座位，但是眼前的场地，却足足能容纳四五百人。

　　“叶老弟，香港可是东方的金融中心，佳士得还是很重视的。”

　　出于叶天的原因，唐文远对叶东平可是不敢托大，当下解释道：“这次拍卖不但有香港本土的收藏家，还有来自内地和海外诸多文物收藏者，说句不夸张的话，这是一场世界级的拍卖会！”

　　的确，正如唐文远所说的那样，在场内除了坐着一些华人之外，还有许多金发碧眼的老外，而且这些人占了一多半。

　　叶天等人地到来，也吸引了很多人的目光，因为他们这个组合却是有些古怪。

　　除了叶天夫妻和周啸天几个年轻人之外，独臂的苟心家和精神矍铄的南淮瑾也颇为招人眼球。

　　至于左家俊与唐文远就更不用说了，场内至少一半的华人都站起身和二人打招呼，这些都是香港本土的富豪。

　　倒是宋薇兰夫妻今天穿的都很普通，众人的注意力也多是放到了左家俊等人的身上，在工作人员的指引下，一行人来到了会场的第一排坐了下来。

　　“这些是什么人？怎么能做到第一排？”

　　“就是啊，我刚才看何爵士都坐在第三排的。”

　　“没见识，那位是唐生，他身边的是左大师，连这都不知道？”

　　“就算是唐生和左大师，也未必有资格坐在第一排吧？你们知不知道，今天特首也会出席这次拍卖的？”

　　叶天等人落座之后，后面坐着的那些人，不禁小声嘀咕了起来。

　　要知道，不管在国内还是国外，座次的顺序都是极为引人关注的，在拍卖行里一般而言，像这种第一排的位置，往往是为嘉宾预留的。

　　就像是今天这场拍卖，香港特别行政长官也会来参加的。

　　特首未必会参与整场拍卖，不过第一排的位置，必须是要留下来的，唐文远和左家俊固然在港岛名声不小，但还是有些不够资格坐在那里。

　　“左老弟，咱们还是占了别人的光啊？”

　　唐文远也没想到主办方会将他们的位置安置在第一排，是以听到身后的议论声后，不由笑了起来，眼睛有意无意地看向了宋薇兰。

　　左家俊闻言笑道：“算起来还是沾了小师弟的光啊。”

　　早年为了寻一些风水法器，左家俊也是拍卖会的常客，只是他与唐文远一样，从来没享受过坐在第一排的待遇。

　　不过唐文远和左家俊都是年老成精之人，自然不会为这些闲言碎语介怀，当下稳稳当当的坐那聊天，根本就不在乎后面的人说什么。

　　叶天等人到的不算早，在他们刚落座没五分钟的时间，会议室的两扇大门被人从外面推开，七八个人拥簇着一个头发花白五十多岁的人走了进来。

　　“董生好！”

　　“特首好！”

　　“董先生好！”

　　见到这人进来，场内响起一阵掌声，叶天等人也站了起来，他虽然不认识这位出身船运世家的香港第一任特首，但在电视中可是没少见的。

　　走在特首旁边的，是一个身材消瘦的英国人，看年龄应该也是五十多岁的样子，在陪着董生来到第一排后，那人忽然向叶天等人走了过来。

　　让叶天这边人感到奇怪的是，宋薇兰居然迎了上去，口中笑道：“威尔逊，只听说你来东方发展，没想到你竟然来了香港啊？”

　　“哦，美丽的宋小姐，知道您要来参加这场拍卖，我可是昨夜都没睡好啊！”

　　宋薇兰口中的威尔逊，说着一口地道的中国话，来到宋薇兰面前之后，很绅士的牵起宋薇兰的右手，在嘴边轻吻了一下。

　　“妈的，这王八蛋是谁啊？竟然亲我老婆？”

　　虽然知道吻手礼是西方很正常的礼节，但是看到这一幕，叶东平还是有些受不了，回头见到叶天一脸的无动于衷，忍不住一脚踩在了儿子脚背上，低声道：“小兔崽子，那是你妈，你就不管管？”

　　“爸，您这飞醋也吃的太莫名其妙了，人家那是正常理解。”

　　叶天白了老爸一眼，不过看着老爸一脸威胁的样子，忍不住叹了口气，上前说道：“威尔逊先生，我想您应该称呼她为宋女士，而不是小姐。”

　　“对，这才是我儿子嘛！”

　　叶东平在一旁听得眉开眼笑。

　　“哦，这位是？”

　　威尔逊用疑惑的目光看向了宋薇兰。

　　“他是我的儿子，威尔逊，我都说过我结婚很多年了，你就是不信。”

　　宋薇兰莞尔一笑，走到叶东平身边，挽住了丈夫的手臂，说道：“这是我的丈夫叶东平先生，东平，他叫威尔逊，以前是我英国公司的总裁。”

　　给叶东平解释了一句之后，宋薇兰有些奇怪地看向威尔逊，“你不是在佳士得总部吗，怎么调到香港来了呢？”

　　“我希望在东方能遇到像您一样的美丽女子啊。”

　　威尔逊哈哈笑了起来，对叶东平歉意地笑了笑，说道：“叶先生，我是开玩笑的，来，我给大家介绍一下！”



　　第680章 拍卖

　　“不用介绍了，这位一定是薇兰集团的宋女士了！”

　　没等威尔逊开口介绍，正在和唐文远说着话的特首董生就走了过来，距离好几米的时候，就向宋薇兰伸出了手。

　　董生出生于船王世家，不过在他年轻的时候，正好遇到全球金融危机，家道破败，后来经过他的努力打拼，又重回港岛顶级富豪的行列。

　　不过他的生意多是在港岛地区，虽然知道宋薇兰的名字，不过一直没有机会见到这位华人商界的奇女子。

　　所以虽然他今日身份尊贵，但是见到宋薇兰后，却是并没有表现出港岛特首的架子来，而是用商界的礼节和宋薇兰打起了招呼。

　　“董先生客气了，久闻董先生大名，今日才能得见啊。”

　　宋薇兰矜持的和董生握了下手，说道：“咱们是不是有点喧宾夺主了？今天应该威尔逊才是主角啊！”

　　“对，对，宋女士说的是。”

　　董生闻言笑了起来，说道：“威尔逊先生，我代表港岛政府，祝你这次的中国艺术品专场拍卖会圆满成功！”

　　“谢谢，谢谢二位。”

　　威尔逊接过手下递来的话筒，走到了前面略高于座位的展台上，说道：“很高兴今天能邀请到港岛政府的董先生出席由佳士得组办的中国艺术品专场拍卖会，另外我们还很荣幸的邀请到了来自国际薇兰集团的宋女士，请大家鼓掌！”

　　“薇兰集团？没听说过啊！”

　　“是啊，这个名字怎么如此女性化？”

　　“那是一家美国的老牌公司，以前专门做化妆品的，后来涉及到各种行业，资产有数百亿美金，唐先生比她都差远了，当然有资格坐那里。”

　　威尔逊话声一落，会场里就响起了各种议论声，宋薇兰的生意大多都是在北美和欧洲地区，而且为人低调，知道她的人实在不多。

　　当然，知道宋薇兰的人不多，不代表这些人不知道薇兰集团，当下有人低声解说了起来，引起一阵阵压低了嗓子的惊呼声。

　　女人创业，原本就是很难的，而宋薇兰能手创这么一家大型跨国集团，就更是难上加难了，对于她能坐在拍卖场的首排，刚才还有意见的人顿时都息声了。

　　“另外还要感谢诸位一直以来对佳士得的支持……”

　　讲了一番套话后，威尔逊将话题切入到正题，“为了回馈各位，我们这次所拿出的藏品，均是以往都没有出现过的精品，好了，下面就交给拍卖师，请大家踊跃竞拍！”

　　“薇兰，这人是谁啊？和你很熟？”

　　在台下忍了半天，叶东平终于还是问了出来。

　　台上的这个英国男人虽然年龄不小了，但人长得十分帅，而且有一种绅士味道，这让叶东平感觉到了极大的威胁。

　　“还以为你能憋住呢。”

　　宋薇兰白了一眼丈夫，说道：“威尔逊以前是我英国公司的总裁，十多年前曾经追求过我，怎么着，吃醋了？”

　　宋薇兰独自一人掌管着那么大的公司，偏偏又长得十分漂亮，这些年没少遇到一些成功人士的追求，威尔逊就是其中之一。

　　“儿子都这么大了，我吃什么醋啊……”

　　叶东平的话显然有些言不由衷。

　　叶天虽然真气全无，但耳力和对气机的感应还是在的，听到父母的对话后，忍不住说道：“爸，你可要看紧了啊，我看那老外瞅老妈的时候，眼神很不对哦。”

　　“儿子，你也这么看啊？”

　　叶东平顿时紧张了起来。

　　看到老爸的样子，叶天也不忍心逗他了，笑着说道：“爸，您真逗，妈要是想找，哪里还轮得到您啊，少在这胡思乱想了。”

　　“死样子，和儿子说这些干嘛啊？”

　　宋薇兰没好气的将手伸到了叶东平的腰间，掐的他倒吸了一口凉气。

　　……

　　“先生们，女士们，很高兴大家能来参加这次中国艺术品的专场拍卖，我是拍卖师亨利，下面先让我们认识一下一号拍品！”

　　在宋薇兰教训老公的时候，拍卖会已经开始了，一个三十多岁的拍卖师站到了拍卖桌前，在他的脸上，充满了自信。

　　很多人只以为拍卖师就是喊喊价砸下锤子，其实不然，一个具有良好素质的拍卖师，可以根据场上形势，定出最佳报价路线，再加上其对现场气氛的渲染，往往会使竞拍达到意想不到的效果。

　　而一名优秀的拍卖师，在进入拍卖会之前，就能够预测哪些拍品会受到追捧，能够大致估算每件拍品的最大价值。

　　顶级拍卖师甚至清楚每件拍品的潜在买家会是谁，能合理地把握整个拍卖会进行的速度与节奏，能够通过观察，洞悉场下潜在买家的心思。

　　作为世界顶级拍卖师，亨利已经创下了单场拍卖的最高记录，而且他有信心在香港再延续自己单场无流拍的记录。

　　“第一件藏品是来自中国清代的一对官窑梅瓶，出自清朝乾隆年间，相传是清代皇帝极为喜爱的物件……”

　　随着亨利的话声，一对品相精美的清代仿明朝白釉梅瓶出现在了展台上。

　　通过现场大屏幕上拉近了的镜头，众人可以清楚地看到，这对梅瓶口部圆浑厚实，没有明显的线角转折，肩部向上抬起，线条饱满而有力，腹部之下，呈垂直状，的确是明朝瓷器的款式。

　　“这对梅瓶的报价为五十万港币，每次加价为一万港币，请朋友们出价！”

　　像佳士得这样的拍卖，可以百分之百保证藏品的真实性，是以在介绍了梅瓶的相关资料后，亨利给出了底拍价。

　　“我出五十二万港币！”

　　亨利话声刚落，台下就有人举起了号牌。

　　叶天回头看了举牌的那人一眼，低声说道：“怎么这么急啊？还怕拍不到？”

　　“小天，这个你不懂，他们来拍卖场，基本上都是早已内定好自己想要拍什么的……”

　　听到儿子的话后，叶东平笑了起来，在古玩行里打滚了一二十年，从这一项上来说，他可谓是专家了，当下给儿子解说起来。

　　古玩收藏的类别很多，大致可分为青铜器、陶瓷、书画、珠宝玉石、古家私、杂项等六大类，除青铜器、陶瓷、书画三类为专项外﹐其余三大类可讲得上包罗万有。

　　而古玩和古董还有区别，因为古董还可以包括古建筑、化石等等供考古研究历史、文化、风俗、学术等用途。

　　所以一位古玩爱好者，是不可能囊括所有的古玩类别的，一般都是按照分类来收藏物件，有人专攻青铜器，有人喜爱陶瓷器。

　　他们在进行收藏的时候，往往都会有的放矢，像刚才报价的那人，显然就是一位瓷器藏家，甚至他来此的目的，就是为了那对梅瓶。

　　“五十二万港币，来自香港的张先生出价五十二万港币，还有朋友出价吗，这可是中国皇帝的用品！”

　　听到台下有人如此之快的抬起了价格，亨利心中也是松了一口气，要知道，一场拍卖最怕的就是开头冷场，那样后面物品流拍的可能性极高。

　　“五十五万港币！”

　　亨利显然低估了这几年中国艺术品的市场热度，就在他话声刚落的时候，一个新的报价就响了起来。

　　“赵先生出价五十五万港币，在之前的伦敦拍卖会上，和这款梅瓶同一年代的一对瓷器，曾经拍出了六十八万英镑的价格，等于一千万港币了，我想，它们还是有很大的升值空间的。”

　　亨利在此之前做了不少的功课，他能喊出每个号牌所对应的名字，从这一点而言，他的确是个很优秀的拍卖师。

　　“六十八万！”

　　“八十万港币！”

　　喊到八十万的时候，场内出现了一次寂静，不过在亨利的一番鼓动下，价格又开始往上涨了起来。

　　叶天能看出，亨利每次说话的时候，他的目光总是对应到某个人的身上，这或许就是拍卖师之前所掌握的信息，他知道谁需要这件拍品。

　　“一百二十万！”

　　“一百八十万！”

　　“我出两百万！”

　　在亨利的掌控下，场内的气氛逐渐热烈了起来，如此的艺术品市场大热，甚至很多不是这个行当的人，都会拍下一些古玩用于收藏。

　　所以场内不仅是那些古玩收藏家们在竞价，还有一些喜欢附庸风雅的商界人士，譬如唐老爷子这样的。

　　当然，唐文远喜爱的是青铜器，对这瓷器并没有什么兴趣，是以也没有举牌去凑这热闹。

　　“两百三十八万港币，还有没有朋友出价的？两百三十八万一次，两百三十八万两次，两百三十八万三次，成交，恭喜张先生！”

　　那几位有意购买这对梅瓶的人一次次的举牌，将价格慢慢给抬了起来，这对底拍价为五十万港币的清代官窑瓷器，最终以二百三十八万港币成交。

　　“下面要拍出的，是来自中国的一套古卷……”

　　在第一件拍品成交之后，亨利的接下来话，让叶天等人的眼睛亮了起来。



　　第681章 竞拍

　　“这卷来自中国敦煌的典籍，一共有六卷，是斯坦因家族提供的，我们可以保证其真实性，它是中国道家有名的著作，而且根据考证，这六卷经书很可能在中国已经失传……”

　　在讲诉了一番《开元道藏》的来历后，亨利说道：“这六卷道经得起拍价为三十二万港币，每次加价一万港币，有兴趣的朋友可以开拍了！”

　　说实话，亨利对此次拍卖的中国艺术品，的确是下了一番大工夫的，他甚至能精确地说出每件文物的年代及背景，这甚至是很多国内拍卖师都无法做到的。

　　听到亨利的话后，叶天右手一动，就想将放在腿上的牌子举起来，可是没等他抬手，却是被坐在他身边的叶东平给按住了。

　　叶天有些不解的扭过脸，小声说道：“爸，您这是干嘛，我可就是来拍这物件的啊。”

　　“废话，我还不知道你来干嘛的呀？”

　　叶东平没好气地瞪了儿子一眼，说道：“买东西都要有个讨价还价，你那么着急干嘛啊，等它快流拍的时候你再出手也不晚啊！”

　　叶东平做了十多年的古玩买卖，平时也没少去拍卖行，和他们打交道的经验十分丰富。

　　叶东平知道，在开拍的时候，你绝对不能表现出对那件物品势在必得的架势，否则拍卖师有的是办法从你腰包中掏出更多的钱来。

　　叶天也是聪慧之人，父亲这么一说，他顿时明白了过来，当下老神在在的安坐在了那里，他虽然不缺钱，但也不愿意被这老外给宰上一刀。

　　“叶天？”

　　坐在叶天左手侧的唐文远，用胳膊肘轻轻碰了一下他，今儿拍卖的主角是叶天，唐文远可不想越俎代庖。

　　“等等……”叶天微不可察的摇了摇头。他虽然修为全失，但心境却是增长了不少，静气的功夫远非常人可比的。

　　“六卷估计就要三十二万，这未免有些太贵了吧？”

　　“就是啊。张大千的一个条幅才卖八万块，这几卷古经如何能值那么多钱？”

　　在亨利报出了三十二万港币的价格后，拍卖场中出现了一阵冷场，一些原本对字画或者古经卷典籍感兴趣的人，纷纷鼓噪了起来。

　　要知道，在2000年这会，虽然艺术品市场日趋火爆。但相比后世，字画类的文物价格也不是很高，很多拍卖场中出现的精品字画，也不过就是数万到数十万港币左右。

　　而像旧书古卷这一类的藏品，更是属于比较冷僻的类别，收藏的人群很少，在往日的一些拍卖中，出现流拍的几率都很大。

　　在正常的拍卖中。根据这六卷古经文的品相，一般能给出的价格，也就是五到八万港币左右。最多不超过十万。

　　可是亨利的起拍价就达到了三十二万，比正常的市场价格要高出了好几倍，这让那些原本属意这几卷典籍的买家们顿时不满了起来。

　　“这你们就不明白了，唐老爷子最近到处在拍这类物件，怕是佳士得早就打听过了吧？”

　　“我说呢，怪不得佳士得狮子大开口，原来盯上唐老爷子了啊？”

　　“唉，你说唐老好端端的，来抢咱们这一块干嘛啊，古卷典籍的收藏又不是很火爆。”

　　唐文远这段时间到处横扫各个拍卖场中的古卷道经。引起了不少人的注意，眼下将那三十二万的价格和唐文远一联系起来，自然有人明白过来了。

　　一方面唐文远没有出声，另一方面那些原本想买的买家嫌价格高，所以从亨利开出底价到现在过去了一分多钟，场面完全冷了下来。

　　看到场内一片寂静，亨利的心顿时提了起来，眼睛有意无意的瞄向了唐文远。

　　台下那些人分析的不错，在前一段时间，唐文远到处搜刮这些古文经卷，有时候所出的价格，甚至有些不理智，三五十万的东西，他往往都能给炒到三五百万。

　　像唐文远这等身份的人，即使他只参加过一次拍卖会，都会被记录到佳士得重点客户名单里的，更何况他最近出手频繁，早就被亨利给注意到了。

　　所以在排列拍品和顺序的时候，亨利力排众议，将这六卷经文放到了前面，他相信凭着唐文远最近的表现和自己的运作，一定能拍出个天价来的。

　　只是让亨利没想到的是，台下的唐文远居然没有丝毫要举牌的意思。

　　而对于其他人来说，这个价格又不能让他们感到满意，是以就连亨利都有些慌张起来，一分钟没有人报价，这件拍品流拍的可能性就很大了。

　　“先生们，女士们，这六卷古书之所以有这么高的底拍价，是因为它们都是绝版的典籍，我可以保证，世界上再也没有和它们相同的书卷了，三十二万港币的价格，的确是物有所值的！”

　　虽然亨利在竭力推销着这六卷道经，可是很显然，台下的众人并不买账，至于唐文远，则是一丁点儿举牌的意思都没有。

　　亨利这次真是有些急了，时间已经过去了近三分钟，如果再没有人举牌的话，他就要宣布流拍了，而这将成为他的拍卖师生涯上的一个污点。

　　“妈的，这些中国人真是老狐狸！”

　　当然，这是亨利绝对无法忍受的事情，他眼睛瞄向了坐在第四排边角处的一个人身上，右手小指有意无意的在拍卖桌上点了三下。

　　“三十二万港币，我要了！”

　　亨利这个动作刚刚作出，那个男人就举起了手中的号牌，引得场内众人纷纷向他看去。

　　“这人是谁？”

　　“没见过，或许是内地来的吧？”

　　“三十二万拍这物件，真以为他是唐老啊？”

　　那人举牌的举动，引起场内一片嘲笑声，从市场价值而言，这几卷经文实在是值不了那么多，这并不是一笔成功的交易。

　　“好，这位先生出价三十二万元，如果再没有别人出价，那这六卷经文，将成为这位先生的拍品了！”

　　在那人喊出价格后，台上的亨利脸上露出一片喜色，不过要是有心人，还是能从他眼睛中看出一丝慌张的。

　　这人，其实就是亨利安排的一个托，托的作用，原本是在哄抬价格时用上的。不过这件拍品始终无人出价，亨利也是赌上了一把。

　　叶东平同样看出了这一点，小声在儿子耳边说道：“叶天，那人很可能是个托。”

　　“爸，得了，他就是个托，我也认了！”

　　叶天苦笑了一声，那六卷道经对自己太过重要了，万一里面真有炼神返虚的功法，别说三十二万港币，就是三亿两千万，叶天掏起来都不会眨一下眼睛的。

　　其实叶天之前感应到了亨利的心跳和眼神，不过他真的赌不起，宁愿多花点钱，也要把这东西收入囊中。

　　“三十三万港币！”

　　当台上喊出了“三十二万第一次”的时候，叶天终于举起了号牌，他拿的是宋薇兰的标牌，上面显示的是一号。

　　“好，这位先生出价三十三万港币，看来还是有朋友能认识到这六卷经文的珍贵的，三十三万港币，还有没有出价的？”

　　看到是一个年轻人举的牌而不是唐文远，台上的亨利不由愣了一下，不过再看见那标牌的号码，他的目光不由在宋薇兰身上扫了一眼。

　　虽然事先做了很多准备工作，但是亨利始终没搞明白，一向只会参加一些慈善拍卖的宋薇兰，为何会突然决定参加这次拍卖。

　　现在他心里似乎有些明白了，或许就是因为这个年轻人。

　　想到这里，亨利的眼睛亮了起来，右手小指很隐晦的在拍卖桌的边角处又连点了五下。

　　“我出三十八万港币！”刚才举牌的那人，又报出了一个新的价格，并且直接加了五万。

　　作为一个成功的拍卖师，亨利的心理素质无疑是极佳的，在经过差点流拍的事情后，他居然还敢让托往上加价。

　　“五十万港币。”叶天抬了抬手，直接把价格加高了十二万，他又不是生意人，只要感觉这钱花的值就行。

　　“这位先生出价五十万港币，刚才那位朋友还会出价吗？”

　　亨利知道自己赌对了，心中虽然狂喜，但脸上却是不动声色，右手的无名指，悄悄的又在桌子上点了一下。

　　“我很喜欢研究道家文化，我愿意出一百万！”接到亨利的暗号后，那人突然间将价格翻了一倍，其实他所说的话，都是事先交代好的。

　　“妈的，真把我当凯子耍啊？”

　　见到那人的举动后，叶天真的有些恼火了，旁人看不出亨利的动作，但是在他神念笼罩下，亨利右手手指的小动作，并没有逃出他的感应。

　　叶天这次并没有举牌，而是笑了起来，看着台上的亨利说道：“亨利先生，我要是不再竞拍了，不知道谁会为这一百万买单呢？”

　　“这位先生，您不竞拍了，这件拍品当然属于那位先生了。”听到叶天的话后，亨利惊出了一身的冷汗。



　　第682章 到手

　　在拍卖时找托哄抬拍价，这几乎是每个拍卖场都会做的事情，尤其是在一些重要物品的拍卖中，托更是不可或缺的存在。

　　不过对托的使用，也是有利有弊的，用的好了，所拍的物品成交价格，很有可能成倍数往上翻，使得拍卖行获得丰厚的回报。

　　但要是用的不好，或者托没有领会到拍卖师的意图，贸然喊出天价后没人跟进竞价的话，那拍卖行就要承担这笔毁约的费用。

　　拍卖行的大部分拍品，都是从私人手上得来的，如果拍卖现场成交而拍主毁约的话，他是要支付成交价百分之十至百分之二十左右毁约金的。

　　一般来说，参加竞拍的人都要缴纳一定的押金的，这个毁约金就会从这部分押金里扣除，但如果是拍卖行本身安排的托，那自然就是由拍卖行来支付了。

　　所以叶天轻飘飘的几句话，就将亨利惊出了一身冷汗，如果叶天不再竞价下去，那这一百万港币的成交价，他将为此支付十多万港币的毁约金。

　　要知道，亨利并不是佳士得的专职拍卖师。

　　他来主持这场拍卖，是会按照成交总额的一定比例提取佣金的，托也是他本人安排的，如果出了差错，他需要自己赔付这笔钱的。

　　坐在特首身边的威尔逊，此时脸色异常的难看，在心中暗骂道：“这个蠢货，不是号称拍卖界第一拍卖师吗？怎么能犯下这种错误？”

　　作为佳士得亚洲事务的总裁，他当然知道亨利的那些伎俩，只不过他没想到，亨利竟然将主意打到了他老上司儿子身上。

　　这还不是最重要的，重要的是那位年轻人也不是省油的灯，如果叶天真的收手不再竞拍了，今儿这场拍卖，在行里就会成为一个笑话。

　　虽然场内这些人不一定懂得亨利的手段，但是威尔逊知道，肯定是瞒不过行里人的。或许这场拍卖结束，佳士得请的托拍下拍品的事情，就会满圈子流传了。

　　“如果一号牌的先生对这经书没有兴趣的话，那么我想，我就应该恭喜那位先生了。”

　　此时的亨利还在强作镇定，眼睛紧紧盯着叶天，说道：“一百万港币一次，一百万港币两次……”

　　亨利在赌，只是这是他赌的最为艰难的一场拍卖。背后流出的汗水，已经将他的衣襟完全打湿掉了，他真的看不透那个年轻人是否能再次出价。

　　“两百万港币！”

　　就在亨利将要喊出“成交”二字的时候，叶天终于举起了手中号牌，似笑非笑地看着亨利，说道：“亨利先生，你可以再往上提提价的，我耐心很好，说不定会多花点钱！”

　　对于叶天而言，两百万港币真的不算什么，其实他也没有生气，反倒是有些佩服这位拍卖师，能从自己手上抠出钱的人，还着实不多。

　　虽然亨利的手段有些见不得光，但是从拍卖师的角度而言。亨利无疑还是很优秀的。

　　“妈的，你耐心好，我心脏可受不了！”

　　亨利主持拍卖也有七八年的时间了，他还从来没见过这么难缠的主，仅仅是这一个单品的拍卖，就让他几乎耗费全身的力气。

　　“这位先生开玩笑了，从我的角度而言。当然希望价格越高越好了！”

　　虽然心里恨不得马上就把拍卖槌砸下去，但是亨利还要例行公事的询问几句，“一号牌的先生出价两百万港币，还有没有朋友继续出价的？”

　　“两百万港币一次，两百万港币第二次，两百万港币第三次，成交！”

　　亨利手中的拍卖槌重重地敲击了下去，“恭喜一号牌的先生，这六卷来自中国敦煌的经书，现在归属您所有了！”

　　“两百万拍几本古卷，这年轻人比唐老还要疯狂啊？”

　　“估计是在和拍卖师斗气呢，到底是年轻气盛！”

　　“没见他是宋薇兰的儿子吗？区区两百港币算什么？”

　　当叶天成功拍下这六卷《开元道藏》后，场内响起了一阵议论声。

　　说实话，这笔钱虽然不是很多，但相比典籍本身的市场价值，却是要超出了十多倍，叶天的行为，在他们眼中和败家子无异。

　　对于旁人如何议论，叶天根本就不在乎，钱在他眼中只是个工具而已，有钱没钱，叶天相信自己都可以活的很滋润。

　　回头看了一眼坐在第二排的周啸天，叶天说道：“啸天，去和他们结算一下，下午的拍卖咱们就不参加了。”

　　唐文远带去的那目录册足有一百多页，上面列举了此次拍卖物品的所有照片，不过除了这六卷《开元道藏》之外，叶天对别的物件都没有什么兴趣。

　　正当周啸天矮着身体要出去的时候，台上的亨利忽然说道：“各位先生，各位女士，下面稍事休息一下，我们再继续第三件拍品的拍卖，请大家先看一下第三件拍品的资料片！”

　　拍卖会开始不过三十分钟，距离上午拍卖结束的时间还有一个多小时，按理说不应该这么快休息的。

　　只是刚才的那场拍卖耗费了亨利太多的心神，他这也是没办法，如果强撑下去的话，说不定后面的拍卖就要出一些问题。

　　“爸妈，师兄，走吧，后面的不看也罢。”

　　不过这正遂了叶天的意，他原本就不想继续呆在这里了，趁着众人休息的当口，叶天一行人和威尔逊以及特首打了招呼后，退出了拍卖场。

　　有宋薇兰的面子在，提前办理拍卖手续自然没有任何的问题，在叶天一行人离开中环中心大楼的时候，周啸天的右手上已然是多了一个密码箱。

　　“臭小子，钱多也不是那样用的，前面叫价的人，明明就是个托！”

　　上得车后，叶东平一脸不爽的教训起了儿子，虽然现在生活已经不缺钱了，但作为从那个物质贫乏年代过来的人，叶东平不想看到叶天如此铺张浪费。

　　“爸，我知道那人是托，不过我腰疼了，实在没心情和他磨叽啊！”叶天懒得和老爸去斗嘴，干脆拿伤势做了挡箭牌。

　　“儿子，是脊椎的伤势吗？你……你别坐着了，还是先躺下吧。”

　　果然，叶天此话一出，宋薇兰顿时紧张了起来，连忙冲着司机喊道：“司机师傅，车开慢一点，不要颠簸啊。”

　　“薇兰，你别听他的，这小子坏着呢。”

　　叶东平看到儿子眼中的狡狯笑容，顿时气不打一处来，叶天从小可没少用这招，每当自己抄家伙准备揍他的时候，东西还没沾到身上，他就开始满地打滚了。

　　“你一边去，有这样说儿子的吗？”

　　宋薇兰虽然也感觉有些不对，但是对丈夫的话却十分的不满，她现在完全就是一不讲理的母亲，叶天做什么在她眼中都是对的。

　　“媳妇，我脖子疼，来，给我按按！”见到老爸被老妈训的连头都抬不起来，叶天不禁偷笑了起来。

　　“你还真是够坏的。”于清雅也忍不住笑了起来，不过她也不知道，自己为什么就爱这坏小子爱的死心塌地。

　　说笑声中，车子停在了叶天别墅的门口，一行人进入到了院子里。

　　“清雅，你陪爸妈和老唐说话吧，我和师兄们有些事情要谈！”

　　早在车子上的时候，叶天和几位师兄就差点按捺不住将周啸天手上的箱子给打开了。

　　这一回到家，几个老头子顿时拥簇着周啸天往客厅行去，叶天这豪宅的客厅，几乎成了他们议事的地方了。

　　看到叶天将箱子打开，就连苟心家都有些紧张，连声说道：“小心一点，别用力气啊！”

　　唐朝距今差不多有一千四百年了，这些经卷能保存到现在，已经是实属不易，这要是刚出土的物件，说不定见风就破碎掉了。

　　叶天拿起一本书打量了一下，说道：“他们还做了防腐处理的，师兄，没事。”

　　叶东平从八十年代就开始倒腾古玩，这些基本的常识叶天还是懂的，当下将手中的书递给了苟心家，说道：“几位师兄一起看吧……”

　　《开元道藏》涵盖的学科有很多，上至天文地理，下至鸡毛蒜皮，叶天可没功夫一篇篇的去找，当下每人都发了一本。

　　这本《开元道藏》是用楷书纂修的，虽然是竖行并且是从右至左书写的，但叶天从小所读的经书大多都是这种，读起来完全没有问题。

　　苟心家等人更是从哪个使用繁体字的年代过来的，读起来是一点障碍都没有，至于周啸天，就只有端茶倒水的份了。

　　“大师兄，我这本是讲述符图的，对您可能有些启发！”

　　半个多小时过后，叶天脸上露出一丝失望的神情，将手中那本书递向了苟心家，这书上倒是有些图阵术法，但却没有叶天所需要的功法。

　　“我这本是神仙谱录，这都什么跟什么啊？”

　　苟心家此时也差不多读完了手中的这本书，接过叶天递来的那本道藏后，他随手将刚翻越过的这本交到了叶天手上。



　　第683章 地图

　　接过苟心家递来的那本记载道教名人和神仙谱录的《开元道藏》后，叶天随手放到了一边，从箱子里又拿出一本查看起来。

　　不过片刻之后，叶天脸上就露出了失望的神色，因为这一本却是讲诉药理治病地道藏，和修炼完全是风马牛不相及。

　　“叶天，我这本是宫观山志。”

　　“我这本是斋仪、赞颂，没有修炼之法。”

　　南淮瑾和左家俊给出的消息，让叶天的心直往下沉去，他原本还希望能在这几本道经中寻得一丝希望，可是希望越大，失望也就越大。

　　“叶天，这几本《开元道藏》，的确都是绝版的孤本了，虽然没有修炼功法，也是珍贵之极，你要好好保存。”

　　苟心家看出了叶天的心思，接着又安慰道：“在国内那些深山大川里，说不定还隐居着一些高人异士，你还年轻，有的是机会，不用沮丧的。”

　　如果南淮瑾所言不虚的话，这世上当真是存在修为到了炼神返虚境界的高人，只不过是否能被叶天遇到，那就要看叶天的造化了。

　　“大师兄，我没事，这些书您就收着吧。”

　　叶天摇了摇头，忽然看到手边的那卷记载神仙谱录地道藏，当下说道：“这本我留着看看，古代的那些神仙，未必都是空穴来风啊。”

　　“成，那本你先留着吧。”苟心家站起身来，笑道：“叶天，咱们先去吃饭，我闻到饭香味了。”

　　由于叶天这宅子不宜让外人进出，所以每日做饭的事情，都落在了宋薇兰夫妻和于清雅的身上。

　　好在这别墅里面的设施一应都是现代化的，烧几个人的菜，叶东平一个人就搞定了，反倒是两个平时不事家务的女人都只能给他打下手。

　　白欢喜了一场，叶天说不失落那是假的，吃了几口饭之后，他就回到了自己的房间。

　　虽然身体在逐渐康复之中，但真气全无，又没有修炼阳神的功法，叶天心里总是空荡荡的，好像缺了点什么似的。

　　“叶天，怎么了？没得到你想要的东西？”

　　见到叶天坐在阳台上，正翻看着手中的那股破旧古书，于清雅走到叶天身后，轻轻的帮他按摩起头部来。

　　“唉，得之我幸，失之我命……”

　　叶天叹了口气，说道：“看来老天前面二十年对叶某太眷顾了，现在却是要走背运了，生在俗世之中，到底不能逃脱三界五行啊！”

　　叶天五岁跟随李善元修道，十二岁传承祖师术法，这十多年来一直都是顺风顺水，即使帮助师父逆天改命，也没有伤其根本。

　　可此次美国之行，却是九死一生，最终还是落下丹田被废的结果。

　　虽然精神力大进，形成了元神，但没有相应功法，却是让叶天对修炼元神有种老鼠咬鸡蛋……无从下口的感觉。

　　经过这些时间的修养，叶天能感觉到，元神固然有一些妙用，也能滋养身体，但却是无法像真气那般形成罡气，也无法外放杀敌。

　　换句话说，即使叶天身上的伤势全部养好，他再也无复以前的功夫了，充其量拥有一些元神神通，身体素质比常人更好一些罢了。

　　这让叶天心中颇有一种危机感，要知道，他的仇家可是不少。

　　从日本的宫本家族，到泰国的国师乃他信·沙旺素西，还有那些黑市拳组织的人，说不准就会有什么人对他暗下杀手，这世上想他叶天死的人，绝对不在少数。

　　“叶天，只要你能安安稳稳的过日子，那比什么都强！”

　　于清雅走到叶天面前，蹲下了身体，将头埋在叶天怀中，她的心情也很复杂，不想看到丈夫平庸的同时，又在为叶天提心吊胆，这种日子并不好过。

　　叶天闻言笑了起来，用手勾住了于清雅的下巴，说道：“傻丫头，没有能力，怎么能保护你和咱们未来的儿子呢？”

　　“坏死了，这可是大白天啊。”于清雅从叶天的眼中看出了一丝情欲，顿时有些慌张起来，不过身体也随之起了一丝反应。

　　“坏就坏吧，老婆，我可是想死了！”

　　叶天的大手从于清雅的领口处摸了下去，怀中顿时响起了一声嘤咛，于清雅的身体软的像是面团一般，脸上满是红晕。

　　站起身轻轻将怀中人抱了起来，叶天走进了房间，随手将窗帘给拉了起来。

　　知道叶天脊椎的伤势还没完全好，于清雅也抛却了羞涩，换了种叶天从未享受过的体位，一时间满屋春色，喘息声和娇嗔声不断响起，过了良久之后，屋内的声音才平息了下来。

　　“这腰，还真是不争气啊。”

　　看着闭上眼睛在装睡的妻子，叶天无奈的在腰部垂了下，怕错开脊椎骨骼，叶天刚才一直都没敢用力。

　　这段时间于清雅担惊受怕的，精神上也很疲惫，此时感受着丈夫的气息，倒是慢慢进入了睡梦之中。

　　叶天正好和于清雅相反，他只是肉身受到伤害，精神力却异常的强大，云雨之后也没有丝毫的睡意。

　　看着睡态娇憨的妻子，叶天轻轻走下床来，批了一件浴巾坐到了阳台上，拿起那本《开元道藏》。

　　“黑齿国在其北，为人黑，食稻啖蛇，一赤一青，在其旁。一曰在竖亥北，为人黑首，食稻使蛇，其一蛇赤”。

　　看着这本《开元道藏》上的记载，叶天不禁苦笑起来，这和《山海东经》中的一些描述完全一样，他真分不清这是《道藏》还是《山海经》了。

　　不过这本书上还是有一些叶天所没听闻过的事情，而且上面还有配图，慢慢的他倒是看了进去，不大会，就翻到了最后一页。

　　“嗯，这封皮上怎么还有作画？”

　　正当叶天想合上这本书的时候，忽然间神识波动了一下，在这本《开元道藏》的最后一页封皮上，似乎有着什么图案。

　　“咦，怎么又没了？”

　　当叶天凝神望去的时候，却发现刚才真真切切看到的图案又消失不见了，在他面前只有这纸张泛黄的书页。

　　“古怪，这本书上竟然有灵气波动？”

　　叶天用神识将整本书包裹了起来，顿时发现了怪异之处，从这本书上，传来一阵灵气的波动。

　　“没听说过书也有法器啊？”

　　要说当今之世谁拥有法器的数量最多，叶天绝对能当之无愧排在第一位，不过纵然是叶天，也没见过那本书能成为法器的。

　　要知道，法器的标准，就是能容纳灵气的存在，并且通过灵气蕴养法器，从而产生一些超出常人想象的功能。

　　但是这薄薄的纸张，根本就不可能作为容器的，纵然是高僧大德整日对其诵经膜拜，也不可能做到这一点的。

　　揣测了半天，叶天也没想出究竟，当下又将那本书翻到了最后一页，神识透眼而出，向那空白的画面看去。

　　“真的有东西！”叶天心中泛起一阵惊喜，当他的神识触及到书页之后，一幅画面出现在了他的眼前。

　　“嗯？怎么消失掉了？”

　　当叶天刚刚看清书页上的画面时，一阵波动传过，那书页上居然变得空空如也，像是从来没有过什么画面一般。

　　不过没等叶天细究，他的脑中突然出现了一幅画面，正是刚才书页上的图案。

　　“这是如何做到的？竟然能将神识印在这纸张上？”

　　叶天似乎有些明白了，这图案是别人神识凝聚而成的，当有人神识探查时，就会自动消失，出现在别人神识之中。

　　这种记载的方式，简直就是叶天闻所未闻的，这要有何种手段，才能把自己的烙印印在这书页上，以待后人发现？

　　叶天摇了摇头，事实就发生在眼前，由不得他不信，这让叶天对那图案的内容也愈发好奇了。

　　“这应该是一副地图吧？”

　　仔细查看起脑海中的那幅图案，叶天发现，这应该是一张山川地貌图，不过在一处地方，却是用篆字写了两个小字。

　　“墟市，这是什么意思？”

　　除了再早一些的甲骨文叶天不认识之外，不管是大篆小篆，叶天均能熟识，只是这两个字他认识，却不知道是什么意思。

　　就汉字上理解，墟就是废墟的意思，指的是有人住过而现已荒废的地方。

　　市自然就是市场的意思了，可是这两个字联系在一起，就让叶天有些抓瞎了，难不成在荒废的地方还有市场存在？

　　“要不要去问问大师兄？”

　　叶天心头升起这个念头，不过随之就被他打消掉了，这事儿过于玄幻，万一大师兄他们不信，平白惹他们笑话。

　　“先看看这地图对应的是不是中国吧？”叶天想了一下，起身回房穿上了衣服，下楼来到了唐文远的房间。

　　“叶天，怎么样，那几本书对你有用吗？”看到叶天到访，唐文远有些诧异，他住这一个多月了，叶天可极少来自己房间的。

　　“用处不是很大，老唐，我找你是别的事。”叶天摇了摇头，说道：“你能让人送来一副中国山川地图吗？”



　　第684章 静极思动

　　“中国地图？要这个干吗？”唐文远闻言愣了一下，叶天不是在研究那几卷《开元道藏》吗？这和地图有什么关系？

　　“要山川地貌图，不要那种普通的中国地图，能找到吗？”叶天纠正了下唐文远的说法。

　　唐文远点了点头，说道：“应该可以吧，香港要是没有的话，我让人直接开车出关去买。”

　　香港回归三四年了，和内地的交流也是越来越多，甚至很多香港人就住在深圳，来往进出十分的方便。

　　“墟市，这到底是什么意思？留下这神识烙印的人，又会是谁呢？”

　　离开唐文远的房间后，叶天回到自己的书房，陷入到了沉思之中。

　　叶天虽然现在神识大进，无限接近了元神出窍的境界，但他根本就做不到将自己的元神在体外分割开来，更不要说用元神去绘图了。

　　所以叶天敢断言，留下这副山川地貌图的人，修为境界肯定远远在他之上的。

　　而这样一个人，怕是不会无缘无故地在书页中留下印记，想必那标着墟市二字的地方，一定有着什么特别之处。

　　“不会是什么高人留下的洞府一类的物件吧？”叶天是从小看金庸古龙等人的武侠小说长大的，脑中不由浮想翩翩起来。

　　虽然叶天知道所谓的能让功力大进的灵丹妙药都是扯淡，但是保不齐这处所在就是当年那位高人修炼的地方，运气好的话，说不定真能找到他现在最需要的修炼功法。

　　叶天知道一桩秘辛，在上世纪二十年代的时候，曾经有一老樵夫在罗浮山中发现了宋代葛洪的居所，那里同时也是他的炼丹之处。

　　只是可惜这老樵夫不识字，把留在那山洞内几十卷经书搬回家中之后，却都扔到炉子里当柴火给烧了，让闻讯赶去的李善元痛心疾首。

　　不过李善元也不是没有收获，他传到叶天手中的那枚“大齐通宝”，就是从老樵夫手上买来的，拿到手上时，这枚“大齐通宝”就是一件法器。

　　南唐和宋朝相差不过数十年，恐怕这也是这枚“大齐通宝”能保存下来的原因之一，至于它是如何成为法器的，就连李善元也是不得而知了。

　　“可惜了葛洪的《抱朴子内篇》啊，如果师父早年能得到的话，说不定也能进入到炼神返虚的境界呢。”

　　叶天手腕一翻，那枚“大齐通宝”落入在他掌心之中，他有种感觉，如果自己能真正进入到炼神返虚的境界，怕是不借助阴阳穴眼，也能制作出法器来。

　　只是现在叶天真气全失，那半吊子元神也不知道该如何修炼，这些事情只能想想罢了。

　　不知不觉之间，胡思乱想着的叶天就在书房呆了一下午，苟心家等人只当叶天没能寻到修炼功法心情不佳，却是也没来打扰他。

　　“师父，唐老说您要地图到了，他正到处找您呢。”书房的门被周啸天从外面推开了。

　　“嗯，天都黑了？”

　　叶天答非所问地看了一眼窗外，说道：“啸天，你把那地图拿上来吧，晚上吃饭的时候不要叫我了。”

　　“知道了，师父。”周啸天挠了挠头，他也不知道叶天在想什么心思，转身下楼将地图取了上来。

　　唐文远不知道叶天需要什么样的地图，除了他说的山川地貌图之外，另外还多买了七八张不同比例的地图。

　　等周啸天出去后，叶天将那张山川地貌图缓缓的摊在了书桌上，同时在心中祈祷道：“祖师爷保佑，那位高人留下的地图，一定要在国内啊！”

　　地球那么大，万一这地形不是中国的，即使累死叶天，他也甭想找出对应地图的方位来，这会儿可不像后世，有什么计算机比对之类的科技。

　　“罗浮山？不是……”

　　由于一下午都在想葛洪的事，刚一摊开地图，叶天就往罗浮山的位置看去，结果却是让他有些失望。

　　“东三省，也不是……”

　　脑海中浮现着那幅图案，叶天的眼睛则是快速地在地图上搜索着，一个个省份被他给剔除了出去。

　　“嗯？这……是这里！”

　　当叶天将目光放到鄂省位置的时候，眼中顿时露出一阵狂喜，在鄂省西北边陲位置的地形图，和他脑中显示的图案完全一致。

　　“这是武当山？”

　　叶天看到了那山脉的名字，不过紧接着摇起了头，“不对，不是武当山，这墟市两字的位置，还在武当山的后面。”

　　“到底是个什么所在啊？”

　　叶天看到，那墟市两字的方位，显示在面前的地图上，就是一片原始森林，不过地图上并没有标明它的名称。

　　“原来是神农架？！”

　　想了一下，叶天拿出另外一张中国地图，这张地图的比例尺更加的精确，叶天清楚地看到，墟市所在的位置，竟然就在神农架那茫茫大山之中。

　　对于神农架，叶天说不上陌生，但是也不熟悉，他只是记得在前几年的一个科教片里，专门讲诉了在神农架寻找野人的事情。

　　所以在叶天的记忆中，除了知道神农架当年神农炎帝尝百草的地方之外，再就是一处没有被开发过的原始森林了。

　　“墟市二字，到底是什么意思呢？”看着地图上的位置，叶天挠起头来。

　　从方位上来看，那里正是神农架人迹罕至的深处，极为符合叶天所猜测的是修道之人的居所。

　　不过古代神话传说中，那些高人往往喜欢给自己居住的地方安上个什么洞府之类的称呼，这墟市二字让叶天有些摸不清头脑。

　　“叶天，你在干嘛呢？都在等你吃饭呢，你倒是好，窝在这里不出去了！”

　　正当叶天百思不得其解的时候，书房的门被母亲推开了，在周啸天说了师父不想被人打扰之后，也唯有宋薇兰敢进他的书房。

　　看着老妈一副兴师问罪的样子，叶天苦笑着说道：“妈，等我干嘛，你们先吃啊。”

　　“不行，你身体刚刚好，正需要补充营养呢，妈给你炖了鱼汤，凉了就不好吃了。”

　　宋薇兰走到叶天书桌旁，有些奇怪地看着那一桌子的地图，顿时紧张了起来，问道：“小天，你看这些地图做什么，难道又想出去了？”

　　宋薇兰对儿子是放心的，不过他这次的伤势实在太重，作为一个母亲，宋薇兰自然不想再让叶天东奔西跑。

　　“妈，我寻一处地方，说不定还真是要出去两天。”

　　宋薇兰无意识的话，却是提醒了叶天，他何必在自己自寻烦恼啊？只要去到地图上所标注的位置，到时一些都可以迎刃而解了。

　　想到这里，叶天心里顿时敞亮了起来，站起身搂住了母亲的肩膀，笑道：“妈，这鱼汤是老爸烧的吧？您又冒领军功了啊。”

　　“谁说的，今天是你爸打得下手，老妈我才是主厨呢，不信回头问你爸去。”

　　被儿子这么一打岔，宋薇兰倒是忘了追问叶天要外出的事情了，母子俩说笑着来到了楼下餐厅。

　　“小师弟，你没事吧？”

　　看到叶天终于出了书房，苟心家有些担心地说道：“从古到今，修炼之法就是各门派的不传之秘，那《开元道藏》即使没有遗缺，上面也未必会有，小师弟，你不要太过在意了。”

　　“大师兄，我没事，下午想起了师父传下的一道方子，对治疗练功岔气走火入魔有奇效，我想试试能不能把那药给配出来？”

　　从一开始，叶天就没打算告诉几位师兄隐藏在《开元道藏》封皮上图案的事情，这东西看不到摸不着，空口白话地说出去，叶天自己都不相信。

　　苟心家闻言大奇，连忙问道：“还有这种方子？叶天，你说来我听听。”

　　“咳咳，师兄，这方子需要百草药蜜和千年灵芝，而且灵芝必须在摘采一个半个时辰内就入药，条件有些苛刻，我一直没想起来这事。”

　　大师兄的话让叶天颇有种搬了石头砸自己脚的感觉，只是这谎话既然说出口了，叶天就要想办法来圆，当下编出了一番连自个儿都不怎么相信的话来。

　　苟心家是何等人物，自然听得出叶天话中言不由衷的意思，念头一转，不禁笑道：“小师弟，你这是静极思动，想要出去走走吧？”

　　这药方需要千年灵芝，还必须摘采后马上入药，叶天在话中已经表达出了他的意思，自然是想去寻这千年灵芝了。

　　“没错，大师兄，百草药蜜好像只有武当山后的神农架里面才有，而且那里药材丰富，说不定就能采到千年灵芝，小弟想去那儿碰碰运气！”

　　虽然隐瞒了前往神农架的目的，但并没有必要隐瞒自己要去的地方，既然苟心家问起，叶天也就说了出来。

　　苟心家点了点头，说道：“也好，多去些名山大川，说不定就会有些际遇，小师弟，我陪你走上一遭！”

　　叶天摇了摇头，说道：“大师兄，您年事已高，还是别奔波了，让啸天跟着我就行！”



　　第685章 通灵

　　“叶天，能不去吗？”

　　饭桌上忽然响起了个弱弱的声音，叶天扭过脸去，却是发现于清雅放下了筷子，依恋不舍地看着他。

　　于清雅和叶天结婚以来，两人真正在一起的日子，也就是叶天受伤的这段时间，可丈夫的伤还没好就要外出，于清雅是满心的不舍。

　　“清雅，对不起。”

　　听到妻子的话后，叶天心中升起了一股愧疚的感觉，苦笑着说道：“你看我这身体，和废人也差不多了，我这次出去是治病，病好了马上就会回来的！”

　　那烙在《开元道藏》封面的地图和神秘的“墟市”二字，无时无刻不在叶天脑中萦绕着，他真的无法摆脱自己内心的好奇。

　　“好了，别这样，明儿咱们一起回京城，我这次出去回来后，就在京城陪你。”

　　叶天笑着搂了下于清雅的肩膀，说道：“你还说要做女强人呢，这都翘班多久啦？你安心工作，我没事的！”

　　“谁说要做女强人了？我可做不到妈那样！”当着众人被叶天搂住了肩膀，于清雅脸上顿时飞起了两片红晕，却是也没再纠缠叶天将要外出的事情。

　　苟心家知道叶天主意很正，旁人很难左右他的决定，当下开口说道：“小师弟，外出归外出，但你现在的状态，切切不可再和人动手啊。”

　　叶天闻言笑了起来，说道：“大师兄，我知道，稍微重点的东西我都不会拎着的，要不带啸天去干嘛？”

　　“大师伯，您放心吧，我会照顾好师父的！”一旁的周啸天连忙打起了包票。

　　“嗯，行走江湖路，万事忍三分！”苟心家点了点头，交代道：“你切不可因为争强好胜，把你师父拖入到险境之中啊。”

　　见到苟心家严肃的样子，周啸天站起身来，恭谨地答道：“是。弟子知道！”

　　“小心无大错，一定要记在心里……”

　　苟心家叮嘱了周啸天几句，转脸看到宋薇兰一脸担忧的模样，不由哑然失笑：“我说小宋啊，叶天这次出去没事，你不用担心。”

　　周啸天和叶天都是少年老成之人，而且周啸天的功夫也进入暗劲，别说江湖上年轻一辈了，就是老辈人能胜过他的也不多。

　　而叶天十岁就跟着李善元行走江湖。出门在外绝对是吃不了亏的，他们此行正如苟心家所说的那样，并没有什么危险。

　　“苟老说得对，叶天这孩子比我们能耐大多了，大家吃饭吧。”

　　宋薇兰想想也是，从她认了这个儿子之后，好像事事沾光的都是自己，叶天从来没有因为这个母亲而得到什么，反而受了不少牵连……

　　第二天一早，叶天夫妻加上周啸天和父母，乘坐宋薇兰的专机回到了京城。

　　苟心家老哥仨则是留在了香港，他们年事已高，虽然未必还能突破到炼神返虚的境界，但生活在这聚灵阵中，对身体却是大有裨益的。

　　由于要去的地方是深山大川之中。而叶天此时又是修为全失，是以这次也不敢托大。认真的准备了起来。

　　这几年人们的生活好了，户外活动相对也多了一些。下了飞机之后，叶天也没进家门，直接带着周啸天来到一家驴友俱乐部，将那里面的装备席卷一空。

　　“叶天，明儿出去一定要小心点，这天气降温了，你要多穿点衣服！”

　　于清雅已经去单位销假正式上班了，宋薇兰却是担心儿子，看到叶天回来，将他拉到一边又交代了起来。

　　叶天点了点头，说道：“妈，我知道了，您就放心吧，快则一星期，慢则半个月，我一定回来的！”

　　“叽叽……叽叽！”

　　叶天话声未落，一道白色的影子闪电般的窜到了他的肩膀上，一双小爪子拼命的在叶天头上抓了起来，好像在发泄着心中的不满。

　　“小东西，是不是有怨气啊？”叶天笑着将毛头给拎了下来，他把毛头从长白山带出来，这段时间却是冷落了它。

　　“叽！叽叽！”毛头冲着叶天叫了几声，然后用两只前爪捂住了眼睛，那模样要多委屈有多委屈。

　　“咦，你这……”

　　正当叶天想安抚毛头几句的时候，他突然发现，这四合院中已然是为数不多的灵气，在不断的溢入到毛头的体内。

　　这让叶天有些惊讶，虽然之前他发现毛头能吸收灵气，但速度却是十分缓慢，而现在就是周啸天运转起功法，怕是也不如毛头吸收的快。

　　“别动，让我看看！”叶天一把按住了想跳起来的毛头，一缕神识从眼中透出，射到了毛头那光滑的皮毛上。

　　“叽叽！”

　　就在叶天神识入体的同时，毛头浑身的毛发突然炸了起来，口中也发出惨厉的尖叫声，眼中露出了惶恐不安的神情。

　　“没事，是我，你怕个什么劲啊。”叶天不满的用左手拍了拍毛头的脑袋。

　　听到叶天的话后，毛头似乎意识到了什么，身体这才慢慢地松弛了下来，因为叶天是它可以毫不设防去信任的人。

　　“靠，这是什么玩意？”当叶天的神念探入到毛头体内之后，不由大吃一惊。

　　叶天发现，一缕缕的真气溢入到毛头体内之后，居然全部都涌向了它的下腹部，而在毛头腹部正中，竟然有一个黄豆粒大小的东西，将这些灵气全部都吸纳了进去。

　　这还不算，那东西吸纳了灵气之后，还能将其又吞出出来，形成另外一种能量，不断地在毛头周身游走，滋养着它的肉身。

　　“妈的，难不成这是金丹吗？”这一幕看得叶天目瞪口呆，如果不是他元神初成，怕是还发现不了毛头体内的异常。

　　“小天，怎么了？”看得儿子忽然间愣在了那里，宋薇兰连忙问道。

　　“妈，没事，我回下房间！”

　　叶天摇了摇头收回了神念，搭眼看到正往屋里搬东西的周啸天，连忙说道：“啸天，东西不要搬了，咱们可能开车过去！”

　　“开车过去？师父，那可不近啊。”周啸天闻言愣了一下，从京城开到湖北，跑高速也要十几二十多个小时吧？

　　“没事，这趟不急着赶路，路上可以停下休息。”叶天摆了摆手，返身回到了后院里，他此时的心思都在毛头身上了。

　　“奇怪，难道真有妖修一说？”

　　回到屋里之后，叶天将毛头放在了桌子上，而小家伙似乎也感觉到了什么，一双充满灵性的大眼睛盯着叶天，却是没有再调皮捣蛋。

　　叶天轻轻用手抚摸着毛头光滑的毛发，开口说道：“毛头，你应该能听懂我说话吧？”

　　“叽……叽叽！”毛头点了点小脑袋，口中发出了几声尖叫。

　　叶天追问道：“那你体内的东西是从哪里来的？又如何能吸纳灵气进行修炼呢？”

　　通过刚才的观察，叶天能感觉得到，毛头体内蕴含的力量，似乎并不比周啸天弱，这小东西如果回到山林里，说不定能代替虎豹成为山林之王呢。

　　“叽叽！”听到叶天这个问题后，毛头眼中露出一丝迷惘。

　　歪着小脑袋想了一会之后，毛头突然跳到窗台上，用手指着天上，然后张开嘴巴呼吸了起来，那动作简直人性化到了极点。

　　“你能吸收太阳之精华？”叶天闻言一愣，脸上满是不可置信的神色。

　　要知道，太阳精华主火，灵气分子异常的狂暴，就连叶天也之敢吸收清晨的那一缕东来紫气，白日他可不敢对着太阳呼吸吐纳的。

　　“叽叽！”毛头对着叶天摇起了脑袋，想了想之后，用两个小爪子做出了个形状。

　　“原来是月之精华？你这家伙吓死我了。”看到毛头比划出的残月，叶天不禁笑了起来，这小东西除了不能说话之外，简直就要成精了。

　　“叽叽！”毛头心中似乎有些恐慌，跳到叶天的怀里，却没像往日那般去摆弄他的头发。

　　“放心吧，小东西，不管出什么事，我都不会丢下你的！”看着毛头可怜兮兮的样子，叶天的思绪不禁回到了几年前。

　　当时他深陷在雪山冰缝之中，那一夜和这刚出生的小家伙相依为命，他知道，毛头或许已经把自己当成了父母。

　　“叽叽……”听到叶天的话后，毛头顿时高兴了起来，习惯性的跳到叶天肩头，用手帮他梳理起了头发。

　　“行了，明天咱们就出去，不过可没有鱼吃了啊！”

　　叶天笑着将毛头从窗户里丢了出去，这小家伙虽然通人性，但有点像小孩子一样，稍微给点好脸色，它就能造反翻天——

　　“师父，原来你要带毛头去啊？”

　　第二天一早，当周啸天看到毛头跟在叶天身后钻进了车子，顿时明白过来了，敢情师父要开车去神农架，完全是因为这小东西。

　　“嗯，在山林里，它比我们有用的多，带着它就不用怕迷路了。”

　　叶天点了点头，其实他也是昨日突发的这个念头，而且叶天还想看看，毛头是否能成山林中找出与它相似的存在。



　　第686章 进山

　　周啸天车子开的很稳，而且叶天也不急着赶路，到了晚上的时候，他们在安徽的一座小城住了一天，第二天才赶到武汉。

　　从武汉到神农架的入口木鱼镇，还有四五百公里的距离，一直到第三天的晚上，叶天这辆车才风尘仆仆的驶入到了小镇。

　　木鱼镇地处神农架南部，周围景点密布、风景如画，是神农架林区经济重镇，旅游接待中心镇，对外开放的南大门。

　　“师父，这里人还不少啊，都是来旅游的吧？”

　　周啸天将车子开到一个木屋结构的旅馆门前，在那空地上有七八辆挂着武汉车牌的小车，显然应该是住在这里的游客。

　　“可能吧，啸天，办理下手续，咱们今儿在这住了。”

　　叶天点了点头，对着毛头吹了个口哨，原本正趴在后排睡觉的毛头，闪电般的窜到叶天肩头，环绕在了叶天的脖子上，看上去就像是一条名贵的貂皮围巾一般。

　　11月已经进入到了冬天，这个靠近山林的地方，更是给人一种秋风萧瑟的感觉，叶天这样打扮，倒是也不会让人觉得怪异。

　　这家旅馆有点像是京城的农家乐，晚上的时候还有篝火表演，一直到深夜12点多，周围才渐渐的寂静了下来。

　　“古人说草木皆有灵，看来还是有道理的。”

　　虽然体内真气全无，但打坐修炼的是精神力，当四周一片安静之后，叶天盘腿坐在了床上，细细感受起身周的天地灵气。

　　这里灵气的浓度固然不及香港的聚灵阵，但丝丝缕缕的灵气，却有着一股磅礴的生机，给人一种十分清新的感觉。

　　“山中灵气，还是要比海上的精粹，大海无量。却是缺少了这一分生机！”

　　细细感受了一番，叶天找出两者的区别，单论质量，无疑是这神农架外围的天地元气更胜一筹。但要论数量，还是叶天聚灵阵效果更佳。

　　“臭小子，还真是厉害啊！”

　　叶天忽然感觉身周的元气产生一丝紊乱，回头看去，趴在房间窗台上的毛头，正将那一丝丝游离在天地间的元气吸纳到了体内。

　　“叽叽……”

　　似乎感受到了叶天的目光，毛头懒洋洋地睁开眼睛。对着叶天叫了一声之后，又重新恢复了刚才的状态。

　　“这小家伙如此修炼下去，不会真的成精化成人形吧？”

　　叶天脑中忽然冒出这么一个念头，不过随之就被他打消掉了，长白山中的黑蛟修为更甚毛头百倍，不还是顶着那一身皮囊吗？

　　摇了摇头，叶天进入到深层入定之中，只不过他没有发现。在这处地方，元神吸纳起灵气的速度，似乎要比在聚灵阵中的效果都更好一些。

　　一夜无话，第二天一早吃过早餐后，叶天支付了十天的住宿费用，将车子寄放在了旅馆。

　　看着徒弟背上那个几乎和他一样高的大登山包，叶天说道：“啸天，我帮你背点吧？”

　　“不用，师父，这点重量不算啥的。”周啸天摇了摇头，进入到暗劲修为后，他体内的杂质也被排出去不少，身体素质远非当年可比。

　　“怪不得这月份还有游客？”

　　来的通往大山的镇口，游人逐渐多了起来，因为在这里，有依山而建的神农坛，这也是木鱼镇最为著名的一个景点。

　　叶天师徒两人的步伐很快，十多分钟后，他们就站在了神农地坛上。这是一个可容数千人之众的巨大广场。

　　“不对，这是个风水大阵啊？”

　　站在广场之上，叶天面色骤变，广场正中的大圆图案，代表天，圆心处设正方形，代表地，方形图案中，五彩石分列表示木、火、土、金、水五行。

　　在广场的前端，还有两根高十米的如华表般的图腾柱，柱上雕塑着牛首。

　　图腾柱后是两幅大型浮雕，展现了神农氏一生的丰功伟绩，图腾柱和浮雕之间设有祭坛。祭坛完全按古天子祭坛的规格设置，青铜铸就的祭器九鼎八簋正中排放，香炉、香案、金钟、法鼓坛前排列，庄严肃穆。

　　外行人或许以为这是后人为了祭奠神农氏，可是看在叶天眼中，这分明就是一座乾坤五行阵法。

　　天地阴阳二气经过五行阵法的转化，那浓郁的灵气直冲而上，对应的正是面前依山而建的天坛。

　　“师父，这里的灵气，好像不比香港那宅子的灵气差啊？”

　　周啸天虽然修为不够，但也已经能吸纳灵气锻炼肉身，来到这里之后，顿时也发觉到了不同。

　　“没错，这是位高人布下的，走，上去看看！”

　　叶天点了点头，修建这座大阵的难度，丝毫不比他在香港的那座聚灵阵差，只不过叶天也看不出布阵之人目的何在？

　　叶天数了一下，从地坛到天坛要经过二百四十三个台阶，计分五级，第一级为九步，称“明九”，其余四级依次为七十二、六十三、五十四、四十五步，皆是九的倍数，称“暗九”。

　　在常人眼中，这种“九五至尊”的设计，暗含着神农的至尊地位，但是叶天走在上面，却是感受到了一种天人合一的感觉。

　　来到天坛神农雕像前的瞻仰台，仰望神农塑像，牛首人身，双目微闭，威武古朴，似在静静地思索宇宙，塑像不设底座，身驱拔地而起，头顶蓝天，身披彩云。

　　“这乾坤五行阵法并非是祭祀神农所用，它们到底是做什么的呢？”

　　四周打量了一番，叶天脸上露出了不解的神色，因为由地坛传来的灵气，并未作用到天坛上，而是穿天坛而过，涌入到上山的一条道路之中。

　　十一月的山中天气寒峭，那些游客们几乎到了地坛就不会再往上走了，整个天坛此时只有叶天师徒二人。

　　“师父，走吧！”见到叶天久久伫立在神农像前，周啸天不由招呼了一声，这里山风很大，他怕正在养伤的叶天禁受不住。

　　“好，啸天，山路陡峭，你小心点。”叶天点了点头，既然想不明白那就不想，或许到了“墟市”所在的地方，一切疑问都可以迎刃而解了。

　　天坛是面山而建的，在山中有一石阶小径通往山麓之中，山下凝聚的灵气积而不散，远远看去，像是一朵朵白云，将这小径渲染的有如登天仙路一般。

　　“嗯？怎么消失掉了？”

　　往山中行走了大约五百多米之后，已经是翻下了这座山梁，叶天赫然发现，前面的灵气突然变得稀薄了起来，似乎到了此处骤然不见了。

　　“师父，这山中好东西可是不少呀！”周啸天没有叶天那般敏锐的感应力，他此时正兴致勃勃地打量着山中的风景。

　　“倒真是好地方啊！”

　　听到徒弟的话后，叶天的注意力才放到了山上，在那半山之间，一群猕猴正在树梢上跳跃着，那岩石峭壁之间，隐约还能看到一些药材的踪影。

　　而叶天所处的这山脚，风景也是极佳，这里群山环抱，树木葱茏，飞瀑自峭壁倾盆而下，玉珠飞溅，潭水清澈见底，潭中奇石千姿百态。

　　只不过这里距离木鱼镇太近，山中很多地方都显露出了人为雕凿的痕迹，放在叶天眼中，却是成了一个败笔。

　　在山脚稍微停留了一会，叶天二人沿着小径攀过了这座山峰，在山后一个缓坡处，出现了一排平房。

　　“师父，是个农家乐。”

　　此时已经到了正午时分了，看着路边的牌子，周啸天说道：“咱们在这边吃晚饭再进山吧？”

　　“行，啸天，进山后的日子可不大好过，你做好心理准备啊。”

　　叶天点了点头，按照他识海中的地图显示，墟市距离这里最少还有上百公里的距离，凭借着两天腿，恐怕最少要走上好几天。

　　“两位，这天气还要进山啊？再过几天山中可能就要下雪喽！”看到叶天二人走进院子，正坐在院子里摘弄着野菜的中年人连忙迎了上来。

　　“呵呵，听说神农架曲径幽奇，我们不走远，进里面看看就出来。”

　　叶天和中年人握了下手，掏出包烟打开，递了一支过去道：“大哥住在这里，平时进出不是很方便吧？这油盐酱醋都要从外面买啊？”

　　“倒是还行，买一次够用半年的，自己种着菜，后面还养着猪呢。”

　　中年人接过叶天递过来的烟，闻了闻却是没点着，挂在耳朵上说道：“住习惯了，到了山下怎么感觉不自在，这不又回来了。”

　　其实在神农架的外围，原本是有着不少村子存在的，后来这些村民都搬出了大山，不过也有留恋此地的，像这个中年人就是将家里的房子翻修了一下，干起了农家乐。

　　“孩他娘，有客人了，炒几个菜，把米饭给蒸上！”

　　中年人回头喊了一声，一个四十多岁的女人从屋里走了出来，对叶天二人笑了笑，将地上的野菜给收拾进了屋子。

　　“这位大哥，听说山里有野人，不知道是真的还是假的？”叶天脸上露出一副好奇的模样，套起中年人的话来。



　　第687章 轶事

　　“野人？当然有啊！”

　　听到叶天的话，中年人明显来了兴趣，将刚洗过的手在身上擦了擦，招呼叶天二人坐下后，说道：“以前我们村子还要在山里面的，我家的邻居有个女儿，十多年前在山里失踪了好几天。等她出来的时候就怀孕了，生了个浑身都长着毛的婴儿，不过没几天就死掉了，那不就是被野人给抓去了吗？”

　　“真有这事？”周啸天听得瞪大了眼睛，他还是第一次听闻有这样的事情。

　　“当然是真的了。”

　　见到周啸天不信，中年人信誓旦旦地说道：“现在北边那村子里还长着个毛孩呢，连话都不会说，你们俩小伙子进山没事，要是有女人，一定得小心了。”

　　“老齐，别在那瞎掰了，还不给客人倒杯水啊。”

　　出来洗菜的女人听到丈夫的话后，不由笑着说道：“你们别怕，我在这山里都住了四十多年了，也没见什么野人。”

　　“那是你没见到，这神农架里面奇怪的事情多着呢。”

　　老齐应该有些怕老婆，嘴里念叨了一句，回身进了屋子，拿出两个茶杯，在院子的小桌上给叶天和周啸天倒上了水，茶叶就是山上栽种的，闻着有股泌人心扉的清香。

　　听到老齐的最后一句话，叶天心念一动，出言问道：“齐大哥，除了野人之外，这神农架还有什么奇怪的事情啊？”

　　对于什么野人的事情，叶天压根就不关心，他提起野人，只是为了引申出老齐的话题而已。

　　而且对于那个毛孩的事迹，叶天也曾经在电视里看到过，经过科学家们的基因检测，那只是一种返祖的基因变异，并非是被野人侵犯导致的。

　　老齐左右看了一眼，压低了声音说道：“这神农架里面有神仙！”

　　“有神仙？”

　　叶天不由一愣，眼中露出了一丝喜色，不过脸上却是一副不以为然地表情，说道：“齐大哥，您当我们是小孩啊，现在哪有什么神仙，他是会飞还是会七十二变啊？”

　　说实话，如果叶天真气未失的时候，他那隔空取物等等手段，看到老齐这样的人眼中，那估计也会把他当神仙来拜的。

　　所以如果山中真有老齐所说的那等人，叶天可以断定他们就是修炼之人。

　　“大兄弟，你别不信，我家老齐这话可不是骗人。”

　　老齐尚未说话，他家女人抢先说道：“以前有人在山里见过，一个人脚下生云，一眨眼的功夫就不见了。碰到这事的人是我们村子里最好的猎手，他从来不会说假话的。”

　　“脚下生云，还真的会飞啊？”叶天追问道：“这是什么时候见到的啊？距离现在有多久了？”

　　按照南淮瑾的说法，修为进入到炼神返虚的境界之后，体内的真气会产生异变，无形的真气很有可能变成有形的罡气释放到身周之外。

　　当初南淮瑾所见到的那位前辈，也是脚底生云腾空而起，和这齐大嫂所说的几乎完全相似。

　　想到这里，叶天不禁兴奋起来。有人亲眼见过，说明这山中真有修道之人，而且修为境界也远超于他，这让他看到一丝寻得功法的希望。

　　至于神仙不神仙的，叶天却是有些不以为然。所谓神仙，只是凡人将身体奥妙开发到了最大程度，展现出一些常人所不能的神通而已。

　　就像是普通人对大脑的利用率只不过百分之二到百分之五左右，而爱因斯坦对大脑的利用率则是达到了百分之十，从而有了那么多的发明。

　　“有十来年了吧，也不是他一人见到过，这周围的人都知道。”

　　老齐又把声音压低了几分，从耳朵上拿下夹着的那根烟，说道：“你们进去说话小声一点，可千万别骂神仙啊，另外抽完烟后一定要把烟头给熄灭，不然神仙要发火的。”

　　“这是为什么啊？神仙还管我们抽烟？”老齐的话让叶天愣了一下，像他们这一类人，只要不招惹到自己，通常是不会去管别人闲事的。

　　老齐摇了摇头，说道：“谁知道呢，反正我们山里的传统，是不允许在山中抽烟的，有人说是山神怕烟火会将山给烧了，在去年的时候，还出过这么一件事呢……”

　　原来，在去年秋天的时候，有七八个来自武汉的年轻男女到神农架中游玩，为了体验山中的乐趣，他们都带了帐篷，晚上就宿在了山里。

　　可是神农架这未经开发的地方，动物还是很多的，像黑熊、豹子、野狼都会时常出没，晚上经常可以听到狼嚎的声音。

　　为了避免被野兽侵扰，这群年轻人在睡觉的时候，点燃了一堆大篝火，谁知道篝火刚刚燃烧起来，他们就感觉面前一花，一道白光闪过，篝火居然全都熄灭了。

　　这还不算，就在火光消失的同时，这七八个年轻人全都失去了知觉，第二天清晨醒来的时候，帐篷没了，除了一日出山的口粮，他们所带的物资全都不见了。

　　这一幕吓得那些年轻人魂飞魄散，再也不敢在山中逗留了，匆匆忙忙的出了山，这件事也被传得沸沸扬扬，几乎所有神农架外围的村子都知道了。

　　从那之后，凡是见到想进神农架的人，这些村子里的人都会善意地提醒他们，不要在山中燃起火种。

　　“白光一闪，篝火就熄灭了？”

　　叶天在心中暗自腹道：“炼气化神的修为肯定做不到，而且真气外放，是看不到什么白光的，就是灭火器也没那么快吧？”

　　念及此处，叶天心中忽然一阵狂喜，这种手段，一定是修炼之人所为，而且事情就发生了在去年，说明这茫茫大山之中，是有高人存在的。

　　“老齐，菜烧好了，你们要不要喝几口啊？”

　　老齐和叶天聊天的功夫，齐大嫂已经是手脚麻利的炒了几个菜，一个是葱花炒鸡蛋，还有个猪肉炒山笋，另外还有个野菜汤，十足的农家特色。

　　“好，喝几杯，叶兄弟，我那还有些去年泡的蛇酒，这月份喝正好，你们要进山玩的话，也能驱些风寒！”

　　老齐是山里人的性子，当下回屋抱出了个不大的酒坛，拿了三个碗，分别给叶天二人倒了一碗酒。

　　“叽叽！”

　　闻到酒味，一直盘在叶天脖子上睡觉的毛头鼻子动了动，蓝宝石一般的眼睛滴溜溜地转动了起来。

　　“你……你这是只貂儿啊？”

　　原本以为叶天脖子上盘的是个毛皮围巾的老齐，被毛头的动作吓了一跳，差点没把酒坛子给打翻掉。

　　“呵呵，齐大哥，我从小养的，冬天能当围巾用，它不咬人的，您别害怕。”

　　叶天笑着端起了酒碗，凑到毛头嘴边，说道：“喝完赶紧睡觉去，谁教会你喝酒的啊？”

　　叶天在家中住的时间短，他却是不知道，叶东平好酒，几乎每顿饭都要喝上那么一点，而毛头是个小孩习性，见到什么都很好奇，久而久之也是学会了喝酒。

　　“叽叽！”毛头伸出舌头，在酒碗里舔了舔，它似乎闻到了蛇的味道，小嘴一吸，一碗酒顿时被它喝的一滴不剩。

　　“嘿，叶兄弟，你这貂儿好有灵性啊？”老齐见到这一幕，眼珠子都快瞪出来了，不过在他眼中只有羡慕，却并不怎么感到好奇。

　　在山里生活的久了，动物在他们眼里，都是有灵性的，有些村民救治过受伤的猴子，等伤好之后，猴子还会采来野果答谢他们呢。

　　甚至还有人会豢养山中的蟒蛇，这玩意比养狗还好使，不但能看家护院还能捉拿耗子，而且到了夏天，一条蛇在房间里，满屋都能感觉到凉爽。

　　“打小养的，这家伙确实有灵性。”

　　叶天不满地瞪了一眼毛头，本来还想讨酒喝的小家伙，顿时悻悻地将脑袋缩回到了皮毛里，看上去又像是一条围巾了。

　　“在山里生活这么多年，还真是第一次见到这么有灵性的动物。”

　　毛头的举动让老齐啧啧称奇，他此时也能感觉得到，面前这个随和的大男孩或许是有着什么来头的，毕竟像这样的宠物，可不是一般人能养得起的。

　　叶天不想多讨论毛头，当下端起了酒碗，说道：“齐大哥，谢谢您给我们说了那么多，来，我敬您一碗酒。”

　　喝了碗中的酒之后，看到周啸天放在地上的那个大登山包，老齐当下叮嘱道：“小兄弟，你们两个进去玩一天就出来吧，这马上都12月了，说不定什么时候就会下雪的。”

　　神农架地区虽然平均温度在11摄氏度，但是第一场雪来临的时候，温度会骤降到零下十度左右的。

　　“我知道，回来的时候，说不定还要叨扰齐大哥一碗酒的。”叶天笑着点了点头，接过齐大嫂递来的米饭大口吃了起来。

　　听闻了那么多山中轶事，叶天心中早已按捺不住心中的激动了，他隐隐能感觉得到，此次进山之行，或许会让自己看到另外一片不同的天地……



　　第688章 蛇羹

　　“不行，不行，这钱太多了，100块钱就好了，用不了那么多的！”

　　等到吃过饭后，叶天拿出了五百块钱递给老齐，吓得他连连摆手，鸡是自家养的，菜是山上载的，哪里需要五百块钱那么多啊？

　　山里人朴实，虽然挂着农家乐的牌子，但老齐总是拉不下面子，往往都是吃客们给多少他就接着，别说就叶天两人吃饭了，就是十多个人用餐，也没给过500块钱的。

　　“老齐，给你就拿着……”

　　叶天笑着将钱塞进了老齐的口袋，说道：“回头出山的时候，咱们再喝几杯，我看你那有干的猴头菇，这东西烧汤味道可是不错啊。”

　　“好，等你们回来我一定做汤给你尝尝！”

　　听到叶天的话后，老齐也没再推让，不过他找了个雪碧瓶子，倒了满满的一瓶酒，非让叶天带着，说是路上御寒用。

　　辞别老齐夫妻后，叶天和周啸天往坡下走去，这里只是神农架的外围，千百年来被居住在这里的山里人，踩出了一条道路。

　　叶天虽然真气全失，但他的肉体力量还是远非常人可比，而周啸天自不用说，周身真气鼓荡，行走的速度非常快。

　　一个多小时过去后，他们二人已经翻越了一座山峰，到了这里，林木枝叶愈发茂密，而一些诸如猕猴、金钱豹和野猪的影子，也时常可见。

　　来到这最原始的森林里，毛头也变得兴奋了起来，在这儿又不用避人耳目，毛头干脆窜入到了树林之中，就连叶天也不知道它干什么去了。

　　不过叶天知道，只要不碰到那些前辈高人，单凭这山中的动物，是伤害不到毛头的，而且这家伙嗅觉极其灵敏。也不用怕走失了。

　　“师父，那些药材您不采吗？”

　　跟着苟心家住了那么长时间，周啸天对中药也有不少了解，这一路行来见到草丛里长着不少草药。只是叶天连腰都没弯过一次，这让他心中奇怪不已。

　　叶天摇了摇头，说道：“那些年份不够，药性不足，采下来可惜了，多长一些年头吧。”

　　在神农架这地方，靠山吃山的人不在少数。

　　周啸天都认得这些药材。那些药农们自然也认识的，之所以没有摘采，就是不想涸泽而渔，叶天也不会去做这种事情的。

　　当然，要是真能遇到百草花蜜和千年灵芝的话，叶天也会去摘采的，这些东西入药之后，的确可以制出一些强身健体的丹药来。

　　“师父。您来这里，是不是还有别的事啊？”

　　周啸天也不傻，只是一直憋在了心里。不过此时只有他师徒二人，终于是忍不住问了出来。

　　叶天想了一下，说道：“主要还是寻药来的，不过我听人说神农架中有高人出入，也是想碰碰运气。”

　　《开元道藏》封面神识的事情，叶天既然没给几位师兄说，自然也不会告诉周啸天了，当下找了个理由搪塞了过去。

　　“师父，别听老齐胡说。”周啸天撇了撇嘴，说道：“这世上哪有什么神仙啊？要是真有。岂不是天下大乱了？”

　　在科技昌盛的今天，神鬼之说早已没有了市场，尤其是像周啸天这样看着电视玩着游戏机长大的人，更是对这种说法嗤之以鼻。

　　“神仙是肯定没有的。”

　　叶天点了点头，说道：“不过有些人所能显示出来的神通，或许看在常人眼中，他们就是神仙吧？”

　　有些话叶天现在说了，周啸天也不能理解，他懒得多言，脚下却是又加快了几分。

　　叶天还真怕被老齐说中，这山中万一下雪，没有真气护体的他，日子怕是要难过了。

　　冬天日短夜长，在下午五点左右的时候，太阳已经从山巅落下，周围的景色顿时变得黯淡下来，大山变得愈发寂静起来。

　　经过四五个小时的跋涉，叶天师徒两个翻越了两座山峰，这里的山路已经完全被树木遮掩住了，除了山中的药农之外，显然没有游客涉足此地。

　　“啸天，晚上就在这住宿吧！”

　　攀爬到第三座山峰的中段，叶天在一处缓坡停了下来，缓坡旁边有一山顶流淌下来的小溪，正适合宿营烧水。

　　从周啸天的背包里掏出一把砍刀，叶天将空地上的一些枯草藤蔓都给清理在了一起，此时已经进入冬天，一个不慎怕是真能引起山火。

　　“莫非住在山中修道的人，是怕山火烧毁树木，使得灵气流失？”

　　想到这里，叶天心中忽然冒出一个念头：“没错，肯定是这样，这些山中植物，或许正是产生灵气的根源。”

　　见到叶天把那些枯草聚在一起，周啸天将背上的登山包放了下来，笑道：“师父，您就不怕烧火引来神仙啊？”

　　“我就是来寻仙的，正怕他们不出来呢。”

　　叶天半真半假地笑道：“行了，把锅拿出来，烧点热水，我洗洗这些猴头菇，咱们晚上喝点热乎的汤。”

　　这一路走来，虽然叶天没摘采什么药材，不过长在一些腐木中的猴头菇却是采了不少。

　　这东西营养价值极高，与鱼翅、熊掌、燕窝并誉为四大名菜，茅山上也有生长，只不过数量极少，叶天当年和师父也是偶尔才能尝次鲜的。

　　叶天此行准备的十分充分，周啸天那登山包里不但有帐篷和锅碗等物，还有一个小煤气瓶和灶头，并不需要去使用那些枯叶。

　　将煤气打开后，周啸天有些担心地问道：“师父，毛头呢，它不会出什么事吧？”

　　“叽叽！”

　　周啸天话声未落，毛头的尖叫声就响了起来，一道白影闪过，它的身体从两天头顶的树上蹿了下来。

　　只不过毛头的体态似乎发生了变化，它之前长不过一米，可现在的身体后面，却拖了一条长长的尾巴。

　　“臭小子，敢情去打猎了啊？”

　　就连叶天开始也吓了一跳，凝神看去，才发现毛头口中咬着一条儿臂粗细的蟒蛇，最为奇怪的是，这蟒蛇通体泛白，倒是和它的皮毛有几分相似。

　　“叽叽！”

　　毛头咬着那蟒蛇脖颈处，身体一跃就窜到叶天肩膀上，邀功地叫了起来，那长度足有四五米，重量最少在百斤以上的白蟒，在它口中轻若无物。

　　“好，今儿就烧个猴头菇蛇羹，不能白瞎了这条蛇啊。”

　　叶天笑着将那蟒蛇从毛头口中取了下来，在蟒蛇七寸的地方，早已被毛头咬的血肉模糊，这条蛇也是生机全无。

　　“师父，这白蛇能吃吗？”周啸天不信鬼神，只是这条蛇看上去通体雪白，和他平时见到的不太一样。

　　“毛头能吃咱们就能吃，怕什么啊！”

　　叶天摇了摇头，翻手取出了无痕，来到小溪边将蟒蛇开膛破肚，只是他却发现蛇胆不见了，想必是被毛头早早的吞吃掉了。

　　将蛇皮扒掉，雪白的蛇肉分成了一段段扔进了锅里，不过这锅实在太小，连十分之一的蛇肉都放不下，好在天气寒冷，倒是不怕坏掉。

　　随着水的烧开，蛇肉与猴头菇混合在一起的香味，顿时充斥在了鼻尖。

　　“叽……叽叽！”

　　毛头鼻头耸动，飞快地跳到了锅旁，小爪子闪电般地在锅中一捞，一块足有数斤的蛇肉被它抄起，毛头也不怕烫，直接往嘴里塞去。

　　“臭小子，什么吃相啊？”

　　叶天笑骂了一句，拿起勺子捞了勺汤，放在嘴边抿了一下，眼睛一亮，却是一口就将那近乎开水般的热汤喝了下去。

　　一口汤下肚，叶天的眉头都舒展开来，赞不绝口道：“不错，鲜，真鲜，比当年在茅山上吃的还鲜！”

　　虽然真气全失，但叶天十多年的修炼，腑脏自然是异于常人，当下也顾不得烫了，舀起一块蛇肉就吃了起来，那吃相一点都不比毛头斯文多少。

　　“师父，您倒是给我留点啊。”

　　这锅本来就小，叶天和毛头的速度又是极快，等周啸天反应过来的时候，一人一貂已经是好几块肉下肚了。

　　近乎争抢般的将那十多斤蛇肉吃完，叶天只感觉浑身舒泰，整日赶路的疲劳尽去，而且体内似乎还有一丝热气在流动。

　　“唉，还是不行。”叶天试图用元神引导叶天在体内运行，只不过那股热气却是消散在了他的身体之中。

　　“啸天，这肉里蕴含灵气，你快点运功打坐！”

　　抬眼看到周啸天此时一脸的通红，显然是阳气过剩的反应，反倒是吃的最多的毛头，一点反应都没有。

　　“长白山虽然地域广阔，但山中灵气，远不如这里啊。”

　　普普通通的一条白蛇肉里都能蕴含灵气，可见这神农架中灵气之充裕了，恐怕在现如今的中国，也只有这里才能保持着这种原始风貌了。

　　看到周啸天已经在入定之中，叶天也没有去支帐篷，而是来到那对枯草残枝前，用打火机将其点燃了起来。

　　山中虽然寒峭，但是以他们二人的修为，其实是不需要生火取暖的，不过在听闻了老齐所说的那些轶事后，叶天却是起了别的心思。



　　第689章 道统

　　深秋入冬，焦黄的枯枝树叶一点即燃，黑寂的山林中升起一道亮光，照耀的头上的天空似乎都光明起来。

　　毛头不断围着篝火跳跃着，小眼睛滴溜溜地转了一圈之后，竟然用两只前爪将叶天放在一边的那些剩余蛇肉给拎到了篝火跑。

　　“叽……叽叽！”跳到叶天肩膀上，毛头不断尖叫起来。

　　“你这个吃货，小声一点儿。”

　　叶天没好气地拍了下毛头的脑袋，他知道这小家伙嘴有馋了，不过想想猴头菇和蛇肉的美味，叶天倒也是食指大动。

　　找了几个大石块垒砌在篝火旁，叶天打了一锅水架在了上面，将剩余的蛇肉全都倒了进去，余下的几个猴头菇也放到了水里。

　　“毛头，你说这山中是否有高人啊？”

　　从点燃篝火开始，叶天心中就有些患得患失，这神农架是他寻找功法的最后一根救命稻草，他也不知道这堆篝火是否能引出人来？

　　“叽叽？”

　　听到叶天的话后，毛头歪着脑袋看向他，不过那双大眼睛中却全是不解，显然不怎么明白叶天的意思。

　　“唉，和你说也是白说。”

　　叶天叹了口气，见到毛头已经伸着小脑袋不断往锅里看，不由笑骂道：“你这个吃货，别急啊，汤开了还要烧一会呢。”

　　点燃篝火已经半个多小时了，周围除了山风的声音和远处深山里的狼嚎之外，再没有任何的动静。

　　叶天摇了摇头，住在神农架里的高人又不是巡山的小妖，哪里次次都能顾得上有人在山中生火啊？

　　“叽叽，叽叽！”

　　正当叶天拿出碗来，准备给毛头盛上一碗蛇羹的时候，原本垂涎欲滴的小家伙，忽然浑身的毛发都竖立了起来，口中发出急促而惨厉的叫声。

　　“怎么了？发生了什么事情？”

　　看到毛头这副样子，叶天也霍然站起身来，他曾经见过毛头的母亲，在它与那种长着翅膀的怪蛇进行生死搏斗时，和现在的表现极为相似。

　　虽然叶天元神已成，但是动物对于危险的感应，却是有着天生的优势，是以叶天也不敢怠慢，顺着毛头尖叫的方向看去。

　　“没有什么东西呀？”

　　除了树林和黑暗之外，叶天再也看不到别的东西，而且心中也没有危险发生的感觉。他不由歪了歪头，看向了毛头。

　　不过就在叶天歪头的这一瞬间，一道青色的影子悄无声息地出现在了叶天身后，一只大手在周啸天头上一拂，入定中的周啸天身体软绵绵地躺倒在了地上。

　　“谁？”

　　这次叶天终于反应了过来，身体往前冲了一步，然后猛地转过身来，只是那身影不知何时又消失掉了，面前只有躺在地上的周啸天。

　　“啸天？”看到徒弟生死不知，叶天心中大惊，再也顾不得隐身在暗处的人，一个箭步冲到了周啸天身前。

　　“还好，只是昏了过去。”

　　叶天伸手放在周啸天的脖颈处，能感觉得到，他脉搏的跳动依然有力，并不像是身体受到了什么伤害。

　　“叽叽！”毛头似乎察觉到对方没有恶意，这次的叫声却不像刚才那般惨厉了，敌意也消退了许多。

　　放下徒弟后，叶天站起身来，对着黑暗处深深一躬，开口说道：“小辈叶天，还请高人现身一见。如果有冒昧之处，还请前辈见谅！”

　　只是除了叶天的声音在山中回荡，那黑暗的树林里寂静如旧，似乎一切都没发生一般，不过叶天眼神看到脚下的时候，却不由一愣。

　　那刚刚烧开的一锅蛇肉羹，不知何时连锅带汤全都不见了，只有那堆篝火在往上吞吐着火苗。

　　“妈的，这是人是鬼啊？”

　　一向胆大包天的叶天见到这一幕，也是心底生出了一股寒意，对方显示击晕了周啸天，然后将锅端走，这中间没有发出丝毫声响，简直就像是鬼魅一般。

　　这等身手，如果想取自己小命，那简直就是易如反掌，虽然身边篝火仍在熊熊燃烧，不过叶天后背却是渗出了丝丝冷汗。

　　“前辈既然不出来，小子冒犯了！”

　　站在原地等了几分钟后，林子依然没有任何声响，叶天咬了咬牙，双眼射出一道精光，神识离体而出，往那山林中探去。

　　此来长白山，叶天就是为了寻访高人，以期能找到炼神返虚的功法，此刻分明就是有前辈来此，叶天宁愿得罪此人，也要逼得他现身一见。

　　不过叶天出身麻衣一脉，最擅长的就是趋吉避凶，他此前并没有感觉到什么危险，这也是他敢释放出元神的原因之一。

　　“嗯，没人？”

　　虽然叶天元神尚未成型，不过神念一出，短短数息时间，已经将周围百米探查了一番，只是让他惊诧的是，这方圆百米之内，连个人影都没有。

　　“咦，倒是有趣！”正当叶天不知如何是好的时候，他脑中忽然响起了一个声音。

　　“谁，谁在和我说话？”叶天将元神收回，四处张望了起来。

　　“叽叽！”毛头奇怪地看向叶天，除了叶天之外，它并没有听到人的声音。

　　“你拥有元神，不对，你元神也有些古怪，而且真元全无，可偏偏又懂得元神出窍之法，我还是第一次见到你这样的修者。”叶天脑海中又响起了那个声音。

　　叶天也不知道那人是如何将声音传入自己脑中的，当下对着四周团团一揖，开口说道：“小子叶天此来神农架，就是为了解惑，还请前辈现身一见！”

　　此人连身都没显，就看出了自己身上的问题，加上刚才那鬼魅般的动作，如果放到普通人身上，肯定是以为见了神仙或者妖怪了。

　　“现身？可是我不能见普通人啊！”

　　那声音似乎有些烦恼，沉寂了好一会，方才又响了起来，“你拥有元神，勉强算是修者了，你那貂儿也有些古怪，能算得上是妖修，我就见见你们吧！”

　　话声刚落，叶天就感应面前一花，一个高约一米六左右，身披青色道衣的瘦弱道人，就出现在了他身前三米的地方。

　　不过此人背向叶天，除了能看到那满头乱糟糟的白发之外，叶天却是无法看清他的模样。

　　至于此人的气息，叶天更是丝毫都感觉不到，他站在那里，整个仿佛和天地融合在一起，如果不是肉眼所见，叶天根本就无法察觉到他的存在。

　　“叽叽！”看到面前突如出现个身影，毛头也是吓得不轻，飞快的窜到了叶天头顶的树上。

　　“毛头，别吵！”叶天上前走了半步，双手抱拳行了个礼，说道：“小子叶天，拜见前辈！”

　　“你叫叶天？你那元神是从何而来，身上真元又为何消失掉了？”

　　不知为何，面前这人始终都不说话，那声音直接传入到了叶天的脑海之中。

　　“前辈，我师从麻衣一脉，祖师为北宋麻衣道人……”

　　叶天想了一下，接着说道：“元神为我修炼而来的，只是在形成元神的时候，我遭遇大难，丹田气海被破，加上没有元神修炼之法，这才入山想寻访前辈的！”

　　叶天的元神形成的莫名其妙，那时他在晕迷之中，不过事实和他所想也是相差不远，倒是不算欺骗此人。

　　听到叶天的话后，那人似乎有些惊讶，一道声音在叶天脑中响起：“北宋麻衣道人？好像有这个道统，你们这一脉应该是传自王诩，怎么没有元神修炼的功法？这不对呀？”

　　“王诩？”叶天闻言愣了一下，问道：“前辈您所说的可是王禅鬼谷子？”

　　世上叫王诩的人不少，不过从此人口中说出来的，想必只有历史上的鬼谷子了，那人姓王名禅字诩。

　　王禅可以说是历史上最富神秘色彩的传奇人物了，春秋时人。常入云梦山采药修道，因隐居清溪之鬼谷，故自称鬼谷先生。

　　像战国时兵家孙膑、庞涓，纵横家苏秦、张仪等人，都是出自他的门下，王禅更兼有阴阳家的祖宗衣钵，预言家的江湖神算，所以世人称鬼谷子是一位奇才、全才。

　　叶天知道鬼谷子曾流有《本经阴符七术》一书，上面讲诉的是练气养神之法，当然，时至今日，《本经阴符七术》也早已失传了。

　　“前辈，我习得的功法是麻衣道人传下的，和鬼谷子并无关系。”

　　叶天还真不知道他们这一脉传自鬼谷子王禅，因为自有记载以来，一直都是拜麻衣道人为祖师的。

　　“怎么没关系？世上占卜问卦一道，都是他传下来的。”

　　那人不以为然地说道：“道家之人称王诩为‘古之真仙’，就是主人对他都推崇不已，他的功法想必很厉害，你为何不会呢？”

　　“主……主人？前……前辈你是在和小子开玩笑吧？”对方的话让叶天大吃一惊，这人如此厉害，居然竟是别人的奴仆？

　　而且叶天生活在现代，早已没有了什么仆人奴隶之说，这人的话也让他感觉非常的不习惯，好像自己置身到了旧社会一般。



　　第690章 白猿公

　　“有什么奇怪的？没主人我怎么能修炼到这种程度？”

　　那人对叶天的反应似乎有些不高兴，随手一抓，躲在树梢上的毛头隔空被他摄了过去，那只隐藏在道袍中的手紧紧了抓住了毛头。

　　“这只貂儿跟了你，你不就是它的主人吗？”

　　那人将毛头拿到眼前，说道：“如果不是你教会它修炼之法，这貂儿如何能结成内丹开始修炼呢？”

　　“叽……叽叽！”

　　见到那人的面相之后，毛头似乎受到了什么惊吓，拼命地挣扎了起来，只是怎么都摆脱不掉那人的手掌。

　　“内丹？前辈您说它体内形成金丹了？”

　　叶天闻言大惊，道家典籍中常常会提及金丹大道，不过就是张三丰那样的人物，怕是也没能结成金丹吧？

　　“就它，还金丹？”

　　那人对叶天的话嗤之以鼻，道：“它距离金丹境界还差十万八千里呢，内丹是妖修独有的，和你们人类所说的金丹不一样，当今之世，还不知道有没有金丹高人呢。”

　　“妖修，动物真的能修炼？”叶天被这人的话又给震惊住了，他长这么大，还从未像今天这般吃惊过。

　　“人不也是动物吗？人能修炼，动物为何不能？世间草木皆有灵，你们人常说花中仙子，就是花儿也能修炼的。”

　　这人的话让叶天脑海中响起了一声炸雷，如果不是他能真切地感受到周围的一切，真的会以为自己来到聊斋神话故事中了呢。

　　“那……那毛头日后能化成人形吗？”叶天此话一出，就连挣扎尖叫的毛头也安静了下来。

　　“怎么可能？修炼只是为了强壮己身，该是什么样子还是什么样子的。”

　　这人似乎对叶天的问题感到有些不耐烦，斥责道：“你小子到底懂不懂啊？师门长辈都没教过吗？”

　　叶天苦笑道：“我这一门道统缺失，我也是机缘巧合才能修炼到这个境界，却是无人教导的。前辈，如果动物能修炼，传说中狐狸精不就可以化成人形吗？”

　　“怪不得呢。”那人微微颌下了首，耐着性子解释道：“动物修炼，虽然也有可能化形，但那只是传说，我反正是没见过，至于狐狸精变人，只不过是幻境而已，你小说看多了吧，还当真以为是人？”

　　“原来如此，谢谢前辈指教。”

　　听到这人的话后，叶天心中有了一丝明悟，怪不得长白山中黑蛟的实力深不可测，也无法摆脱那具臭皮囊呢。

　　“无妨，我数十年都没见过修道之人了，给你说了那么多，算是还你那锅蛇羹的情了。”

　　这人摇了摇头，接着说道：“三日之内，山中必降大雪。你体内真元全无，却是无法抵御，我看你还是早早出山吧！”

　　听到这人出言赶他了，叶天不由大急，连忙说道：“前辈，我进山就是为了找寻元神修炼之法，还望前辈成全！”

　　叶天千里跋涉，无非就是为了炼神返虚的功法，面前此人的修为就在这个境界，甚至还要更高，他岂有入宝山而空手回道理？

　　“我成全你？”

　　那人听到叶天的话后，摇起头来，说道：“我修为虽然远比你高，但我所修习的妖修功法，和你们人类不大一样，要说教导这貂儿倒是可以！”

　　“妖……妖修，和……和我们人类，难……难道前辈您……”

　　其实前次这人曾经说过“你们人类”这样的话语，只不过叶天没有注意。这次他可是听清楚了，脸上顿时露出了难以置信的神色。

　　“我当然不是人类啊，刚才不是说了吗？”

　　那人不满的转过身，传音道：“也罢，你修为虽弱，但也算是修炼中人，我见你不算违背主人的命令！”

　　“这……这？！”

　　借着地上篝火的亮光，叶天清楚地看到了这个“人”，他脸色的肌肉顿时扭曲了起来，头皮一阵发麻，心中差点就升起夺路而逃的冲动来。

　　虽然穿着人类的衣服，但面前这“人”却长着一副猿猴的面孔，从头上一直延续到脖颈处，都长着一层白色的毛发，相信被道袍遮掩着的地方，也都是如此。

　　这哪里是人？分明就是一只白猿，叶天纵然有万般猜测，也没想到和他对话良久的前辈高“人”，居然是一只猿猴！

　　这使得叶天的思维近乎停顿了，张大着的嘴巴只能发出毫无意义的音节，面前出现的这张脸孔，实在是颠覆了他前面二十多年所有的认知。

　　“怎么了？刚才不都告诉你了吗？有什么好奇怪的？”

　　那只白猿对叶天的表现十分不满，龇着牙咧起嘴，满是沟壑的脸上显得愈发难看了。

　　“前……前辈，小子太过震惊了，倒不是轻慢前辈！”

　　事实摆在眼前，由不得叶天不信，而且他自小修道，对此事相对还比较容易接受一点，如果换了一普通人，怕是早已吓昏过去了。

　　“嗯，这还差不多，到底是修炼中人，比那些山野樵夫们强多了。”

　　白猿哼了一句，不满地说道：“以前我在山中救过不少人，那些家伙见我都像见鬼似的，主人就不让我再见普通人了。”

　　听到白猿的话后，叶天脑中忽然冒出一个名词来，大着胆子问道：“前辈，您……您可是传说中的白猿公？”

　　叶天所说的白猿公，其实是春秋战国时一位名叫司徒玄空的人，这人耕食于山中，与峨眉灵猴朝夕相处中，模仿猿猴动作，创编了一套攻守灵活的“峨眉通臂拳”，学徒甚多。

　　因司徒玄空常着白衣，徒众尊称为“白猿祖师”，不过也有人传说司徒玄空本就是一白猿所化，见到面前的这只白猿后，叶天宁肯相信这个传说了。

　　“白猿公？那算是我祖上吧。”

　　那只白猿咧嘴一笑，说道：“你小子知道的倒是不少，不怕告诉你，我的主人就复姓司徒，白猿一脉终生以司徒家族中人为主人的！”

　　“原来白猿祖师和司徒玄空是两个人啊？”

　　叶天口中喃喃道，不过紧接着眼睛就亮了起来，对着白猿深深一躬，说道：“前辈，念小子心诚，还望您能帮小子引荐给司徒前辈，以求修炼功法！”

　　白猿既然有主人，而且又是人类，这让叶天看到一丝得到功法的希望，白猿不懂人类修炼的功法，它的主人总归知道吧？

　　“主人五十年前就离开这里，不知所终了，我怎么给你引荐？”

　　白猿大嘴一咧，脸上露出悲伤的神色，传音道：“主人说他大限将至，恐怕现在早已羽化了，司徒家族再无后人，我们白猿一脉将守护何人啊？”

　　说着话，白猿悲从心头起，随手把毛头抛了出去，竟然坐在地上大声哭嚎了起来，声音之响，震得群山回荡，一时间连远处狼群的嚎叫声都给压下去了。

　　“前辈，人终归会死了，还请节哀啊！”

　　叶天没想到这只白猿如此情绪话，说哭竟然就哭了起来，他劝过人节哀顺变，不过叶天怎么都不会想到，自己有一天居然会劝一头猿猴不要伤心。

　　“对，主人也是这么说的！”

　　听到叶天的话后，那只白猿从地上跳了起来，围着叶天转了几圈之后，说道：“你小子人还不错，可是我真的没功法传你，主人练的丹药都被我当糖豆吃了，要不然倒是可以治疗你的丹田伤势。”

　　“当糖豆吃了？”叶天闻言瞪起了眼睛，哭丧着脸问道：“前辈，您就没留下一颗吗？”

　　白猿摇了摇头，说道：“没有，我那会正处在晋级的关头，这山中灵气不够，只能用丹药冲关了。”

　　“也太暴殄天物了吧？”

　　叶天真被这猴子气的无语了，一粒丹药就能解决他丹田消失的问题，可见其珍贵程度了，可关键是一粒都没剩下，这猴子还不如不说呢。

　　“我们妖修资质天生不如你们人类，不用丹药我根本就过不去那一关。”

　　白猿撇了撇嘴，露出一个极其人性化的动作，说道：“丹药和功法就没有了，不过你元神初成，我倒是可以教你些小神通，像这种神识传音你应该学得会。”

　　“神识传音？”

　　叶天愣了一下，他这才想起白猿从未张口说过话，声音都是在自己识海里响起的，“好吧，前辈您要是方便的话，就传我吧。”

　　说实话，相比修炼功法，叶天还真看不上这所谓的神识传音，他又不是动物，有嘴可以说话，这神通对他而言就如同鸡肋一般无用。

　　“你记好了，只需这般……”

　　神识传音更准确地说，其实就是用神识产生语言的震动，直接作用在人的脑海里，叶天稍一琢磨，就将其掌握了。

　　“前辈，您和人类相近，难道还不能说话吗？”叶天将这一段话用神识传入到了白猿脑中。

　　“我五十年前就炼化了横骨，当然能说话了，不过这没神识传音方便。”

　　白猿不屑的撇了撇嘴，只不过从喉间发出的声音，显得有些怪异。



　　第691章 墟市

　　“得，咱们还是用神识传音吧。”

　　白猿喉间传出的沙哑声音，让叶天浑身的鸡皮疙瘩都起来了，他倒是知道猿猴的喉间有一根横骨，炼化后可以发出人声，只是没想到这般难听。

　　“道爷我只是很久没说话了，讲讲就好了。”

　　要说猿猴绝对是人类的近亲，对于人类习性的模仿远非别的动物可比，白猿再次张口说话的时候，声音已经正常了许多。

　　“前辈，我这弟子没事吧？”说了这半天的话，看到周啸天仍然昏迷不醒，叶天不禁有些担心。

　　“就你这修为，还敢收弟子？真是误人子弟！”

　　听到叶天的话后，白猿嗤笑起来，说道：“他修为太差，比普通人强不了多少，按照主人的规矩我不能见他，只是封闭了他的六识而已！”

　　“前辈果然好手段，您这一手我就做不到！”

　　看到这白猿得意的样子，叶天连忙拍起了马屁，俗话说学无先后，达者为先，纵然面前只是只猿猴，但对方的修为的的确确要远超自己的。

　　“那当然了，跟着主人那么多年，道爷的手段多了！”数十年没有和人说话，眼下叶天又那么知趣，这白猿倒是不愿意离开了。

　　趁着白猿高兴，叶天不死心地问道：“前辈，您那真没有人类修习的功法吗？”

　　“没有，我修炼的时候还不识字呢，识字的时候已经练了现在的功法。学人类的有什么用？”

　　被叶天口口声声喊着前辈，白猿似乎感觉这么说有些没面子，想了一下接着说道：“我还有些小手段，比如说用神识隐匿行踪什么的，干脆一起教给你吧，你这元神凝练的程度，勉强也能用出来了！”

　　“前辈，可我现在最缺的就是功法啊，要不然这真气全无，和废人也差不多了。”

　　听到白猿的话，叶天有些哭笑不得，他即使学会这些小法术，那也是治标不治本啊。元神无法修炼，他的修为只会停滞不前的。

　　“这个……道爷我也没有办法。”白猿摇起头脑袋，它其实不过是一个守门灵兽，活的年月足够久，才有现在的修为，哪里懂得教导叶天呢？

　　“对了，司徒前辈的洞府应该是在山中吧？”

　　叶天突然想起一事，眼睛一亮，说道：“司徒前辈学究天人，想必在他的洞府里应该会传下一些功法，前辈您能不能让我进去参悟一下呢？”

　　按照白猿所说，司徒家族世代都居住在这神农架中，这数千年的积累，肯定不会缺少修炼功法的，说不定运气好了。还会有些遗留的丹药呢。

　　“进主人的洞府？”

　　听到叶天的话后，白猿那瘦小的身体一下子蹦了起来，怪叫道：“想都别想，主人当年离开的时候将洞府给封闭了，别说是你，就连道爷我都进不去！”

　　“您也进不去？司徒前辈不是留您看管洞府的吗？”叶天闻言大奇。自己提及此事，这猴子看来怨气好像挺重的。

　　“主人把洞府核心处给封起来了，我也进不去。”

　　白猿没好气的嘀咕道：“主人太小气了，好东西都留在里面，就给了我一瓶丹药，要不然道爷的修为岂会停滞不前？”

　　虽然世代为司徒家族的仆人，但猴子性情跳脱的天性是摆脱不掉的，尤其是叶天面前的这只，向来嘴馋，也不知道被它糟蹋了多少好东西。

　　所以这一代司徒后人离开的时候，将他的起居室和炼丹房等核心之处全部给封闭了起来，白猿虽然费尽心机，却是无法打开。

　　“前辈，要不您带我去看看，说不定我有办法打开呢，人力打不开，可以用炸药啊！”

　　看到白猿意动，叶天不由蛊惑了起来，虽然对个猴子耍心眼有些不地道，但是架不住那洞府中功法的诱惑啊。

　　“什么？用炸药？就是那种很响的东西？”

　　白猿连连摇头道：“想都别想，偷主人几颗丹药吃没什么，要是破坏了主人洞府，他回来能扒掉我的皮！”

　　说着话，白猿瞪起了眼睛，有些不善地看着叶天，说道：“你小子也不是好人，主人的洞府岂能随便破坏？再说了，那洞府里的东西也全都是我的！”

　　白猿的最后一句话暴露了它的真实想法，叶天不由苦笑了起来，遇到这么只极品猴子，他也是毫无办法。

　　高人倒是见到了，不过却不是人，叶天心里那别扭劲就甭提了，他也不愿意和这猴子废话了，当下开口说道：“算小子福缘浅薄，请问前辈，您还知道哪里有和前辈一样修为的高人，小子再去拜访吧。”

　　白猿想了一下，说道：“昆仑山有一帮子人，不过已经六七十年没出世了，不知道还在不在？另外青城山里有些牛鼻子，境界也不弱，只是和昆仑的那些人差不多，也有这么长时间没出来了，其他的我就不知道了。”

　　“青城山果然有高人！”

　　听到白猿的话，叶天心中一凛，不过它所说的时间和南淮瑾说的相差无几，那人这么多年没出来，说不定真的不在人世了。

　　“叽……叽叽！”

　　叶天正和白猿对话的时候，毛头跳了回来，用小爪子不住地在自己脸上比划着，它此时已经知道白猿对他们没有恶意，倒是也不怕这位前辈高“人”了。

　　叶天听不懂毛头的话，白猿却是听懂了，当下眼睛一瞪，说道：“我吹牛？长毛打仗的时候，我就活了几十年了，到现在也快两百岁了吧，六七十年前的事情怎么没经历过？”

　　“长毛？您是说太平天国起义？前辈您是怎么知道啊？”

　　叶天愣了一下，因清朝推行剃发易服，太平天国均不剃发、不结辫，披头散发，故太平军一众均被称作“长毛”。

　　而太平天国起义的年代是1850年左右，那会白猿如果已经几十岁了，到现在的确活了差不多200年了，他还真不是吹牛。

　　白猿撇了撇嘴，说道：“那长毛里面有个小子与主人相熟，兵败之后求主人出山，在这里跪了一个月，主人没搭理他，后来就走了。”

　　那会白猿虽然灵智已开，但尚且不会说话和传音，不过整日里听那人念叨，却也知道一些山外的事情。

　　“妈的，这简直就是个活字典啊，如果被研究太平天国那段历史的人知道，肯定会拜它为祖宗的！”

　　原本叶天以为师父和苟心家活的年岁就够大了，可和这白猿比起来，他们简直就是晚生后辈。

　　白猿给叶天讲诉了一些当年的事情后，忽然开口问道：“对了，小子，你是如何知道神农架里有修道者的？”

　　“我得到一本书，里面被一位前辈用高人烙下神识地图，就是在这神农架中，小子是来碰碰运气的。”

　　连猴子都能说话了，叶天自然不怕它不信自己的话，当下将拍卖得来《开元道藏》以及发现神识地图的事情原原本本地讲了一遍。

　　“哦？还有这种事？”白猿说道：“你将那地图用神识传我，和神识传音的方法差不多。”

　　叶天试了一下，按照猴子所教的方法，那副地图的确可以传入对方的脑中。

　　看到地图后，白猿似乎想起了什么，口中喃喃道：“是这里啊？这里已经好几十年没人去喽！”

　　“前辈，敢问这墟市是什么地方呀？”叶天原本以为墟市就是司徒后人的洞府，可见到猴子这副表情，他知道自己猜错了。

　　“墟市，自然就是修炼之人交换物品的地方了，你连这个都不知道？”

　　白猿没好气地看了一眼叶天，说道：“早在六七十年前，那里还经常有些外面的人来往，不过现在早就荒废了，也不知道那些人都死绝了没有？”

　　在叶天面前，猴子还能充当前辈显摆一下，可是六七十年曾经来往这里的那些人，弹指间就能将它灭掉，猴子那会可是吃了不少的苦头，对这些人可是没有丝毫的好感。

　　“前辈，不知道您能不能带我到墟市那边看看？”

　　叶天想了一下，来到神农架总不能这样回去吧，去那些前辈高人曾经交易过的地方，说不定就能捡个什么别人看不上的物件呢。

　　白猿点了点头，说道：“你也算是修道者，自然能去那里，不过他不行，主人说了，那地方凡人不能进去！”

　　“啸天不能去？那毛头呢？”叶天指向了正冲着白猿做鬼脸的毛头。

　　“它当然能去，这神农架里除了道爷，它在里面也能横着走了。”

　　白猿冲着毛头呲了下牙，得意地说道：“回头道爷传你几招功法，让你也能运用神识，不过你想像道爷这样说话就不可能了！”

　　妖修之道，主要还是开启灵智，使其能像人类一样思考，至于说话发声，却只有猿猴一类身体构造和人类相似的妖修才能做到。

　　“成，我跟你去，不过我要给啸天留个字条。”叶天想了一下，从包中取出纸笔书写了起来。



　　第692章 境界

　　叶天也没多说，只留言自己有些机缘，要在山中逗留几日，他让周啸天去老齐那里等他一些时日。

　　“前辈，咱们可以走了，不知道墟市距离这里有多远？”

　　将一件羽绒衣披在周啸天身上，又往篝火堆里加了些柴火，看着差不多能支撑到天亮，叶天这才看向了白猿。

　　“直线差不多有一百公里，小子，就凭你，跑上三天也未必能到。”

　　白猿皱起了眉头，说道：“看你小子还算顺眼，道爷我辛苦一下吧，对了，你那包里的酒就算是路费了！”

　　白猿早就闻到了叶天携带的那瓶药酒的味道，如果换成普通人，它一准就敲了闷棍将酒拿走了，只不过叶天同为修炼中人，猴子没好意思这么干。

　　“没问题，前辈日后要是想喝酒只管吩咐，要多少有多少！”叶天闻言笑了起来，没想到这猴子不仅贪吃，居然还贪酒？

　　不过叶天就怕它没欲望，只要白猿有求自己，日后早晚能从它身上得到好处的，司徒后人的洞府空在那里，不是忒浪费了嘛。

　　“嗯，你小子不错，不像那些个老不死的，将那破酒当成宝贝似得……”

　　白猿闻言笑了起来，它当年偷喝了一个老道的酒，被那老道结结实实的给揍了一顿。

　　这些年白猿也只是偶尔在山下村子里里偷得一些劣酒，眼下叶天竟然要送酒给它，猴子顿时笑的嘴巴都合不拢了。

　　“我带你走，你等下不要动！”

　　叶天许下了个蛋糕，白猿的态度顿时又好了几分，当下一矮身，毛茸茸的右掌托在了叶天的肋下，话声刚落，叶天只感觉身体腾空而起。

　　低头往下望去，叶天清楚地看到。一团白色雾状的气体将二人给包裹住了，还没等叶天细察，一阵山风呼啸着刮入口中，迷得他连眼睛都无法张开了。

　　“叽叽！”毛头也被这突然的加速给吓了一大跳，身体猛地缩成一团，紧紧地卷在了叶天的脖子上。

　　“不要放出元神。你元神尚未成形，被这山风一刮，说不得要受些损伤！”

　　正当叶天想释放出元神探查究竟的时候，脑海中响起了白猿的传音，也让叶天打消了这个念头。

　　“妈的，这速度要有多快啊？”

　　虽然双眼紧闭，但是叶天能感觉到脸上的肌肉被风吹的都变形了，那山风似乎像刀子一般，在一刀刀的割着他的肉身，如果不是十多年的真气蕴养凝练，怕是叶天连这一关都过不去。

　　“到了！”

　　叶天也不知道煎熬了多久，耳中只听得白猿发出一声喊，然后速度骤然降了下来，双脚踩在了实地上。

　　顾不得去揉搓那已经麻木的脸庞，叶天连忙睁开眼睛。这一看，瞳孔都放大了几分。

　　在叶天和白猿所站的地面下方，全是一股白色的雾气，将叶天的膝盖都淹没了，不过此时，那些雾状的气体正在消退着，丝丝缕缕的钻入到了白猿的体内。

　　短短的利息时间过后，叶天身周再无一丝白雾存在，如果不是亲眼所见，他甚至以为是自己发生了幻觉。

　　左右看了一下，叶天发现自己位于一处山腰，在他前方十多米的地方，有一个黑黝黝的洞口，却不知道是否就是那墟市的入口？

　　“前……前辈，咱……咱们刚才这是腾云驾雾了？”

　　叶天看了下手表，距离白猿带他离开那地方，只不过过去了十多分钟，这么短的时间就能行出上百里，这不是腾云驾雾是什么啊？

　　“腾云驾雾？倒也算吧。”

　　白猿歪着脑袋想了一下，说道：“我看你小子什么都稀里糊涂的，我就给你解说一下吧，凡尘中有不少习武之人，喜欢将自身修为设定为什么炼精化气、炼气化神、炼神返虚、炼虚合道等境界。其实在真正地道家而言，这无非就是先天和后天之分，炼精化气、炼气化神都属于后天修为，体内能修炼出来的，只是真气，强身健体不错，但尚且算不上修炼之人。而炼神返虚和炼虚合道，则是进入到了先天，真气转化成为真元，也可以称之为‘炁’，此乃先天之炁，五脏六腑之精微，修炼出炁，才算是进入到了门槛之中。”

　　白猿忽然吸了口气，从他那道袍之中，冒出了丝丝缕缕的白色真炁，瞬间就变得像是一朵云彩，将他给托了起来。

　　“先天也分前中后三个境界，刚进入先天，最多能离地三尺，而进入中后期，真炁压缩凝练，就可登天路了！”

　　白猿一边说话，一边抬脚往空中走去，随着它一脚踏出，脚下凭空就出现一团气雾，身体骤然升高了十多米，青衣道袍白发飘飘，这猴子也宛若神仙人物一般。

　　在空中停留了片刻，白猿降下身形，将那真炁敛去，说道：“你若不是受伤导致丹田散去，真气也会变成真炁，所以勉强算得上是同道中人了，我带你来此，也不算违背了规矩！”

　　“我居然只算勉强进入先天？”

　　听完白猿的解说后，叶天心中苦涩，他原本以为自己的修为，在当世不说第一，也绝对能列入前三之中。

　　可是听到白猿对境界的划分之后，叶天才知道，敢情自己就是那只井底之蛙，坐井底观天下，远不知天之空海之阔。

　　“你连勉强都算不上。”

　　白猿继续打击着叶天，“虽然修道重神，以是否形成元神来界定先天后天之分，不过没有真炁，你甚至还不如后天的那些人呢。”

　　“前辈，您就不能说点好听的啊？”叶天闻言哭丧起了脸，被一只猴子鄙视加打击，叶天恨不得一头撞到那墙壁上去。

　　白猿撇了撇嘴，不以为然地说道：“好听的？也行，你要是有炼神功法，说不定直接可以元神化婴呢，那到时就能重塑肉身，修为自然就回来了。”

　　“化婴？那是什么境界？”

　　如果不是亲眼见到这白猿腾云驾雾，叶天一准大嘴巴子抽过去了，他直到现在心中还有一种荒谬的感觉，难道这世上真有传说中的那些神仙存在？

　　“修为到了先天后期，真炁压缩，就会凝结成丹，而金丹破碎，就会化为元婴，再往上，你也别问了，道爷我就不知道了！”

　　看在叶天的那瓶酒的分上，白猿倒是难得的耐心了一回，给他讲解了一下在修炼界中真正的境界划分。

　　“敢情我就一菜鸟啊？”叶天现在算是明白过来了，自己引以为傲的修为，在这只猴子眼中，怕是屁都不如。

　　不过这也让叶天心生向往，什么元神化婴的境界他不敢想，但只要是能如这猴子一般腾云驾雾，叶天也心满意足了。

　　“前辈，您这修为，最少也进入金丹大道了吧？”难得遇到这么一个明白“人”，叶天岂有不打破砂锅问到底的道理？

　　“你以为金丹大道那么容易啊？就是那些老不死的，也没有几个人能进入那个境界，道爷……道爷我还差点火候！”

　　白猿生怕叶天瞧不起他，开口接着说道：“主人离开的时候，也就是先天后期，当然，比我现在高那么一点点，这世上有没有金丹高人还不一定呢！”

　　“原来如此啊，前辈您吓了我一跳。”

　　听到白猿的这番话，叶天心中松了一口大气，敢情到了先天后期，就已经是修道之人所能达到的顶峰了，那自己和他们的距离似乎还不是太远。

　　不过叶天却是不知道，进入先天之后，就需要常年凝练真炁进行压缩提炼。

　　唯有将全身真炁凝练得精纯无比的时候，才能更进一步，而这个时间，往往都是以数十上百年来计算的，一字之差却是天壤之别。

　　“行了，道爷今儿话说的够多了，你小子随便找个地方睡觉吧，不要打扰我！”

　　白猿拧开叶天带来的那瓶酒，生怕叶天要和他抢一般，一仰脖子将一瓶酒全灌进了肚子里。

　　“哎，我说前辈，咱们不是要去墟市吗？”听到猴子让他睡觉，叶天顿时急了，听了那么多大道长生的传说，他哪里还能睡得着啊？

　　“墟市？半夜三更的去那里干嘛？”

　　白猿打了个酒嗝，翻着白眼说道：“明天再带你去，反正距离这里不远了，道爷要睡觉了，你别来烦我！”

　　随手将空了的矿泉水瓶扔掉，白猿哧溜一声钻入到了那山洞之中，叶天此刻才知道，原来这山洞是这白猿平时居住的地方。

　　“俗话说人老成精，这猴子成精了，想必也有些好东西吧？”

　　在原地消化了一番白猿的话，叶天也钻进了洞里，而他脖子上的毛头，也好奇地睁大了眼睛四处打量着。

　　从外面看去，山洞黑黝黝的，但是进去之后，叶天才发现，这山洞深不可测，转过一个弯道之后，眼前顿时出现了点点亮光。

　　“靠，这都是些什么玩意啊？”

　　不过借着那些光亮看清洞中的摆设后，叶天脸上顿时露出了哭笑不得的神情。



　　第693章 精金

　　白猿这洞府应该是山中溶洞改建过来的，叶天所站立的地方，就是他的卧室，面积非常大，足有四五十平方米的样子。

　　不过这偌大的空间里，却是摆满了东西。

　　除了一张石床和一套石头桌椅之外，洞中离地八十公分左右高的岩壁上，被往里凿进去大概一米见方，里面塞的是满满当当。

　　只是这些被白猿珍而重之收藏起来的物件，看在叶天眼中却是有些哭笑不得。

　　那都是些什么玩意啊，有人类野炊用的锅碗瓢勺，有采风作画用的画板涂料，有诸如煤气瓶、氧气罐、帐篷、掌上游戏机、男女服饰，甚至还有女孩子的化妆盒。

　　这些看在叶天眼里和垃圾差不多的东西，都被白猿给收藏了起来，而且看它摆放的位置，显然将这些东西都当成了宝贝。

　　“别动上面的东西啊，搞坏了你要陪的。”

　　石床上传来白猿的声音，它看似躺倒床上睡着了，其实一直在关注着叶天，生怕这修为差劲到极点的小子毁坏了自己的东西。

　　“得，您那些宝贝我可不敢动！”

　　叶天苦笑着摇了摇头，目光忽然被一处墙壁吸引了过去，这满室的光亮，似乎就源自那里。

　　“夜明珠？”

　　走到近前叶天才发现，原来这墙壁中嵌入了一个成人拳头大小的明珠，散发着幽幽白光，有如火烛一般明亮。

　　虽然在现代，夜明珠已经被定性为荧光石的一种，不过像这样通体浑圆光泽润滑的夜明珠，也能称得上是稀世珍宝了。

　　“那珠子主人洞府里多的是，不过就给了我一个，要不然送你也不错！”猴子似乎害怕叶天抢他别的宝贝，对这东西倒是大方的很。

　　“前辈好意心领了，不过我不需要这东西。”

　　叶天摇了摇头，夜明珠终究只是装饰所用的，而且这东西虽然稀少，但用钱还是能买得到的，他兴趣并不大。

　　在洞里看了半天，除了那夜明珠之外，倒也没有别的能吸引叶天眼球的东西，奔走了一天，晚上又受了这么大的刺激，叶天走到距离石床不远的地方，就准备打坐歇息了。

　　“咦？这个东西有古怪啊！”

　　叶天刚刚盘膝坐在地上，眼睛就看到了床头立着一根长约一米八，通体黝黑的铁棍。

　　这铁棍看上去并不怎么起眼，不过叶天现在看东西都习惯性的带上一丝神识，这就让他看出了不同之处来，因为在这铁棍之中，蕴含着一股极强的灵气波动。

　　能蕴含灵气的物件，一般都会被称之为法器，法器的作用也不尽相同。

　　像叶天师门传下来的罗盘就是用于占卜问卦堪舆风水，而叶天随身携带的无痕和放置在香港聚灵阵中的偃月刀。则都是杀伐所用。

　　不过这两个物件要是与眼前的铁棍比起来，简直就像是萤火之光与太阳相比一般，它们之中蕴含的灵气少的几乎可以忽略不计了。

　　“前辈，您床前那铁棍是何物啊？”

　　察看了半天，叶天终于按捺不住心中的好奇，出言询问了起来，他指点这猴子虽然脾气不怎么好，但却是好为人师，只要自己问，肯定能得到答案的。

　　“就是铁棍呀，你可以拿起来玩玩！”

　　叶天没有看到，躺在床上睡大觉的白猿，眼中露出一丝戏谑的神情。

　　“好！”听到白猿让他触摸。叶天不由大喜，站起身走到铁棍床边，伸出一只手握住了铁棍的中段。

　　“嗯？这么沉？”叶天右手微微用力，却发现那铁棍如同生根一般纹丝不动。

　　“给我起！”

　　叶天将劲力灌输到了右手上，口中发出了一声断喝，不过铁棍仍然一动不动，仿佛叶天的气力并没有作用在它身上一般。与此同时，叶天耳边响起了猴子的一声嗤笑。

　　“靠，我还能拿不起来？”

　　修为不如人，被猴子看不起也就罢了，可叶天纵然真气消失，双臂也有千斤之力，要真是连个棍子都拿不起，那人可丢大发了。

　　念及此处，叶天两只手都抓到了棍身上，同时用起力来，这次铁棍倒是动了，不过却不是被叶天提起，而是斜着往地上倒去。

　　“咣当”一声脆响，那岩石地面竟然被铁棍砸出了一道凹痕，看得叶天是目瞪口呆，要不是他躲得快，这棍子砸身上还不要了他小命啊？

　　“哈哈哈！”山洞里响起了猴子的笑声，它也顾不得装睡了，直接笑得在床上打起滚来。

　　“前辈，这究竟是何物，为何如此沉重啊？”

　　铁棍长约一米八，粗如鹅蛋，按照叶天的估算，顶多不过就是六七十斤的样子，可叶天怎么都想不到，它的重量远远超出了自己的想象。

　　“嘿嘿，这是道爷的兵器！”

　　对于成功戏耍了叶天，白猿显然颇为得意，身体从石床上窜了下，伸手将那铁棍拿在手中，随手挥舞了一下。

　　“别，前辈，您还是把它放那吧。”

　　白猿只不过将铁棍围绕身周舞弄了一下，叶天就感觉一股凌厉的杀气从那棍中传出，刺激的他皮肤都隐隐作痛起来。

　　“前辈，您这可是法器？它是什么材料做成的啊？”

　　这铁棍看上去黑黝黝的毫不起眼，但经过刚才的举动，叶天再也不敢小看它了。

　　“倒是算法器，不过和你兜里那小刀可不一样。”猴子将铁棍往地上一顿，棍身顿时短了一尺有余，却是直接插入到了这石头地面之中。

　　见到叶天吃惊的样子，白猿一脸得意地说道：“这东西里面掺杂了一百多公斤精金，要不然也不会这么重的。”

　　“精金？那是什么，是黄金吗？”在猴子面前，叶天还真是感觉自己什么都不懂，好多名词都听不明白。

　　“是从黄金中提炼出来的，一千公斤黄金，大概能提炼出五公斤精金吧？”

　　“一千公斤只能提取五公斤精金？”

　　叶天闻言眼珠子都快瞪了出来，“那……那这法器岂不是用了二十多吨黄金啊？”

　　叶天原本以为自己算是有钱人了，可是就这根铁棍的价值，几乎就超过他的身家了，这让叶天备受打击。

　　看到叶天的表情，白猿不以为然地说道：“主人不让我在神州地界惹事，这都是我从那个叫缅什么的国家搞来的。”

　　当年白猿为了让主人帮他打造兵器，偷偷跑到缅甸挖了四五个黄金富矿，才将这些精进提炼了出来，着实废了不少功夫。

　　“奶奶的，这猴子是不是和孙悟空有亲戚啊？用的武器都一样。”

　　听到白猿的话后，叶天彻底无语了，他长这么大从未想过，自己居然会在一只猴子面前缚手缚脚的。

　　经过了这事，叶天也心思再在洞中探查了，打击人的事情已经不少了，摇了摇头，叶天回到原地打坐入定起来。

　　“你小子倒是挺勤快的，不过修为全失，又不懂得修炼元神，这样打坐的效果真是不怎么样！”

　　第二天一早，当叶天睁开眼睛的时候，发现那白猿正在打量着自己。

　　“前辈，这里灵气充沛之极，当真是适合道家修炼啊！”

　　叶天站起身来，眼中露出一丝惊异，这山洞里灵气之充裕，竟然丝毫都不亚于香港的聚灵阵，经过一夜的打坐，昨日精神上的疲惫已然尽数恢复了过来。

　　白猿扬了扬下巴，得意地说道：“那当然，外面那天地阵法可不是摆设，我只不过是从那里借来一点灵气罢了。”

　　“借来的灵气？前辈，那阵法是谁布下的啊？”叶天闻言愣了一下，这事儿透着古怪啊，猴子不见外人，到底是谁布置了这个阵法呢？

　　“这个……我也不知道，看这手笔，有点像是主人！”猴子抓了抓腮帮，眼中也是露出了疑惑不解的神色。

　　原来，在三年前的时候，有一位国内的富豪开发了木鱼镇，建成了入山处的天地二坛。

　　白猿当时也是好奇不已，曾经在那富豪所住的地方听过好几天的墙根，却只偷听到这阵法是别人委托他所建的，至于什么人猴子就不知道了。

　　不过按照猴子的猜测，能花费这么大工夫恩泽神农架的，怕也就只有它以前的主人了，其他修道中人都有自己的洞府地盘，不会做出这种事的。

　　猴子没长性，想了一会想不通就有些心烦意乱，当下伸手拿起铁棍，说道：“走，我带你去墟市。”

　　“好，正要跟前辈去见识一下！”

　　叶天点了点头，此行虽然没能找到炼神返虚的修炼功法，但却知道了修道之人的境界划分，叶天也是受益匪浅。

　　白猿所住的地方似乎距离墟市并不是很远，穿越了一座山峰后，两人来到一个四周峭壁耸立的峡谷处。

　　或许是地形的原因，外面北风呼啸，这处峡谷却是温暖如春，有些树木上还挂着野果，乍然看去，像是来到了世外桃源一般。

　　“这里就是墟市？”叶天四处打量了一下，除了温度比旁处略高之外，也看不出什么独特的地方。



　　第694章 机缘

　　“这里？”

　　白猿脸上露出一丝嘲弄的神色，说道：“修道之人交易的场所，岂能出现在凡人眼中？你也太小看他们的手段了！”

　　“那在什么地方？”

　　叶天不解地看向了白猿，这与其说是个峡谷，不如用山谷二字来描述更恰当一些，站在谷口，就能将整个山谷尽收眼底了。

　　“嘿嘿，小子，看好了！”

　　白猿嘿嘿一笑，身体忽然跃起，对着前面的岩壁就冲了过去，一直到身体将要接触岩石的时候，都没有任何减速的意思？

　　“我靠，莫非是活腻了想自杀啊？”

　　看到白猿的举动，叶天心中兴起了一个荒谬的念头，这猴子不会神经错乱不想活吧？

　　只是还没等叶天这个念头想完，那道岩壁忽然间泛起层层波纹，白猿的身体直穿而入，突兀的消失在了叶天面前。

　　“人呢？跑哪去了？”这一幕看得叶天目瞪口呆，他连忙跑向了那处岩壁，用手摸了上去。

　　“这……这真的是石头啊，可……可那猴子怎么就穿过去了？”

　　入手冰凉的感觉，让叶天吃惊的张大了嘴，莫非这猴子会穿墙术，直接穿过岩壁到了里面？

　　使劲了用手在岩石上拍了拍，直震的手掌发麻，叶天也没察觉出什么异常来，连忙高声叫道：“前辈，您在哪儿啊？我怎么进去？”

　　“笨死了，你修炼元神干嘛的啊？就不会用神念查看？”

　　一个声音从叶天耳边传了出来，却是那猴子从岩石中露出了个脑袋，而身体却是在石头之中，看上去显得颇为怪异。

　　“好！”

　　叶天忙不迭地答应了一声，双眼射出一道精光，往那岩壁看去，当神识接触到岩石后，他顿时发现了端倪。

　　那看似岩石的山壁。此时在叶天眼中却变得透明了起来，他可以清楚地看到猴子卡在岩石里的身体和那后面的景色。

　　面前的山谷就已经不小了，可是在这岩壁后面，却有着更大的空间。而且里面绿草青青，山花遍地，完全没有外面秋日的萧索。

　　“前辈，这山壁莫非是幻境啊？”

　　眼睛能看到前方，叶天也不怕触碰岩石了，当下抬脚往里走去，只是他话声没落，额头就结结实实地撞在了山壁上。

　　“我靠，还是真的啊？！”摸着额头被撞起的地方，叶天惊疑不定的看向了猴子。

　　“废话，要就这么点手段，里面还不是谁想进就谁进了？”

　　白猿没好气地瞪了一眼叶天，说道：“将你元神释放出来，山壁自然会打开一道门的。”

　　“妈的，再骗我回头给你讲孙悟空被压在五指山下的故事。”

　　看着白猿缩进去脑袋，叶天愤愤不平的在心底骂了一句，不过还是老老实实按照猴子所说，分出了一半元神触及在了山岩之上。

　　这次猴子倒是没骗他，当叶天的元神和岩石接触之后，那岩壁忽然震动了起来，层层波纹分出了一道大门。

　　叶天不敢怠慢，连忙收回元神跨入到了门中，当他的身体堪堪进去之后，身后的大门却是骤然关上了。

　　看到叶天的举动，白猿撇了撇嘴，说道：“小子，下次不要那么快收回元神，否则一个不小心会把自己给玩死的。”

　　很明显，这道大门是需要用元神力量来启动的，叶天刚才收回的太快，他要是身体动作慢一点的话，说不定真被合拢的山岩给夹住了。

　　听到猴子提醒，叶天也是惊出了一身冷汗，不过随之他就被这山谷中的灵气吸引去了注意力。

　　这山谷之中。灵气浓郁的近乎实质，丝丝缕缕的天地元气不住的透过他浑身的汗毛孔往体内溢去。

　　如果不是叶天的勉强形成了元神，将那些元气尽数吞噬了过去，恐怕以叶天如今的肉身，会被这灵气给活活撑爆掉。

　　不过充沛的灵气显然对元神很有好处，叶天能感觉得到，即使没有修炼的功法，元神在这里吸纳灵气的速度也远远高于他在港岛的聚灵阵了。

　　“这真是山外有山，人外有人啊！”

　　感受着体内元神的变化，叶天忍不住叹了口气，他原本以为自己所布置的聚灵阵，当世再无阵法能与之相比，可这一处山谷，却是让他备受打击。

　　“外面天地二坛的灵气尽数引到这里，灵气当然充裕了！”

　　白猿对叶天所表露出的震惊神色显然很是满意，不过当它的目光看向山谷之中的时候，顿时火热了起来。

　　白猿再也顾不得叶天，口中发出一声怪叫，往山谷中冲去，三下五除二的爬上了一颗桃树，那树上结满了拳头大小的桃子。

　　“桃三李四，没想到这月份还有桃子。”

　　叶天也往谷中走去，他对桃子没什么兴趣，不过那桃树下的东西却是让他惊愕不已：“这……这灵芝的火候应该有千年了吧？”

　　在叶天正前方的那颗桃树下，覆盖着一个通体火红色，面积足有磨盘般大小的灵芝，散发出阵阵清香，泌人心扉。

　　“小子，那东西你甭打主意，它还差几十年才到千年火候呢，到时候道爷需要用他冲关的！”

　　感觉到叶天的目光，猴子从树上扔下一颗桃子，嘴里嘟囔道：“主人不教授我炼丹之术，就这样吃掉，真是可惜了，不过要是去找那些牛鼻子，说不定就被他们给抢了！”

　　“前辈，您说的那些高人，不都来过这里吗？”

　　听到猴子的话后，叶天奇怪地问道：“他们要是想摘采这灵芝，直接过来不就行了吗？”

　　“他们倒是能找到地方？”猴子不屑地说道：“主人离开的时候，将这墟市移到的这里，不信你看看脑中地图，坐标可是这里？”

　　“嗯，真的差了好远。”叶天闻言一愣，有猴子带路，他并没有再去查看地图，此时一看，那显示墟市的亮点，的确不是自己身处的位置。

　　对于这些修道者的手段，根本就不能用常理度之，叶天已经感觉有些麻木了，当下摇了摇头，咬了一口手中的桃子。

　　“咦，这东西竟然蕴含灵气？”

　　被叶天咬下的那口桃子，几乎是入口即化，紧接着一股精粹的灵气溢入到四肢百骸之中，舒服的叶天差点呻吟了起来。

　　要知道，平时叶天吸纳天地元气，是需要在体内丹田处炼化之后，才能滋养肉身的，可这桃中所含的灵气，却是直接可以作用到身体之中，就是称之为仙果也不为过了。

　　三下五除二的将手中桃子塞入到口里之后，叶天伸展了下身体，可怜巴巴的又看向了白猿。

　　如果每一只桃子都能有如此功效，那叶天的肉身将强大到不可思议的境地，说不定就能让被废丹田重新凝结出来呢，所以叶天浑然忘了此来墟市的目的了。

　　“别看我，这蟠桃树是主人从西昆仑移来的，只是第一个有效果，再吃就没用了。”

　　看到叶天渴望的眼神，白猿又扔下了一只桃子，自己也是吃的不亦乐乎，嘴边满是桃子的汁液。

　　“真没用了？”叶天咬了一口桃子，发现正如白猿所说，虽然仍是甜美异常，不过里面蕴含的灵气却是微乎其微了。

　　“没用还死命吃啊？”

　　叶天腹诽一句正在树上吃着桃子的白猿，眼睛转向了别的地方，这里元气如此充沛，恐怕就是最普通的药材，其功效都要远超外面的。

　　“何首乌？这玩意也有几百年了吧？”

　　正如叶天所想，随意地往四周打量一下，都能看到许多药材，尤其是那枝七叶何首乌，其块茎几乎都要破土而出了。

　　别的不说，就这一个何首乌，如果叶天当年能得到的话，他那满头白发早就能恢复如初了。

　　“小子，这里的东西你都别打主意，全是道爷我的！”

　　白猿似乎感觉到了叶天那炙热的目光，双手各抓着一个桃子从树上跳了下来，防贼一般地看着叶天，说道：“主人临走的时候吩咐我看管这里的，你别打歪主意。”

　　“前辈，这些东西直接吃太浪费了，炼成丹药，效果要好很多倍的。”

　　叶天脑筋一转，接着说道：“只要前辈您能解决我修炼的问题，再有炼丹之法，我可以为前辈提炼丹药啊！”

　　“道爷我当然明白……”

　　白猿被叶天说的抓耳挠腮，它自然知道这样直接吞服药材，药性怕是连十分之一都吸收不到，只是它为妖修，却是无法完成最后用真火提炼的步骤，根本就无法炼丹的。

　　白猿在原地打了会转之后，忽然停了下来，像是做出了什么决定，看向叶天道：“小子，你跟我来，有没有机缘就看你自己了！”

　　“前辈，您请！”

　　听到白猿的话后，叶天心头一阵火热，这猴子推三阻四了那么久，看来真的要掏出点好货色来了。

　　跟着白猿穿过这片桃林，眼前出现了一个面积约有两百多平方米的广场，全部由长方形的条石铺就。

　　在广场的尽头，则是有一个小木屋，上面爬满了绿色的藤蔓。



　　第695章 三清铃

　　“咦，我的神识看不进去？”

　　进入这墟市就需要动用神识，所以叶天习惯性的就放出来神念，往屋中探去，可是当他的神识触及到了那些绿色的藤蔓之后，却是被弹了出来，让他头脑一阵发懵。

　　“小子，那藤蔓是主人特别移植过来的，就凭你还想破开？”

　　白猿看到叶天皱着眉头的样子，幸灾乐祸地笑了起来，说道：“到了元神中后期，不但可以神游天外，还能用作攻击，你还差的远呢。”

　　“前辈你又不早说……”

　　叶天摇晃了下脑袋，好在他释放出神识的时候十分谨慎，受到的反击并不是很严重，调息了下也就恢复了过来。

　　“小子，丑话给你说前面，进去之后不要乱动东西，那些物件都是有主的，谁知道他们什么时候会找上门来？”

　　来的木屋前，白猿第一次变得严肃了起来，叮嘱道：“如果有修炼的功法，你在里面记下就行，也是不能带出来的！”

　　“前辈，这……这里面有没有功法，您自己不知道啊？”

　　叶天被白猿说的有些糊涂了，虽然这墟市是司徒家族的人布置的，但那人离开已久，依着白猿的性子，还不把这里都翻遍了啊？

　　“我哪注意到里面有没有书籍的？”

　　猴子翻了个白眼，没好气地说道：“主人在那些东西上都下了禁制，我想拿也拿不出，要不然怎么说让你小子看运气啊？”

　　叶天看这猴子突然间变得暴躁了起来，连忙说道：“得，咱们进去吧。”

　　白猿点了点头，双手忽然在身前虚空比划了起来，一道道符印被打在了那面前的木屋之上。

　　叶天能感到，随着猴子的动作，身周的灵气变得紊乱了起来。它似乎在借用山谷中的天地元气开启这个屋子。

　　片刻之后，那缠绕在木屋上的藤蔓，突然间像是受到惊吓一般，从木屋上快速的消退着，一道房门出现在了两人面前。

　　“好了，进来吧！”白猿轻轻将房门推开走了进去。动作十分的小心。

　　见到白猿这副模样，叶天也多加了一分谨慎，这些修道之人的手段远远超出常人所能理解的范畴，刚才一不小心就差点没夹在岩壁里了。

　　木屋并不大，只有十多个平方，透光外面的阳光，可以清楚地看到里面的每一个角落，环绕着屋子四周，有一排用木头打造的架子，上满放置了不少的东西。

　　这些东西大多都是金铁制成的，有三寸左右的长的短剑，有通体黝黑像是金刚琢一般的铁圈，还有道士所用的拂尘，甚至还有一个行者的头箍，散乱的摆放在了架子各处。

　　不过用肉眼看去。这些东西毫无特异之处，一个个均是色泽隐晦毫不显眼，叶天对着那把短剑看了半天，也没瞅出什么门道来。

　　“不要动用神识，要不然受伤了可别怪我。”白猿还算是厚道，因为叶天此刻正想用神识去观察那些架子上的东西。

　　“不能用神识？那我用手总可以吧？”

　　叶天闻言愣了一下，伸出右手抓向身边的那把短剑，能在这里放置了百十年而毫无锈迹，这东西肯定不是凡品。

　　“咦？这是怎么回事？”

　　就当叶天的右手距离短剑还有十多公分的时候，一道劲力传出，将叶天的手高高的弹了起来。

　　“小子，别想好事了，要是能拿走，道爷我……”

　　白猿一脸鄙夷地看着叶天，不过却是差点说漏了嘴，他对这里的东西早就是垂涎已久，要是能取到，还会放到今天？

　　不过白猿也不是全无收获，它用了数十年的功夫，消磨掉了一处禁制，从里面取出了一件天蚕丝编织地道袍，正是此刻它身上所穿的这件。

　　“这……这里就是前辈您说的机缘？”

　　叶天闻言苦起了脸，在心中腹诽不已，这里的东西不能用元神查看，亦不能用手拿取，那猴子带他来此地有什么用处？

　　白猿摇了摇脑袋，说道：“主人曾经说过，有机缘者，自然能取走其中的物件，或者是这些东西原本的主人前来，也是能拿走的！”

　　“这些东西难道不是司徒前辈的？那是从何而来的？”叶天从猴子的话中听出了一丝端倪，架子上所摆放的物件，似乎并非是猴子主人所有的。

　　“好像距今有一百多年了吧，各地修道者曾经聚集神农架，举办了一次墟市，只是不知道什么原因，两帮子人打了起来……”

　　时间或许过的太久远了，猴子一边回忆一边说道：“主人那时也劝不住，后来几乎所有参加墟市的人都被卷入了进来，最后是两败俱伤，死伤了三四十个人……”

　　猴子那会还小，只是灵智初开，遇到这种打斗，自然是有多远躲多远，当事情结束之后，它才跑了出来，而那些修道者都已经散去了，这些东西都是他们遗失下来的。

　　修道之人随身携带的法器，当然都是极为重要的，后来陆陆续续的被人讨回去不少，都是那些参与打斗之人的后辈。

　　不过这修道中人，独行侠也是不少，有后人的自然将东西要了回去，但还有不少没人领取的，就是此刻叶天面前的这些东西了。

　　白猿的主人修为深厚，心境更是只差一步就可以进入金丹大道，自然不会贪图这些法器，在自己将要离开的时候，就施法在上面做了禁制。

　　这些禁制并非是无法破解的，如果是法器的主人，自然能收回自己的东西，而要是其后人来此，只要功法能引起法器的共鸣，也是可以破开这些禁制的。

　　当然，另外还有一种笨方法，就是每日用元神攻击这些禁制护罩，日久年深，也是能将其消磨开来，猴子用的就是这种办法。

　　“死伤了三四十人？那会的修道界有如此昌盛吗？”

　　白猿的话听得叶天一阵发傻，他和师父李善元几乎走遍了中国的大江南北，却是连一个修道之人都没见过，甚至连炼神返虚境界的人都没有。

　　而按照猴子所言，那场打斗居然有三四十人死伤，岂不是会有更多的人卷入进去了？而这些人五一不是修为高深寿命悠久之人，为何到了现如今却一个都找不到了呢？

　　叶天不比猴子一根筋的脑袋，他在思考着，在这一百多年中，到底发生了什么事情，让这些被世人称之为神仙的人都消失不见了？

　　“喂，小子，想什么呢？”

　　白猿见到叶天沉默了下来，无趣的用手捅了他一下，说道：“你快点看看有没有机缘，等一会那些藤蔓就要长出来了！”

　　“啊？好的……”

　　叶天被猴子给惊醒了过来，忍不住问道：“前辈，当年有那么多的修炼之人，他们都去哪里了啊？怎么到了现如今一个都找不到了？”

　　“我哪儿知道？”

　　猴子翻了个白眼，没好气地说道：“当年天地之间灵气何等充裕？好像从八九十年开始吧，这天地灵气就慢慢消弱了，到了现在，山外根本就不适合修炼了。”

　　白猿似乎想起了什么，迟疑着说道：“主人临走的时候好像说过，他们要在昆仑山商议一件很重要的事情，不过自那之后主人就没再回来过，商议什么我就不知道了！”

　　“唉，可惜这世间一个修道之人都找不到了，以后我上昆仑山去看看吧！”

　　听完猴子的话后，叶天叹了口气，历史的真相，往往只有当事人才能解答出来，或许只有遇到当年的人，他才能得到答案。

　　“行了，小子，快点吧，再不去挑选，咱们就出去了！”白猿回忆起当年的时候，心里有些烦躁，出言催促起叶天。

　　“好，我试试吧！”

　　叶天知道这是自己的一次机缘，当下也不敢再耽搁了，伸手向那短剑旁边的一个物件抓去，不能动用神识，他也只能用这样的笨方法了。

　　“不行！”

　　那是件通体散发着一种金属光泽的金刚琢，只是和短剑一样，还没有触及到，就将叶天的手掌给弹开了。

　　“不行！”

　　“这个也不行！”

　　“还是不行！”

　　一件件的试了下去，叶天的眉头也不自觉的紧紧锁了起来。

　　这架子上原本就只有十七八件东西，眼下已经试过了一大半，没有一件和自己有缘，都是毫不留情的就将他给弹开了。

　　“咦，这里怎么有这东西啊？”当叶天来到屋子最后的一个角落时，眼睛忽然亮了一下。

　　在那个木架上，摆放着一个高约二十厘米，下部为一铃铛形状，口径约九厘米，上面有一手柄，在手柄的最上端是个呈山字形的叉状，却是道家所用的三清铃！

　　叶天知道，三清铃又名帝钟、法钟、法铃、铃书，是道家的重要法器，《太清玉册》中曾言：“道家所谓手把帝钟，掷火万里，流铃八冲是也。”

　　而在风水中，三清铃也有大用，可以安神定魄，在叶天脑中传承里，就有三清铃的图案，和面前这个极为相似。



　　第696章 弱肉强食

　　“祖师爷保佑，好歹别让我白跑一趟吧？”

　　三清铃后面已经没有什么物件了，如果这东西叶天再拿不走的话，那他此行除了听到诸多轶事之外，也就是跑神农架出了个味道不错的桃子。

　　在心中祈祷了一番，叶天伸出右手，向那铃铛上面的把柄抓去，只不过刚刚触及早三清铃上方十多公分的地方，一股无形的劲力就将叶天的手给弹开了。

　　“还是不行？”

　　叶天满心苦涩，这可是最有希望能被他拿走的东西，但所谓的机缘并没有出现，那无形无色的护罩也没有对叶天网开一面。

　　“小子，看来你机缘不够，这里的东西，也没有你门中前辈的！”

　　看到叶天的举动未果之后，白猿幸灾乐祸地笑了起来，这里每一样物件它都垂涎已久了，可破不开护罩，却是看得着摸不到，让猴子着急了数十年了。

　　“走吧，那化神藤马上就要长出来了，道爷我还要费一番工夫。”白猿招呼了叶天一声，径直向门外走去。

　　“等等，我再试试！”

　　叶天有些不甘心，深深地吸了口气，元神从印堂处冲了出来，化作一只大手，对着那三清铃就抓了过去。

　　“哎，小子，你找死啊？！”白猿回头的时候刚好看到这一幕，惊的眼睛都快瞪出来了。

　　猴子研究了这些禁制数十年，知道它们是遇强则强，以叶天的修为，怕是这反震之力就能让他元神消散。

　　不过元神离体之后的速度是何等之快，猴子根本就来不及阻止，叶天元神所化的大手，就将三清铃笼罩了起来。

　　“小子，道爷可是交代过你了啊！”

　　白猿不忍再看，用两个毛茸茸的爪子将眼睛给遮挡了起来，就是以它的修为，也只敢释放出一丝元神慢慢消磨这些禁制，叶天的行为简直就是在找死。

　　“咦？这……这东西是……是我门中前辈所留！”

　　不过白猿等了半天，都没听到叶天的惨叫声，耳中似乎传来一声铃铛的响声，当猴子拿开两个爪子一看，却发现那只三清铃竟然出现在了叶天手中。

　　“这……这是怎么回事？”

　　白猿一时有些傻眼，就在此时，那屋外的藤蔓忽然疯长了起来，将整间木屋给包裹得严严实实，屋内再无一丝亮光。

　　只是不管是叶天还是白猿，都没有注意到屋外的情况，因为在叶天手中的三清铃，此时发出了一种紫金色的光芒，似乎还伴随着轻轻的鸣响。

　　“小子，你怎么能拿得起来的？”

　　看到这一幕，白猿身体一闪，已然是出现在了叶天身边，没等叶天反应过来，那只三清铃就被它抢在了手中。

　　不过奇怪的是，当白猿持住三清铃的时候，紫金色的光忙立时消失不见了，如同摆在角落里一样，变得黯然毫无光泽。

　　白猿愣了一下，连忙把三清铃塞入到了叶天掌心里，让它郁闷的事情发生了，那紫金色的光芒又出现了。

　　“死牛鼻子，怎么你拿可以，我拿就不行？”白猿气得在原地蹦了起来，由于当年经常被入山的修道者欺负，所以猴子骂人往往就是这句话。

　　“我也不知道，可能是因为它是我门中之物吧？”叶天眼中露出了一丝喜色，不过却是被他很好的隐藏了起来。

　　就在方才白猿要走的时候，叶天孤注一掷的放出了元神，当元神接触到那护罩之时，三清铃忽然发出了一声鸣响，原本笼罩在它周围的禁制，顿时变得烟消云散。

　　与此同时，随着三清铃发出的那声鸣响，叶天的识海忽然出现了一大段文字，“阴极在六，何以言九。太极生两仪，天地初刨判，六阴已极，逢七归元太素。采气不在气，口闭双目开，玄机在于目，神气乾鼎聚，五脏六腑之精气，皆上注于目而为之精。精之案为眼……”

　　虽然仓促间叶天不知道这些隐晦难懂的句子是什么意思，但里面显然有修炼之法，这文字出现的莫名其妙，就如同当年接受师门传承一般。

　　“原来我麻衣一脉的祖师，竟然也是修道之人啊？”

　　叶天心中惊喜之余，也起了一丝明悟，这不知道是哪位前辈留在此地的，却是机缘巧合之下，被自己得到了。

　　叶天之前用手取不到这东西的原因，应该就是他真气全无，这三清铃感应不到同宗同源的信息，待得叶天放出元神之后，这才化解了那道禁制。

　　“前辈，不知道这三清铃，是否也是那次打斗中遗留下来的？”得祖师如此大的恩惠，叶天却是想去先人埋骨之处祭拜一番。

　　“不是，这东西一直都在主人手上的，他离开的时候才将其放入此地，你小子修为浅薄，拿这东西没什么用处！”

　　白猿摇了摇脑袋，眼中目光闪烁不定，猴子的心眼本就不大，它辛辛苦苦看守了数十年的东西，却是被叶天给占了便宜去。

　　叶天余光一扫，看到猴子的神色似乎有些不对，那眼中好像冒出了一股凶光，心中不由一凛，开口说道：“前辈，这东西虽然是我师门遗物，不过真的对我用处不大，您要是喜欢，就留着把玩吧？”

　　脑海中出现的那段功法心诀，才是叶天真正想要的，他犯不着因为这三清铃给自己招惹来杀身之祸，况且等自己练出真炁，修为更进一步之后，还怕找不回这场子？

　　“这怎么好呢，毕竟是你师门之物啊？”

　　白猿口中说着不好意思，却是将那三清铃接了过去，而眼中的凶光也随之消散了，叶天如此上道，猴子没有再做恶人的道理了。

　　“妈的，今日欺负了小爷的，以后一起还回来。”

　　叶天心中腹诽，脸上却是露出笑容，说道：“前辈要是能琢磨出什么门道，再传给小子也行啊！”

　　“好，那我就代你保管吧，走，咱们出去吧！”

　　白猿大咧咧的将三清铃挂到了衣襟上，双手打出法诀，将那些笼罩在木屋上的藤蔓尽数消退了下去。

　　出得木屋之后，白猿就欣喜地将那三清铃拿在手中把玩了起来，它曾经见过那些修道者使用法器，各个都有惊天动地的威能，是以刚才才生出了强夺的念头。

　　不过让猴子郁闷的是，这铃铛在它手中就像是一个死物，摇晃着虽然也响，但却并没有显露出法器的特性来。

　　白猿好歹也活了一两百年，知道有些法器是需要心神凝练的，当下也不急，回头看向叶天，说道：“小子，这谷中药材，你可以采一些带出去，虽然未必能帮你聚成丹田，但对你的身体还是大有裨益的。”

　　几乎是用强从叶天手上得来这东西，猴子心下也是有几分不好意思，这番话却是想补偿叶天一下的，反正药材都是主人的，猴子这也是慷他人之慨。

　　“奶奶的，打了老子一巴掌再给个甜枣啊？”看着白猿手中的三清铃，叶天心头在滴血啊，只是修为不如人，他也只能打落牙齿和血吞了。

　　而猴子的作为，也让叶天愈发想强大起来，修道界的弱肉强食，似乎比现代社会还要直接，纯粹就是用拳头说话的。

　　既然猴子发了话，叶天当下也不客气，从树上摘了十多个桃子之后，又挖出了一些数百年份的珍稀药材。

　　将随身携带的一个背包装得满满当当的，叶天才停住了手，看得白猿在一旁龇牙咧嘴，却是也没好意思说什么。

　　出墟市的时候，叶天这次没有再犯错误，直到身体从中出来以后，才收回了元神，不多时，一人一猿回到了白猿居住的山洞。

　　“叽叽！”

　　刚刚来到洞口，一道白光闪电般的从里面窜了出来，却是被叶天留在了此地的毛头。

　　昨日白猿似乎教了它什么修炼法门，早上他们出去的时候，毛头却是在吸收着洞中的天地元气，并没有和他们一起前往墟市。

　　“你到底是貂还是狗啊？鼻子那么尖？”

　　看到毛头上来就去扒自己身后的背包，叶天不由笑骂了起来，连忙将背包拿在手中，取出了一个拳头大小的桃子递给了毛头。

　　倒不是叶天小气，实在这包中的东西，在外面有钱都买不到，与其被毛头糟蹋了，还不如交给大师兄练成丹药，他们师兄弟几人都能得到好处的。

　　“小子，你在这里休息吧，别乱动我的东西，晚上我送你离开！”

　　将叶天送回来之后，白猿似乎忙着想要去凝练这三清铃，招呼了叶天一句身形就窜到树上，眨眼之间就失去了踪迹。

　　“妈的，这什么世道啊？”

　　想到被一猴子给打劫了，叶天心中郁闷的几乎要吐血，以其对气机的感应，他清楚地知道，自己当时要是不识趣的话，那白猿真有打杀自己的念头。

　　好在叶天也不算全无收获，识海中出现的法诀，的确是一篇修炼功法，他现在也无瑕和猴子计较，看到猴子离开，连忙钻入山洞里参悟了起来。



　　第697章 善缘

　　“原来如此，宝藏一直都是在我脑子的啊？”

　　在洞中枯坐了两个多小时后，叶天脸上露出一丝笑意，如同他所料想的那样，识海中的法诀，正是炼神返虚境界所需要的功法。

　　但是这个功法并不是三清铃传入他是海之中的，而是叶天本身脑中的传承，只是他以前修为未到，这功法被封存了起来。

　　而在叶天拿起三清铃的时候，铃声与他的元神引起了共鸣，不知如何将这法诀给启开了，让叶天激动的是，这篇功法足以解决他真气的问题。

　　从功法上叶天得知，进入到先天境界之后，人就由修身变成修神，元神的重要性远远超过肉身修炼。

　　叶天只需要在元神足够强大之后，在体内重塑经脉再修丹田，到时自然可以修炼出真炁，那时叶天将真正的进入先天之境。

　　感悟着识海中的功法，叶天面北背南，五心朝天，静心绝虑，那混沌一团的元神从印堂钻了出来，立于叶天头顶三尺之处。

　　“其意博，其理奥，其趣深，天地之象分，阴阳之候列，变化之由表，死生之兆彰，不谋而遗迹自同，勿约而幽明……”

　　运转起师门先天之功法，叶天头顶处的元神骤然间像是变成了一个黑洞，这山洞之中充沛的天地元气顿时蜂拥而去，尽数被元神吸纳了进去。

　　“舒服啊！”一个多小时后，叶天睁开了眼睛，眼中满是欣喜的神色。

　　那次在香港的时候，叶天是在无意识的时候元神自行吞噬的灵气，他并没有什么感觉。

　　可是此次在清醒的状态下吸收元气，叶天就像是吃了一颗人参果一般，浑身上下十万八千个毛孔，似乎全部都舒展开来。

　　只不过短短的一个多小时，叶天就感觉到元神似乎又凝练了许多，叶天相信，只要有充裕的灵气吸收，不用三年的时间，他肯定能真正进入阳神出窍的境界之中。

　　其实最佳的修炼之所，莫过于那墟市之中了，里面近乎实质的天地元气，最少可以让叶天形成阳神的时间缩小一半。

　　只是在经过了白猿强夺三清铃一事之后，叶天打消了这个主意，修道界实力为尊，那猴子要是见到自己的修为突飞猛进，说不定就会起了什么坏心思。

　　想了一下，叶天摇了摇头，“罢了，还是回香港吧，虽然不如这里，但多花费些时间，还是能真正炼成元神的。”

　　“叽……叽叽！”

　　正当叶天想再次进入修炼之中的时候，毛头忽然尖叫了起来，蹦到叶天面前不断挥舞着小爪子，似乎在抗议着什么。

　　“怪我抢了你的灵气？”

　　虽然毛头不会说话，但相处日久，叶天自然明白他的意思，而且叶天刚才在吸收灵气的时候也感觉到了，毛头吸纳灵气的速度，比之前也快了许多。

　　“叽叽！”毛头用小爪子指了指叶天放在身后的背包，那意思很是明显，这是让叶天在赔偿它刚才遭受的精神损失呢。

　　“妈的，你们一个个都成精了！”

　　叶天没好气得骂了一句，脑中一转，说道：“毛头，你让那猴子带你去一处地方，那里面全部都是仙果仙桃，你想吃多少就吃多少！”

　　叶天能看得出来，或许它们同为妖修一类，白猿对他的态度不冷不热，但对毛头着实不错，而且在这神农架之中，除了白猿之外，再也没有一个修道有成的动物了。

　　“叽叽？”听到叶天的话后，毛头的眼睛亮了起来，从它的嘴角处，一丝口水往下流了出来。

　　“你这个吃货，行了，我再体悟下功法，别来烦我了！”叶天没好气的揪住毛头的脖颈，将它给扔出了山洞。

　　不过叶天倒也没继续修炼，而是逐字逐句的琢磨起那篇功法来。

　　修炼不能急于一时，而且被那白猿看到，肯定知道自己有所际遇，人心还隔肚皮呢，更何况非我族类，谁知道那猴子会不会再起杀心呢？

　　识海中的功法隐晦高深，叶天只不过体悟到了极少的一部分，这一打坐，顿时将心神沉浸到了里面。

　　再睁开眼的时候，叶天却发现白猿不知何时已经回到洞中，正惊疑不定地看着自己。

　　“前辈，可曾摸索出那三清铃的功效？”叶天心中暗自后悔，早知道就不该如此投入，莫非被这猴子看出了什么端倪？

　　“晦气，这东西是传承之物，怕是除了你们这一脉，旁人都无法使用！”

　　白猿瞪了一眼叶天，没好气的将那三清铃扔到了叶天身边，说道：“东西还你，我看你小子不像福缘浅薄之人，日后你如果能进入到先天后期，记得要帮道爷提炼一炉丹药！”

　　修炼到先天后期之后，会产生先天真火，这也是人类修者所独具的。

　　猴子修为虽然到了，但苦于没有这先天真火，却也是无法炼丹，只能寄望于叶天身上了，否则那三清铃即使对它无用，也没这么轻易就能还给叶天的。

　　只是白猿不知道，它的这一举动也给自己结下了个善缘，规避了日后的杀身之祸，这因果一饮一啄，尽在天道之中。

　　“还给我？”

　　叶天倒是被白猿的行为给吓了一跳，情不自禁的将那三清铃拿在了手中，只不过这次他没敢将神识透入其中，生怕三清铃发出异常的举动，再刺激到白猿。

　　“记着你之前说的话就行。”

　　到手的宝贝自己却用不上，白猿此时异常的烦躁，说道：“行了，我送你出山，对了，你答应我的酒别忘了，不然小心道爷我去找你麻烦！”

　　“谢谢前辈，您放心，我出山之后，一准会送来最好的酒！”

　　叶天站起身来，对着白猿深深地鞠了一躬，他这次却是真心实意的，此行能有此机缘，还真和这猴子脱不了关系。

　　白猿忽然指了下毛头，说道：“还有，你可以走，不过它留下！”

　　“叽……叽叽！”

　　听到白猿的话后，毛头顿时不干了，口中发出尖利的叫声，闪电般的窜到叶天肩膀上，用身体紧紧围住了叶天的脖颈。

　　从出生睁开眼睛，毛头第一眼看到的就是叶天，心底早已将叶天看得和父母一般，它虽然也亲近白猿，却是不愿和叶天分离。

　　“他是人，你是妖，跟着他没前途的！”

　　白猿瞪了毛头一眼，接着说道：“你跟我在山中修炼，我能有个伴，也能指导你，在山里逍遥快活，岂不是比跟着他强？”

　　白猿可谓是这神农架之中食物链的顶端了，可是它也无法排遣那种没有同类的孤寂。

　　而毛头虽然和白猿不同种族，但却是它活了一两百年所见到的第一只有望成为妖修的动物，自然让白猿另眼相待了。

　　“叽叽！”毛头将埋在毛发里的脑袋伸了出来。

　　说实话，白猿的话对它是挺有诱惑力的，那钢铁城市的确不适合动物的生存，不过看了看叶天，毛头还是很坚定的摇起了小脑袋。

　　“毛头，你留下吧，我会经常回来看你的！”

　　叶天用手掌轻轻摩挲着毛头的身体，他知道白猿说得没错，毛头跟着自己，确实不如跟着白猿了，说不定有朝一日，它也能修炼到白猿的境界。

　　叶天虽然不舍，但也不想因此耽误了毛头，这何尝不是毛头的机缘呢？

　　“叽叽！”毛头口中发出一声哀鸣，眼中透露出不舍的神色来，它早已开启灵智，当然知道那种选择是对的。

　　“行了，别这个样子了。”叶天用手揉了揉毛头的脑袋，说道：“前辈那里可是有不少好吃的呢。”

　　“叽叽！”听到叶天这话，毛头的眼睛顿时亮了起来，歪着小脑袋想了半天之后，终于点了点头。

　　“那些东西都是我的！”

　　白猿对叶天瞪起了眼睛，过了半晌之后，才悻悻看着毛头地说道：“我不让你碰的东西，你绝对不能碰，要不然主人回来，咱俩都倒霉！”

　　虽然话是这么说，但是白猿打定了主意，在毛头神识未成之前，一定不带这小家伙进墟市。

　　“叽叽！”毛头连连点着小脑袋，不过眼珠子却是在滴溜溜地转着，也不知道心里打着什么主意。

　　见到这二“人”谈好了条件，叶天说道：“前辈，还要劳烦您送我出去！”

　　“走吧！”白猿起身走到了洞外，它也没在叶天面前掩饰什么，运转功法之后，一团一丈见方的真炁将它的身体环绕了起来。

　　伸出一只手架在了叶天肋下，也未见白猿有何动作，叶天只感觉身体一轻，整个人都飘在了半空之中。

　　同样是劲风扑面，刮得叶天睁不开眼睛，一二十分钟后，叶天脚下一沉，却是踏在了地上。

　　放下叶天，白猿叮嘱道：“这里距离山口只有十多公里了，你到时把酒放在这里，我自然会来取的！”

　　“明日此时，我就会将酒给送来！”

　　叶天不舍地看着立在白猿肩头的毛头，有些伤感说道：“还望前辈到时候能带毛头一起前来！”



　　第698章 托梦

　　老齐的那个农家乐一共有六间平房，他们夫妻住一间，两间放置杂货，一间厨房，另外还有两间则是留给在外面上学的孩子和那些进山旅游的人。

　　周啸天此刻就住在靠着院门的那间平房里，只是虽然已经深夜一点多钟了，他躺在床上仍然是毫无睡意，心中还在为叶天担心着。

　　莫名其妙的昏迷，醒转之后就见到师父所留的字条，如果不是叶天叮嘱他在这里等候，怕是周啸天早就出去调动人手进山寻找了。

　　“嗯？有人？”

　　正在床上翻来覆去的周啸天，耳朵突然动了一下，他听到那用栅栏做的院门发出了一声轻响，紧接着老齐所养的那只土狗也发出了呜咽声。

　　“师父，您……您回来了？”

　　没等周啸天翻身下床，他的房门就被人从外面推开了，周啸天定睛看去，脸上顿时露出狂喜的神色，连忙抢到叶天身边，说道：“师父，您没事吧？可吓死我了！”

　　虽然和叶天年龄相仿，在外人面前表现的也很成熟，但是在叶天面前，周啸天还是像个大孩子，说话的时候，眼圈却是红了。

　　“我能有什么事情，你小子，怎么像个女孩子一样？”

　　看到弟子真情流露，叶天心中也是一阵温暖，当下伸手从背包里取出一个桃子扔了过去，说道：“把它吃了，然后运功打坐！”

　　周啸天愣了一下，顺手接过之后，开口问道：“这天从哪来的桃子啊？”

　　桃三李四的道理周啸天也是懂的，这眼瞅着就进入12月了，就是大棚里也长不出桃子来，而这桃子看上去像是新摘不久的，这实在是不科学啊。

　　“问那么多干嘛，让你吃就快点吃！”叶天没好气地瞪了他一眼，说道：“吃完赶紧打坐，我还有事交代你做！”

　　“哎，我吃还不成嘛。”

　　见到师父发火了，周啸天三下五除二的将桃子啃的只剩下了个桃核，随着那甘甜的汁液下肚，他小腹处顿时涌起一股热气。

　　能凭借着家传残缺功法修成明劲，周啸天自然不是愚笨之人，感受到体内的变化后，他也顾不得多问，盘膝坐在床上打坐了起来。

　　这蟠桃内所蕴含的灵气，是可以直接被人体吸收的，是以运转了一个周天之后，周啸天就醒转了过来，脸上欣喜之余，还有一丝不可置信的神色。

　　“师父，我……我进入暗劲巅峰了，那是什么桃子啊？”

　　能听得出来，周啸天在强自压抑着自己心中的惊喜，连忙下床将自己刚刚丢掉的桃核拣在手里翻来覆去地看了起来。

　　“没能进入炼气化神的境界？”

　　叶天闻言倒是有些失望，周啸天进入暗劲已经有两年的时间了，他原本以为凭借着桃子里蕴含的灵气，能让周啸天冲破这个门槛呢。

　　周啸天摇了摇头，说道：“没有，不过我感觉似乎随时都有可能突破，师父，那桃子究竟是从哪里来的？”

　　周啸天又没有叶天的诸般际遇，修为一直停滞在炼精化气的境界。

　　按照他自己估算，十年之内能进入到炼气化神就不错了，可就这一只桃子，却是让他省却了十年的苦功，周啸天已经是心满意足了。

　　“对了，师父，毛头呢？它怎么不见了？”周啸天此时才发现，一直和叶天形影不离的毛头居然没在叶天身边。

　　这小东西虽然顽劣之极，但却十分的通人性，不管是周啸天还是叶家的人，对它都是宠爱有加的。

　　“这些事情以后再告诉你。”

　　叶天摆了摆手，说道：“你现在马上出山，开车去县里，把所有能买到的好酒都买来，然后花钱雇人给运进山里！”

　　答应了白猿的事情，叶天自然要办的妥妥当当的，不管如何，这猴子也算是他进入修道界的启蒙之人，如果不是认识它，恐怕叶天至今还在坐井观天呢。

　　“好，我这就去！”

　　周啸天有一点好处，那就是叶天不说的事情，他绝对不会去追问，当下带了随身的一个背包，告辞叶天之后就往山外走去。

　　周啸天离去之后，叶天按照元神修炼之法，在屋中打坐了起来。

　　认识白猿之后，叶天才感觉到自身的渺小，他以前是没遇到过真正的高人，否则怕是一根手指就能将自己给镇压了。

　　所以此刻叶天无比迫切地想强大起来，而且按照白猿所说，能修炼到先天后期，最少能有三百年的寿命，这对于叶天而言也是一种非常大的诱惑。

　　丝丝缕缕的天地元气溢入到了叶天头顶处的元神内，很快他就进入到了深层入定之中，直到天光放晓，院中公鸡鸣叫，叶天才悠悠醒来。

　　“灵气太少了，怪不得世间再也见不到一个修道中人呢？”

　　叶天摇了摇头，脸上满是无奈的神色，打坐了七八个小时，远不如在白猿洞中修炼的效果，元神几乎没有丝毫的长进。

　　要知道，这里已经位于大山之中，灵气比城市里要浓郁百倍，但即使如此，也不够叶天元神修炼所用。

　　“咦？叶……叶兄弟，你，你什么时候回来的？”

　　叶天走出房门，迎面碰上了早起的老齐，顿时把这老实人给吓了一跳，要不是天色已亮，他还真以为见鬼了呢。

　　叶天笑道：“昨儿夜里回来的，你们都休息了，我就没打扰。”

　　“那小周呢？”老齐伸着脑袋往院子里看去。

　　“他出山去了。”

　　叶天压低了声音，脸上露出一副神秘状，说道：“老齐，我在山中遇到神仙托梦了，神仙说想喝酒，所以我让啸天出山买酒去了！”

　　叶天怕周啸天带酒进山不好解释，干脆编造出这么件事来，反正老齐之前发誓打赌说山中有仙，这么说他也容易接受。

　　“神……神仙托梦？”

　　老齐被叶天说的有些发傻，虽然他在山中时有听闻那些传说，但乍然听到叶天的话，还是有如天方夜谭一般。

　　“是啊，可能是被你那故事给说的吧。”叶天笑了起来，说道：“反正我也不差那几个钱，咱们求个心安不是？”

　　“对，对，仙人可不能得罪，叶兄弟，你先忙，我去把猪喂了！”

　　老齐被叶天说的有些迷糊，转到后院的时候，却是被地上的石头绊得摔了一跤。

　　“这老齐，挺有意思的！”看到老齐爬起身来，嘴里还在嘀咕着什么神仙托梦的话，听得叶天哑然失笑。

　　整整一天，老齐夫妻两个看叶天的目光都有些古怪，直到傍晚时分，周啸天带着三十多个人进山之后，老齐才相信了叶天的话。

　　“靠，你小子买了多少酒啊？”

　　看到那三十多个人每人都挑着四箱子酒，这回轮到叶天傻眼了，就算是六瓶装一箱，这也足足有七八百瓶酒，猴子一天喝两瓶也够它喝一年的了。

　　“师父，是您说把县城里的好酒都买来啊！”

　　周啸天有些委屈地说道：“这县城里茅台五粮液不多，只找到几箱，其他的都是泸州老窖剑南春之类的，一共花了三十多万呢。”

　　周啸天一早就将县城各个烟酒批发部的大门给敲开了，几乎将所有稍大一些门市的中高档酒都是席卷一空，要不是找不到愿意进山搬运的人，这数量还能更多一些。

　　“得，先都放院子里吧！”

　　叶天苦笑着摇了摇头，早知道就让叶天买些二锅头来了，这好酒把白猿的胃口养刁之后，说不得每年都要来上这么一次了。

　　等周啸天给那些搬运工人结账之后，叶天看向了目瞪口呆的老齐，笑道：“老齐，你喜欢喝哪种，自己挑几箱放家里，其他的我晚点给送进山！”

　　“不……不，给神仙的酒，我哪里敢喝啊？”老齐连忙摆起了手，吓得脸色都白了。

　　“有没有神仙还不知道呢。”

　　叶天说得：“老齐，回头你帮我一起把酒送过去，过几天你再去看看，要是酒没动，你就都拉家里来吧！”

　　没了外人，周啸天也不怕吓着老齐，将近二十箱酒捆绑在一起，来回四五次，把酒全部送到了叶天指定的地方，一通折腾，却也是到了下半夜了。

　　“不错，你小子还算有良心。”一道白光闪过，坐在那堆酒旁边的老齐和周啸天顿时晕了过去，白猿出现在了叶天面前。

　　看着那一箱箱的白酒，猴子喜得的是抓耳挠腮，它往日只敢在周边的村子里偷些酒喝，此时早已是喜不自禁了。

　　“叽叽！”毛头从白猿肩头跳下，窜到了叶天的肩膀上，有些不舍的用爪子挠着叶天的头发。

　　“前辈，还请好好照料毛头，明年今日，我会再来送酒的！”叶天对着白猿长长一躬。

　　白猿的注意力全都放在酒上了，不耐烦地摆了摆手，说道：“放心吧，它跟着我比跟着你强！”

　　这么多酒，就是以猴子的能耐，也来回运了三次，在即将离别的时候，毛头偷偷的将一支数百年成分的何首乌塞到了叶天怀里。



　　第699章 墨玉

　　“师父，您笑什么啊？那到底是怎么回事？”

　　叶天师徒已经离开了神农架，此时正在回京的高速上，看着叶天露出地笑脸，周啸天心中是郁闷之极。

　　两次遇到高人，却是两次都被敲了闷棍，亏得他辛辛苦苦地从外面买酒运到山里去，那高人一点面子都不给他留。

　　“啸天，等你什么时候修为进入到了炼神返虚的境界，我再把这事儿说给你听，知道早了不是好事！”

　　叶天止住了笑，现在周啸天连炼气化神都没达到，给他说这些事情太早了些，而且如果他知道那高人不过是只猴子，怕也是不相信的。

　　想想老齐和周啸天从晕迷中醒来的情形，叶天还是忍不住想笑，当两人见到那数十箱子酒全部不见时，脸上的表情可谓是精彩之极。

　　老齐当时就跪下直磕头，口中大喊仙人显灵，并且要仙人保佑他儿子能考上名牌大学，要不是叶天拉他回去，说不定这老哥就能在那里跪上一天。

　　要不是叶天说他当时也昏了过去，恐怕老齐能连叶天都当神仙拜了。

　　不过试想一下，七八百瓶酒在那么短的时间内就消失的一瓶不剩，在普通人眼里，的确得有神仙手段才能办得到的。

　　只是叶天没想到，他此趟神农架之行引发出来的事件远不及此，周啸天一天之间买光了县城全部的中高档酒，使得小县城在几天之内都是好酒难寻。

　　山中有酒仙的事情，也被老齐给宣扬了出去，在周围几个村子里闹得沸沸扬扬，一时间众人进山都会带上几瓶酒，以求仙人保佑。

　　而这个习俗居然就被保留下来，每到逢年过节的时候，家家户户都会在门外供上一瓶酒。

　　有那么几次这些酒居然真的消失不见了，引得那些人都以为是神仙现身，却不知道白猿喝惯了叶天的好酒，对那些酒早已看不上了。

　　直到有一年春节，村里人才发现，他们年年供奉的酒，却都是被村中无赖给偷去的，当然，这些都是后话了。

　　两天之后，师徒二人回到了京城的四合院中，见到儿子回来，宋薇兰也是喜不自禁，一家人很是热闹了一番。

　　……

　　“叶天，怎么了？这次回来像是丢了魂似的，不会在外面……”

　　叶天回家的当天是周五，星期六于清雅休息，正好能在家里陪他，不过细心的于清雅却发现丈夫好像有些深思不属。

　　“别胡思乱想，没有的事。”叶天在于清雅头上敲了一记，说道：“走，咱们到院子里走走……”

　　虽然回来仅仅只有一天，但叶天已经有些无法忍受这四合院中稀薄了灵气了，要真是在这里长住下去，到了猴年马月他也无法元神成形的。

　　今天一早，叶天就让周啸天带着剩余的几个桃子和药材赶往香港了，这东西普通人消受不了，但对几位师兄却是延年益寿的大补之物。

　　挽着丈夫的胳膊，走在掉落了一地枯黄树叶的院子里，于清雅轻声问道：“叶天，是不是又想离开了？”

　　“没有的事啊！”

　　叶天连忙矢口否认，悄悄看了下妻子的脸色，小声说道：“清雅，要不然咱们去香港定居吧，那么大一栋别墅，空着多浪费呀？”

　　虽然香港的聚灵阵依然比不上神农架内的墟市，不过比京城这四合院却不知道好了多少倍，在那里住上三年，叶天完全有把握真正进入到先天之境。

　　“叶天，我还想多工作几年。”于清雅垂下头去，说道：“这么年轻就整天呆在家里，会无聊的，我可不想做全职太太！”

　　“得，那我就在京城陪你！”

　　叶天微微叹了口气，且不说结婚之后就极少和妻子在一起，就是这次美国之行，也让于清雅担惊受怕，他心里真的很愧疚。

　　“不用，叶天，你去做你的事情，真的不用你陪！”

　　于清雅将头偎依到叶天怀里，说道：“只要别再去做那些危险的事情就行了，我周末都可以飞去香港看你呀！”

　　“这些以后再说吧，还两个月就过年了，过完年再说，咦，这是怎么回事？”

　　走到中院的池塘边坐了下来，叶天的眉头忽然皱了起来，若有所思地看着脚下的池塘。

　　虽然京城的11月已经很冷了，但是叶天这四合院中还残留一些天地元气，可是走到池塘边上，就连叶天都生出一股寒意。

　　见到丈夫的目光盯在了水面上，于清雅说道：“叶天，这池塘也不知道怎么回事，就是夏天池水都很凉，坐在旁边都感觉冷的！”

　　“夏天都很冷？”叶天闻言愣了一下，似乎想到了什么，当下站起身除去鞋袜，伸脚踏入到了池水之中。

　　叶天的举动把于清雅给吓了一跳，连忙说道：“叶天，你干什么？天气很冷的，你伤还没完全好，小心感冒！”

　　“没事，这池水不深，我找个东西！”叶天摆了摆手，往水池中间趟去，同时放开神识，在水中搜索了起来。

　　“果然是这个东西！”

　　用神识寻物，就是这池水里的一根针，叶天也能将其找出来，当看到池水中和小石块混淆在一起的那个黑色玉石时，叶天顿时明白了过来。

　　这个墨玉般只有手指粗细的石头，是长白山中黑蛟赠与叶天的。

　　当时除了感觉这石头极其寒冷之外，似乎别的用处并不是很大，后来毛头喜欢，叶天就送给它了，记得毛头就是将石头扔入到了水池里。

　　叶天当年有真气护体的时候，都差点被这墨玉中的寒气冻僵掉，眼下体内真气全无，他也是不敢大意，当下用神识包裹住了右手，将墨玉拿在了手中。

　　“嗯？奇怪，怎么居然会有种暖洋洋的感觉？”

　　当神识接触到这石头时，叶天脸上的表情突然变得怪异之极，因为当年将胡鸿德都差点冻毙的这块墨玉，竟然有丝丝暖意，传入到了元神之中。

　　而吸纳了这股不知道是什么性质的元气之后，叶天的元神也变得活跃了起来，就像是贪吃的孩子见到心爱的食物一般，再也不肯松开手了。

　　“清雅，我去后院闭关一会，中午不用叫我吃饭了！”顾不得向妻子解释，叶天连鞋子都没穿，跳出水池就往后院跑去。

　　回到后院自己的书房后，叶天将房门紧闭，摊开了手掌，细细观察起掌中的那块墨玉来，而在这个过程中，他的元神始终在从石头中吸取着某种能量。

　　“灵气，肯定是灵气，而且要比天地元气更加的精粹！”

　　片刻之后，叶天脸上露出了惊喜的神色，他能感觉到，元神在吸纳了这些能量之后，似乎凝练许多，这短短的几分钟，居然比得上他数天的苦修。

　　“这到底是什么东西啊？”

　　叶天欣喜之余，也有一丝疑问，他从来没有想到过，除了天地衍生出来的元气之外，居然还能从从石头里吸取灵气，而且这灵气竟然还要比天地元气更加精纯。

　　“叶天，你闭关没有啊？外面有人找你！”

　　正当叶天想运转元神修炼之法，用这墨玉石进行修炼的时候，窗外却是传来了于清雅的喊声。

　　“谁啊？清雅，我不是说了有事吗？”

　　叶天叹了口气，无奈地站起身来，他现在算是明白了，为何那些修道之人都隐身于深山大川之中，这在世俗间，真的是无法做到平心静气的。

　　别的不说，如果叶天刚才将元神释放出来修炼到紧要关头的时候，就于清雅这一声喊，说不定都会让他受到伤害的。

　　“清雅，是什么人来找我？”叶天绝了这会修炼的心思，将房门给推开了。

　　“叶天，对不起啊，是我爸来了，他还带着一个人，好像是姓祝吧？”于清雅有些不好意思地说道。

　　“是祝维风？”

　　叶天苦笑着摇了摇头，没好气得骂道：“这个家伙，怎么把爸找来做说客啊？真当我叶天好脾气是不是？”

　　“叶天，别生气，还有爸的面子在里面呢。”于清雅吐了吐舌头，轻轻地拉了下叶天的胳膊。

　　叶天点了点头，说道：“我知道，走，咱们出去见见他们。”

　　“爸，您来京城也不说声，我和清雅去接您啊！”

　　走到中院正厢房，叶天见到了于浩然等人，除了老丈人和祝维风之外，董升海却是也跟了过来，正由叶东平招呼着。

　　“咳咳，叶天，是我去接的于叔叔。”见到叶天把自己和董升海完全当成了空气，祝维风笑的有些干法。

　　之前听闻叶天受伤，祝维风和董升海都要前往探望，被叶天拒绝了，他二人知道叶天伤势颇重，应该不会出席泰国的黑市拳比赛了，所以前些时日也没再找叶天。

　　不过唐文远却是无意中说漏了嘴，让祝维风知道叶天伤势几乎全好了，于是这哥们又动了心思，连着打几个电话被叶天拒绝之后，往京城这四合院跑了好几次。

　　只是前几日叶天正好前往神农架了，祝维风却以为叶天是在躲他，找了些关系居然将于浩然给说动了，这才有几人上门的举动。



　　第700章 奉劝

　　“小天，小祝上门找了你几次了，总不能躲着不见吧，这太不礼貌了！”

　　见到祝维风和董升海一脸的尴尬，于浩然出言给二人解起围来，他打小就是叶天的启蒙老师，现在又是其老丈人，说话自然不需要避讳什么。

　　“爸，我用得着躲他们吗？”叶天撇了撇嘴，说道：“我前几日出门了，没在家里，谁让他们来的不是时候！”

　　对于祝维风和董升海的来意，叶天是一清二楚，不过丑话他早已说在前面了，这二人不听，叶天也不会多管闲事的。

　　“是我们来的不是时候，叶爷，您看……咱们是不是借一步说话啊？”

　　听到叶天的话后，董升海连忙赔上了笑脸，叶天虽然在洪门没有任何实权，但辈分之尊，洪门中无人能出其右。

　　“叶天，是我不对，先给你道歉了！”

　　祝维风也是对着叶天连连作揖，他上门几次都没能见到叶天，也知道叶天和宋家关系不怎么样，刚好他认识于浩然，就把这层关系给用上了。

　　不过看到这一幕，于浩然倒是有些傻眼了，他虽然生意做的也不小，但是在祝维风这些人面前，基本上就和提款机差不多，一点底气都没有的。

　　可是祝维风这样的人，在叶天跟前居然做出这种姿态，不禁让于浩然大跌眼镜，早知道女婿这么牛，自己何必还要搭理这些人啊？

　　于浩然是知道叶天外公的事，但是他也同样知道叶家和宋家不睦，叶天是绝对不会打着宋家的牌子招摇的，是以才会如此惊愕。

　　叶天不想让老丈人知道自己打黑拳的事，当下说道：“爸，您先休息下，一会一起吃饭，我和他们说点事去。”

　　“好，你们去吧！”于浩然连连点头，在他心里，有一种很不真实的感觉。

　　当初听到女儿和叶天谈恋爱，于浩然还有些不满意，但是碍于老友的面子，不得不应承了下来，可时至今日，叶天所处的层次，就连他都看不清楚了。

　　“你们两个现在都挺能耐啊？”

　　来到前院的一个厢房后，叶天脸色顿时阴沉了下来，不善地看着祝维风道：“你小子有长进啊，居然找到我岳父了，下次再见不到我，是不是还要绑架我家人啊？”

　　江湖事江湖了，叶天最反感的就是因为自己而牵扯到家人，祝维风的这个举动，无疑触犯到了他的底线，要不是刚才当着于浩然的面，叶天早就翻脸了。

　　“叶天，我真的不是有意找祝叔的。”

　　看到叶天阴冷的目光，祝维风心底不由一阵发寒，连忙解释道：“我前几天和海爷在上海处理事情，祝叔提起你，他说刚好要来京城，这不就一起来了嘛。”

　　祝维风也不是初出茅庐的愣头青，自然知道自己请于浩然出面不太妥当，事实也正如他所说的那样，是在一次宴席中偶然“碰”到于浩然的。

　　当然，祝维风虽然没有明说，但暗地里却是点了于浩然几句，要不然于浩然放着生意不做，闲得蛋疼跑来找女婿啊？

　　“少玩那套，真当我叶天是傻的啊？”

　　叶天根本就不听祝维风的解释，眼神冷冷地扫了二人一眼，说道：“我不想做的事情，谁都勉强不了，要是烦扰到我家人，休怪叶某翻脸不认人！”

　　在见到白猿之前，叶天自感即使自己不是天下第一，那也相差不远了，但是他现在才知道，自己就是一井底之蛙，天下之大，强于他的人多了去了。

　　所以叶天行事再也不敢像以前那般肆无忌惮，要知道，祸不及家人是江湖中的规矩，谁知道修道者是不是也会遵守呢？

　　“叶爷，这次是董某和维风做得不对，您放心，绝对不会再有下一次了！”

　　想到叶天在黑市拳坛上的手段，董升海压根就没敢解释，直接光棍地道起歉来，像叶天这种人，和他耍手段，只能自取其辱。

　　“这次算了，下不为例。”

　　叶天摆了摆手，说道：“要是来说泰国黑市拳的事情，就不用开口了，老唐应该已经转达了我的话吧？”

　　刚才一见面，叶天就看了董升海和祝维风的面色，祝维风倒还好，这一难虽然是有惊有险，但还不至于有性命之虞，不过董升海就悬了，说不定会丧身在那里。

　　听到叶天的话后，董升海连忙解释道：“叶爷，我们知道您伤势没好，请您去只是压压场子的，绝对没有让您动手的意思啊！”

　　董升海和祝维风此次举办的亚洲黑市拳大赛，完全是将女王号的那一套给照搬了过来，而且到目前为止，已经有四位排名世界前十的拳手答应出战。

　　这让二人欣喜之余也有些担心，毕竟他们这里没有强力拳手压阵，怕到时受到挑衅，这才找上的叶天。

　　在董升海看来，以叶天在女王号上的表现，只要他能去到现场观战，绝对没有人敢在此次大赛上难为他们的，这才是他来请叶天的主要原因。

　　“压场子我也不会去，该说的话，早在女王号上我就已经说了，敢动你们的人，自然不会给我这个面子，我去了也没用。”

　　叶天摇了摇头，接着说道：“老董，我奉劝你们二位一句，泰国为是非之地，切不可去，你们此行都有一难，轻则重伤，重则丧命！”

　　虽然已经决定不管这件事了，不过在女王号上和这两人相处的还不错，叶天忍不住又是透露了几句天机。

　　“轻则重伤，重则丧命？叶天，你不是开玩笑吧？”

　　祝维风闻言一愣，泰国和中国接壤，两国有不少来往，祝维风在泰国军方就有不少朋友，他从没想过自己能在泰国出什么事情。

　　“就是，叶爷，您多虑了，这次黑拳大赛是由泰国皇室举办的，绝对不会出任何的岔子，您就放心吧。”

　　董升海对叶天的话也是有些不以为然，他不相信弗罗兹敢冒天下之大不韪，在泰国对他动什么手脚，他身后的洪门也不是摆设。

　　“该说的我都说了，信不信在你们。”

　　看到董升海还待说话，叶天摆了摆手，说道：“你们不用多说了，这趟浑水我是不会参与进去的，你们两个好自为之，嗯，中午我就不留客了！”

　　叶天根本就没给二人出言的机会，直接开口送客了，见到叶天这么坚决，董升海和祝维风只能悻悻地被叶天送出了四合院。

　　“维风，你看这事儿怎么办啊？”

　　回头看了看那紧紧关闭着的大门，董升海是一脸的苦笑，他没想到叶天居然全不念旧情，翻脸翻得如此彻底。

　　“怎么办？凉拌！”

　　祝维风歪了歪嘴，他虽然真刀实枪的上过战场，但骨子里还是有股子纨绔习性的，何时被人如此赶出去过，此时心中窝了一肚子火。

　　“没了张屠夫，还能吃带毛猪吗？”

　　祝维风抬高了几句腔调，说道：“海爷，我就不信了，少了他叶天，咱们什么事都做不了吗？按原计划办，明儿我就去泰国，和弗罗兹再落实一下！”

　　“好，就这么办。”

　　董升海点了点头，说道：“我再去游说一下布罗德菲尔德，有他这个世界排名第五的人在，应该不会出什么乱子的。”

　　为了这次亚洲黑市拳大赛，董升海和祝维风已经付出了很多心血，方方面面的关系也早已打点好了，自然不会因为叶天的一句话而取消的。

　　更重要的是，在他们两人眼中，叶天只是武力和背景惊人，至于劫难什么的，二人根本就不怎么相信，两人都是见识过大风大浪的，岂会被叶天给吓唬住？

　　当然，如果董升海和祝维风要是知道叶天曾经成功预言过“911”事件，怕是就不会如此轻松了，只是知晓那件事的人极少，以他们和叶天的关系，自然无从得知。

　　……

　　“叶天，他们两个呢？”见到叶天一个人回到厢房，于浩然不由愣了一下。

　　“他们先走了。”

　　看到老丈人脸色似乎不太好看，叶天笑道：“爸，没事，以后不要搭理姓祝的，他要是敢找您麻烦，我抽他去！”

　　“臭小子，一点礼貌都没有，这都中午了，招呼人吃顿饭怕什么？”叶东平在一旁教训起了儿子，这小子也忒不给亲家面子了。

　　叶天摇了摇头，说道：“不是这么回事，爸，他们做的事情很危险，能不参与尽量别参与进去。”

　　“哦？那就算了，你还是在家安稳几天吧。”

　　听到儿子的话后，叶东平也不说话了，美国之行可是前车之鉴，万一叶天再出什么事，宋薇兰还不得找他拼命啊？

　　女婿有本事，当丈人的只会脸上有光，再加上叶天又是自己的学生，于浩然也没多说什么，算是讲这件事情给揭过去了。

　　陪着老丈人吃完饭又说了会话，叶天将于清雅留了下来，自己则是回到了后院书房，从祝董二人来访到现在，叶天的心思可都还在那墨玉上的。



　　第701章 修炼

　　虽然叮嘱了妻子和家人都不要来打扰自己，但叶天仍然不敢大意，在书房的门前布置了一个隔音阵法之后，这才进入到了房中。

　　那块墨玉般的石头仍然放在书桌上，在午后阳光的照射下，闪现出一种墨紫炫目的色泽，显得神秘异常。

　　“当年黑蛟珍而重之的将这墨玉交给我，想必这东西不是凡品！”

　　叶天深深地吸了口气，用神识包裹住手掌，将那墨玉拿在了手上，正要盘膝坐下的时候，忽然想起一事。

　　把墨玉放到桌上，叶天走到屋角，把自己从神农架所带的一个背包给打开了，从里面将三清铃拿了出来。

　　从白猿归还三清铃至今，叶天一直都没有时间琢磨这东西，不过叶天有种感觉，这三清铃的作用远不止只能开启脑中传承的功法，肯定还要别的功用。

　　“叮铃铃！”

　　拿着把柄轻轻一摇，一阵悦耳的铃声响了起来，不过和普通的铃铛所发出的声音完全相同，并没有什么异常。

　　叶天皱了下眉头，分出一半元神将三清铃包裹了起来，右手跟着又是一下晃动，令人奇怪的是，这次三清铃没有任何的声音传出。

　　不过叶天的脸色，却是突然愣了一下，继而脸上露出了狂喜的神色。

　　“这……这东西竟然可以对元神起作用？”

　　那三清铃虽然没有响声传出，但“叮铃铃”的声音，却是直接传入到了叶天的识海之中。

　　清脆悦耳的铃声让叶天头脑为之一清，而且这生意似乎还有一种魔力，让叶天原本因为祝董二人造访有些烦躁的心情，迅速的平复了下来。

　　而且在这铃声的影响下，叶天的元神好像也受到的震动，仿佛大道齐鸣，一种难以言喻的感觉在叶天心头升起。

　　到了炼神返虚的境界，已经由修身变成了修心，这三清铃可以作用到人的心神上，对尚未形成元神的叶天而言，无疑是雪中送炭一般。

　　“可……可是我在修炼元神之时，如何才能摇动三清铃呢？”

　　叶天发现，当三清铃没有被摇动的时候，并不会产生上述的这些功效，这就让叶天有些挠头了，元神修炼容不得一丝分神，叶天还做不到一心二用。

　　在房中来回走了几圈之后，叶天从抽屉里找出了一根红绳，将其系在了三清铃顶端开叉处，左右看了一眼，把红绳吊在书桌旁的衣架之上。

　　做完这些后，叶天盘膝坐在了地上的蒲团上，将那墨玉合在掌心之中，然后双手平抬到胸前。

　　那团混沌般的神识，就停留在两掌上方，而三清铃则是在叶天面前一米处，正好于他额头平齐。

　　“去！”

　　叶天神念一动，那混沌一团的元神分出了一缕神识，快如闪电般的敲击在了三清铃上，一阵清脆的铃声顿时传回到了元神之中。

　　受到铃声的震荡，元神一阵舒畅，叶天运起神识修炼之法，顿时一股吸力从元神中传出，往掌心墨玉传去。

　　原本清冷异常的墨玉，在这股吸力之下，化为了精粹到极点的灵气，丝丝缕缕的溢入到了叶天元神之中。

　　在那铃声的余音之下，元神吸纳起灵气的速度似乎又快了三分。

　　叶天并没有进入到深层入定之中，而是在细细体会这种感觉，时不时的会分出一缕神识敲击三清铃，用那铃声精气凝神，仿佛大道在脑中齐鸣，倒是没有了走火入魔之虞。

　　心神完全沉浸在了修炼之中，叶天全然没有注意到窗外日落日出，元神不断充盈的感觉，让他早已忘记了身边的凡尘俗世。

　　叶天的呼吸变得悠长了起来，胸口几乎不见欺负，一吐一吸之间的间隔，足有十多分钟，而漂浮在他身前的元神，似乎也有了些微的变化。

　　原本混沌一团的元神，依稀可以看出了人的轮廓，虽然还不是很清楚，但那小手小脚的形状已经出来了，而且看上去也比之前厚实凝练了许多。

　　“呼……”长长的呼出一口气后，叶天终于睁开了眼睛，倒不是他不想再继续下去，却是感觉肚子“咕咕”在叫了。

　　没有了真气滋养身体，元神又在修炼之中，叶天精神虽然异常的充沛，可肉身却是受不了了。

　　就在叶天睁开眼睛的同时，停驻在他身前的元神化作一道光芒，从双眼印堂处钻了进去，继而在全身游走了一番，叶天身体的不适顿时消弱了几分。

　　“古人讲的餐风饮露，还是需要真炁来供应身体的需求，元神虽然重要，肉身也是不可或缺啊！”

　　感受着体内的变化，叶天心中起了一丝明悟，以肉身为载体修炼精神，两者相辅相成缺一不可。

　　虽然已经停止了修炼，但叶天并没有起身，坐在原地又闭上了眼睛，细细体会了一会之后，元神从天灵处跃然而出。

　　“去！”

　　叶天口中一声轻叱，头顶元神化作了一只大手，瞬间出现在了书桌上方，往桌面上的那本日常翻看的《灵卜仙经》抓去。

　　如果此时屋子里再有一人的话，就会看到，原本放在桌子上的书，突然漂浮了起来，径直来到了叶天的面前。

　　随着叶天信念转动，那《灵卜仙经》高高飞起，在屋中四处飞舞，足足过了一分多钟，才重新回到了书桌上。

　　“哈哈……哈哈哈！”收回元神后，叶天口中发出一阵大笑，心情舒畅之极。

　　要知道，刚才元神的表现，已经超出了隔空取物的范畴，随着叶天修为不断加深，元神凝练成真正的阳神，那么就真正可以做到物我两忘、神游天外了。

　　“嗯？那块墨玉呢？怎……怎么会这样？”

　　欣喜之余，叶天忽然想起了掌心的墨玉，不由摊开了手掌，却是发现，在自己掌心除了一摊白色的粉末之外，再无他物了。

　　“这……这是怎么回事？”

　　叶天心头大惊，元神凝练的欣喜顿时消失的无影无踪，没有这墨玉中精粹的灵气，他想达到元神摄物的境界，怕是最少需要三年苦修。

　　可以说，叶天已经将墨玉看成是和三清铃同等级别的宝贝了，甚至比三清铃更加重要！

　　“那石头是黑色的，怎么会留下白色的粉末？”叶天有些不甘心，在身体前后寻找了起来，却是毫无发现。

　　“莫非是我已经将那石中的灵气给吸收殆尽，那石头才会变成粉末的？”

　　叶天心头忽然冒出了一个念头，这墨玉应该只是盛纳灵气的一个特殊载体，当灵气消失之后，墨玉也就失去了作用，自己分解开来。

　　“妈的，我……我再去哪里找这东西啊？”

　　叶天站起身来，愤愤不平的骂道，一块石头就让他省却了三年苦修之功，如果能有个千儿八百的，叶天相信自己就是进入金丹大道，那也不是难事啊。

　　俗话说由俭入奢易，由奢入俭可就难了，在见识了那墨玉的功效之后，叶天心里就像是有十万只猫爪子在挠一般，怎么都无法静下心来。

　　“算了，还是先吃点东西吧。”

　　肚子传来的“咕咕”声，让叶天站起身来，他也不知道自己修炼了多久，只是通过窗户外传来的阳光，能看出现在应该是清晨时分。

　　打开房门，果然天色才刚刚放亮，不过随之叶天就愣住了，因为他看到母亲正站在自己的房前，脸上满是焦急的神情。

　　叶天知道老妈喜欢在深夜工作，从来没有早起的习惯，连忙问道：“妈，您怎么起这么早啊？”

　　见到儿子走了出来，宋薇兰张口说起话来，不过叶天只能看到母亲嘴唇颤动，却是不知道在说什么。

　　“哎，我怎么把这茬给忘了？”

　　叶天连忙用脚在地上一趟，弯腰把那枚埋在阵眼处的“大齐通宝”取了回来，这才听到了母亲的话，“小天，你……你可出来了，急死妈妈了。”

　　“妈，我没事啊，不是给你们说了在闭关吗？”叶天闻言愣了一下，连忙问道：“我这次闭关有多长时间？”

　　宋薇兰瞪了一眼叶天，说道：“还说呢，你整整在里面呆了五天，我们在外面怎么喊都喊不应，今天你要是再不出来的话，我……我就要进去了！”

　　“五天？那么长时间？”叶天这才知道自己饥肠辘辘的原因，只是他当时完全沉浸在了元神修炼之中，根本就感觉不到时间的流逝。

　　古人所说的山中一日世上千年，其实就是这个意思，那些修道之人一闭关往往都是经年累月，再回到凡尘俗世，已然是沧海桑田了。

　　宋薇兰走到儿子身边，上上下下地打量了一番，看到叶天没事之后，这才送了口气，说道：“小天，下次可不许这样了，吓坏我们了！”

　　如果不是叶天之前特意叮嘱了家人，而宋薇兰现在又对儿子的话深信不疑，恐怕他们早就破门而入了。

　　“妈我知道了，您放心吧。”叶天口中答应，心里却是叹了口气，家中的确不适合自己修炼了。



　　第702章 传功

　　说实话，叶天心中也很纠结，一边是亲情爱情，一边是长生大道，选择起来的确很困难，而且修炼元神时那种飘飘欲仙的感觉，也让叶天沉醉不已。

　　“小天，你饿坏了吧？”

　　看到叶天站在门口若有所思的样子，宋薇兰担心地说道：“走，到餐厅去，妈熬了点鱼片粥，你先喝点粥，几天不吃饭了，可不能暴饮暴食！”

　　“谢谢妈！”叶天心中升起一股暖意，要是没了亲情，那长生大道有如何呢？在这一瞬间，叶天做出了选择。

　　当然，并不是说叶天就不修炼了，而是等他真正巩固了先天之境的修为只后，叶天将把重心放到家庭上，陪伴父母和妻子度过人生这几十年。

　　虽然古代有一人得道鸡犬升天的说法，但叶天并不敢如此奢望，毕竟生老病死是人之常情，他自己修为再高，怕也是无法顾及家人的。

　　想通了这一点，叶天心中豁然开朗，得到了元神修炼之法后，最多三年他就能彻底的进入先天之境，那之后都可以陪在父母妻子的身边。

　　“叶天，你出来了？”

　　叶天正和母亲说着话，后院主厢房的门从里面打开了，于清雅一脸惊喜地看着叶天，穿着拖鞋就跑了过来。

　　一把将扑过来的于清雅抱了起来，叶天笑道：“哎哟，又长重了啊，这可不行，要减肥了，不然我以后都抱不动了！”

　　“你这人，坏死了，妈看着呢，快放我下来！”于清雅俏脸绯红，用两个小拳头使劲在叶天胸口锤了起来。

　　相对而言，于清雅知道叶天很多特异之处，对他几日不出门倒是没有像宋薇兰那么担心，要不是她劝着，怕是宋薇兰早两日就要破门而入了。

　　“怕什么，爸还抱过老妈呢，没让你看见而已！”叶天笑着在于清雅耳边说道：“去洗漱吧，我过两日可能要出趟门，这几天好好陪你！”

　　说话的时候，叶天的大手不老实的沿着于清雅的腰肢摸了上去，顿时让于清雅浑身瘫软起来，呼吸都变得有些急促，连忙打开了叶天的手，匆匆跑回到了屋子里。

　　宋薇兰是过来人，自然看得出儿子在使坏，当下笑骂道：“你这孩子，就知道欺负清雅，以后要是敢对不起她，小心我让你爸揍你！”

　　对于这个儿媳，宋薇兰可谓是非常的满意，于清雅家教极好不说，为人也是大方得体，又没有大家小姐的骄横，和叶家每个人相处的都是很好。

　　“妈，哪儿能呢，您儿子是那种朝三暮四的人嘛？”叶天摸了摸肚子，说道：“不行了，饿的厉害，赶紧搞点东西吃！”

　　叶天算是摸准了老妈的脉络，这么一说，顿时将宋薇兰的注意力转移了过去，拉着儿子就往中院餐厅走去。

　　“咦，啸天，你什么时候从香港回来的？”刚踏入中院，叶天就看到正拿着大扫把在打扫满园落叶的周啸天。

　　“师父，我前天就回来了。”

　　见到叶天出来，周啸天也是很高兴，指了指前院，说道：“三位师伯都来了，不过他们听到你在闭关，都不让惊扰你！”

　　“三位师兄都来了？”

　　叶天闻言愣了一下，回头对老妈说道：“妈，我和师兄他们一起吃早饭，让啸天给端过去吧！”

　　来到前院，叶天果然看到几位师兄正在站桩吐纳，看见他过来，苟心家等人均是收功起身，迎了上来。

　　“小师弟，你让啸天带去的桃子，是从哪儿搞来的啊？”

　　要说叶天的这两位师兄加上南淮瑾，最沉不住气的自然就是左家俊了，这不刚一见面，就直言相问起来。

　　要知道，就这么一个桃子，让左家俊直接从炼气化神初期晋级到了中期，而且只差一点就能再做突破了。

　　“几位师兄，我数日水米不进了，咱们一边吃东西一边说吧。”

　　叶天苦笑了一句，将几人让到前院的厢房里，那边周啸天端了一锅稀饭走了过来，宋薇兰跟在后面拿了个托盘，上面是些小菜。

　　叶天将锅接了过去，说道：“啸天，妈，你们去吃饭吧，我和师兄说说话！”

　　神农架之行所发生的事情，叶天自然不会对几位师兄隐瞒，不过这些话却是不适合让老妈和弟子听到。

　　等到宋薇兰和周啸天退出房间后，苟心家细细地打量了一番叶天的面色，说道：“小师弟，我看你虽然几日不饮不食，但精神很不错啊。”

　　南淮瑾也点了点头，说道：“没错，叶师弟面部红润气色光亮，说话中气十足，想来此次收获不小吧？”

　　“几位师兄，先让小弟吃点东西吧！”

　　闻着鱼片粥的香味，叶天顾不上说话，给自己盛了满满一碗后，三下五除二的就扒进了嘴里，连吃了两碗，叶天才将碗筷放了下来。

　　“这次神农架之行，小弟方知什么叫做井底之蛙！”

　　叶天叹了口气，说道：“几位师兄，炼气化神之后的功法，我确实得到了，不过对于咱们来说，炼气化神只是起步，远非终点啊……”

　　在座的三个的年龄，加起来都快250岁了，叶天相信自己的话吓不到他们，当下一五一十的将自己在神农架中的遭遇说了出来。

　　“白猿得道？这是真的？”当叶天说到遇见白猿的时候，饶是苟心家等人心境修为高深，也是忍不住站了起来。

　　古代道家典籍上多有灵兽守护洞府的记载，不过谁都没将这件事当成是真的，可是叶天的讲诉，却颠覆了几人的认知。

　　“没错，那猴子的修为远甚于我，怕是一巴掌就能拍死我！”

　　叶天苦笑着点了点头，说道：“进入到先天之境，修成元神，转化真炁，才算是进入修道者的行列，咱们现在，只能算是世俗中人罢了。先天之境又分为前中后三个境界，上面更有金丹大道，再往上如果能碎丹化婴的话，那才是白猿口中真正的仙道中人！”

　　随着叶天的讲诉，苟心家等人的面色愈发地凝重起来，他们没有想到，自己等人终其一生的修炼，在别人眼里连门槛都没能踏进去。

　　“元阳兄，家俊老弟，看来咱们的资质，还真是不行啊！”

　　听完叶天的话后，南淮瑾长长地叹了口气，他此时才真正明白传他功法那位高人话中的意思，年轻时不能修炼到先天之境，怕是已经失去了进军长生大道的希望了。

　　其实南淮瑾这倒是妄自菲薄了，他们三人，包括叶天先师李善元在内，无一不是当世资质根骨俱佳的人选，要是放在古代，绝对是众人争抢的对象。

　　只不过他们生不逢时，在清中期的时候，地球发生了一系列的事情，导致天地大变，灵气稀薄，就算是有天纵之才，后来出生的人，也很难继续修炼下去了。

　　像叶天这种机缘巧合的人，怕是百十年来，也就出来他这么一个，当然，叶天现在半吊子元神的修为，也只是勉强能算合格而已。

　　看到南淮瑾意兴萧索的样子，叶天安慰道：“南师兄，起步有早晚，后来者未必就不能居上，您几位要是进入先天境界，日后的成就也不见得就比那些人差的！”

　　南淮瑾摇了摇头，说道：“我们还有几年可活？就算进入先天，怕是也行将就木了。”

　　叶天闻言笑了起来，说道：“南师兄，修为进入到了先天，最少能增150年以上的寿元，你们还都算年轻人呢。”

　　“哦？还有这种事？”

　　南淮瑾眼睛一亮，不过继而苦笑道：“我和你大师兄都卡在炼气化神境界近二十年了，这一步却是迈不出啊！”

　　“是啊，小师弟，你突破境界都是稀里糊涂的，我们更是不得其门而入，说不定终生就止步于此了！”苟心家也是叹了口气，他年将九旬，突破的希望比南淮瑾更加的渺茫。

　　“大师兄，我曾听那白猿说，进入先天，首先要形成元神，然后将体内后天之气转化成为先天真炁，看来想要突破，应该还是从修炼神识入手。”

　　叶天沉吟了一下，说道：“我得到的那篇功法里，倒是有炼神的功法，是专修精神的，您和南师兄多少也掌握了点神识的应用之道，我觉得可以一试！”

　　到了炼气化神后期，心境精神都远超于常人，别说苟心家和南淮瑾了，就是左家俊都能用神识做一些感应和术法推演。

　　“当真有修炼精神的功法？我这些年来没有突破，就是感觉神识不够浑厚。”

　　听到叶天的这番话，南淮瑾霍然站起身来，说道：“小师弟，你将这功法写出来，我们试试再说！”

　　“好，不过不用写，我直接传给几位师兄！”

　　叶天点了点头，运用白猿所教的神识传音之法，将一段文字分别送到三人识海之中。

　　“这就是神识妙用吗？”

　　感受着脑海里突然出现的那段文字，就算一向虚怀若谷的苟心家，脸上也是激动不已。



　　第703章 重返故地

　　“是，不过我元神尚未成形，对这些也是一知半解。”

　　叶天苦笑了一声，他虽然勘破了先天之境这道门槛，但好事多磨，在踏入先天之境的时候，却是险死还生，导致丹田被废，此时的状态不上不下颇是有些尴尬。

　　想了一下，叶天又叮嘱道：“几位师兄，修炼元神远比炼体要危险的多，必须要在无人打扰的地方，修炼的时候稍有不适，你们一定要停下来，切不可强行突破！”

　　元神藏于识海之中，而识海则是人类身体中最为神秘的一个部位，现代科学也无法涉及到这个领域。

　　所以修炼元神之时，最忌被人惊扰，轻则走火入魔，重则甚至可以成为白痴，像那些武侠小说中所描述的情节，却也不是空穴来风。

　　苟心家点了点头，说道：“小师弟，这个我们知道厉害，倒是你现在得到了功法，是否能解决元神的问题呢？”

　　虽然苟心家心中有种马上就去修炼的冲动，但他知道叶天所言不虚，急于求成或许反会欲速而不达的。

　　“如果在香港的聚灵阵中修炼的话，再有一年的时间，我差不多就能真正进入到先天之境了。”

　　原本这个时间需要三年，只是那指头大小的墨玉，给叶天省却了数年之功。

　　现在他的元神几乎快要成形，等到眼鼻口嘴面目化成的时候，才算是进入到先天初期，到时就能用元神重塑经脉再造丹田了。

　　只是这种元神和元婴还是有很大不同的，它只是一个虚体，是人体本身的一个反照，能力也很有限。

　　而到了元婴境界，那就等于多了一个化身，即使肉身消亡，元婴也可以独自存活，具备肉身的一切特性，甚至可以重塑肉身，可谓是不死不灭。

　　当然，就是对白猿和它主人那等人物而言，元婴境界也只是一种传说而已，毕竟在他们所知的范畴里，这世上有没有金丹高人还是两说呢。

　　“小师弟，要不咱们一起返回香港？”

　　苟心家看向叶天，说道：“你这里灵气几乎消耗殆尽，而且地处皇城，虽然是闹中取静，但远不如香港的环境，咱们明天就回去吧！”

　　得到了叶天所传的炼神功法，苟心家等人其实马上就有了返回香港的心思，他们可不比叶天，每过一天就距离死亡更进一步的。

　　叶天摆了摆手，说道：“大师兄，你们先回，我要去趟东北找老胡。”

　　胡鸿德原本是和苟心家等人在一起的，不过前段时间胡小仙结婚，作为一家之主，胡鸿德自然要回去了，这一住差不多也有半年了。

　　苟心家闻言愣了一下，说道：“找他干嘛？他修为还没进入到炼气化神，你那功法教了他也没用！”

　　“不是，我要他带我进山。”叶天想了一下，说道：“大师兄，您还记得我说过长白山中有一黑蛟的事情吗？”

　　“记得，莫非那黑蛟，也是和白猿同样的妖修？”

　　苟心家点了点头，当年叶天说这事的时候，他们都以为那黑蛟只不过是个变异的动物而已，眼下看来，却是和白猿有些相似。

　　“它虽然也通灵了，但却不会神识传音，可能是独自修炼的，不像白猿那般有道统。”

　　叶天摇了摇头，说道：“几位师兄，不知道你们有没有见过这样一种物件，这东西其色如墨，通体阴寒至极，能将人血脉都给冻住，不过对于神识修炼，却是大有裨益。”

　　原先叶天对那墨玉并不怎么上心，要不然也不至于丢给毛头去玩了。

　　可是经过这几日的修炼，他才发觉了墨玉的奥妙所在，只是那块墨玉中的灵气已经被他吸收殆尽，眼下只能用语言描述一下了。

　　“有这种东西？我没听说过。”

　　苟心家摇了摇头，转脸看向了南淮瑾和左家俊，那二人也是一脸的惘然，显然没有见过叶天所说的墨玉。

　　“算了，我去长白山走一遭，看看能不能再寻得那东西，几位师兄，你们先回香港吧。”

　　叶天有种感觉，毛头开启灵智，或许就与那墨玉有关，而当时黑蛟送他的时候，似乎也有些不舍，很显然，这东西在黑蛟手上，肯定也是很珍贵的宝贝。

　　所以叶天虽然已经决定要前往长白山，但是他心里对能否得到墨玉，着实没有什么把握的。

　　苟心家点了点头，说道：“那好吧，小师弟，你电话随身带着，有什么事情及时联系我们。”

　　“那东西带了也没用，山里没信号的。”叶天苦笑了一声，从认了老妈之后，她最少送了自己七八部手机，却都是丢在了家里，一部都没用上。

　　“嗯，你自己注意就行了，小师弟，我们下午就回去！”

　　苟心家等人此来京城，一是询问叶天那蟠桃的来历，二来就是想看他是否得到功法。

　　眼下事情已了，几人也没心思呆在京城了，吃过中饭之后，周啸天就开车将他们送上飞机返回香港了。

　　叶天倒是没急着去长白山，而是在家中又住了一个多星期，好好陪了一下妻子，只是那夜夜新婚般的状态，却是让于清雅有些吃不消了。

　　……

　　“叶天，这里，我们在这里！”

　　当叶天从长白山那个小的可怜的机场出来的时候，一眼就看到了高高挥舞着右手的胡小仙，在她身边还站在一个身材高大的年轻人。

　　“叶天，你怎么不带清雅来啊？我结婚你们都没来，太不够意思了！”

　　胡小仙还是那爽朗性子，要不是看在爷爷都是叶天晚辈的分上，怕是上来就会给叶天一拳了。

　　“以后你们去北京，再请你们吃私房菜赔罪可好？”叶天哈哈一笑，看向胡小仙身边的那人，说道：“小仙，怎么也不介绍一下？”

　　“我老公，孙阳鑫，在市里科技局上班的。”胡小仙倒是挺大方的，指着叶天说道：“我大学同学的老公，上次我生病，多亏他救的我呢。”

　　孙阳鑫为人很沉稳，和叶天握了下手没有多说什么，不过却是将叶天拎着的背包接了过去，让叶天暗暗点头，这人面方耳大，倒是个厚道有福之人。

　　“走吧，爷爷听说你要来，前天就进林子了，说是给你打几只飞龙吃。”

　　胡小仙愤愤不平地说道：“爷爷真偏心，我结婚的时候他都没进山，你来了他倒是忙活起来了。”

　　“成，回头我吃肉你喝汤，保准让你喝个够！”叶天闻言笑了起来，一边说笑一边出了机场，坐上了胡小仙开来的车里。

　　来到胡鸿德位于市郊的那栋别墅，刚一进屋就闻到一股子浓郁的香味，胡小仙将包一扔，大呼小叫的就往厨房跑去，那样子全然不像做了别人妻子的人。

　　“去去，这一锅是给叶天准备的，你和阳鑫的在厨房里，自己拿去！”

　　胡鸿德端着一锅飞龙汤从厨房里走了出来，边走还边用胳膊挡开馋嘴的孙女。

　　“老胡，你倒是有心了。”

　　叶天笑着迎了过去，他才不会客气呢，接过筷子就吃了起来，最后干脆将嘴对到锅上，将整锅汤喝的是一滴不剩。

　　“爷爷，真偏心！”

　　胡小仙知道爷爷一共打了七只飞龙，可是只给她和孙阳鑫留了两只，不用问，其他的五只都进了叶天肚子了。

　　“去去，和阳鑫到你们房里去，我和叶天有事说。”胡鸿德将脸一绷，把孙女和孙女婿都给赶回了房间。

　　赶走孙女后，胡鸿德脸色一正，说道：“叶天，怎么这会想进山了？前几天大雪可是封山了啊！”

　　之前叶天只是说要进山，并没有给胡鸿德说去干什么。

　　老实话，这月份进山，就是胡鸿德也不怎么乐意，那夜晚零下三四十度的气温，胡鸿德扛起来也有几分吃力的。

　　叶天没有回答胡鸿德的话，而是反问道：“还记得黑蛟给我的那块石头吗？”

　　“那块黑色的小石头？”胡鸿德闻言不禁打了个寒战，“怎么不记得，那玩意差点把老胡给冻死了，真是邪性啊！”

　　胡鸿德经历过小日本统治东三省的时期，大风大浪见过不少，但是唯有那次的经历，是他生平距离死亡最近的一次。

　　“那石头对我有大用，老胡，你知道长白山中何处还有吗？”叶天一脸希冀的看向了胡鸿德。

　　“没有见过，要不然老胡哪里还有命在啊？”

　　胡鸿德将头摇的像是拨浪鼓一般，说道：“除了黑龙潭那鬼地方，别地怕是也出不了这邪性的东西，奶奶的，简直能把人给冻僵掉！”

　　胡鸿德一身的功夫，是由外转内的，气血之旺盛，比之一般炼气化神境界的人都差不了多少，可是连他都坑不住那石中寒气的侵袭，现在提起来还是一脸的后怕。

　　“等你功夫再进一步，就会把那物件当宝贝了！”

　　叶天摇了摇头，这墨玉的功效恐怕连白猿都不知晓，否则这世上多少还是有些修道之人的，怕是早就将黑龙潭给翻了个底朝天了。



　　第704章 出事了

　　胡鸿德知道叶天从不说妄言，他既然对那墨玉如此推崇，想必这东西肯定有着不为他所知的秘密，当下很认真的在脑中搜索了起来。

　　不过半晌之后，胡鸿德还是摇了摇头，说道：“有那种东西的地方，一定是极寒的，长白山一年四季都很凉快，还真想不出除了黑龙潭之外，哪里还有这种玉石？”

　　“算了，还是先去黑龙潭，看看能有什么收获吧？”

　　叶天叹了口气，当初黑蛟将他当成了朋友，才送出那小指大小的一块墨玉，可想而知，就是黑蛟也将其当作宝贝的，而且数量一定不多。

　　胡鸿德点了点头，说道：“好，我都准备好了，咱们现在就去林场，住一天明儿早上进山！”

　　在京城和香港住了一段时间后，胡鸿德这半年多一直都没回山上住，所以他的马车也丢在了林场里，由胡小仙开车将两人送了过去。

　　“胡爷，有日子没见您了啊！”

　　车子开到林场后，那位宋场长迎了出来，看到下车的叶天，不由愣了一下，笑道：“稀客啊，小叶可是稀客啊！”

　　“宋场长，今儿可又要麻烦您啊！”

　　叶天笑着和宋场长握了握手，从车子后备厢里拎出了两箱酒，说道：“这天冷的邪乎，买了点酒给您！”

　　“哎哟，我说，来就来了，还客气什么啊？”宋场长笑着将酒接了过去，说道：“我还就是好这口，老刘昨儿打了只野猪，晚上咱们烧堆篝火烤肉吃！”

　　“好啊，我还要吃烤羊腿！”胡小仙在一旁叫了起来，她就是在这林场长大的，林场里的人都像她的长辈一般。

　　“好，小仙要吃羊腿，我回头去杀只羊！”宋场长爽朗地笑了起来，招呼叶天等人到屋里坐下后，转身出去安排了。

　　胡鸿德进屋之前看了眼天色，进到屋里就将他身上的坎肩脱下丢给了叶天，说道：“叶天，明儿你把这火狐皮坎肩披上，怕是要下雪了！”

　　“不能吧？这都快五点了，天还透着亮呢，下不了雪吧？”往常东北的12月，四点多钟的时候天差不多就黑了，可今儿的天色看起来很不错。

　　“这场雪还小不了呢，明儿你就知道了！”

　　胡鸿德摇了摇头，眼中有些担忧，他知道叶天前不久受了重伤，体内真气全无，怕是很难禁受山中那零下几十度的酷寒。

　　胡胡鸿德爷孙和叶天的到来，让林场欢闹了起来，晚上一场盛大的篝火晚宴一直进行到了夜里11点多才散去，叶天和胡鸿德均是喝了不少的酒。

　　“老胡，你还真是乌鸦嘴啊！”

　　第二天一早，当叶天下炕推开房门掀起门帘后，一股寒风掺杂着几乎有婴儿巴掌般大小的雪花，迎面就打在了叶天的脸上，雪势之大，让叶天连身前三米的地方都看不清楚。

　　“今年的雪还下的晚了些，估计最少要下个三五天的！”

　　胡鸿德正在炕上抽着烟袋，被叶天开门刮进来的寒风吹的打了个寒战，对着叶天说道：“那石头的事情要是不急，咱们过上半个月再进山吧？”

　　胡鸿德自己倒是不怕什么，但他担心叶天的身体，这么大的雪，进山之后他怕是很难照顾到叶天的。

　　“没事，咱们只要赶到黑龙潭就好了。”

　　叶天摇了摇头，用过那墨玉修炼之后，但凡有一丝可能性，叶天都要去寻找墨玉，要知道，就那么一丁点石头，足足可以省却他数年苦修。

　　“好吧，反正到了黑龙潭，那山谷里倒是很温暖的。”胡鸿德点了点头，相处了这么长时间，他知道叶天一旦决定的事情，几乎没有人能够改变。

　　“胡爷，小叶，这么大的雪，您二位今天就在林场吧。”

　　两人正说着话，宋场长端着一锅热汤掀开厚厚的门帘走了进来，说道：“先吃点热乎的，中午咱们烧羊骨架汤喝。”

　　胡鸿德看了一眼叶天，说道：“小宋，不了，回头我们就上山，那在山里还下了套子，有功夫没看了！”

　　“胡爷，这么大的雪，您还上去？”宋场长闻言愣了一下。

　　胡鸿德笑道：“没事，就在我那屋子周围，而且我还怕雪把屋子给压塌掉，也要去除除雪！”

　　“成，那您二位注意点。”

　　宋场长点了点头没有再劝，长白山方圆百里之内，谁不知道胡老爷子的大名，对于胡鸿德而言，这大山简直和他家的后花园没什么区别。

　　喝了两碗热乎乎的稀饭，胡鸿德和叶天冲入到了大雪之中，这只不过下了几个时辰，地上的积雪就到了膝盖处。

　　尤其是上了山之后，往往向前走一步，能被那风吹的后推两步，虽然将身上包裹得严严实实，仍然能感觉到刺骨的寒风直往皮肤里钻。

　　上次叶天来的时候，两人只用了大半个时辰就来到胡鸿德山中的木屋，可是这次却足足走了一个多小时。

　　“叶天，你没事吧？能行吗？”进到屋里之后，胡鸿德将炕给烧热了，这只不过是开始，进入到老林子后，道路将愈发地难走。

　　“没问题，老胡，你也太小看我了吧？”

　　叶天摇了摇头，将头上的帽子摘了下来，一股热腾腾的蒸汽顿时从他头顶升起，乍然看去倒像是头发着火了一般。

　　这却是叶天一路上用元神封闭了全身毛孔，使其身上的热量不至于流失出去，所以他虽然没有真气护体，却也能撑得住。

　　只不过这种办法对元神损耗的比较厉害，叶天估摸着自己最多只能支撑一天就要休息，好在山中灵气浓厚，倒是不怕恢复不过来。

　　在木屋里休整了两个多小时，两人进入了长白山，洁白了雪地上留下了两道长长的脚印，不过很快就被漫天的大雪掩盖住了。

　　钻入老林子之后，风势倒是小了很多，这让二人行进间减少了不少阻力，晚上的时候居然赶到了上次摘取还魂草的地方。

　　胡鸿德对这一带是了如指掌，带着叶天来到山腰的一处山洞里，这里有他存放的木柴，晚上燃起篝火，倒也不是很冷。

　　没有了真气护体，这半天的路程让叶天是几乎耗尽了全部的精神力，吃了点东西后，他马上盘坐在地上运气炼神功法修炼了起来。

　　释放在叶天身前的元神，也显得是那般的委顿不堪，不过当叶天运转起功法之后，元神像是黑洞一般，将周围丝丝缕缕的天地元气尽数吞噬了进去。

　　“将精神力消耗殆尽，修炼元神的效果居然要好上很多？”

　　第二天一早，当叶天从打坐中醒来的时候，精神完全恢复了过来，而且他发现，元神竟然比之前又要凝练几分。

　　胡鸿德对叶天的状态也是啧啧称奇，昨儿打坐的时候还累的像个死狗一般，今天居然有变得精神奕奕起来。

　　今天的雪小了一些，两人行进的速度也快了很多，尤其是叶天在感受了精神力耗尽修炼的好处后，更是有意的在消耗着自己的精神力。

　　如此走走停停，原本只需要三日的路程，两人整整走了五天，终于来到了黑龙潭外的那处老林子。

　　这边林子延绵数里，在长白山中是最容易迷路的地方，要不是胡鸿德带着，叶天怕是很难再找到黑龙潭的。

　　见到胡鸿德从背包里掏出一瓶酒，走到一棵桦树前，叶天不由奇怪地问道：“老胡，你这是干嘛？”

　　“他们几个人就是埋在这棵树下的。”

　　当初埋葬孟瞎子等人的时候，为了怕被外人发现招惹麻烦，胡鸿德将几人的尸身火化后埋在了距离黑龙潭还有两里多远的林子边缘，而且也没有立碑，不过却是在旁边的树上做了记号。

　　“瞎子，你和我不对付了一辈子，人死账消，老胡我敬你一瓶酒吧！”胡鸿德将瓶盖拧开，把一瓶酒都倒在了地上。

　　“自作孽，不可活！”

　　想着几年前发生在这林子中的事情，叶天微微摇了摇头，上前拍了拍胡鸿德的肩膀，道：“他是罪有应得，别想那么多了，整点吃的咱们去见黑蛟。”

　　“我可不进去，回头我在谷口等你！”

　　胡鸿德闻言不禁打了个寒战，那怪物的两只眼睛淡漠的不带丝毫感情，胡鸿德可不想去面对那家伙。

　　“它可是你邻居啊，打好关系总归没错的！”

　　叶天闻言笑了起来，正准备打开背包生火做饭的时候，耳边突然传出一声长啸声。

　　“是黑蛟，难道它知道我来了？”

　　叶天听得这真切，这正是黑蛟的啸声，不过随之他的脸色就变了，因为在这啸声中，竟然掺杂着痛苦的嘶吼，似乎还有无尽的愤怒。

　　“不对，出事了！”叶天伸手从背包里拿出了那只三清铃，径直往啸声传出的地方跑去。

　　“叶天，那家伙在这山中就是个霸王，谁能拿他怎么样啊？”

　　看到叶天面色骤变，胡鸿德无奈的跟了上去，边跑边将肩头的那把老五六冲锋枪取了下来，随手将子弹推上了膛。



　　第705章 争斗

　　“出了什么事？黑蛟为何会如此愤怒？”

　　叶天能听得到出来，在黑蛟的嘶吼声中，满是愤怒和痛楚，像是遭受了什么伤害一般，这让叶天焦急之余，心中满是震惊。

　　要知道，就是以叶天当年炼气化神的修为，都看不透这只头上生角近乎化龙的黑蛟，叶天当时就有种直觉，黑蛟要是想杀他，简直不费吹灰之力。

　　后来在神农架见到白猿，虽然白猿施展出来的手段要远远超出黑蛟，可叶天还是觉得它们两个如果碰上，败逃的一定是白猿无疑。

　　可是此刻黑蛟却像是遇到了很大的麻烦，叶天不知道究竟是山中还有像黑蛟一般的存在，还是它遇到了修道之人？

　　虽然叶天心中着急，可是接连下了四五天的大雪，每一脚踩下去，积雪几乎都深达腰际，这短短的一两里路，叶天足足走了半个多小时。

　　而黑蛟的嘶吼声也愈来愈响了，声音之中还有一丝悲怆和无奈。

　　“叶天，怎么回事？发生了什么？”

　　胡鸿德背着枪赶到了叶天的身后，那震耳欲聋的嘶吼声，让他心底一阵发寒，看着瘴气弥漫的山谷，胡鸿德的脸上露出了惧意。

　　“老胡，声音小点。”叶天压低了嗓子，把胡鸿德拉到一棵桦树后面。

　　黑蛟本身就是超出人类想象力的存在，而眼下里面和它争斗的，显然是同一级数的对手，叶天知道，就凭自己和胡鸿德，根本就不够对方看的。

　　“那只黑蛟似乎吃了亏啊？”胡鸿德也能听出黑蛟嘶吼中的痛楚，轻声问道：“叶天，咱们怎么办？”

　　叶天想了一下，开口说道：“我进去看看！”

　　不管是以前和黑蛟的交情，还是为了从黑蛟那里得到墨玉，叶天都必须进到这山谷之中，搞清楚到底发生了什么事情。

　　至于是否出手，叶天现在还没有这个想法，毕竟那个级数的对战，远不是他能插手进去的。

　　胡鸿德闻言愣了一下，连忙拉住了叶天，说道：“别开玩笑了，这……这山谷里满是毒瘴，你进不到里面就被毒死了！”

　　在黑龙潭这个山谷的入口处，堆满了各种动物的尸骨，都是无意中进入到山谷之中，当它们闻到毒瘴之后，还没能跑到出谷口，就毒发身亡了。

　　叶天咬了咬牙，说道：“老胡，你给我护法，不管是什么人或者什么生物靠近，全都用枪招呼，千万别手软！”

　　“护法？你要干什么呀？”胡鸿德挠了挠头，看到叶天将背包放到地上，一屁股就坐了上去，更是摸不清头脑了。

　　“去！”叶天深深地吸了口气，口中发出一声轻叱，一道肉眼可见的白芒从印堂处溢出，漂浮在了他头顶三尺之处。

　　这正是叶天的元神，相比前几天，他的元神又凝练了不少，小胳膊小腿都已经能分辨的很清楚了。

　　更重要的是，原本无形无色的元神，此时似乎有了一种质感，出现之后仿佛有那么一团影子漂浮在空中，就是一旁的胡鸿德都能看得见。

　　“我靠，这是什么玩意啊？”

　　见到这一幕，胡鸿德顿时傻了眼，一张嘴就要嚷嚷出来，还好他反应快，及时的用手捂住了嘴巴。

　　听到黑蛟是嘶吼声变得愈发急切了，叶天无瑕和胡鸿德解释，那团元神包裹着三清铃，轻轻一闪，已然遁入到了雾气毒瘴之中。

　　正如叶天所想的那样，这些可以作用在肉身的毒瘴，对元神并没有任何的危害，一个呼吸的功法，叶天就来到了山谷的中央处。

　　不过叶天自知功法浅薄，在距离黑龙潭还有三十多米的时候，他的元神就停了下来，悄悄地躲在一个岩壁后面，往黑龙潭的位置望去。

　　这一看，顿时让叶天的元神一阵不稳，差点连三清铃都没能抱住。

　　黑蛟那七八米长的身体，已经完全脱离了黑龙潭。

　　只是在它通体黝黑的鳞甲上，却是被绑缚了一条色泽金黄的绳索，缠绕的黑蛟动弹不得，只能无助的发出嘶吼，大嘴张开，不断喷出一口口毒瘴。

　　在黑龙潭二十米的地方，站着一个身穿藏青色道、身材消瘦的道人，在他身周弥漫着白色的护体真炁，将黑蛟吐出的毒瘴尽数挡在了外面。

　　那条黑色绳索的一端，就持在了这道人左手上，不过他的神情似乎也不怎么轻松，脸上满是汗水，右手虚空画出一道道符箓，打在那绳索之上。

　　“竟然是修道中人？”看到这一幕，叶天心中顿时纠结了起来，他没想到竟然会在这种情况下遇到修道界的人？

　　如果放在另外一个环境中，叶天自然会大礼参拜虚心求教，可是黑蛟曾赠他墨玉，将其当成了朋友，叶天真的不知道应该做出何种选择。

　　“你这孽障，道爷好心要收你为护山灵兽，传你妖修之法，这是你的造化，你居然不识好歹……”

　　正在叶天纠结之时，那道人忽然张口对着黑蛟骂了起来，“你既然这么不识好歹，道爷我就抽了你的蛟筋，融入到我的缚龙索上！”

　　“吼！”

　　听到道人的话后，黑蛟拼命地挣扎了起来，大嘴一吐，一道白光闪电般的向那道人撞去，却是情急之下吐出了尚未成形的内丹，要和那人拼命了。

　　论修为，其实黑蛟还在这道人之上的，它距离真正的结丹只差临门一脚，结丹之后就能化蛟为龙，相当于人类的金丹大道。

　　这道人虽然只不过是先天中期，距离结成金丹还差的远，可是和黑蛟自己摸索着修炼不同，他却是有着一套完善的传承，手段远非黑蛟能比。

　　而且道人手中的那条缚龙索，也是他门中宝物，威力巨大，不管是人是妖，一旦被绑住都难以脱身。

　　不过这缚龙索需要元神催动，道人为了将黑蛟绑缚住，几乎将心神都放在了缚龙索上，一时间也没有余力抽出手来灭杀黑蛟。

　　黑蛟突然吐出内丹拼命，让这道人也是始料未及，仓促之下，他只来得及在身前布下一道护罩，内丹就重重地撞了上去。

　　“嘭”的一声巨响。

　　那层护罩像纸糊的一般碎裂开来，内丹所化的白光重重地撞击在了道人身上，道人的身体被撞地往后飞出去了七八米远。

　　“咳……咳咳！”

　　身体在半空之时，道人口中就是鲜血直喷，落到地上之后，更是连退了五六步才站住身形。

　　而黑蛟的内丹在这一撞之下，色泽也是变得黯淡了起来，摇摇晃晃地往黑蛟处飞去。

　　“放出来，就别收回去了！”

　　那道人虽然面色黄如金纸，嘴角还残留着一丝血迹，但脸上却是露出了狞笑，左手在天灵上一拍，一道白光冲出，化成了一只大手，向那内丹抓去。

　　“阳神出窍？”

　　远处观战的叶天心中一凛，那道人所化的大手几乎就像是实物一般，比之他这半吊子元神不知道要强出多少？

　　元神的速度何等之快，没等那内丹收回，已经是被道人抓在了手里，黑蛟口中发出一声哀鸣，吐出一道苦修数百年的本命元气，度入到了内丹之中。

　　一时间，内丹光芒绽放，往回手的力道加强了几分，那道人虽然抓住内丹，却是无法将其拉扯回来。

　　“孽障，我拼着修为大退，也要收了你，到时将你内丹炼药，说不定还能因祸得福呢！”

　　道人脸上露出一丝狠色，同样张口喷出了一道本命真炁，同时右手连连打出法诀，绑缚在黑蛟身上的缚龙索顿时又紧了几分。

　　虽然黑蛟的鳞甲可以刀枪不入，但这缚龙索不知由什么材料制成，居然深深的勒破了黑蛟的鳞甲，紫黑色的鲜血化为潺潺细流，涌入到了黑龙潭中。

　　黑蛟知道自己命悬一线，当下也是发了性子，浑然不顾自己的肉身，本命真元不要命般的喷吐在了内丹之上，一时间，一人一蛟居然相持不下。

　　只是黑蛟的身体和内丹同时受到攻击，尤其是身体不断流出的鲜血，也让它元气大伤，此时胜利的天平显然在向那道人倾斜。

　　道人脸上也露出了些许喜色，这黑蛟可浑身是宝，再加上黑龙潭中的物件，足以弥补自己所受的伤势了。

　　“妈的，取丹炼药，抽筋炼器，这他娘的就是修道中人？”听到那道人的话后，叶天已经搞明白的事情的来龙去脉，心头不由大怒。

　　这黑蛟隐居深山老林之中，也没有出世为害，仅仅为了自己的私欲，就要将其灭杀，这道人的心性恶毒之极。

　　不过叶天还是忍住了出手的欲望，那道人尚有余力，自己贸然出手的话，怕是一个照面就被他给灭掉了。

　　“黑蛟，我是叶天，前年你我在此相识，还记得我吗？”

　　叶天思忖了一番之后，元神发出一道波动，传入到了黑蛟的识海之中，正是白猿教他的神识传音之法。

　　叶天神识传出后，挣扎着的黑蛟身体突然一顿，硕大的蛟头四处张望了起来。



　　第706章 绝望

　　当叶天传音之后，黑蛟并没有感觉到欣喜，眼睛里反而露出了惊慌的神色，它虽然记得叶天，但同样知道叶天和面前的这个道人一样，并不是和它同一种族的。

　　非我族类，其心必异这句话的道理，也不是只有人类懂得的，黑蛟活了数百年，其智慧并不在普通人之下。

　　如果放在往常的时候，叶天的实力在黑蛟面前简直就不值一提，不过此时它正和道人拼命，叶天的加入，或许就会成为压垮骆驼的那最后一根稻草。

　　想到这里，黑蛟又疯狂地挣扎了起来，它想在叶天出手之前挣脱这绳索，只要回到黑龙潭中，它就可以立于不败之地了。

　　勒在黑蛟身上的那金黄色绳索却是愈发紧了，鲜血从伤口喷涌而出，不过这也让那道人承受了更大的压力。

　　“妈的，道爷回头一定将你剥皮抽筋！”道人一口精血喷出，整个人的精神愈发地委顿了。

　　要知道，黑蛟的修为原本就比他高，虽然借助着道法和法宝与其周旋，但道人还是要用真炁元神催动的，此时也快到了油尽灯枯的境地了。

　　“黑蛟兄，我是来帮你的。”

　　叶天看出了黑蛟的不安，当下继续传音道：“你要是相信我，就把这山谷中的毒瘴给收回去！”

　　单凭叶天，根本就无法对付那道人，不过他却是想到了一个办法，但是必须要黑蛟来配合才行的。

　　黑蛟仰头发出了一声类似龙吟的鸣叫声，眼神往叶天元神藏身的那块岩石看去，似乎心中也是拿不定主意。

　　要知道，黑蛟所喷出来的毒瘴之气，虽然无法伤害到道人，不过也能让他耗费真炁来抵御。

　　如果收回来的话，道人就可以将护身真炁用到这缚龙索上，到时黑蛟将更难支撑下去了。

　　看到黑蛟犹豫不决的样子，叶天传音道：“我修为远不及这人，你再不决定，我只能退去了！”

　　这道人心思险恶，行事更是毒辣异常，如果被他发现自己藏在一旁的话，叶天也怕自己和胡鸿德小命不保。

　　是以黑蛟要是不将毒瘴收回，叶天也只有收回元神，能躲多远躲多远了。

　　听到叶天这句话，黑蛟眼中露出了一丝决绝的神色，反正现在这样拼下去，它也是只有败亡一途，倒是不如按照叶天所说的搏一下了。

　　一口丹气喷出，被道人元神抓住掌心的内丹，突然滴溜溜地转动了起来，一道道无形的漩涡在内丹周围闪现了出来。

　　山谷里像是刮起了一道旋风，遍布在谷中各个角落的毒瘴向着黑蛟的内丹狂涌而入，短短的几息之间，山谷之中就恢复了清明。

　　“嗯？这是怎么回事？”

　　躲在谷外给叶天肉身护法的胡鸿德，突然看到谷中毒瘴散去，顿时愣了一下，当他看到一百多米外黑龙潭边的情形时，眼睛不由瞪大了。

　　“我靠，这他娘的哪里来的神仙，降妖服怪啊？”

　　看清楚和黑蛟对峙着的道人时，胡鸿德忍不住揉了揉自己的眼睛，如果不是亲眼所见，他怎么都不会相信居然有人敢来招惹这怪物？

　　正当胡鸿德惊愕莫名的时候，端坐在树下的叶天忽然睁开了眼睛，说道：“老胡，向那道人开枪，往头眼等要害处打！”

　　“打……打那人？”胡鸿德摇了摇头，看向叶天道：“你没搞错吧？咱们要帮也是帮那道人，怎么可能帮黑蛟啊？”

　　“帮道人？怕是杀死黑蛟之后，咱们也活不了！”

　　叶天并没有起身，急声道：“老胡，你要是信我，就按我说的做，否则你我都将死无葬身之所！”

　　叶天的老本行可是占卜算卦，他有种直觉，这道人其实已经发现了他的存在，一直隐不作声，心中想必是存了恶念的。

　　“怎么会这样？”胡鸿德的大脑有些混乱，可是基于对叶天的信任，他还是举起了手中的那把老五六半自动步枪。

　　“五数之后，你直接开枪，记住，往死里打！”叶天交代完这句话后，元神脱体而出，带着三清铃回到了那处岩壁后面。

　　在收回谷中毒瘴之后，黑蛟的内丹固然威力倍增。

　　不过那道人也收回了护身真炁，一道道真炁打在缚龙索上，也让黑蛟的肉身伤势愈发严重起来，已经无暇喷吐丹气支援内丹，一人一蛟还是相持不下的局面。

　　“一、二、三、四、五！”口中默念了五个数字后，胡鸿德举枪瞄准了百米之外那个道人的脑袋，口中狠狠骂道：“妈的，就信你一次！”

　　有胡云豹那样的大土匪老子，胡鸿德原本就匪性十足不是什么善男信女，而且是非观念也不是那般的强，就算杀错了人，他也未必会有什么愧疚之心的。

　　黑蛟和道人的争斗已然进入到了白热化，肉身流淌的鲜血让黑蛟也承受不住了，那庞大的躯体挣扎的力道越来越小。

　　而道人也是筋疲力尽，元神化作的大手已经有些涣散，刚才被内丹重击的伤势也爆发开来，嘴角时不时的会溢出一丝鲜血，显然也是在强撑着。

　　“砰……砰砰！”

　　就在此时，三声清脆的枪声骤然响起，打破了人蛟之间的僵局。

　　胡鸿德玩儿了一辈子的枪，这三枪是枪枪要命，三颗子弹几乎同时射出了枪膛，呈品字形向道人飞去，目标正是道人的印堂和双眼要害。

　　听到枪响之后，躲在岩石后面的叶天神经一下子绷紧了，能用武器解决道人那自然是最好，如果不行的话，他还留有后手。

　　就在枪声响起的同时，道人忽然右手一翻，一把长约三寸的短剑出现在了手中，紧接着抬至眼前。

　　“当……当当！”

　　三声金铁交击的声音响过之后，那三颗子弹居然全被短剑给磕开了，而道人的身体，连动都没动一下！

　　“想暗算道爷，小子，你还差的远呢！”

　　道人的嘴角拉出了个弧线，脸上露出一丝狞笑，在黑蛟收回谷中毒瘴的时候，他就感觉有些不对，心中早已加强了警觉。

　　那元神化作的大手之所以有些涣散，其实就是道人分出一道元神观察起周围的情况，山谷外树林中的叶天和胡鸿德几乎在第一时间就被他发现了。

　　到了道人这种修为，即使不懂得占卜之术，对于身周的危险还是能感觉得到的，叶天二人的恶念，早已被他收入在了心底。

　　只不过道人正与黑蛟争斗到白热化的阶段，见到是两个凡人之后，并没有细察，而是将元神给收了回来，在他心里，即使胡鸿德拿着枪，也只是蝼蚁一只罢了。

　　事实也正是如此，胡鸿德连发三枪，都被这道人格挡开来，那巨大的冲击力甚至都没能让他的身体挪动一步。

　　“这……这还是人吗？”

　　山谷外的胡鸿德看的有些傻眼，一百多米的距离，正是冲锋枪威力最大的距离，可那道人只不过挥了挥手，就像是弹苍蝇一般的将子弹给弹开了。

　　“靠，老子不信你能挡住多少发子弹？”

　　胡鸿德也是发了狠，右手食指连连扣动扳机，一时间山谷内外枪声大作，震得树上的积雪扑哧扑哧地往地上掉落了下来。

　　“我操，这样也行？”可是眼前出现的情形，差点让胡鸿德将眼珠子都瞪了出来。

　　山谷中的道人身形根本就没动，右手以肉眼几乎看不清的动作，在身体周围挥舞着，将那一颗颗射向自己的子弹完全格挡到了旁处。

　　这一幕看得胡鸿德甚至在打光了子弹之后，都忘了换弹夹了，他从来没有想过一个人可以如此的抵御枪支，难不成当年义和拳刀枪不入的口号并非是空穴来风？

　　“不知死活的小辈！”

　　虽然短剑上灌注了真炁，可是子弹的冲击力还是让道人右手感觉一阵发麻，当下口中冷哼了一声，趁着枪声停歇的机会，右手猛的一扬。

　　“去！”

　　随着道人的喝声，那把短剑嗖的一下向胡鸿德飞了过去，其速度比子弹也慢不了多少，转瞬之间就来到了胡鸿德身前十多米的地方。

　　“妈的，剑仙啊？”

　　看到那短剑在眼前不断的放大，胡鸿德连忙将脑袋缩到了桦树后面。

　　只是让他没想到的是，这短剑如同具有灵性似的，滴溜溜的围着桦树一转，那足有成人腰肢粗细的大树，就像是豆腐一般毫不受力的被斩断了。

　　斩断挡路的桦树之后，短剑径直往胡鸿德的脑袋削去，胡鸿德此时避无可避，只能举起右手的冲锋枪格挡了一下。

　　不过精钢打制的冲锋枪，在这小小的短剑面前仍然不够看的，一道白光闪过，枪身一截两段，甚至将胡鸿德左手半边手掌都给消去了。

　　“没想到我老胡纵横一世，竟然会死的如此糊里糊涂？”

　　胡鸿德此时根本就感觉不到左手传来的疼痛，因为扑面而来的剑气使得他如坠冰窟，心中泛起一种绝望，胡鸿德第一次感觉到死亡距离自己是如此之近。



　　第707章 装死

　　胡鸿德毫不怀疑，这短剑取自己头上首级绝对不费丝毫的力气。

　　他脑中甚至已经出现了尸首分离，脖颈处在喷洒着鲜血的情景，正像当年父亲处置小鬼子时亲手砍下他们的脑袋那般。

　　“老子这辈子也值了！”

　　胡鸿德并没有埋怨叶天，而是认命地闭上了眼睛，他这一辈子不说杀人如麻，但也有一二十条人命在手上，权当此刻是报应到了。

　　不过就在胡鸿德闭上双眼引颈受戮的时候，等了好几秒钟都没有感觉到身体传来的痛楚，就连那刺得面目生疼得剑气似乎也消失不见了。

　　“这是怎么回事？”胡鸿德连忙睁开了眼睛，却发现眼前地面上的雪地融化了一片，那把短剑不知何时深深的插入到了雪中。

　　“妈的，老子没死啊？”胡鸿德双膝一软，一屁股坐在了地上，在阎罗地府门口转了一圈，惊得他出了一身的冷汗。

　　“哎哟，疼死老子了！”

　　直到此刻，胡鸿德才感觉到左手处传来一阵剧痛，低头一看，整个手掌鲜血淋漓，小指和无名指连带着小半个手掌，齐齐的被那短剑给削去了一半。

　　零下十多度的气温，将胡鸿德受伤的左手冻的青紫，也将那鲜血给凝固住了。

　　顾不得多想，胡鸿德连忙扯下一块衣襟，将左手包扎了起来，他虽然气血旺盛，但在这种环境中受伤，时间一长，说不定整个左手都会坏死掉的。

　　要说胡鸿德也是心大之人，一直忙活完自己的伤势，他才想起了谷中的生死之战，连忙将头探出去观察了起来。

　　“老胡，你受伤了？”

　　刚刚伸出脑袋，还没看清谷中情形的时候，胡鸿德耳边突然传来一阵清脆的铃声，叶天不知何时从地上站了起来。

　　“没事，一点小伤，叶天，发生了什么事情？”胡鸿德摇了摇头，直到此刻，他还没回过神，那道人为何会放他一马？

　　“等下再和你解释，走，去山谷里！”

　　叶天摆了摆手，左手抓着三清铃，右手顺势一抽，将靠在树上的那个大背包中的开山刀拿在了手上。

　　“叶天，战斗结束了？刚才究竟发了什么？”

　　胡鸿德跟在叶天身后，此时他也模模糊糊看到了谷中的情形，那黑蛟已经是不知去向，而原本站立着的道人，则是躺在地上生死不知。

　　“老胡，是我大意了，没想到修道之人如此厉害？”

　　回头看了一眼左手缠着布条的胡鸿德，叶天眼中露出了愧疚之色。

　　叶天尽管已经高估了那道人的修为，但怎么都没想到他居然能放出飞剑，百米之外差点取了胡鸿德的性命。

　　回想起刚才的事情，叶天也是一阵后怕，他出手倘若稍微晚一点，恐怕胡鸿德此时已经是一具尸体了。

　　时间往前推溯到三分钟之前，在放出手中短剑的时候，道人脸上露出了一丝狞笑。

　　虽然传说中的剑仙千里之外取人首级的话有些夸张，但是道人相信，百米之内，以他元神驱动的法器，当可轻易的斩杀掉谷外开枪之人。

　　不过道人一方面需要分出一丝元神操纵短剑，另外却是要对抗黑蛟的内丹，他虽然修为深厚，但同时攻击胡鸿德和黑蛟，还是吃力万分，再也无瑕分心他顾。

　　但就在此刻，叶天出手了，他几乎凝结了自己元神所有的能量，敲击在了三清铃上。

　　顿时，一股无声的波动震荡了起来，直接传入到了正和内丹进行争斗的道人元神之中。

　　拿到三清铃已经有段时间了，叶天在传承之中，也发现了三清铃别的一些作用，这三清铃固然可以凝神静气帮助修炼，同时还是一件攻击性的法器。

　　用元神催动之后，三清铃所产生的波动可以直接作用到敌人的识海之中，重则能使人当场丧命，轻则也能让对方元神紊乱，神志不清。

　　不过叶天从来没有实验过三清铃作为攻击法器的效果，此时也是孤注一掷赌上了一把，按照传承中的秘法，将杀伐之音传入到了道人的元神之中。

　　那道人怎么都没能想到，在此地居然还藏有第二个人，而且所用的还是修道界极为少见的音攻法器。

　　当那杀戮之音传到道人元神中之后，饶是他的修为已经进入到先天中期，元神凝练无比，也被震得元神溃散，大手消散在了空中。

　　黑蛟苦修数百年的内丹，可不仅仅是个摆设，就在道人元神所化的大手散开之后，那内丹如同一道闪电一般，重重地撞击在了道人的胸腹处。

　　这次撞击，道人完全没有任何的防护，那内丹竟然将其肉身给洞穿开来，硬生生的在他身体上破开了一个大洞，拦腰差点被撞成了两段。

　　虽然进入到先天之境后，修炼的重心已经由肉身变成了精神。

　　但先天境界还是太弱，元神和肉身是相辅相成的关系，缺一不可，并且元神需要寄宿在肉身识海之中，身体受到重创，元神也无法独自存活。

　　更何况黑蛟内丹撞击的地方正是道人的下丹田要害，这一撞之下，将道人苦修了近百年的先天真炁从根本处给毁掉了。

　　绑缚在黑蛟身上的缚龙索没有了真炁的催动，顿时松懈开来，那黑蛟也不是善与之辈，张口一吸，居然连着内丹和道人尚未凝结在一起的元神尽数吸入到了口中。

　　也正是因为如此，道人的元神受到重创，再也无力操纵那把短剑，才使得胡鸿德在那千钧一发之际逃得生天。

　　一切都发生在转瞬之间，就是叶天也是在见到胡鸿德之后，才推算出了事情的缘由，这也惊得他出了一身冷汗，差点因为自己的缘故，将胡鸿德的性命给断送掉了。

　　想着事情的前因后果，叶天脚下却是没有停顿，径直来到了人蛟争斗的山谷中心。

　　那道人身体摔出了距离黑龙潭十多米处的地方，腑脏肠子从胸腹之间流了出来，在他身数米的积雪都已经被鲜血染红，似乎再无一丝气息。

　　“那条黑蛟呢？”

　　看着那道人的尸身，胡鸿德下意识地往旁边走了几步，似乎为了排解心中的恐惧，大声嚷嚷了起来，“我们救了你，你倒是好，自个儿跑没影了？”

　　“它受伤很重，回到潭水中了，不用喊了。”

　　叶天从停下脚步，眼睛就没有离开过地面上的那具尸身，制止了胡鸿德之后，叶天忽然开口说道：“别装了，我知道你没死，眼睛睁开吧！”

　　“什么？还没死？叶天，你别吓我啊？”

　　听到叶天的话后，胡鸿德见鬼似的连忙又往后退了七八步，对着地面已经被冻的硬邦邦的身体打量了一番，摇了摇头，说道：“叶天，这人早已死透了啊，他本事再大也活不下去了。”

　　道人的五脏六腑尽皆流出了体外，体内鲜血几乎都流光掉了，这种情形下要还能活着，那只有一种解释，眼前的这位根本就不是人。

　　叶天冷笑了一声，说道：“老胡，我把他的头砍下来，算是报你这一掌之仇了！”

　　“小辈，你欺我太甚！”就在叶天话音刚落的时候，地面上的那具尸体，忽然发出了声音。

　　肉身元神同时受到重创，那道人原本想着蛰伏装死，趁叶天二人不备的时候，元神出窍夺舍一人的肉身，可没成想却是被叶天给看穿了，无奈之下只能睁开了眼睛。

　　要知道，道人苦修百年，虽然肉身受到如此伤害，但生机还没有完全断绝，元神还可以藏在识海之中。

　　但叶天要真的是将他头颅砍下的话，那他剩余的元神恐怕连夺舍的机会都没有了，直接就会化为一股精纯的元气，消散在这天地之间。

　　“我靠，诈尸啊？”胡鸿德被这突如其来的声音吓的跳了起来。

　　“你们这两个小辈，帮助那孽畜残害同道，这是何道理？”

　　道人强自撑起身体坐了起来，恨恨地说道：“你们难道不怕我师门怪罪，不怕天下同道讨伐吗？”

　　道人也是心中郁闷之极，他本名叫做葛凯，由于供奉他师门的一个世俗家族出了事情，他这才时隔五十多年后重返世俗界。

　　不过想到早年在长白山中发现的一株人参应该有了千年火候，道人临时决定先来长白山摘取后才回到俗世处理事情，谁成想就是这个临时的决定，却使得他置身于现在的处境。

　　以他的修为，自然看得出叶天尚未完全进入先天之境，而另外一人只是个武者而已，自己虽然元神遭到重创，但还是有把握夺取其中一人肉身的。

　　只是叶天手持的那三清铃，却是让道人心中忌惮不已，他想用语言先震慑住叶天，趁其不备的时候突然出手，将他那尚未成形的元神吞噬掉。

　　“这黑蛟并无恶行，前辈你要将其抽筋剥皮，这未免有伤天道吧？”

　　叶天脸上露出笑容，往那道人身边走了几步，说道：“我当然怕你师门怪罪，所以……你可以去死了！”



　　第708章 收获（上）

　　看到叶天脸上的笑容如同春风般和煦，葛凯顿时松了口气，他虽然伤势很重，但还有手段尚未使出，只要能缓过一口气，夺舍叶天肉身的把握还是很大的。

　　不过就在此时，叶天话锋一变，右手闪电般的探出，一道寒芒过后，葛凯的那颗大好头颅高高的飞了起来。

　　“不！”

　　头颅扬起的瞬间，葛凯眼中满是惊骇之色，他怎么都没想到以自己的修为，居然会死在被他视为蝼蚁一般的人手上？

　　而且对方出手如此决绝，竟然连他的来历都不询问，直接下了杀手，葛凯受到重创的元神甚至连冲出识海的机会都没有，整个人的意识瞬间陷入到了黑暗之中。

　　叶天既然插手了这件事，自然不会留下隐患，在用那开山刀斩下道人头颅之后，左手轻摇，三清铃微颤，一股无形的波纹在空气中蔓延开来。

　　这却是叶天怕那道人元神逃逸，如果他真有师门的话，必将给自己引来大祸，在出刀的时候，他的元神就已经灌注到三清铃中。

　　只是叶天却是不知道，葛凯的伤势实在太重，元神更是被黑蛟重创，否则刚才打照面的时候，他就会舍弃那身臭皮囊来夺舍叶天了。

　　“就……就这么杀了？”

　　不仅是葛凯自己，就连一旁的胡鸿德都没想到，叶天还没和对方说上两句话就下了杀手，在他想来，怎么都要问清楚他的来历吧？

　　“老胡，修道之人手段多端，远不是你我能想象的！”

　　叶天摇了摇头，说道：“你刚才也看见了，连黑蛟都不是他的对手，我怕夜长梦多，还是早些了断了好！”

　　“说的倒也是，这家伙真的不是人！”

　　胡鸿德深有同感地点了点头，想到那会飞的短剑，他忍不住也是一阵后怕，如果不是当时道人和黑蛟分出了胜负，怕是他早已命丧黄泉了。

　　当然，胡鸿德并不知道，道人的落败还是叶天出手导致的，否则不要说黑蛟，就是他们两人，怕是也都会被那道人格杀当场的。

　　“老胡，不行了，我要休息下！”

　　虽然在这场争斗中，叶天只不过用三清铃攻击了一次葛凯，但心神的消耗和在这个过程中所承受的压力，让他双膝一软，直接坐倒在了地面上。

　　“叶天，你没事吧？”

　　胡鸿德跑到叶天身边，他有真气护身，早已将左手伤势的血止住了，除了疼痛之外，倒是没什么大碍。

　　“没事，老胡，这趟连累你了！”

　　叶天有些歉然的看向胡鸿德，他也没想到此次进山竟然会遇到这么一档子事，要真是因为自己害了胡鸿德行命，叶天这辈子怕都会内疚不已的。

　　“那断掌可能找回来？这天气不会损坏，去医院应该还能接上吧？”叶天脑子一动，脸上露出喜色。

　　“算了吧，就是丢了两根手指而已。”

　　胡鸿德满不在乎的摇了摇头，说道：“该着老胡有这一劫，断了就断了，接上不好用的话更加不舒服，叶天，别废那事了！”

　　胡鸿德原本就是心胸豁达之人，刚才能死里逃生已经是心满意足了，身体上的这点小伤，他根本就没放在心上。

　　“你啊，这次事了之后，你到香港找大师兄他们吧……”

　　叶天摇了摇头，这次他真的是亏欠胡鸿德了，只是对方什么都不缺，唯有让他住到香港，帮其突破到炼气化神的境界，估计才能还的了这份人情。

　　“对了，叶天，你刚才说的修道者到底是干什么的？”

　　胡鸿德忽然想起叶天刚才的话来，一脸疑惑地问道：“难不成这世上还真有可以飞天遁地的人？”

　　“没错，眼前这人不就是吗？”

　　叶天点了点头，沉吟了一下，说道：“你也知道，炼气化神之上是炼神返虚，在咱们常人眼中，这已经就是修炼的尽头了，不过在修道者的眼中，只不过是开始而已……”

　　胡鸿德的修为只差一步就能跨入到炼气化神的境界，倒是可以知道这些事情，叶天当下将从白猿那里了解的事情全部都告诉了他。

　　“靠，按你这么说，咱们今儿杀了个神仙？”

　　听完叶天的讲诉后，饶是胡鸿德胆大包天，也是被震惊的半晌没说出话来，看向那无头的尸身时，脸上不禁露出了惧意。

　　“神仙也是人做的，有什么好怕的？”

　　叶天体力已经恢复的差不多了，当下站起身来，走到尸首旁边，说道：“这道人说他有师门，不知道什么有没有什么好东西？”

　　叶天杀的人也不在少数了，不过害命之后再谋财，这却是头一遭。

　　“咦，这道袍倒是不错，可惜破损掉了。”

　　叶天的手触及那藏青色的道袍后，顿时感觉到了不同，这道袍不知道是什么布料制成的，入手很柔软，不过叶天用双手一撕，居然没能将其撕开。

　　“黑蛟吐出的内丹还真是厉害。”

　　叶天虽然功力全失，但双手还是有数百斤的力道，连他都撕不破的道袍，却是被黑蛟的内丹给击了个前后洞穿，可见那内丹威力之大。

　　不过这也让叶天心中充满了期待，这道人连衣服都是如此珍贵，想必身上会有不少好东西吧？

　　“好在内丹没有伤及到胸口，否则这包裹也要给废掉了。”

　　道人身上的血污早已被冻了起来，叶天也不避讳，当下伸手往他怀里掏去，手拿出来的时候，已然是多了个扁平的小包裹。

　　“叶天，这里面会是什么呀？”胡鸿德也凑了过来，神仙身上的东西，谁会不感兴趣呢。

　　“打开看看不就知道了？”

　　叶天没有迟疑，伸手将那叠得四四方方的包裹给拆开了，入眼处却是一个白玉制成的扁平盒子。

　　“什么玩意啊？就几块破玉？”

　　这次没等叶天动手，胡鸿德先将白玉盒子给掀开了，一眼望去，却是一脸的失望，他原本想着里面还能有什么灵丹妙药呢。

　　在盒子里面，放着三块玉石，靠右边的是两枚没有经过任何雕琢的玉佩，而最左边的这块玉石，则是只有小指长短，灰蒙蒙的很是不起眼，也难怪胡鸿德看不上了。

　　“破玉？老胡，这东西你拿多少钱都买不到的！”

　　叶天虽然没用手去触摸，但是当玉盒刚一打开的时候，他的元神就波动了起来，好像玉盒内有什么吸引着元神的物件一般。

　　顾不得和胡鸿德多言，叶天伸手把那个最不起眼的玉石给拿在了手上，同时神念一动，将那玉石就给包裹了起来。

　　“这……这是什么灵气？难……难道是生命力吗？”就在神识和玉石接触的一刹那，叶天脸上先是一愣，继而露出了狂喜的神情。

　　叶天清晰地感觉到，从那玉石上，传出了一种澎湃的灵气，通过元神导引，源源不断的溢入到他的身体之中。

　　而叶天那丹田消失之后，几乎寸断的经脉，在这股灵气的滋润下，居然似乎有续连上的迹象，而且背后脊椎的伤势，也在快速恢复着。

　　“那猴子不是说，只有元神完全成形之后，才能修复体内经脉吗？”

　　一脸震惊地看着手中的玉石，叶天的大脑出现了一阵空白，有了这东西，或许自己并不需要等那么久了。

　　“叶天，怎么了？这玩意儿有用吗？”看到叶天脸上表情不定，胡鸿德连忙用胳膊肘碰了他一下。

　　“何止是有用？就是拿我全部身家来换这个，我也愿意！”

　　叶天被胡鸿德给惊醒了过来，看着胡鸿德受伤的左手，说道：“老胡，你把这东西拿在手上，用真气激发它试试，看看有没有什么反应！”

　　叶天可以肯定，这块玉石种所蕴含的灵气，绝对能治疗胡鸿德左手伤势的，不过他元神未成，不知道能否吸收得到那些灵气。

　　虽然知道这块玉石对自己极其重要，但胡鸿德此行受伤却是被自己连累的，就算他将石中灵气全部吸收掉，叶天也不会感到可惜的。

　　“小心点，千万不要损坏了这石头！”

　　将玉石塞到胡鸿德手掌的时候，叶天忍不住叮嘱了他一句，自己也不知道这东西的来历，万一被这粗人给捏碎了，叶天到时都没地哭去。

　　“真气激发？怎么激发啊？”胡鸿德拿着那枚玉石，一脸的不知所措。

　　叶天提醒道：“你的修为已经可以真气外放了，你放出一点接触下这块石头不就行了？”

　　“咦？好舒服呀！”

　　胡鸿德按照叶天所说，小心翼翼的释放出了一丝真气，当真气触及到石头之后，一股热流忽然从石中流向他的手掌，溢入到皮肤之中。

　　当热流传入到全身之后，胡鸿德只感觉全身暖洋洋的，像是泡在五六十度水温的温泉中一般，惬意的他低声呻吟了起来。

　　与此同时，胡鸿德感到左手受伤的地方传来一阵麻痒的感觉，忍不住将包裹在手上的布条给撕了下来。

　　“生白骨而活死人？”当除去手上的布条后，叶天和胡鸿德同时瞪大了眼睛！



　　第709章 收获（下）

　　说起来胡鸿德左手的伤势着实不轻，那短剑由他无名指处斩下的，连带着无名指与小指还有半个手掌都给削断掉了，布条被撕开后，殷红的鲜血顿时往外渗了出来。

　　不过就在鲜血渗出的时候，手掌上的细胞组织似乎被某种能量给激活了，竟然以肉眼可见的速度愈合了起来。

　　渗出的鲜血慢慢结成了伤疤，伤疤开始还显得有些鲜嫩，转眼之间就变成了硬疤，短短数分钟之内，那伤疤居然从胡鸿德的手上脱落，长出来鲜红的皮肤来。

　　这种变化让叶天和胡鸿德均是目瞪口呆，傻傻地看着那奇妙的过程，心头的震撼简直无法用语言来形容出来。

　　“叶……叶天，你……你掐我下看看！”胡鸿德抬起头，脸上的表情也不知道是哭是笑。

　　“老胡，你确定？”叶天当下也没客气，伸出右手就握在了胡鸿德残缺了两指的左手上。

　　“哎哟，疼啊！”

　　胡鸿德口中发出一声痛呼，连忙将叶天的手给甩开了，他左手那刚长出来的皮肤可禁不住叶天这一握。

　　“可惜了，这断掉的两指没有办法长出来！”

　　叶天叹了口气，说道：“老胡，你别停，继续吸收这石头里的灵气，看能不能将你体内的那些隐患都清除掉？”

　　胡云豹当年被称为长白鹰爪王，一身外门功夫登峰造极，但练习外家功法，基本上都是伤敌一千自伤八百的，多多少少都会留下一些隐伤。

　　加上胡云豹晚年藏入深山，每年都要禁受长白山那零下数十度的酷寒，究竟没能进入到炼气化神的境界，活了七十多岁就去世了。

　　胡鸿德得到父亲所传的衣钵，入门也是练的外门功夫，虽然早年身上也有着不少的隐患内伤，但晚年调理的好，是以才能活到这般岁数。

　　不过胡鸿德想要进入炼气化神，必须将一身内家真气练到精纯无比，把内伤完全清除掉才行，叶天就是想让他借着这次机会，突破这道门槛。

　　“好，我试试，不过叶天，就在这里修炼？”

　　听到叶天的话后，胡鸿德往黑龙潭那黝黑的潭水处看了一眼，说道：“那家伙不知道怎么样呢，回头别狂性大发了！”

　　叶天摇了摇头，说道：“没事，黑蛟受了重伤，怕是一时半会出不来的，放心吧，没人打扰你。”

　　黑蛟在遁入到潭水中之前，曾经给叶天传过一道感激的神念，而且叶天相信，黑蛟绝对不会干出那等恩将仇报的事情来，在很多时候，动物往往要比人类更加的可靠。

　　“算了吧，我还是去远点……”

　　虽然天气严寒，地上的鲜血都被冻住了，可那刺鼻的气味却是无法消除的，胡鸿德四处打量了一下，到距离黑龙潭三十多米处的一个岩壁下打坐了起来。

　　“那灰色玉石能生白骨活死人，这两块玉佩却不知道是干什么的？”

　　等到胡鸿德离开后，叶天将注意力放在了那玉盒里的另外两个物件上，在见识了玉石的功效后，叶天心头不禁一阵火热。

　　“嗯，没有灵气？”伸手拿起一块玉佩，叶天将神识灌入其中，脸上顿时露出了失望的神色，这玉佩并没有丝毫的反应。

　　“和那玉石装在一起，这玉佩想来应该也很珍贵才对呀？”

　　叶天有些不甘心，干脆将元神放出，把这玉佩包裹了起来，这次却是起了变化，一段隐晦莫名的文字，突然从玉佩中传入到他的识海。

　　“竟然是一篇功法？”

　　叶天晃了晃脑袋，将元神收了回去，仔细察看起那段文字，却发现居然是篇修炼的功法，只不过这功法却有些古怪。

　　“内丹？”在读到中段的时候，叶天忽然看到了两个字，不由愣了一下，“难道这是一篇妖修的功法？”

　　道家修炼虽然也是炼丹，不过却是被称之为金丹，所以才有金丹大道的说话，而在金丹之前则是先天之境，内丹之说，仅是用在妖修身上。

　　继续往下看去，叶天叹了口气，这果然是一篇妖修功法，除了讲诉如何结丹之外，还有妖修的神炼之法，对叶天却是没有任何的用处。

　　“黑蛟倒是运气不错，经此一劫，却是得到一篇功法。”叶天摇了摇头，把那玉佩放回到了玉盒里，顺手将另外一枚玉佩拿了出来。

　　这凡是都禁不起推敲，显而易见，这玉佩和叶天曾经得到的《开元道藏》那页封面有些相像，似乎是用神识在上面烙下印记，以供修道者用元神察看。

　　相比书籍纸谏，这种方式无疑更加方便，而且隐秘性更强，除了修道之人，就算现代科技再发达，也无法窥得一丝玉佩中的内容。

　　叶天有些向往的想道：“不知道要到何种修为，才能将神识烙在上面？”

　　比之叶天得到那页封面上的信息，这玉佩显然更甚一筹，因为留在里面的内容可以反复阅读，而不像之前的那道印记，读了一遍之后就消失不见了。

　　由此叶天推断，能在玉佩中留下神识之人的修为，肯定要比在书页上留下烙记之人的修为高。

　　不过叶天这点却是猜错了，玉佩之内的神识之所以可以保存下来，那是因为质材的不同。

　　这玉佩在修道界中被称之为玉简，是专门用来保留神识印记的，需要专门的手法来炼制，而炼制成功之后，就是叶天也能将神识灌输到一个空白的玉简之中，并不是他所想象的那样困难。

　　“看看这里面讲的是什么？”深深地吸了口气，叶天遁出元神往那玉佩之中探去，脸上稍稍露出了一丝紧张的神色。

　　虽然叶天用雷霆手段灭杀了这道人，但他心底还是承受了很大压力，他现在最想得到的不是什么功法，而是想从道人身上得出他的来历。

　　知己知彼方能百战不殆，叶天现在只能算是半只脚跨进了修道界，如果他再两眼一抹黑的话，以后未必就有今次这般好的运气。

　　“还是一篇功法？”

　　随着元神对玉佩的窥探，叶天脸上露出了一丝失望的神色，这枚玉佩里，同样是一篇功法，叶天看了开篇，应该是一篇用真火炼器的基础功法。

　　“嗯？有个地图？”

　　叶天眼睛一亮，因为在那功法的文字之后，出现了一副地貌山川图，在地图的中间，有一个金色的标志。

　　“神州结界？这是什么地方？”

　　说老实话，叶天的地理学的真不怎么样，看了半天也没琢磨出地图中那标志所在的方位，不过上面的四个字他却是认识的。

　　“难道当年天地大变，所有的修道者都进入到这结界之中了？”叶天陷入到了沉思之中，“可是这结界内又是什么地方？为何不被世人所知呢？”

　　科技发展到了今天，连登月这种以前只是神话传说的事情，都已经早在几十年前就完成了，天上更是有着无数个卫星监控着地球。

　　叶天真的无法想象，那些人是如何能避开世人的耳目，存在于一个不为人所知的地方，那里究竟又是什么样的一个景象呢？

　　“唉，好容易遇到个明白人，可又是心思险恶之辈……”

　　叶天长长地叹了口气，仅仅只有一幅地图四个字，他很难推演出事实的真相，想了一下之后，叶天将注意力放到了那篇功法上。

　　“靠，干什么都要进入先天之境，这不是欺负人吗？”

　　将那功法细细的研读了一遍之后，叶天忍不住爆了句粗口，因为按照功法所言，即使炼制最粗糙的法器，也需要用元神催动真火，其修为必须要在先天之境的。

　　“炼器阁，这是个什么地方？是个阁楼吗？”

　　不过这篇炼器功法中数次出现的一个名字，还是引起了叶天的注意，很显然，这篇功法应该就是出自炼器阁。

　　“妈的，不想了，赶紧把这里收拾妥当才是正事！”

　　叶天摇了摇头，把两枚玉佩放入到了那玉盒之中，然后交在左掌之上，右手高高地抬起，猛的向那玉盒击去。

　　叶天这一掌下去也有数百斤的力道，“啪”的一声传出，大好的玉盒被他击得粉碎，连带着里面的两枚玉佩也都被毁掉了。

　　那玉简虽然也算是件法器，不过却是承载神识所用，并没有什么防御功能，和普通的玉器没有太大的区别。

　　叶天不知道修道者究竟有多少神通，他是怕这玉佩之中的神识被人感应到，从而追查出那道人的下落，反正里面的内容他早已牢记在心，干脆将东西全给毁掉了。

　　正当叶天拖起道人的尸身，准备将他给丢入到潭水中喂黑蛟的时候，从那道人的袖袍里掉落了一地纸币。

　　“嗯？这是什么时候的钱啊？好像没发行过？”

　　弯腰捡起了几张钱币，叶天不由愣了一下，因为这钱币的面值居然是三元，而上面显示的年份是1955年，叶天从记事起，好像就没见到市面上流通过这种钱币。



　　第710章 缘由

　　“奇怪了，我怎么没听说过还有三元面值的钱啊？”

　　拿着那几张纸币左右端倪了半天，叶天挠了挠头，他生活的那个年代，基本上就是五十年代发现的纸币都还在流通，可叶天也从未见过三元面值的纸币。

　　除了这些三元纸币之外，地上还散落着不少写有伍市斤字样的粮票，这东西叶天倒是用过，因为在他懂事之后，粮票还在流通着，一直到1987年的时候才被取缔。

　　“这家伙不会几十年都没出过山吧？”

　　叶天将那些粮票钱币收拢在一起数了一下，一共是六十多块钱外加七十斤粮票，看着这现代近乎绝迹的东西，脸上不由一阵苦笑。

　　但凡是对现代社会有一丁点儿了解的人，怕是都不会随身携带这些东西的，这人最少有几十年没接触过当代社会了。

　　“回头问问老胡吧，还是先将这人的尸首清理掉！”叶天想了一下，把纸币与粮票收到了口袋里，一把抓起了那具尸首，往水潭边走去。

　　正当叶天要把那头颅和无首尸身扔进潭水中的时候，黑龙潭突然泛起一阵波涛，黑蛟的身体从中显现了出来。

　　“呱呱！”见到叶天，黑蛟飞快的向潭边游来，口中发出欢快的叫声，庞大的身躯一弹，从水中直射而出，将硕大的蛟头拱进了叶天怀里。

　　“伤好了？”

　　见到黑蛟出来，叶天脸上也是露出喜色，伸出左手在它脑袋上拍了一下，说道：“你和这人到底是如何争斗起来的？我以前不是交代你不要现身出来吗？”

　　“呱！”看到叶天右手拎着的那具尸身，黑蛟眼中射出一道怒芒，脑袋一歪张开大嘴就向那尸首咬去。

　　“别，别养成吃人的习惯，要不然下次再与别人争斗，我不会帮你了！”

　　叶天虽然能帮黑蛟杀这道人，却是恨他心思歹毒，但黑蛟要是当着自己的面吃人，叶天还是无法接受的。

　　“呱呱！”

　　被叶天阻止后，黑蛟倒是没了吃人的心思，不过尾巴一抽，将那道人的身体从叶天手里抽出去了七八米远，显然对此人恨极，不愿意让叶天抛到潭水中。

　　“人死灯灭，别那么小气！”叶天说道：“这人很有来头，说不定还有师门帮手，扔到潭中才能毁尸灭迹啊！”

　　这黑龙潭深不可测，潭水阴寒，而且还能隔绝人的神识探查，即使这道人身上有上什么古怪，叶天相信他的师门也无法寻得到的。

　　“呱！”听到叶天的话后，黑蛟脑袋突然一扬，一口腥臭之极的胃液对着那具尸首喷了出去。

　　当那颜色呈绿色的胃液接触到尸首后，一阵“嗞嗞”声响起，道人的尸身泛起一股恶臭味，居然被腐蚀得融化了起来。

　　黑蛟接连又喷出四五口胃液，尸首融化的速度也加快了许多，过了四五分钟后，地面除了一摊腥臭之极的污水之外，道人的尸首已然消失的无影无踪了。

　　“你倒是毁尸灭迹的好手啊！”

　　叶天被黑蛟的手段看的是目瞪口呆，它这胃液简直比高强度硫酸还要厉害，居然连一根骨头渣子都没剩下，腐蚀的一干二净。

　　“呱呱！”黑蛟愤愤地往那摊污水处又吐了几口，不过这次却是口水而不是胃酸了，显然它心中对此人恨极。

　　“对了，到底是怎么回事，你为何与他争斗？他又是怎么发现你的啊？”

　　叶天现在心中的满腹的疑问，一连串的问了出来，只是黑蛟虽然能听懂他的话，但却不知道如何回答，一时间摇晃着大脑袋“呱呱”连叫。

　　“倒是忘了你不会说话了！”叶天想了一下，说道：“我传你一套功法，你试试看能否用上？”

　　毛头元神未成，无法使用元神传音，但眼前的黑蛟修为境界怕是都不低于白猿，想必可以使用这种办法，叶天当下将那功法传入到了黑蛟识海之中。

　　功法传入脑中之后，黑蛟顿时愣了一下，不过继而眼中传出了欣喜的神色。

　　叶天拍了拍黑蛟的脑袋，说道：“试试看，能不能与我交流？”

　　“你，是叶天？我，是黑蛟？”一段神识传入到了叶天脑海之中。

　　“哈哈，果然有用！”叶天大喜，连连点头道：“没错，你是黑蛟，我是叶天！”

　　“那个坏人，欺负人！”黑蛟略带委屈的话语在叶天识海中出现了，倒是有点像小孩子受了欺负向家长告状一般。

　　“黑蛟，你慢慢说。”叶天眉头忽然皱了下，说道：“这里味道太难闻了，我先清理一下！”

　　那道人尸首腐化之处难闻之极，让人闻之欲呕，而且凝集在那里久久不散，就连叶天也有些受不了。

　　“清理？”

　　看到叶天往那摊污水处走去，黑蛟似乎明白了过来，当下回过头去张口一吸，一道阴寒的潭水被它吸入到了大嘴之中。

　　黑蛟胸腹一收一涨，吸入口中的潭水如箭般的向叶天身前的地面射去，被冻的硬邦邦的地面顿时被冲刷的干干净净。

　　“呱呱！”做完这一切后，黑蛟有些得意的冲着叶天叫了起来，却是又忘了自己已经可以神识传音与叶天交流了。

　　“得，算你厉害！”

　　看到黑蛟小孩子般的神情，叶天不由笑了起来，上次与它相识的时候时间过短，叶天对它尚有那么一丝敬畏，眼前黑蛟一闹，那种隔阂顿时消失了。

　　“来，说说吧，那道人如何招惹的你？还有，你知道他是什么来历吗？”

　　虽然已经毁尸灭迹了，但叶天心中还是有些担忧，他对修道界一无所知，谁知道那些人是不是有别的手段，能将这人被杀的经过推演出来呢？

　　黑蛟歪着脑袋想了好一会，一道神识传到叶天脑中：“我，炼丹，那人来了，要收我内丹，给他看门，不愿意，就打起来了……”

　　“妖丹被收，你不会死吗？”叶天闻言愣了一下。

　　“不会，但无法化龙了，本领，也没有了……”黑蛟摇了摇脑袋，传出的语言却是慢慢顺畅了起来。

　　一人一蛟一问一答，虽然黑蛟有时候答非所问，但叶天还是搞明白了事情的来龙去脉。

　　原来，在被叶天警告之后，黑蛟极少撤去谷中毒瘴炼丹了，不过这几日大雪封山，黑蛟感觉安全了许多，于是又开始吸收起日月精华来。

　　事情就是这么巧，在道人从山谷上方经过的时候，无意中看到了正在炼丹纳气的黑蛟，这才引申出了后面的争斗。

　　要说这道人也是命中该有此劫，原本黑蛟这种生物，在他所在的那个空间里虽说不常见，但也并非是什么异种，他的一时贪欲，却白白葬送了自己的性命。

　　听完黑蛟的讲诉后，叶天沉吟了一会，开口问道：“他是什么来历，从何处来，要到什么地方去，你可知道？”

　　“不知道，他不说，不过以前我见过这些人……”

　　黑蛟也说不清这道人的来历，但是它活的年月够长，依稀记得在自己年幼的时候，山中经常会有人飞来飞去的，不过它那时过于弱小，只有躲藏的份，从来不敢现身。

　　这百十年来天地大变，那些人似乎全都消失掉了，黑蛟这才敢重新出现在长白山中称王称霸的。

　　叶天也知道了，黑蛟原本只是长白山中的一条蟒蛇，常年居住在这山谷之中，受到潭边灵气的影响，慢慢变得强大了起来，也正是因为它的缘故，才有了这黑龙潭的传说。

　　“对了，黑蛟，你上次送我的那块石头，潭中可还有？”

　　提起黑龙潭，叶天也想起了自己此行的目的，刚才那番惊心动魄的斗法，让他浑然忘却了自己是来寻找墨玉的。

　　“有，不过不多了，一共只有三块了！”黑蛟张开大嘴，咬住了叶天的衣襟就要把他往潭水里拖。

　　“别啊，潭水太阴寒，我下不去！”

　　叶天连忙挣脱开了，开什么玩笑，当年他有真气护体的时候，都不敢下这水潭，现在下去，恐怕没到潭底就会冻僵掉的。

　　“你等等！”黑蛟听明白叶天的话后，身体翻入到了潭中，很快就沉了下去。

　　过了大概五六分钟后，潭水翻滚了起来，黑蛟庞大的身躯破水而出，来的叶天身边，大口一张，吐出了两个物件。

　　“墨玉？！”

　　看到那块熟悉的石头，叶天心中不由大喜，黑蛟吐出的这块足足有婴儿拳头那么大，叶天相信，这足以支撑到自己修炼成元神了。

　　“这是最大的一块了，在水潭里还有两个小一点的！”

　　黑蛟的眼中露出一丝不舍，它之所以能修炼到今天，全是依仗潭中的这些石头，不过黑蛟还是用大嘴将那墨玉往叶天身边拱了拱。

　　“咦，这个不是刚才绑住你的绳索吗？”当叶天的眼睛看到另外一团物件时，不由愣了一下。

　　这通体呈淡黄色的绳索，正是之前绑缚在黑蛟身上的，只不过此时卷成了一团，看上去倒是有点像根跳绳一般。



　　第711章 阴阳灵穴

　　“这个东西很厉害！”

　　看着那绳索，黑蛟的眼中不由露出了惧色，当时这绳索勒得它几乎遍体鳞伤，如果不是那道人修为不够，怕是仅用这东西，就能将它置于死地。

　　“可这玩意怎么用啊？”之前发生的一幕，叶天自然是看在眼里的，不过将绳索拿起后，他顿时有些挠头。

　　当鞭子抽吧，这物件太软了，可叶天又不会那道人的法诀，也无法将绳索施展出去，这东西在他手里倒有些像是鸡肋，食之无味弃之可惜。

　　“试试用元神驱动行不行？”想起怀中的三清铃，叶天心中一动，神识往那绳索上望去。

　　“靠，怎么会这样？”

　　当叶天的神识乍一接触到那缚龙索，叶天只感觉那物件突然爆出了一股吸力，自己的元神力量飞快地往那绳索内逝去，吓得他连忙将神识收了回来。

　　不过就在短短的一瞬间，就近乎消耗掉叶天一般的神识，头脑不禁一阵发晕，脸色都变得有些苍白起来。

　　“妈的，这麻子不叫麻子，叫坑人啊！”

　　叶天见鬼似的将手中绳索远远地抛了出去，他元神本就没有完全稳固下来，如果尽数被这绳索吸去，说不定就会落个魂飞魄散的下场。

　　“这个东西很厉害啊，不过那道人是用元神驱使，然后用真炁加持的。”

　　见到叶天将那绳索丢出，黑蛟有些奇怪，它和一般的妖修不同，懵懵懂懂的学会修炼之后，就专修内丹，元神并不强大，否则它也能驱动那绳索攻敌。

　　“我功力太弱，体内经脉尽毁，也没有真炁，怕是还没能驱使它攻敌，就要被它给吸干元神了。”

　　叶天摇了摇头，他现在才清楚的意识到，自己与那真正进入到先天之境的人之间，简直就有着一道无法逾越的天堑鸿沟。

　　想了一下，叶天还是将那缚龙索给收了回来，这是他所见过威力最大的一件法器，就这么丢弃确实有些可惜。

　　不过即使叶天元神修为够，他现在也不敢使用这东西，万一被这道人同门看到，叶天岂不是自找麻烦吗？

　　叶天并不知道，这缚龙索并非像他所想的那般是件法器，而是一件灵器，这东西即使在修道界都极为少见的，品级尚且比叶天的三清铃还要高出不少。

　　只是那道人修为太弱，先天中期的境界只能勉强驱使它，所发挥出来的实力不过是十之一二而已。

　　如果换成一个先天后期的修道者在此，怕是一个照面就能用缚龙索将黑蛟缠得根骨断折，根本就无需费这么大的周折。

　　那缚龙索展开之后足有数十米，但收起来却是很小的一团，叶天将其塞到背包之后，看向黑蛟说道：“你可知道在这山谷之外，尚且有一处山坳，里面的灵气也是很浓厚的？”

　　黑蛟在这里生活了数百年，叶天相信，孟瞎子能找的地方，它肯定也是知晓的，叶天始终觉得那山坳有些古怪，是以向黑蛟询问了起来。

　　“那里？我知道，不过我喜欢冷一点的地方，不喜欢呆在那里！”

　　听到叶天的话后，黑蛟果然点了点头，想了一下之后，说道：“那里面也有个水潭，我感觉到里面似乎有和这个差不多的东西，只不过属性不一样！”

　　“你还知道属性？”

　　叶天闻言裂开嘴乐了，不过随之脸色就变得严肃了起来，因为他想到了胡鸿德此时修炼所用的那块石头，那石头中的灵气，的确和眼前的墨玉完全不同。

　　墨玉中的灵气极寒，如果修炼真气时触及的话，修为稍差一点都有可能被当场冻毙，就是用元神吸取其中的能量时，叶天也隐隐感到一丝冷冽。

　　不过那块灰色的石头却是完全不同，那里面所蕴含的能量，却是有着一种生命的气息，显得是那般的生机勃勃，否则也无法治愈胡鸿德的内伤了。

　　“莫非是五行属性？”

　　叶天心中一动，五行也可以被称之为五色，水本就代表着黑色，岂不是和眼前的墨玉正相似？

　　而木为青，那块灰色石头中，隐隐现出青色纹络，当可以理解为木属性的石头。

　　孟瞎子作为大本营的那个山谷，在外面零下几十度的气温下，仍然是温暖如春，难道那水潭里，会有着灵性如火一般的石头？

　　想到这里，叶天的心头不由火热了起来，如果不是胡鸿德正在修炼之中，需要人护法的话，叶天恨不得马上就去到那山谷里。

　　就在此时，叶天忽然抬起了头，因为他感觉一股强大的气息，由胡鸿德修炼之处传了出来，随着一声中气十足的长啸响了起来。

　　“难道突破了？”叶天心中一喜，原本想着让胡鸿德住到香港由大师兄教导的，没成想这么快居然就突破了。

　　要知道，由炼精化气到炼气化神，这代表着武道中人晋级到了大宗师的境界，对这些人而言，其意义不亚于叶天冲击先天之境。

　　近百年来，也只有武术最为鼎盛的民国时期，像神枪李书文或者是孙禄堂、杜心武、杨露蝉等寥寥数人达到了这种境地而已。

　　而到了当代，除了自己几位师兄弟和南淮瑾之外，叶天还从未听闻国内外有哪个武术家，功夫能练到炼气化神的境地呢。

　　“老胡，你这老小子，在我面前显摆是不？”

　　胡鸿德这声长啸足足响了五分多钟，震得群山回荡，有几座山势陡峭的险峰顿时发生了雪崩，配着长啸声，天地都为之色变。

　　“哈哈，叶天，老胡我也算是拳道大宗师了吧？”

　　胡鸿德哈哈一笑，气势十足地站起身来，不过抬眼看到叶天身边的黑蛟，那气势顿时锉了下去，苦着脸说道：“怎么这家伙出来了？它不是受伤了吗？”

　　正当胡鸿德犹豫着是不是要走过去的时候，脑海里突然想起了一段声音：“你是好人，过来吧，我不吃你！”

　　黑蛟虽然早已通灵，但它基本上没有接触过人类，在它的意识里，只有敌人和朋友或者好人与坏人的区别。

　　胡鸿德之前开枪射击那道人，算是在帮助黑蛟，所以此刻自动被黑蛟列入到了朋友的圈子里了。

　　“谁？谁在和我说话？”胡鸿德愣了一下，这似乎不是叶天的口音啊？

　　“老胡，是我，我叫黑蛟！”那个声音又响了起来，吓得胡鸿德一脚踩滑了地面，扑通一声摔了个大马墩。

　　“黑……黑蛟？”

　　胡鸿德坐在雪地里半天没反应过来，足足几分钟过后，口中发出一声怪叫，“妈哟，这玩意真的成精了啊？连话都会说了？”

　　“老胡，过来吧。”叶天招了招手，颇是有些紧张地问道：“那块灰青色的石头可还在吗？”

　　虽然在京城的时候，叶天足足用了五天才将那墨玉石中的灵气吸收殆尽，按理说胡鸿德不可能在这短短的一个多小时内就将其炼化的。

　　可这灰青色的石头对他实在太过重要，叶天也怕生出什么意外，这两种石头属性不同，说不定里面的能量只够胡鸿德晋级所用呢。

　　“嘿嘿，在呢！”

　　看到叶天紧张的样子，胡鸿德嘿嘿一笑，伸出右手摊开，在他掌心里，赫然放着那块小指大小的石头，和之前似乎没有什么两样。

　　“拿来吧，体内经脉或许就需要这东西来修复！”

　　叶天连忙将那石头抢了过去，用元神稍微探查了一下，不由放下心来，胡鸿德的晋级，似乎并没有消耗掉多少灵气。

　　不过看向趴在自己脚下的黑蛟，叶天却是犹豫了一下，说道：“黑蛟，这东西能修复肉身伤势，你要不要吸收一下？”

　　说老实话，如果不是黑蛟拿出了那块大如婴儿拳头的墨玉，叶天还真舍不得给出这块玉石。

　　只是一个动物都如此大方，他也不能显得太过小气了，而且黑蛟现在身上的血虽然止住了，还那一身的伤口还都没有愈合的。

　　黑蛟摇了摇大脑袋，传音道：“不用，我在潭底有一个能往外释放灵气的地方，这些石头就是那里生出来的，我去那里养伤就行。”

　　“灵穴？不对，一般的灵穴根本蕴养不出这种玉石的！”

　　叶天闻言愣了一下，在他的印象中，灵穴最多只能滋养一些法器，能产出这种玉石的灵穴，绝对是非同小可。

　　只是苦于身上真气全无，他根本就下不得那水潭，否则倒是可以下去探查一番。

　　叶天不知道，那潭底正是一处灵穴所在，而且是一处阴阳穴，此处穴眼为阴为寒，而黑龙潭的另外一短的那池温泉地下，却是为阳为刚。

　　两者相辅相成，形成了一道天然的阴阳八卦图，夺天地之造化，将这延绵数千里长白山中的灵气尽聚在潭底，才能生成叶天所见到的这种灵石。

　　而那道人修为远甚叶天，他就是看出了一点端倪，才会和黑蛟以性命相拼的，只是没成想半路杀出个程咬金，最后落得个尸首分离的下场。



　　第712章 重回山谷

　　“对了，叶天，那道人的尸身呢？”

　　胡鸿德左右打量了一下，在他心里，那道士和神仙也差不多了，万一还没死绝跑掉了，日后他们麻烦就大了。

　　“被黑蛟处理了。”叶天被胡鸿德的话惊醒了过来，他此时修为尚且，还看不透这阴阳灵穴。

　　“被它处理了？难道是吃了？”

　　胡鸿德看向黑蛟的目光顿时变得怪怪的，和之前叶天一样，他能杀人而面不改色，但吃人这事儿，心理上总是无法接受的。

　　叶天摇了摇头，说道：“没有，被黑蛟吐出的吐液化掉了，连骨头都没剩下来！”

　　“叶天，这道人如此厉害，要是消息走漏出去……”

　　虽然修为大进，但是想到那道人剑挡子弹以及飞剑夺命时的情形，胡鸿德还是心底直冒寒气，就差那么一点，他的下场就和这道人一般了。

　　“没事，你不用担心！”

　　叶天脸上露出一丝冷笑，说道：“修道原本就是逆天行事，修为再高深恐怕也只能推断出这人的祸福吉凶，想要还原此事，怕是不大可能的。”

　　叶天的修为是摆不上台面，但他对占卜一道的研究，却是自信的很，修为越高的人，身上气场越强，推演起来越发的困难。

　　这道人的修为最少在先天中期以上，想要推演出今儿发生的这件事，恐怕就是金丹高人也很难办到。

　　而按照白猿所说，先天后期境界的人，在这世间就已经是巅峰强者了，有没有就成金丹大道的人还是两说了，是以叶天并不担心今儿的事情被泄露出去。

　　当然，叶天也是打定了主意，如果自己没达到先天后期境界，怀中那缚龙索是绝对不能拿出来的，否则这岂不是此地无银三百两了嘛。

　　“妈的，这人到底是个什么来历啊？”听到叶天的话后，胡鸿德心有余悸的骂了一句，他在长白山住了一辈子，也没见过这样的人物。

　　“对了，老胡，我在那人身上找到些东西！”

　　叶天忽然想起一事，连忙将口袋里的纸币和粮票掏了出来，说道：“你看看这个钱是什么时候发现的，我好像没见过？”

　　“三元的纸币？”

　　胡鸿德接过这钱之后，皱着眉头想了起来，1955发行的钱，距离现在已经近半个世纪了，这记忆未免过于遥远了些。

　　半天之后，胡鸿德才开口说道：“我想起来了，这钱是有过，不过好像发行了不到十年就全被收回去了。”

　　指着钱币上的图案，胡鸿德接着说道：“那会咱们国家和前苏联关系挺热乎的，老毛子当时有三卢布的纸币，所以咱们国家才发行了三元的人民币。而且这钱还是苏联人帮着给印刷的，后来的事情你也知道，老毛子和咱们闹翻了，把当时援华的人都给撤回去了。为了怕他们用手中的印版印制‘真版伪钞’，好像是六十年代初的时候，这套人民币就全部收回来了！”

　　刚解放的时候，胡鸿德曾经在林场工作过一段时间，那时候东北有不少前苏联的专家，见了这钱之后，那些往事也在他脑中涌现了出来。

　　“这钱是全国流通的？”叶天有些不甘心地问了一句，他还想从这钱币上找到一些线索，看那道人究竟是从哪里来的呢。

　　“当然是全国流通的，我说叶天，放着粮票不看，你琢磨这钱干嘛啊？”

　　能将功夫练到炼气化神的境界，胡鸿德自然不是愚笨之人，他也猜出了叶天的心思，当下说道：“这上面不写的明明白白的吗，北京副食品商业局，这东西就是从京城里流出去的！”

　　“靠，我怎么没想到这个啊？”

　　叶天一拍脑袋，他的注意力都被那从未见过的三元钞票给吸引去了，却是忘了粮票这东西，比钱币要好辨认的多了。

　　从1955年一直到1987年，中国整整使用了三十年的粮票，种类数量有“世界之最”之称。

　　全国2500多个市县，还有一些镇、乡都分别发放和使用了各种粮票，进行计划供应，还有一些大企业、厂矿、农场、学校、政府、机关等单位。

　　凭着这些粮票上的字眼，完全可以推断出钱和粮票的出处，如果叶天愿意话，他甚至能寻出当年这些粮票是从谁手上流失出去的。

　　要知道，在那个年代，不管是将军元帅还是平民老百姓，生活水平相差的并不是很多，一下子能拿出七八十块钱和这么多粮票的人，花些功夫还是能查出来的。

　　想了一下，叶天说道：“老胡，把你的火机给我用下。”

　　“要火机干嘛啊？”胡鸿德愣了一下，掏出火机丢给了叶天。

　　“粮票可以留，这钱留不得，烧了干净！”

　　叶天说着话，将那叠子三元面值的钱币给点燃了，这钱一般人都没见过，要是从他手上流失出去，说不定就会被人给盯上。

　　叶天现在实力过于弱小，容不得丝毫的差错，否则被人寻上门来，那后果不是他所能承受的。

　　“叶天，咱们现在干嘛去啊？要出山吗？”胡鸿德早就看到叶天右手拿着的那块婴儿拳头大小的墨玉，知道他此行的目的已经达到了。

　　不过胡鸿德吃过这石头中阴寒灵气的大亏，虽然现在修为突破了一个境界，他还是对这墨玉敬而远之。

　　“不急着出去，老胡，咱们去孟瞎子那地看看去，按黑蛟所说的，那里有些古怪！”叶天摇了摇头，低头拍了拍黑蛟的脑袋，说道：“你要不要一起过去？”

　　黑蛟虽然体型庞大，但身体最粗的地方，也不过就比叶天的腰稍微粗一点，倒是能通过那个狭小的山洞。

　　“好吧，我跟你们去看看，不过我不下那水潭！”

　　算是和叶天同生共死的一把，加上又能用神识交流，黑蛟对叶天颇为眷恋，虽然有些不喜那里的气温，却是舍不得就此分开。

　　“好，咱们去看看！”

　　叶天点了点头，将周围打斗过的痕迹又清理了一边，这才带着胡鸿德与黑蛟来到谷口那处隐蔽的洞口。

　　孟瞎子对这山谷也算是煞费心机了，洞口的机关设计的很好，叶天小心查看了一下，并没有人或者动物曾经进去过。

　　沿着山洞往里走了六七十米后，温度就骤然升高了起来，叶天和胡鸿德基本上是一路走一路脱，来到谷中的时候，两人身上都只剩下一件单衣了。

　　“奶奶的，有这么好的地方，小仙那妮子还去什么海南度假啊，在这里多好？”

　　胡鸿德长长的吁了口气，在那狭小的空间里穿行了百十米，实在把他压抑的够呛。

　　“老胡，这地儿谁都不能说。”

　　叶天闻言绷起了脸，他早就将这里化为了自己的禁地，除了自己的几位师兄，连家人都不准备告诉的，万一日后有个什么差错，这里就是他的避难之所。

　　“我就是开开玩笑罢了！”

　　见到叶天生气，胡鸿德连忙赔上了笑脸，说来也奇怪，胡鸿德心里对叶天总有着那么一丝惧意，面对苟心家的时候，他都不会有这种感觉。

　　“叶天，那种石头，就在这潭水里！”

　　黑蛟向二人传音道，它自从进入到山谷后，精神似乎变得萎靡了很多，它原本就是喜爱阴凉的生物，虽然已经产生了灵智，但天生排斥这种环境。

　　“石头，这潭水里也有？”之前黑蛟是和叶天用神识传音说的这件事，胡鸿德却是不知道，当下回头看向了叶天。

　　叶天点了点头，说道：“黑蛟说有，而且里面蕴含的能量和这墨玉不大一样，不过这潭水我下不去，老胡，你试试怎么样？”

　　走到那温泉般的水潭边上，叶天伸出手试了一下，温度应该在五六十度之上。

　　不过这只是潭边，在潭水中间的地方，不断往上泛着气泡，那样子和烧开了的开水没什么区别，叶天现在没有真气护身，却是不敢下水一探。

　　“我？好吧，我试试！”

　　看着那突突往上冒着的气泡，胡鸿德有些不情愿的将衣裤脱了下来，虽然刚刚修为大进，他还是深吸了口气，将真气游走全身。

　　“还行，这温度挺舒服的。”一只脚踩入到池水中，胡鸿德舒服的呻吟了一声。

　　“妈的，这里要有七八十度了！”

　　当胡鸿德走到稍微往里一点的时候，脸色不由变了，不过在真气护体的情况下，他倒是还能忍受。

　　要知道，以前江湖上油锅里捞钱的手法，并不是纯粹的骗术，只要有炼精化气的修为，就能将真气包裹在手上，使得入油锅而不伤。

　　到了胡鸿德这般修为，真气遍布全身，就是开水锅里他也能呆上一段时间，是以嘴上虽然唠叨着，身体却是渐渐的没入到了潭水之中。

　　“老胡，不行就上来，这水温度是他妈的高了些！”

　　看到胡鸿德的头顶没入到了水中，叶天也是有些担心了，这咕咚咕咚直往上冒泡的潭水，看着就让人心惊。



　　第713章 闭关（上）

　　“黑蛟，老胡不会有事吧？”

　　在胡鸿德没入到水潭中之后，叶天再也看不清下面的情形，因为这水潭似乎能隔绝神识的探查，他的元神也是无法深入进去。

　　看着潭水中间往上翻滚着的气泡，叶天有些后悔了，胡鸿德不过刚刚进入炼气化神的境界，万一有个三长两短，他出山之后怎么向胡小仙等人交代啊？

　　“没事，我能感觉到他的生命气息，还活着！”

　　黑蛟虽然不喜欢这里炎热的环境，但它的修为远远高于叶天，加上对水又很了解，可以通过水纹的波动，感觉到里面的情形。

　　听到黑蛟的话后，叶天紧张的表情稍稍放松了一些，想了一下开口说道：“黑蛟，你给他传音，让他上来吧！”

　　“妈的，快把老子煮熟了，受不了啦！”

　　谁知道叶天话音未落，潭水猛的翻滚了起来，胡鸿德的身影从水潭中电射而出，身体尚在半空之时，就开始大呼小叫起来。

　　站稳身体后，胡鸿德对着叶天连连摆手道：“不行了，叶天，下面的水温度怕是在上百度了，我真的下不去了！”

　　“老胡，你身体没事吧？”

　　看着胡鸿德的身体，叶天有些傻眼，由于常年在山中活动，胡鸿德的皮肤相对比较黝黑，可是此刻，他浑身上下一片通红，和那烧熟的大虾区别真的不大。

　　“现在没事，再下去就有事了！”

　　胡鸿德没好气地看了一眼叶天，说道：“这里不会是个活火山口吧？底下的温度怎么那么高？”

　　像胡鸿德这样年龄的人，平时去澡堂子洗澡，就喜欢用热水泡，那水温最少也要在五六十度以上，一年的年轻人根本就下不去。

　　可是此刻就算他用真气护体之后，下到这水潭里，仍然感觉禁受不住，那滋味就像是被架在火炉子上烤一般，腑脏都快冒出火来了。

　　“老胡，可曾下到底了？”等胡鸿德喘了口气之后，叶天开口问道，下都下去了，总要有点什么收获吧？

　　“没有，下到十多米我就撑不住了，谁知道底下还有多深呢？”

　　胡鸿德摇了摇头，看着叶天说道：“我可不下了，冻死还要受点，这他娘的要是给煮熟了，死的也太冤枉了！”

　　“没说让你下。”

　　叶天摆了摆手，转脸看向了黑蛟，说道：“那黑龙潭里面有多深啊？你说有你几个身体长就行了！”

　　叶天知道黑蛟刚刚学会神识传音，要是让它给个形象的比喻，无疑是问道于盲。

　　“十几个吧！”黑蛟传音道：“再寒冷的水我都下得去，但是这里不行，和我属性相克！”

　　“十几个？”叶天闻言愣了一下，继而皱起了眉头，“就是能下去，那水压也受不了呀！”

　　黑蛟身长在八米左右，十几个就是超过了一百米的深度了，而这已经和世界深海潜水的极限深度差不多了，叶天没有真气护身，怕是还没到得潭底，五脏六腑就全被积压碎掉了。

　　“叶天，底下的东西你就别琢磨了。”

　　看到叶天不甘心的样子，胡鸿德撇了撇嘴，说道：“依我看，除非你能有那道人的本事，才能下到潭底去，否则想都甭想！”

　　“练出真炁，倒真有可能下得去啊。”胡鸿德原本是调侃叶天的一句话，却是听得叶天眼睛一亮。

　　“行了，叶天，那石头你也得到了，要不……咱们出山吧？万一再来俩道人，咱们根本不够别人看的！”

　　说老实话，在见识了那道人的手段后，胡鸿德心里还真是有些畏惧，不想在这大山里继续呆下去了。

　　“出山？”叶天摇了摇头，说道：“老胡，我要留在这里一段时间，你先出去吧！”

　　此地灵气虽然比香港的聚灵阵稍微差那么一点，不过也是充沛之极，更重要的是，呆在这里不虞被人打扰，叶天可以全心的投入到修炼之中。

　　原本叶天就想着，如果能从黑蛟手中得到墨玉的话，他就留在这山谷里修炼一些时日。

　　眼下不仅墨玉到手，还从道人处得到了那块灰青色的石头，而里面的能量似乎对他丹田的恢复大有益处，叶天自然更不想出去了。

　　见到叶天不肯出山，胡鸿德叹了口气，说道：“那好吧，我留在这里陪你！”

　　“老胡，不用你陪，你还是出山去给我家里说一声，让他们不要担心！”叶天知道，自己万一有个十天半月的不和家里联系，老妈怕是又不知道急成什么样子了。

　　胡鸿德迟疑地问道：“那……那你留下怎么吃喝啊？”

　　“孟瞎子在这里留了那么多的米面，还有这满山谷都是果树，还怕饿着我啊？”

　　叶天笑了起来，不过很快就将笑容收敛了起来，“老胡你说的也有道理，黑蛟，要不然你这段时间不要回黑龙潭了，就在这里陪我吧？”

　　虽然叶天自信他毁尸灭迹的很彻底，但他对修道界一无所知，心底其实还是有几分忐忑的，这山谷极其隐蔽，又能隔绝神识探查，倒是一处绝佳的藏身之所。

　　“没事，我日后白天呆在潭底不出来，不怕的！”

　　黑蛟摇晃着大脑袋，却是不愿意留下来，它呆在这山谷里，浑身上下都感觉不自在。

　　而且只要黑蛟不出那深潭，就是再来几个那样的道人它也不怕，毕竟在水潭里生活了数百年，黑蛟占据了天时地利。

　　“好吧，那你小心一点，我闭关结束后就去看你！”

　　叶天点了点头，忽然想起了一件事情，连忙将一段文字传入到了黑蛟脑中，说道：“这是我得来的一段妖修功法，你看看能不能修炼？”

　　那已经被叶天毁掉的玉佩中留下的功法，与其说是文字，倒不是说一种神识波动，叶天并不怕黑蛟不懂其中的意思。

　　当那段功法传入黑蛟脑中的时候，黑蛟的两只灯泡般大小的眼睛，似乎亮了一下，继而紧紧地闭了起来，好像在体悟着什么。

　　十多分钟过去了，黑蛟身上的气息忽然变得微弱了起来，原本距离很远就能感觉到的气势，全部收敛到了体内。

　　“能，我能修炼，叶天，我也要回去闭关了！”

　　应该是从功法里得到了莫大的好处，当黑蛟再次睁开眼睛后，只是匆匆忙忙的给叶天传出一道神识，身体一窜，就消失在了进入山谷的洞口之中。

　　“它倒是挺直接，这么就跑了？”

　　直到黑蛟离开好一会，叶天才反应了过来，这动物即使有了灵智，思维也和人大相径庭，做事之干脆，让叶天很是不习惯。

　　转脸看向胡鸿德，叶天说道：“行了，老胡，你也出山吧，记得给我家里打个电话，让他们不要担心！”

　　胡鸿德点了点头，说道：“好，我出山之后去趟京城，然后去香港和老叔住一段时间，你要是闭关结束的话，直接到山外农场，小宋会送你去市里的！”

　　胡鸿德刚刚进入炼气化神的境界，但他并没有相应的功法，而且心中还有许多不解之处，说不得要去香港寻找苟心家，将自己的修为稳固下来。

　　当下叶天将胡鸿德送出了山谷，在那树林中将道人放出的短剑寻了回来。

　　这剑长不过三寸多一点，也就是十多公分的样子，可以放在掌心之中，质材非铁非金，但却是锋利异常，轻轻一划就可以在坚硬的岩壁上留下一道痕迹。

　　胡鸿德差点丧身在这短剑之下，加上他也不想和那道人牵扯上什么因果，这剑自然被叶天带入到了山谷之中。

　　“古代曾有剑仙的传言，可千里之外取人首级，那道人千里是做不到，不过只要视野开阔，一两里路是不成问题的，难道这就是传说中的飞剑？嗯？元神竟然不能探入，这要如何祭炼呢？”

　　将那短剑放在掌心，叶天可以感觉到一丝清冽的杀气，刺激的他小臂都有些发麻，当下放出元神想要试探一番，却没成想被那短剑给弹了回来。

　　叶天这是只知其一不知其二，想要祭炼法器，不仅仅需要元神，真炁也是很重要的。

　　就像那些传说中的剑仙，需要用丹田真炁对手中的剑呼吸吐纳，将自身精气度入到剑身之中，然后反复循环，再将剑气吸纳到自己的丹田。

　　如此经年累月之后，人和剑之间就有了一种心神联系，这才能将剑用的如臂使指，完全没有丝毫的滞碍。

　　当然，叶天现在并不懂得这些道理，他只是对这剑有些好奇而已，既然摸索不出门道，也没再多想，将短剑收了起来。

　　“孟瞎子真是会找地方啊，怕是那些前辈高人没有消失的时候，也少有人能寻到这种修道闭关的宝地！”

　　山谷中热气蒸腾，灵气充裕，宛如仙境一般，单从卖相上来说，怕是不亚于神农架中的那个墟市了。

　　叶天没有急着进行修炼，先是坐在潭边调整了一个多小时，让身心彻底的放松下来之后，才拿出了那枚小指长短的玉石来。



　　第714章 闭关（下）

　　山谷外的出口已经被叶天封闭了起来，谷内的入口也被他给堵上了大石，并且叶天还传音告知黑蛟不要前来打扰，此时整个山谷连一丝风都见不到，无比地静谧。

　　打量着手中的这块玉石，灰中透着像木头一般的青色纹理，叶天愈发肯定了自己的猜测，如果要给它和那墨玉分类的话，应该就是属于木属性的。

　　叶天盘膝而坐，双手叠合放在下丹田处，深深地吸了口气之后，闭上了眼睛，印堂处闪过一道白芒，却是胳膊腿隐约可见的元神遁了出来。

　　“阴极在六，何以言九，太极生两仪，天地初刨判，天地之象分，阴阳之候列，变化之由表，死生之兆彰，不谋而遗迹自同，勿约而幽明斯契……”

　　随着元神功法运转，山谷之中那浓郁的天地元气像是受到了引力一般，一窝蜂的向元神内涌入，叶天周身像是笼罩了一层雾纱一般，整个人都变得朦朦胧胧起来。

　　与此同时，掌心的那块玉石也溢出了丝丝缕缕的灵气，进入到了叶天的元神里，不过叶天却是以元神为导体，将这丝元气尽数倒入到了肉身之中。

　　在911时间中，叶天本就是身带内伤，最后为了救母，更是爆发出了全身的潜力。

　　可是就在叶天全无防备之下，后背所承受的那一记重击，将他中下二处丹田尽毁，连带着浑身经脉寸断，他的肉身虽然强悍，却是再也无法凝聚处丝毫的真气来。

　　但是当这股略显温和的灵气溢入体内之后，叶天的身体就像是枯木逢春一般，每个肉体细胞都在拼命吸取着那些灵气，原本断裂的经脉，似乎也在慢慢恢复着。

　　不过这个过程十分的缓慢，如果叶天的身体像是一座顽石的话，那玉石中传来的灵气就像是滴水，逐步改造着叶天的肉身，最终做到滴水穿石。

　　元神修炼可不比在炼气化神的境界吸纳灵气滋养肉身，在这种状态下，对灵气数量的要求非常庞大。

　　“怪不得那些修道之人全都消失了，在这世俗凡间，根本就无法修炼啊！”

　　短短的几分钟之后，山谷中那不知道积郁了多少年的天地灵气，已然被叶天吸纳的一丝不剩，这让叶天脸上露出一丝苦色。

　　要知道，叶天的修为只算是踏入了先天之境的门槛，这天地间的灵气就已经不够他使用的了，而那些功法高深的修道者，岂不是一个呼吸，就能将这些元气消耗一空了？

　　“咦，这是怎么回事？”

　　正当叶天想暂停对外界灵气的吸纳，专心吸取玉石灵气滋养身体的时候，他忽然感觉到，那雾气缥缈的水潭之中，一丝丝带有火热性质的灵气被元神吸纳了进去。

　　这是一种叶天从未接触到了灵气，要远比天地间游离着的灵气更加的精纯，也唯有掌心的这块玉石和那墨玉中的灵气才堪堪能与之相比。

　　“莫非这灵气是潭中之物传出的？”

　　叶天心神一动，下意识的分出一丝元神，往藏在怀中的那婴儿拳头大小的墨玉探去，他想区分一下两种灵气的不同之处！

　　不过让叶天没想到的是，当那丝神识接触到墨玉之时，一股清冽之极的灵气，顺着那丝神识就传入到了叶天元神之中。

　　“不好，水火不相容！”叶天反应极快，刚要掐断那丝神念的时候，却是已经晚了。

　　充斥在他元神内原本还很温顺的潭中灵气，像是遇到了天地一般，骤然变得狂暴了起来，似乎想将那清冽灵气从叶天的元神里驱除出去。

　　不过叶天怀中的墨玉，也不甘示弱，同一时间内加大了灵气的输出，两种属性不同的灵气居然就在叶天元神里争斗了起来。

　　“妈的，老子怎么会犯这种错误啊？！”

　　叶天心中发出了一丝哀嚎，此时他想停都停不下来了，两种灵气似乎将他的元神当成了一处战场，非要分出个你死我活才肯罢休。

　　但如此一来，却是让叶天苦不堪言，那两股灵气的每一次碰撞，都会让他头疼欲裂，只是苦于是在元神中争斗，叶天想喊都喊不出来。

　　而更让叶天惊恐万分的是，面前的潭水像是受到了什么挑衅，丝丝近乎实质一般浓郁的元气蜂拥而出，一股脑的涌入到了叶天元神之中，几乎将他元神给撑爆掉了。

　　要知道，虽然到先天境界，对灵气的需求量很大，但这也是有一个限度的，一个杯子装满了水，再往里面倒的话，就会溢出来。

　　此时叶天的元神就像是个杯子一般，那海量的元气涌入之后，马上将墨玉中传来的灵气挤压在了一个角落里，而还有多余的灵气，则是从叶天皮肤毛孔中渗入了进去。

　　“妈的，这他娘的不是要老子的命吗？”

　　叶天只感觉身体就像是膨胀的气球一样，每个细胞里都充斥着那些元气，只是还没等他想出办法来的时候，情形又是一变。

　　在叶天身后十多米的岩壁上，莫名的传出一阵灵气的波动，叶天尚未反应过来，那股和怀中墨玉性质完全相同的灵气，突然间加入到了元神的战场之中。

　　“我操你大爷的，这又是从哪儿来的啊？”

　　此时的叶天已经近乎绝望了，如果只有潭中元气的话，将那墨玉灵气驱除出去应该就能消停下来了，可是这突如其来的灵气，却是将战争给升级了。

　　而且叶天这是祸不单行，那股同样数量庞大的灵气，不仅在元神中进行着争斗，也分出了一部分进入到了叶天的身体内。

　　一冷一热，一冰一火，从元神到肉身，一次次的碰撞，让叶天就像置身于冰火九重天一般忽冷忽热，面色也是一阵黑一阵白，痛苦的他恨不得立时死去。

　　“完蛋了，难道老子要栽在这里了？”

　　叶天的神识已经变得有些模糊了，他现在完全失去了对元神还有肉身的掌控，就算是想将元神收回都做不到。

　　原本叶天元神就没有凝聚，此刻在冷热两种灵气不断的交击下，慢慢变得涣散起来。

　　而肉身中的灵气撞击，更是将叶天的身体破坏的乱七八糟，那块灰青色灵石所修复的经脉，瞬间就被完全摧毁掉了。

　　幸亏此时叶天元神离体，否则身体内的那种痛楚，怕就是叶天也难以忍受的。

　　“轰！”在一次交击之后，叶天只感觉元神像是被重锤击中了一般，再也支撑不住，意识完全丧失掉了。

　　只是叶天虽然昏迷了，但那两种灵气却没有停止争斗，依然在以叶天为载体，竭尽全力地争夺着，愈发狂暴的灵气，让叶天周身毛孔都溢出了丝丝鲜血。

　　此时的叶天早已无法保持坐姿了，身体歪倒在地，时不时的会因为体内的撞击而抽搐一下，不过在他的右手心里，却是紧紧地抓着那枚灰青色的玉石。

　　而这块玉石此时也进入到了叶天的元神中，它所滋生出来的灵气，似乎并没有被那两种灵气所排斥，也正是因为它的存在，叶天的元神才没有消散开来。

　　此时在叶天的元神和肉体内，就像是两国交战，另外还有一方在劝架，不过劝架的那一方太过弱小，争斗仍然继续着。

　　时间在飞快的流逝着，也不知道过了多久，叶天掌心里的玉石忽然爆发出了一股强大的灵气，同时溢入到他的元神和肉身里。

　　而在传出这股灵气的同时，掌心中的那枚玉石，化成了一摊粉末，但这股远比平时输入要强大的多的灵气，却是改变了那场争斗的平衡。

　　因为经过长时间的拉锯战后，两种水火不相容的灵气，也比之前变得稍微平和了一些。

　　当木之灵气突然变得强大起来的时候，竟然将那两种灵气分割开来，就像是楚河汉界一般泾渭分明，并且都按照着叶天元神中的功法在自行运转着。

　　在叶天的肉身之中，这种变化同样存在，在他体内四处肆虐的两股灵气，尽数被压缩到了他的下丹田处，化为一个太极图案。

　　而太极图案中间的那个分隔线，就是那股木属性灵石中的灵气，这种灵气并未消失，隐隐从另外两股灵气中吸取能量，使其相互融合了起来。

　　一黑一白的太极图案初时并不稳定，但是随着叶天元神的逐渐恢复，在他的丹田中慢慢蛰伏了下来，同时溢出一丝真炁，滋养起了叶天的身体。

　　山谷中的太阳升起又落下，转瞬之间半个月过去了，而滞留在叶天体外的元神，鼻眼耳朵以及面部的轮廓已经完全的显露出来，简直就是一个袖珍版的叶天。

　　与此同时，在叶天的体内也发生了翻天覆地的变化，由那阴阳太极图案衍生出来的真炁，将叶天肉身完全改造了一遍。

　　最为让人诧异的是，丹田内那太极图案中的黑白两点，居然化成了两颗滴溜溜的内丹，不断在其中旋转着，将叶天体内游走的真炁反复吐纳循环。



　　第715章 先天之境

　　“妈的，这是在哪里啊？”

　　叶天悠悠醒来，闻着鼻端草地的芬芳，大脑一时有些短路，“我没眼花吧，阴曹地府也有这般景色？难不成老子阴德积累的多，直接升天了？”

　　由于叶天是侧躺在地上的，并没有看到面前的潭水，只是发现面前云雾缭绕，周边灵气充裕，真像是仙境一般。

　　“不对，这……这还是那个山谷，哥们我没死啊？！”

　　短暂的失神之后，叶天回过劲来，连忙坐起了身体，只是还没等他庆幸劫后余生的时候，却是从自己身上闻到了一股恶臭之极的味道。

　　“这是怎么回事？”

　　叶天低头看去，他发现自己露在衣裤外面的手脚上，满是一层黑色的泥巴，臭味就是从那上面传来来，简直令人闻之欲呕。

　　用手搓了一下，顿时一块泥巴从身上脱落下来，不过那股子臭味也熏的叶天连忙屏住了呼吸，顾不得多想，叶天直接跳入到面前的水潭之中。

　　“咦，这温度好像没有那么热了？”

　　虽然在水潭中间依然往上翻滚着气泡，但叶天下到水里之后，却是感觉十分的舒适，那往上蒸腾着热气的潭水，温度刚好正适宜。

　　“我靠，哥们的皮肤怎么变成这样了？”当那一身泥巴被叶天搓落之后，他赫然发现，自己的肌肤变得白润如玉光滑异常，就连女孩子都比不上。

　　“到底发生了什么？”

　　直到此刻，叶天才想起探查一下自己的身体，当他脑中出现了这个想法之后，元神立即将他肉身所有的地方都展现在了脑海之中。

　　“阴阳图？这玩意是怎么回事？”

　　当看到小腹下丹田处那幅阴阳太极图案时，叶天顿时愣住了。

　　两种截然不同的真炁在叶天体内井水不犯河水，但是却在阴阳图案中相互融合，生成出一种叶天从未见过的真炁，滋养着他的肉身。

　　顾不得再清洗身体，叶天从潭水中跳了出来，直接盘膝坐在了地上，元神一动，从他印堂中冲出一道白光，虚空漂浮在了叶天的眼前。

　　“阳神，这……这是真正的阳神，我进入先天之境了！”

　　看着面前近乎实质的小人，叶天脸上露出了惊喜的神色，而此时虽然阳神出窍，但他的肉身还保持这思维，这与之前却是大不相同。

　　“去！”

　　叶天神识一动，那只有四十公分左右大小的阳神突然消失在了叶天面前，而在叶天头顶三百多米的高空中，叶天版的小人凭空出现在了那里。

　　看着依然是被积雪覆盖着的长白山，看着身下那天然形成的阴阳图案，叶天的元神似乎明白了些什么，神念一转，瞬间又归回到了识海之中。

　　此时叶天已经清楚地认识到了，自己的确进入到了先天之境，而且元神凝练无比，这天地间狂暴的罡风元气，完全对其没有影响了。

　　只是对于体内的那个阴阳太极图案，他有些摸不清头脑，毕竟叶天也没有和真正的修道之人接触过，他也不知道这情况正不正常。

　　叶天终究是经过风浪之人，明白此时不宜大悲大喜，当下深深吸了口气，让自己平静了下来，而且元神一动，仔细观察起自己的身体。

　　慢慢的叶天脸上现出了惊容，因为他发现，自己身体的每一处结构，都分毫毕现地出现在了识海之中，就像是在拿着把显微镜，将身体所有的结构组织都放大了一般。

　　左右两个心房在“砰砰”跳动着，肺叶一呼一息之间膨胀收缩，鲜血流淌在血管之中的时候像是大河奔流，在叶天耳中甚至能听到那“哗哗”的声音。

　　而那些由细胞组成的肌肉组织，近乎变得透明起来，里面再无一丝杂质的存在，就连身体骨骼内的骨髓，也清晰地呈现在了叶天脑海之中。

　　并且叶天周身所有的毛孔全都封闭了起来，整个身体就像是一个小世界，精血真炁再无一丝外泄，即使他消耗再大，都不会伤及本源。

　　叶天相信，要是此刻再遇到911事件，那块楼板对他根本就造不成任何的伤害，因为他此时的五脏六腑，被淬炼的简直就像金铁一般坚硬。

　　“这就是先天之境！”叶天不在压抑心中的喜悦，口中发出了一阵大笑。

　　要知道，人在母胎之中的时候，仅凭母亲提供生命营养，完全不接触五谷杂粮，此为先天之源，所以人们经常用纯净这个词语来描述刚刚出生的婴儿。

　　但是当人出生之后，由胎息变成了口鼻呼吸，自然而然地就从先天转为到了后天。

　　随着年龄的慢慢长大，后天空气包括食物中的杂质与毒素就会在身体慢慢累积，等到年老的时候，身体各项机能退化，各种疾病随之而来，这就是人生老病死的原因与整个过程。

　　而以前练武和修道之人，终其一生所追求的，就是想让自己的身体重新回到母胎时的状态，那就是先天之境。

　　叶天此刻体内的每一个细胞都变得晶莹剔透，即使在剧烈运动之时，分裂的速度也要比常人慢上很多倍。

　　这也就是说，叶天衰老的时间，同样比普通人要慢上很多，也许三四十年后，他依然能保持着现在这样的相貌。

　　而且叶天的腑脏神经、筋骨皮毛、血脉经络，都经过了一番盖在，隐隐透出一层圆润的光泽，用脱胎换骨形容都不为过。

　　真正迈入到先天之境后，叶天从元神到肉身，都经历了天翻地覆的变化，在清洗掉身上的那层污垢之后，叶天甚至能闻到自己体内散发出来的一丝清香。

　　“嗯？这是鲜血里传出来的？”

　　此时的叶天，已经不会有汗水流出了，他仔细一感应，却是发现自己原本殷红的鲜血，竟然在那丝红色中，带有了一丝淡淡的金光。

　　“洗髓换血？我明白了，原来炼神返虚，就是让肉体得到升华，达到人类所能及的最顶峰，然后蕴养丹田成就金丹大道！”

　　叶天心中突然起了一种明悟，往日修炼中的种种不解，也在此刻霍然而通，或许等到他体内血液完全变成金色光泽之后，就是冲击金丹大道的时机了。

　　感受完身体的变化后，叶天将眼睛闭了起来，也没有释放出元神，但是这山谷的一草一木一花一果，尽数都在他的感应之中。

　　此时整个世界，在叶天心中都变得异常清晰起来，他甚至能捕捉到山壁缝隙间那刚刚发出绿芽青草的生命力。

　　心念一动，丹田处那黑白两颗内丹忽然滴溜溜地转动起来，叶天周身汗毛大开，丝丝呈白雾状的灵气出现了叶天身下。

　　身形未动，可是叶天的身体却是凭空漂浮了起来。

　　双脚微微用力，叶天站在这像是云彩一般的白雾上，当他右脚跨出的时候，脚底自然升腾出一股真炁，使得叶天的身体节节升高。

　　感受着丹田不断生成的真炁，叶天相信，自己就是一口气飞出几百公里，真炁也不会枯竭，古人所说的日行八百，倒也不是空穴来风。

　　缓缓将身体落了下来，在叶天身下盘踞着的那些雾状真炁，顿时又从毛孔处返回到了体内，完全没有丝毫的浪费。

　　“怪不得那些神话传说中都讲腾云驾雾，敢情这真炁外放，真的和天上的云雾是一样的，要是将全身都包裹起来，就算白日在天上飞行，怕也不会被人看到吧？”

　　进入到了先天之境，倒是让叶天对一些道经典籍中的记载有了别的认知，因为到了他这种境界，放在普通人眼里，真的就是和神仙无异了。

　　切不说腾云驾雾，就是叶天现在的肉身坚韧程度，都要比金铁更甚，子弹只要不是打在他眼睛这样的要害之处，怕是都无法伤其分毫。

　　回想起胡鸿德开枪射击那道人的情形，叶天不由暗自后怕，如果不是胡老大枪法奇准，枪枪不离道人的双眼印堂，恐怕对方都会懒得去格挡的。

　　“我晕迷的时候到底发生了什么事？”

　　虽然进入到先天之境，但叶天自己还是有些稀里糊涂的，摸向怀中，那块婴儿拳头大小的墨玉，却是早已不见了，掌心的那块玉石，在叶天醒来的时候就没有了影踪。

　　“难道是哥们鸿运齐天，老天都在帮我？”

　　百思不得其解之后，叶天只能将这结果归功到自己运气上面了，只是他却不知道，黑龙潭和这温泉池所在的地方，中间有着一道高达百米的山崖。

　　这道山崖就像是阴阳图案中两极划分一般泾渭分明，平时井水不犯河水，相互没有丝毫的交集。

　　但是在吸收潭水中的火属性灵气的时候，他脑子不知道打错了哪根弦，又将那水属性的灵气吸纳到了元神里。

　　两处灵穴不知道形成了多少年，从未有过交集，偏偏这个平衡被叶天给打破了。

　　当水属性的灵气落在下风的时候，一崖之隔的黑龙潭中的灵穴得到了感应，竟然隔着山崖与这火属性灵气相争了起来。



　　第716章 潭底灵石

　　两种属性不同的灵气这一相争不要紧，却是苦了作为载体的叶天了。

　　如果不是他掌心还有一枚木属性的灵石在做和事佬的话，怕是叶天早在水火灵气的交击下一命呜呼了。

　　也是他运气好，木属性的灵石，原本就带有生命的气机，在它的中和之下，本是水火不相容的两种灵气，居然就像这里的地形一般，在叶天丹田形成了一副阴阳太极图。

　　两者泾渭分明，却又是相辅相成，原本修道之人只能修一个内丹，可是叶天丹田之中却是生成了两个。

　　这种现象别说懵懵懂懂的叶天了，就算是让那些古之大贤来看，怕是也说不出个究竟来。

　　但毫无疑问的是，叶天那奇异的丹田吸收吐纳起灵气来，速度却是非常之快。

　　叶天现在虽然没有刻意运功，但丝丝缕缕的天地灵气，就像飞蛾扑火一般的溢入到了他的体内，在丹田处融合后，又化为精纯的真炁滋养着叶天的身体。

　　“不知道时间过去了多久？”

　　当叶天查探完身体的状况后，太阳已经落山了，从背包里翻出那没有信号的手机，早已是电源全无。

　　就连宋薇兰送给他的那块世界顶级名表，不知道什么原因也停止了走动，时间和日期都停留在了叶天闭关的那一天。

　　“应该没过多久吧？”和上次在京城四合院闭关后饥肠辘辘不同，此时的叶天根本就没有感觉到饥饿。

　　不过叶天却是不知道，当真气转化为真炁之后，可以将这天地间游离的灵气全部吸收，作为补充身体的能量。

　　古代人所说的辟谷，其实还有一种名称，就是叫做食气。

　　不过历史上记载的那些人，还是会以山中黄精、玉竹等物为食的，只有进入到先天之境，才真正可以做到餐风饮露，断绝人间烟火。

　　像叶天现在这样的状态，等于无漏真仙一般，吃下那些五谷杂粮，反而需要运功将其给逼出去，比之古人辟谷又是要更胜一筹了。

　　“不如去看看这潭水中究竟有什么东西？”

　　探查完身体的变化后，叶天看向那雾气蒸腾如温泉一般的深潭，他此时修为大进，自觉能抵御得住那种高温了。

　　进入到先天之境，叶天的道心愈发倾向自然，讲究的是随心所欲，既然兴起了这个念头，也就没再多想，抬脚走进了潭水之中。

　　“这潭水中的灵气，比山谷里的元气还要浓郁！”

　　之前下到潭水里只不过是清洗身体，这次下去后，叶天却是细细的体会了起来，他能感觉到，接触到皮肤的潭水，不断在向自己体内渗入丝丝的灵气。

　　见过胡鸿德差点被煮熟的样子，叶天也是不敢大意，一口长气吸入到了腹中，却是关闭了浑身的汗毛孔，进入到了内息的状态。

　　与此同时，叶天周身似乎出现了一层莹莹光泽，在他的体表像是多出了一个护罩，看似身在潭中，其实那些潭水全都被隔离开来，再也不能接触到他的皮肤。

　　这水潭就像是一个深坑，往前跨出三步后，叶天的身体陡然向下沉去，此时太阳早已落山，当潭水没过头顶，叶天眼前顿时变得黑暗了起来。

　　道家典籍上曾经记载，修为到了一定的境界后，就可以眼做鼻，耳做眼，嘴做耳，六识无一不可互换。

　　是以对于叶天而言，只要释放出一丝神念，身周十多米内的情形，就清晰地出现在他脑中，甚至比用眼睛直视来得更加直观。

　　“嗯？浮力如此之大？”

　　不管是海水还是普通的河水，浮力都是非常大的，想要潜入水中，身上都要绑缚重物，叶天的身体在往下沉出三五米之后，就有了上浮的趋势。

　　虽然还没能彻底适应先天之境的状态，不管这倒是难不倒叶天，心念一动，将真炁灌入双脚，叶天的身体骤然变得沉重了起来，箭一般地往潭底沉了下去。

　　“黑蛟曾说那黑龙潭中有一穴眼，看来这热潭里，应该也是有着相同的存在！”

　　越往下沉，叶天愈发感觉到了周围灵气在变得浓郁，下潜到五十多米的时候，这里灵气的浓度已然超过了神农架的墟市。

　　叶天察觉到这潭中似乎并没有危险，当下将元神遁了出来，那高不过三十公分的小人出来之后，水潭里的灵气蜂拥涌入到了元神之中。

　　海量的元气滋养元神的同时，又溢入到他的肉身里，丹田内的两粒内丹旋转的速度顿时加快了不少，将这些灵气转化成了真炁，充斥到了叶天的每一个细胞里。

　　进入到了先天，不管是元神还是肉身对灵气的容量，均是提升了很多。

　　即使这潭中灵气充裕，叶天也没有丝毫满溢的感觉，倒是浑身上下一片舒坦，差点没呻吟出来。

　　“奶奶的，以后去哪找这种洞天福地啊？”

　　叶天心头冒出了一个念头，“要是在这潭底建一洞府，修炼起来岂不是事半功倍？”

　　不过他也只是想想，家里父母妻子尚在，叶天是不可能避开尘世去追求那金丹大道，他原本就是想进入先天境界后，回家侍奉双亲的。

　　“得，在这里修炼，怕是真要金丹高人或者黑蛟那种存在才行了！”

　　又往下潜了二十多米，叶天的脸上不由露出了苦笑，周围的压力成倍的剧增，就连他身周的真炁护罩都变得不稳了起来。

　　此时叶天也明白了黑蛟的话，这动物对某些环境的适应能力，真的不是人类可以与之相比的。

　　如果不是被那道人偷袭，用缚龙索先将黑蛟绑住的话，在这种深度的潭水中，就算那道人修为高深，下到水里也要分出大部分的精力去应付这压力，根本就不是黑蛟的对手。

　　心念一动，叶天将丹田循环衍生的真炁，大部分都作用到了体外，那摇摇欲裂的护罩，顿时变得稳固了起来。

　　“咦？怎么有光亮啊？”正当叶天全力抗衡水底压力的时候，眼前突然出现了一抹亮光。

　　“这……这是火山口还是灵穴啊？”叶天循着那发出亮光的地方看去，整个人顿时愣住了，连忙将身形稳住，再也不敢往下去了。

　　不知不觉之中，叶天已经潜到了这深潭的最底部，眼前出现的情形，却是他怎么都没能想到的。

　　水潭在山谷里所占的面积，足足有数百平方米大小，可是到了潭底之后，却是缩小到了三十多米。

　　在潭底正中间的位置，有一个十米左右的圆孔，在这圆孔之中，充满着火红色的岩浆，就像是被烧化了的铁水一般，看上去令人触目惊心。

　　而且那火红色的岩浆时不时的还会往上翻滚一下，射出几道火星弹在潭底的石壁上，给人一种随时都可能爆发的感觉。

　　这里的温度也骤然升高了，即使和潭底还有二十多米的距离，叶天仍然能感到皮肤在隐隐作痛，那感觉和被架在火炉上的滋味差不多。

　　“妈的，这……这要是喷出来，哥们就是神仙也跑不掉啊？”

　　叶天倒抽了一口凉气，他原本以为潭底是一处灵穴，可是眼前的情形，倒不是说是一个没有喷发出来的火山更为贴切。

　　只是这岩浆为何没有喷发，在水中而又不被浇熄，叶天却是无法理解，潭底的情况，显然已经违背了科学原理了。

　　不过叶天此时自然没有心思进行什么科学探索了，任是谁人知道屁股下面是个随时都可以喷发的火山口，怕是都会感觉毛骨悚然的。

　　叶天现在就是头皮发麻，他甚至都不敢用脚去踢打水面，正当他想悄悄浮上去的时候，眼睛突然在潭壁的定住了。

　　“那石头色泽火红，灵气十足，莫非就是火属性的灵石？”虽然不知道墨玉和灰青色石头的名称，但里面蕴含灵气，是以叶天就给它们起了个灵石的名称。

　　此刻在距离“火山口”上方七八米处的岩壁上，叶天发现，那里竟然嵌着七八块晶光闪闪的玉石，这些玉石通体呈红色，像是火钻一般夺彩炫目。

　　而且叶天的元神还从这些玉石中感受到了一种熟悉的气息，在玉石内所蕴含的灵气，完全与这潭水中的灵气一样，不过却是更加的精粹。

　　“这灵石对胡鸿德都有作用，或许能帮到大师兄他们也说不定？”

　　看到这七八块玉石，叶天顿时停住了上浮的身体，他虽然不知道自己是如何晋级到先天之境的，但毫无疑问，那两块灵石和这山谷中的灵气，绝对起着至关重要的作用。

　　就是对叶天而言，从灵石中直接吸收灵气，效果也远比吸收天地间游离的灵气更佳，既然被他看到了，哪有入宝山而空手回的道理？

　　叶天缓缓地将身体靠向一边的石壁，他怕自己引起的波动刺激到那“火山口”，为了这几块灵石送命，那就太不值得了。

　　触及到有些发烫的石壁后，叶天的身体往下沉去，而每往下一米，他都感觉到温度在成倍提升着。



　　第717章 天雷淬体

　　叶天不知道在刀尖上跳舞是什么感觉，但是此刻他却是知道在火山口上行动，那滋味绝对不好受。

　　且不说那足以将人烤熟了的温度，就是下面红彤彤的一片，看着也是让人触目心惊，饶是叶天胆大包天，此刻也尽量放缓自己的动作，一点点的挪到了那生出晶石的岩壁处。

　　“嗯？这么硬？”叶天用手掰住一块晶石，那晶石却像是有根一般纹丝不动。

　　想了一下，叶天拿出了那把得自道人的短剑，沿着石壁周围一挖，这短剑锋利异常，顿时将那晶石取到了手中。

　　这块晶石有叶天的拳头般大小，被潭底的火光一照，似乎有一丝红色光泽在石中游走，显得愈发地炫目。

　　“好东西，怕是那黑龙潭中都没这么大块头的！”

　　手里拿着这块晶石，叶天感觉身周的温度似乎又高了不少，也不知道是潭底火山口的原因，还是这灵石散发出来的能量？

　　和黑龙潭不同的是，这处地方千百年可能都没人下来过，在这块晶石旁边，还有六七块个头略小的灵石，叶天自然不会客气，当下用短剑一一将其挖了出来。

　　“或许千百年后，这里还会生成出这种玉石吧？”

　　叶天看了一眼那好像随时都会爆发的潭底火山口，心中似乎有了一丝明悟，那处地方看着险恶，却能滋养出这种神奇的物件。

　　只不过叶天现在虽然进入到了先天之境，但再往下潜的话，那股热浪却是让他感到喘不过气来，只能收好晶石，将身体往水面浮去。

　　“呼！”叶天的脑袋露出水面，张口一吐，一道浊气将空气撕裂开来，划出长长的一道波纹。

　　在水底不仅要内息，更要抵御下面那惊人的压力和炙热的温度，如果不是踏入先天之境，怕是叶天和胡鸿德一样，潜下去个十几米就受不了了。

　　“已经进入先天，也没必要继续留在这里了！”

　　踏到岸上后，叶天心生去意，这山谷虽然是一处绝佳的修炼宝地，但叶天终究还是凡夫俗子，世间的牵绊实在是太多了。

　　从背包里找出一身崭新的衣服换上，叶天将那几块晶石放了进去，随手背在了身上，他也没开启封堵山谷的大石，心念一动，脚下已然升腾起了雾气。

　　不多时，真炁就将叶天周身包裹了起来，往前伸脚一踏，叶天的身体漂浮而起，有如登天梯一般凭空往上升去。

　　之前叶天只是元神出窍升到高空上面，但此时肉身腾云，那感觉完全不一样。

　　催动脚下真炁，叶天的身体像是完全失去地球引力一般冲天而起，瞬间就来到了两三百米的空中。

　　站在这高空之中，周围猛烈的罡气完全吹不散这一朵由真炁凝成的云彩，叶天的精神似乎遵循宇宙万物的规律，恨不能遨游于无穷无尽的境域。

　　“夫列子御风而行，泠然善也，若夫乘天地之正，而御六气之辩，以游无穷者……”

　　低头俯览大地，叶天心中忽然冒出了《庄子》逍遥游中的一句话，这位先贤能说出这番话，或许他是有亲身体会也说不定呢。

　　从叶天在白猿口中知晓一些隐秘，再到他自身达成先天之境，往日那些道经典籍中的传说，似乎并非是遥不可及了。

　　“咦，这地形有些古怪啊？”

　　当叶天将目光放到身下的时候，口中忍不住发出了一声惊呼，因为他发现，这黑龙潭与那温泉池一崖相隔，像极了他丹田的阴阳太极图。

　　“或许是自己沾了这里风水的造化了！”

　　叶天心中似乎有些感悟，两者如此相像，要说是偶然那未免过于牵强了，只是和当年接受麻衣传承一般，叶天那会也是晕迷过去，却是无法寻找到答案了。

　　在空中停留了一会，叶天的身形落在了黑龙潭边，一道神识传进了潭中。

　　“吟……”

　　片刻之后，一个头顶长着尖角的脑袋浮出了水面，一声响彻天地，悠远清越的龙吟声从那大口中传出，震荡的周围山谷回音不绝。

　　就是站在潭边的叶天，也被这龙吟长啸震得气血翻腾，忍不住开口说道：“好家伙，黑蛟，你这修为到底是什么境界啊？”

　　叶天此时已经真正跨入到了先天之境，修为比从前完全不可同日而语，但是他看向黑蛟，仍然会有一种无力的感觉。

　　而且黑蛟原本脑袋上只是一个凸出的疙瘩，现在生出了一只尖角，整个头颅显得愈发狰狞起来，看上去真如传说中的蛟龙一般。

　　“叶天，你出来了？！”

　　听到叶天的话后，黑蛟的身体凭空从潭中升了起来，一团黑雾包裹住了它那庞大的身躯，居然停留在了潭水上方。

　　“你……你也学会飞腾之术了？”看到这一幕，叶天吃了一惊，但是细想一下，紧接着就明白了过来。

　　黑蛟的修为原本就够了，只不过它没有任何的传承，很多术法都舒展不出来，得到自己给它的那篇妖修功法后，想必修为是突飞猛进。

　　此时的黑蛟在叶天的感觉里，和之前似乎有了很大的不同，虽然它对自己并没有恶意，但叶天仍然能感觉到一阵威压降临在自己的身上。

　　“嗯，要是现在遇到那道人，黑蛟一口就能吞了他！”

　　黑蛟点了点大脑袋，眼中露出一丝得意的神情，不过目光扫过叶天的身体后，顿时露出了喜色，“叶天，你解决身体的问题了？”

　　“是，我现在已经进入到先天境界了。”叶天点了点头，问道：“黑蛟，你到底是什么修为啊？”

　　黑蛟迟疑了一下，似乎在组织语言，过了好一会才说的：“我也说不清楚，按照你们人类的说法，应该是快结成金丹了吧？”

　　“金丹大成？”

　　叶天闻言眼睛都差点瞪了出来，他知道黑蛟很厉害，但是没想到它居然快要跨入金丹大道了，要知道，按照白猿的说法，这世上有没有金丹高人还不一定呢。

　　“我们妖修叫做妖丹，到了那种境界后，就可以将妖身变化了！”黑蛟点了点头，一道波动传入到了叶天识海之中。

　　“妖丹？你不是有妖丹吗？”叶天愣了一下，他曾经亲眼见过黑蛟吐出内丹与那道人争斗的。

　　黑蛟摇了摇大脑袋，说道：“那个应该叫做假丹，只有经过天雷淬炼后，妖丹才能凝实，你们人类想要结成金丹同样如此！”

　　“假丹？那岂不是说我体内阴阳太极图中的丹也是假的？”听到黑蛟的话后，叶天脸上若有所思。

　　白猿曾经说过，在进入先天境界后，就要不断的淬炼自身的真炁，将其压缩成丹，最后就是金丹大道。

　　不过很显然，白猿并不知道这其中的玄妙，它所了解的还没有面前黑蛟知道的多。

　　“不对，黑蛟你如何知道这些的？”叶天忽然回过神来，他给黑蛟的那篇功法，自己也是读过的，里面并没有说这些事情。

　　黑蛟的眼神有些迷惘，晃了晃脑袋说道：“我也不知道，我按照功法修炼，头上长出角后，脑袋里就出现了这些知识。”

　　叶天想了一下之后，说道：“可能你快要化龙了吧？有些被封闭了的传承开启了也说不准。”

　　其实叶天这番话倒是真的蒙对了，黑蛟原先只不过是山中的一只蟒蛇，虽然也算是异种，但与龙这种生物差的太远了。

　　不过机缘巧合之下，黑蛟稀里糊涂的修炼到了现在这种境界，硬生生地将蟒身褪去，成为了一只蛟。

　　而当黑蛟修为更进一步生出尖角之后，更是半蛟半龙，只待度过雷劫，那就是一遇风云便化龙，成为那种只出现在传说中的生物。

　　“对了，黑蛟，你要是度过了雷劫，能不能变身为人啊？”

　　对于想不通的问题，叶天很少去琢磨，当下转到了另外一个话题身上，貌似《西游记》里面的妖怪，都能化成人身啊。

　　“不能，只能将这身体变大或者是变小。”黑蛟摇了摇头脑袋，说道：“有个声音告诉我，要度雷劫九死一生，我……我还不敢！”

　　黑蛟虽然活了数百年，但心思单纯的像个孩子一般，它本能的对天雷淬炼有种恐惧心理，压根就不想去度什么雷劫。

　　“没什么好担心的！”

　　叶天拍了拍黑蛟的脑袋，说道：“你先在此好好修炼，我以后每年会来看你一次的，如果你要渡劫了，我来给你护法！”

　　“你要走了吗？”听到叶天的话，黑蛟张开大嘴咬住了叶天的衣襟，眼中露出了留恋的神色。

　　“嗯，我要回去了！”

　　叶天点了点头，说道：“咱们再见之日，最好就是你渡劫之时，到时候我就能带你去见识一下人间世界！”

　　叶天此行算是功德圆满，唤出黑蛟，就是想与它告辞，眼下黑蛟不但修为大进，更是懂得了许多传承术法。

　　加上黑蛟藏身黑龙潭内，恐怕就是先天后期的修道之人，也不见得就是黑蛟的对手，叶天可以放心离去了。



　　第718章 出山

　　“好，我也很想去你们人类生活的地方看看！”

　　听到叶天的话后，黑蛟的眼中充满了憧憬，自从产生了灵智，它就孤独一人生活在这茫茫大山，如果不是尚未结成妖丹，它此时都想跟随叶天离开的。

　　叶天点了点头，叮嘱道：“你潜心修炼，不要再出这潭水了！”

　　“我知道，你等我一下！”

　　黑蛟翻身跃入到潭水之中，片刻之后游了回来，张口吐出两枚带着冷冽气息的玉石，说道：“这个给你！”

　　“潭底还有吗？都给了我，你怎么修炼？”

　　叶天愣了一下，从进入到先天之境后，他对这种玉石的需求可谓是多多益善，不过黑蛟的修为远高于他，应该也是很需要的。

　　“我现在可以从潭底直接吸取能量，不需要这东西了！”黑蛟摇了摇大脑袋，将那两枚玉石往叶天身边推了推。

　　“成，那我就收下了，明年今日，我再来看你！”叶天心中一阵感动，有时候动物表达情感，要比人类更加的直接，它们可没有那么多花花肠子。

　　收好那两枚玉石，叶天摸了摸黑蛟的脑袋，心念一动，丝丝真炁透体而出，凝而不散，将他的身体包裹了起来。

　　“吟……”随着包裹叶天的那团雾气的离去，一声龙吟长啸而出，震得群山回荡。

　　“明年今日再见……”一道神识传入到黑蛟脑中，叶天再没回头，催动脚下真炁，瞬间离开了黑龙潭。

　　虽然周身被真炁环绕，并不惧被星空外的卫星探测到，但空中罡风猛烈，飞行起来会加倍的消耗真炁。

　　是以叶天只不过离地数十米，浑身像是没有一丝重量，那团团雾气飞快地穿行在群山之间，眨眼功夫已经离开黑龙潭数十里远了。

　　“庄子曾御风而行，我这腾云要比御风更胜一筹吧？”第一次进行这种长距离的飞行，叶天心头畅快淋漓，仿佛与这天地融为一体，那种感觉玄妙之极。

　　“那白猿片刻之间就能穿行百里，原来如此啊！”一边用神念控制着身周的真炁，叶天也在用心感悟着。

　　他发现这种陆地飞腾之法，其实还是借助了风势，他的真炁更像是一个方向盘，在掌控着飞行的方向，而推动剂，还是这山间无所不在罡风。

　　飞得越高，风速也就越大，而且空中气流并非只吹往一个方向，只要寻找到了这种规律，就可以卧榻云间，细细品读这涛生云灭！

　　“咦？这山中怎么会有绿色呢？”

　　半个多小时后，那团真炁所化的云雾带着叶天出了长白山的深处，来到当年采摘那还魂草的地方，不过眼前的景色却是让他愣了一下。

　　要知道，长白山的冬季特别的漫长，从十月底一直到第二年的三月份，整座大山都会被茫茫大雪所封闭，一直到四月，才会逐步的复苏。

　　可是在叶天身下，积雪早已融化，那地面上长出一层青青的绿色，一些野花更是绽放开开，成片的桦树林吐出了绿芽，分明是一片大地回春的景象。

　　“山中积雪未融，山外春暖花开，我……我到底闭关了多久啊？”

　　叶天心头升起一丝惶恐，他如山的时候不过是12月初，按理说现在的长白山应该是最冷的时候，绝对不应该出现这种情形的。

　　“妈的，真的过了好几个月了啊？”

　　再往外行出一段距离，叶天心头发出了一声哀嚎，入眼皆绿的景象让他知道，自己这次晕迷，足足过了数月的时间。

　　“不知道老妈和清雅会急成什么样子了？”

　　叶天着急之余又有些无奈，他现在算是真正了解古人所说的山中一日世上千年这句话的涵义了。

　　之前在京城家中闭关的时候，五日光景一晃而过，这次可是整整过了好几个月，但在叶天心中，却还像是昨日进山一般，丝毫都没感觉到时间的流逝。

　　片刻之后，叶天在胡鸿德山中木屋前落了下来，先用神识观察了周围百米，这才将环绕在身周的真炁收回体内。

　　原本叶天是打算去到林场找那位宋场长，让他将自己送回市区的，可眼下却是不成了，因为他根本就没法解释自己是如何在山中度过的这个冬天的。

　　“嗯？老胡回来过？”

　　推开木屋，叶天一眼就看到了桌子上留下的一张纸条，“叶天，出山直接去找小仙，家中尽好，勿念！”

　　字虽然写的歪歪扭扭的，但力道刚劲，一看就是出自胡鸿德之手，见到纸上留言，叶天顿时松了口气，外面有胡鸿德周旋，想必老妈她们不会太过担心了。

　　“不对啊，自己在山中呆了几个月，怎么丝毫都没有饿的感觉？”

　　叶天眼睛扫过挂在木屋里的那些风干腊肉的时候，脑子里忽然冒出了一个念头，自己这么长时间别说饭了，连口水都没喝过呀。

　　想到这里，叶天心念一动，在自己体内仔细探查了起来，过了片刻之后，脸上露出一种说不出是哭还是笑的表情来。

　　“原来清醒之时，身上的那股子恶臭味是由此而来的？”

　　叶天发现，在自己的体内，别说是食物了，就连肠道间的那些排泄物，都被作为毒素给排出了体外，丹田内所化的丝丝真炁，足以补充他身体所需要的消耗。

　　“看来自己是真的不食人间烟火了……”

　　叶天摇了摇头，脸上不由露出了苦笑，他不知道自己还算不算是一个正常的人了，竟然连这种生存最基本的需求都没有了。

　　看着胡鸿德留在屋里的那些食物，居然连军用的压缩饼干都有，想必是他给自己准备的，不过叶天却是一丝食欲都提不起来。

　　这会日当正午，叶天也无法赶去市区，干脆在木屋里休息了起来，直到天色暗下来之后，他才释放出真炁将自己包裹了起来，往长白市飞去。

　　“人类要是都可以将潜能开发成自己这样，那地球也就没有污染了！”

　　虽然长白市也是在群山包围之中，但一进入到市区，叶天再也感觉不到那种清新的空气，在高空之中，弥漫着的尽是汽车排出的尾气，让他忍不住封闭了周身毛孔。

　　胡鸿德的那栋别墅地处市郊，背后靠山，叶天在山中落下，收起真炁后来到了别墅门口按响了门铃。

　　“谁啊？”胡小仙的声音从门里传了出来。

　　“叶天？你……你从山里出来了？”

　　当胡小仙打开门后，瞳孔在瞬间放大了数倍，大呼小叫地喊了起来，“爷爷，叶天回来啦，叶天回来了！”

　　“我有那么受欢迎吗？”站在门前，叶天苦笑着摸了摸鼻子，自行走了进去，却见到胡鸿德一家正围坐在餐厅里准备吃饭呢。

　　“叶天，你可出山了，再不出来，老胡我就顶不住了！”

　　听到孙女的喊声，胡鸿德丢下筷子就迎了过来，脸上的表情要比胡小仙还激动。

　　“老胡，你的修为倒是巩固下来了啊！”叶天看了胡鸿德一眼，开口问道：“今儿到底是几月几号啊？”

　　“你不知道？”胡鸿德见鬼一般地看着叶天，叫道：“你这些日子是怎么过来的？过了多少天都不知道啊？”

　　叶天没好气地说道：“废话，我知道我还问你？”

　　“爸，叫叶先生入席一起吃饭吧？”

　　看到老父亲拦着叶天在门口说着话，胡小仙的父亲胡大军也走了过来，他平时都在省里，倒是不知道叶天独自一人在山中呆了数月的事情。

　　“走，先吃点东西！”

　　胡鸿德一把拉住叶天，压低了声音说道：“现在是三月二十号，不过是2001年了，你整整在山中呆了三个月零二十天！”

　　“什么？那么久？”

　　饶是叶天早已有了心理准备，闻言也是大吃一惊，继而苦起了脸，问道：“我家中怎么样，你是怎么说的啊？”

　　这会叶天真的不知道如何向老妈妻子交代了，他先前只是说出去十天半月，可是没成想这数字却是变成了一百一十多天。

　　胡鸿德得意地笑了起来，说道：“没事，老胡说你在山里修炼，我经常能见到，她们不是很担心，不过你要是再不出来，我就顶不住了！”

　　原来，胡鸿德将叶天闭关修炼的消息告诉叶家之后，就去了香港，只是刚过了二十多天，宋薇兰的电话就追了过去。

　　苟心家等人已经知道了在山中发生的事情，他们也知道，这次修炼对叶天十分重要，当下就让胡鸿德返回了长白山，随时和叶家保持联系。

　　这期间胡鸿德曾经去过叶天闭关的那个山谷外，只是他也不敢惊扰闭关的叶天，苦守了两个月之后，还是回到家中等待了。

　　“好，老胡，这次我欠你个情！”听到胡鸿德的话后，叶天的心终于放了下来，用力地拍了拍胡鸿德的肩膀。

　　胡小仙看到叶天的举动，忍不住嚷嚷道：“什么啊，我爷爷和你出去一次，手掌就没了半个……”

　　“爸，你这手到底是怎么回事？”听到女儿的话后，胡大军不由霍然色变。



　　第719章 造访

　　胡鸿德没好气地瞪了儿子一眼，说道：“我不是说了嘛，枪膛炸掉了，你老子还能吃别人的亏啊？”

　　山中很多老猎户用的都是那种老炮筒，就是枪膛里塞满火药，枪管里再装满铁砂粒的那种枪，基本上都能算是文物了。

　　只是这种枪的性能极不稳定，很容易出现炸膛，胡大军的一位父执辈的手就曾经被炸断过一只，是以当初听了父亲的解释也就接受了。

　　不过此刻听到女儿的话后胡大军才知道，敢情父亲是和叶天一起进山受的伤，是以看向叶天的表情也不是那么友好了。

　　胡大军不满得说道：“爸，您都那么多年龄了，在家里享享福不好嘛，不要整天往外面和山里跑了。”

　　“放屁，你老子做事要你小子教？！”

　　胡鸿德闻言大怒，一巴掌拍在了面前的餐桌上，“咣当”一声巨响，那实木打制的餐桌却是被他给拍的四分五裂。

　　“行了，老胡，哪来那么大的脾气？和小辈生什么气？”

　　叶天一把按住了胡鸿德的肩膀，眼神往胡大军出扫了一下，顿时看得胡大军像是一盆凉水从头上浇下，整个人都清醒了过来。

　　要知道，论辈分就是胡鸿德也要称呼叶天一声小师叔，胡大军刚才表现出来的不满，其实却是在扫老爹的脸面，难怪胡鸿德暴怒了。

　　“叶……叶先生，对不起，是我冒昧了！”

　　跟着老爹那么久，胡大军也是懂得一些江湖上的规矩，当下站起身恭恭敬敬地给叶天鞠了一躬，胡鸿德的脸上才好看了几分。

　　“行了，你们出去吃吧，今儿不要回来了！”胡鸿德余怒未消，站起身拉着叶天去到了书房，留下胡大军等人面面相觑。

　　“你这老小子，脾气怎么还是那么大啊？”叶天忽然心中一动，说道：“老胡，把你的左手伸出来，给把把脉！”

　　“怎么了？我又没病？”胡鸿德有些莫名其妙的将左手放到叶天面前。

　　“是没病，不过肝火有些旺，属性偏火……”

　　叶天将一根手指搭在了胡鸿德的脉络上，其实却是将他的五脏六腑看得清清楚楚，沉吟了一会之后，从背包里掏出一块拇指大小的晶石，说道：“你小子运气不错，试试能吸收这块石头里的灵气吗？”

　　虽然胡大军的话是无意之言，但对于胡鸿德断手之事，叶天心中还是有些愧疚的，拿出这枚灵石，也无不有补偿胡鸿德的意思。

　　“这石头倒是很漂亮，是钻石吗？哎哟，怎么这么热啊？”

　　胡鸿德一脸惊奇的接过那枚玉石，刚刚入手，就感觉一股热气顺着他的皮肤溢入到了体内，五脏六腑之间像是着了火一般，吓得他差点没将石头给扔出去。

　　“咦？很舒服啊？”

　　只是没等胡鸿德反应过来，溢入到体内的热气，忽然变得温润了起来，在体内各处脉络游走一圈，原本很多蔽塞之处，尽皆通畅了起来。

　　“果然是火属性？”

　　听到胡鸿德的话后，叶天点了点头，当初那枚水属性的玉石差点将胡鸿德冻毙掉，可是接触了这枚玉石，反应却是截然不同。

　　那股热气在体内行了一个周天，强自压下去继续修炼的念头，胡鸿德将玉石放到了书桌上，看向叶天问道：“叶天，你体内真气的问题解决了？”

　　修为进入到炼气化神的境界之后，胡鸿德也能通过气机感应人身的状态，不过当他对叶天释放出气机后，却是被弹了回去，根本就无法探查叶天的情况。

　　“解决了，还有些精进。”叶天微微颔首。

　　“那岂不是和那道人一样了？”胡鸿德闻言一愣，那道人所带给他的震撼实在太大了。

　　叶天摇了摇头，说道：“我刚进入到先天之境，比他应该还是差上一筹。”

　　在那山谷中的时候，叶天曾经尝试用元神驱使那把短剑，虽然也能让其凭空飞起，但无法做到道人掌控时的如臂使指。

　　“叶天，要不咱们伸量一下？”

　　胡鸿德眼中冒出精光，他本就是个武痴，又知道叶天不会伤害自己，当下生出了和叶天较量一番的念头。

　　“得了吧，老胡，真气和真炁虽然同为体内能量，但质量完全不同，你拿着这枚晶石好好修炼，说不定也能进入到先天之境的！”

　　叶天笑着摇了摇头，看到胡鸿德一脸不服的样子，当下伸出右手按在了他的肩膀上，说道：“只要你能站起身来，就算你赢了，如何？”

　　“站不起来？叶天，你太小看我了吧？”

　　两人都是坐着的，胡鸿德的身材比叶天高出了一截，这也就使得叶天根本发不上力，是以胡鸿德对叶天的话很是不忿。

　　只不过当胡鸿德双脚撑地，想要站起的时候，却发现体内流转的真气突然一滞，浑身变得酸麻无力，别说站起了，差点都没瘫软到地上去。

　　“得，老胡算是服了！”等到叶天松开手，胡鸿德脸上露出了沮丧的神色。

　　“我也是九死一生机缘巧合下才进入这个境界，你先将修为炼至炼气化神的后期，日后说不定也有突破的机缘。”

　　想到自己此次闭关时那冰火九重天的情形，叶天也是忍不住打了个寒战，要是再给他一次机会，叶天无论如何都不敢那样尝试了。

　　“行了，帮我订张火车票，明日我返回京城！”由于身上的秘密太多，又把无名短剑，叶天只能坐火车回去了。

　　想着老妈和于清雅那哀怨的面庞，叶天再也没心情和胡鸿德扯淡了，他得琢磨回家如何消了这两个女人的心头怒火。

　　……

　　“哎，你找谁啊？怎么站在这里不进去？”从外面回来的宋薇兰，看到门口站着个头发披肩的年轻人，不由奇怪地问道。

　　“妈，是我！”听到老妈的声音，叶天回过头来，不由愣住了，“您这是去买菜了？”

　　宋薇兰在叶天的记忆中，简直就是优雅和成熟的代名词。

　　可是面前的老妈左手拎着一只刚宰杀过的鸡，右手却是拿着两条鱼，和住在这胡同里的那些家庭妇女简直没有任何的区别，叶天还从来没见过老妈如此洗尽铅华的模样。

　　“臭小子，你还知道回家啊？！”见到儿子，宋薇兰的眼睛顿时红了，要不是拎着满手的菜，她一准上前去拧儿子的耳朵了。

　　“妈，意外，纯属意外，来，我帮您拿菜！”

　　叶天殷勤的接过母亲手中的菜，逃命似的钻入到了门里，身后传来了宋薇兰的笑骂声：“让你跑，看妈怎么教训你！”

　　叶天的回归，让这四合院变得异常热闹起来，当然，主要议程还是对叶天的批斗，从叶冬竹到于清雅，每个人都足足的将叶天数落了一番。

　　“下次不要再离开我这么久了。”

　　回到后院的房中，于清雅一脸幽怨的看着丈夫，她虽然不是那种小鸟依人的性格，但叶天时不时的就玩消失，这谁也受不了啊。

　　“肯定不会了，清雅，等在家里陪妈几天，咱们出去旅游，到香港玩一圈去。”

　　叶天低下头去，寻找着于清雅的香唇，口中喃喃道：“妈今儿给我说了，要咱们生个孩子，春宵苦短，娘子，我可想死你了……”

　　听着叶天口中传来的情话，于清雅的身体顿时酥软了，一时间房中春色无边，娇喘声足足延续了半夜才停歇下来。

　　回到京城后的叶天，没有通知任何人，每日里除了陪老妈说说话之外，就是去电视台接于清雅下班，这倒是让于清雅的那些同事们，见到了台里第一美女神龙见首不见尾的老公。

　　这天吃过晚饭后，叶天对宋薇兰说道：“妈，老爷子还住那吗？晚上我去一下！”

　　“老爷子，哪个老爷子？”

　　宋薇兰闻言愣了一下，随之反应了过来，伸手在叶天额头点了一下，说道：“你是说你外公？你这孩子，喊声外公能怎么样啊？”

　　叶天嬉皮笑脸地说道：“都一样，妈，你打个电话，就说我一会过去。”

　　叶天知道，宋浩天虽然退了下来，但享受的警卫级别依然很高，他要是直接找上去，怕是连门都进不去。

　　“你怎么想起来到外公那去的？”宋薇兰奇怪地看向叶天，她知道儿子和丈夫一样，心里对宋家都有芥蒂，不是逢年过节，绝对是不会登门的。

　　“妈，男人的事，你们女人少问！”叶天挺了挺胸脯，却是遭到了饭桌上一群女人的齐声训斥，说的他是抱头鼠窜。

　　奇怪归奇怪，宋薇兰还是给父亲联系了一下，对于叶天的来访，宋浩天自然是欢迎的，一个小时后，叶天来到了宋浩天所住的那个四合院。

　　“老伏，我说你是故意的吧？”

　　进门的时候，叶天被那位伏铮明上校来回的搜查了好几遍才放行了进去，恨得叶天牙根直痒痒。

　　伏铮明脸上露出一副我就是故意的你能怎么办的样子，嘴中却是说道：“职责所在，叶先生请原谅！”



　　第720章 国家机密

　　“升了上校，这气度一点也不见长啊？”

　　叶天嘿嘿一笑，露出了一口洁白的牙齿，忽然将眼睛一瞪，“我要杀人，还需要拿什么东西吗？”

　　在叶天瞪眼的同时，伏铮明只感觉浑身一寒，全身十万八千个汗毛孔同时炸开，下意识的就往腰间摸去。

　　“你那东西，也就只能当个摆设！”叶天的声音从门里传来，却是吓唬了伏铮明之后，施施然的进入到了四合院之中。

　　“摆设？”

　　伏铮明被叶天说的有些摸不清头脑，眼睛往手上的枪看去，顿时愣住了，因为那带着最新款消音器的手枪，枪管已经拧的像个麻花一般。

　　“妈的，这还是不是人啊？”伏铮明头皮一阵发麻，要不是知道叶天是首长的亲外孙，打死他也不敢让叶天这样的危险分子去见首长。

　　宋浩天所住的这个四合院，也是前后三进院子，前院和后院是警卫和保姆以及保健医生住的，他自己则是住在中院。

　　穿过前院的回廊，叶天能感觉到暗中最少有四五双眼睛在盯着自己，而那高墙与拐角的隐秘处，更是装着好几个摄像头，自己的一举一动，都被人监室的死死地。

　　北京城的春天要比东北来的更早一些，院中的老槐树早已变得青翠一片，沿着青砖铺就的地面，叶天拐过一个弯角，已然是走进了中院。

　　中院的左角处，不知何时被挖开了一个池塘，里面长满了春荷，微风拂过，院中满是一股荷花的清香。

　　而在院子正中则是坐着个老人，正兴致勃勃的在往面前的红泥火炉中加着木炭，在那火炉上放着个龙头铜嘴茶壶，此时已经能听到“咕咚咕咚”的开水声。

　　老人旁边站着一个六七岁大的孩子，身后有两个保健医生，正不善的看着叶天，原本这个时候首长应该休息了，可叶天的造访却是破坏了首长的作息。

　　“咦，老爷子，兴致不错啊，这院子归置的也不错！”

　　叶天以前来过一次这个四合院，不过那时院中却是没有这个荷花池，叶天左右打量了一番，这院中的阴煞之气却是基本消除掉了。

　　“你小子怎么想起到老头子这来了？”

　　宋浩天抬眼看了下叶天，将烧开的水倒入面前茶具中的紫砂壶里，手法熟练的泡了两杯茶，说道：“正宗武夷大红袍，那三棵树上的，算你小子有口福！”

　　从领导人岗位上退下来后，宋浩天的心境起了很大的变化，连带着对叶天这外孙也是心有愧疚。

　　叶天在纽约“911”期间出事的时候，他可是违反原则动用不少私人的手段，甚至亲自给美国大使馆的人打了电话，要求确保叶天的安全。

　　“好茶，的确是那三棵树上的！”叶天也不客气，坐到宋浩天面前后，两指捏起杯茶一口饮尽。

　　“你喝过这茶？”

　　宋浩天原本是想问叶天来意的，听到他的话后，倒是有些奇怪，这茶连他每年都供应不到一两，叶天是从何处得来的？

　　“我那还有呢，当年和师父没少……”

　　叶天一时口快，差点将他与李善元干的那些事给说了出来，好在及时停住了嘴，看向宋浩天身边的小孩，说道：“这孩子不错，五官端正，根骨清秀，日后可入仕途！”

　　“当真？”

　　宋浩天闻言眼睛一亮，也顾不得询问那大红袍的事情，开口问道：“叶天，你不是随便说说的？”

　　宋家自宋浩天退下来后，在政坛上的影响力基本消失了，宋浩天在世一天的话，还没有人敢打歪主意。

　　但要是他不在了，国内宋家也将面临一次大的洗牌，这孩子虽然还小，但叶天的话，却是让宋浩天看到了一丝宋家未来的希望。

　　“信不信随你。”叶天抬头看了下宋浩天的面色，说道：“没事，你还能看到他步入仕途的那一天，知足吧！”

　　“我……我还有这么久可活？”

　　叶天的这番话，又是让宋浩天脸上一喜，他这重孙大学毕业也要二十开外了，那岂不是说自己还有十多年的阳寿？

　　叶天摆了摆手，说道：“这些以后再说，老爷子，我这次找你有别的事情。”

　　“什么事？你小子可是万事不求人啊？”

　　宋浩天此时心情大好，开口说道：“今儿破例一次，只要你不是求我做什么违反原则的事情，我都答应了！”

　　“充什么大方啊？我刚才那两句话，就值你给我办这事了。”

　　叶天毫不领情的撇了撇嘴，麻衣一脉上算帝王将相，下推黎民百姓，但价钱也不是一般的便宜，尤其他说到宋浩天阳寿一事，绝对算得上是泄漏天机。

　　当然，叶天此时已经算是修道界中人了，修道原本就是逆天行事，这所谓的元气反噬，对叶天完全没有任何的威胁了。

　　“哎，和首长说话规矩些！”叶天这番话说出来，宋浩天乐呵呵的倒是没说什么，不过他身后的保健医生却是看不过眼了。

　　这两个医生都是跟着首长十多年了，省部一级的干部包括宋家子弟不知道见过多少，还从来没有人敢用这种调侃的语气和首长说话的。

　　叶天尚未说话，宋浩天就摆了摆手，说道：“你们两个带着孩子去玩吧，我和外孙子说点事！”

　　“对不起，首长！”

　　听到宋浩天加重了外孙那两个字，说话的那位保健医生知道自己失言了，别人的家务事，自己操那么多心干嘛。

　　“说吧，你小子是无事不登三宝殿，找我到底有什么事？”

　　等到保健医生带着孩子出了院子，宋浩天将脸上的笑容收了起来，他知道叶天不比常人，既然亲自找上门来，这事儿一定不简单。

　　“您老这院子，不会受到监控吧？”

　　叶天左右看了一眼，眉头不由皱了起来，因为在这院子好几个隐蔽的地方，他都发现了摄像头。

　　其实这倒不是为了监视宋浩天，而是怕他一人在院中活动的时候有什么闪失，这才会进行实时监控的。

　　心念一动，丝丝白色的雾气从叶天脚下溢出，转瞬之间就在他和宋浩天身周形成了一道屏障，与此同时，监控室内的显示器上，两人的身形也变得模糊了起来。

　　“队长，那小子不知道使了什么法，看不清首长了！”

　　在叶天进入到院子里后，伏铮明就一直在监控器前看着他，不用手下多言，他也发现了这个情况。

　　想了一下，伏铮明摇了摇头，有些苦涩地说道：“不用管，他要是想对首长不利，怕是将警卫团都调来也没用。”

　　“叶天，到底什么事？需要这么慎重？”

　　见到叶天身上的奇怪举动和身周的那些雾气后，宋浩天的脸色变得严肃了起来，因为就在那些雾气升起的时候，他能感觉得到，整个世界似乎静谧的连风声都听不到了。

　　叶天也收起了嬉皮笑脸，一脸凝重的点了点头，说道：“这事要是传出去，叶宋两家，怕是都死无葬身之所！”

　　“胡说，我宋浩天在世一天，有谁敢动叶宋两家？是不是你招惹了什么人？告诉外公，我帮你解决！”

　　听到叶天的话后，宋浩天眼睛顿时竖了起来，他一生位高权重，此时发起火来，自由一种不怒而威的慑人气势。

　　“那些人不在凡尘，你这俗世的威风，不摆也罢？”

　　叶天摇了摇头，说道：“老爷子，你算是接触到这个国家的中枢了，可曾听闻过这世上有修道之人？”

　　当叶天看到那写有北京字样的粮票时，他就有种感觉，这修道界似乎也并非是完全避世的，或许与世俗还是有些关联的。

　　“修道之人？”

　　听到叶天口中的这四个字，一直表现的泰然自若的宋浩天，面色骤然变了，眼中射出精光，紧紧地盯住了叶天，说道：“你是从哪里知晓的这件事？”

　　“你果然知道！”叶天叹了口气，说道：“我曾经见过这样的人，老爷子，把你知道的说一说吧！”

　　“你不会招惹到了他们吧？”

　　宋浩天这次真是着急了，开口说道：“这件事事关重大，我不能告诉你缘由，你……你真的见过那些人？”

　　其实宋浩天也是在进入中枢之后，才有资格查阅的一个卷宗里，见到关于修道之人的记载。

　　在这些记载中，阐明了那些修道之人，均有翻山倒海、陆地飞腾的能力，不过由于种种原因，却是生活到另外一个地方去了，而这数十年中，他们再也没有出现过。

　　在这个卷宗上，有开国太祖和十大将帅的亲笔签名，足以让后人深信不疑，只是这些人半个世纪来从未出现过，所以要不是叶天提及，宋浩天早已将此事忘在脑后了。

　　而这个卷宗的等级，也是国家最高一级的，就是宋浩天等人，也要立誓不将里面的内容传给外人得知。

　　叶天从口袋里掏出了几张粮票，摆在宋浩天的面前，说道：“不只是见过，我还宰过一个呢！”



　　第721章 知己知彼

　　“宰……宰过一个？”

　　宋浩天虽然从他所掌握的情报中，知道自己这个外孙不是个省油的灯，手下的人命最少也是在两位数以上的，可他怎么都没想到，叶天居然杀过那些卷宗上记载的人物？

　　要知道，宋浩天没见过这些人，不代表他不了解。

　　因为就是在开国战争中指挥过千军万马的将帅们，在卷宗内提及那些人物的时候，都是推崇备至，其中更有人用人力不可敌的语言来描述。

　　而部署在京城四周的导弹防卫部队，名义上是为了防止敌国远程导弹的突然打击，但是只有宋浩天这些人才知道，那些能飞天遁地的人，才是这种防卫力量的主要目标。

　　“老爷子，我虽然不知道你对他们有多少了解，但是我知道，他们也是人，只不过那些人将自身潜力开发的更加彻底，也就变成了你们眼中的超人。”

　　叶天摇了摇头，将手边的粮票推到宋浩天的面前，说道：“这是我从那人身上得来的，他们能有这些东西，说明和世俗一定有接触，我想让你帮忙查一下，这些粮票是从哪里流出去的！”

　　在进入到先天之境后，叶天对修道之人的畏惧之心无疑要淡了很多，他自信此时就是面对那道人，即使打不过也能逃出去。

　　不过江湖中虽然有祸不及家人的规矩，但叶天却是不知道这规矩在修道界中是否适用？万一修道者无所顾忌，那叶天将难以顾全家人了。

　　俗话说知己知彼方可百战不殆，只有了解的对方的来头，叶天才能做出相应的防范措施，所以回到京城没两天，叶天就找上了宋浩天，也唯有他有这个能力查出粮票的来历。

　　“粮票？这东西很多年都不用了啊！”

　　宋浩天将手边的粮票拿了起来，脸上露出了苦笑，说道：“这些粮票当年发行量很大，仅是北京地区就不知道发行了多少万斤，你让我去哪里查啊？”

　　在那个计划经济的年代，粮票的作用和钱几乎是一样的，而且实行的是配给制度，单凭手中的这几张粮票，就是宋浩天也不知道从何处着手。

　　“另外还有近百元的三元纸币，被我给毁掉了，这也是个线索！”

　　叶天想了一下，接着说道：“老爷子，当时能拿出那么多钱和粮票的人，一定不是普通人家，而且也不太可能是商人，依我看，你可以在那些开国元勋中去查找！”

　　这也就是叶天找上宋浩天的主要原因了，那些开国元勋身上往往都有许多不为世人所知的秘密，保密等级是非常高的，恐怕也只有宋浩天这等身份的人，才有权限去翻阅那些资料的。

　　“先不提这事，我倒是要问问你，你小子是怎么惹到他们头上的啊？”

　　宋浩天无奈之余也是有些好奇，“那些人真的能飞天遁地吗？你是在哪里见到的，如何杀的他？”

　　“您老哪来得那么多问题？”

　　叶天闻言翻了个白眼，说道：“这些事情您知道的越少越好，日后就是出了事，他们也只能找到我叶天，省得连累你们！”

　　“屁话，你是我外孙，你的事我不管谁管？”

　　听到叶天这话，宋浩天顿时瞪起了眼睛，训斥道：“人力终有穷尽时，个人能力再大，还能和国家相抗衡吗？你小子杀人的时候胆子不小，现在怎么怕了？”

　　宋浩天一生位高权重，而且自古以来，就是那些方外神仙，也多是隐居山林，还从未听说葛洪之流的人敢起兵造反的呢。

　　当然，元末群雄四起的时候出过一位彭莹玉彭和尚，传说法术高强，“袁民翕然，事之如神”，谓之刀兵不能伤，不过最后还是战死在了沙场。

　　至于这位彭和尚是否为修道之人，后面的一些典籍并无记载，这也是除了汉末张角之外，唯一一个和修道界沾点渊源的人。

　　“老爷子，他们不一定敢和国家对抗，不过国家的法律怕是也适用不到他们身上，如果来上那么一个人屠尽你我叶宋两家，国家又能奈他们如何啊？”

　　叶天的脸上露出苦笑，宋浩天想的未必太简单了。

　　以这些人的手段，只要消息确凿，他们一夜之间就能将叶宋两家连根拔起，到时一击之后远遁千里之外，国家拿他们根本就没有任何的办法。

　　别的不说，至少叶天现在就有这样的能力，即使防守再严密的地方，他都能如履平地自由进出，那些所谓的大内保镖，根本就不值一哂。

　　“你说的倒也是，不可不防！”听到外孙的这番话，宋浩天的脸色变得凝重了起来。

　　古人常说“侠以武犯禁”，其实就是叶天所说的这个意思，这也是建国之后一些武术门派遭到打压的主要原因，直至近年来，才开始推广恢复一些表演时的传统武术。

　　只是宋浩天对外孙口中的话，还是感觉有些夸张，想了一下之后，说道：“叶天，你说一个人就能进出这里，我倒是不大相信！”

　　“不信？”

　　叶天冷笑了一声，身周的白雾突然间变得更加密集了，只见他身形未动，却是连着椅子凭空升高了一米，就那样端坐在了空中。

　　“这是什么手段？”

　　饶是宋浩天一生见惯了大风大浪，也被眼前的情形给吓到了，他清楚地知道，叶天并不是在变魔术。

　　而人体漂浮在空中，这显然违背了自然科学，如果不是亲眼所见，宋浩天无论如何都不相信世间会有这等事情。

　　叶天的身体依然漂浮在口中，叹了口气说道：“老爷子，我只不过刚刚窥入此道，那些人的修为手段超出我百倍。所以我们必须要慎之又慎，你调查此事的时候，也要小心别被他们察觉了！”

　　虽然叶宋两家有着恩怨，但是叶天能感觉得到，眼前的这位老人对他的关爱却是发自内心的，是以这才显露出了一些异于常人的本事。

　　宋浩天沉吟了一会，开口说道：“叶天，查出这些粮票出自各处，对这件事又有什么帮助呢？”

　　按照宋浩天的想法，既然这些人如此厉害，那最好的办法就是避而远之，反正以叶天的手段，想必在杀人之后将首尾也都料理干净了。

　　“老爷子，我怀疑那修道之人的出现，和这俗世有些关系，我是想看看究竟是哪一家将他们请出来的，日后也能多加防范。”

　　修道中人百十年间未曾出世了，突然间冒出来一个，叶天总是感觉有些蹊跷，尤其是那人又带着世俗所用的钱币，十有八九是想入世的。

　　这个道人死了，不代表他身后的势力就不再派人来了，所以叶天这才想查个究竟，最起码能让对方暴露在明处，自己则是隐身在暗处。

　　……

　　“队长，首长和他在那里很长时间了，咱们要不要过去看下？”

　　在四合院前院的一个房间里，几个警卫队员都看向了伏铮明，足足近半个小时的时间没能直接看到宋浩天，按理说他们已经算是失职了，都将会受到处分的。

　　“你们的任务，只是确保首长安全，不是来监视首长的！”

　　伏铮明将眼睛瞪了起来，喝道：“是首长下令让你们离开的，如果首长受到伤害，所有的责任我来承担！”

　　伏铮明也不是不想冲进到院子里，只是他知道，自己和叶天相差的太远了。

　　如果叶天想动首长，这么长时间足够他杀一百回的了，既然如此，倒不如卖叶天的个面子，让他们能将谈话继续下去。

　　“行了，你的那些警卫着急了！”

　　叶天在释放出真炁将自己和宋浩天隔离开来的时候，神念同样把整个四合院给包裹了起来，监控室里的争执，并没能逃过他的耳目。

　　“这粮票你记清楚了，就不要留在世上了。”

　　叶天右手拇指和食指一撮，阴阳二气摩擦之下，一股火光出现在了他的指尖，片刻间就将那些粮票烧成了灰烬。

　　“你小子，这也是成仙了吧？”

　　叶天的手段看的宋浩天目瞪口呆，心下对他的话却是深信不疑了，在调查此事的时候，却是又多加了几分小心。

　　“世上哪有什么神仙，只是活的比常人稍久一些罢了。”

　　叶天笑着摇了摇头，心念一动，围绕他和宋浩天身边的那丝丝白雾全部遁入到了地下，然后通过脚底传入到了叶天体内。

　　“看来那些传说未必都是假的，老头子我要找些山海经来看看了，说不定也能延年益寿呢。”宋浩天也年过八旬了，这一生屡经风浪，在最初的震惊之后，脸上恢复了平静。

　　“少在那拐弯抹角的求长生，日后我要琢磨点东西出来，少不得你的好处！”叶天撇了撇嘴，将桌上的那盒子里不到一两的大红包茶叶揣到了自己的口袋里。

　　而就在叶天撤去真炁的同时，监控室里的众人也齐齐松了口气，监控屏幕上的首长和那年轻人相谈正欢，显然没出什么事儿。



　　第722章 有客上门

　　叶天用红泥火炉上的茶壶给自己又泡了杯茶，一饮而尽后，说道：“老爷子，事儿交代清楚了，我就先走了啊！”

　　宋浩天玩了大半辈子的政治，有些事情比自己在行，自然知道该如何去查询那些粮票的来历，叶天根本就不用去操那闲心的。

　　“我说叶天，你小子这段时间安稳点吧，别到处乱跑了！”

　　听到叶天的话后，宋浩天苦笑不已，上次叶天去美国，那地发生了震惊世界的“911”事件，搞了个险死还生。

　　而这次叶天跑了一趟长白山，回来居然说宰了个仙人，如果不是宋浩天神经够大，怕是真要被他给折腾出心脏病来了。

　　“知道了。”

　　叶天头也没回的摆了摆手，说道：“这荷花池不错，你买只乌龟放里面，千年的王八万年的龟，指不定就能延年益寿呢。”

　　“养只乌龟？倒是可以，明儿让小伏去找一只！”宋浩天点了点头，不过继而反应了过来，“不对啊，这小王八蛋骂我老不死着吧？”

　　而当宋浩天看到桌子上的那盒茶叶不见了之后，更是气得吹胡子瞪眼，他一年也不过就一两的供应，却是全被叶天给拿跑了。

　　“首长，您今儿活动的时间过长了，请配合我们做下检查吧？”等到叶天离开了四合院，保健医生马上回来了，他们也挺不容易的，这又当保姆又当医生。

　　“好，你们检查吧！”

　　宋浩天点了点头，心思却是放在了叶天交给他的那件事上，想要不露声色的去调查几十年前的旧事，必须要找非常信得过的人才行。

　　“怎么了？怎么这副表情啊？”

　　宋浩天往日在思考国家大事的时候，都是站在那里任由医生们摆布的，这次检查完，却发现几个医生的神色有些不大对。

　　“首长，您的血压降下去了，连……连冠心病的症状也有很大好转！”

　　保健医生简直不敢相信自己的眼睛，不过仪器上出现的画面，清晰的显示出宋浩天那动脉内膜上的白色斑块突然间减少了许多。

　　要知道，由于年龄大了的原因，宋浩天的老年病症状还是比较明显的，最严重的就是冠心病，在上个月还曾经因为心绞痛住了段时间医院。

　　所以这莫名其妙的好转，让那几个医生均是有些摸不清头脑，他们从医数十年，还没见过这种情况呢。

　　见到几个保健医生一脸迷惘的样子，宋浩天打了个哈哈，说道：“行了，老头子我见了外孙心情好，心情好病自然就好了嘛！”

　　医生们不明白，宋浩天心中自然清楚得很，除了叶天之外，再没有别的解释了，那小子不知道用了什么手段帮自个儿调理了身体。

　　赶走了几个保健医生，宋浩天回到房间里，想了一会之后，拿起了一个红色的保密电话拨打了出去。

　　……

　　“都快七点半了，还不起床啊，妈等会要来喊了！”

　　回家已经一个多星期了，正如叶天自己说的那样，他除了接送于清雅上下班，真是大门不出二门不迈，很有点后世宅男的味道。

　　而除了卫红军之外，就是胡军等人都不知道自己回到了京城，叶天的日子倒是逍遥自在的很，也不用去应酬那些乌七八糟的事情。

　　听到老婆的话后，叶天嘿嘿一笑，将嘴唇凑到于清雅耳边，低声说道：“妈才不会来喊呢，她巴不得咱们多睡一会，要不然怎么能生出小叶子来啊？”

　　京城空气秽浊，根本就不适合叶天修炼，要是真吸纳进去这些气体，说不得他还要花费功夫给驱除出去。

　　所以这段时间，叶天也难得的睡起了懒觉，当然，这其中也无不有补偿一些于清雅的意思，结婚以来，就说这些天陪她多一些。

　　“不行，我受不了了，老公你就饶了我吧！”

　　于清雅被叶天的话吓得连忙坐起了身体，却没成想胸前高耸的双峰却是显露了出来，被叶天伸手一捏，整个身体顿时酥软了下去。

　　“真的不行了，我连着好几天上班都迟到了，再这样下去，会被人议论的。”

　　于清雅抵挡着叶天上下齐攻的双手，低声求起饶来，这一个多星期叶天的日日鞭挞，让她真是应了“痛并快乐着”的那句话。

　　“嘿嘿，清雅，你不觉得自己的皮肤好了很多吗？”

　　叶天嘿嘿一笑，那双手已经将于清雅身上剥得像个绵羊一般，正准备挺枪入巷的时候，耳边突然传来一阵脚步声。

　　“老妈这会来干嘛啊？”果不其然，没等五秒钟，门前就响起了宋薇兰的声音，“叶天，有人找，快点起来了！”

　　“妈的，谁这么早来找我？”

　　叶天被老妈喊的顿时兴致全无，心念一动，一缕元神已然将整个四合院包裹了起来，在自家大门前站立着的几个人，顿时出现在了叶天的脑海中。

　　“靠，怎么是他们两个？老董这次吃的亏不轻啊？”看到这二人，叶天伸手拍了拍于清雅的屁股，说道：“太阳晒屁股喽，快起床啦！”

　　话虽然这么说，但叶天还是懒洋洋的赖在床上，那两个家伙不听自己的话，落到如此下场也算是活该，他叶天可没有那么多的善心去发。

　　“你这人，好话坏话都被你说了！”

　　于清雅嗔怒的在叶天腰间掐了一记，连忙穿起了衣服，坐到化妆镜前的时候，看着镜子里的自己，忍不住问道：“叶天，你说也奇怪了，我的皮肤怎么变得和你一样，这么细润了啊？”

　　这次叶天回家，他脸上和手上那白皙的皮肤，让老妈与几个姑姑均是羡慕的不得了。

　　而于清雅和叶天同房之后，皮肤比之前不知道细润光滑了多少倍，惹的那些同事和卫蓉蓉整天在追问她用了什么化妆品。

　　“还用问嘛？当然是你老公我滋润的了！”

　　叶天赤裸着身体从床上跳了下来，吓得于清雅连忙闭上了眼睛，虽然结婚一年多了，但她仍然见不得叶天这副模样。

　　“清雅，回头让啸天送你去上班，我有点事了！”叶天哈哈一笑，手脚麻利的将一身白色练功服套在了身上。

　　“不用了，我自己开车去就行，麻烦啸天干嘛啊。”于清雅摇了摇头，她上班的单位距离四合院也不是很远。

　　叶天将脑袋摇的像是拨浪鼓一般，说道：“那可不行，再遇到送花的我得让啸天教训教训他们！”

　　从结婚之后，叶天也就是这段时间才开始接送于清雅上下班的，可是接送的第一天，就让他遇到了个稀罕事。

　　当时在京城台的门口，停了三四辆豪华的轿车，比叶天那路虎都有过之而不及，车上的男人一个个还是手捧鲜花。

　　当时叶天还有些纳闷，可是当于清雅下班出来，那三四个油头粉面的小青年都拥过去的时候，他顿时明白了，敢情这都是来追求自己老婆的啊？

　　叶天也没多说什么，带上于清雅开车就走了，不过后面那几个哥们却是倒了霉，因为他们的四个车胎不知道怎么全都瘪掉了，刚一发动汽车就相互撞在了一起。

　　“你这人，坏死了！”想到那天发生的事情，于清雅也忍不住笑了起来，叶天要是使起坏来，绝对不是一般人能比的。

　　“叶天，你这孩子，别人在外面都快等了一个小时了，咱们老叶家可没那么大架子啊！”

　　洗漱出来后，叶天在餐厅里慢条斯理的吃起了早餐，这下连大姑叶冬竹都看不过去了，只是请门口几个人进院子，他们听到叶天没发话，却是死活不肯。

　　“让他们多等会没坏处！”

　　叶天本来还想拿回劲的，只是见到大姑面色不善了，连忙站起身来，说道：“我去还不成嘛，对了，大姑，老宅子的钥匙给我，我带他们去那边说话！”

　　“叶天，你可回来了！”

　　当叶天出现在四合院的大门口后，祝维风马上迎了上来，而坐在轮椅上的董升海却是有心无力，嘴唇嚅动着说不出一句话来。

　　“走吧，换个地方说话！”叶天正眼都没看二人，径直往前走去，祝维风连忙招呼那几个随从推着董升海追了上去。

　　“你推着老董进院子就行了。”打开老宅子的门后，叶天扫了一眼董升海身后，说道：“这些人，都等在外面。”

　　“哎，我说哥们，大家都是社会上的，架子不要那么大啊！”

　　此次跟祝维风过来的，都是他身边帮闲的人，这些人家世背景固然不如祝公子，但在京城三分地界上，也都是有头有脸的。

　　刚才等了一个多小时，这几人就已经有些不耐烦，现在连门都不让进，其中一个脸上长满了疙瘩的年轻人，顿时不答应了。

　　只不过这哥们话声未落，迎接他的却是祝维风迎面一巴掌，“叶爷让你等是抬举你，给我老实等着！”

　　这也就是没眼力介的表现，能让祝公子苦等一个多小时人，又岂是他能招惹得起的？



　　第723章 血海深仇

　　“妈的，那姓叶的到底是什么人？京城没听过有这一号人物啊？”

　　捂着被祝维风扇的红肿的脸庞，直到三人进了院子院门关闭后，那人才敢痛哼出声，他可是知道祝公子最近心情不佳的。

　　“彪子，你小子别以为能糊弄那些地方来的傻帽，就敢在这横着走了。”

　　旁边一人幸灾乐祸地说道：“知道这是什么地方吗？在清朝的时候这里叫做内城，就是真正的四九城，天子脚下，住这里的人有几个没背景的？哥几个还是老实等着吧！”

　　这几个人平时帮着那些省市来的人跑跑项目，算得上是京城里的消息灵通人士，不过他们和祝维风的层次还差得远，是以没人听过叶天的名头。

　　且不说院子外的几人在猜测着叶天的来头，进到四合院之后，叶天径直走到前院的石椅上坐了下来，一言不发的看着祝维风和董升海。

　　被叶天那一眼几乎看穿了自己的内心，祝维风再也顾不得矜持了，开口说道：“叶天，我和海爷没听您的话，这……这次栽了！”

　　“我们栽了！”

　　坐在轮椅上的董升海要比祝维风凄惨的多，他的右腿齐根断去，左臂从手肘处就不见了，嘴中一边嘟嘟囔囔地说着话，一边愤怒地用右手拍着轮椅。

　　“此时找我，还有什么意义？”

　　叶天冷哼了一声，去年他苦口婆心的劝说这二位不要前往泰国，可他们根本就不听，眼下倒是想起自己来了，可那断手断脚再也接不上的。

　　“叶爷，报仇！”

　　比之几个月前，董升海像是老了二三十岁一般，头发已经全部白掉了，整个人憔悴不已，而且他似乎还伤了声带，说话的时候含糊不清，唯有眼中射出了仇恨的光芒。

　　“报仇？老董，你也是江湖中人，真要冤冤相报下去？”

　　叶天摇了摇头，说道：“你们二人本就有此一劫，我煞费苦心的提醒你们，你们根本就不当一回事，现在应劫了又想报仇，恕叶某不能答应！”

　　叶天和祝维风本就没什么交情，与董升海也只不过是同属洪门中人，但他又不是坐堂大佬，没有义务去管这些闲事的。

　　而且此时叶天心头还压着那件事情，在宋浩天的调查结果出来之前，他根本就不敢离开京城，唯恐有修道之人找上门来。

　　“叶爷，老董亏啊！”

　　听到叶天的话后，董升海发出了一声哀嚎，完全不顾自己的身体，从轮椅上滚到了叶天面前，以头锤地，呜咽道：“叶爷，不报此仇，老董死不瞑目！”

　　“叶天，祝某也求您了！”

　　一向在叶天面前显得颇是有些清高的祝维风，见到老董的样子后，眼中泪水横流，双膝一软，也是跪倒在了叶天面前。

　　“妈的，早都干什么去了？真当老子说话是放屁不成？”

　　叶天虽然是那种软硬都不吃的性子，但是想想三人在女王号上相处的情形，心里没来由的一阵烦躁，左手一挥，趴在地上的董升海直接坐回到了轮椅上。

　　只是经过刚才一折腾，董升海还没完全愈合的伤口，又是渗出血来，染得他半身鲜红一片。

　　“非要吃了亏，才他娘的想起老子！”

　　叶天右手中指轻弹，封住了董升海伤处的血脉，同时度了一道真炁进去，让激动不已的董升海平静了下来。

　　“叶天，是我们不对！”祝维风低下了头，他知道叶天骂的没错，当初要是听了叶天的话，根本就不会发生这些事情的。

　　“行了，别装可怜了……”

　　叶天挥了挥手把还跪在地上的祝维风给扶了起来，说道：“你先把事情给说说吧，我最近没空，不保证能帮到你们！”

　　“没事，只要你答应下来，多久我们都能等！”

　　听到叶天的话后，祝维风脸上露出了喜色，叶天既然让他说事情的经过，代表他愿意将这件事给接过去。

　　见到叶天脸上露出了不耐烦地神色，祝维风连忙说道：“是这样的，我和海爷去年12月中旬到的泰国……”

　　原来，就在叶天昏迷在长白山中的时候，祝维风和董升海也是满怀踌躇的来到了泰国，而且受到了相当高规格的接待，去到的第一天，就和国王共进了晚宴。

　　拳赛的组织工作，都是弗罗兹做的，董升海和祝维风基本上整天都是吃喝玩乐，泰国的女人让他们两个乐不思蜀。

　　在拳赛进行的前一天，弗罗兹邀请董升海和祝维风以及他们麾下的拳手，共同进行了一次晚宴，而事情的根源，就出在这次晚宴上。

　　第二天进行比赛的时候，董升海邀请的那位世界排名第四的选手，在拳台上原本占据着绝对上风，打得对方完全没有招架之力。

　　但不知道为何，董升海一方的拳手动作突然迟缓了下来，被那个名不见经传的泰国拳手一个扫腿击毙掉了。

　　这突如其来的变故，让董升海大吃一惊，但拳台上诡异多变，不可预测的事情实在是太多，他当时忍了下来，派出另外一个拳手出战。

　　让董升海没想到的是，他手下的这位拳手却是连战连捷，三天下来居然连胜了九场击毙了六人，给董升海和祝维风两人赢得了数亿美金。

　　这让董升海早已忘记了那位世界排名第四的拳手，自信心一时暴涨。

　　在最后一天的时候，董升海被弗罗兹挤对了一下，竟然拿出了自己在莫斯科的黑市拳场与他相赌了起来。

　　其实这也怪董升海贪欲太强，见到泰国的黑拳市场远远超过了莫斯科，就想在其中分得一杯羹。

　　而祝维风也不知道脑子里的哪根弦抽了筋，居然也拿出了自己日本拳场的股份，压在了董升海的那位拳手身上。

　　结果自然是不用再说了，那位九连胜的拳手上台之后，开始时也是攻势猛烈，但还没过五个回合，他也是像之前的那位拳手一样，无故地在拳台上停滞了一下。

　　黑市拳手无一不是杀人机器，任何一个细小的失误，带来的后果都是拳手无法承受的，更何况那人是在拳台上发呆，直接就被对手击毙掉了。

　　看到这一幕，董升海忽然想起了比赛第一天发生的情形，他就是再傻，也意识到这其中出了问题。

　　不过比赛前的黑纸白字，让董升海找不到任何毁约的借口，而且这还是在弗罗兹的地盘，他和祝维风只能压抑住心头的怒火，签署了股份转让协议。

　　但是两人没想到的是，弗罗兹根本就没打算放他们离开泰国，就在比赛结束的当天晚上，一群人袭击了董升海和祝维风的住所。

　　这些人并没有动用枪械，全部使用的冷兵器，一个个出手很辣，乍一接触，祝维风和董升海均是身上挂了彩。

　　要说还是叶天之前的一句话救了这两人，他当时让祝维风去到泰国小心点，而晚上发生了拳手在台上意外死亡的事情后，祝维风马上联系了自己在泰国军方的朋友。

　　不过祝维风的朋友去的稍微晚了一些，等他们赶到的时候，董升海为了救祝维风，已经是被人砍下了一手一脚，命在旦夕。

　　在祝维风泰国朋友的帮助下，两人总算是逃回到了国内，但是从莫斯科和日本传来的消息，却是让董升海和祝维风雪上加霜，差点没吐血而亡。

　　因为就在二人逃亡的当口，莫斯科和日本黑市拳界也经历了一番清洗，弗罗兹拿着两人签署的契约，顺利的接管了两处黑市拳场。

　　并且那些跟随了董升海数十年的老人，一夜之间全部暴毙而亡。

　　黑道的事情就是如此，虽然人人都知道这是弗罗兹干的，但没有任何人可以拿出证据。

　　而弗罗兹手中的契约，让他占据了一个“理”字，别说是世界黑市拳组织了，就是董升海背后的洪门，也无法公开指责弗罗兹。

　　辛苦了一辈子创下的产业，被人用这般手段夺去，董升海可以说每日都生活在仇恨之中，洪门既然无法出头，他就将所有的希望都寄托在了叶天身上。

　　“咳……咳咳！”

　　讲诉完这些事情后，祝维风剧烈地咳嗽了起来，等他把手拿开的时候，嘴角处溢出了一丝鲜血。

　　“你也受了伤？”叶天有些奇怪地看向了祝维风，他刚才用气机感应了一下，祝维风应该没有受到内伤才是。

　　“我在突围的时候挨了一刀，可是不知道怎么回事，回国以后总是咳血，去医院里也检查不出来！”

　　祝维风摇了摇头，拉开了胸前的衣襟，那里有一道长长的伤疤，从前胸一直划到了小腹，如果不是刀口不深，这一下就将他开膛破肚了。

　　“老董帮我挡了一下，那手才没有的，叶天，只要您帮我们出了这口气，祝维风这条命就是你的了！”

　　祝维风当年在国外执行过任务，身上也是伤疤累累，但从来没有受过这种憋屈的气，更是感觉欠下了董升海天大的人情。



　　第724章 本命蛊虫

　　叶天皱起了眉头看着祝维风，开口说道：“在泰国出了这样的事情，那边应该会给你个交代吧？”

　　祝维风在国内的背景十分深厚，不管是军方还是外交部门，他都有着相当的人脉，泰国和中国毗邻，他在那里出了事，对方的确要给个说法的。

　　“泰国方面回答是暴徒的行为，当场击毙了两人，尸体移交了过来。”

　　听到叶天的话后，祝维风脸上露出了愤恨的神色，咬牙切齿地说道：“叶天，你信他们说的话吗？”

　　“不信！”

　　叶天摇了摇头，说道：“那又能怎么样，对方已经给了答复，从政治上而言，他们已经做出了妥协！”

　　“所以我恨啊，这些事情肯定都是弗罗兹做的！”

　　祝维风说着话，胸口一阵烦闷，嗓子眼一痒，忍不住又咳嗽了起来，这次出的血痰更多了，染得他手心殷红一片。

　　“先等等，你的身体有些不对！”见到祝维风还想说话，叶天抬手制止了他，一把握住了他的手腕，将一缕真炁度了进去。

　　“奇怪，没有内伤啊？可怎么会呕血？”

　　半晌之后，叶天放开了祝维风的右手，脸上满是疑惑的表情，只是当他的眼睛看到祝维风手上的鲜血时，目光不由一凛。

　　进入到先天之境后，叶天对于事物的观察力，和普通人已经是大不相同了，常人眼里的很普通的事物，在叶天眼中，却是像被显微镜放大了许多倍。

　　而此刻叶天就从那鲜血中看到，有四五条肉眼根本就看不到细小虫子，在其中蠕动，它们似乎在汲取着鲜血中的营养，片刻功夫，手上殷红的血迹就变得非常淡了。

　　“降头术？”

　　叶天眼中闪过一丝阴冷，他原先还有些奇怪，为何没有听到乃他信·沙旺素西的消息，原来这位泰国国师早已出手了。

　　如此一来，董升海麾下的拳手连胜九场之后败亡的事情，也就有了可以令人接受的解释，因为降头术的确拥有这种控制人生死的能力。

　　不过乃他信·沙旺素西和弗罗兹也算是心狠手辣，为了引得董升海和祝维风入瓮，他们居然让己方连死六人连败九场，一切只是为了消除董升海的疑心。

　　眼神在祝维风的手上看了一会，叶天沉声问道：“你们在泰国的时候，有没有见过一个身材消瘦，面容枯槁的老人？”

　　“身材消瘦，面容枯槁？”

　　祝维风想了一下，开口说道：“有，有这么一个人，在国王宴请我们的那天晚上他出现过，后来弗罗兹举办的那场晚宴，他同样也去过！”

　　祝维风之所以对这人印象很深，是因为在两张宴会中，不管是泰国的国王还是弗罗兹，对此人都是礼敬有加。

　　那人的架子似乎也非常大，身份像是很高，他坐在场内宴席间的时候，周围竟然没有一人敢和他同桌，这也让祝维风记忆深刻。

　　“果然是他，好狠的心机，这是向我下战书吗？”

　　叶天脸上露出了冷笑，说白了，董升海和祝维风，其实还是受了自己的牵连。

　　叶天这几年风头很劲，在黑拳界的名声尤其响亮，以乃他信·沙旺素西的能力，自然不难得知自己这个杀其弟子仇人的消息。

　　而祝维风二人与自己的关系，也是不难打听的，看来这次在泰国发生的事情，十有八九倒是对着自己来的。

　　不过乃他信·沙旺素西没想到自己竟然没有去，这才迁怒到了祝维风二人的身上，在他们体内下了降头术。

　　“叶天，你说的话我不明白，难道和那老头有关系吗？”看到叶天脸上露出的冷笑，祝维风有些不明所以。

　　叶天点了点头，说道：“当然有关系了，我要是晚回来一个月，你和老董恐怕都要呕血而死了，泰国的降头术可不是骗人玩的把戏！”

　　“降头术？你是说我们中了降头术？”祝维风闻言脸色顿时变了，他已经经常会去泰国，深知降头师的可怕之处。

　　至于董升海则是紧紧地盯着叶天，他此刻生不如死，只求叶天能帮他报了这血海深仇，他死后才能闭上眼睛。

　　“叶天，可有办法破解？”

　　祝维风脸上露出惨淡的笑容，他知道降头术和蛊术差不多，只能由下降头的人来解除，换句话说，他和董升海基本上算是死定了。

　　“我可以试试！”

　　叶天想了一下，伸手虚空一劈，从头顶落下一段树枝，摘去了上面的叶子，叶天将树枝递给了祝维风，说道：“不管是痛是痒，你都必须给我忍住！”

　　“好，叶天，你放心吧，祝某也是从尸山血海中打过滚的！”

　　祝维风咬了咬牙，接过树枝横着放在了嘴里，牙关一合，将那数字紧紧地咬住了。

　　叶天点了点头，站起身走到了祝维风的背后，缓缓伸出右掌贴在了他的脖颈动脉处，心念一动，一缕真炁度入到了他的体内。

　　这缕真炁在叶天神识的控制下，沿着祝维风的颈动脉，钻入到了他的血管动脉之中。

　　深深地吸了口气，叶天脸色猛地一变，那股无形无色的真炁忽然化作了一股看不到的火焰，在祝维风体内燃烧了起来。

　　不过这股火焰却像是在对祝维风的血液进行高温消毒一般，虽然由他的血管炙烤而下，但却没有伤及分毫。

　　修为到了先天之境后，本就可以拥有先天之火，像炼丹炼器，都要使用这种火焰，先天之火至阳至刚，却也是叶天所能想到的对付蛊虫的唯一办法。

　　只是如此一来，祝维风所遭受的痛楚也是无法用语言来形容的，就算叶天可以控制住不伤其经脉，但火焰在体内燃烧的滋味，岂是一般人能承受的？

　　“啊！”

　　祝维风猛地发出一声惨叫，头上瞬间渗出了豆粒大的汗珠，那足有两个拇指粗细的树枝，被他一口就给硬生生地咬断掉了。

　　“忍住！”

　　叶天口中发出一声冷喝，他此时也并不比祝维风轻松，要知道，人的血管何等脆弱，他想用先天真火驱除蛊虫，难度之大，就是叶天也必须全力以赴。

　　“嗷！”

　　祝维风嗓子眼处发出一声近乎野兽的嚎叫，他也算是强悍，将那咬断的树枝并在了一起，重新塞回到了嘴里面。

　　“妈的，要是我还在炼气化神的境界，根本拿这蛊虫无可奈何的！”在叶天催动那缕先天真火的时候，祝维风的血液中，也发生了不为人所知的变化。

　　一丝丝肉眼不可见的蛊虫，在叶天真火的驱使下，纷纷掉头逃窜，并且在逃窜的过程里，那丝丝缕缕的蛊虫居然聚合了起来。

　　“找死！”当叶天看到那只逐渐变大的蛊虫竟然掉头想吞噬他的真火时，脸上不由露出一丝冷笑。

　　“嗤嗤！”

　　就在蛊虫接触到了真火之后，一声并不存在于这世界的响声，传入到了叶天耳中，那只由万千幼虫化作的蛊虫顿时消失掉了大半。

　　“好手段，这东西真是防不胜防！”

　　那只蛊虫知道自己遇到了天敌，像是有灵智一般，再也不敢与叶天对抗了，沿着血管抱头鼠窜，在逃避着叶天的追剿。

　　这也让祝维风在疼痛之余，又感到浑身上下传出一丝麻痒，像是有一只老鼠在体内游走，那种痛痒交织的感觉，让他恨不得自己马上昏厥过去。

　　不过这个时间并没有维持太久，五六分钟之后，叶天的左手食指虚空一弹，祝维风的左臂关节一麻，手肘处不由抬了起来。

　　与此同时，一道白光闪过，祝维风左手食指最后一个关节被切了下来，一股鲜血激涌而出，往前喷了足有半米多远。

　　“想跑？”

　　叶天口中发出一声冷哼，几乎就在鲜血喷出的同时，他按在祝维风脖颈上的右手闪电般地往前一探，紧接着就缩了回来。

　　“吱吱！”在叶天右手的拇指和食指中间，赫然捏着一个形状怪异的虫子。

　　那虫子通体血红，头上长着两个钳夹，一边发出刺耳的叫声，一边在用那两个钳夹拼命地撕咬着叶天的皮肤，想钻入到叶天体内。

　　不过叶天手指那白皙的皮肤，却像是钢铁一般坚韧，任那蛊虫如何撕咬，连皮都没能蹭破，一分钟后，那虫子忽然停住了动作，浑身僵硬，就像是死去一般。

　　“乃他信·沙旺素西，你也算是一代宗师，竟然玩这装死的举动？”

　　叶天脸上露出了冷笑，接着说道：“如果这是你的本命蛊，我相信你一定能听到我的话，鬯薹鼍是我杀的，想报仇，尽管来找叶某人好了！”

　　在叶天说出这番话后，被他捏住的那只虫子像是受到了什么惊吓一般，又开始拼命挣扎了起来，口中发出的尖叫愈发的凄厉。

　　“你伤我朋友，我毁你蛊虫，就算是先收取一些利息了，改日你我自有相见之时！”

　　叶天脸上现出一丝阴狠，拇指和食指一撮，一股火焰出现在了他的指尖，瞬间将那蛊虫包裹了起来。



　　第725章 反噬

　　“吱吱！”

　　那只长相丑恶的蛊虫虽然拼命挣扎着，但根本就挣脱不开叶天那两根手指，片刻之间就被指尖的火焰烧成了灰烬。

　　与此同时，远在数千公里之外的缅甸一处木屋中的乃他信·沙旺素西，口中突然狂喷出去一口鲜血，他那原本就很瘦小的身体，以肉眼可见的速度干瘪了下去。

　　“来人！”

　　乃他信·沙旺素西口中发出了一声低吼，浑身都在不断颤抖着，额头上的汗水如同浆水般往下流淌，在喊出声音后，整个人直接歪倒在了地上。

　　“国师，您这是怎么了？”

　　乃他信·沙旺素西的声音还是惊动了屋外的人，一个面目姣好，年龄只有十六七岁的女孩走了进来，看到地上的乃他信·沙旺素西后，口中发出一声惊呼，连忙上前扶住了他。

　　可是让这女孩没想到的是，乃他信·沙旺素西的脑袋顺势一歪，嘴巴刚好靠在了女孩的脖子上，两排发黄的牙齿，一口咬住了女孩的动脉。

　　“咕咚，咕咚！”

　　大口汲取鲜血的声音，从乃他信·沙旺素西的喉咙中传了出来，直至死亡，那女孩眼中都透露着迷惘，她不知道德高望重的国师，为何会吸取自己的鲜血？

　　短短的四五分钟后，女孩红润的面庞变得再无一丝血色，整个人似乎都瘦了一圈，鼻端早已没有了呼吸。

　　“叶！天！”

　　将嘴巴从女孩的脖子上挪开，乃他信·沙旺素西满口鲜血的抬起头来，眼中满是怨毒之色，低声吼道：“叶天，我与你不共戴天！”

　　“吱吱！”

　　就在此时，乃他信·沙旺素西的体内突然传出一阵吱吱的叫声，吓得他连忙张开了嘴巴，一个足足有婴儿拳头大小的怪虫，从他口中爬了出来。

　　如果叶天在这里的话，他就会发现，这只虫子外表的模样，和被他烧死的那只一模一样，只不过体型要大了数倍，看上去显得更加凶猛狰狞。

　　这只虫子爬出来后，径直从那已经死去的女孩口中钻了进去，一阵啃食的声音随之传来，却是在吞食着女孩的腑脏。

　　看到这一幕，乃他信·沙旺素西紧张的神色才缓和了下来，降头师和苗疆的巫师一脉相承，他们最拿手的，都是蛊术。

　　不过蛊术虽然能杀人于无形，但同样有着致命的地方，就是你如果炼的是子母本命蛊，那如果子蛊死亡，母蛊也会受到伤害，甚至会狂性大发反噬主人。

　　乃他信·沙旺素西体内所养的，正是这种子母蛊，俗话说“子母蛊虫两心知”，他释放出子蛊之后，通过母蛊来控制子蛊的动态，从而达到控制别人生死的目的。

　　乃他信·沙旺素西的这只母蛊，是他先在泰国深山老林里捕捉了十万只具有剧毒的毒虫，然后将这十万只毒虫分成十组，每组一万只毒虫进行厮杀。

　　当最后的十只虫王决出后，乃他信·沙旺素西又把它们分成两组，公母各一遍进行厮杀。

　　直到最后两只虫王出现，他这才使用降头术中的秘法，提取出这两只毒虫的精子卵子，将其合在一起蕴养在了处女的小腹之中。

　　而等到处女死亡被吸干精血，母蛊出世后，他更是每日用自己心头精血来对其进行喂养，这个过程整整进行了十年之久，母蛊才分裂出了子蛊。

　　子蛊和母蛊又有所不同，它能化为千万只像细菌一般的蛊虫，寄养在人的血液之中，只要母蛊下令，随时能将那人给吸成人干一般。

　　同时子母蛊的身体都极其坚硬，能承受数百斤的重击而不死。

　　所以乃他信·沙旺素西这才放心地将子蛊传入祝维风的体内，他本是想让子蛊在叶天面前吸干祝维风的鲜血，让叶天感受到朋友死亡的痛苦。

　　但是乃他信·沙旺素西没有想到，叶天居然能破除他的子母蛊，杀死子蛊后，更是使得母蛊暴动了起来，如果不是那侍女及时进来，母蛊差点反噬将他给吸成了人干。

　　这让乃他信·沙旺素西对叶天愈发痛恨了起来，不过他的心头也留有了一丝恐惧，只有养蛊人才知道蛊虫的可怕，而叶天能轻易灭杀子蛊，就是他自己也无法办到的。

　　片刻之后，母蛊从女孩的肚子上破开一个大洞爬了出来，不过精神显然有些萎靡不振，子蛊的死亡，让它也差点丧命。

　　“来人，将她抬出去！”

　　乃他信·沙旺素西把母蛊重新放到体内之后，对来人交代道：“告诉国王，我要闭关一段时间，三年之内不要打扰我！”

　　子蛊死亡，乃他信·沙旺素西的本领几乎去了一半。

　　现在乃他信·沙旺素西根本就没功夫也不敢去寻找叶天的麻烦，他是要再去寻找毒虫喂养母蛊，以期望能重新生出子蛊。

　　……

　　将那子蛊化为灰烬后，叶天若有所思地想了一会，一抬头刚好看到祝维风长着大嘴看着自己，不由笑骂道：“傻看着我干嘛啊？你那手指还在滴血呢。”

　　叶天是硬生生将这子蛊给逼出来的，他可没本事让其乖乖的从口中爬出，所以说不得祝公子就要受点小伤了。

　　祝维风闻言连忙从身上撕下一块布条，随手将手指缠了起来，很艰难的咽了口吐液，问道：“叶天，那……那玩意就是降头师下的降头？”

　　想想之前体内竟然生有这么一只怪虫，祝维风的头皮不禁一阵发麻，冷汗由脖颈直流而下，将后背的衣服尽数打湿掉了。

　　“也可以叫蛊虫，都是咱们老祖宗玩剩下的。”

　　叶天点了点头，说道：“你体内的那只蛊虫极具灵性，很有可能就是乃他信·沙旺素西的本命蛊，他最少要消停几年了。”

　　虽然没有见到在泰国发生的那一幕，但叶天还是猜了个十有八九，乃他信·沙旺素西这次纯粹的偷鸡不成蚀把米，白白丧失了自己蕴养了数十年的本命子蛊。

　　“叶天，那海爷身上有没有被下了蛊虫？”

　　听到叶天的话后，祝维风放心不少，他虽然听说过苗疆养蛊的事情，但是发生在自己身上，那感觉可是完全不一样的。

　　“老董身上也有蛊虫，不过却不是本命蛊，驱除起来要容易得多。”

　　给祝维风驱除了那只子蛊，就是叶天也累的满头大汗，他虽然进入到了先天之境，但对先天真火并不熟悉，这次却是有些冒险了。

　　“叶爷，我不要治，只求您能杀了弗罗兹和那放蛊之人，给老董报仇雪恨！”

　　董升海前不久才知道，自己在莫斯科的老伴还有三个儿子，全都死于一场大火之中，这也让他没有了生存下去的勇气。

　　“老董，我答应你，弗罗兹一定会死！”

　　叶天将手按在了董升海的肩膀上，说道：“不过你还是要活下去的，要不然祝维风他心里也不安啊！”

　　祝维风在一旁连连点头，说道：“没错，海爷，我已经派人寻找您孙子去了，您放心，他一定会没事的！”

　　董升海虽然有三个儿子，却只有一个孙子，此时正在英国留学，出了这件事后也联系不上了，董家绝了后，也是他萌生死志的原因之一。

　　“他还能活着吗？”

　　董升海眼中露出一丝绝望的神色，他本就是黑道中人，自然对那些人的做法了解得很，这摆明了是要赶尽杀绝。

　　“他叫什么名字？”

　　叶天出言问道，同时一缕真气度入到了董升海的体内，他身体中的蛊虫并非是本命蛊，也无法溶于血液之中，驱除起来相对比较容易一些。

　　“叫董大壮，叶爷，您……您能算出他还在不在吗？”董升海用满是希冀的目光看向了叶天，经此一劫后，他再也不敢小看叶天的占卜之术了。

　　“董大壮？这名字好的，通俗易懂，是个命硬之人！”

　　叶天在心中默一推演，不由笑了起来，“老董，你那孙子还活着，现在就在俄罗斯，他不是短命的人，你不用害怕！”

　　“什么？他在俄罗斯？？”

　　董升海闻言愣了一下，继而喊道：“是弗罗兹，一定是弗罗兹将他抓去的，叶爷，您要救救大壮啊！”

　　想到弗罗兹那些人的手段，董升海的身体不由抽搐了起来，董家可就剩下这么一根独苗了，而且他现在这样子，就是想再生也有心无力了。

　　正待挣扎着从轮椅上下来相求叶天的时候，董升海忽然感觉断腿处一麻，一股鲜血喷了出来，叶天的右手闪电般的抓了出去，再缩回来的时候，两指间同样多了一条蛊虫。

　　不过这只蛊虫并非本命蛊，离开了寄养的人身之后显得有些无精打采，尤其对日头的阳光有些害怕，神情极其委顿。

　　“你们是干什么的？里面人在谈事情，你们不能进去。”正当叶天想将这蛊虫毁去的时候，门外突然传来一阵喧杂声。

　　“哎哟，你们敢动手？”叶天眉头皱了下，刚想说话，却是一串的呼痛声传了出来。



　　第726章 蹊跷

　　“怎么回事？你们想干什么，是哪个部门的？！”

　　见到大门被推开，祝维风迎了上去，因为他能看得出来，走在前面那两个身形彪悍的中年人，一定是在相关部门执行包围工作的。

　　“祝维风，怎么是你啊？泰国的事情处理完了？”

　　一个穿着件夹克衫，却是将其撑的鼓鼓囊囊的中年人走了出来，说道：“首长要见叶天，你手下这些人也敢拦着？”

　　“伏铮明？是……是宋主席？”

　　见到来人，祝维风不禁有些傻眼，他本身就是军队系统出身，小时候家里也是有这些人在的，自然对伏铮明这大内保镖熟悉的很。

　　伏铮明点了点头，却是没有答话，将目光看向了叶天，说道：“首长就在车里，您要不要过去？”

　　听到伏铮明这话，祝维风的眼睛瞪得愈发大了，这位以脾气暴躁著称的大内保镖，居然用商量的口吻在和叶天说话？而且还说的是敬语！

　　要知道，在他们这些人眼里，除了需要保护的首长之外，其余人根本就不放在心上，即使是首长的至亲，也得不到多少有待的。

　　可是伏铮明对叶天的态度，分明和对待首长差不多，这就让祝维风很难理解了，眼中满是不可思议的神色。

　　“让老爷子进院子里来吧。”叶天回头看了一眼祝维风，说道：“让你的那些人都滚蛋，平时没几个人跟着，显不出威风是不是？”

　　祝维风一脸羞愧的点了点头，说道：“好，我让他们这就走，我和老董也先离开吧！”

　　“不行，叶天，你要救救大壮啊！”

　　祝维风说着话就要去推轮椅，可董升海却是不知道来的人是谁，一只手扳住了轮椅，死灰都不愿意动，他还指望叶天去救孙子呢。

　　“行了，你和老董在这吧，我回头去里面院子说话！”

　　看到董升海凄惨的模样，叶天也是有些于心不忍，在他的卦象中，董大壮虽然阳寿未尽，不过却是有些劫难。

　　看到伏铮明拔脚就往外走，叶天连忙喊住了他，说道：“老伏，先别走，给你个东西，找人研究一下，这是泰国降头术中的蛊虫！”

　　回头四下里瞅了一眼，叶天从花坛边找出了一个矿泉水瓶，将那蛊虫装了进去，这玩意不是本命蛊，离开寄主基本上没什么威力了。

　　“我说，你小子别害我啊，给我这个干嘛？”

　　听到叶天的话后，伏铮明见鬼般地往后退去，他们警卫守则中有一条，就是不允许任何带有危险的物体接触到首长，而这蛊虫可是臭名远扬的。

　　“瞧你那胆子，不要就算了。”叶天摇了摇头，将矿泉水瓶拿在手里把玩了起来。

　　见到叶天的举动，伏铮明眼皮子不由跳了下，开口说道：“叶天，你拿着那东西，我不能让首长进来。”

　　“成，我毁了它还不成啊？”叶天哭笑不得的将矿泉水瓶扔在了地上，一脚踩下，里面的那只蛊虫顿时变成了一团血浆。

　　伏铮明这才放下心来，对手下一人说道：“把那东西收回去，交给队里化验！”

　　“活的不要要死的？”叶天不以为然地摇了摇头，说道：“回头有什么化验结果告诉我啊！”

　　说话间，宋浩天已经在几个警卫的拥簇下走进了四合院，抬眼见到祝维风和坐在轮椅上的董升海，眉头不由皱了下。

　　没等宋浩天开口，叶天抢先说道：“老爷子，那两个是我朋友，回头还要和他们谈事情，咱们去里面说话吧。”

　　宋浩天微微点了点头，径直往中院行去，而跟在他身后的警卫则是分出两人，先行进入到了中院进行警戒。

　　“以后少交往这些乱七八糟的人，看看那都什么样子啊？”进到中院后，宋浩天忍不住训斥了叶天几句。

　　“老爷子，是不是感觉身体清爽了，有劲教训人了不成？”

　　叶天却是不买宋浩天的帐，看了眼距离他们十多米远的警卫，心念一动，脚下出现了一团雾气，将他和宋浩天包裹了起来。

　　“你小子，唉，算我欠你的！”宋浩天苦笑着摇了摇头，他这曾经执掌一国的人，在叶天面前却是感到束手束脚。

　　“那件事有眉目了？打个电话叫我过去不就行了？”用真炁将自己和宋浩天与外界隔绝后，叶天的脸色变得严肃了起来。

　　“久未出来了，我自己想走走……”

　　宋浩天点了点头，声音压低了几分，说道：“那些粮票是当年黄大中的配给，就是黄思志那小子的爷爷，不过我总感觉这事儿没那么简单！”

　　虽然仅凭几张粮票就想查出他们的出处，这看上去很困难，但是对于宋浩天而言，还是能做到的。

　　花费了一个星期的功夫，宋浩天将那批京城粮油管理局在那个时段印制的粮票和流向，全部都查了出来，经过庞大的信息筛选和分析后，最后指向了京城黄家。

　　“黄思志，他们家虽然出了个将军，不过在京城里并不是很起眼吧？”

　　听到宋浩天的话后，叶天不由愣住了，这事儿怎么又跟那个浑小子扯上了关系？

　　而且开国的时候，京城可谓是将帅云集，黄思志的爷爷虽然军功不小，但连上将都没能评上，那些修道之人如何会与他接触呢？

　　“所以说这事儿有些蹊跷。”

　　宋浩天习惯性地往口袋摸去，却发现烟早已被医生给没收掉了，咂吧了下嘴，说道：“叶天，黄大中虽然地位不显，但他可是云老的派系啊！”

　　“云老？”叶天的脸色变得凝重了起来，“是那位主抓经济的云老？”

　　叶天对黄大中不怎么在意，这位云老却是真正位高权重的人，从建国初期就主抓国内经济，虽然不在中枢也没有军衔，但影响力甚至要比很多将帅都要大。

　　“没错，黄大中那段时间没有受到冲击，也都是因为云老，所以我怀疑，是不是云老和那些人曾经有过接触呢？”

　　就算以宋浩天的年龄身份，对云老都要称一声前辈的，虽然那位已经去世多年，他言语间也没有任何的不恭敬。

　　宋浩天一边梳理着头绪，一边说道：“你曾经和黄家的小子结过怨，会不会是他请的那些人，想要对付你呢？”

　　叶天那次被“请”到警察局的事情，还是宋浩天派出了贴身秘书才解决的，是以他对叶天和黄思志的恩怨非常清楚。

　　“就凭他？远远不够格，换成他爷爷恐怕还都不够分量……”叶天冷哼了一声，脑子忽然一动，问道：“云老的后人现在在做什么？”

　　宋浩天以前也是主抓经济的，对这些事情倒是了解得很清楚，想都没想，张口说道：“云家彻底从政坛退出去了，现在是在做生意，国内外的能源投资，云华桐占了很大一块份额。”

　　宋浩天口中的云华桐，是云老的次子，同时也是云家这一代的领军人物。

　　要知道，以云老爷子当年的人脉，即使云家退出政界，也是不容忽视的，云华桐以前和宋浩天也打过不少次交道。

　　叶天想了一下，开口问道：“老爷子，依你看呢？”

　　“按兵不动！”

　　宋浩天眼睛眯缝了起来，说道：“既然出来的人被你杀了，或许那边还会再派出人来，到时就知道是怎么回事了！”

　　“也只能如此了。”

　　叶天点了点头，反正占便宜的是自己，现在要是做点什么被对方发觉的话，恐怕那些人会将道人失踪的事情和自己联系起来。

　　“咦，今儿是怎么回事啊？又有人上门了？！”

　　正和宋浩天说着话，叶天眉头一挑，由于释放出了气机的原因，他刚才将整栋院子都用神识给包裹了起来，此刻却发现，大姑陪着个熟人进了院子。

　　叶天将笼罩在自己身周的丝丝真炁收到了体内，开口说道：“老爷子，今儿就到这吧，我大姑不待见您，回头不知道怎么数落我呢。”

　　“小兔崽子，过河拆桥是不是啊？”

　　宋浩天被叶天这无赖样子给气乐了，且不说自己以前的身份，单凭这把年纪，也不是叶天能招之即来挥之即去的啊。

　　“嘿嘿，我送送您老，要是实在没事，去那边和我妈说说话也行啊，她可是挺想您的！”

　　叶天嬉皮笑脸的搀住了宋浩天，几乎是架着他往外走的，刚来到前院，迎面就看到了大姑和有一年多没见了的陈喜全。

　　“叶天，我不知道你这么忙，实在对不住，要不我明儿再来吧！”

　　见到叶天，陈喜全连忙迎了上来，可是话没说完，冷不丁的看见了叶天身边的宋浩天，整个人顿时都愣住了。

　　虽然退下去有两年了，但宋浩天当年可是经常出现在电视里的人物，陈喜全有看新闻的习惯，对这位是再熟悉不过了。

　　所以见到叶天搀扶着宋浩天亲热的模样，陈喜全的脑袋一时间有些发懵，他怎么都无法将当年在列车认识的那个腼腆少年，和面前的叶天联系起来。



　　第727章 收购

　　对陈喜全，叶天是发自内心的敬重，看到他那拘谨的模样，连忙说道：“陈叔，说什么呢？咱们也有功夫不见了，晚上留下吃饭！”

　　叶天和陈喜全可谓是君子之交，当年叶天一副穷学生的样子，陈喜全并没有因此而看轻他，后来更是在天山帮了叶天不少的忙。

　　虽然那次水鬼事件叶天也算是还了情，但他对陈喜全就是有种发自内心的好感，或许这就是人常说的相互看的对眼吧。

　　“不，不了，叶天，我……我还是改天再来吧！”

　　陈喜全虽然为人很豁达，但冷不丁的见到前国家领导人出现在面前，那种冲击力，就是心理素质再好的人，也会说不利索话的。

　　“别介啊，回头去我那边，有好茶，不喝白不喝！”

　　叶天一把拉住了陈喜全，他知道这位喜欢喝茶，前两年空闲的时候，叶天偶尔也会到他那里品茗聊天的。

　　“臭小子，拿我的茶做人情！”

　　听到外孙子的话后，宋浩天顿时气不打一处来，甩开了叶天的胳膊扬长而去，原本散在四合院各处的警卫人员，如潮水般的跟着退了出去。

　　“叶天，那……那位是宋主席？”

　　见到这排场，陈喜全更加确定了自己没认错人，不过他怎么都想不明白，叶天如何能与宋主席表现的这般亲热？

　　“陈叔，那老头是我外公。”见到陈喜全一脸疑惑的样子，叶天解释了几句，说道：“不是有意瞒着您，我以前也不知道的。”

　　“没关系，没关系，有些事情是不能乱说的。”不知为何，在知道叶天的身份后，陈喜全在他面前也感觉到了一丝紧张。

　　“陈叔，咱俩的交情摆在那儿呢，你跟我客气什么啊？”

　　叶天看出了陈喜全的不自在，当下笑道：“我那里可有武夷山的大红袍，是山崖三棵树上采摘下来的，您再客气，就没得喝了啊！”

　　听到叶天的话后，陈喜全心中感到了一阵暖意，他知道对方这是在消除自己心中的那层隔阂，当下也笑了起来，说道：“成，反正你那茶叶也是顺来的，陈叔就尝尝去！”

　　“这才对嘛，陈叔，你等我一会儿。”

　　叶天笑了起来，转脸看向了一脸希冀望着自己的董升海，说道：“老董，别要死要活的，咱们洪门汉子，头掉了就是个碗大的疤，不过这疤也不能是自个儿留下来的！”

　　“叶爷，我恨啊！”

　　驱除了体内的蛊虫后，董升海的声音恢复了正常，加上叶天度入他体内的真气，这会精神也振奋了不少。

　　“董大壮的事情，交给我来办了，保证还你个孙子，你就住在祝维风那里听消息吧！”

　　想了一下，叶天又说道：“我这段时间事儿不少，弗罗兹的事情不急，反正泰国我早晚是要走一遭的，到时候连本带利都给你们讨回来！”

　　“叶爷，那……那大壮的事，全靠您了！”叶天把话都说到了这份上，董升海虽然还是心有不甘，但他总不能逼着叶天去救自己孙子吧？

　　“放心吧，快则一个星期，慢则半个月，他一定能回来的！”

　　叶天安抚了一番董升海后，看向了祝维风，说道：“你那拳场先收一段时间吧，别整那些花拳绣腿的，有功夫往西伯利亚送几个人过去才是真的。”

　　在女王号上打过那场黑拳后，叶天真正感觉到了国内黑市拳坛与国际的差距，如果换成神腿张三那种角色对战安东尼马库斯，恐怕一个回合就会被对方给击毙掉的。

　　并且国外的黑拳最少都有数十年的历史，他们也很注重对小拳手的培养，而不是像祝维风所找的那些人，基本上都是半路出家。

　　“我知道了，等到秋季就会送人过去的！”

　　祝维风点了点头，本来去年他就选好了苗子准备送到西伯利亚进行冬训的，但是没成想出了这种事，他根本就顾及不上了。

　　“行了，你打电话叫人来接吧，我还有事，就不陪你们两位了！”

　　叶天交代完事情后，直接就下了逐客令，大姑还要去内院找点东西，叶天就和祝维风二人在院子门口分了手。

　　“海爷，您说，要是当初咱们听了叶天的，岂不就没这些事情了？”

　　看着叶天远去的身影，祝维风心头感到一阵烦躁。

　　他清楚地知道，不管自己如何去弥补他和叶天之间的关系，他们都不可能成为朋友了，这就是不信任所带来的后果。

　　“我老了，要是能找回大壮，就安安稳稳的过下半辈子吧！”

　　董升海答非所问地说道，眼中露出一丝落寞，人生际遇不外乎此，在半年多以前还是春风得意，而现在却是虎落平阳，甚至连东山再起的机会都没有了。

　　……

　　“妈，这是我朋友，陈叔，我爸也认识的，我们后院喝茶，有事喊我声！”

　　来到自己的宅子后，叶天将陈喜全介绍给了老妈，左右打量了一下，宋浩天那老头却是没有来看闺女，想必是被自己气跑了。

　　叶天也没在意，拉着陈喜全到了后院，三四月份正是北京城天气最好的时候，坐在后院大树下的茶几上，叶天拿出了从宋浩天那里顺来的大红袍。

　　前段时间去宋浩天那里，看到他那红泥火炉不错，叶天也照着买了个。

　　将水烧开洗烫了茶具后，叶天很是卖弄了一番斟茶的技巧，将一杯色泽微红的茶水放到了陈喜全面前，说道：“陈叔，尝尝这茶冲泡的如何？”

　　当品茶上升到茶艺这种层次的时候，所考究的就不单单是茶水的味道了，冲泡时的流程同样让人赏心悦目，叶天的这手功夫，就是几十年的老茶艺师都未必做得出来。

　　将茶杯端到鼻前轻轻嗅了一下，然后小啜一口，陈喜全脸上露出了陶醉的神色，赞道：“好茶，用的是我送来的玉泉山水吧？”

　　茶人有句口头禅，叫做：“茶有各种茶，水有多种水，只有好茶、好水味才美。”陈喜全一口就品了出来，这是玉泉山半夜所采集的泉水冲泡出来的。

　　“陈叔，厉害，就知道瞒不过你。”

　　叶天用开水洗烫了下他的杯子，重新斟满了一杯茶，说道：“陈叔，您今儿来一定有事，就别掖着藏着了，说来听听吧！”

　　“没事，真的没……”

　　听到叶天的话后，陈喜全矢口否认，不过他终究不是说谎的人，憋得连脖子都红了，叹了口气，说道：“陈叔还真是有事找你帮忙，不过叶天，现在陈叔不想说了。”

　　陈喜全也是个很重情义的人，虽然他现在知道叶天关系深厚，但对方以朋友相待，他却是不想在这朋友情谊里掺杂别的因素进去了。

　　“陈叔，你这话就见外了，不拿我当朋友看不是？”

　　叶天闻言绷起了脸，说道：“能帮的，我一定会帮，帮不了的话，我也会直说的，你有事就开口，不用不好意思。”

　　听到叶天语气真挚，并不像是作假的样子，陈喜全想了一下，说道：“都是些生意上的破事，我就说给你听听吧……”

　　原来，这几年陈喜全的生意越做越大，他不光做棉花生意，更是搞起了煤炭，由于前几年煤炭生意不景气，他用很低的价格从私人手上接了好几个煤矿。

　　而进入到2000年后，煤炭的价格却是一路上涨，陈喜全除了留下两个富矿自己开采外，将剩余的几个煤矿全都出手了，一下子套的了上百亿的资金。

　　问题也就出在这些资金上了，要知道，陈喜全是做事业的人，他不想将钱留在银行里吃利息，于是就想着投资个什么产业。

　　就在去年年中的时候，陈喜全以前在俄罗斯做倒爷时结识的一个将军，邀请他前往俄罗斯旅游，这让陈喜全发现了一个商机。

　　在那位将军的驻军辖区内，刚刚被勘测出来一处含量十分丰富的金矿，目前还没有被人取得开采权。

　　这两年尝到了开矿甜头的陈喜全，当时就动了念头，经过一番交涉后，他以十五亿美金的价格，取得了这座金矿三十年的开采资格。

　　2000年那会，十五亿美金兑换过来，差不多等于一百二十亿人民币了。

　　陈喜全手头的资金并不够，再加上开采时还需要一笔庞大的金钱，于是他在签署了协议之后，就回国凑集钱款。

　　将两座煤矿抵押出去，陈喜全堪堪凑够了一百二十亿人民币和先期需要投资的设备资金，可正当陈喜全支付了那笔钱，并且购买了设备准备去到俄罗斯大干一场的时候，麻烦却是找上了他。

　　找到陈喜全的是隶属国资委的一个下属公司，那家公司从事的也是资源投资类的生意，他们开门见山的就提了出来，要整体收购陈喜全俄罗斯的金矿。

　　虽然对方提出了一百五十亿人民币的收购价格，但陈喜全知道，他们这是以势压人，因为那座金矿的真正价值，最少在三百亿人民币以上。



　　第728章 融资

　　虽然收购价格比金矿的实际价值相差了一倍还要多，但由于对方是代表国家的，俗话说民不与官斗，陈喜全答应会慎重考虑。

　　在对方离去之后，陈喜全马上找了一些关系，去打听了下那家公司的来历，这一查，却是让陈喜全怒火中烧。

　　因为那家公司虽然挂靠在国资委的下面，但和国资委没有任何的利益关系，就是一家彻头彻尾的私人公司，从事国内外金属煤炭资源的投资。

　　这家公司的确实力雄厚，不仅垄断了国内的有色金属矿产资源，在非洲以及南美洲还有大量的投资，实力之雄厚远非陈喜全能与之相比的。

　　不过陈喜全在新疆做知青的时候，当过两年民兵，骨子里有种血性。

　　对方要真是以国家名义来收购这座金矿也就罢了，但是想用这种关系来压人，却是陈喜全无论如何都无法接受的，在弄清楚事情的原委后，第二天就拒绝了对方的收购意向。

　　只是陈喜全没想到，在他拒绝了对方之后，麻烦事也就接踵而来了。

　　陈喜全之前为了筹集资金，将两座富矿抵押了出去，贷得了三十亿人民币的款项，不过这钱是分批支付的，陈喜全只拿到了十亿。

　　当陈喜全在和银行交涉，让第二笔资金到位的时候，却被银行方面告知，由于他的贷款流程是违规操作，不但另外二十亿贷款没有了，就连已经拿到手的十亿也要在三个月内归还。

　　这个消息对等米下锅的陈喜全无疑像是晴天霹雳一般，能贷得那么大一笔款项，陈喜全不是没有关系，当下一打听，发现审批他那笔贷款的负责人，已经被调离了那家银行。

　　如此一来，陈喜全心里顿时明白了过来，这肯定是那家公司在背后出招使坏，可他在贷款的时候，的确有一些不那么正规的地方，眼下却是哑巴吃黄连有苦说不出了。

　　银行的钱，是必须要归还的，否则陈喜全的两个煤矿都将被收回去，那损失的可就不止是十亿人民币了。

　　可陈喜全的那笔资金都已经支付给了俄罗斯方面，他一时半会根本就拿不出这笔钱。

　　身边一些了解情况的朋友，都劝陈喜全忍了这口气，将那俄罗斯的金矿交给对方就算了，而且他收回成本之余，也是有点赚头的。

　　陈喜全并不是那种倔强到要拿着鸡蛋碰石头的人，当时考虑几天之后，同意了朋友的建议，和那家公司进行了接触。

　　可是让陈喜全愤怒的是，对方居然改了口，直接将收购价格压低了到六十亿人民币，比最初的收购价少了一半还要多。

　　陈喜全当时压制住了心中的愤慨，在对方面前表现出了一副悔恨的样子，但是回去之后，陈喜全却做出了件让那些人意想不到的举措来。

　　银行的还款期限是三个月，而就在第三个月，对方等着看银行收回那两个煤矿的时候，陈喜全出人意料的把十亿人民币还给了银行。

　　原来，陈喜全在这三个月中，联系了国外的一个大买主，将他在新疆的棉纺基地以及工厂全部都给卖掉了，凑够了这十亿元的贷款。

　　在得知了这个消息后，那家公司也有悔意，去年又派人与陈喜全交涉，却被陈喜全给赶了出去，别人将屎尿拉在了头上，是个人也忍不了啊！

　　“陈叔，这事现在怎么样了？”

　　听完陈喜全的话后，叶天开口问道，他不是那种喜欢大包大揽的人，而且帮人也要帮到点子上，他不知道陈喜全来找自己，是出于哪方面的需求。

　　陈喜全苦笑了一声，叹道“还能怎么样啊，事情到现在已经拖了半年了，我和俄罗斯方面签订的是一年的合同，在一年期限内，资金必须到位的……”

　　原来，陈喜全虽然还上了十亿人民币的贷款，但还欠着俄罗斯方面十亿，并且想要顺利地开采那个金矿，他最少还需要五到十亿的启动资金。

　　只是陈喜全赖以发家的厂子卖掉了，两座煤矿办不到贷款，在某种无形的压力下，甚至连煤炭的销路都成了问题，他根本拿不出资金继续投资了。

　　可以说，现在的陈喜全是内外交迫。

　　再没有充裕的资金注入的话，他之前投入到俄罗斯的一百一十亿人民币将被打了水漂不说，就是国内的两座煤矿每月的开支，他都几乎要维持不下去了，等待他的只能是破产的结果。

　　“叶天，你和香港的唐老先生很熟悉，我来找你，是想……”

　　陈喜全终于说出了自己的来意，他现在最缺少的就是资金，只要有了资金，将俄罗斯的金矿开采出来，那他所面临的压力都会烟消云散的。

　　上次在度假村的时候，陈喜全清楚的见到唐文远对叶天的态度，所以现在走投无路之下，才迫不得已的来寻找叶天，想从唐文远那里融上一笔资金。

　　虽然在见到宋浩天之后，陈喜全知道，只要那位老爷子开口说句话，他所有的问题都会迎刃而解，但陈喜全骨子里还是有属于自己的自尊，他只想通过商业行为来解决这件事情。

　　陈喜全说出这番话后，却发现叶天只是看着自己，他不由在脸上摸了下，说道：“我说叶天，你老是看着我干嘛啊？行不行你给句话啊，不行就当我没说过！”

　　“老陈，你人不错！”

　　叶天看着陈喜全笑了起来，伸手拿起烧开了的铜壶，给他清洗了下杯子，又斟了一杯茶后，说道：“喝茶，这事儿，我帮你了，你想怎么解决都行！”

　　叶天绝对不是滥好人，如果陈喜全说出让他找宋浩天的话来，今儿叶天最多就是帮他和唐文远牵个线，至于事情谈成什么样，他是不会过问的。

　　但陈喜全很够朋友，并没有因为自己走投无路，而去请求叶天找宋浩天，这让叶天心里非常的舒坦，也证明他一直都没看错人！

　　“真……真的？”听到叶天的话后，陈喜全捏住茶杯的手，都有些颤抖了。

　　这段时间陈喜全可谓是求了不少人，有商界老板，也有银行界的人士，这些人往日都与陈喜全称兄道弟，好的恨不能穿一条裤子。

　　只是当这些人知道了事情的来龙去脉后，无一都和陈喜全打起了太极拳，甚至有些人干脆闭门不见，让陈喜全饱尝了世情冷暖。

　　今日陈喜全来找叶天，也只是抱着那么很渺茫的一丝希望来的，但是他怎么都没想到，事情刚说完，叶天居然就拍板了。

　　要是在见到宋浩天之前，陈喜全或许对叶天的承诺还有些怀疑，但是此刻，他知道叶天真的有足够的底气说出这句话来！

　　“陈叔，没事我和你开这玩笑干吗？这是我帮了，你说个章程出来吧！”

　　见到陈喜全激动的样子，叶天不由暗中叹了口气，将事业做到陈喜全这种程度的人都活的如此憋屈，被人逼得差点走投无路，更遑论无权无势的那些老百姓了。

　　只不过这些事情不是叶天所能解决的，一个国家的特权阶级，由古至今从来没有消失过，他能做的，只是不要让这些事情发生在自己家人和朋友身上。

　　深深地吸了口气，陈喜全平复了下心中的激动，开口说道：“叶天，只要你能让唐老先生答应融资进来就行，我在俄罗斯方面有些关系，那边绝对不会刁难的！”

　　“干嘛非要找老唐啊？”叶天摆了摆手，说道：“陈叔，我手上也有点钱，你需要多少，我借给你不就完事了？”

　　虽然在纽约的时候，叶天把那张卡给了宋薇兰，不过宋薇兰还给儿子留了两亿美金，叶天并不缺钱花。

　　“叶天，这不好吧？”陈喜全想了一下，说道：“要不然，我算你入股好了，到时候咱们共同开发那座金矿！”

　　“别，我可没那功夫，你说需要多少钱就行了！”

　　叶天连忙摇起了脑袋，开什么玩笑啊，宋薇兰那价值三百亿美金的资产叶天都不愿意接手，更不用说那座金矿只是价值三百亿人民币了。

　　更何况以叶天现如今的心境修为，他只想陪着家人安安稳稳的过日子，有操那闲心的时间，他不如找个深山老林精心潜修去了。

　　“大……大概需要二十亿人民币吧？”

　　见到叶天态度坚决，陈喜全在心中盘算了一下，说出了个数字来，除了支付给俄罗斯方面的十亿之外，他还需要最少十亿作为启动资金。

　　“二十亿？我的钱还真是不够，差了那么一点。”叶天闻言挠了挠头，站起身说道：“陈叔，你等等，我给你找个有钱的人去！”

　　“叶天，你们谈事情，把妈拉过来干嘛？”

　　还没五分钟的时间，叶天就拉着老妈来到了后院，宋薇兰和陈喜全打了个招呼后，一脸不解地看向了儿子。

　　叶天也没绕弯子，开门见山地说道：“妈，给您介绍个生意，有没有兴趣投资金矿啊？”



　　第729章 雇佣

　　“国家对金属资源这一块控制的不是很紧吗？私人能投资金矿？”

　　宋薇兰闻言奇怪地看向了儿子，就她所知，国内连私人金银买卖的交易尚未被允许，怎么可能会让私人去开采金矿呢？

　　叶天摇了摇头，说道：“妈，我又没说是在国内开采金矿，是在俄罗斯，陈叔他有笔生意我觉得不错，投资也不大的……”

　　“俄罗斯？储量有多大？”

　　说老实话，宋薇兰对这样的生意兴趣真的不是很大，不过看在叶天第一次开口的分上，还是要给儿子点面子的。

　　听到宋薇兰的问话，陈喜全连忙站起身来，说道：“宋女士，一共有三百亿的黄金储量，应该可以开采五至十年！”

　　虽然进院子的时候，陈喜全见到宋薇兰围着围裙一副家庭妇女的模样，但他还是不敢有丝毫的怠慢。

　　且不说宋薇兰骨子里透出的那份高雅的气质，就是宋浩天女儿这个身份，那也是真正的天之骄女，不是他所能轻慢的。

　　“三百亿美金？这储量倒是不小啊？”宋薇兰吃了一惊，这样的金矿在世界上都是不多见的。

　　“咳咳，是三百亿人民币。”

　　陈喜全有些尴尬，不过倒是对宋薇兰又多了几分信心，能将几百亿美金说的如此轻描淡写地，果然是大家出身。

　　“哦，原来如此，那陈先生想怎么合作呢？”

　　宋薇兰在陈喜全对面坐了下来，将儿子用的茶杯烫洗了一下给自己泡了杯茶，刚抿了一口，就不善的瞪向了叶天，说道：“你又把外公的茶叶给拿来了？上次他就给我抱怨了！”

　　“妈，老爷子那多的是，想喝茶有人孝敬！”

　　叶天撇了撇嘴，看到老妈还要念叨，连忙说道：“妈，您先和陈叔谈着，这事儿成不成的你都注笔资金进去吧，我还有事，一会再过来！”

　　嘴上说着话，叶天已经是脚底抹油逃之夭夭了，他最不耐烦去听这些商业合作，而且叶天还真的是有事情需要处理。

　　“叶天，晚上留客人吃饭吗？”刚从老宅子过来的叶冬竹，手里拎着一篮子菜。

　　“留，不是外人，大姑，不用多操持。”

　　看了眼大姑篮子里的菜，叶天说得：“还有，让您请个保姆，非要自己干活，周大姐也跟着受累啊！”

　　叶天所说的周大姐是周啸天的母亲，她也跟儿子搬到了这边，和叶天的几个姑姑相处的极好，现在都像是一家人是的。

　　唯一让叶天感到别扭的是，周母无论如何都不让叶天喊他周姨，想到自己已经正式收周啸天为徒了，叶天也就答应了下来。

　　“叶天，请什么保姆啊，我们要是闲着没事做，那才别扭呢。”

　　周母笑着推了下叶天，说道：“你去忙吧，我和叶大姐做饭去了，回头叫你们！”

　　“得，您二位就是操不完的心。”

　　叶天笑着摇了摇头，这次回来后，他有意无意的时候都会用真炁帮家人梳理下身体，几位老太太倒是都健康的很。

　　走进客厅后，叶天想了一下，拿起了桌子上的那部电话。

　　“喂？我不管你是谁，马上把电话挂掉，不然你就死定了！”

　　拨通号码后，还没想两声，话筒里就传出了一阵英语的咒骂声，叶天听得真切，旁边好像还有女人的喘息声。

　　“老马，最近日子过得很快活啊，在什么地方呢？”

　　叶天嘴角划出一道弧线，脸上露出了笑容，以前和马拉凯相处的时候，这哥们挺正经的，没成想也是有这男人的通病。

　　“叶？上帝，怎么是你啊？”

　　电话里传来一声惊呼，叶天听到马拉凯似乎将那女人赶了出去，因为那女人正用“Fuck”之类的语言在亲切问候老马。

　　过了大概三四分钟后，话筒那边重新响起了马拉凯的声音，“叶，我这边可是深夜啊，你打扰了我的好事，我要是因此不举了，你可要负责的！”

　　虽然已经和叶天解除了雇佣关系，但是对叶天，马拉凯心中有种说不出的敬畏，尤其是那趟缅甸之行后，叶天在他心里简直和上帝的地位都相差不了多少了。

　　“算了吧，老马，你在什么地方呢？”叶天没功夫和他扯淡。

　　“我在夏威夷呢，叶，你找我有什么事？”马拉凯也收起了嬉笑，他知道叶天这会打电话给他，肯定是有正经事的。

　　“有点麻烦事，想要请你的佣兵小队帮忙解决，你接不接？”

　　叶天开门见山地说道：“我有个朋友被俄罗斯人绑架了，现在的位置应该在西伯利亚，他的名字叫做董大壮，是莫斯科前黑市拳场老板的孙子……”

　　“上帝，西伯利亚，怎么是那个鬼地方？你不知道那里会把人的小弟弟都给给冻掉的吗？”

　　听到叶天的话后，马拉凯在电话里叫起苦来，在收获了那三千万美金和叶天给他的黄金之后，他现在的小日子过得很是逍遥自在。

　　当然，马拉凯偶尔也会回忆起以前那种紧张刺激的生活，而他的那三个伙伴，依然还活跃在佣兵界的。

　　“三千万美金，接不接？”

　　叶天没有废话，直接说道：“我不管你是从对方手上买下来这个人还是抢过来，只要将他带到北京，我就支付你三千万美金，怎么样？”

　　从祝维风和董升海那里赚了几十亿美金，而两人现在连拳场都丢了，叶天心里也有点不是滋味，如果不是那修道界的事情压在身上的话，说不得他真的会亲自跑上一趟的。

　　不过叶天相信马拉凯能处理好这种事，毕竟他们是这个地球上最顶尖的佣兵，对付那些黑市拳的外围人员，应该不会出什么差错。

　　“接！不过我要更加详细的资料，否则西伯利亚那么大，我去哪里找这么一个人啊？”

　　话筒一段传出了声口哨声，马拉凯答应的非常干脆，这个世界上是没有人嫌钱多的，更何况叶天的这个任务，看上去似乎并不是很难完成。

　　“好，我会给你最详尽的地址，一会给你传真过去。”

　　叶天想了一下，继续说道：“另外我在那里还有个朋友，你可以和他联系，他在当地很有些办法！”

　　叶天所说的人就是安德烈维奇，这哥们在退出黑市拳坛后，和新婚妻子就隐居在西伯利亚的一个行省。

　　为了摆脱以前的生活，安德烈维奇的新地址甚至连董升海都不知道，告诉叶天，也是基于对他的感激和信任。

　　要到马拉凯那边的传真号后，叶天挂断了电话，翻手拿出时时把玩的几枚铜钱，就在桌子上占卜了起来。

　　修为进入到了先天之境，叶天洞察天机的能力却是愈发的强了，仅仅用了一副卦象，他就大致推演出了董大壮现在的位置。

　　伸手拿过一张复印纸，叶天在上面写画了起来，他家里又没有俄罗斯地图，比对的事情就让马拉凯等人去做就好了，那三千万也不能白给他们赚吧？

　　“老马，那个人现在还没受到什么伤害，一定要安然无恙的把他带回来！”

　　给马拉凯发传真的时候，叶天又叮嘱了他几句，如果董大壮要是出了什么意外，怕是老董也没活下去的心思了。

　　“叶天，放心吧，西伯利亚那边有我们不少的同行，行了，不和你多说了，我要去找那几个混蛋！”

　　马拉凯似乎已经进入到了工作状态，和叶天匆匆说了几句就挂断了电话。

　　解决了董大壮的事情，叶天也轻松了几分，董升海那副凄惨的模样，确实让他有些于心不忍。

　　“妈，你们谈完了没？”

　　回到后院之后，叶天对陈喜全说道：“一会饭菜就烧好了，咱们喝几杯，我这里还有从老爷子那顺的茅台酒呢，82年的！”

　　“你小子，连你爸的便宜都占！”

　　宋薇兰哭笑不得地看着儿子，其实那箱子茅台还是她从老父亲那里拿来的，本来想给丈夫的，却被儿子给搬自己屋里去了。

　　“我爸的不就是我的嘛？”叶天闻言笑了起来，问道：“你们到底谈好了没有啊？”

　　陈喜全点了点头，说道：“叶天，都谈好了，宋女士出资二十亿人民币，占百分之二十的股份！”

　　“老妈，这可不厚道啊，百分之二十就是六十亿，您一转手就净赚四十亿啊？”叶天有些不满地看向母亲，他本意却是想让母亲拆借点资金给陈喜全的。

　　“你这小子，怎么胳膊肘往外拐啊？”宋薇兰不满地瞪了一眼儿子，这股份又不是她要求的。

　　“嗨，不是这么回事，叶天，这股份是我坚持的，宋女士要是不要，这融资我也不做了！”

　　听到叶天的话后，陈喜全连忙解释了起来，他现在几乎都要走投无路了，只要宋薇兰答应注入资金，他给百分之四十都愿意。

　　“行，商业上的事情我不懂，你们看着办好了！”

　　叶天摇了摇头，随口问道：“对了，陈叔，那家欺行霸市手段卑劣的公司，到底是哪一家啊？”



　　第730章 条件

　　叶天知道，利用权势牟取私利的人，在这个国家比比皆是，他没有能力也没有那义务去管，是以刚才一直没有询问陈喜全那家公司的名字。

　　不过老妈现在既然和陈喜全合作了，叶天就有必要知道了，如果那公司还是不长眼想横插一脚的话，叶天并不介意敲打他们一下。

　　“那公司叫天海国际投资有限公司，听说在国内外稀有金属这一块，名声还是很响亮的！”

　　陈喜全之前也打听了不少这个公司的背景，当下接着说道：“听说这公司的老板姓云，是当年那位云老的儿子，也不知道是真的还是假的？”

　　“什么？是他的公司？”叶天原本正在冲泡着茶叶，听到陈喜全的话后，拿着茶壶的右手忍不住抖了一下。

　　“是天投啊，这公司的确是云家的资产，我认识云华桐。”

　　宋薇兰没注意儿子的神色，自顾自地说道：“其实这件事我出面说和一下就行，到时银行那边不会再为难你的！”

　　宋浩天以前所创立的公司，就是中国最大的一个信托投资公司，天云与其相比名声要小了很多，不过投资领域不同，宋薇兰对他们公司的业务并不是很了解。

　　但是两家也曾有过一些生意上的来往，加上背景又有些相似，宋薇兰的确认识云华桐，她要是出面的话，相信云华桐会给自己这个面子的。

　　“不行，妈，这件事你不要插手！”

　　听到老妈的话后，叶天猛地惊醒了过来，脸上露出了凝重的神色，说道：“陈叔，我妈注资可以，但是我有两个条件，你必须答应！”

　　叶天怎么都没想到，这事儿居然能和云家扯上关系，他和宋浩天现在对其正唯恐避之不及，可不想因此而吸引到云家对自己的关注。

　　“小天，你怎么这样子啊，妈都答应了，就算不说和，也是要在国外召开新闻发布会的，不然这么大的投资，我也没法向董事会交代的！”

　　听到儿子的话，宋薇兰有些不太高兴，该说的条件，她刚才都已经和陈喜全谈过了，这生意就是生意，尤其是像她这样的跨国集团，岂能想小孩子过家家那样一会三变的？

　　“宋女士，您别着急，听听叶天说什么吧？”

　　陈喜全从叶天的面色中看出一丝不对来，他虽然和叶天交往的次数不是很多，但叶天在他面前始终都表现出一副轻松的样子，从来没有像现在这般严肃过。

　　“小天，那你说说看吧！”宋薇兰也察觉有些不对，因为此时叶天的眉头已经深深的皱了起来。

　　“第一，我母亲注资的事情，除了我们三个人之外，不能对任何第四方的人提起！”

　　叶天伸出一个手指头，看到老妈又要说话，摆了摆手说道：“妈，您先听我说完，如果资金上有问题的话，就先把我这儿的两亿美金拿去，剩下的想必您能解决吧？”

　　叶天知道，老妈的公司经过这半年多的时间，基本上已经缓过劲来了，她就是不动用公司里的资金，拿出十多亿来绝对没有什么问题。

　　“理由呢？你这么做的理由呢？”宋薇兰耐着性子听叶天把话说完，开口说道：“小天，你要知道，这是商业行为！”

　　“我不管什么商业不商业的。”叶天缓缓地摇了摇头，说道：“妈，这次的事情，你要听我的！”

　　看着儿子的眼神，宋薇兰心头一颤，她似乎又想起了“911”之前发生的事情，当下叹了口气，说道：“好吧，妈听你的！”

　　叶天点了点头，转脸看向了陈喜全，说道：“陈叔，这笔钱依然算是融资，但只是口头协议，而且也只能是你本人知道，叶家绝对没有参与到里面去！”

　　陈喜全闻言愣了一下，迟疑着说道：“叶天，这样不妥吧，你就不怕陈叔……”

　　“陈叔，有本事您卷了钱玩失踪试试？”叶天哈哈大笑了起来，说道：“陈叔，你只说行不行吧，要是不行，第二个条件我也没必要再说了。”

　　要说叶天还真不怕陈喜全玩什么猫腻，且不说他的资产本不止这二十亿人民币，就算陈喜全将这笔钱卷走，只要他还躲在这地球上，叶天都能将他给找出来的。

　　“好吧，既然你相信我，那我就答应了。”

　　陈喜全想了好一会，开口说道：“你既然不想让人知道这笔钱是叶家注资的，那到时候我在瑞士开个银行账号，将你们应得的那份都打到里面去。”

　　“这些都以后再说。”

　　叶天摆了摆手，说道：“第二个条件就是你明天就去办理移民，办好之后马上就去俄罗斯，不要再呆在国内了，而且在那个金矿开采完之前，都不要回国！”

　　“什么？这怎么行啊？”

　　听到叶天的话后，陈喜全连连摇头，说道：“我家人可都在北京呢，儿子现在在华清附中上学，我走了他们怎么办呢？”

　　俄罗斯的金矿，最少要开采五年以上的时间，叶天这话等于是让陈喜全五年之内都呆在俄罗斯，这对家庭观念很重的陈喜全而言，无论如何都是不能接受的。

　　而且陈喜全这辈子也没想过移民的事情，他又不会英语，出去两眼一抹黑，即使身边有翻译也不会习惯的。

　　“他们和你一起走。”

　　叶天淡淡地说道：“在俄罗斯同样可以受到很好的教育，陈叔你儿子也有十五六岁了，现在出去就当是留学好了！”

　　“叶天，能给我个理由吗？”

　　陈喜全也学着宋薇兰向叶天问起了缘由，因为这件事势必将改变他的后半生，陈喜全不能不慎重考虑，举家移民可不是件说得玩的事情。

　　叶天摇了摇头，说道：“陈叔，我让你这样做，自然有理由的，不过却是不能告诉你，你只要知道，这是对你好就行了！”

　　“小天，你是怕云家会……”

　　一旁的宋薇兰反应了过来，紧接着说道：“不会的，云家虽然背景很深厚，但云老爷子去世也快十年了，他们绝对不敢乱来的！”

　　宋薇兰的出身决定她知道一些上层建筑中的规矩，像他们这种人，虽然在某些领域中享受着一定的特权，但那也是有底线的。

　　否则被人抓住了把柄，很可能偌大的家族就此毁于一旦，所以不是迫不得已，云家绝对不会如此下作的。

　　而且就宋薇兰看来，这只是一桩生意而已，云家也不差这几百亿的黄金，实在没必要像叶天所说的这般小题大做。

　　“妈，有些事情您不知道，就别发表意见了。”

　　叶天叹了口气，看向陈喜全，说道：“陈叔，出去了不是不能再回来，过上个几年金矿开采完了，想回来还是可以的，不过现在你必须出去！”

　　“一定要走？还必须办移民？”

　　陈喜全嘴角抽搐了一下，他能看得出来叶天并不是在开玩笑，心底不由升起了一股凉意。

　　陈喜全并不了解那些人的行事准则，在他心里，云家可不是他能得罪起的，对方真要是用些什么下作的手段，死了怕是都没人帮他伸冤。

　　叶天想了一下，说道：“不办移民也行，但必须要出去，走的越早越好！”

　　“好，我听你的！”

　　陈喜全顿了顿脚，说道：“明天我就去处理家里的事情，最迟一个星期，我带全家都到俄罗斯去，那里有我的朋友，云家的手还伸不了那么长！”

　　如果换成另外一个人对陈喜全说这种话，他只会当对方在开玩笑，但是以叶天的背景说出来，陈喜全就感到有些毛骨悚然了。

　　就算陈喜全自己不怕，但他还有妻儿呢，如果真发生了叶天隐晦表达出来的那种事情，陈喜全后悔都来不及的。

　　“好，陈叔，我让啸天送你出去，你这几天都不要和我联系，等到了俄罗斯之后再给我打电话！”

　　叶天点了点头，去到前院喊了周啸天，从四合院后面的车库直接将陈喜全送了出去。

　　“小天，云家到底是怎么回事啊？你肯定有事瞒着妈。”

　　等到陈喜全离开后，宋薇兰不满地看着儿子，说道：“如果这件事有危险，咱们不管就是了，你干嘛还让妈往里面注资呢？”

　　“妈，这事儿事关重大。”

　　看着一脸好奇的老妈，叶天苦笑了一声，说道：“这事儿只有我和老爷子知道，您就别多问了，让我安静一会儿！”

　　说完这番话，叶天就往自己的房间走去，他现在需要好好思考一下，云家逼迫陈喜全卖金矿，究竟和那修道中人出现在世间，是否有着什么联系？

　　从时间上来看，叶天在遇到那道人的时候，刚好是陈喜全将自己新疆产业卖出去，偿还了银行贷款之后的事情。

　　“难道云家是想请那道人来对付陈喜全的？”

　　叶天脑海中冒出这么一个念头，不过紧接着就被他给否决了，以云家的势力背景，想要让陈喜全蒸发掉，根本不需要费那么多的周折。



　　第731章 云氏兄弟

　　“云家和修道界到底有没有关系？如果有关系，那和陈喜全这件事情，又会不会有什么关联呢？”

　　叶天伸手捏了捏眉心，脑中的线索千丝万缕，但叶天始终无法将这些独立的事情串联起来，因为他找不到一个合理的解释。

　　修道中人几乎百年未曾出现在俗世了，长白山那道人的现身，必然是有所为的，但叶天实在想不到，俗世中究竟有什么，会吸引这些几乎不食人间烟火的人出现？

　　刚才叶天对陈喜全提出的两个要求，只是下意识地在保护自己和家人，无论如何，他都不能引起云家对自己的注意。

　　至于让陈喜全移居国外，这也是为了他好，如果宋薇兰不旗帜鲜明的站出来支持陈喜全的话，即使他筹集到资金，在国内也会遇到各种各样的麻烦的。

　　“难道是因为那金矿？”

　　想到陈喜全，叶天脑中忽然冒出一个念头，“对了，白猿曾经说过，它那铁棍中掺杂有精金，是从黄金中提炼出来的，这说明修道之人也是需要黄金的！”

　　念及此处，叶天有种拨开乌云见明月的感觉，云家这数十年来一直从事着稀有金属买卖的生意，又在国内外大肆开矿，难道他们就是为了给修道界提供炼器的材料？

　　“原来，修道界一直都没有和世俗脱离关系啊？”

　　叶天越想越是感觉自己推断的没错，在没有突破先天之境时，叶天修炼内家功时“法侣财地”都缺一不可。

　　而进入到先天之境后，对“法侣财地”的要求就更高了，像是叶天现在根本就无法进行修炼，原因就在于他在京城无法找到一处灵气充裕的地方。

　　另外叶天当年极为重视的无痕等法器，和三清铃相比，也显得有那么点鸡肋的意思了，如果不是随身带了那么多年，已经有些感情，怕是叶天早已将之弃之不用了。

　　叶天虽然不知道脑中地图上标注的神州结界究竟是个什么地方，但那里的资源，显然无法与外界相比，这道人的出现，似乎就有了解释。

　　不过这其中还有很多关节是叶天无法想通的，那道人既然要入世，为何又千里迢迢的跑到长白山中？

　　而修道界如果一直和世俗接触，又为何身上携带的还都是几十年前已经停止流通的纸币与粮票，这些都让叶天百思不得其解。

　　“算了，他们要是有所图，肯定会再来人的，反正自己那件事做的很干净，他们未必就能查到自己身上！”

　　想了好一会后，叶天摇了摇脑袋，将那满腹的疑问都给驱除了出去，即使他与对方相遇，那些人也不能将道人失踪的事情强加到自己头上吧？

　　“小天，发生了什么事情，要是不行的话，妈就不往里面注资了！”

　　见到儿子在吃饭的时候还像是有满腹心思的样子，吃完饭后，宋薇兰就把叶天拉到了一旁，轻声询问了起来。

　　“妈，没事，你拆借二十亿给陈叔好了，我在想别的事情！”

　　叶天摇了摇头，看似漫不经心地问道：“对了，妈，云家的情况您知道多少，能不能和我说下啊？”

　　“你说云家？”

　　宋薇兰想了一下，说道：“云老爷子是抓经济的，这个你也知道，他有两个儿子，一个是解放前出生的，曾经做过一省大员，现在已经退下来了。云老爷子的次子是解放那年生的，他在七十年代初进入到了国家金属研究所工作，好像是八零年那会吧，那家金属研究所作为试点单位，开始涉足稀有金属的买卖与投资。不过让人奇怪的是，三年之后，那个单位虽然还挂靠在国家部委下面，但实实在在就是云家的私人产业了……”

　　提起这件往事，宋薇兰也皱起了眉头，当时那件事情闹出了很大的风波，许多人都认为是云老在假公济私，为自家子弟谋取国家资产。

　　但一来当时云老正当权，加上他上面那位在国内一言九鼎的领导人并没有对这件事提出什么异议，风波很快地就被压制了下去，只是在一个很小的圈子里流传了一段时间。

　　宋薇兰之所以知道这件事情，是因为这家公司在八十年代中叶的时候，没有国外开采矿业的资质，宋薇兰曾经帮他们在加拿大取得过一个铜矿。

　　“叶天，你要是和他们有什么恩怨，妈还是能化解一下的，实在不行还有你外公呢，有事情不要憋在心里呀！”

　　看到儿子之前处理陈喜全那件事的方式，宋薇兰还以为叶天和云家有什么矛盾呢，她和云华桐接触过，相信只要不是什么深仇大恨，云华桐都会卖自己一个面子的。

　　“妈，我和云家一点矛盾都没有，这牵扯到别的事情。”

　　叶天闻言苦笑了起来，他总不能告诉宋薇兰自己杀了个神仙，然后现在怕别的神仙来追杀自己吧？那老妈一准会把自己往精神病院送的。

　　“行了，妈，您别想那么多，我能处理好的！”

　　见到老妈一脸担忧的样子，叶天笑了起来，他其实是犯了做贼心虚的毛病了，总以为道人之死和自己有关，生怕被查到他的身上。

　　但叶天现在自己也进入到了先天之境，知道所谓的神仙，只不过是一群将自己的身体潜能开发到一个难以想象境界的人类而已。

　　天机难测，就算那些人像自己一般精通占卜之术，也未必就能将这件事推演出来的，毕竟道人的元神是被黑蛟给吞噬掉的。

　　想明白了这个环节，叶天心头不由豁然开朗，一直皱着的眉头开舒展开来，自己这还真是做了亏心事，生怕鬼敲门啊。

　　“行了，妈，您就甭担心了，我回头把那钱转给你，你想办法再给陈叔吧！”

　　叶天搂了下老妈的肩膀，看了看表，说道：“我得去接清雅了，您那儿媳妇可是有很多人追啊！”

　　“臭小子，没事你折腾什么呀？”

　　看到儿子离去的身影，宋薇兰不由笑了起来，其实她也不是很担心，毕竟以宋家的背景和仍然健在的宋浩天，在这个国度里，还真没什么人能动得了儿子的。

　　放下心事后，叶天的生活又回到了原来的轨迹上，五天的时间一晃而过。

　　马拉凯的佣兵小队已经集结完毕，此时正在赶往西伯利亚的路上。

　　而且在这三天中，他们也没闲着，似乎打听到了什么消息，临出发时马拉凯还向叶天打了包票，一定可以将董大壮安全就回来的。

　　陈喜全在一些得到暗示的官员协助下，昨天办好了出国的手续，在云家根本就没有反应过来的时候，举家都到了俄罗斯。

　　与此同时，宋薇兰也将一笔三亿美金的款子，打到了瑞士银行的一个账户之中，等到陈喜全安定下来之后，金矿的开采就将进行了。

　　……

　　围绕着紫禁城的皇城根儿，以前都属于京城的内城，也就是那些贵族和达官显贵们的居所。

　　不过到了解放后，很多建筑都被拆除了，除了叶天所住的那片四合院区之外，在紫禁城的另一边，还保存着一群四合院院落。

　　这处四合院，则是被列为了京城历史文化保护区，和叶天所住的那片不同的是，居住在这里的人都是当年的一些将帅们，没有那么混杂。

　　时至今日，很多老将们早已故去，那些房子大多都被国家收了回去，一些喜欢四合院的现任各省部级领导住了进去，是一处真正的闹中取静的所在。

　　而其中一处景致最好，地理位置最佳的四合院，就是当年云老的宅子。

　　云老去世虽然已经近十年了，但因为老太太至今还在，这宅子还是归属云家所有。

　　这几年每到逢年过节，国家领导人仍然会前来探望慰问，云家的生意没有受到任何冲击，也正是因为这个原因。

　　在云家中院里，两个人正坐在那棵枝叶倒垂的大榕树下喝着茶，虽然春风中仍然带着股子寒意，但都被那沸水煮开的热茶驱除掉了。

　　坐在上首的这人，头发乌黑，看上去像是只有四十多岁，不过从那睁合的眼睛里，能发现一种勘破世事的沧桑感。

　　坐在这人旁边的，是一位相貌在六十开外的老人，但是两人坐在一起，却给人一种那中年人更大一些的感觉。

　　给那中年人斟了一杯茶后，老人开口说道：“大哥，消息已经传出去那么久了，会不会那边的人早就不在了？”

　　如果有外人在此，一定不敢相信自己的耳朵，这头发花白的老人，居然会称呼中年人为大哥，而中年人竟然也是一副安之若素的模样。

　　这二人正是云老的两个儿子，别看云华军相貌年轻，但是他今年已经七十五岁了，从领导岗位退下来都有将近十年的时间了。

　　听到弟弟的话后，云华军摇了摇头，淡然道：“华桐，不可能的，你不要用常理去猜度那些人，或许他们有什么事情耽搁了吧？”



　　第732章 云家秘辛

　　“大哥，您说有人过来，那都是些什么人啊？”

　　云华桐给大哥斟了杯茶，皱着眉头说道：“从发出消息到现在都五个多月了，他们就是从天边过来，时间也够了啊！”

　　“华桐，少安毋躁，他们这些人轻王侯傲将相，岂是你我可以左右的？”

　　云华军端起茶杯喝了口茶，说道：“机缘别人早就给了，只是咱们自己把握不住，爸当年又不肯，唉，不说这些了，你现在也见老了。”

　　云华桐虽然今年才五十多岁，但这些年操劳生意上的事情，人显得比较老，两边鬓角花白，他反而更像是哥哥一般。

　　“大哥，我倒是没什么，妈的身子骨怕是撑不了几年了。”

　　云华桐摇了摇头，说道：“那个叫陈喜全的小伙子是软硬不吃啊，昨儿居然举家搬到俄罗斯去了，大哥，那边人来了，咱们会不会没法交代？”

　　陈喜全出国的事情，仅仅隔了一天，就传到了云家的耳朵里，这也是一向不住在老宅子的云华桐来此的原因。

　　要知道，云华军虽然并不过问家族生意，但他却是云家实际上的话事人，但凡遇到重大的事情，都需要云华军拍板决定的。

　　“现在都是什么年代了？你那些手下还想着欺行霸市？”

　　云华军瞪了弟弟一眼，怒其不争地说道：“别人的那座金矿明明值三百亿，你们却给出了一百五十亿，还怪他不卖，又动用那些龌龊手段去逼迫别人。现在陈喜全卖了场子筹集到了资金，你们傻眼了吧？我早就说过了，靠关系做生意，只能做一时，是做不来一世的！”

　　“大哥，我已经训斥他们了，这事儿怪我，可……现在怎么办呢？”

　　俗话说长兄如父，云华军比云华桐又大了近二十岁，所以云华桐虽然也是五十多岁的人了，还是被大哥教训的连头都不敢抬。

　　云华军叹了口气，说道：“等他们来了，实话实说，在那些人面前，别想有什么秘密，千万不要说谎话！”

　　“我知道了，大哥！”

　　云华桐点了点头，不过继而脸上露出了好奇的神色，问道：“大哥，那些人真像您所说的那样神奇吗？他们不会就是些江湖骗子吧？”

　　“放肆，信口胡言！”

　　听到二弟的话后，云华军脸上竟然露出一丝慌乱，左右看了一眼之后，压低了声音说道：“华桐，这些话，以后千万不要再说，否则会给咱们云家带来灭顶之灾的！”

　　“大哥，我……我就是问问而已，当着外人肯定不说了。”见到大哥震怒，云华桐当即改了口，不过脸上还是有些不以为然地神色。

　　云华桐是建国那年出生的，他没有经历过战乱的年代，而且云老在那动乱时期基本上也没受到太大的冲击，是以云华桐这一生都没遇到过什么挫折。

　　这也养成了他骨子里的那股傲气，除了大哥之外，很少对外人加以颜色。

　　而且以前父亲和大哥说起那些人时都是一副隐晦莫深的样子，所以云华桐虽然不敢违逆大哥的话，但心里一直都觉得他们是在小题大做。

　　“你啊，以后还是这性子，肯定会吃亏的！”

　　云华军摇了摇头，说道：“也罢，你现在年龄也不小了，我把这事儿给你说说吧。当年父亲在敌占区的时候，有一次被鬼子堵在了山谷里，那里连个藏身的地方都没有，眼看着就要被鬼子抓住的时候，突然一道白光闪过，前来追捕父亲的十多个小鬼子，都落得个尸首分离！当这些鬼子死去之后，父亲面前出现了一个道人，按照父亲的说法，那道人就带着他大模大样的从外面鬼子的面前走了过去，竟然没有一个人发现他们。当时父亲可是坚定的唯物主义者，亲身经历了这样的事情后，自然不肯让他道人离去，就想劝说他加入咱们的队伍。可是那道人根本就不为所动，在询问了父亲的姓名之后，脚下居然升腾起了雾气，直接腾云驾雾就从空中飞走了……”

　　“还有这种事？父亲怎么从来没和我说过呢？”

　　云华桐脸上露出了不可思议的神情，追问道：“大哥，那后面呢，那道人再也没有出现过吗？”

　　“当然出现过，我要不是亲眼见过，怕也是和你一样的想法，不肯相信这件事的……”

　　云华军眼中露出了回忆的神色，“那是四十多年前的事情了，你也知道，从建国后，父亲就主持经济工作，那是将军授衔后第二年的一个晚上……”

　　云华军的思绪回到了四十多年前，他那时已经快三十岁了，在京城的一个部委上班，由于刚结婚不久，并没有和父亲分家，还是住在这个四合院里。

　　云老为人很开放，对子女的教育也很随性，经常会和大儿子讨论一些经济形势，那是一个夏夜的晚上，父子两人坐在后院里正说着话的时候，院子里突然出现了一团雾气。

　　当那雾气散去，一个穿着青麻道装的道士，出现在了两人面前，当时可是把云华军吓得不轻。

　　要知道，这里住的大多都是中央级的领导人，外面警卫森严，虽然不至于夸张到连个蚊子都飞不进来，但也绝不可能，刚要高声呼喊外面的警卫时，却是被父亲给阻止了。

　　从两人的对话中，云华军这才得知了发生在父亲身上的那桩往事，而这个道人，就是当年将父亲从鬼子包围圈里救出来的人。

　　见了救命恩人，又知道对方不是寻常之人，云老自然欣喜异常，但是那道人开门见山说出来的一段话，却是让云老陷入到了两难之中。

　　那人向云老索要一批当时国内很紧缺的金属物资，并且说可以用两枚能延寿二十年的丹药来换取，也算是云老偿还他的救命之恩了。

　　一方面是国家大义，一方面又是救命恩人，云老思付再三后，做了生平唯一一件违心的事情。

　　当时国内懂经济的人并不多，很多物资都是由云老一手调控的，而且那会也没有人去监管他，三天之后，云老就派人将物资运送到了一个废弃的仓库里。

　　那道人也不知道用了什么手段，短短的一夜之间，堆满了仓库的金属物资竟然全都消失不见了。

　　就在物资消失后的第二天，道人又来到了云老的家中，交给了他一本图册两粒药丸和三块玉石。

　　道人声言，只要云老能寻得图册中任意一样东西，都可以用那玉石与他联系，到时还可以换取延年益寿的灵丹妙药。

　　那次道人离去的时候，云华军算是看真切了，先是一团雾气将道人包裹住了，然后那道人就像是登天梯一般腾空而起。

　　不过当道人身体升空之后，雾气就变得淡了，就像是凭空消失掉了一般，四合院外面的那些警卫们，甚至连那团雾气都没能看到。

　　道人的神奇之处，云华军父子是看在眼里的，对那两颗药丸自然是深信不疑。

　　云老疼爱儿子，将一整颗药丸给了云华军，自己和老伴则是各服用了半粒，那会云华桐刚刚五六岁，云老怕他承受不住，就没给小儿子服用。

　　在服下药丸后，云老明显的感觉体内的一些旧伤都得到了好转，心中明白是药丸起了作用。

　　只是自己的行为损害了国家利益，云老心中愧疚，一直就将那图册和玉石封存了起来，直到身死，也没有再为那道人寻找过图册中的物件。

　　虽然只是吃了半粒药丸，但云老还是活了九十多岁，要不是他早年多次受伤，晚年的时候也有心结，怕是能活到现在都说不准。

　　“大哥，您显得年轻，原来是吃了那丹药？”

　　听到大哥的话后，云华桐的眼珠子都快瞪了出来，他以前从来没听大哥说过这件事，只是以为大哥保养的好，看起来年轻而已。

　　“华桐，确实如此。”云华军点了点头。

　　云华桐脸上震惊之色未消，忽然想起一事，问道：“大哥，您既然说父亲没有再去寻找图册上的东西，当年的事情怎么解释啊？”

　　云华桐问的是他那间公司私有制的事情，还有他调到金属研究所工作，这些事情没有父亲首肯是不可能办到的。

　　云华军开口说道：“那是我安排的，父亲没反对，就是默许了。”

　　进入到八十年代的时候，云华军已经在某部委任副职了，这些事情都是他在背后运作的，等云老知道的时候，事情都已经处理完了。

　　一来当时社会正处于转型时期，那位伟人也想有个试点，又是老战友的儿子所为，他当时算是网开一面，给了云老这个面子，并没有追究下去。

　　“我明白了，大哥，原来你让我找什么又冷又热的石头，还有什么蓝颜色的金属，都是那图册上的东西啊？”

　　云华桐脸上露出了恍然大悟的神色，怪不得一向虚怀若谷的大哥，会经常催促自己去寻找那些奇异的物件。



　　第733章 召唤

　　“二弟，这世上有很多你想象不到的事情，那些人虽然不能让咱们长生不死，但仅是延年益寿这一条，就不是金钱所能买到的。”

　　云华军说到这里，语气里带了些许斥责，“我明明告诉你了，要不惜一切代价去寻找那几样东西，可你偏偏想用去歪门邪道对付别人，现在捅出篓子了吧？”

　　云华桐被大哥训的面色赫然，忍不住小声分辨了道：“大哥，我也不想的，不过那处金矿是我的人先发现的，并且已经在和俄罗斯方面洽谈了，是那姓陈的横插了一脚，我不是气不过吗？”

　　云华桐在这件事上倒是没有说谎，那个金矿，的确是他的人先发现的。

　　去年上半年的时候，云华桐金属公司里的一个勘探队，在听到俄罗斯方面传出金矿的消息后，就曾经到过西伯利亚。

　　那时这座金矿的储量还没有被勘测出来，加上俄罗斯正摊上总统大选，国内的关注点都集中在了莫斯科，西伯利亚成为了一个被人遗忘的角落。

　　于是在疏通了当地的一些势力后，云华桐的公司得以对那座金矿进行了勘探，一次取样的过程中，勘探队得到了一小块只有拇指大小的蓝色金属。

　　云华桐对大哥的吩咐还是不敢不照办的，几乎所有在国外进行考察的人员以及矿产勘测队员，都曾经见过那些金属的图样。

　　所以在得到这块蓝色金属后，勘测队的负责人马上通过各种关系，将那块金属送到了国内，经过云华军的比对，确定这就是图册上所画的一种金属。

　　得到这个消息后，云华军大喜，他马上拿出了当年道人留下的那三块玉佩，将其中的一块打碎，按照那道人所言，当玉佩破碎后，他就能得到信息。

　　为了不使那蓝色金属的消息走漏，云华军还特意召回了俄罗斯的工作人员，他知道俄罗斯国内最近形势混乱，这一块暂时不会被人盯上的。

　　但是让云华军没有想到的是，陈喜全刚好打了这个时间差，在那段时间去了俄罗斯，在经过一番考察和勘测后，将那金矿的开采权给拿了下来。

　　等到云华军得知这个消息后，金矿已经易主，他连忙找到云华桐，让他去和陈喜全接触。

　　只是云华桐在国内做了这么多年的生意，早已养成了一种眄视指使的性格，加上云华军也没给他说明这件事的重要性，当下就派了手下一个副总去找陈喜全谈。

　　有什么样的老板，自然就有什么样的员工了，云华桐的那位副总找到陈喜全后，态度倨傲自然就不说了，开出来的价格，比云华军给他的两百亿竟然又少了五十亿。

　　其实要是他开出两百亿，陈喜全十有八九会将金矿转让的，毕竟一倒手就净赚近百亿，比他自己劳心劳力开采要强得多了。

　　可是事情就在这位副总身上出了偏差，在被拒绝之后，那位副总开始也没当回事。

　　但是当云华军给予弟弟压力后，这位副总才着了急，于是才有了后来一系列对陈喜全的打压，眼看着就要将他逼得走投无路了。

　　只是谁都没能想到，陈喜全的性子居然如此刚烈，将自己起家的棉花基地以及棉纺厂全部都给卖掉了，这也让双方再也没有谈下去的可能性了。

　　“算了，这事就不说了，实在不行，到时候咱们一起去趟俄罗斯，用高于金矿储量的价格，将那金矿给收购过来。”

　　云华军叹了口气，说道：“二弟，钱再多也买不回来你一分钟的生命，这些年公司也积累了不少财富吧？别在钱上面计较了！”

　　“大哥，我知道，您放心吧，要是您早说这事，我会亲自去谈的！”

　　云华桐也是懊恼不已，有些担心地说道：“大哥，这件事没办好，不知道来人会不会怪罪咱们啊？”

　　“这一点我早就想到了！”

　　云华军摆了摆手，将自己刚才翻开的一本书册递给了弟弟，说道：“这上面有个东西，我找人去看过了，和那个道人所给画册上的一种晶石极为相像！”

　　“哦？还有这种事？”

　　云华桐闻言愣了一下，伸手将那书册接了过去，翻开一看，却是一家拍卖行的宣传页，印制的十分精美。

　　“你看第三页！”

　　云华军说道：“那里有一颗来自南非的红色晶石，尚且达不到钻石的硬度，但和那道人交给我们的画册上描述的东西很相似！”

　　“这种晶石倒是很少见！”

　　云华桐见过世界上不少珍贵的奢侈品，但是他还从未见过想这块晶石如此纯净的光泽。

　　画面上的那枚食指大小的晶石，被很高的工艺切割成了四个棱角，从不同角度反射着一股红色温暖的色彩，看上去非常的漂亮。

　　当然，这东西的底拍价也不便宜，一块未被验证出矿物结构的晶石，就开出了八百万人民币的价格，想必这东西的主人是想撞次大运的。

　　合上画册后，云华桐说道：“大哥，这东西十天后开始拍卖，要是那人还不来怎么办？”

　　云华军站起身来，说道：“二弟，你等我一下，我再用一块玉石，如果十天后还没有消息的话，恐怕那人可能真的不在了。”

　　过了大概四五分钟，云华军从父亲生前居住的那间厢房里走了出来，手里拿着一个做工考究的小皮箱，最少也是几十年前的老物件。

　　打开皮相后，里面有一本通体泛黄的书册，书册的旁边则是一块黄绸缎子，看形状里面应该包裹着什么东西。

　　“大哥，这就是你说的能召唤那人的玉石？”当云华军一层层的揭开那绸缎后，两块婴儿巴掌大小的玉佩出现在了面前的茶几上。

　　“这玉倒是不错，色泽圆润，是上好的和田白玉。”

　　云华桐拿起一块玉佩打量了起来，过了一会看向云华军，问道：“大哥，这东西怎么使用啊？”

　　“这东西用着简单。”

　　云华军将剩下的那块玉佩重新包好放回箱子里后，从弟弟手上接过了玉佩，口中说着话，右手却是高高抬起，拿着玉佩的掌心朝下，重重地拍在了茶几上。

　　云华军所用的茶几，可是明朝传下来的黄花梨家具，硬度自然不用说，只听到“啪”的一声脆响传出，他掌心里的玉石已然碎裂成了好几块。

　　“大哥，这……这样就成了，咦？这玉石好像变得不一样了。”

　　云华桐被大哥的举动吓了一跳，可是当他看向茶几上碎成几块的玉佩时，脸上的神色不禁变得有些古怪。

　　方才那块玉佩，在他眼中几乎没有瑕疵可言，尤其是白润的色泽，都显示出了其出色的品质。

　　只是现在玉佩碎裂之后，几个碎块竟然全部都变得黯淡起来，灰蒙蒙的毫无光泽，如果不是刚刚亲手把玩过，云华桐根本就无法将其与和田玉联系在一起。

　　“成不成的我也不知道，反正是按照那人交代做的。”

　　云华军摇了摇头，说道：“二弟，这几日你就住在家里，大哥有什么事找你商量着也方便，都五十多岁的人了，别整天在外面拈花惹草的！”

　　云华军知道自己这个弟弟，由于是云老中年得子，从小就被父母宠溺的有些不像话。

　　云华桐别的毛病倒是没多少，就是在男女关系上有些理不清楚，这京城影视圈里的漂亮女人，他大多都和其有点关系，只不过云华桐不混仕途，云华军也懒得去说他了。

　　“大哥，您放心，我知道轻重的。”

　　云华桐被大哥说得老脸微红，他刚刚还在心里琢磨一会是不是将那个香港过来开演唱会的女明星给约出来呢。

　　看着自己这老大不小的弟弟，云华军无奈地摇了摇头，他要不是沉迷于女色，也不会在这个年龄就显得如此苍老了。

　　……

　　在一处不为世人所指的空间里，一个身材高大面色红润的中年道士从入定中醒来，心中忽然一动，他感觉到了一股自己留在外面的神识飞了回来。

　　“咦？师弟出去已经半年了，还没回来吗？”

　　中年道士愣了一下，在接受到第一股神识的时候，他本来想亲自前往世俗界走上一趟的，不过他那唯一的师弟却是静极思动，非要替他出去不可。

　　中年道士这几年正处在进军金丹大道的关键时期，也不想被世俗繁杂的事情影响到心境，于是就同意了。

　　等到师弟出去后，中年道士继续闭起关来，这一下就是数月功夫过去了，直到那缕神识回来，他才意识到小师弟这次出去的时间有些长了。

　　“不对，我怎么心头跳的这么厉害啊？莫非是小师弟出了什么事情？”

　　中年道人这一脉人丁并不兴旺，和师弟在一起相处超过百年的时间，两者之间还是有一丝气机牵引的。

　　“坏了，真的出事了！”中年道人细细一感应，盘坐在蒲团上的身体猛地站了起来。



　　第734章 丁洪

　　中年道人姓丁单名一个洪字，虽然不通占卜问卦之术，但修为到了他这种境界，已然可以推演天机测算吉凶。

　　尤其是与葛凯同门上百年，在对方遭遇不测之后，心头马上升起一种不祥的预感。

　　“师父，您闭关结束了？”

　　丁洪从闭关的洞中出来，一个同样身着道服的年轻人连忙迎了上来，脸上露出惊喜的神色，开口说道：“师父，葛师叔出去已经有四五个月了，一直未见回返。”

　　“应该是出事了，我要出去一趟！”丁洪摆了摆手，说道：“我出去这段时间，有人拜访的话就说我在闭关！”

　　一天之后，在昆仑山麓的深处，一道身影突兀的从空中闪现了出来，紧接着就被一团雾气包裹了起来，那团雾气在空中略做停留，分辨了一下方向，径直往京城位置飞去。

　　“大哥，要不要您出面和那拍卖行打个招呼，让他们把那东西从拍品中取消啊？”

　　在云华军给弟弟讲诉往事之后一个星期的傍晚，两兄弟又坐在了四合院中，云华桐脸上明显露出不忿的神色。

　　为了确保得到那块晶石，这几天云华桐和佳士得方面联系了一下，想用一个高价将那晶石私下购买，不过却是被佳士得方面给拒绝了，云氏集团的老总在国内，还真的没这么被人拒过面子的。

　　“我看你是在国内做生意习惯了。”

　　云华军没好气地瞪了一眼弟弟：“那佳士得是什么机构？他用得着看咱们云家的脸色做事吗？过几天你去会场把那东西给拍下来就行了。”

　　“好，大哥。您放心吧，这次我一定将事情办好！”云华桐点了点头。

　　两兄弟谁都没有发现，周围的空气似乎波动了一下，一个身影在二人身后慢慢显现了出来。

　　“云小友，多年未见，令尊可还好？”

　　一个清脆的声音突兀的响了起来，吓得正在喝茶说话的云氏兄弟浑身都哆嗦了一下。循声望去，这才发现院子里不知道什么时候多了一个人。

　　“你是谁？你……你怎么进来的？”云老虽然已经过世，但老太太还在，警卫级别纵然比以前降低了一个规格，却也不是什么人都能进到这院子里的。

　　“山中一日，世上百年，没想到当年的小娃娃都长得这么大了？”丁洪微微一笑，看向云华军说道：“小友，可还记得贫道否？”

　　“您……您是丁真人？”

　　云华军的声音颤抖了起来，连忙往前走了几步，仔细在那道人连忙看了一番，脸上顿时露出了惊喜交集的神色，深深的对那人鞠了一躬。

　　“多年未见，丁真人清颜未改，果然是神仙中人啊！”云华军一边伸手请丁洪入座，一边看向弟弟，说道：“老二，还不过来见过丁神仙？”

　　“大哥，他……他就是那位？”云华桐还没从震惊中清醒过来，一脸不可置信地望着这位道士。

　　“行了，山野之人，不讲世俗之礼，不要那么多客套了。”

　　丁洪脑袋微微侧了下。说道：“看来你父亲应该是不在了，小友，此次召唤贫道，可有要事吗？”

　　丁洪用神识察看过了，云华军的父亲应该早已不在了，而看这兄弟俩的神情，自己师弟似乎也没有来过。

　　“丁真人，您当年留下图册，只不过那上面的东西太过稀少，这么多年我才发现了两件，这才斗胆请得真人前来的！”

　　云华军说话之时，又偷眼看了下面前的道人，心中惊骇简直无法言表，近半个世纪过去了，这道人相貌如旧，岁月似乎根本无法在他脸上留下任何痕迹。

　　“哦？原来如此？”

　　丁洪微微愣了一下，他当年向云华军的父亲索要那批物资，只是为了重新修缮下洞府而已。

　　即使后来留下画册，也并没有报以太大的希望，因为世俗间出现那些东西的几率实在是太小了。

　　“这事儿先不谈。”

　　丁洪摆了摆手，眼睛盯住了云华军，说道：“云小友，我师弟四个月之前就离山来了这里，你们可曾见到过他？”

　　丁洪交给云家的这三枚玉佩，都是他用师门秘法炼制的，不仅他能接收到玉佩传来的信息，就是葛凯也是可以的。

　　“真人的师弟？”

　　云华军和弟弟对视了一眼，同时摇起头来，“丁真人，我们的确是四个月前就打碎了一枚那个玉佩，不过并没有人寻上门来啊！”

　　丁洪盯着二人看了一会，淡淡地说道：“算了，把你们找到的东西拿来给我看看吧！”

　　“爸，我说您最近在忙什么呢？”

　　以前是叶东平成天见不到儿子，这段时间则是叶天有好几天的功夫都见不到老爸了，今儿一大早晨吃过早饭见到老爸怀里夹个东西要往外走，连忙一把拉住了他。

　　“爸，没事在家陪陪我妈呀，老是跑什么？您要是外面养小的，我可不答应啊！”

　　以前老爸在家，有他陪着宋薇兰说话聊天，可这几日叶东平不见了踪影，叶天就成了老妈教训的对象，正在努力的要将叶天改造成为一个绅士。

　　只不过叶天从小在农村长大，其后又是跟着师父行走江湖，骨子里其实还是有种草莽气息的，他哪受得了这个啊？所以这才要把老爸给留在家里。

　　“臭小子，你再胡说我抽你啊！”

　　叶东平被儿子的话给吓了一大跳，连忙伸头往中院看了一眼，一把扯过了叶天，说道：“你小姑夫把潘家园那店经营的不错，去年淘弄到几个好物件，我琢磨着在店里卖太吃亏了，这不是想送到拍卖行里去吗？”

　　叶东平的那家古玩店，虽然还是挂着他的名字，但实际上的管理经营和销售都是刘维安在做的。

　　而且所得的利润，也完全都归属了刘维安，不过到底还是自家的生意，叶东平现在在那挂了个头衔，美其名曰技术顾问，隔三岔五的会过去一趟。

　　这次刘维安进了几块品相不错的汉玉，原本有几个老顾客看上了，被叶东平给拦住了，这老玉上拍卖的价格，可是要整整翻出一倍，他不能看着妹夫吃亏啊。

　　所以这几天叶东平都在和拍卖行联系，有了宋薇兰的关系，他前儿刚敲定了佳士得，他们刚好正准备在京城进行春季拍卖。

　　只是叶东平联系的有点晚，佳士得方面的宣传彩页都早已印制好了，是以他这几天自己联系了一家印刷厂，在赶制那几块汉玉的宣传画册。

　　“您拿的那又是什么啊？”听到是拍卖会，叶天撇了撇嘴，顿时兴趣大减。

　　去年的时候叶天收集道经典籍，可是去了不少拍卖场所，那里面的东西虽然都是老物件，也弥足珍贵，但对叶天却是没有什么作用。

　　“佳士得方面的宣传画册，我要按着统一的规格印制，我说你小子，可不能在你妈面前嚼舌头啊！”

　　叶东平一边说话一边将画册递给了叶天，他可是知道妻子对儿子简直就是盲目信从，叶天要是信口胡说，他一准会后院起火的。

　　“咦，这……这个怎么如此像那灵石呢？”

　　叶天接过老爸递过来的宣传画册，随手翻看了起来，当他翻到第三页的时候，不由愣了下，一双眼睛紧紧盯住了画页上的那张照片。

　　这是一个长条形约有手指长短的晶石，通体呈火红色，被人工切割出了四个棱角，虽然只是一张照片，看上去仍然精美异常。

　　旁人看到这东西，只不过会以为这是一块宝石，但看在叶天眼里，这东西的色泽与光度，却是和他藏在保险柜中的那几块火属性的灵石极为相像。

　　“爸，这东西是什么玩意啊？挺漂亮的！”叶天指着那照片，抬头看向了老爸。

　　叶东平伸头在照片上看了一眼，说道：“听说是从哪个地方的火山喷发后，一个人在火山口附近捡到的，被一个珠宝商买去后切割成了这个样子，怎么，你对这石头感兴趣？”

　　“嗯，有兴趣，爸，拍卖会是在哪天？”

　　叶天当然感兴趣了，灵石的价值，岂是金钱可以衡量的，别说上面标着八百万的数字，就是后面再加一个零，叶天也会毫不犹豫出手竞拍的。

　　“三天之后，我不和你这小子扯淡了，今儿这东西就得印刷出来。”

　　叶东平一把抢过儿子手中的画册，转头往院子外面走去，“臭小子，敢乱嚼舌头，老子回来再收拾你！”

　　叶天笑着摇了摇头，老爸还真搞笑，这一家人谁不知道他怕老婆啊，借他个胆子，也不敢在外面拈花惹草的。

　　“火山口喷发出来的？倒真的有可能是火属性灵石！”

　　回到房中后，叶天拿出了藏在保险柜中的那几块灵石，除了有三块比画册的大之外，其余几块还都不如那一块。

　　“不管多少钱，一定要拍下来，这玩意可是不常见，谁敢到火山口那种地方去采取啊？”把玩了一番手中的石头后，叶天暗自打定了主意。



　　第735章 同道中人

　　“叶先生，很高兴再次见到您，欢迎您参加此次拍卖。对了，宋女士怎么没来呢？这会场缺少了美丽的宋女士，一定会黯然失色的。”

　　当叶天和父亲以及小姑夫三人走进佳士得京城春季拍卖会会场的时候，站在门口正招呼客人的威尔逊连忙迎了上来。

　　作为佳士得亚洲区的总裁，中国这个市场自然是不容忽视的，那庞大的收藏群体，使得中国成为世界三大拍卖行的必争之地，威尔逊自然要亲自前来主持这次春拍。

　　不过威尔逊只是对叶天的到来表达出了欢迎，至于叶东平则是被他给无视了，更是对着叶天身后左瞅右看的，对宋薇兰没能前来感到有些遗憾。

　　“威尔逊先生，您也知道，我母亲不太喜欢这种场合，她欢迎您有时间去家里做客！”

　　看到威尔逊的表情，叶天不由笑了起来，老外表达感情的方式都很直接，居然当着自己和老爸面，表达出了对老妈的爱慕之情。

　　“哦，那太好了，我对宋女士做的美食是念念不忘啊！”

　　威尔逊夸张的笑了起来，更是用挑衅的眼神看了一眼叶东平，他不知道像宋薇兰那么优秀的女士，为何会和这么一个平庸的男人结婚。

　　“好了，威尔逊先生，我们是来参加拍卖的，就不打扰您了！”

　　见到老爸面色阴沉得都能滴出水来了，叶天连忙拉着老爸进入到了会场，否则他不知道今儿会不会发生一起佳士得亚洲总裁在会场和人打架的劲爆新闻来？

　　“臭小子，你妈什么时候说过请他去家里的？”

　　来到座位上后，叶东平额头青筋暴露，要不是在这大庭广众之下，他真的会将儿子教训一顿，甭管叶天现在多厉害，老子打儿子，他还敢还手不成？

　　“爸，就是客气一下嘛。”

　　叶天嬉皮笑脸地说道：“别人答应临时加进去你那几个拍品，总要给人留点面子嘛，话说他又不知道咱们家在什么地方。”

　　“下次再敢说这种话，看老子不收拾你？”

　　叶东平狠狠地瞪了儿子一眼，不过他也知道自己对这小子是没有丝毫威慑力的，从十岁起就拿他一点办法都没有了。

　　“小姑夫，以后您有什么东西想要拍卖，打我妈的旗号往这送就行了。”

　　只不过叶天下面一句话差点又让叶东平暴走了，忍不住敲了儿子个爆栗，叶天也是这段时间被老妈管的难受，父子间倒是很久没这样闹腾过了。

　　随着拍卖时间的临近，会场里的人逐渐多了起来，在叶天周围的椅子上都坐满了人。

　　这次春拍除了有一些国外艺术品之外，大多都是当年从中国流失出去的珍贵文物，所以前来参加拍卖的人，有很多是从外地赶来的。

　　“嗯？怎么回事？”

　　正和老爸还有刘维安说笑着的叶天，忽然感觉后脑勺传来一股凉意，连忙回头向门口看去，这一看，那眼睛却是再也收不回来了。

　　此时门口正有三个人并排走了进来，其中两人身形稍稍落后，正对着中间那个穿着道装的道人赔着笑脸，像是在解说这个会场。

　　说话的那两人，眉宇之间隐现威严，想必也是久居高位之人，不过走在中间的道人却是显露出一种超凡脱俗的气质，那二人好像就应该是他的跟班一样。

　　就在叶天看向大门的同时，丁洪的眉头微微一皱，目光穿过了数十米长的会场，与坐在前排的叶天对视在了一起。

　　“这里居然还有修道之人？”

　　丁洪在数十年的时候，就已经进入到了先天后期的境界，只需真炁再经过进一步的凝练，压缩成丹并经过雷劫后，就可以跨入到金丹大道了。

　　所以虽然只是简单的目光相对，丁洪还是一眼就看出了叶天的修为，他没有想到，在灵气匮乏到了极点的世俗界，竟然还有人能修炼到先天之境？

　　“难道是哪个门派的后人？天地进入末法时代之后，没听说哪个门派还在俗世传承道统啊？”

　　丁洪在脑中思忖着，抬脚就向叶天走了过去，他们这种人讲的就是随心所欲，自然不会将问题憋在心里的。

　　“丁真人，咱们的位置在这里！”

　　当走过第三排的时候，云华军发现，丁洪根本就没有停下脚步的意思，居然径直往第一排走去，对他的话更是置若罔闻，连声解释的意思都没有。

　　云华军苦笑了一声，只能跟了上去，经过这几日的相处，他对丁洪的了解更加多了，心内的畏惧之心，也是与日俱增。

　　按照丁洪的说法，他是乾隆三十八年生人，到了今年，也就是两百五十二岁了。

　　这事儿要是别人说给云华军听，他一准不会相信，但丁洪那神仙般的手段，让他根本就不敢有任何的怀疑。

　　“没想到贫道能在凡尘俗世见到同道中人，不知道友如何称呼？”

　　来到了叶天面前，丁洪单掌作了个道揖，对周围好奇的目光根本就是视而不见。

　　虽然老子在《道德经》中曾言：天地不仁，以万物为刍狗，阐明了众生平等的理论，但当一个人拥有了强大到近乎无法制约的力量之后，心中的优越感并非是那么容易消除的。

　　所以此时在丁洪的眼中，场内只有叶天才有资格和自己平等对话，而像云氏兄弟，只不过是自己手中的一个工具而已。

　　“小子叶天，见过这位前辈，没……没想到世上还有前辈这等人物？”

　　早在丁洪走过来的时候，叶天就已经站起身来，他并没有使用江湖中的抱拳礼节，而是同样用道门作揖的方式，对着丁洪行了一礼。

　　叶天表面上露出了适当的震惊神色，只是没有人知道，他此时心中已然泛起了惊涛骇浪，如果不是修为进入到先天之境，他怕是已经夺门而逃了。

　　因为就在与那道人目光相对的时候，叶天只感觉浑身上下的衣服像是被人扒去了一般，赤裸裸地坐在了这大庭广众之下，这道人似乎可以看破他的内心。

　　毫无疑问，这个道人的修为要远超自己，在面对他的时候，叶天心里居然升不起一丝反抗之心，完全被对方的气机给压制住了。

　　这还不是叶天害怕的主要原因，真正让他感到畏惧的，是这道人的身份。

　　叶天有种感觉，对方肯定和长白山所遇的那人有些瓜葛，因为陪在他身边的这两人，叶天曾经见过他们的照片，正是云氏兄弟！

　　叶天此时的感觉，就像是偷了别人的东西遇到失主一般，虽然对方未必知道是自己偷的，但总有些做贼心虚不是？

　　所以在丁洪走过来的时候，叶天就在调整着自己身体，除了适当地露出了一些震惊的神色外，他的血脉流动和心跳，都没有太大的改变。

　　“贫道丁洪，是炼器阁当代阁主，不知道道友出身何派呢？”

　　丁洪有些奇怪，面前这人不过是先天初期的修为，和自己相差了两个境界，但他却无法看透对方的丹田真炁，从而也推断不出他的来历。

　　但有一点丁洪可以肯定，叶天的年龄绝对是和他相貌相符的，应该就是在二十四五岁的样子，这让丁洪也感觉有些震惊。

　　要知道，即使在他那个灵气充裕适合修炼的空间里，在弟子幼年的时候就要使用灵药帮其洗髓，能在十八岁之前进入到先天之境的，就已经算是天纵奇才了。

　　能在三十岁之前进入到先天之境，那也算是资质不错的，一般都是各门派重点培训的弟子。

　　而叶天住在这到处都充斥着肮脏污气的凡尘俗世，居然能在这年龄进入到先天，如果放在他那个地方，必然是各派争抢的天才了。

　　听到丁洪的话后，叶天开口说道：“原来是丁真人，叶天出身麻衣一脉，师承李善元，祖师是鬼谷子！”

　　其实叶天所接受的传承，是来自宋朝的麻衣道人，不过在听闻白猿讲诉的修道界的一些见闻后，他这是扯虎皮做大旗，给自己找了个名头更响亮的祖师爷。

　　“李善元？我怎么没听过这名字？”

　　丁洪闻言愣了一下，说道：“你既然是鬼谷子一脉，应该就是天机门中人，修道界中可没有麻衣一脉啊！”

　　“丁真人，我师门传承残缺不全，小子是机缘巧合之下，曾经遇到过神农架中的白猿前辈，经过它的一番指点，这才进入到先天之境的！”

　　叶天苦笑了一声，随之脸色露出了渴望的神色，接着说道：“以前只以为这世间只有我一个修道者，没成想遇到了前辈，还请前辈告知百年前究竟发生了什么事情？”

　　说到师门传承的时候，丁洪和叶天都是用的神识传音的功法，旁人只看到两人站在那里深情对望，却不知道他们都在套着对方的话。

　　“白猿前辈？你说的是神农架中的那只猴子吗？”听到叶天的这番话，丁洪脸上露出了古怪之极的神色。



　　第736章 各怀鬼胎

　　“是神农架中的白猿前辈，它对晚辈多有恩惠。”叶天闻言苦笑了一声，面前这道人可以称呼白猿为猴子，他可不方便当面叫出来。

　　“这只泼猴也能教导人修道了？”

　　丁洪脸上的神色愈发地古怪了，当年他前往神农架墟市交换物品的时候，那猴子因为顽劣，还被他抽过一鞭子呢。

　　丁洪记得司徒家的后人当年进入结界时，并没有带着那只猴子，转眼一百多年过去了，没想到它居然也修炼成了气候。

　　“你修为还算不错，不知道你师门还有什么人？可否给老道引见一下呢？”

　　丁洪忽然想到师弟的事情，眼睛不禁眯缝了起来，据他所知，结界中的人极少返回俗世，而且很多都与师弟相识，能下次毒手的人，想必就不认识葛师弟的。

　　丁洪倒是没有怀疑到叶天身上，因为他的修为和葛凯相差了整整一个境界，师弟几乎不可能栽在他手上的。

　　不过叶天如此年轻都已经进入到了先天，说不定他刚才所说的那位师傅，就是杀害师弟的凶手呢。

　　听到丁洪的话后，叶天心中一凛，苦笑着说道：“丁真人，我师父几年前就已经羽化了，还有两个师兄，均是没有进入到先天之境，倒是让前辈笑话了。”

　　“哦？原来如此，你倒是福缘深厚！”

　　丁洪闻言愣了一下，心中对叶天的疑虑顿时去了大半，只是他还有些不死心，双眼紧紧盯住了叶天，皮笑肉不笑地问道：“你几个月之前，可曾在这京城见过我的师弟？”

　　“奶奶的，果然是那道人师门中的人。”

　　感受着丁洪那如刀子一般剐在身上的眼神，叶天脸上露出了惊奇的神色，“丁真人的师弟何时来的京城？我几个月前正在闭关突破先天之境，却是没能得见那位前辈！”

　　以丁洪的修为，自然能看得出叶天刚晋级不久，而后天进入先天，体内真气转换成真炁这个过程，就需要半年多的时间，从这一点推断，叶天的确和自己那师弟碰不上照面。

　　“罢了，坐下说话吧。”

　　虽然二人是用神识对话，但站在会场的最前排，还是颇为引人注目，尤其是现在排名马上就要进行，要不是云氏兄弟在旁边拦着，工作人员就要过来催促他们入座了。

　　“爸，您和小姑夫去后面坐！”

　　叶天将一道神识传入到了叶东平脑中，然后笑着说道：“还请丁真人坐在这里，晚辈也好请教一些修道界的事情。”

　　看到丁洪并不能发现自己和他师弟之死有关，叶天心中大定，他这话倒是说的真心实意，想多了解一些修道界中的事情。

　　“你们去后面坐吧！”

　　见到叶天态度恭谨，丁洪满意地点了点头，对着站在不远处的云氏兄弟摆了摆手，说道：“我和小友坐这里就行了。”

　　“是，真人有什么需要，随时招呼我就行！”

　　云华军有些诧异地看了叶天一眼，自从丁洪来到他们家之后，对谁都是一副不加以颜色的样子，却没想到对这年轻人如此和颜悦色。

　　坐回到后排，云华军小声的对云华桐说道：“二弟，去打听下那个年轻人的来历。”

　　云氏兄弟对叶天好奇，场内的这些人可是对丁洪的来历更加好奇。

　　因为场内认识云华军的人虽然不多，但云华桐在商界可是名气很大的，尤其是云家的身份，又给他身上平添了一层神秘的色彩。

　　能让云氏兄弟如此毕恭毕敬，那道人显然来头甚大，一时间坐在叶天两人旁边身后的人，都竖起了耳朵想要听到他们的对话。

　　只是他们虽然能看到二人嘴唇嚅动，但却是听不到丝毫的声音，当拍卖行的拍卖师走上台后，均是将注意力转移开来。

　　“真人好手段，这一点小子就做不到！”

　　见到丁洪只是将气机稍稍外放了一些，就将他们身周给封闭了起来，叶天脸上不由露出了羡慕的神色，他还没有掌控这种气机的运用之法。

　　“雕虫小技尔，不算什么。”

　　丁洪面色淡然的摇了摇头，说道：“小友今日前来，也是为了那枚火属性的灵石吧？这东西对我炼器阁作用比较大，还请小友能割爱相让，老道自有回报！”

　　虽然嘴上说的客气，但丁洪的神色表明，如果叶天执意争夺的话，他不介意用强去抢的，反正这枚灵石他必须拿到手中。

　　要知道，即使是在神州结界内，灵石也是极其匮乏的一种资源，分为上中下三个等级，对修道之人作用很大。

　　丁洪虽然是炼器阁的当代阁主，但炼器阁早已不复往日盛况，在师弟故去之后，只剩下他和一个弟子，仅凭他们三人，自然抢不到什么洞天福地灵石矿脉。

　　而且在三百多年前清朝入关，神州大变进入末法时代之后，炼器阁的高深功法也都失传了，丁洪只会一些基础的炼器手法，炼出的东西也卖不出什么好价钱。

　　所以即使是丁洪手上，都仅有几块下品灵石，并且在修炼的时候还舍不得使用，眼下在世俗界见到了，自然不肯错过的。

　　“火属性灵石？那是什么东西？”

　　叶天脸上露出惊愕的表情，说道：“我家里开了个古玩店，借这个拍卖会卖几块汉玉，却不是为了什么火属性灵石来的！”

　　看到就连修为深不可测的丁洪，对那即将拍卖的灵石都如此看重，叶天干脆装作什么都不知道，自然不肯明言自己是来购买那灵石的。

　　“你不知道什么是灵石？”

　　丁洪脸上露出了奇怪的表情，“那你是如何突破到先天境界的？没有灵石洗髓伐骨，是不可能跨入先天之境啊？”

　　“妈的，装过头了。”

　　听到丁洪的话后，叶天心中一沉，脸上露出迟疑的神色，说道：“我曾经得到过一块其色如墨，入手极寒的石头，从那里汲取灵气后，这才突破的先天之境，莫非那石头就是真人所说的灵石？”

　　“入手极寒？这……这种石头可还有吗？”

　　丁洪的呼吸变得急促了起来，他虽然是炼器阁中人，但身体属性却是有些偏寒，水属性灵石对他作用极大。

　　如果能有一块上品的水属性灵石，他晋入金丹大道的希望都会增加三分成算的，只是上品灵石极其罕见，丁洪搜寻多年，也只是淘换到了两块中品的水属性灵石。

　　所以虽然不知道叶天得到的灵石是何等品级，但丁洪还是激动了起来，甚至毫无顾忌的将一股神念从叶天身上扫过。

　　“妈的，技不如人真他娘的憋屈啊！”

　　当丁洪的神念在身上扫过的时候，叶天忍不住在心里破口大骂了起来，同时也在心里暗自庆幸自己将灵石和那缚龙索藏在了家中。

　　像是没感受到丁洪那略带恶意的神识，叶天有些茫然地说道：“我修炼过后，那石头就化为了一撮粉末，没有再剩下了。”

　　“那你这石头是从何处而来的呢？”

　　丁洪心中有些失望，叶天得到的应该是一块品级不高的下品灵石，否则一次修炼，并不足以将灵石内的灵气消耗殆尽的。

　　“我去年曾经到国外去过一次，是从一个珠宝商人手上收来的，也奇怪，那东西咱们能从里面汲取灵气，可普通人却是没有什么反应。”

　　叶天说话的时候面不改色，甚至连心跳都没加快一丝，反正他确实去过美国，丁洪如果神通广大的话，有本事将那莫须有的珠宝商人给找出来呀！

　　“原来是这样？小友真是福缘深厚啊。”

　　丁洪深深地看了一眼叶天，他虽然知道叶天所说的话不会全部是真的，但他也是无可奈何，总不能因为怀疑将叶天拿下询问吧？

　　而且叶天所承的这一脉，在他所处的空间势力强大，更是善于推演，远不是他所能得罪的起的。

　　“真人，还请告知我门中前辈，都去了什么地方？这百多年来，为何没有修道中人在世间走动啊？”

　　丁洪不再追问了，叶天却是不肯罢休，面前这位虽然和自己是敌非友，但也是叶天唯一能进行交谈的修道中人，种种疑团还需要他来解答的。

　　“咳咳，小友虽然也算是修道中人，不过我们那地方规矩很严，不允许世俗之人出入，请恕老道不能相告。”

　　丁洪摆出了一副大义凛然的模样，正色说道：“日后小友师门要是有人入世，自然会接引你进去，要不等我回去，也可以将你的消息传回师门的！”

　　如果叶天无门无派，说不定丁洪还会起爱才之心，将他带入神州结界内收为弟子传其道统。

　　但叶天的传承来自天机门，带进去也不是他炼器阁的人，丁洪本就心胸狭小，自然不肯为他人做嫁衣裳了。

　　“妈的，这只老狐狸！”

　　听到丁洪的话后，叶天差点被气炸了肺，这老不死的套了自己半天的话，临到头居然对他的事情一字不吐，简直精明到了极点。



　　第737章 上品晶石

　　“那就多谢真人了！”

　　叶天脸上露出惊喜交集的神色，看得丁洪嘴角不由抽动了下，这年轻人头脑应该不会真的如此简单吧？

　　“无妨，举手之劳而已……”

　　丁洪摆了摆手，正要说话的时候，眼睛忽然盯在了拍卖台刚刚推进来的一个车子上，身体霍然站起，倒是把叶天给吓了一跳。

　　“上品火属性晶石，世俗没有灵脉，如何能生出上品灵石？”

　　丁洪眼中射出慑人的光芒，心中翻起了惊涛骇浪，他原本以为出现在这里的最多只是枚下品灵石而已，可是万万没想到，这竟然是一块上品晶石。

　　要知道，即使是他所处的那个空间里，上品灵石也是极其罕见的宝贝，只有一些传承悠久的大门派中藏有，寻常弟子根本就难得一见的。

　　虽然这块上品灵石被人为的切割过了，灵气稍有流失，但丁洪相信，他拿着这块灵石回到那里后，必然可以换取到他所需要的水属性灵石。

　　丁洪暗自庆幸，幸亏自己及时下山，否则这机缘也轮不到他了，这会师弟身死的事情在他心中都淡去了，只余下这块上品灵石。

　　眼中射出了炙热的目光，如果不是顾及身处俗世，丁洪甚至连出手抢夺的心思都生出来了。

　　不过激动中的丁洪却是没有发现，在他撤去了气机护罩后，叶天微不可察的传出一道神识，却是交代老爸不要争夺这块晶石了。

　　虽然叶天也能感应到，这块晶石里蕴含的灵气，要远超他所得的那些灵石，但好东西也要有命享用才成。

　　看着身旁气机毕露的道人，叶天知道，自己要是流露出对这晶石感兴趣的意思，丁洪说不定就会怀恨在心，给自己埋下祸患。

　　在丁洪站起身后，台上的拍卖师有些不快地说道：“这位先生，请坐下，不要扰乱拍卖秩序！”

　　在拍卖前两件物品的时候，台下这两人一直在说话，让拍卖师觉得自己主持的很失败，最起码没能将所有人的注意力都吸引过去。

　　丁洪刚好瞪起眼睛，忽然似乎想起了什么，冷冷地瞧了那拍卖师一眼，原本神采飞扬的拍卖师顿时浑身生出一股寒意，却是再也不敢催促丁洪坐下了。

　　回头看向了云华军，丁洪一道神念传了过去：“不管多少钱，买下这个东西，我给你兄弟两人延命二十年！”

　　坐在后排的云华军眼睛猛地睁大了，连连点起了头，这几天老道一直都不肯拿出点干货来，没成想今日却是吐口了。

　　云华军今年已经七十五岁了，加上保养的又很好，再能延寿二十年的话，他肯定能活过百岁，这足以让任何人激动不已了。

　　“二弟，一定要拍下这块石头，不惜代价！”云华军的声音有些颤抖，相比金钱而言，生命无疑是更加重要的。

　　“大哥，您放心吧，我准备了充裕的资金，绝对不会出现问题的！”这几日云华桐也见证了那道士的神奇之处，对大哥的话自然再无疑虑。

　　……

　　“叶道友，这块晶石对老道意义重大，还希望你不要争抢！”坐下身体后，丁洪淡淡地瞥了一眼叶天，话中的威胁之意尽显。

　　虽然天机门势大，但拿到这块上品灵石换取到水属性灵石后，丁洪晋级到金丹大道的可能性极大，到时也无需惧怕天机门。

　　所以如果叶天不识相敢与他争抢的话，丁洪并不介意找个机会让他羽化成仙，修道本就是逆天行事，丁洪岂会在乎别人的性命？

　　“丁真人，晚辈在俗世修炼，资源匮乏之极，这……这……”

　　叶天脸上露出了迟疑的神色，他不敢一口答应下来，否则这精明到了骨子里的老不死一定会怀疑什么的。

　　“嗯？”

　　丁洪眼中露出一道凶光，不过很快就被他隐去了，手掌一翻，掌心现出一块小指粗细的红色晶石，说道：“你修为不够，用那灵石是暴殄天物，我这有一块灵石，足够你修炼所用了！”

　　说话间丁洪将灵石塞入到了叶天手中，他始终觉得这小子所言有虚，未必就没有长辈留在俗世，强行镇压倒不如安抚了，毕竟传闻天机门是有金丹高人的。

　　“那……那就谢谢前辈了！”

　　叶天虽然还是有些不情愿的样子，但抵触情绪已经不是那么强了，释放出神念在灵石中感应了一下之后，脸上顿时露出了笑容。

　　“没见识，这么个破玩意就打发了？”

　　丁洪有些怀疑自己的判断了，叶天要真是背后有师门长辈存在的话，不会连块下品火属性晶石也如此宝贝吧？

　　不过此时台上的拍卖已经开始了，丁洪连忙将注意力转了过去，即使他修道两百多年，此时心境也微微有些动摇。

　　“这枚漂亮的宝石是富尔奈斯火山爆发后留下的产物，它被高超的珠宝师们打造成了精美的艺术品，起拍价为八百万人民币，每次加价为一万元，请各位出价！”

　　不知道是不是被丁洪看了那一眼所致，拍卖师此刻的状态明显有些不佳，在稍微介绍了下拍品后，就宣布拍卖开始。

　　“好东西都被糟蹋了！”

　　拍卖师话声刚落，丁洪与叶天不由对视了一眼，两人脸上同时露出了苦笑的神色，如果这块灵石未经雕琢，怕是对他们的作用更大。

　　“这小子倒也识货。”

　　送出那块下品灵石后，丁洪根本就不担心叶天敢玩什么猫腻，否则即使遇到叶天师门的人，他也占了个理字。

　　“我出九百万人民币！”

　　在拍卖师喊出竞价开始的时候，云华桐直接举起了手中的号牌，将价格提高了一百万，他这是在显示自己志在必得的决心。

　　有的时候拍卖就是如此，当一位财力雄厚的豪富对某种物件表现出足够的兴趣后，很多人会自动让道的，在这某些场合也成为了一种潜在的规则。

　　不过国内的这些人，尤其是云华桐，他在国内所投资的产业基本上都是暗箱操作的，参加竞拍的次数还是太少，并不知道国外专门有人对付这一类的“有钱人”。

　　“这位先生出价九百万人民币，还有没有朋友愿意出价的，这块晶石经过专家鉴定，是这个世界上从未出现过的一种宝石，极具收藏价值的！”

　　在听到云华桐的报价后，拍卖师的眼睛亮了起来，说话也麻利了许多，将刚才自己没有介绍的内容重新说了一遍。

　　与此同时，拍卖师的右手小指在拍卖桌上隐晦的轻弹了几下，一直在关注着他动作的台下某人，马上得到了指示。

　　一位在京城颇有名气的收藏家举起了牌子，笑道：“一千万人民币，云总，我可不是和您打擂台啊，您也知道，我是收藏这类宝石的！”

　　“一千五百万人民币，这东西，我喜欢！”云华桐面无表情的又将手中的牌子举了起来，说话间显得有些霸道。

　　而在拍卖会进行的过程中，拍卖师无疑是最喜欢这种拍家了，当下暗号又发了出去。

　　“两千万，云总，这样的东西还是留在专业人士手里比较好！”

　　那位收藏家倒是不怵云华桐，他所从事的领域和云华桐没有任何的交集，并不需要给这位面子。

　　而更重要的是，作为有一定身份的专业托，他能从这次交易中的加价部分，获得百分之十的提成，喊到两千万，他已经可以入账一百万了。

　　“真是人傻言多，明显就是个托嘛。”

　　坐在前排的叶天撇了撇嘴，经历了香港的那次拍卖会后，他对拍卖师的这一套早就了如指掌了。

　　不过如果换成是叶天在竞价，别说两千万了，就是四千万他也喊得心甘情愿，毕竟这玩意可不是能用金钱来衡量其价值的。

　　“四千万！”

　　云华桐再一次举起了手中的号牌，刚才大哥已经在他耳边说出了丁洪的条件，他此时的想法和叶天差不多，花再多的钱，都要将这晶石拿到手中。

　　“云老板疯了吧？这石头怎么可能值四千万呢？”

　　“就是啊，别说一块没有出处的宝石，就是钻石也没那么贵啊！”

　　“千金难买人愿意，云总是什么人？这是在赌气呢。”

　　当云华桐喊出这个价格后，场内顿时沸腾了起来，在那些真正的藏家看来，这块石头充其量就是快红宝石，八百万的拍价都很勉强，出到四千万简直就是疯了。

　　这次就连那位托也不敢轻举妄动了，这个价格早已超出他的心理底线，万一自己再喊出高价对方不和自己玩了，那他连哭的地都找不到。

　　不仅是那个藏家，台上的拍卖师也没想到云华桐一下将价格整整翻了一倍，俗话说见好就收，这次他没有再发出暗号，而是在三次询价后，重重地敲下了拍卖槌。

　　“恭喜丁真人！”

　　在云华桐拍下晶石后，叶天一脸羡慕的向丁洪贺了声喜，然后说道：“不知道真人住在什么地方，晚辈想去叨扰一二！”



　　第738章 灵脉

　　跟着李善元行走江湖的那十年，对叶天情商的锻炼的确很重要，他知道自己在什么时间应该表现成什么样子。

　　像他这么一个混迹在世俗中的修道者，自然对修道界中的一切都无比向往的，如果此时就放丁洪离去的话，反而会惹得对方疑心的。

　　“叶道友，我不日即将离开京城，咱们有缘自会相见的！”

　　得到了那块火属性的上品灵石，丁洪此时固然心情不错，但如果不是还要一件事要办，他恨不得此时立刻回去寻人换取水属性的灵石，哪有功夫和叶天啰唆啊？

　　“前辈，这……您就指点小子一下吧。”

　　虽然恨不得面前的这个老不死快点滚蛋，但叶天脸上还是露出了哀求的神色，这演戏要演到底嘛。

　　“这个……”

　　丁洪沉吟了一下，开口说道：“你日后若有时间，可去昆仑山中走一趟，如果有机缘的话，自然能进入到那里，贫道此时却是不方便多言！”

　　想着万一叶天日后被天机门接引进去，未免还有相见之日，而且这小子倒是挺会做人，丁洪也就随口提点了一句。

　　“妈的，老子早就知道是在昆仑山中了！”

　　叶天在腹中暗骂了一句，脸上却是露出一副惊喜的表情，说道：“多谢前辈指点，日后小子但有所成，一定不忘前辈恩德！”

　　“嗯，但愿你我日后还有缘相见。”

　　丁洪哼出了个鼻音，当他释放出的神识发现云华桐已经在后台交易到那枚晶石后，马上站起身来，说道：“贫道还有要事，就先告辞了！”

　　对于丁洪而言，这块上品灵石能带给他晋级金丹大道的希望，可是比这俗世中任何宝物都要珍贵，他容不得丝毫的闪失。

　　看着丁洪走出了会场，叶天又在板凳上坐了整整五分钟。

　　当叶天的神识捕捉到云华桐兄弟已经全部离开后，原本端坐在椅子上的叶天，整个人像是没有了骨头一般，差点没突溜到地上去。

　　刚才和这道人同坐了大约半个多小时的时间，是叶天这辈子感觉最为漫长的，在说话应对之时，他的精神一直紧张到了极点。

　　此刻丁洪离去叶天松弛了下来，却是他自从进入到先天之境后，第一次又感受到了那种心力交瘁的感觉。

　　当初元神未成的时候，叶天关注葛凯和黑蛟大战，对修道之人尚且不是特别的畏惧，他觉得自己也有一拼之力。

　　但真正面对丁洪，叶天才知道，对方根本就不是自己所能抗衡的，仅仅是他随意释放出来的气机，就把自个儿给压的死死地。

　　别说叶天现在没有携带任何法器在身上，就算他带着三清铃，那摄魂铃音怕是也拿丁洪没有什么办法，毕竟以叶天的修为，尚且不能真正发挥出三清铃的威力。

　　在座位上又休息了几分钟后，叶天才感觉气力恢复了过来，这丁洪和他师弟一样心术不正，自己刚才要是有一点疏忽的地方，怕是就会被他看出来。

　　站起身来，叶天径直往外面走去，同时一道神识也传入了父亲的脑海之中。

　　“叶天，发生了什么事情？那个道士是你朋友啊？”

　　来到地下停车场后，叶东平才发现儿子的有点不大对，眉头紧蹙不说，面色也有些发白。

　　“上车再说！”叶天抢过老爸手中的钥匙，打开车门坐到了驾驶位上。

　　“哎，我说你小子开慢点啊，跑那么快干嘛？”

　　当叶天开着车子冲出停车场时，吓得叶东平心脏病差点没犯，车子不错是不假，但也不能几秒钟就加速到百公里吧？这里可是京城闹市区。

　　叶天没有答话，虽然放满了车子的速度，但却是并没有回家，而是将车子开上了环城路。

　　“爸，您马上打电话订机票，订最快一个航班，包括大姑她们，全部都去香港住一段时间，我不通知你们都不要回来！”

　　叶天知道，那道人未必就全信了自己所讲的东西，如果对方疑心大的话，说不定这会就找到家里去了，叶天不信云氏兄弟查不出自己的来历。

　　而此时家中所藏匿的灵石和缚龙索，可禁不住丁洪的神识探察，那将会给叶家带来弥天大祸的。

　　“叶天，究竟发生了什么事情，你大姑他们上次去了香港，可住不习惯啊。”叶东平不知道发生了什么事情，让儿子如此紧张？

　　“爸，别问那么多，马上打电话订机票，通知老妈她们直接去机场！”

　　叶天一打方向盘，车子往首都机场驶去，他虽然只是在心中猜测，但是叶天不敢赌，因为要是赌输了的话，那全家可是性命堪忧。

　　现在在叶家，叶天虽然不敢说是一言九鼎，但他认真起来的话，叶东平等人都是深信不疑的，当下也没多言，一通电话打了出去。

　　等叶天赶到机场的时候，一群叶家的女人包括于清雅，都一脸不解的等在了那里，尤其是于清雅，更是被叶天从单位上直接叫出来的。

　　“京城出了点事，你们去香港呆段时间，不用担心我，我也会离开的！”叶天没给这帮女人询问的机会，匆匆的交代了一句之后，就驾车离去了。

　　“奶奶的，吓死我了！”

　　回到四合院后，叶天马上释放出神识将整个院子包裹了起来，当他发现三清铃和那缚龙索以及灵石并没有被人动过，这才长长地吁了口气。

　　顾不得多想，叶天回到后院之中，拿出了他所有的法器，以三清铃为阵眼，摆出了一个欺天阵法，将书房中的气息掩盖了起来。

　　布好阵法，叶天用神识探查了一番，发现就连自己也察觉不出那些物件之后，提到嗓子眼的那颗心脏才算是放了下来。

　　想了一下，叶天锁好房门，开车往宋浩天那里赶去，丁洪出现事关重大，必须要知会那老爷子一声。

　　……

　　“你们这次事情办的不错，这三颗丹药你们留下，和水吞服就行，对了，你们母亲年龄太大，只宜吞服半粒！”

　　在云家的那个四合院中，丁洪把玩着那块上品灵石，感受着里面充沛的灵气，心情不由大好，随手扔出了一个瓷瓶。

　　顺利的得到这块灵石，丁洪也大方了不少，给出的丹药比他之前说的还要多出一粒。

　　当然，丁洪也不是无端大方的，他发现以前被修道界忽视的世俗，还是能找到一些好东西。

　　要知道，仅是手中的这块上品灵石，在他那个空间都是不多见的，并且他此行的收获还不止于此，前几日云华军交给他的那指甲大小的金属，也是十分稀缺的炼器材料。

　　这种金属在修道界叫做蓝金，可谓是金中精华，在飞剑等攻伐法器中融入一些蓝金，可使其锋利异常，法器品质更上一个台阶。

　　而且蓝金即使在修道界中也是很稀缺的，因为它必须伴随着金属性灵脉生长，这也就是说，发现这块蓝金的地方，极有可能存在着一个灵脉。

　　这个消息，对丁洪而言，甚至比得到这块上品灵石还要重要，因为他在神州结界内，也没能拥有过一个灵脉。

　　要不是抱着撞大运的心理想看下这块晶石品质如何，丁洪一早就赶往俄罗斯了，这也是他没有继续探究叶天底细的主要原因。

　　当然，现在丁洪可谓是双喜临门了，无论是那块上品灵石还是蓝金矿脉，都足以让他的炼器阁在修道界占得一席之地的。

　　所以多给出一粒丹药，丁洪也是想让云氏兄弟继续帮他搜寻这些东西，毕竟这次出来的收获，远远超出了他的想象。

　　“谢谢丁真人，您放心，俄罗斯那边我都已经安排好了，二弟会和您一起去，到时一定可以将那金矿买下来的！”

　　拿着手中的瓷瓶，云华军的手都颤抖了起来，他活了七十多岁，自然明白丁洪的心思，不过这又如何，只要能让他延年益寿，就是倾家荡产云华军也心甘情愿。

　　听到云华军的话后，丁洪摇了摇头，说道：“你给出坐标，老道没有身份，却是无法坐那什么飞机的！”

　　丁洪出生在乾隆年间，算下来已经是两百多岁的古人了，他哪里去搞什么身份证啊？即使云华桐能办得到，他也等不及了。

　　“好，这份地图上全都标明了，丁真人您到了地方之后，用这个电话打给华桐就行了！”

　　云华军也想到了这点，从包里拿出一份地图和手机交给了丁洪，转脸看向云华桐，说道：“不管付出什么代价，一定要给丁真人把那金矿给拿下来！”

　　面对长生的诱惑，就是像云华军这般做过高官的人，也是无法抵挡得住，当然，越是处在高位上的人越是惜命，这也是自古有之的。

　　“带我去到地方就行了，别的不用那么麻烦！”

　　丁洪对云华军示好的话倒是无所谓，他对世俗的黄金根本就不在乎，如果他真是条灵脉，他只需要里面的蓝金和灵石足矣。



　　第739章 属性

　　从宋浩天那里出来后，叶天着实被老爷子数落了一番，说他将家人全部送往香港是此地无银三百两，明摆着心中有鬼。

　　叶天也明白这个道理，但他实在不敢去赌，这可关系着一家老少的身家性命啊。

　　丁洪此人，明显就是游离在国家法制之外的修道之人，万一被他察觉到师弟之死和自己有关的话，叶天也不知道他会不会迁怒到家人身上。

　　不过让叶天没有想到的是，在宋薇兰抵达香港的第二天，苟心家那老哥几个居然从香港跑来了，他们知道，能让叶天如此紧张的事情，一定是那件事东窗事发了。

　　对于几位师兄的那份情谊，叶天心中感激，但他们留下实在是于事无补，最后叶天还是摆出了掌门的架子，勒令苟心家等人当日又回转了港岛。

　　提心吊胆地过了两日，叶天却发现对方并没有找上门来或者暗中探查自己，在第二日的下午，叶天接到了宋浩天打来的电话。

　　在电话中宋浩天告知叶天，云家老二不知何故，昨天飞往了俄罗斯，根据他掌握的线索，应该是去西伯利亚一带。

　　接到这个电话，叶天顿时明白过来，看来那道人应该也和云华桐一起前往了，最起码他目前的危机算是解除掉了。

　　想到俄罗斯的金矿，叶天马上联系了陈喜全，让他将金矿开采的进度停下来，带着家人到莫斯科旅游去，至于什么时候继续开采，等待自己的通知。

　　忙完这些后，叶天往香港打了个电话，通知老妈她们可以回家了，另外叶天则是将那些法器灵石一股脑地打包，坐上了唐文远前来接他的私人飞机。

　　这些东西留在家中，简直就像个定时炸弹一般，叶天也不敢肯定自己所布下的阵法就一定能屏蔽那丁洪的神识探查。

　　一直到来到香港的别墅，叶天才算是松了口气，整个人都显得有些萎靡不振，整整睡了一下午，到了夜色降临之后，才把事情的原委告诉了几位师兄。

　　“叶天，你所说的都是真的？”

　　之前叶天并没有对苟心家等人说明这件事情，直到此刻，才把这段时间发生的事情原原本本地说了出来，听得几个师兄半天都没回过神来。

　　之前在神农架中得遇白猿的事情，就已经让苟心家等人震惊不已了，可按照叶天所说，前不久居然又出现了修道中人，不能不让自己心中疑虑。

　　要知道，苟心家和南淮瑾都活了八九十岁了，可谓是见多识广，他们一辈子都没碰到过的事情，为何都让叶天给遇到了？

　　“大师兄，我还骗你不成吗？”

　　叶天知道仅凭自己嘴说，并不足以让几人相信，当下心念一动，一股雾气在脚下升腾了起来，将距离他最近的苟心家包裹在了其中。

　　“起！”

　　随着叶天脚步跨出，苟心家的脚下似乎像是踩着实物一般，整个人离地而起，地球上的重心引力好像对他完全失去了作用。

　　升到数十米的高空后，叶天将身形稳了下来，他此时只不顾是先天初期的境界，虽然可以用真炁陆地飞腾，但并不能持续很长时间。

　　再加上越往上飞，天空中的气流罡气越发的混乱猛烈，如果单是叶天自己或许还能升高几十米，但带着苟心家，现在已经到了他的极限了。

　　饶是苟心家已经年逾九旬，一辈子历经无数大风大浪，此刻那脸上的表情，也和见了鬼差不多，一脸惊恐地望着脚下灯光遍山的地面。

　　“叶天，你……你竟然真的成仙了？”

　　当叶天带着大师兄回到别墅中后，南淮瑾一步抢了上来，死死地拉住了叶天，刚才的这番情形，与他在青城山所遇那道人时，简直一模一样。

　　听到南淮瑾的话后，叶天苦笑着说道：“南师兄，仙也是人做的，我这点微末道行，在那丁洪眼里怕是根本就微不足道的。”

　　叶天从长白山中出关之后，一直都留在京城，他本来还没想好是否要将自己晋级先天之境的事情告诉几个师兄，但经此一事，却是必须要让他们知道了。

　　“元阳兄，你我这辈子，可算是白活了啊！”

　　南淮瑾和苟心家对视了一眼，两人眼中均是露出了苦涩的神情，苦修一生都没摸到先天之境的门槛，没成想叶天在弱冠之年就做到了。

　　“两位师兄，你们也不要妄自菲薄，我听那丁洪的意思，近代天地之间似乎有过什么变化，现在的环境并不适合修炼，倒不是你们自己的原因！”

　　叶天想了一下，将神识扩散了出去，将包括他这栋别墅在内的周围方圆千里都包裹住了。

　　每个人的神识，都是有自己独特的气场的，叶天相信，就算有修道之人用气机探查，怕是也无法躲过自己的感应。

　　在释放出气机后，叶天伸出了自己的两个手掌，手掌心上各自放着一个物件。

　　在叶天的双掌上，赫然分别放着一块其色如墨和色彩眼红的玉石，这也正是得自黑龙潭和火山底的两种灵石。

　　“叶天，这东西就是你此次前去寻找的那种玉石？”苟心家有些不明白，叶天拿出这东西干什么？

　　“对，大师兄，别小看这东西，它们里面蕴含的灵气，比这聚灵阵中的还要多！”

　　叶天点了点头，说道：“我怀疑你们无法晋级先天，一是这天地间灵气不够充裕，二就是你们体内的真气不够纯净，无法转换成真炁，或许这玉石可以帮助到你们！”

　　叶天虽然是在昏迷中稀里糊涂的晋级到了先天之境，但是在重新拥有了真炁后，他能感觉得到，现在的真炁完全不同于往日的真气，其性质和灵石中所蕴含的灵气倒是有八九分相似。

　　不过因为肉身对天地灵气容纳的有限性，单纯的依靠修炼，几乎没有可能完成真气到真炁的转变，所以叶天才有了这种推断。

　　“哦？这玉石原来有这种妙用？”

　　南淮瑾闻言愣了一下，没等叶天来得及出言提醒，伸手就抓住了叶天掌心里的那枚水属性灵石，整个人忍不住打了个寒战。

　　“好冷啊！这……这简直冷到了骨子里呀！”

　　南淮瑾的修为可是比当初的胡鸿德强多了，即使叶天那会，也没有他体内的真气浑厚，那股灵气虽然冷冽异常，但他还是能禁受得住的。

　　“咦，这石中灵气，居然能同化我的真气？”

　　在运功抵御那股寒气的同时，南淮瑾忽然发觉，自己的真气在和寒气接触后，居然发生了十分细微的变化，要不是他对自己的真气了如指掌，根本就无法发现。

　　“叶师弟，元阳兄，我要修炼一下！”

　　南淮瑾当年能被那青城山修道之人看中，本身就是资质绝佳之人，他此时似乎明白了什么，当下也顾不得许多，盘膝就坐在了地上。

　　“南师兄莫非适合水属性的灵石修炼？”

　　叶天释放出一缕神念，可以清晰地看到，南淮瑾在抵御那股寒气之时，有些许的灵气，在转化着他体内的真气性质。

　　“奇怪，元神未成，如何能先行转化真气？”叶天对发生在南淮瑾身上的变化有些不解。

　　不过叶天却是不知道，精神力的修炼，要远远难于真气的转换，不是朝夕之功就能达成的。

　　所以在晋级先天的时候，十成九的人都是先转变的真炁，然后慢慢修炼出来的元神，只有他这个怪胎才是反其道而行之的。

　　叶天另外一只手中的那枚火属性灵石递向了苟心家，说道：“大师兄，这石中蕴含属性火热的灵气，您看看是否可以用之修炼？”

　　苟心家点了点头，有了刚才南淮瑾的教训，他在接过火属性灵石的时候，却是将真气灌输在了那只右手上。

　　“怎么这么烫？”

　　当苟心家抓住那块灵石后，忍不住怪叫了一声，因为他感觉自己就像是抓着一块烧红了的木炭一般，手心传来难以忍受的炙热感觉。

　　叶天闻言眉头一挑，伸手在苟心家手肘处弹了一下，那块灵石顿时脱手飞出，被叶天抓在了手中。

　　摇了摇头，叶天说道：“大师兄，看来您不适合用这种灵石修炼。”

　　天地万物，都可以用五行属性来概括。

　　当初胡鸿德差点被那水属性灵石冻毙，但他接触这火属性灵石的时候，只是感觉一股温热的气息进入身体之中，却是没有苟心家这么大的反应。

　　“叶天，让我试试？”一旁的左家俊开口说道，他早已是跃跃欲试了。

　　“好，二师兄，不要勉强，如果感觉禁受不住，就马上放下！”叶天点了点头，将那枚灵石放在了左家俊的掌心里。

　　不过让叶天和苟心家大跌眼镜的是，左家俊接触到那枚灵石后，脸上先是一愣，继而露出来惊喜的神色，和南淮瑾一样，直接坐在地上修炼了起来。

　　见到苟心家脸上露出了沮丧的神色，叶天连忙说道：“大师兄，属性不同罢了，您别着急，我这还有一块水属性的灵石！”



　　第740章 任务失败

　　此次前往长白山，黑蛟一共送给叶天三块水属性的灵石，其中最大的一块品质最好，达到了中品灵石的品质，却是被叶天无意中给消耗掉了。

　　剩下的那两块则都是下品灵石，叶天匆匆回到房间里，将余下的一块也拿了出来，交到了苟心家的手上。

　　“不成，冷彻入骨！”

　　灵石一入手，苟心家就打了个寒战，按理说他的修为要比南淮瑾还强出些许，但却是无法抵御得住灵石中的寒气。

　　摇了摇头，叶天从苟心家手中接过那块下品灵石，无奈地说道：“奇怪了，我当时吸收着水火两种属性的灵石也没事啊？”

　　不过说出这话后，叶天突然想到当时发生在自己身上那冰火九重天的事情，忍不住浑身哆嗦了一下，他不是没事，而是晕过去自己不知道罢了。

　　看到叶天紧紧皱着眉头，苟心家虽然心中失落，却是出言安慰道：“小师弟，生死有命，富贵在天，你不用那么在意，只能说师兄与大道无缘罢了！”

　　“大师兄，您不知道，这颜色不同的两种石头，里面的属性灵气也不尽相同，我觉得他们和五行有些关联。既然有水火属性的灵石，那金木土也是一定有的，大师兄您只是不符合这两个属性罢了，并不代表别的也不能使用的！”

　　金土属性的两种灵石叶天没有见过，但是木属性灵石却让他得益匪浅，如果不是那会青灰色的玉石，怕是他早已死在水火夹击之下了。

　　“哦？还有这种说法？”

　　苟心家眼睛一亮，他自从离开是非圈之后，就潜心修道，他也想能达到师父当年都未曾到过的那个高度。

　　不过眼瞅着挚友和师弟都能从那灵石中吸取灵气，心里说不失落肯定是假的，眼下叶天的话，却是让他看到了一丝希望。

　　叶天点了点头，说道：“大师兄，您放心，日后我肯定能找到这两种属性的灵石！”

　　虽然嘴上答应的痛快，叶天心里可是一点底都没有。

　　木属性灵石是从丁洪师弟身上寻得的，而金土两种属性的灵石，他根本就没见过的，也不知道自己所在的这个空间，究竟有没有这几种灵石？

　　“妙，妙不可言啊！”

　　正当叶天出言安慰苟心家的时候，打坐修炼中的南淮瑾忽然发出了畅快之极的笑声，随之站起身来。

　　“淮瑾老弟，感受如何？”苟心家连忙问道。

　　“元阳兄，这石头中的灵气，有助我将真气炼化成为真炁，没有这东西，仅凭着天地元气，你我怕是一辈子也难以晋级先天啊！”

　　虽然仅仅打坐了半个多小时，但南淮瑾已经体会出了用灵石修炼的好处，他能感觉得到，自己那一身真气在进行着细微的变化。

　　“那你为何不多修炼一会呢？”看到老友晋级有望，苟心家羡慕之余，也是为他高兴不已。

　　“元阳兄，我倒是想啊，不过那石中的灵气，却不是我现在能吸收的！”听到苟心家的话后，南淮瑾苦笑了起来。

　　他现在只是处于后天巅峰的状态，只能通过炼化灵石中的灵气，逐步转变自己的真气，却是无法像叶天那样，直接将灵气吸收到体内丹田之中的。

　　而且由于真气品级较低的原因，在修炼了半个多小时后，南淮瑾就感觉体内真气消耗过大，已经是后力不济，如果强行修炼下去的话，怕是他就要被那寒气所伤了。

　　“不过只要五年的时间，我一定能将这一身真气转化为先天真炁的，到时兼修元神，先天之境并非不可能的！”

　　南淮瑾此时一扫之前的失落，变得精神焕发了起来，看着苟心家说道：“元阳兄你修为更甚于我，怕是只要用三年就能进入先天了！”

　　“三年？这就看小师弟了。”

　　苟心家闻言苦笑了起来，将自己与这两种灵石均是属性不符的事情说了一遍，要是叶天寻找不到适合他修炼的灵石，就是三十年，他也未必能跨的过这道坎儿。

　　“大师兄，五行相生相克、相辅相成，绝对不会只存在这两种属性的灵石的，您就放心吧，不好，二师兄操之过急了！”

　　叶天笑着安慰了苟心家一句，忽然脸色一变，身形如箭般的窜到了左家俊的身边，右手在他肩膀上拍了一记。

　　此时的左家俊，脸色的皮肤赤红如血，眼角像是要渗出鲜血一般，盘坐在地上的身体更是热气蒸腾。

　　当叶天的手掌拍到左家俊肩膀上后，他浑身一震，皮肤上显露的红色慢慢消退了下去，睁开的双眼中隐隐露出一丝惧色。

　　见到左家俊恢复了正常，叶天这才松了口气，将左家俊掌心里的火属性灵石拿了过去，说道：“二师兄，凡事要量力而为，您日后修炼，切不可超过二十分钟！”

　　左家俊进入到炼气化神的境界只有短短的几年，真气的厚度远不能和南淮瑾与苟心家相比。

　　而且他对这个境界的感悟也不是很深，在感觉到那火热的气息对自己有所帮助后，就不管不顾的炼化起来，差点就将自己陷于万劫不复之地了。

　　“叶师弟，多谢了！”

　　听到叶天的话后，左家俊有些后怕的擦了下额头的汗水，他刚才只觉得腑脏都差点燃烧了起来，如果不是叶天及时出手，即使不死也会去掉半条命的。

　　叶天怕左家俊大意，又叮嘱道：“左师兄，以后切不可着急，感觉力不从心就将灵石放下，我可不一定日日在你身边啊！”

　　“小师弟，你就放心吧，有这一次教训就够了！”左家俊闻言苦笑不已，那种鼻孔像是都要往外喷火的感受，可不是那么舒服的。

　　“成，几位师兄在此修炼吧，我回房休息去了。”

　　进入到先天之境后，这聚灵阵中的灵气不管是纯度还是数量，都已经达不到叶天的要求了。

　　他要是在这里修炼，怕是元神一个吐纳之间，就能将这满园的灵气吸取的一丝不剩，根本不会留给几个师兄了。

　　既然不能和师兄相争这些灵气，叶天还不如回房去睡觉呢，而且这会也到了他和于清雅相约打电话的时间了。

　　刚回到房中，床头的电话就响了起来。

　　“清雅，不是说好我打过去的吗？”叶天随手拿起了电话。

　　“老板，是我，马拉凯！”电话中传出的声音让叶天愣了下，心头顿时生出一股不好的预感来。

　　听到马拉凯的声音有些急促，叶天放慢了语速，轻声说道：“老马，出了什么事？不要急，慢慢说。”

　　由于丁洪的突然出现，带给了叶天深深的危机感，他这段时间东奔西跑，根本就没有时间去关注马拉凯营救董大壮的事情。

　　“老板，任务失败了，乔治受了重伤，我们已经离开了西伯利亚行省，现在莫斯科休整……”

　　马拉凯的声音有些沮丧，他十天之前可是在电话里打了包票的，只是来到西伯利亚后，他才发现事情远非他想象的那么简单。

　　事情的进展原本是很顺利的，马拉凯并没有去寻找叶天介绍的安德烈维奇，而是通过一支经常在西伯利亚地区执行任务的佣兵小队，得知了关于发生在莫斯科的黑道火拼事件。

　　通过一些出卖黑道消息的掮客，马拉凯很容易的就打听到在一个月前，有一个中国人被绑架的消息，而且现在藏匿的地点，正是叶天指出的西伯利亚地区。

　　只是让马拉凯有些奇怪的是，那些人似乎并不忌讳绑架的消息传出，甚至连现在那个中国人的藏身之所，也很轻易地就打探了出来。

　　当时马拉凯并没有多想，在制定了营救方案后，他们在前天晚上对那个地方发动了突袭。

　　但是让马拉凯没有想到的是，那里居然是一个陷阱，而且对方火力极猛，看上去完本不像是黑帮的行径。

　　所以这次任务非但没能救出董大壮，突围时负责掩护的火力手乔治还中了三枪，即使穿着防弹衣，肋骨也足足断了好几根。

　　“老板，对方绝对不是什么黑帮，不过您放心，我联系了三支国内的佣兵组织，他们很快就能赶来俄罗斯的！”

　　电话中的马拉凯有些不甘，他曾经在中非与金三角地区和最狡猾的敌人进行过战斗，却从来没有吃过这样的亏。

　　不过仅凭他们几个人的火力，显然是无法完成任务的，马拉凯在撤退的时候，就已经向的佣兵组织发出了求援信号。

　　“老马，让那些人不要去俄罗斯了！”叶天沉默了好一会，开口说道：“给我你们确切的地址，明天一早我就飞往俄罗斯！”

　　说老实话，在知道云华桐去了俄罗斯后，叶天打心眼里都不愿意此时去趟那个浑水的，那个叫丁洪的修道之人对他造成的压力实在太大了。

　　只是叶天曾经答应了董升海，要救出他的孙子，而弗罗兹方面似乎早有防备，自己若是不去的话，董大壮安危堪忧。



　　第741章 莫斯科

　　在确定了云家和丁洪之间的关系后，叶天心中也有那么一丝好奇。

　　西伯利亚的金矿中到底有什么东西？能使得丁洪在拍卖刚一结束就急匆匆地赶去，如果说只是为了黄金，那理由未免太牵强了些。

　　“老板，你要过来？那太好了，我们现在住在……”

　　听到叶天要赶往俄罗斯，电话一端的马拉凯顿时兴奋了起来，马上报出了自己的住址，在马拉凯心里，叶天简直就像上帝那般无所不能的。

　　“我知道了，明天我一早就过去。”

　　叶天将地址记住之后，挂断了电话，正想下楼去找住在这里的唐文远，让他安排行程的时候，电话铃声又响了起来。

　　“叶天，你刚才在通电话啊？”

　　话筒里传来于清雅的声音，她原本并没有这种查岗的习惯，只是叶天这段时间的反常行为，让她心里有种恐惧感，生怕再出现一次在纽约发生的事情。

　　“嗯，在和俄罗斯的朋友通电话……”

　　叶天在心里叹了口气，说道：“清雅，我明天我去一趟俄罗斯，那边不知道方不方便通电话，要是没给你打电话，不用着急啊！”

　　宋薇兰和叶东平都是五十上下的年龄，现在还不需要叶天养老送终，他在外面闯荡倒是没有什么心里负担，只是对于清雅，叶天却是发自内心地感到愧疚。

　　从结婚到现在，除了自己受伤养病的那段时间，满打满算也没和于清雅一起呆过一个整月，作为丈夫，叶天无疑是很不称职的。

　　“你又要出去？”听到叶天的话后，于清雅的声音有些紧张，“去俄罗斯干什么？危险不危险啊？”

　　在于清雅心里，叶天似乎就没干过什么正常的事情，不是跑缅甸寻找黄金，就是跑神农架找野人，现在居然又要折腾出国了。

　　“没事，生意上的事，不用多久就能回国了！”

　　宋薇兰投资金矿的事情，只有她和叶天两人知道，所以叶天也没具体说是什么事，宽慰了于清雅几句之后，就挂断了电话。

　　下到楼下的房间，叶天找到了唐文远，他已经在这宅子里住了近半年了。

　　由于别墅的特殊性，唐文远每天都是自己做饭吃，少了外面的那些应酬和这院中灵气的滋养，他整个人就像是年轻了二十岁一般，脸上的老人斑都淡去不见了。

　　听到叶天要去俄罗斯，唐文远一口答应了下来，现在他的私人飞机几乎就是叶天专用的了，老爷子也巴不得叶天有更多能用到自己地方。

　　……

　　“叶先生，叫我阿华就好了，请问您要去什么地方？”

　　第二天中午时分，叶天刚下飞机，一辆挂着莫斯科当地牌照的汽车就驶了过来，这是唐文远安排的，他在俄罗斯有着自己的分公司。

　　坐在了车子的后座上，叶天说道：“去红场附近！”

　　那个华人司机话不是很多，发动了车子驶出了机场，而叶天则是闭上了眼睛，在想着这趟俄罗斯之行。

　　由于丁洪此时很可能就在西伯利亚，所以叶天随身只携带了那件三清铃法器，而得自葛凯的飞剑和缚龙索，都被他藏在了香港那栋别墅里了。

　　叶天现在心中也是有些矛盾，他既想去金矿处看看那里到底有什么不同，有怕和丁洪对上，一直到现在都还没拿定主意。

　　至于董大壮的事情，在叶天心里反倒放在其次了，他来之前占过一卦，董大壮并没有受到什么伤害，此行应该比较顺利。

　　“叶先生，这里就是红场了，它可是莫斯科的标志性建筑！”正当叶天闭目沉思的时候，司机的声音响了起来。

　　“哦？号称比天安门广场还要有名的红场？”

　　叶天闻言睁开眼睛往窗外开去，一个红色的建筑出现在了眼前，那是克里姆林宫的红墙，在它的周围，则是列宁墓和三座高塔。

　　“不过如此罢了！”

　　叶天微微摇了摇头，国外的很多经典其实都是百闻不如一见，这红场虽然名气很大，但占地比天安门广场却是要小的多了。

　　“对了，阿华。”将视线从窗外收了回来，叶天看向开车的阿华，问道：“莫斯科的华人处境怎么样啊？”

　　“不好，很不好！”

　　阿华摇了摇头，说道：“前苏联解体的时候，太多中国人挤进来做生意，他们中有规矩的也有不规矩的，一直到现在，俄罗斯人排华都很厉害……”

　　阿华所说的事情，叶天倒是知道，只是他没想到，这都十多年过去了，那会的事情还有那么大的影响。

　　当年前苏联解体那会，几乎稍微有些头脑的人，都一窝蜂的涌进了俄罗斯，像陈喜全和卫红军，都是其中的佼佼者。

　　当时刚刚建立的俄罗斯物资匮乏，只要你能从国内拉去东西，不管是什么都能卖得掉。

　　用一瓶二锅头就能换得一件毛皮大衣的事极为常见，那位牟大亨，甚至还创造了用一些日用品换飞机的神话，可见当时前苏联的混乱。

　　社会的不稳定，也让俄罗斯黑帮横行，并且周边像是土耳其等国家的黑势力也渗透了进来。

　　一开始的时候，很多国内做生意的人被抢，但那些敢出国淘金的人，又有几个好鸟？在最初的慌乱后，马上组织起人手反击了起来。

　　曾经一段时间里，在莫斯科的马路上经常可以看到汽车追逐进行枪战的场面，这也导致了很多无辜市民的伤亡，来自中国的黑帮一度让俄罗斯警察头疼不已。

　　加上后面很多国人做生意时坑蒙拐骗，让许多原本优越感很强的老毛子，愈发地排斥中国人了，这种现象尤其是在一些大城市里更甚。

　　听完阿华的讲诉，叶天不由摇了摇头，换了个话题问道：“阿华，那你知不知道莫斯科的洪门组织啊？”

　　“洪门？”

　　听到这个名词，阿华放在方向盘上的手不由抖了一下，从倒车镜里看了一眼叶天，小声说道：“叶先生，您怎么知道洪门的啊？”

　　“阿华，要不要我给唐老打个电话？”叶天闻言笑了笑，他能看出阿华肯定对洪门的事情很了解，说不定他本身就是洪门中人。

　　不过叶天懒得和他对黑话盘道，干脆直接搬出了唐文远的旗号。

　　果然，听到唐文远的名字后，阿华面色一变，苦笑道：“叶先生，不瞒您说，我就是洪门中人，这段时间，莫斯科的洪门已经算是名存实亡了……”

　　原来，就在几个月之前，原本执掌莫斯科地下黑市拳场的洪门组织分堂，突然被一群来自日本、莫斯科和土耳其黑帮联手突袭。

　　由于董升海不在，莫斯科的洪门组织并没有及时作出反应，一夜之间死伤惨重，不得已只能撤出莫斯科，这也导致华人在莫斯科的地位进一步下降。

　　“你当时没受影响吗？”叶天有些奇怪地看向阿华。

　　阿华摇了摇头，说道：“叶先生，我虽然是洪门的，可不是隶属莫斯科分堂啊。”

　　虽然嘴上讲洪门弟子是一家，但其实洪门也是分地域性的，各地的大佬只是名义上归属总堂管辖而已，实际上都是坐地虎，总堂的约束力并不是很大。

　　像阿华是洪门中人不假，但他却是唐文远那一脉的，来到莫斯科只需要拜会下董升海，并且讲明自己所来的目的就行了，和莫斯科的洪门交集并不多。

　　不过阿华他们现在的日子也不是很好过，除了公司和住的地方之外，他很少外出，因为那些莫斯科本地的黑帮，正在寻找那些逃脱掉的董升海手下。

　　“我明白了。”

　　叶天点了点头，心中暗叹董升海以前过于吃独食了，他守着莫斯科和土耳其黑市拳两大市场，平时并不是很买洪门总会的帐。

　　这次董升海出事之后，新任的会长杜飞也曾召集各地大佬商议此事，只不过很多大佬都反对和几个国家的黑道同时开战，那不符合他们的利益。

　　杜飞知道叶天和董升海关系不错，在前几天还打电话专门和叶天说了这件事情，他坐上会长的宝座不久，也是有心无力。

　　“抢了地盘也就算了，何必要赶尽杀绝呢？”

　　叶天眼中露出一丝阴冷的神色，他虽然心中国家大义的观念并不是很强，对洪门也不见得有什么归属感，但看到同胞被打落水狗，心中却是起了一丝杀意。

　　“好了，到了，停到那个酒店门口就行了！”

　　看到前面酒店的招牌，叶天拍了拍阿华的肩膀，说道：“你去打听一下，看看能不能打听出来都是那些黑帮对洪门出手的，资料尽量详细一点，最好有他们的落脚点。”

　　阿华虽然不是莫斯科洪门分堂之人，但叶天相信，他和那些躲到外地的洪门中人肯定有着联系。

　　“叶先生，您放心，我下午就能把资料送过来！”

　　阿华虽然很好奇叶天要这些资料做什么，但是唐文远曾经吩咐过，一切以叶天的意愿为主。



　　第742章 四方势力

　　来到位于酒店十二层的一个房门前，叶天发现，在房门把手处连着一根肉眼几乎看不到的细线，想必是马拉凯做的手脚。

　　“老马，开门吧！”

　　叶天也懒得敲门，直接将神识传入到正在客厅里分解擦拭着手枪的马拉凯脑中。

　　“谁在和我说话，是老板吗？”

　　听到这个声音后，马拉凯双手一哆嗦，差点没将手中的枪给扔出去，左右扭头四顾之后，忍不住摇了摇头，骂道：“Shit，怎么会有幻觉呢？老板应该到不了那么快吧？”

　　“快点开门，在那嘟囔什么啊？”等在门外有些不耐烦地叶天，又是一道神识传到了马拉凯的脑中。

　　“上帝，真的是老板到了？”这次马拉凯听得真切，双手穿花一般飞快地将那支枪组合了起来，几步就冲到了门前。

　　“离我远点，一股子怪味！”

　　叶天一把推开了想要和自己拥抱的马拉凯，说道：“我先看看乔治去，老马，这次的行动你也给我个合理的解释。”

　　“是，老板，这次的佣金我们将一分都不会收取。”

　　马拉凯脸上露出了惭愧的神色，说道：“另外如果你同意，我们会自己掏钱请另外的佣兵队协助完成这次任务的！”

　　“我很缺钱吗？”叶天瞪了一眼马拉凯，没好气地说道：“不是钱不钱的问题，老马，是你大意了！”

　　“你说得对，是我大意了，本来就算救不出人来，乔治也不会受伤的，我应该承担主要的责任！”

　　马拉凯的脑袋垂了下去，作为世界上最顶级佣兵小队的智囊，马拉凯无疑犯了致命的错误，或许是这两年安逸的生活，让他的警觉性大大退化了。

　　“老板，你来了？”

　　马拉凯等人住的一个大套间，当叶天进入到房间后，里面坐着的两人顿时站了起来，跟了叶天半年多，他们都习惯了这个称呼。

　　“乔治，没事吧？”

　　叶天摆了摆手，眼睛看向病床上的乔治，这个身强力壮的能和安德烈维奇一拼的壮汉，此时却是病怏怏地躺在了床上。

　　“老板，没事！”乔治强撑起了身体，不过他肋下中了三枪，稍微一动弹，断裂的肋骨处就传来一阵剧痛。

　　“嗯，问题是不大。”

　　叶天的目光在乔治身上游走一圈后，转过头说道：“老马，接杯水来，让乔治把这粒药吞服了！”

　　叶天上次从神农架出来后，携带了不少百年以上的珍贵药材，这几个月功夫都被苟心家炼成了丹药，其中就有专门治疗骨裂内伤的。

　　“睡一觉就没事了，你们两个看着他，要是有什么反常的情况喊我一声！”

　　用数百年成分炼制出来的丹药，药性十分的重，服用下去后，乔治就陷入到了昏睡之中，叶天交代了另外两人一句，带着马拉凯回到了客厅里。

　　“除了莫斯科的黑帮，还有什么人参与进来？”

　　得知在缅甸乃他信·沙旺素西曾经出手后，叶天对董升海多少也有些愧意，毕竟那老家伙是冲着自己来的，祝维风和董升海只是无端受到牵连罢了。

　　所以叶天此次前来俄罗斯，除了救回董大壮之外，他也要给董升海先出口恶气，至少当时血洗洪门分堂的那些人，叶天都要一一找其谈谈心的。

　　“老板，我找人打听了，一共有四个势力牵扯进来了。”

　　吃了这么大的亏，马拉凯也是咬牙切齿，这几年早就将事情的原委打探的一清二楚，只是昨儿不方便在电话里说罢了。

　　“哪四个势力？”叶天眉头一挑，他从阿华口中听到的似乎只有三个。

　　“俄罗斯本地的黑帮是一个，当年董升海在做黑市拳生意的时候，把他们压制得很厉害，弗罗兹应该很好说服这些帮派。”

　　马拉凯屈起了一个手指头，继续说道：“第二个是土耳其的黑帮，据我所知，董升海在土耳其的地下黑拳场，是从拉斯维加斯博彩业大亨鲁道夫手上赢来的，所以我怀疑，土耳其方面的势力，是鲁道夫的人！”

　　“他竟然也参与进来了？不知死活的东西！”叶天冷哼了一说，说道：“你接着说，另外两方是哪里的势力？”

　　“老板，第三方和你就有关系了，他们是来自日本的。”

　　马拉凯想了一下，说道：“日本的地下拳场一直都是被北宫家族把持的，可是自从北宫家族精英尽数消失在缅甸后，他们已经不能独享这一块的利润，这其中就包括将日本市场输出去的平野一郎。”

　　说到这里，马拉凯忍不住偷眼看了下叶天，他知道，北宫家族之所以在日本一蹶不振，根源就出在自己眼前这个面无表情的年轻人身上。

　　“我想，应该是平野一郎和弗罗兹达成了某种协议，他们才会出面对付你的朋友董的！”

　　“嗯，这里面或许还有北宫家族那些老不死的！”

　　叶天微微颔首，他知道北宫家族里还有几个长老，他们应该早已怀疑到了自己身上，只不过叶天一直飘忽不定，他们拿自己没什么办法罢了。

　　“还有呢？”上面这三方势力，都是阿华曾经说过的，叶天现在想知道的，究竟还有什么人插手到了这件事情里面。

　　“最后一方势力，应该是西伯利亚训练营！”

　　“我的朋友打听到，就在那天我们出事的时候，西伯利亚黑拳训练营曾经执行了一次任务，当时所处的位置正好是董大壮被关押的地点附近。”

　　说到这里的时候，马拉凯的眼中露出了一股庆幸的神情。

　　因为根据他的情报，这次出动的仅仅是黑拳训练营，如果是专门学习狙击和暗杀的那些人出动的话，恐怕他们四人未必就能囫囵的逃出来。

　　当然，如果不是在执行任务前马拉凯就准备好了直升机等退路，他们一样会被这四方势力给围剿在西伯利亚的。

　　“黑拳训练营，他们为何会参与进来？”叶天闻言愣了一下。

　　据他所知，西伯利亚训练营只是一个单纯的培训组织，只要给钱，他们不管哪方势力的人都会对其进行训练，按理说不应该加入到这种事情里的。

　　马拉凯摇了摇头，说道：“这个我就不知道了，老板，我能得到的消息只有这么多。”

　　俄罗斯虽然也是欧洲，但和英法等国相比，佣兵在这里的生存空间并不是很大，马拉凯短短时间等得到这些消息已经很了不起了。

　　“叮咚，叮咚！”

　　正当马拉凯和叶天说话的时候，屋外的门铃声忽然响了起来，这让马拉凯浑身的肌肉顿时一紧，身体像猎豹般冲了出去，腰间的那把沙漠之鹰变魔术似的出现在了手中。

　　“老马，是我的人，开门吧！”

　　叶天摆了摆手，他“看”到出现在门外的正是那个阿华，不过还有一个华人跟在了他的身后。

　　“老板，看来我们要换地方住了！”马拉凯苦笑了一声，对叶天将这里告诉别人有些不满，现在可是满俄罗斯的黑帮都在追杀他们呢。

　　“怕什么？”叶天露出了一口洁白的牙齿，笑道：“从明儿开始，就不会再有人骚扰你们了！”

　　“为什……”正想询问原因的马拉凯，看到叶天的笑容后，心里忍不住打了个寒战，却是没有再敢继续问下去。

　　“叶先生，这位是莫斯科的张林山，他也是董爷最信得过的人。”阿华见到有外人在，很机警的没有说出洪门两个字。

　　“老板，你们谈吧，我去看看乔治！”马拉凯耸了耸肩膀，很识趣的进入到了房间里。

　　“您就是叶爷？叶爷，您可要为董爷和门中的兄弟报仇啊！”

　　当马拉凯离开后，让阿华没想到的是，在洪门中辈分不低，而且已经五十多岁的张林山，竟然“扑通”一声跪倒在了叶天面前。

　　分堂出事后，张林山就一直在联系董升海，只不过董升海那会身受重伤，连话都说不利索，根本就给不出什么指示。

　　直到几天之前，董升海才吩咐张林山，说是洪门中辈分最高的坐堂大爷叶天，将会去俄罗斯主持这件事情，让他全力配合。

　　虽然没有跟随董升海去参加上次的洪门大会，但叶天力压雷老虎雷震岳的事情，还是传到了张林山的耳朵里，并且也见过叶天的照片。

　　所以张林山并没有因为叶天年轻而轻视于他，相反刚一见面就推金山倒玉柱的拜了下去，行起了洪门最重的礼节。

　　“叶先生，您也是洪门中人？”阿华虽然身在洪门，但从事的都是正经生意，张林山知道叶天的事情，他还真是不知道。

　　不过阿华是知道张林山身份的，这位可是莫斯科洪门的坐馆大爷啊，身份仅次于董升海，连他见了叶天都要跪拜，那叶天的身份岂不高的没谱了？

　　“起来吧，咱们的人，自然不能白死了！”

　　叶天右手虚抬，跪倒在地的张林山顿时感到一股大力，硬生生地将自己托了起来。



　　第743章 清洗（上）

　　“叶爷，有什么章程就给林山说，就您和刚才那位，也成不了事啊？”

　　被叶天虚抬托起后，张林山知道叶天果然是名不虚传，不过他心中还是有些疑虑，毕竟是现代社会，叶天功夫再高，那也不敌别人枪械在手啊。

　　当年大刀王五的功夫算是入了化境，可是最后还不是惨死在乱枪之下，而且相比哪个年代，现代枪械的威力不知道大了多少倍了。

　　所以在听懂叶天话中的含义后，张林山忍不住说道：“叶爷，虽然日本人现在已经退出莫斯科了，但土耳其和莫斯科本地的黑帮还在搜寻我们，董爷不在，您就把我们组织起来吧！”

　　董升海能在莫斯科盘踞数十年，他的实力绝对是不容小觑的，即使在整个洪门中来说，武力都能排在前三。

　　所以这一次虽然被弗罗兹打了个措手不及，但底蕴还在，张林山相信，只要能将散落的那些人组织好，一定能收复失地的。

　　“组织什么？打仗？你们还想在俄罗斯呆下去吗？”

　　叶天撇了撇嘴，如果真按照张林山所说的那样，纠集起百八十个全副武装的洪门弟子，那还不得将莫斯科闹得天翻地覆啊？

　　现在的俄罗斯可不是十几年那般混乱了，即使能占得一点便宜，恐怕随后就要被俄罗斯军队围剿了，当年从克格勃出身的那位总统，肯定不缺乏情报来源的。

　　“叶爷，那按您的意思？”

　　张林山有些糊涂了，难不成叶天就想带着几个老外去反攻倒算不成？这未免有些过于天方夜谭了，他真的当那些黑帮手中的枪都是烧火棍吗？

　　叶天想了一下，说道：“把这次袭击莫斯科分堂那些人的据点告诉我就行了，另外找个对莫斯科道路熟悉的人给我开车，脸要生一些的，别被人认出来。”

　　“叶爷，您说的是真的？不是和我老张开玩笑啊？”要不是董升海吩咐张林山完全听从叶天的话，他此刻一准会认为面前这个年轻人脑筋出了问题的。

　　“行了，哪来得那么多废话？把你知道的告诉我就行了！”

　　叶天没好气的摆了摆手，说道：“从这边走之后你马上离开莫斯科，最好直接离开俄罗斯，等形势稳定了再回来！”

　　“好，叶爷，我听您的！”

　　见到叶天胸有成竹的样子，张林山还以为他有些事情不想让自己知道呢，当下点了点头，说道：“其实土耳其和俄罗斯的黑帮，都是隶属于一个人的，他就是阿里姆坚·托克塔霍诺夫……”

　　俄罗斯的黑帮历史，其实是从美苏冷战之后，才开始兴起的。

　　冷战结束以后，俄罗斯黑帮终于能自由地与国外同行切磋技艺，双方惺惺相惜，大有相见恨晚之感。

　　俄罗斯黑帮向尼日利亚提供武器，从哥伦比亚购买毒品，与意大利黑手党合作洗钱，跟日本雅库扎携手开拓色情市场。

　　最重要的是，他们贩卖核材料的企图，一直是美国政府心中挥之不去的梦魇，现在有几个国家和地区声称拥有制造核弹的能力，其实都与俄罗斯黑帮脱不开关系。

　　而张林山所说的阿里姆坚·托克塔霍诺夫，就是俄罗斯黑帮中的佼佼者，他一手掌控了包括捷克、土耳其以及俄罗斯三地的黑社会组织。

　　托克塔霍诺夫今年52岁，出生于乌兹别克斯坦首都塔什干，拥有着俄罗斯公民身份。

　　上世纪七八十年代，青壮年时期的托克塔霍诺夫便流窜到了前苏联旅游胜地……黑海港口城市索契厮混，他经常在饭店里打牌赌博，骗取一些旅客和过路人的钱财。

　　90年代初，随着苏联解体，托克塔霍诺夫跨出国门，定居意大利，摇身一变成了一位国际大商人。

　　至于他到底经营什么生意，几乎所有的国际刑警都知道，只是托克塔霍诺夫从不在意大利犯事，别国的那些犯罪行为，也无法直接指证到他。

　　“老张，按你这么说，这次俄罗斯黑帮的行为，都是托克塔霍诺夫所为了？”

　　听到张林山的话后，叶天想了一下，开口问道：“他目前在俄罗斯吗？你知不知道确切的位置？”

　　“托克塔霍诺夫没离开，他就在莫斯科，叶爷，这里……这里，还有这里，都是他们帮派成员最集中的地方！”

　　张林山从身上拿出了一张地图，在地图上有四五个位置，都被用粗粗的红线给圈了起来，看上去很是明显。

　　“老张，你这是准备干什么啊？”叶天有些诧异地看了一眼张林山，他肯定不信这是张林山临时做的准备。

　　张林山苦笑了一声，说道：“叶爷，我也不瞒您，您要是不来，我准备在三日后对托克塔霍诺夫的人发动一次反击……”

　　之前洪门之所以被打散，是由于对方的实力太强，四方势力合力围剿，就算洪门把持，可是现在土耳其黑帮已经回去了，日本和弗罗兹的人手去了西伯利亚，现在仅剩莫斯科本土的黑帮成员了。

　　董升海能把持莫斯科黑市拳场十多年，势力自然也不容小觑，张林山前几日刚从国外走私进来一批军火，准备突袭托克塔霍诺夫的几个据点。

　　叶天摆了摆手，说道：“把你的人都散去吧，按照我说的，先离开莫斯科，另外别忘了把熟悉地形的司机找来，车牌什么的不用我交代了吧？”

　　张林山虽然摸不清叶天到底在打什么主意，但还是点了点头，说道：“我明白，叶爷，您放心，我一定安排好！”

　　“叶爷，您我行吗？”一旁的阿华欲言又止道：“叶爷，其实我可以给您开车的，那些地方我都熟悉！”

　　“华仔倒是生面孔，他和分堂里的人也没什么交集。”张林山看向阿华，说道：“华仔，这事可不是闹着玩的，你行吗？”

　　听到张林山的话，阿华一脸不满地说道：“山爷，我可是进过香堂磕过头的，您别看不起我啊！”

　　现代的洪门和几十年前不同，很多老人都明白了知识的重要性，所以往往会让子女受到很好的教育。

　　但在孩子小的时候，却是耳熏目染了老一辈的那些作为，像阿华的父亲就是跟随唐文远的老人，他虽然从哈佛毕业，但从小可是看着老爸砍人和被砍长大的。

　　“行，就阿华吧，反正没什么危险。”叶天无所谓地点了点头，说道：“老张，你先走吧，记住我的话，马上离开这里！”

　　“是，叶爷，您一定小心，我一会让人送辆别的车子过来！”

　　见到叶天出言赶人了，张林山也没多说什么，站起身告辞离去，不管叶天说的是真是假，他都要通知潜伏在莫斯科周围的洪门兄弟尽快离开。

　　看了眼脸上有些激动的阿华，叶天笑道：“阿华，你先看看地图，熟悉下路线，晚上吃完饭咱们出去溜达一圈。”

　　要是放在一年之前，面对那些持枪核弹的黑帮分子，叶天还真没有什么办法，拳脚再厉害，那也不是枪炮的对手，当年义和拳那些刀枪不入的人就是最好的明证。

　　不过在进入到先天之境后，叶天所看到的却是另外一片天地，元神和真炁的存在，颠覆了很多他以前的认知。

　　虽然仅凭肉身，叶天现在仍然无法抵御重火力的枪械，但要说暗杀偷袭，叶天自信，就是半夜摸到美国总统的卧室里都不是什么难事。

　　这就像是一个身体强壮的成人，面对一群刚刚学会走路的婴儿，即使那些婴儿一个个手中拿着武器，也绝对不可能是成人的对手，这已经不是一个层面上的较量了。

　　交代了一声阿华，叶天进到了房间里，看着刚刚醒过来的乔治，说道：“老马，晚上你退房直接去西伯利亚，三个小时内必须赶到，卫星电话开着，准备随时接应董大壮回国。乔治和你们两个，现在就离开俄罗斯，先回美国吧！”

　　莫斯科黑帮出事，西伯利亚那边肯定会收到消息，不过叶天可以打一个时间差，他准备在解决掉莫斯科这边的麻烦后，连夜赶往西伯利亚营救董大壮。

　　“老板，你要出手了吗？”马拉凯闻言愣了一下，继而有些兴奋地说道：“老板，我可以留在你身边的。”

　　“你？还是算了，抓紧安排路线去吧。”

　　叶天摇了摇头，他将要表现出来的能力，已经远远超出常人的理解范畴了，要是马拉凯跟着自己，指不定就会闹个神经错乱的。

　　在交代完这些事情后，叶天又给唐文远打了个电话，叮嘱他安排从莫斯科飞往西伯利亚的航线，这些可是叶天无法办得到的。

　　三月底的莫斯科，天气还是十分的严寒，到了晚上五点多钟的时候，天色已经暗了下来，街边的路灯照亮了这座城市。

　　叶天和阿华出了酒店后，直接坐上了一辆停靠在酒店对面的面包车上，这是张林山下午让人送来的。



　　第744章 清洗（中）

　　“等等，停下车……”当路过一家欧洲知名的连锁品牌服装店时，叶天叫停了车子。

　　“叶爷，您要干……咦？您……您是叶爷？”

　　阿华闻言停下了车子，只不过当他回头看向叶天的时候，整个人都愣住了，嘴里结结巴巴的连话都说不利索。

　　叶天那张纯正亚洲人的面孔，此时却变得像欧洲人一样，鼻梁高高隆起，那双眼睛隐隐散发着一丝碧绿的颜色，像是猫的瞳孔一般。

　　而且就连叶天的肤色也变了，原本黄色的皮肤，现在变得也和白种人极为相似，在车内昏暗的灯光下，根本看不出什么区别。

　　如果不是刚才说话的口音和身上的衣服，阿华一准会认为叶天什么时候被掉了包，不过即使如此，也把阿华给吓得不轻。

　　“是我，化了下妆，带了个隐形眼镜，怎么，这就不认识我了？”

　　叶天笑了笑，修为进入到先天之后，叶天身上的骨骼肌肉无不运用自如，改变下面貌对他来说，是不过一件轻而易举的事情。

　　此时叶天的相貌，和拉斯维加斯的鲁道夫倒是有八成相像，这也是叶天面前没有参照物，否则说不定就能给鲁道夫整出个孪生兄弟也说不准。

　　“叶爷，您这就是换了个人啊！”

　　再次听到叶天的声音，阿华这才安下心来，一脸不可置信地看着叶天，这哪里是化妆啊，简直比小说中的易容术还要厉害。

　　“阿华，你身上有卢布吗？”叶天正要推门下车的时候，忽然想起一事，说道：“没有卢布有美元也行，先给我一点儿！”

　　叶天从香港来的匆忙，加上他现在每天只需要喝点水，对食物的需求几乎没有，所以也没随身带钱的习惯，现在是两兜空空。

　　“有，有，美元和卢布都有，叶爷，给您！”

　　听到叶天的话后，阿华连忙从身上掏出钱包，将两叠厚厚的钞票递给了叶天，在俄罗斯，美元也是硬通货，所以阿华出门都会带上一些的。

　　“你把车开到前面拐弯的地方等我，我一会就过来！”叶天交代了阿华一声，径直下了车走进了那家服装店。

　　“先生，请问您有什么需要，我们可以满足您在服饰上一切的需求！”

　　刚一走进店里，两个身材高挑的俄罗斯女孩就迎了上来，言辞之间十分的热情，有个女孩甚至用的是意大利语。

　　她们能看得出来，叶天那身休闲的运动服，是产自意大利的迪亚多那，而且这一款并不面对大众，只是为一些特殊人士服务的。

　　叶天耸了耸肩膀，带着美国南方口音的英语脱口而出：“我今天不是来买衣服的，我需要一些缝纫针，不知道你们能满足我的需求吗？”

　　“买缝纫针？”

　　两个漂亮的女孩顿时愣了一下，她们虽然知道这些有钱人有着诸多很特别的嗜好，但跑到服装店来买缝纫针的还是头一个，这些东西不应该去商场购买吗？

　　“对不起，这位先生，我们店里的针具都是设计师专用的，并不对外出售！”一个店员委婉地拒绝了叶天的要求。

　　“嗯？这就是能满足顾客所有要求的阿玛尼专卖吗？”

　　叶天脸上露出了不快的神色，冷哼道：“只要顾客出了价钱，我想没有什么是不能卖的吧，Giorgio Armani就是这么做生意的？”

　　叶天口中所说的那个英文名字，正是阿玛尼的创始人乔治·阿玛尼，他曾经在女王号上见过这位时装界的大亨一面，说起话来倒是底气十足。

　　“告诉Giorgio Armani，我叫鲁道夫，看他卖不卖这些针？”

　　叶天甩出了一把百元面值的美钞，那股气势显然是日久养成的，震的两个女孩一时都有些发傻。

　　“好……好吧，先生，我这就给您去拿！”

　　不知道为何，叶天的话中似乎带着一种不容违逆的魔力，有个女孩情不自禁跑去了后面，再出来的时候，手里拿着一大包缝纫针。

　　“这就对了嘛，那是三千美金，比卖衣服划算多了！”

　　叶天接过那包缝纫针后，也没拾起扔在收银台的那叠钞票，施施然推门走了出去。

　　“安娜斯塔西雅，我不是在做梦吧？”直到叶天的身影消失了好几分钟后，一个女孩才尖叫了起来，看着面前的那叠钞票有些不知所措。

　　“瓦列里娅，快点向经理汇报这件事情！”另外一个女孩比较老道，收起那叠美元后，说道：“他说他叫鲁道夫，我……我们似乎没做错什么吧？”

　　且不说两个营业员诚惶诚恐，叶天拐了一个弯角后，刚好避过了路上的摄像头，拉开车门坐了进去。

　　“叶爷，您能不能把脸换过来啊？”

　　从倒车镜里看了下叶天那张属于鲁道夫的面孔，阿华忍不住打了个寒战，苦瓜着脸说道：“叶爷，这看着也太让人瘆的慌了！”

　　“全指望这张脸呢。”

　　叶天闻言哈哈大笑了起来，他之所以闹了刚才那么一出，就是想恶心下参与到这件事情里的鲁道夫，虽然不能赶到拉斯维加斯去收拾鲁道夫，叶天也要让他们狗咬狗一番。

　　叶天也懒得向阿华解释，看了下手表已经是晚上六点多钟了，当下说道：“好了，去地图上距离这里最近的那个地方吧！”

　　“好嘞！”

　　阿华点了点头，将方向盘一打，往莫斯科绿城区开去，这里紧挨着中央区，是莫斯科人口密度最大的一个区，以前正是董升海的地盘，也是莫斯科黑市拳场所在的地方。

　　“叶爷，就是那里，拳场在地下三层，今天应该不是比赛日！”

　　在来到一个占地面积颇广的三层建筑前，阿华指着其中的一栋说道：“这里以前是洪门的地盘，我曾经来过一次，里面没处地方都有摄像头，叶……叶爷您这是要干什么啊？”

　　说到这里，阿华突然愣了一下，他似乎反应过来叶天化成一副欧洲面孔的用意了，当下吓了一跳，说话的声音都有些颤抖了。

　　“你把车开出去一公里，在那里等我！”叶天看了阿华一眼，说道：“不该问的不要问，以后也装糊涂好了！”

　　“是，叶爷！”阿华被叶天这一眼看得浑身生出了一股寒意，等叶天下车，乖乖的将车往前开了出去。

　　“这些家伙倒是很逍遥啊，嗯？还有女子拳手吗？”

　　下了车后，叶天将手插在口袋里，施施然地往那栋建筑走去，心念动间，整座建筑的地面和地下三层，已尽然被他的神识笼罩了起来。

　　在这栋三层楼的外面，有一个很宽敞的院子，原本应该是个停车场，不过此时只停了两三辆汽车，显得有些空荡荡的。

　　在靠近大门的门房里，一个男人左手正举着一瓶伏特加往嘴里灌，右手不断地在腰肢一下部位活动着，眼睛却是直盯着墙上莎朗·斯通的裸体画报。

　　“门沙克，你他娘的少喝点酒，老大说了，最近会不太平，那些中国人很可能会来报复的！”

　　房间里的另外一个男人虽然也在看着那画报，不过总算是还没忘了老大的交代，眼睛时不时的会瞄向大门处。

　　“哦，太爽了！”

　　那个叫门沙克的男人口中忽然发出一声有些压抑的喊声，左手将喝光了的伏特加酒瓶子扔到了一边，右手却是在自己身上随便擦了一下，满不在乎地说道：“奥金涅茨，你怕什么啊，这里已经是咱们的地盘了，那些黄皮猴子不敢来的！”

　　“还是小心一点的好，你又不是没吃过中国人的亏？”

　　奥金涅茨摇了摇头，要不是这次老大联合了好几个势力，恐怕他们现在还都被中国黑帮压制在北区或者西区活动，根本不可能来到现在的富人区的。

　　“他们再厉害，不也被我宰了一个？”

　　门沙克撇了撇嘴，忽然看到大门前似乎出现了人影，顿时清醒了一些，说道：“奥金涅茨，我出去看看，一会我直接到里面去了，妈的，凭什么他们能和那些骚货们亲热，咱们就只能在这看门？”

　　门沙克所说的是拳场里的女拳手，这是弗罗兹接手莫斯科黑拳场后新开发的项目，相比男人间的生死搏斗，很多大富豪更加喜欢那些女人们在擂台上撕咬。

　　不过这些女人的地位，比男拳手却是不知道低了多少，除了在拳台上比赛之外，平时就沦为了看守们的玩物。

　　“喂，小子，你是哪里来的，这不是你呆的地方！”门沙克醉醺醺的看着已经走到门前的叶天，还有些滑腻的右手摸到了腰间的枪套上。

　　以往每当他做出这动作时，那些人总是会吓得落荒而逃，这也是门沙克最喜欢干的事情之一。

　　“妈的，这就是俄罗斯黑帮？”

　　叶天的神识可不会自动屏蔽门沙克刚才的动作，这让叶天没恶心的差点吐出来，心中暗自庆幸自个儿幸亏买了缝纫针，否则怕是真的脏了手！



　　第745章 清洗（下）

　　“这里也不是你呆的地方！”

　　叶天脸上露出了微笑，不过他这话却是用汉语说的，见到长着一副欧洲面孔的叶天，张嘴说出了汉语，门沙克不由冷了一下。

　　酒精会使人的反应迟钝，这一点再次在门沙克身上得到了验证，他足足过了几秒钟后，才分辨出对方说的是讨厌的中国话。

　　只是还没等门沙克将腰间的手枪掏出来，他只感觉心脏处一凉，浑身的力气像是在瞬间被抽空了一般，再也无法支撑自己那笨拙的身躯。

　　门沙克喉咙里发出了无助的“嗬嗬”声，整个人瘫软在了地上，眼神慢慢变得涣散了起来，随着几下抽搐，再也没有了动静。

　　“这玩意倒是挺好使的！”

　　叶天有些厌恶地看了一眼门沙克，由他的尸身旁绕了过去，从叶天手中弹出的钢针，瞬间就刺穿了门沙克的心脏，虽然连一滴血都没流出来，但却摧毁了他的生机。

　　“妈的，门沙克，你又喝多了！”

　　当叶天走近后，门房内的奥金涅茨也看清楚了他的脸庞，见到不是中国人，警惕心顿时消除了大半，眼下的莫斯科，他们只有洪门一个敌人。

　　而且叶天一直都和门沙克保持着四五米的距离，两人的身体完全没有接触，是以奥金涅茨还以为门沙克醉倒了呢。

　　“你是谁？不要靠近这里！”奥金涅茨瞥了一眼叶天，俯下身体拉了一把门沙克，顿时感觉到了不对。

　　活人的身体是柔软带有弹性的，而死人要僵硬的多，门沙克虽然刚死，但肌肉已经绷的有些紧了，一拉之下，奥金涅茨马上感觉到了不同。

　　要说奥金涅茨的反应要比门沙克快多了，他连身体都没敢站起，直接将手放在了后腰的枪把上，同时嘴里就要发出呼喊声。

　　不过奥金涅茨的动作也就到此为止了，张大了的嘴巴尚且没来得及出声，整个人都像是被定格一般，继而重重地摔倒了在门沙克的身上。

　　在奥金涅茨的印堂中心，出现了一个肉眼几乎察觉不出来的小红点，那是叶天射出的钢针从这里穿入，然后从脑后穿出，破坏了他的脑部中枢神经。

　　“嘭嘭！”叶天伸出脚在两人的尸身上各踢了一脚。

　　一股巧力将两具尸体给送到了门房里，一个坐在了后面的沙发上，而另一个则是睡到在他的旁边，看上去两人就像是在休息一般。

　　做完这些后，叶天抬起头，看着门房上方的摄像头笑了起来，那张专属于鲁道夫的脸，在这夜色中显得异常的诡异。

　　“黑帮就是黑帮，素质真是差啊！”

　　从神识中叶天可以清晰地看到，在这建筑内的几十个人，除了有十多个在聚众赌博外，剩下的那些都在和女人们做着最原始的动作。

　　“靠，这他妈的都是在干什么呢？”

　　神识转到另外一个房间，叶天发现，在监控室里的那两个大男人则是更加的基情四溢，那场面看的他差点没吐出来。

　　如果不是神识所见，他实在无法想象，那么强壮的一个男人，居然会像女人一般趴在沙发上，任其另外一个男人的攻伐。

　　叶天摇了摇头，抬脚就往那栋三层建筑走去，也不见他动作有多快，但是一脚踏出后，整个人就消失在了二十多米外的那扇玻璃门后。

　　在一楼的大堂里，十多个男人围坐在一起，正赌得热火朝天，根本就没人去注意刚进来的叶天，一直到叶天走到他们中间，都没有人发出问询。

　　“混蛋，老子的钱都快输光了，我要先抽根烟。”叶天身边的一个赌徒嘴里嘟囔了一句，他似乎输了钱，身体往后退了一步，“嘿，把你的火机给我！”

　　这哥们眼睛也没看叶天，直接将嘴巴歪了过去，准备让叶天给他点烟，显然，他应该是负责此地的一个头目。

　　“妈的，还不快点！”等了半晌，那人发现，叶天似乎没有搭理他的意思，直到他又催促了一遍，才看到一只手抬到他的面前。

　　只不过这只手中空空如也，并没有他所需要的火机，正待呵斥的时候，那只手忽然伸到他的颌下，“咔嚓”一声脆响传入到了他的脑中。

　　“什么声音？”头目愣了一下，不过随之就发现，他的脑袋居然垂到了胸前，灯火通明的大堂，忽然间变得一片黑暗。

　　“就这样的人也能把洪门赶出莫斯科？”

　　当捏碎了这人的脖子后，叶天无语的摇了摇头，因为那些正赌的热火朝天的家伙们，居然没有一个关注到就发生在他们身边的事情。

　　这也难怪董升海能把持莫斯科黑市拳场一二十年的时间了，单凭这些无组织无纪律的黑帮分子，还真不是洪门的对手。

　　“算了，还是省着点用那些针吧！”

　　叶天想了想，把手指间夹着的针又放了回去，他虽然拿了一大包足足有一两百根缝纫针，但仅是一个据点就有好几十人，叶天不能不留点备用的啊。

　　身形一展，叶天围着那群人游走了一圈，双手快如闪电般地在每个人的后颈上拍了一记，原本能将屋顶都掀掉的嘈杂声顿时消失不见了。

　　“伊万，外面的声音怎么没有了？”

　　在大厅旁边的一个房间里，两个粗壮的男人身下各自压着一个女人，外面戛然而止的声音，让他们有些不习惯。

　　“不知道，我出去看看！”

　　伊万摇了摇头，从那跪着的女人身后退了起来，在高翘的臀部重重拍了一记后，摇晃着腰下粗硕的家伙往外走去。

　　只是等他拉开房门，还没适应外面的灯光时，就感觉眉心一麻，整个人就失去了知觉。

　　与此同时，正在房间里卖力的做着活塞运动的另外一人，却是将那三百多斤的体重完全压倒了下面女人的身上。

　　“都安静一会吧！”

　　见到那两个女人似乎张嘴要喊叫，叶天手指轻弹，一股真气击中了两个女人的太阳穴，让她们昏睡了过去。

　　叶天就像是个游走在黑暗中的死神一般，从一个房间来到另外一个房间，不断收割者一条条鲜活的生命。

　　短短的十多分钟过后，整栋建筑从地面三层到地下三层里，再也没有一个活人的存在，那监控室里的一对，也在兴奋与激情中同生共死了。

　　“到了先天之境，居然可以不受天道束缚，不过这地方是废了，日后恐怕也无法作为黑市拳场了！”

　　用神识将整个死域一般的建筑搜查了一遍之后，叶天发现，那些死去尸身内的怨气，全都被他的护体真炁格挡开来，没有一丝溢入到叶天的体内。

　　但是当叶天开启了天眼，却发现这占地面积不小的建筑内外，却是笼罩了一层死气。

　　那些刚死不久的人所散发出来的怨气，和地下三层拳场内的煞气混和了起来，使得这里的风水骤然之间被改变了。

　　老外又不懂得请和尚道士作法，这处地方，怕是在日后的十年内，都不适宜住人或者办公了，否则肯定是病痛多多霉运连连的。

　　回头看了那处一眼死气沉沉的所在，叶天的身形隐入到了黑暗之中。

　　“叶爷，您回来了，没事吧？”

　　将车子停在一颗大树阴影下的阿华，忽然感觉车身一颤，叶天的身形出现在了后座上，阿华连忙回过头在叶天身上打量了起来。

　　没有枪声，没有喊杀声，远处的那栋建筑依然是灯火通明，阿华心中疑惑不已，他不知道叶天到底去那里做什么了？

　　“没事，走，去下一个地方。”

　　叶天舔了舔嘴唇，心中突然升起一股压抑不住的杀意，眼睛闪过一丝血红的异光，整个人如同妖孽一般，吓得坐在前面的阿华浑身都哆嗦了起来。

　　“当！”一声清脆的铃声从叶天怀中响起，瞬间作用到了叶天的识海之中，将那股杀意尽数驱散开来。

　　“我……我是怎么了？”

　　铃声将叶天从那杀意中唤醒了过来，这让他惊出了一身冷汗，之前并没有感觉到煞气入体，那究竟是什么力量在左右他的思维呢？

　　“难道是杀的人太多了？可是我上次在缅甸杀的更多啊！”叶天将手放在了三清铃上，一股凉意传来，刚才那股无法控制的杀意顿时消失不见了。

　　“叶爷，您……您刚才怎么了？”

　　直到叶天身上的杀气消退下去，阿华才结结巴巴地说出话来，看向叶天的眼中满是畏惧，因为刚才的叶天，就像是一个浑身浴血的死神一般可怕。

　　“没事，阿华，去下个地方，开快点，今儿会忙得很！”

　　叶天心志之坚定，绝非这突然发生的事情所能影响的，反正这三清铃有镇定心神的作用，等完成对莫斯科黑道的清洗，再慢慢琢磨也不迟。

　　“好，叶爷，您坐稳了！”

　　听到叶天的话后，阿华忍不住打了寒战，他从叶天的话中听出一种浓浓的杀意，刚才以为叶天是去那建筑游览一圈的心思，却是再也没有了。



　　第746章 风暴

　　不知道何时，莫斯科的天空中飘起了小雨。

　　原本清冷的街道上，行人愈发的稀少了，只有在一些阴暗的角落里，在进行着那些见不得人的勾当，偶尔从一些巷子里，还能传出殴打和枪响的声音。

　　这里是莫斯科最为混乱的北区，在这个地方，到处都充斥着暴力、枪械、色情和毒品，大大小小的黑帮将这里变成了一个犯罪的天堂。

　　阿里姆坚·托克塔霍诺夫就是从这里起家的，凭借着过人的胆识和心狠手辣，在他离开莫斯科的时候，就统一了北区黑帮。

　　可以说，莫斯科每天所发生的犯罪行为，最少有一半，都和阿里姆坚·托克塔霍诺夫有着直接或者间接的关系，只是警察没有足够的证据指证他罢了。

　　阿华指着前面的一个巷子，说道：“叶爷，从那个巷子进去往里走五十米，就是托克塔霍诺夫的赌场了，那里面的人没个好东西……”

　　不管在哪个城市，赌场总是不可或缺的，高端的黑市拳场被董升海占据了，托克塔霍诺夫只能经营者层次较低的普通赌场，不过也足以让他日进斗金了。

　　只是托克塔霍诺夫的吃相有些难看，在用金钱买通了北区的警局后，他经常会找人诱导那些来莫斯科旅游的游客来到这里，骗得他们输下巨额的赌资，从而放取高利贷。

　　这还不算，赌场里的恶棍们如果发现有漂亮的女游客单身来此，就会将其骗入到里面的房间，在最近五年内，最少有三十起以上女游客失踪的案件。

　　这些失踪的女游客，在被殴打和调教后，和俄罗斯本地的那些女人一起，偷偷的送往了美洲或者欧洲的一些色情场所。

　　到现在为止，色情业已经成了托克塔霍诺夫的主要产业，当然，从赌场里物色输出的人选，只不过是那些看守们心血来潮罢了。

　　阿华就曾经有个香港的朋友被骗到了里面，欠了下五十万卢布的高利贷，最后求到董升海将人要出来后，那人的右手却是断掉了三根手指，所以他对这个赌场恨得咬牙切齿。

　　叶天推门下车的时候，忽然回头问道：“阿华，警察来了的俄罗斯话怎么说？”

　　“Полиция пришла……”阿华口中发出了一连串的音节，他在俄罗斯已经住了四五年，对俄语十分的精通。

　　叶天点了点头，将那发音记在了心里，推门走下车后，几步就没入到了黑暗的巷子里。

　　在那个不怎么起眼的铁门上敲了两下，一个窗口被打开了，里面的一双眼睛审视了叶天一番，他被放了进去。

　　外面是寂静的巷子，进到赌场里面，却是另外一番景象，十多个赌台前都围满了人，除了那些看场子的守卫外，还有一些高利贷的掮客在其中游走着。

　　这里的守卫，警戒心明显要比地下拳场那边高了许多。

　　叶天刚一进门，七八道不怎么友善的目光，就盯在了他的身上，直到叶天拿出了一叠足有四五千卢布的钞票兑换了筹码后，那些目光才收了回去。

　　“警察来了！”叶天也懒得在这浪费时间，挤入到一张赌桌旁边后，一道炸雷般的声音响了起来。

　　叶天的并不是用喉咙喊出了这个声音，而是压缩空气后发出的这个音节，在赌场的好几个位置响起，与此同时，那道铁门也发出了巨大的撞击声。

　　混黑道终究是混黑道的，除了墨西哥的大毒枭之外，很少有人会选择与政府对抗，在喊声响起的时候，整个赌场顿时陷入到了混乱之中。

　　不过这样的事情显然不是第一次发生的，在那些警卫虎视眈眈的目光中，并没有人能浑水摸鱼，而是井然有序的将赌客从后门给疏散走了。

　　“发生了什么事？”

　　一个长着满脸胡须的强壮男人，从赌场的右侧的一个房间走了出来，怒气冲冲地说道：“别列科夫，为什么把客人都赶走了？”

　　“扬科夫，警察来了，难道你在监控室里没有看到吗？”被指责的那人满脸不爽的说道，直到此刻，门外还传来撞击的声音。

　　“见鬼，外面一个人都没有！”扬科夫愣了一下，继而大声骂了起来，他可是一直盯着监控器的屏幕的。

　　“难道真的有鬼？”听到扬科夫的话后，还有门外那“当当”的撞击声，所有人心里都生出了一种诡异的感觉。

　　“鬼”这个字可不是中国独有的，在国外，魔鬼的意思等同于撒旦，而且还有专门的“拜撒旦教”，不过不是所有人都欢迎魔鬼降临的。

　　那诡异的撞门声，让每个人的脸上都有些发白，忽然，刚刚从门里出来的扬科夫身体一歪，毫无征兆地倒在了地上。

　　而刚刚和扬科夫对话的别列科夫，几乎在同一时间内也是摔倒在地，他们甚至连眼睛都没能闭上。

　　“真……真的有魔鬼？”偌大的赌场里弥漫着一股恐慌的情绪，已经有人将枪拿在了手里。

　　没有人能看到，在空气中出现了一层薄薄的煞气，悄无声息地在侵蚀着场内这些人的神经，让他们变得愈发紧张了起来。

　　“砰！”

　　一人突然向身边的人开了一枪，枪声和呼痛声彻底让他们崩溃了，一时间整间赌场枪声大作。

　　短短的三分钟过后，场内再没有一个站着的人了，到处都是一片呻吟声，不过随着一阵闷哼的声音，整间赌场变得寂静一片。

　　叶天的身形，慢慢从赌场的角落里闪现了出来，在感觉到赌场里再无一丝生命气息后，施施然的打开大门走了出去。

　　“叶爷，您……”

　　等到叶天再次上车之后，阿华刚想询问，却是紧紧闭上了嘴巴，看叶天那没用一丝皱纹的衣服，不用问也知道他没事。

　　只不过刚才的枪响声，还是让阿华有些紧张，这次不待叶天吩咐，马上发动了车子驶往下一个目标。

　　从晚上六点到深夜十一点，整整五个小时，阿华开着车子带着叶天，将整个莫斯科绕了一大圈。

　　“叶爷，这送您去机场？”

　　当跑完了地图上所有画了红圈标志的地方，阿华也是松了口气，因为每一次叶天下车再上车后，看着叶天面无表情的脸孔，阿华就会从心底生出一股寒意。

　　按照叶天的行程，此时在莫斯科国际机场里，正停放着唐文远的那架私人飞机，准备送他前往西伯利亚。

　　“嗯，去机场！”叶天点了点头，眉宇间却是隐隐有些发黑，心头有股说不出的烦躁。

　　“怎么回事？进入到化境之后，已经是万法不沾身，为何会如此？”

　　叶天能感觉到身体不对劲，当下心念一动，将三清铃拿在了手中，右手食指轻弹，一道真炁撞击在了铃体上。

　　“当！”一股波动传入到了叶天脑海里，那种烦躁的感觉顿时被压制了下去，这让叶天的面色变的好看了一些。

　　“等到处理完董大壮的事情，要潜修一段时间，不能留下隐患！”

　　收起了三清铃，叶天微微闭上了眼睛，修为越深，他心里越是没有底气，修道本就是逆天行事，如果真能一帆风顺，那举世皆是修道之人了。

　　叶天的想法是对的，死人身上所产生的阴煞之气，虽然已经影响不到他了，但天道无情亦有情，一个生命的消逝，还是会将这业障归于到叶天身上的。

　　这也是古代那些举手就能翻江倒海之人避世的原因之一，像汉末张角元末彭和尚，他们的修为远高于现在的叶天，但最后死得都极为凄惨。

　　“阿华，好了，你回去吧，把车子丢在没有监控摄像头的地方，然后打个车回住所，路上小心点！”

　　看到路边的标志牌上显示距离机场还有十多公里的地方，叶天叫停了车子，想了一下之后，又说道：“你明儿最好先回香港吧，我会让老唐给你安排的。”

　　虽然今儿死的基本上全都是黑道中人，但一座城市一夜之间死亡200多人，这传出去绝对是个骇人听闻的大事件，俄罗斯政府一定会追查到底的。

　　“叶爷，您放心吧，我知道怎么做！”

　　作为当事人的阿华，虽然心里隐隐有些猜测，但是他并不知道叶天今儿的作为，将会给莫斯科带来多么大的震动？

　　一夜之间，叶天清扫了九个属于托克塔霍诺夫的地盘。

　　这其中除了之前的黑市拳场和赌场之外，还有脱衣舞场和钱庄以及妓院，囊括了托克塔霍诺夫在莫斯科所有的产业。

　　叶天所过之处，除了那些无辜的人之外，凡是身上捎带煞气的黑帮分子，全都是命丧当场，一个晚上，死在叶天的手上的人，超过了两百之数。

　　而阿华也不知道，在明天的时候，那位前苏联“克格勃”出身的总统雷霆大怒，整个俄罗斯的情报系统由此紧张了起来。

　　有关洪门和俄罗斯黑帮火拼的事情，也被摆在了总统的办公桌上，一场风暴即将来临。



　　第747章 老朋友

　　外贝加尔地区的三月，依然是冰雪覆盖着大地。

　　虽然气温已经从一月的零下四十多度，上升到现在的零下十几度，但从飞机上走下来的时候，叶天体内的真炁还是自动运转了起来，用以抵御那冷到骨子里的澈寒。

　　这是一个由军用机场改建的民用机场，不过航班次数非常的少，不大的机场里，只停着叶天这一架私人客机。

　　刚刚走下飞机，一辆冒着黑烟的越野车飞驰到了叶天的身边，马拉凯从车上跳下后，苦笑着说道：“老板，这儿只能找到这样的车子了。”

　　俗话说蛇有蛇路鼠有鼠道，马拉凯早在两个多小时前就赶到了这里，他尚且不清楚在莫斯科发生了什么事情。

　　“能用就行，走吧！”叶天摇了摇头，坐在了副驾驶上，说道：“董大壮关押的地点没变吧？直接开车过去。”

　　听到叶天的话后，马拉凯苦笑了起来，说道：“老板，今儿怕是不行了，我的朋友说，董大壮在一个多小时前，被转移了，听说是送到了西伯利亚训练营里。”

　　在各地均有那么一些人，专门靠出卖消息生存，马拉凯上次能掌握董大壮被关押的地方，也是通过这些人的。

　　“那就直接去西伯利亚训练营，正想见识一下呢！”

　　叶天面无表情地说道，只要不是将董大壮关押在有重火力防御的军营里，关在别的什么地方，对叶天而言区别都不大。

　　“老板，问题是，我也不知道关押董大壮的到底是哪个训练营啊。”

　　马拉凯脸上露出了尴尬的表情，出言解释道：“西伯利亚最少有二十个以上的训练机构，分布在不同的区域内，远的离这里甚至要一天的车程。”

　　由于特殊的地理位置和酷寒的环境，西伯利亚一直都是地广人稀的代名词。

　　在几百年前的时候，贝加尔湖以东的东西伯利亚东南部，全都是归属中国的，就是当时的皇帝认为那里是蛮荒不毛之地，才割让给了俄罗斯。

　　叶天闭上眼睛默起了一卦，卦象却是无法显示出董大壮具体的方位，这让他微微皱起了眉头，看向马拉凯，说道：“什么时候能得到董大壮的藏匿地点？”

　　马拉凯想了一下，说道：“最快也要两天，老板，您也知道，这地方人太少了，收集情报非常的麻烦。”

　　“两天啊？我怕是等不了。”叶天沉吟了一下，说道：“加仑倍镇你知道吗？那距离这里有多远？”

　　“知道，大概要三个小时的车程吧。”董大壮奇怪地看向叶天，说道：“老板，董大壮是不可能被藏在那里的。”

　　马拉凯不知道叶天是如何知道这个小镇的名字的，但是他知道，那里紧靠贝加尔湖，小镇上生活的都是些世代相传的渔民。

　　这些渔民们民风十分彪悍，并且相当的排外，除了向外卖出他们所打的鱼之外，几乎很少和外界接触。

　　曾经有一位行省的旅游开发部门的主管，想将那里开发成一处可供游客游览住宿的地方，却是被小镇居民拿着枪指着脑袋改变了主意。

　　要说那些控制董大壮的人，能把他藏在那里，马拉凯无论如何都是不相信的，那个小镇就连全副武装的军队，一般情况下都不愿意去招惹。

　　“我知道董大壮没在那里，不过这和我要去加仑倍镇有什么关系吗？”叶天撇了马拉凯一眼，淡淡地说道：“开车吧！”

　　“是，老板。”

　　马拉凯也是身经百战之人，但是被叶天这一眼看得从骨子里都冒出了寒意，再也不敢多说什么，用力踩下油门，车子狂奔出了机场。

　　从机场前往加仑倍镇的道路倒是不错，只是一路上太过荒凉，常年处在零下温度的环境，让这里极少有动物能生存。

　　路边的积雪仍未融化，很少能见到高大的树木，入眼处都是含有冰的冻土，见到这样的环境，叶天才明白陈喜全为何需要那么庞大的启动资金。

　　想要在这种地方开采矿藏，所耗费的人力和财力，要超出正常地区的数倍甚至数十倍，当然，一旦开采上了规模，那冻土地下所蕴藏的财富，也将带来丰厚的回报。

　　叶天是连夜赶往西伯利亚的，下飞机的时候已经是凌晨两点多钟了，等驱车来到加仑倍镇，天边的尽头已然亮起一丝光亮。

　　小镇的清晨十分的静谧，汽车发动机的轰鸣声破坏了这种宁静，引得一些雪橇狗发出了狼嚎一般的声音。

　　“往里开，右拐，好，就停在这里！”

　　按照叶天的吩咐，马拉凯将那越野车停在了一处二层小楼的门前，能看得出来，这栋小楼似乎刚粉刷过不久，和别处的建筑，显得有些不同。

　　就在汽车刹车声响起的同时，那栋小楼的大门也被人从里面推开了，一个魁梧的身形挡在了门前，由于背光，那人的面目有些看不太清楚。

　　“老朋友，打扰你地生活了！”

　　看着站在门口的这人，叶天脸上露出了笑容，他在西伯利亚两眼一抹黑，也只能想到找安德烈维奇帮忙了。

　　“叶，我的朋友，欢迎你！”

　　见到从车上下来的竟然是叶天，安德烈维奇的脸上露出了惊喜的神色，上前就和叶天来了个熊抱。

　　“老板，没想到你在这里还有朋友？”

　　马拉凯停好车后，正好看到叶天和安德烈维奇拥抱的场面，心里奇怪不已，加仑倍人可不是那么好打交道的。

　　“叶，他是谁？”

　　见到马拉凯后，安德烈维奇脸上顿时露出了警惕的神色，他能感觉得到，这个男人身上有一股硝烟的味道。

　　“马拉凯，美国人，国际佣兵，现在是我的雇员！”

　　叶天言辞简短的介绍了一下马拉凯，拍了拍安德烈维奇的肩膀，说道：“怎么，不欢迎我到屋里去坐坐吗？”

　　“当然不，叶，你是我最信任的朋友！”

　　安德烈维奇连忙让开了堵住门的身体，说道：“我这里有最正宗的伏特加，还有最新鲜的鱼片，它们可是我从贝加尔湖亲自打上来的！”

　　在客厅里的壁炉中，柴火烧的正旺，这里的房子中间都留有一道空隙，以供暖气流通，倒是和东北的火炕有几分相似。

　　进入到房间里后，叶天身上顿时感觉到了一股暖意，看到安德烈维奇真的从酒柜里拿出了两瓶伏特加，不由笑了起来，谁一大早就喝烈酒啊？

　　“亲爱的，是谁来了？”正当安德烈维奇忙活着摆上生鱼片的时候，从二楼的楼梯口传出一个女人的声音。

　　“列耶芙娜，是我来自中国的朋友。”

　　听到那个女人的话后，安德烈维奇刚毅的脸上，难得的露出了一丝温存，站起身说道：“他叫叶，是我最好的朋友，叶，她叫列耶芙娜，是我的妻子！”

　　“哦，很抱歉，我来的仓促，没来得及准备礼物！”

　　叶天搓了搓手，脸上有些不好意思，他知道去外国人家里做客，是要带上一些小礼物的，不过此刻在他的身上，除了三清铃就是那些缝纫针了。

　　“没关系的，你们坐，我再去调个沙拉！”

　　列耶芙娜笑了笑，对着叶天和马拉凯打了个招呼后，就到厨房里忙活了起来，此时也是小镇清晨起床的时间，已经能听到外面孩子的喧哗声了。

　　“列耶芙娜不错，老朋友，你好福气啊。”

　　等列耶芙娜离开后，叶天对着安德烈维奇跷起了大拇指，这女孩长的虽然很一般，但面相十分的好，典型的贤妻良母。

　　“列耶芙娜是经济学博士，能跟着我到这里来生活，真是委屈她了。”

　　说到妻子，安德烈维奇一脸的温柔，他这个铁血硬汉能归隐田园，基本上都是这个女人的功劳。

　　“你怎么会来这里呢？在大城市生活不是更方便一些吗？”叶天有些奇怪地问道，按照董升海的说法，在女王号之后他留给安德烈维奇的钱，足够他生活得很好了。

　　“这里是我出生的地方，我就想在这里养老，每天我出去打鱼，列耶芙娜可以通过电脑看看股票，这种生活很好啊！”

　　安德烈维奇闻言笑了起来，看得出来，他对现在的生活状态非常的满意，而且他的妻子已经怀孕五个月了，他很快就能当父亲了。

　　“对了，叶，你这次来是有事情吧？”

　　能在前苏联特种部队担任教官，安德烈维奇并不是那种不谙世事的人，聊了几句之后，他将话题扯到了叶天的来意上。

　　“没什么，我就是来看看老朋友而已！”

　　叶天摇了摇头，在见到了列耶芙娜之后，他马上就打消了将安德烈维奇卷入到是非圈里的念头，他有权利继续过这种安静的生活。

　　“叶，你不要骗我，我知道董出事了，而且很麻烦！”

　　安德烈维奇收起了脸上的笑容，接着说道：“如果是董来找我，我不会再出来的，但是你不一样，我能有今天，都是你赋予的！”



　　第748章 训练营

　　安德烈维奇知道叶天曾经帮董升海打过女王号上的黑市拳，对战的还是世界排名第一的安东尼马库斯，想必两人关系不一般。

　　在这种敏感的时候叶天来到俄罗斯，安德烈维奇几乎不用猜，就知道肯定和董升海有关，其实他也一直在留意这些事情。

　　“老朋友，你已经跳出了是非圈，就不要再搅和进来了。”叶天摇了摇头，说道：“我来找你只是聊聊天，顺便喝你们一杯喜酒……”

　　原本叶天找到安德烈维奇，是想向他打听一下西伯利亚训练营的事情，毕竟作为那里的前教官，没有人再比安德烈维奇更加熟悉了。

　　但是看到怀孕的列耶芙娜，叶天顿时改变了主意。

　　“不，叶，董的事情我不会管，但你来找我，一定要告诉我发生了什么？”

　　安德烈维奇固执的打断了叶天的话，说道：“你们中国人有句话叫做无事不登三宝殿，叶，你肯定遇到了麻烦！”

　　“靠，中国话有那么普及吗？”

　　叶天闻言翻了白眼，有些无奈地说道：“好吧，老朋友，我想要知道西伯利亚训练营的情况，你能告诉我吗？老董的孙子被人劫持到了那里，我这次来就是为了他！”

　　叶天虽然有十足的把握救出董大壮，但他首先要知道董大壮被藏在什么地方，否则他就是有通天彻地之能，也无法将董大壮带离俄罗斯的。

　　“原来是那个年轻人？”

　　安德烈维奇若有所思地想了一会，说道：“叶，西伯利亚训练营原本是一个整体，后来被分成了数个领域，你等我一下，我拿地图和你说！”

　　连当年效忠的国家都解体了，安德烈维奇自然不会隐瞒训练营的那些事了，而且这么多年来，西伯利亚训练营早已被世人熟知了。

　　从二楼下来的时候，安德烈维奇手上多了一张地图，在桌子上摊开后，他指着上面标了红圈的地方，说道：“现在的西伯利亚训练营，一共分为了四个区域……”

　　最早的西伯利亚训练营，只不过是前苏联借助西伯利亚寒冷的地理环境，用来训练军队特种部队的。

　　前苏联的“斯贝茨纳兹”，和美国的“海豹”以及英国的“哥曼德”特种部队，都是当时世界上最为顶尖的特种部队。

　　不过前苏联解体后，出于经费和各种原因，西伯利亚训练营也变得四分五裂了。

　　为了将训练营维持下去，他们已经不单单训练特种作战的人员，像是谍报特工、黑市拳手、反恐作战等等，都成为他们的集训对象。

　　听完安德烈维奇的解释后，叶天说道：“你告诉我训练黑市拳手的训练营在什么地方就可以了。”

　　叶天虽然不知道西伯利亚黑市拳手训练营，为何会介入到莫斯科黑市拳场的争斗之中，但是另外几个训练营都和黑市拳坛无关，董大壮只能被藏在黑市拳集训营地之中。

　　“在这个地方，距离这里有三百四十公里！”

　　听到叶天的话后，安德烈维奇将手指在了地图的一个坐标上，说道：“那里终年积雪不化，背倚着北部山区，环境十分的残酷，最适合磨炼那些拳手！”

　　看见叶天眼睛紧紧盯着那处坐标，安德烈维奇叹了口气，说道：“叶，我知道你很厉害，但是你不知道，在训练营里的人，从教官到学员，全都是一群疯子，你一个人去是不行的！”

　　安德烈维奇本身就是从黑市拳训练营出来的，没有人比他更了解那里的情况，在训练营里，只有死人和活人的区别，生命在那里得不到任何的尊重。

　　在这种情形下，不仅学员们不在乎自己的死活，教官们更是心理扭曲的厉害，他们恨不得将每个学员都送入地狱中，所以西伯利亚黑市拳训练营的死亡率，一直都居高不下。

　　安德烈维奇知道叶天很厉害，但在面对这么一群疯子的时候，个人的勇武根本就起不到任何的作用，只要教官一声令下，那些人绝对敢抱着炸药和叶天同归于尽的。

　　估计那些恐怖组织在训练那些人肉炸弹的时候，也是从这个训练营里请了教官，因为在某些人口中，一直流传着西伯利亚训练营也是滋生恐怖分子的摇篮。

　　“老板，安德烈维奇先生说得对，而且现在也不确定董大壮是否在那里，还是再等一等吧！”

　　一直没有说话的马拉凯脸上也露出了忧色，开口说道：“我再去催促下那边，看能不能得到董大壮确凿的消息，等有了消息咱们再动手也不迟！”

　　叶天想了一下，说道：“好吧，不过要尽快，我答应了老董，再找不回他孙子的话，那老小子怕是也活不下去了！”

　　如非迫不得已，叶天也不想和那些人遭遇，因为世界上每个地方的黑市拳场都和训练营有着错综复杂的关系，去那里大开杀戒，等于是和整个黑市拳坛作对。

　　“老板，我这就去，晚上一定会有答复的！”马拉凯一口将面前的拿瓶伏特加灌了肚子里，抹了抹嘴站了起来，他需要去往另外一个镇子打探消息。

　　“叶，你需要我做什么呢？”等到马拉凯离开后，安德烈维奇看向了叶天。

　　“你知道我不愿意你参与到这件事情里的。”

　　叶天看着有些固执的安德烈维奇，苦笑着说道：“这样吧，你能不能帮我打听一下，黑市拳手训练营，为何会帮助弗罗兹清除老董的人？”

　　昨儿见识了托克塔霍诺夫所谓的俄罗斯黑帮后，叶天可以断定，如果没有黑市拳训练营和别的几个势力出手，那些家伙根本就没可能将洪门赶出莫斯科的。

　　“没问题，在训练营里的一些老家伙，还是会给我点面子的。”

　　听到叶天这个要求，安德烈维奇心底不由松了口气，过了这么长时间安静的生活，他再也不愿意介入到那些纷争中去了。

　　安德烈维奇不想暴露自己现在的居所，所以和妻子打了声招呼，他也驾车离开了小镇。

　　当安德烈维奇也离开后，列耶芙娜从厨房里走了出来，盘子里放着调好的沙拉，只不过客人就剩下叶天一个了。

　　“叶，我的丈夫会出事吗？”

　　列耶芙娜的眼睛里充满了忧虑，安德烈维奇并没有隐瞒过自己以前的生活，所以列耶芙娜此刻心里非常的害怕，她怕丈夫就此离开自己和没有出世的孩子。

　　“我保证，他一定会没事的！”叶天歉意地看着面前的这个俄罗斯女人，他甚至有些后悔来找安德烈维奇了。

　　“他会看着你们的孩子出生，然后和你一起慢慢变老的！”

　　叶天的笑容让列耶芙娜放松了下来，一股倦意涌了上来，她竟然不知不觉的靠在沙发上睡着了。

　　“生命真是个奇妙的东西！”叶天将一缕真炁度入到了列耶芙娜的体内，他能感觉得到，在女人的身体里，孕育着蓬勃的生机。

　　起身推开房门，叶天行走在这个很少有外人涉足的小镇上，可能是安德烈维奇打了招呼，叶天并没有遇到什么麻烦。

　　来到世界上最深，容量最大的淡水湖贝加尔湖边，看着那些忙碌的渔民们脸上的笑容，叶天能体会到他们那种简单而又容易满足的快乐。

　　“陈叔，我是叶天！”

　　拿出了老妈专门给自己准备的卫星电话，叶天拨通了陈喜全的手机，把别人发配到这种地方，叶天此时心里还真是有些不好意思。

　　“叶天，你可露面了？”

　　陈喜全的声音里充满了惊喜，“那笔资金已经到账了，我现在正在德国购买设备，预计需要两个月的时间就能进行开采了，你也知道，在西伯利亚，最多只有五个月的开采期！”

　　之前叶天让陈喜全带着全家外出旅游的时候，陈喜全正要前往德国的，是以也没在意，这会正做着开采期的准备。

　　西伯利亚的冬天，几乎无法进行户外工作的，所以陈喜全现在异常的忙碌，他要在冬季来临前，尽量能开采一段时间。

　　“对了，云华桐又联系我了。”陈喜全忽然想起一件事件，说道：“他要四百亿买下这座金矿，叶天，我怎么答复他啊？”

　　“陈叔，你不是说这座金矿的黄金蕴含总数才价值三百亿吗？”叶天闻言愣了一下。

　　“是啊，所以我有点奇怪，会不会是我们测量出了问题，实际价值不止三百亿呢？”

　　陈喜全也有些摸不清头脑，不过现在这座金矿已经不是他个人的了，陈喜全也不能做主买卖，必须要征询叶天的意见。

　　“先拖着好了，陈叔，你这两个月都呆在德国吧，等等再说！”

　　叶天心中似乎明白了点什么，那座金矿里一定有丁洪需要的东西，否则云家不会如此不遗余力的去购买金矿的。

　　“技不如人真他娘的难受啊！”能让丁洪惦记的物件，自然珍贵无比，叶天此时心里就像是被猫抓一般奇痒难忍。



　　第749章 介入

　　在这个世界上，永远都是强者为尊，这个真理数千年来颠覆不破，也将会一直的延续下去。

　　尤其是在江湖或者修道者的世界里，世俗的法律根本就适用不到他们身上，拳头是唯一衡量真理的标准。

　　叶天明知道那个金矿里肯定有好东西，而那金矿也是属于他的，但叶天偏偏不敢越雷池一步，做出任何会让丁洪迁怒于他的事情来。

　　“对了，陈叔，那个金矿具体在西伯利亚什么位置啊？”叶天沉默了半晌，开口问了一句，自己现在身处西伯利亚，如果有机会的话，倒是不妨去那周围看看。

　　“在伊尔库茨克州北部，距离萨哈共和国不是很远，只不过矿藏埋藏的地点在山区里，开采起来比较困难，需要一些十分专业的工具。”

　　陈喜全却是不知道叶天已经在西伯利亚了，当下将那处金矿的大概位置告诉了叶天，那里是常年冻土地带，进行地下开采的难度非常的大。

　　“伊尔库茨克州北部？怎么会在那里？”

　　叶天闻言心中一惊，他早上在安德烈维奇的那张地图上看到，黑市拳训练营，正在陈喜全所说的位置，两者偏差绝对不会超过100公里的。

　　“怎么了？叶天，有什么问题吗？没事我就先挂了！”

　　陈喜全的声音将叶天惊醒了过来，想了一下之后，叶天说道：“没事，陈叔，这座金矿我们一定要自己开采，至于云家那边，就先拖着吧！”

　　按照叶天的想法，丁洪吃肉，总归是要留点汤给自己吧，只要那处金矿还能剩下丁点儿好东西，也值回那几十亿的投资了。

　　挂断电话后，叶天也没急着回安德烈维奇的住所，孤身一人面对安德烈维奇的妻子，他总是感觉有些别扭。

　　好在贝加尔湖地广人稀，灵气也算得上充裕，叶天找了一处没人的地方，静坐调息起来，一天工夫转瞬即过。

　　“他们都回来了？”

　　释放出神识感应了一下，叶天发现，马拉凯和安德烈维奇都回到了家中，女主人正在厨房里准备着晚餐。

　　“叶，你去哪里了？”

　　叶天推开安德烈维奇的房门，安德烈维奇和马拉凯同时迎了上来，只不过叶天发现，他们两人脸上的表情都有点怪异。

　　“没事，我去湖边看他们打渔了。”叶天摆了摆手，开门见山地说道：“事情打听的怎么样了？老马，你先说吧！”

　　“老板，你捅了大娄子了，现在的莫斯科已经全城戒严，听说总统发了很大的火……”

　　听到叶天的话后，马拉凯脸上露出了苦笑，在现代通讯发达的今天，别说一个国家的事情了，就是世界上最偏僻角落里的新闻，都能在最短的时间内传遍全球。

　　马拉凯原本是去打探董大壮的消息的，可是刚一到那个小镇，就听到了关于莫斯科黑帮的新闻。

　　一夜之间死亡两百三十八人，根本就不是政府能用一句黑帮火拼的推辞解释得通的，现在整个莫斯科都变得人心惶惶。

　　有关于董升海和几大黑帮之间的争斗，也被摆在了俄罗斯总统的办公桌上，那位倒是很干脆，两边各打五十大板，下令同时抓捕洪门和本地黑帮中人。

　　这也幸亏叶天昨儿提醒张林山疏散了洪门弟子，否则在全城戒备的情况下，他们是很难逃得出去的。

　　马拉凯怎么都没能想到，叶天昨儿所谓的夜游莫斯科，居然干出了那么惊天动地的事情，这让他看向叶天的目光中，那丝惧色又加重了几分。

　　随着马拉凯的讲诉，一旁的安德烈维奇也是听得目瞪口呆，他以前是特种部队的教官，对暗杀突袭这一类的行动十分熟悉。

　　但以一人之力一夜之间连杀数百人的事情，安德烈维奇就是听也没听说过，如果不是马拉凯还没讲完，他就要开口询问叶天这事究竟是不是他做的了。

　　叶天摆了摆手，打断了马拉凯的话，说道：“老马，我让你去打听董大壮的消息，不是让你管这些的。”

　　叶天能想象得到这件事的后果，可是这与他又有什么关系呢？昨儿杀人的可是鲁道夫，估计最少有三十个以上的摄像机都真实记录下了他的面孔。

　　“老板，那边还没能打探出来，估计还要等两天。”

　　马拉凯小心地看了一眼叶天，说道：“不过我得到了另外一个消息，不知道和董大壮的事情有没有关系。”

　　“什么消息，说吧。”

　　见到马拉凯看向自己的眼神，叶天耸了耸肩膀，说道：“干嘛用那种眼神看着我啊，咱们是朋友，不是吗？”

　　“对，对，咱们是朋友，好朋友！”

　　马拉凯加重了一下自己的语气，心里才稍微放松了一些，倒不是说他心理素质差，实在是叶天做出的事情，太过骇人听闻了。

　　深深地吸了口气平复了下心情，马拉凯继续说道：“从莫斯科传来消息，说是克里姆林宫派遣了远东司令洛夫斯基前来西伯利亚，我想，他们一定是得到了什么消息。”

　　马拉凯猜测的不错，对于克里姆林宫来说，想弄明白发生在董升海和那四方势力争斗的原因，那是再容易不过了。

　　虽然昨天在很多摄像镜头里，都出现了鲁道夫的画面，不过仍然有很多人认为，这是来自洪门的报复。

　　毕竟鲁道夫昨儿还呆在拉斯维加斯，他不可能出现在莫斯科，同样也没那种能力干出这样的事情来，叶天所为，也只能是恶心他一下。

　　经过进一步的分析，相关人士认为，被劫持的董大壮，或许就是这件事情升级的导火索，想要弄清楚事情的原委，必须要从董大壮身上着手。

　　所以克里姆林宫这才委派了负责远东军事行动的远东司令，来调查这件事情。

　　克里姆林宫方面也明白，在某些地区，警察根本就没有什么威慑力，只有军队才能镇得住那些无法无天的黑帮分子。

　　那位情报人员出身的总统这一次也是发了狠，调集了全俄罗斯最精锐的特种部队，要将盘踞在西伯利亚的黑帮尽数清除，同时搂草打兔子，将西伯利亚训练营也整顿一番。

　　当然，克里姆林宫方面的决定，外人并不知晓，只是从洛夫斯基的到来，猜出了那么一点事实的真相。

　　“不能让董大壮落到俄罗斯军方的手上，那样处理起来更加的麻烦！”

　　听完马拉凯的讲诉后，叶天皱起了眉头，不管在什么地方，和国家对抗无疑是愚蠢的，那么就只能在俄罗斯军方介入之前，将董大壮给营救出来。

　　“老朋友，你那边得到了什么消息呢？”叶天将脸转向了安德烈维奇，有时候地头蛇办事的效率，远非马拉凯这些过江龙能比的。

　　“叶，弗罗兹是黑市拳训练营现在最大的资助者，他说服了现任训练营的负责人，参与到了此次对洪门的行动。”

　　安德烈维奇脸上露出了苦笑，不过他还是要将自己打听出来的事情告诉叶天，“董的孙子现在就在训练营里，不过我听到消息，有可能会把他给处理掉。”

　　黑市拳训练营脱胎于前苏联的特种部队集训营地，和俄罗斯军方的关系错综复杂，马拉凯能打听得到的消息，自然也瞒不过他们。

　　而董大壮现在的作用已经不是很大，与其留着他被军方抓住把柄，倒不如让他人间蒸发来的更加安全，弗罗兹已经做出了这种暗示。

　　“有我在，董死不掉的。”叶天揉了揉眉心，俄罗斯军方的介入，让他必须直接面对黑市拳训练营了。

　　“老马，你做好准备，在这个地方接应我。”

　　想了一会，叶天打开了桌子上的那张地图，指着一个坐标说道：“最迟三个小时，我会把董大壮送过来的，有没有问题？”

　　“没有问题。”马拉凯在地图上看了一眼，开口说道：“可是老板，你怎么赶去训练营啊？那里距离这儿可是有三百多公里呢？”

　　“这个你就不用管了。”

　　叶天将那张地图上地形都记在脑子之后，转脸看向安德烈维奇，说道：“老朋友，感谢你的帮助，下次有机会咱们再见！”

　　安德烈维奇咬了咬牙，说道：“叶，要不……我跟你过去吧，对那里我很熟悉。”

　　“不，你现在应该做的，是陪着你美丽的妻子。”

　　叶天摇了摇头，用力拍了下安德烈维奇的肩膀，转身走到了被黑暗笼罩的夜色之中。

　　“老板他是个神奇的人，你应该相信他！”马拉凯扔下一句话后追了出去，却发现早已不见了叶天，小镇空荡荡的街道上不见一个人影。

　　将身形包裹在护体真炁中的叶天，此时已经离开小镇有数十公里的距离了，他还是第一次使用真炁全力赶路，真炁激荡，将空中的罡风尽数挡在了外面。

　　“月黑风高夜，杀人放火时！”天上压抑低沉的云层显示，三月的西伯利亚，或许又将迎来一场暴风雪了。



　　第750章 德库拉

　　西伯利亚的深夜，正是美国拉斯维加斯的上午，三月明媚的春光照射在房间里，让人感觉异常的舒服。

　　可是在房间里正看着一段视频的几个人，心底都生出了一股寒意和荒谬之极的念头，坐在沙发中间的鲁道夫，更是气得脸色发青。

　　“Shit，这是怎么回事？”

　　看到“自己”站在满屋子死人中间抬起头对着摄像头微笑，鲁道夫不由感到一阵毛骨悚然，浑身的鸡皮疙瘩都起来了，因为那人的脸庞，与自己太相像了。

　　将手中的遥控器重重地砸在了电视机屏幕上，鲁道夫把面前茶几上的东西全都扫落在了地上，大声咆哮了起来：“这是谁，是谁干的？他想干什么？”

　　虽然在两个小时前，鲁道夫已经向前来调查的国际刑警，出示了自己不在俄罗斯的证据，屋子里的人就都是人证。

　　可是愤怒之余，鲁道夫感觉更多的则是一种深深的恐惧，他怕有那么一日，这人会站在自己的面前。

　　“哦，鲁道夫，你太让我失望了，这可不是一位绅士应该做的事情！”

　　就在鲁道夫暴跳如雷的时候，房间的门被人从外面推开了，一个中等身材穿着笔挺西装，手里拿着一根文明棍的白人走了进来。

　　这个人大约三十七八岁的年龄，相貌十分的英俊，眼神深邃，只是脸上的皮肤略微显得有些苍白，给人一种病态的感觉。

　　只是这个白人男子刚一进入到房间里，原本正坐在沙发上喘着粗气的鲁道夫，却像是被踩了尾巴的猫一般弹了起来，面色惶恐地说道：“德库拉爵士，是我失态了！”

　　“亲爱的鲁道夫，你的记性怎么这么差？”

　　白人男子将手中的文明棍在空中画了个圈，不满地说道：“叫我德库拉公爵，不是已经提醒过你了吗？我不希望还有下一次！”

　　“是，是，公爵先生，一定不会有下一次的！”

　　鲁道夫忽然想起了这个人的忌讳，顿时浑身吓出了一身冷汗，刚才视频中的画面固然诡异，但远远不及面前这个人带给他的压力。

　　鲁道夫曾经亲眼见过，他的一位下属因为两次搞错了中年男人的称谓，而被这人用那文明棍活生生敲碎了脑袋。

　　如果有英国人在这里的话，一定会感觉很奇怪的，因为一般只有皇室的至亲（如英王之兄弟、英王之丈夫等）才可获公爵勋衔。

　　而面前的这个中年男人，却是从来没有在任何公众视线里出现过，可是那一副英国贵族的做派，却绝对是普通人学不来的。

　　“鲁道夫，发生了什么事情，让你这样惊慌失措？”

　　德库拉公爵走到沙发变，有些憎恶的躲过地上的垃圾，一把拉上了窗帘，坐在了沙发上，说道：“这该死的阳光，鲁道夫，难道你对我的到来很不欢迎吗？”

　　“不，不敢，公爵大人，是我遇到了一些麻烦，你们……全部都出去！”

　　鲁道夫被德库拉的话吓得连连摆手，将屋里的几个手下赶出去后，指着电视屏幕说道：“不知道是什么人装成了我的样子，在俄罗斯杀了两百多个人！”

　　“两百多个人？真是太浪费了！”

　　听到鲁道夫的话后，德库拉情不自禁的舔了舔嘴唇，不过当他看到屏幕上的画面后，也是愣了一下，侧头看了一眼鲁道夫，说道：“鲁道夫，你确定自己没有兄弟吗？”

　　“公爵大人，我父亲生下我没两个月就死掉了，他是不可能给我留下兄弟的。”

　　鲁道夫忽然犹豫了一下，说道：“不过我的妈妈就说不准了，您知道，她是一个十分热爱生活的人，但就算如此，也不可能长得和我这么像吧？”

　　面对德库拉，鲁道夫可不敢有丝毫的隐瞒，连他母亲的私生活都给抖搂了出来。

　　别看他在外面风光无限，但鲁道夫心里明白，他所有的财富甚至包括自己的生命，都是属于面前这个男人的，对方弹指之间，就能让自己消失在这个世间。

　　“嗯，从血脉关系上来说，只有你父亲才能留下这种基因的。”

　　听到鲁道夫的话后，德库拉公爵点了点头，对着鲁道夫仔细看几眼，他的脸部肌肉忽然颤抖了起来。

　　十几秒钟过后，那张原本英俊略带秀气的脸庞，生出了一道道横肉，居然变得面前的鲁道夫有六七分相像。

　　如果放在模糊的摄像镜头内，德库拉估计就和电视屏幕上鲁道夫的影像差不多了，不将其放大比对，很难发现这是两个完全不同的人。

　　“这……这？”

　　看着面前的德库拉，鲁道夫心底生出了一股寒意，房间里的温度似乎骤然都下降了几分，冻得鲁道夫的牙齿都打起颤来。

　　深深吸了口气，鲁道夫鼓起勇气，问道：“公爵大人，难……难道这人和您一样？”

　　鲁道夫知道，自己所谓的势力，在这个人面前，根本就不值一提，德库拉来自一个传承悠久的家族，一手掌控着整个美洲和欧洲的黑暗势力。

　　“不，虽然他也对这些肮脏的鲜血不感兴趣，但他和我们不一样……”

　　德库拉摇了摇头，眼睛死死盯着视频上的画面，缓缓说道：“改变面部肌肉，有许多人都能做到，尤其是在中国那个地方！”

　　鲁道夫口中发出一声呻吟，用双手挠了挠头发，苦恼地说道：“中国？上帝，我怎么会想到参与到这件事情里？”

　　“不要在我面前提上帝，否则我会送你去见他的！”德库拉眼中闪过一丝红色的光泽，文明棍重重地在鲁道夫的肩膀上敲了一记。

　　“对不起，公爵大人，是我失言了！”

　　顾不上肩膀处传来的剧痛，鲁道夫狠狠地抽了自己一耳光，在德库拉面前提上帝，他真是怕自己死得不够快。

　　“说吧，这个人会带给你什么样的麻烦，他在欧洲吗？”

　　德库拉冷冷地看了一眼鲁道夫，拿起桌子上的红酒给自己倒了一杯，端在手上不断把玩着。

　　“公爵大人，我也不知道他是谁，不过应该和土耳其的生意有关。”

　　鲁道夫战战兢兢地说道：“这个人现在肯定在西伯利亚，他是在报复，报复我们前段时间对中国人的伤害。”

　　其实相比拉斯维加斯的赌城而言，土耳其的生意真的不算什么，可偏偏他咽不下那口气，这才和弗罗兹联合起来去对付洪门。

　　可是鲁道夫万万没有想到，他竟然引出了个和德库拉一样的人物，多年来面对德库拉所养成的畏惧心理，让鲁道夫对自己的行为后悔不已。

　　“中国人……”

　　德库拉脸上露出一丝回忆的神色，过了半晌之后，摇了摇头说道：“我让库尔特去一趟西伯利亚吧，当年的那些人，应该不会出来的。”

　　德库拉在这个世界上拥有二十座超过三百年以上历史的古堡，每年仅仅是修缮费用就高达上亿美元。

　　所以他必须要有代言人帮他赚取足够的金钱，鲁道夫勉强就能算是一个，是以德库拉也不想看到他出现什么问题。

　　“库尔特，进来！”随着德库拉的喊声，一个穿着黑色管家服饰的干瘦老头幽灵般地出现在了房间里。

　　指着电视屏幕上的画面，德库拉说道：“去一趟西伯利亚，看看那里究竟发生了什么事情，你要是运气足够好，说不定就能进化到侯爵了！”

　　“是，主人！”库尔特的脸上露出一丝惊喜的神色，不过被他很好地掩饰了下去，悄无声息地从房间退了出去。

　　……

　　在靠近萨哈边境那两百多公里延绵大山入口处不远的地方，有一排类似军营般的建筑，这栋建筑呈圆拱形，围墙上拉满了电网，四周均设有岗哨，戒备十分的森严。

　　不过此时，在这块占地面积颇大的建筑周围，却是布满了荷枪实弹的士兵，甚至还有四辆装甲车，在不同方位对着建筑物的几个出口。

　　“弗罗兹，到底发生了什么事情，这里为何会被军队给包围了？”

　　在军营里的监控室内，坐着四五个面目阴沉的人，其中一个长着仁丹胡的日本老人，正在质问着那位英国绅士弗罗兹。

　　弗罗兹面目阴沉地盯着监控器，说道：“伊藤沙树先生，不要慌张，我想，克里姆林宫方面只是想要一个台阶下罢了，我们将那个中国人交出去就行了！”

　　“不，不能交给他们，那样只会坐实我们绑架劫持的罪名！”

　　日本人连连摇头，说道：“现在就干掉那个中国人，死无对证，就算是俄罗斯方面，也拿我们没有什么办法的！”

　　听到日本人的话后，弗罗兹眼中露出了一丝嘲弄的神情，哂道：“伊藤先生，和政府对抗，你是不是有些不自量力啊？”

　　在弗罗兹看来，这老头一定是脑子坏掉了，因为只要将董大壮交出去，然后支付给外面那位将军一笔可观的美金，他们就能安然离开这里的。



　　第751章 虐杀（上）

　　在前苏联没有解体的时候，贪污腐败等现象就已经滋生到了政府内部，而解体之后，就连军队也受到了波及，这种情况愈演愈烈。

　　那些数月都发不出军饷的部队，最后甚至连一些保密性极高的武器都开始对外出售了，那时的俄罗斯，简直就成了国际军火掮客的后花园。

　　弗罗兹在经营黑市拳产业的同时，也是英国的一个军火商，当时和俄罗斯不少俄罗斯军方重要将领都有接触，并且结下了良好的友谊。

　　所以在听闻那位铁腕总统震怒的消息之后，弗罗兹虽然有些意外，但并不是很担心，就算现在被军队包围，他脸上也没露出丝毫的慌张神色。

　　因为此次带队的远东司令洛夫斯基，就曾经和弗罗兹做过一艘潜艇的买卖，此刻洛夫斯基的家中，还有弗罗兹赠送的一个价值连城的牙雕艺术品。

　　弗罗兹深知洛夫斯基的为人，这个前黑海舰队的少将指挥官，就是一个彻头彻尾的投机主义者，他在前苏联解体的时候站对了队伍，一路扶摇直上。

　　同样，在前总统与现任总统的争斗中，洛夫斯基又旗帜鲜明地站在了后者一方，在现任总统上位时立下了不少功劳。

　　由此洛夫斯基也成为了现任总统最为信任的军方大员，可以说是俄罗斯军方最为重要的几个巨头之一。

　　如果换成别人来，弗罗兹或许还没有什么办法，但是此人，他有十足的把握将这件事情给消弭下去的。

　　“弗罗兹先生，董大壮知道的可不少，他要是活着出去，万一将我们的事情说出来怎么办？”

　　来自日本的伊藤沙树紧绷着一张脸，在他看来，留下董大壮根本就是这次联合行动的一个败笔，非但没能引出那些洪门余孽前来救援，反而在这冰天雪地的地方滞留了那么长时间。

　　“谁说我要交活人了？”

　　弗罗兹狡黠地笑了起来，摆了摆手说道：“即使我交出去的是活人，也会变成死人的，伊藤先生，有时候政治比打打杀杀更加有用！”

　　虽然伊藤这个老家伙在此次行动中，单枪匹马的就干掉了不少洪门好手，但弗罗兹还是从骨子里瞧不上他。

　　在弗罗兹心里，包括女王号上的叶天在内，都是一些四肢发达头脑简单的家伙，根本就上不得台面。

　　弗罗兹只不过动了动嘴皮子，现在的日本、泰国和俄罗斯的黑市拳场，都有他相当大一部分比例的股份，等于是整合了整个亚洲的黑市拳坛。

　　“好吧，那就全拜托您了！”

　　伊藤老鬼子倒是干脆，听到弗罗兹的话后，跪坐在地上的他对着弗罗兹弯了下腰，将这件事情全推到了对方的身上。

　　“放心吧，我去去就回来！”

　　弗罗兹笑了笑，走出门外看了一眼正在空中盘旋的直升机，拿出他的卫星电话拨通了一个号码。

　　五分钟后，照射在这座废弃军营上的大灯全部都熄灭了，弗罗兹在两个俄罗斯军官的陪同下，进入到了一辆指挥车里。

　　经过改装的指挥车，从外面看上去很普通，但是车里的地面上铺垫着厚厚的波斯地毯，酒柜冰箱和卫星电视一应俱全，显得异常的奢华。

　　见到弗罗兹进来，坐在沙发上的一个头发全都掉光了的将军站了起来，和弗罗兹拥抱了一下之后，脸上露出了疑惑的神色，说道：“老朋友，你怎么会在这里呢？”

　　“将军，很高兴再次见到您！”

　　弗罗兹心中暗骂了一句老狐狸，他都带领着军队将此地包围了，如何会不知道自己在里面，简直就是明知故问。

　　“将军，您也知道，这次只不过是我们黑市拳场的一点小事情，怎么会惊动您呢？”

　　弗罗兹也没和对方绕圈子，开门见山地说道：“咱们是老朋友了，我希望将军能在总统面前美言几句，把这件事情给化解掉。”

　　“弗罗兹，这件事情可不小了，不是我不给你这个面子，实在是你们这次闹的太过分了，总统十分地生气，这件事情必须有个调查结果的。”

　　洛夫斯基脸上露出了为难的神色，想了一下之后，接着说道：“把老朋友你摘出去自然没有问题，不过里面凡是参与到这件事情里面的人，都要押回莫斯科进行审查！”

　　“Shit，这说了等于没说！”

　　弗罗兹心中腹诽了一句，脸上却是堆满了笑容，说道：“最近泰国皇室在芭提雅开发了几栋别墅，非常的不错，我帮将军您留着一套呢。”

　　作为泰国最有名的旅游胜地，芭提雅无疑是寸土寸金，那里的一栋别墅价值最少都在上千万美金以上，所以听到弗罗兹的话后，洛夫斯基脸上也浮现出了一丝笑容。

　　不过洛夫斯基很快就收敛了笑容，皱着眉头说道：“那就感谢老朋友你了，不过这件事还是有些难办，总统那边我没法交代啊！”

　　“将军，上次伦敦郊区的那栋别墅怎么样？我想，它很快就可以转到您儿子的名下了！”

　　面对着欲求不满的洛夫斯基，弗罗兹有些无奈，他知道这些俄罗斯军方的人最喜欢在国外置办地产，只能又抛出了一个诱饵。

　　弗罗兹现在也是赶鸭子上架，不得不如此，因为如果不能让洛夫斯基放过伊藤等人，他和日本以及鲁道夫等方面的同盟关系就将破裂。

　　没有了日本伊藤家族和鲁道夫在土耳其的支持，弗罗兹根本就无法整合这两处地方的黑市拳场，也就是说，他此前的事情全都是白忙活了。

　　“老朋友真是太客气了！”

　　听到弗罗兹的话后，洛夫斯基笑的眼睛都眯缝了起来，“老朋友，在俄罗斯发生的事情影响太大，我需要给总统一个交代，你懂吗？”

　　“当然，将军，那些都是万恶的中国人做的，这些凶手此刻就在我的手上，我会把他们移交给您的！”

　　弗罗兹话题一转，说道：“不过这些都是穷凶极恶的人，他们在将军您指挥的抓捕中进行了反抗，最后全部都被击毙了，我想，这样的答案总统阁下是可以满意的吧？”

　　“哈哈，我满意，总统阁下也就满意了！”

　　洛夫斯基哈哈大笑了起来，伸手从酒柜上拿下了一拼最纯正的伏特加，倒在两个杯子里后，说道：“为了我们的友谊，为了该死的中国人，干杯！”

　　“干杯！”

　　弗罗兹举起酒杯会心的笑了起来，心底也有些肉疼，他付出的那两处房产，加起来也有数千万美金之多了。

　　一场赤裸裸的交易就在两人的默契中完成了，随之包围住这个军营的部队接到了命令，除了一支特种小分队留下之外，所有的人都退到了山下。

　　原本驻留在训练营中的学员，在弗罗兹等人到来之后，都被教官带入到了北方的深山中集训去了，那将是一次死亡之旅。

　　此时留在偌大军营里的人，除了二十多个日本人之外，剩下的全都是弗罗兹的嫡系，至于董大壮等人，则是被关在了训练营用于惩戒学员的禁闭室内。

　　这种禁闭室，只有一米七五左右的高度，前后呈四方形，里面的面积不足一平方米，和个棺材差不多。

　　而且禁闭室是全封闭的，除了通风口之外，连一扇窗户都没有，人进入到里面和被埋在地下的感觉也差不多，他们听不到任何外界的声音。

　　不管是多么强悍的学员，在禁闭室内关上三天，保证他们都会服服帖帖的，很多人在犯下错误后，宁愿自杀都不愿意再度被关在里面。

　　董大壮等人虽然只被关押了一天多一点的时间，但是被带出来后，每个人都面色苍白，有几个甚至都无法走动，硬是被人拖到了训练营的操场上的。

　　“大壮，你没事吧？”

　　一个四十多岁的中年汉子看到了董大壮，不由挣扎了起来，只是他已经有两天水米未尽了，根本就挣脱不开弗罗兹的手下。

　　“二叔，我没事，爷爷一定不会放过这些杂碎的！”

　　董大壮倒是挺有胆气，不过他的名字虽然叫做大壮，但身体却是有些消瘦，此时比那中年人还要虚弱几分。

　　“大壮，你说得没错，董爷肯定会为咱们报仇的！”

　　董大壮二叔旁边的一人，哈哈大笑了起来，一口吐沫吐在了他身体侧方的伊藤老鬼子的脸上。

　　“八嘎！”

　　作为日本最古老的伊藤世家家主，伊藤沙树何时受过这等侮辱？心下顿时大怒，手腕一翻一震，一抹流水般的光泽闪过，那人的笑声戛然而止，一颗头颅高高的飞了起来。

　　伊藤的残忍让董大壮目眦尽裂，眼角都渗出了血水，大声喊道：“二宝叔？！妈的，老鬼子，有本事冲爷爷来！”

　　“你们，都要死！”

　　伊藤阴阴一笑，手腕再翻，顿时又传来一声惨呼，却是一人的身体被从腰胯处斜斜劈开，一时不得就死，口中发出了凄厉之极的惨嚎。



　　第752章 虐杀（中）

　　伊藤家族在日本幕府将军时代之前就已经存在了，历史甚至比北宫家族还要久远，他们所传承的剑道，要更加地贴近实战。

　　伊藤沙树虽然动作不大，仅是手腕做出了几个简单的劈斩，但被俘的七人已经有五人命丧刀下，只剩下了董大壮和他的二叔。

　　正当伊藤沙树对着董大壮举起了武士刀的时候，站在十多米外的洛夫斯基终于反应了过来，一脸阴沉地说道：“够了，我需要不是这些残肢断臂！”

　　严格说起来，日本和俄罗斯，那也是有着世仇的，早在上个世纪初的时候，日本和当时是沙皇俄国就在中国东北和朝鲜接壤的地方，爆发了第一次日俄战争。

　　那一次战争，以沙皇俄国的失败而告终，促成日本在东北亚取得军事优势，并取得在朝鲜、中国东北驻军的权利，令俄国于此的扩张受到阻挠。

　　而当这场战争过去了四十年之后，在一九四五年，日本和前苏联在同样的土地上，又进行了一场大战。

　　不过这一次却是以日本的惨败而收场，经营中国东北长达26年的日本关东军，在苏军全线攻势面前迅速溃败，成为日本投降和第二次世界大战结束的一大重要因素。

　　军人之间的仇恨是很难化解的，所以在看到伊藤的暴行后，同样不是什么好东西的洛夫斯基开口阻止了伊藤沙树接下来的举动。

　　在洛夫斯基下令的同时，一阵枪栓拉响的声音传出，十多把冲锋枪对准了伊藤沙树。

　　论个人战斗力，这些军人远不是伊藤沙树的对手，但集体作战讲究的是配合，被十几把枪指着，伊藤沙树心头也被笼罩上了一层死亡的阴影。

　　“好吧，这两个人我就交给将军了！”

　　伊藤阴阴一笑，从怀中拿出了一块雪白的手帕，将他那把闪烁着寒光的武士刀上沾染的血迹，轻轻擦拭了一番。

　　洛夫斯基想到了自己的承诺，转脸看向他的特种小队队长，说道：“帕特里克，把那两个人枪毙，尸体带走！”

　　经历过前苏联解体，并且和车臣武装进行过战斗的洛夫斯基，显然也是个心狠手辣之辈，他甚至曾经下过屠杀的命令，几条人命在眼里根本就不算什么。

　　“是，将军！”

　　那个佩戴着俄罗斯上校军衔的军人，抬脚向董大壮走去，一把已经上了膛的手枪出现在了他的右手上。

　　不过谁都没有发现，此刻在训练营的上方，一团蒸腾着的雾气悄无声息地落了下来。

　　“怎么回事？怎么死了这么多人？”

　　身在半空之中，叶天的眼皮不禁一阵跳动，他原本早已到了山下，只是一来经过三百多公里的长途跋涉，叶天体内的真炁几乎耗尽，他需要调整一番。

　　二来当时的黑拳训练营地被军队包围住了，并且数盏大灯将其照射的有如白昼，他即使用真炁包裹住身体，怕是也会被人给发现。

　　所以叶天这才等军队撤去才来到了训练营里，不过这一看，顿时让他气炸了肺，叶天怎么都没想到，除了董大壮之外，洪门中居然还有活着被抓的人。

　　看着那青石条铺就的地面上满是鲜血，叶天的眼睛瞬间变得通红一片，他也没有出声，心念一动，将护身的真炁尽数收入到了丹田之中。

　　“谁？”

　　身为俄罗斯军中最为精锐的特征分队队长，帕特里克的反应无疑极快，当他感觉到头顶似乎有什么不对的时候，枪口已经同时指了过去。

　　只是还没等帕特里克扣动扳机，右臂就传来一阵剧痛，紧接着耳边传来“咔嚓”一声，他那粗壮的脖子顿时耷拉了下来。

　　“队长？！”

　　四周传出一阵惊呼，两个特种队员夹持着洛夫斯基往后退去的同时，场地内枪声骤然响起，十多把冲锋枪喷射出了火苗，齐齐向叶天射去。

　　不过就在他们举起枪口的时候，叶天已经感觉到头皮一阵发麻，浑身汗毛炸起。

　　所以在扭断了帕特里克脖子的同时，叶天顺势往地上一趴，整个人犹如狸猫一般，双手连拍地面，迅捷无比地冲入到了那十几个特种作战队员中间。

　　如果被这些人拉远了距离，他们手中的枪或许还能对叶天有些威胁，毕竟他此时还是血肉之躯，不过一旦距离拉近，这些人在叶天眼中，就是待宰的羔羊了。

　　这就像是古代的无敌将军一般，冲入到了敌阵里，虽然四面八方皆是敌人，但其实最是安全不过。

　　眼中射出一股冰凉的杀意，叶天右脚在地上一顿，身体箭射而出，径直装在身前那足有两米高的壮汉身上。

　　“喀……喀嚓！”骨骼断裂声中掺杂着那人的惨叫，庞大的身躯被叶天顶得飞了起来，重重地摔出了十多米远。

　　见到没有射中叶天，剩下的那些特种军人反应也是极快，他们直接抛弃了已经没有子弹的冲锋枪，几乎在同一时间，十多人手上都出现了一把手枪。

　　从掏枪到瞄准，这些人的动作甚至没有超过0.5秒，全都是下意识的反应，动作快到了极点。

　　不过在叶天眼中，这些人的动作还是太慢了，一个个就像是录像机中的慢镜头般从叶天眼前闪过。

　　叶天的右脚看似轻描淡写地在青石地面上踏了下去，但是随着他脚底和地面的接触，“嘭”的一声巨响在众人的耳边炸起。

　　叶天这一脚踏下，整个训练营的地面，像是发生了地震一般上下左右得摇晃了起来，有几个人的身体甚至被撬起的石板弹起了三四米高。

　　这种情形做过公交车的人都能体会，就像是疾驰的车辆突然一个急刹，任凭你站的再稳，也都会被那种惯性给甩出去。

　　这一震之下，那些拿着枪的特种队员顿时东倒西歪，哪里还顾得上去瞄准叶天？

　　“全都死吧！”

　　一脚踏出山崩地裂，叶天的动作有如行云流水一般，横掌如刀，十指如剑，一道道白练般的光泽从他指尖透出，前后左右一阵劈砍。

　　被叶天全力催动的先天真炁，简直就是无坚不摧，随着“嗤嗤”划破空气的声响，场地内顿时响起了一片鬼哭狼嚎的声音。

　　当叶天的身形出现在场中之后，原本散落在叶天四周穿着防弹衣的那些特种队员们，身体突然爆成了一片血雨，就连叶天身周方圆十多米的青石地面，也被割裂成了一块块石条。

　　一招解决了持枪的人后，叶天手腕一翻，拉着洛夫斯基已经跑到训练营门口两个特种队员只感觉后脑一麻，整个人就瘫软在了地上。

　　“回来吧你！”

　　叶天一步跨出，身影突兀地出现在了三十多米远，一把揪住了洛夫斯基的脖子，将他扔回到了场地中间。

　　“是……是你，中……中国叶？！”

　　刚才所发生的一幕写起来漫长，实际上只不过就是短短的几秒钟，当叶天回过头来，弗罗兹不禁见鬼一般地喊叫了起来。

　　“好，挺好，原来是老朋友啊？”

　　看见弗罗兹，叶天脸上露出了一丝笑容，他曾经答应过要为董升海报仇，没想到时机来的如此之快。

　　“你……你怎么做到的？”

　　弗罗兹还没从刚才的震惊中清醒过来，相比在女王号上的叶天，眼前的这个男人，简直就像是魔鬼一般，举手投足之间，竟然就杀死了十多个实枪核弹的军人。

　　“怎么给你解释呢？”叶天歪着脑袋想了一下，摇了摇头，说道：“给你说，你也听不懂，干脆就让你尝试下吧！”

　　说着话，叶天伸手虚空一抓，十多米外的弗罗兹就像是纸人一般对着叶天飞了过去，“咔嚓……咔嚓”几声脆响传出，中间还伴随着弗罗兹的惨呼声。

　　一手掐着弗罗兹的脖子，叶天用另外一只手，慢慢地将他双臂双腿的骨骼一一捏成了粉末，弗罗兹倒也干脆，翻了个白眼就晕了过去。

　　“想死，没那么容易！”

　　丢抹布一般随手将弗罗兹丢在了地上，叶天在他脑门处一弹，一股真炁护住了弗罗兹的心脉，就像是给他打了一针强心剂一般。

　　在真炁度入体内的同时，昏迷过去的弗罗兹顿时清醒了过来，身上的剧痛传入脑中，他恨不得马上就死去更加痛快。

　　“我会让你最后一个死的！”

　　叶天没有去管惨呼不已的弗罗兹，而是将目光盯在了如临大敌的伊藤沙树身上，淡淡地说道：“你身上有股子怨气，如果我没猜错的话，这些中国人，都是你杀的吧？”

　　“八……八嘎！你……你是什么人？”

　　饶是伊藤这老鬼子心狠手辣，也被叶天的手段给吓得双腿都有些发软，从叶天出现到死了一场地的人，甚至还没有超过一分钟的时间。

　　“董大壮？我是你爷爷的朋友。”

　　叶天并没有回答伊藤沙树的话，而是将目光转向了一脸呆滞的董大壮，说道：“你可以帮这个老鬼子选择一种死法！”



　　第753章 虐杀（下）

　　“帮他选择一种死法？”

　　董大壮重复着叶天口中的话，一时间有些不敢相信自己的耳朵。

　　就在几分钟之前，他还以为自己将要死在这个地方，可短短的几分钟后却是风云突变，叶天就像是天兵神将一般，突然杀了出来。

　　只是董大壮虽然对伊藤沙树恨极，但他和普通的洪门中人不同，严格说来，他甚至不算是洪门中人。

　　由于董升海并不想让这个唯一的孙子也加入洪门，是以家传连功夫都没传他，从某种意义上来说，董大壮绝对算得上是一个品学兼优的好学生。

　　所以在叶天让他选择伊藤的生死时，董大壮一时有些傻眼，他这辈子干过最热血的事，也不过就是上小学时一拳将同学的鼻子打出血而已。

　　“凌迟，活剐了他！”

　　董大壮尚还在震惊之中的时候，他身边的那个中年男人挣扎着坐了起来，大声喊道：“我哥哥和弟弟都死在他的手上，一定要让他不得好死啊！”

　　“你是？”叶天闻言愣了一下，这人的面目和董大壮有四五分相似，难道是董升海的儿子？

　　“我叫董天翼，是大壮的叔叔。”

　　董天翼一脸悲戚，歪过身体双膝跪在了地上，重重地向叶天磕了个头，说道：“董家满门三十八人，就我和大壮还活着，这位爷，您可要帮我们报仇啊！”

　　“满门三十八口，只活下来两个人，还真是灭门啊？！”叶天眼中露出一股杀意，微微点了点头，说道：“如你所愿，他会被凌迟的！”

　　“八嘎，中国人……狂妄！”

　　日本七十岁以上的人，极少有人不懂中国话的，尤其是日本的各个世家，更是将汉语作为必修的语言，所以董天翼和叶天的对话，伊藤沙树完全能听得懂。

　　虽然叶天雷霆般的霹雳手段让伊藤沙树心生寒意，不过日本人骨子里的那股凶悍，却是让伊藤沙树因为畏惧，心中反而升起了一股耻辱的感觉。

　　“杀！”

　　伊藤沙树脚下连踩碎步，闪电般的向叶天冲了过去，在距离叶天还有四五米远的嘀咕，身体突然高高跃起，双手持刀举过头顶，气势十足。

　　就在伊藤沙树动手的同时，原本散在四周的那些日本人，口中也是发出了一阵嚎叫声，各自抽出了腰间的武士刀，将叶天包围了起来。

　　“八嘎，死吧！”

　　日本剑道最重气势，在叶天那种无形压力的压迫下，伊藤沙树感觉到，这一刀是他毕生武力的巅峰，世上再无可挡之人。

　　“跳梁小丑！”叶天鼻子发出了一声嗤笑，连刀罡都未形成的刀法，还敢在自己面前显摆？

　　叶天根本就没打断伊藤沙树的蓄势，直到那充满了杀气的一刀来到眼前时，叶天才伸出右手的两根手指。

　　没错，就是食指和中指两根手指，就像用筷子夹菜一般，叶天两指一合，漫天的刀芒顿时一滞，连带着伊藤沙树跃起的身体，也被他拉扯了下来。

　　武士刀的顶端锋刃，距离叶天的眉心只不过有寸许长短，但任凭伊藤沙树如何用力，武士刀就像是和叶天的手指烧铸在了一起一般，连一毫米都无法挪动。

　　不过就在此时，六七把武士刀同时迎头向叶天砍下。

　　伊藤沙树这次带来的西伯利亚的人，尽是家族中的好手，心性坚韧之极，叶天方才所造成的杀戮，也仅仅是让他们心中波动了一下而已。

　　“一入先天，道不同途！”

　　感受着头顶传来的杀气，叶天微微摇了摇头，要是放在一年之前，他唯有松开手指后退一路可走，但是现在，这些冷兵器已经很难对他造成伤害了。

　　“当……当当！”

　　右手双指依然夹着伊藤沙树的武士刀，叶天的左手却是抬了起来，手臂隐现一道白色的光泽，往上一迎，一阵金属交击的声音大作。

　　持刀的人只感觉一股大力传来，震得他们双手发麻，再也握不住刀柄，六七把刀被高高的震到了半空之中。

　　而叶天的左臂却是安然无恙，甚至连衣袖都没破开，那动作仿佛就像是在驱赶几只微不足道的苍蝇一般。

　　“你也松手吧！”

　　叶天夹住刀刃的右手手腕，轻微的摆动了一下，一道暗劲从刀身直传刀柄，精钢打制的武士刀忽然间变得扭曲了起来，像蛇身一般颤抖着。

　　伊藤沙树感觉双手中就像是抓着一块火炭般炙热，随着叶天的声音，忙不迭地松开了双手，低头看去，手上虎口尽裂，拇指关节已然被震断了。

　　夺下武士刀后，叶天右手又是一抖，那刀像是有灵性一般弯曲了过来，刀柄送到了叶天的左手上。

　　“杀！”

　　叶天口中发出了一声断喝，左手闪电般的向外挥出，一道长度足有三米的白色罡气，出现在了武士刀的锋刃前端。

　　“扑哧，扑哧……”

　　几声闷响传出，原本围在叶天身周的那七八个人，均是感觉脖颈处一凉，神智随之变得模糊了起来。

　　由于叶天出刀的速度实在太快，几个人的脖子处只是出现了一道红线，等到数秒钟后，那八斤头颅才从几人脖子上掉落下来，同时一道血箭冲天而起。

　　“八嘎！”

　　见到眼前发生的这一幕，轮到伊藤老鬼子目眦尽裂了，此次跟随他来西伯利亚的人，都是家族精英，其中甚至包括自己的亲孙子。

　　可是就在叶天挥手之间，伊藤沙树就和他们天人永隔，那伫立不倒的身体向外喷涌出来的鲜血，模糊了伊藤沙树的视线。

　　“轮到你了，不过你不会死地那么痛苦！”

　　叶天转脸看向了伊藤沙树，虽然他的身边已经是血流成河，但叶天身上却没有被沾染一丝，尽数被护体真炁隔挡开来。

　　“不……不，你不能杀我！”

　　或许是被眼前的杀戮彻底摧毁了心中的信念，伊藤沙树连忙往身后退去，脚下却是被什么东西绊了一下，一个踉跄摔倒在了地上。

　　“世人无不可杀，你又算什么东西？”

　　叶天一刀挥出，坐在地上的伊藤沙树只发觉双耳一凉，用手摸去的时候，两个耳朵已经不翼而飞，鲜血顺着耳际流淌了下来。

　　“不！”看到叶天又是一刀劈下，伊藤沙树顺手一抓，将刚才绊倒自己的那人举过了头顶。

　　“这人也不是什么好东西，死就死了吧！”

　　叶天目光一凝，发现被伊藤沙树用来格挡的这人，正是之前的那个俄罗斯将军，手中的武士刀没有丝毫的迟疑，继续劈了下去。

　　反正之前已经将那支特种兵小分队的人杀了个干净，再多杀个老毛子，叶天没有任何的心理负担。

　　叶天在进入这个训练营的时候，就已经打算血洗此地，除了董大壮之外，不留一个活口，俄罗斯军方也不可能追查到自己的身上。

　　刀锋没有丝毫的滞碍，如同切豆腐一般从洛夫斯基的腰间划过，五脏六腑混杂着鲜血，顿时浇淋了伊藤沙树一头一脸。

　　叶天手腕闪电般的左右一翻，伊藤沙树口中随之发出了一声惨嚎，他的双手十指，尽皆被叶天贴着洛夫斯基的身体给削断掉了。

　　“看好了，董家的仇，我帮你们报了！”

　　单手持着长约一米二左右的武士刀，叶天的动作犹如庖丁解牛一般上下挥舞着，一片片拇指甲大小的肉片在空中不断飞舞着，中间还掺杂着伊藤沙树惨厉的嚎叫声。

　　叶天在每削下一块伊藤沙树皮肉的同时，都会度出一缕真炁护住他的心脉。

　　所以伊藤沙树虽然浑身上下血流不止，但人却是清醒的，他能清晰地感觉到身体传来的每一丝痛楚，这种无尽的折磨，让他恨不得立时就能死去。

　　短短的几分钟过后，伊藤沙树除了脸上的皮肤完好无损之外，整个人已经成了一个血人，浑身上下布满了渔网状的伤口，再无一丝好肉。

　　一旁的董天翼叔侄俩早已是看直了眼睛，纵然心中有万般仇恨，但叶天这种虐杀的方式，还是让二人恶心不已，胃中泛起了一股酸水。

　　而躺在十多米外的弗罗兹，眼睛里则满是惊恐，四肢骨骼粉碎的疼痛也无法压抑心中的恐惧，他从来没有想过，世界上居然还有这种残酷之极的死法？

　　“嗯？好像有点不对！”

　　叶天心头忽然升起一丝警兆，他感觉自己好像什么地方出了差错，连忙释放出神识，却发现整个军营内，除了自己身处的这个操场，完全没有一个活人的存在。

　　“还是要尽快离开这里……”叶天右手不停，脑中却是起了一卦，发现卦象为下，有大凶险。

　　与此同时，在军营外三四百米处，也传来到了一阵嘈杂声，刚才包围训练营的那些军队又围了上来，或许是那阵激烈的枪声惊动了他们。

　　“这颗头你们带着，留着祭奠家人！”

　　一道寒光划过，伊藤沙树口中的嚎叫声戛然而止，那颗白发苍苍的头颅掉落在了董大壮的脚边。



　　第754章 情势不妙

　　“你们两个，过来，咱们要离开了！”

　　听着远处传来的脚步声越来越近，叶天微微皱起了眉头，如果真要是被那些军人给包围住，纵然他能逃脱出去，但董天翼叔侄却是必死无疑。

　　“这位爷，我要杀了他再走！”

　　董天翼脸上露出一丝惨笑，虽然他没有叶天那般敏锐的神识，可以观察到山下的动静，但他知道，刚才的枪声肯定会惊动一些人。

　　大仇得报，董天翼已经是心无挂碍，就算是现在死，他也能瞑目了，不过在这之前，还有一个人没能授首。

　　从地上捡起一把掉落的武士刀，董天翼将其当成了拐杖，撑着地一步步地挪到了弗罗兹的身旁，眼中露出了不加掩饰的仇恨目光。

　　正是此人促成了这次对莫斯科洪门的联合围剿，也正是他造成了董家数十口老少被灭门的惨案，不亲手杀掉弗罗兹，董天翼死不瞑目。

　　“快点吧，给你两分钟的时间！”

　　叶天可以清楚的“看”到，近千名全副武装的士兵正在往山上赶着，如果不是积雪尚未融化，道路不是很好走的话，这两分钟的时间也结余不下来。

　　其实就算是董天翼不动手，弗罗兹也活不下来，叶天在捏碎他四肢骨骼的同时，藏了一丝暗劲在他的心脉中，心念动间就能置他于死地。

　　“枉我父亲将你当成朋友，你却联合众人欺凌我董家，没想到有今日吧？”

　　董升海一共有三个儿子，全都在洪门中打理各种事物，其中老二董天翼负责的就是黑市拳相关的生意，是以对父亲此次前往泰国的事情十分了解。

　　这也让董天翼愈发地仇恨弗罗兹，一切都是这个英国人引导的，是他……让在俄罗斯经营了数十年的董家成为了历史。

　　站到横躺在地上的弗罗兹面前，董天翼高高举起了手中的武士刀，想到了惨死的妻儿，眼角忍不住渗出了两行血泪。

　　“去死吧！”董天翼喉咙里发出一声野兽般的嗥叫，双手握着武士刀的刀柄，重重地向弗罗兹的脖子处砍去。

　　“啊……”

　　倒在地上的弗罗兹惨叫了一声，却是董天翼被关押多日，身上早已没了力气，这一刀仅仅砍断了弗罗兹的半个脖子。

　　弗罗兹破开的喉管处鲜血直涌，发出了像是风箱一般的“呼呼”声，只是一时不得就死，脸上的表情痛苦之极。

　　“二叔，我来！”

　　从小到大都是乖孩子的董大壮，此时也拎着把刀走了过来，似乎今日的血腥杀戮激发了他骨子里的血性，对着弗罗兹脖子上的伤口处，也是一刀砍下。

　　只不过这叔侄俩的情况差不多，董大壮这一刀也没能砍下弗罗兹的头颅，倒是自己溅了一身的鲜血。

　　“行了，抓紧时间走吧，再不走就走不掉了！”

　　叶天皱了下眉头，把右手的武士刀掷了出去，不偏不倚的刚好将弗罗兹的脑袋齐脖削了下来。

　　“大壮，你把这两颗脑袋带走，去祭拜你的父亲妈妈。”

　　董天翼从地上拾起了一把冲锋枪，熟练地拉开了枪栓，说道：“这位爷，大壮就拜托您了，我帮你们殿后！”

　　在董天翼看来，他和董大壮都没有了奔走的能力，叶天就是背，也只能背一个，必定逃不出敌人的追捕，倒不如牺牲自己来吸引敌人的注意力，让叶天二人能顺利的逃出去。

　　“就你，还帮我们殿后？”

　　听到董天翼的话后，叶天有些哭笑不得，他连拿着那枪都如此费劲，恐怕一梭子子弹的后坐力就能使他枪械脱手。

　　“不好，有直升机！”

　　叶天正待说话的时候，面色忽然一变，因为他耳边传来了直升飞机的轰鸣声。

　　“不要动，也不要说话！”

　　叶天双手虚抓，十多米外的董天翼叔侄，顿时被一股大力吸到了叶天身边，同时一团雾气由他脚下升腾而起，将三人环绕了起来。

　　隐身在雾气之中，叶天十指连弹，一阵灯光爆裂的声音响起，原本灯火通明的训练营顿时变得黑暗一片。

　　一手提着一人，叶天催动真炁，身体升腾而起，转瞬之间就越过了高墙，融入到了黑暗之中。

　　“妈的，原来带人飞行这么困难？”

　　十多分钟后，叶天三人的身形，在距离训练营五十多公里外的一个小树林里显现了出来，将两人放在地上，叶天忍不住低声咒骂了一句。

　　用真炁控制身体脱离地球引力，从而达到短距离的飞行，这对修为的要求是非常高的。

　　之前叶天赶了三百多公里路，真炁已然被消耗掉了近六成，用余下的四成携带两人，他却是感到力不从心了。

　　而进入先天之境的人，体内浊气尽除，清气上升，本身就没什么重量，是以叶天自己陆地飞腾起来十分的容易。

　　但董天翼叔侄，却都是后天浑浊的肉身，在地面拎着他们两人，叶天或许感觉不到什么重量，但带着二人飞到空中，就让他苦不堪言了。

　　“您……您这是神仙？”

　　刚才从那些全副武装的士兵头顶飞过的时候，饶是董天翼叔侄二人胆大，也差点被吓得个大小便失禁，他们从来没有想过，自己居然能在天上飞行？

　　这刚一落到地面，两人就瘫坐在了地上，他们此时的震惊，还要远甚叶天在训练营中的大开杀戒，毕竟那还是人力可以做到的。

　　“屁的神仙，神仙还他妈能累成我这样啊？”

　　叶天没好气得骂了一句，此时的他的确累的不轻，短短五十公里的距离，几乎让他消耗了体内所有的真炁。

　　叶天的头发都被汗水给浸湿头了，耷拉在了额头上，从进入到先天之境以来，他还从未如此的狼狈过。

　　“那……那咱们现在怎么办？”

　　听到叶天的骂声后，董天翼二人反倒是安心了下来，在他们想来，神仙都应该是道骨仙风的做派，没听说过还有喜欢骂人的。

　　“你们先吃点东西吧，一会有人过来接！”

　　叶天摆了摆手，将一壶水和冻的像石头一般的馒头扔给了二人，自己则是一屁股坐在了地上，双脚盘于膝上打坐了起来。

　　过了大概半个多小时后，一阵发动机的轰鸣声从远处传来，叶天站起身来，神色已经是没有刚才那般疲惫了。

　　“老板，怎么有两个人？”在被叶天用神识引导过来后，马拉凯关掉了发动机，皱着眉头看着一身血污的董天翼二人。

　　“老董还剩下了个儿子，我总不能扔那里吧？”叶天摇了摇头，说道：“抓紧离开这里吧，我总感觉不对，好像是被人盯上了一样！”

　　在训练营中的时候，叶天就有这种感觉，但是现在离开了训练营，他的这种感觉依然没有消失，叶天知道，肯定是什么地方出了问题。

　　马拉凯点了点头，从车里拿出两件皮衣，对着董大壮二人说道：“好，你们两个，先把衣服换了吧！”

　　刚才开车过来的时候，马拉凯就察觉到，这段地区的警戒似乎严了许多，如果不是马拉凯知道一条小路的话，怕是都无法将车开到这个位置。

　　“你们两个先睡一觉吧，醒来就安全了！”

　　叶天坐在了汽车的前排，回身在董大壮两人耳下穴道扫了一下，叔侄俩顿时感觉头脑一昏，歪着身子躺倒在了座椅上。

　　“怎么回事，出什么问题了吗？”叶天看向了马拉凯，从来到这里后，老马的眉头就没有舒展过。

　　“事情是有点不太对劲。”

　　马拉凯点了点头，说道：“俄罗斯方面不知道怎么回事，行省的军队都在往这个方向集中，主要干道已经全部被封锁，怕是无法抵达伊尔库茨克了。”

　　按照马拉凯原先的计划，他在抵达伊尔库茨克后，利用早已办理好的假手续，从那里先将董大壮送到同属于西伯利亚地区的阿尔泰共和国，然后在想办法把他送回国内。

　　由于阿尔泰共和国原本就是从前苏联分裂出去的，和俄罗斯有着千丝万缕的关系，边界线只不过就是一个小镇划分开来的，想要出境十分的容易。

　　可是现在前往伊尔库茨克地区的道路已经被封锁了，这一路上关卡众多，马拉凯根本就无法横跨两三百公里，将他们带过去的。

　　“不就是黑帮火拼吗？俄罗斯政府至于那么重视嘛？”

　　叶天闻言也皱起了眉头，这西伯利亚地广人稀，如果等到天亮的话，军方出动侦察机或者是直升飞机，这辆车子怕是很快就会被发现。

　　“还有别的办法吗？”叶天对西伯利亚的情况并不熟悉，他只能看向马拉凯，希望他能找到一个妥善的办法。

　　马拉凯摇了摇头，说道：“除非伊尔库茨克地区主干道上的士兵撤走，否则暂时只能将他们藏在当地了！”

　　“不行，一定要尽快送出俄罗斯！”

　　叶天否决了马拉凯的建议，他可是在训练营中杀了十多个俄罗斯士兵，俄罗斯方面肯定不会善罢甘休的。



　　第755章 卫星监控

　　老毛子一向报复心都极强，当年出兵东北，很大程度上就是在报四十年前的那一战之仇，眼下在他们地盘杀了他们的人，叶天并没指望俄罗斯人会放过自己。

　　而西伯利亚地广人稀，加上现在还没有回春，树木都是光秃秃的，即使在野外也没法藏身，要是不能在最快的速度离开这里，早晚都会被对方给发现。

　　“妈的，早知道把那些俄罗斯人打昏了就好了！”

　　叶天忍不住发起了牢骚，眼前的情况是进退维谷，他也不知道应该如何去应付了。

　　“老板，你杀了俄罗斯人？”听到叶天的念叨，马拉凯有些回过味来了，“你杀的是什么人？要是普通士兵，克里姆林宫应该不会摆出这么大的阵仗吧？”

　　叶天摇了摇头，说道：“是个将军，秃头，还是十多个人士兵，我也不知道他们是什么人。”

　　在赶到训练营的时候，叶天刚好听到洛夫斯基下令枪毙董天翼二人，那个俄罗斯上校对其的称谓好像就是将军。

　　“秃头，将军？”

　　马拉凯重复着叶天的话，忽然瞪直了眼睛，手忙脚乱的从车里翻出了一张报纸，指着上面的一招照片，说道：“老……老板，你……你不会是把他给干掉了吧？”

　　叶天伸头看了一眼，点了点头，说道：“就是他，怎么了？这老毛子来头很大？”

　　报纸上的秃头正是被叶天一刀劈死的洛夫斯基，这张照片是他前几天视察远东军队时所拍下的，马拉凯知道他主持这次事件后，特意找来放在车子上的。

　　不过叶天只知道照片上的人的确是死在自己手上，至于照片旁边的文字他就不认识了，当下看向马拉凯，问道：“这人是个什么将军，俄罗斯军队调动和他的死亡有关？”

　　叶天有些想不明白，从他杀死这人到现在，最多不过半个小时的时间，俄罗斯方面为何反应会如此迅速，居然在各个交通干道上都布置了军警？

　　“老板，不用问了，肯定是和他的死有关！”

　　马拉凯脸上露出了苦笑，他曾经在数十个国家执行过佣兵任务，但从来没有遇到过今次的事情，他的雇主，竟然干掉了这个国家的大人物。

　　看着叶天还是一脸懵懂的样子，马拉凯接着说道：“他就是洛夫斯基，主持西伯利亚军事的军方巨头，老板，你这次捅了大娄子了……”

　　前苏联曾经有大元帅的军衔，不过解体之后，俄罗斯取消了大元帅、军兵种主帅及军兵种元帅，其余都沿用了前苏联的军衔制度。

　　现在的俄罗斯，除了现任的国防部长谢尔盖耶夫为俄联邦元帅之外，其余军衔最高的就是大将，而洛夫斯基，就是其中手握实权的一位。

　　谢尔盖耶夫元帅的身体一直都不是很好，所以洛夫斯基接任他的职位，成为俄联邦第二位元帅的呼声一直都是很高的。

　　甚至克里姆林宫的主人，也在一些场合表达了对洛夫斯基能力的赞赏，可以说是谢尔盖耶夫之下，洛夫斯基就是军中的第二号人物。

　　这样的军方巨头，已经是可以参与到政事之中了，同时也是别的国家对其分析的主要对象，叶天将他干掉，不亚于在俄罗斯引爆了一颗威力巨大的核弹。

　　相信在天亮之后，各国都会传出洛夫斯基遇害的新闻。

　　在重兵包围的情况下，军方巨头被人杀害，如果俄罗斯方面不能尽快的寻找到凶手，那整个国家的脸面都会丢尽了。

　　“妈的，我也不知道他就是洛夫斯基呀！”

　　听完马拉凯的话后，叶天也是苦起了脸，那时他刚看到几个洪门中人被伊藤老鬼子杀掉，正在愤怒之中，哪里还顾得上去询问洛夫斯基的名字啊？

　　“现在怎么办？”

　　无意中干掉了这个国家的巨头，叶天也是头疼无比，不过庆幸的是场内所有人都已经被他杀掉，俄罗斯方面并不能将目标锁定在自己的身上。

　　“老板，要不……把他们两个留在这里……”

　　马拉凯回头望了一下，用手在脖子上比划了一下，轻声说道：“要不然就把他们干掉，咱们两人离开这里，应该是没什么问题的！”

　　马拉凯知道叶天神出鬼没的本领，只要没有这两个累赘，他们可以轻而易举的逃出俄罗斯，将洛夫斯基死亡的事情撇的一干二净。

　　“不行，那我这一趟岂不是白跑了？”

　　叶天摆了摆手，君子一诺重于千钧，他既然答应了董升海，就要为董家保住这条血脉，不过老马这外国人肯定无法理解中国人的思维，叶天也懒得和他解释。

　　对于自己的安危，叶天倒是没有什么顾忌，他是害怕导弹大炮不假，但对方也要能找得到自己才行啊，所以纵然对方出动百万大军围剿，叶天也没有丝毫的担心。

　　“让我再想想，一定有办法的。”见到马拉凯还待再说，叶天摆了摆手制止了他。

　　……

　　深夜，克里姆林宫。

　　数位身在俄罗斯的军方大员，均是接到了内部紧急通知，从床上爬起来赶到了克里姆林宫，看着面色阴沉的总统，他们都不知道发生了什么事情。

　　不过没人敢去询问总统先生，将军们一个个均是低声议论了起来，直到国防部长谢盖耶夫元帅来到之后，议论声才停歇了下来。

　　“我要通知大家一个悲痛的消息！”

　　身材不高的总统锐利的目光在将军们身上看了一眼，一脸沉重地说道：“远东司令洛夫斯基大将，在西伯利亚被人杀害了，请大家脱帽致哀！”

　　“什么？洛夫斯基死了？”

　　“这怎么可能，谁能在俄罗斯杀一位大将啊？”

　　“总统，到底发生了什么事情，洛夫斯基是怎么死的？”

　　总统的一番话，犹如在会场扔下了一颗炸弹，原本平静的会场顿时沸腾开了，就连谢盖耶夫元帅，脸上也露出了震惊的神情。

　　要知道，到了他们这种身份，身边24小时都会受到俄罗斯最精锐的特工人员保护的，另外还有一支特战小队。

　　这些人的战斗力，足以应付一场小型战争了，而洛夫斯基去西伯利亚调查莫斯科事件，身边的警卫肯定更加森严，却是如何会被人杀害呢？

　　在场的这些将军们，未必都和洛夫斯基关系不错，相反，其中的绝大部分还是他的政敌，但是此刻，他们都在追问洛夫斯基的死因。

　　当然，这些人所关心的，是洛夫斯基在什么情况下被人杀害的，因为凶手有能力干掉洛夫斯基，自然也会对他们产生威胁，这才是最为紧要的。

　　“安静！”

　　总统提高了声音，目光冷冷的在这些人脸上扫了一圈，会场顿时寂静了下来。

　　所有人都知道，洛夫斯基可是总统先生的最有力支持者，洛夫斯基死了，最头疼得应该就是总统阁下了，他们可不想此时蹙这个眉头。

　　“总统先生，我对洛夫斯基大将的去世深感悲伤，不过现在最重要的是，要将凶手抓获，您一定有什么线索了吧？”

　　场内的寂静被谢盖耶夫元帅打破了，他是上任总统委任的元帅军衔，在军中资格很老，就是总统也要给予他足够的尊重。

　　“我已经签署总统令，洛夫斯基的职责暂时由伊万诺夫代理，现在西伯利亚已经全地区戒严，绝对不能让凶手逃出去！”

　　总统的拳头重重地落在了面前的实木办公桌上，“嘭”的一声巨响，听得所有人都是眉头一跳，他们能感受得到总统先生的决心。

　　“我请大家来，是想让大家看一段视频！”

　　看到默不作声的众人，总统也是在心里暗叹了一口气，洛夫斯基死掉之后，他整合军队的愿望又要落空掉了。

　　随着工作人员将会议室前的布帘拉开，一段并不是很清楚的影像，跳跃在了那个小屏幕上。

　　这段画面没有任何的声音，图像也是模糊不清，只能勉强看得一些人的身影，只是像素的分辨率极差，甚至连人物所穿的衣服都看不清楚。

　　“各位尊敬的将军们好，我是吉尼思。”

　　一个佩戴者上校军衔的中年人走到了屏幕前，他手中拿着一根教鞭，指着屏幕上的画面，说道：“这是洛夫斯基遇害时，从监控卫星上所拍摄的画面……”

　　在这个上校出现的时候，场内很多将军脸上露出了些许不自然的神色。

　　因为他们都知道，吉尼思负责的是军用卫星监控方面的工作，在科技发达的今天，这个部门可以算是军队中最为神秘和重要的部门了。

　　在场的很多人都心知肚明，他们在出席一些户外重要场合的时候，说不定吉尼思就躲在办公室里用监控卫星在监视他们呢。

　　“吉尼思上校，我想知道的是，为何这个画面如此不清楚？国防部每年拨付给你们的资金，都用在了什么地方？”



　　第756章 暴露了

　　“对不起，元帅阁下。”

　　对于谢盖耶夫元帅的质问，吉尼思侃侃而谈：“现有的技术即使在白天，想要精确到一个人的面目都十分的困难，更何况是在夜晚？而且西伯利亚又面临着一场暴风雪，监控卫星可见度极低，能拍摄到这个画面，就是美国人，也不会比我们做得更好的！”

　　牵扯到自己的专业，吉尼思并没有因为谢盖耶夫的身份而退缩，并且把美国人搬出来进行了对比，这也是冷战时期所养成的习惯。

　　谢盖耶夫元帅没有继续刁难吉尼思，而是问道：“那用监控卫星，能否找到凶手现在的下落呢？”

　　吉尼思摇了摇头，说道：“没有办法，因为在杀死了洛夫斯基将军和场内的所有人后，这个人突然失踪掉了！”

　　由于当时天气的原因，画面上的人影都是模糊一片的，加上当时地面也是一堆尸体，看上去极为的混乱。

　　再加上卫星是有轨运行的，它不可能长时间停留在某一个地方进行监控，随着位置的变化，画面也会出现很大的偏差。

　　而且就是作为第一卫星资源大国的美国，也不可能用卫星去监控一个人，否则美国现在也不用吐火如荼的去进行阿富汗战争了，直接用卫星把本拉登揪出来不就好了吗？

　　“什么办法都没有，那放这段视频有什么意义？”听到吉尼斯的话后，场内一位将军不满的提出了质疑，引起好几个人的附和声。

　　“不，这段视频，还是可以帮我们找到凶手的！”

　　吉尼思摇了摇头，在投影仪上操作了一下，屏幕上的一个画面，顿时被放大了十多倍，“这个人，应该就是凶手，我们的专家从他的体貌以及形态特征上分析，他应该是个亚洲人，而且年龄不会超过三十岁……大家都知道，洛夫斯基将军此次调查的事件，就和来自中国的黑帮火拼有关，所以我们有理由怀疑，凶手……应该就是个中国人！”

　　吉尼斯的话，将众人的注意力吸引了过去，因为如果能确定凶手的国籍，那对案件的侦破将会起到很大的作用。

　　比如他们可以通过出入境名单，搜寻年龄国籍相当的嫌疑人，就算对方是偷渡入境的，他们也可以有针对性的在西伯利亚进行搜捕。

　　如此一来，搜寻的范围就缩小了很多，抓获凶手的几率也会大大的增强。

　　“诸位，我这里有最近入境的中国人名单，其中这个人的嫌疑最大！”吉尼思将画面调成了一个人的照片，那赫然就是叶天。

　　要说一个国家机器运转起来，其所能产生的能量绝对是恐怖的。

　　从事发到现在还不到一个小时，俄罗斯的情报部门竟然就从数以万计的入境名单内，筛选出了数名嫌疑人。

　　而排在第一位的，无疑就是叶天。

　　他在女王号上打黑市拳的经历，早已不是什么新闻了，就连在美国“911”事件中，叶天所表现出来的超能力，在此刻都被无限的放大了。

　　“这是什么人？竟然有这么强大的武力？”

　　“他就算再厉害，也不可能敌得过枪弹吧？不一定是他干的！”

　　“一位前领导人的外孙，怎么会去做这种事情呢？”

　　在听到吉尼思讲解完叶天的背景和事迹后，场内众人分成了两派，一方面自然是支持吉尼思说法的。

　　而另一方面的人，则是不相信仅凭一人之力，就能完成训练营中的杀戮，因为他们刚才都看到了训练营中死伤狼藉的场面。

　　“诸位，这个人目前已经在我们境内消失，说明他有很大的嫌疑！”

　　总统的声音打断了场内的议论声，“另外，我已经向中国方面提出了照会，要求他们协助调查这个人，只要能找到这个人，谜底就将会揭晓的！”

　　“总统先生，这个人会不会和美国51区所研究的超级战士一样，是中国人的秘密武器呢？”

　　谢盖耶夫元帅不仅是俄罗斯的国防部长，他还兼任着总统的战略特别助理，对各国的情况都是了如指掌。

　　在二十年前，美国政府就出资集结了一大批人体生物科学家，在51区成立了一个特殊的部门，让他们发掘人体最大的潜能，这一项研究，被命名为了“超级战士”计划。

　　在苏美的冷战时期，双方都做出了很多让人啼笑皆非的事情，星球大战的设想，就是在那种背景下被提出来的。

　　当时凡是美国人关注的事情，苏联向来都是不甘落后的，反之也是同样的。

　　所以在打听到这个“超级战士”的计划后，苏联也成立了相关的研究机构，只不过还没能取得什么进展，前苏联就解体了，那个研究项目也因为经费问题停止了下来。

　　这也是在看到那几乎是人力所无法完成的血腥场面后，谢盖耶夫想到了这件事情上的原因，也许只有传说中的超人，才能够办到吧？

　　“中国现在和咱们是同盟关系，他们不会做出这种没有任何意义的事情的。”

　　总统摇了摇头，说道：“不过元帅的话也有一定的道理，我们‘北极熊’计划也要再次启动起来，经费由我特批，项目就由阿比耶夫将军负责！”

　　“是，总统先生！”被总统点到名后，一位身材魁梧的将军站起身来。

　　“总统，中国方面给了答复！”就在总统刚刚宣布了任命，一个总统官邸的负责人敲开了会议室的大门。

　　“嗯？这个叫叶的人现在正在非洲旅游？绝对不可能是杀害洛夫斯基的凶手？怀疑是有人假冒叶天的信息进入的俄罗斯？”

　　看到回函上的信息，总统有些傻眼，他没想到中国方面回复的如此快捷，而言辞又是如此的坚决，这和一贯国与国之间的外交辞令很不相符。

　　“总统先生，不管是不是这个人，只要抓住了凶手，一切都可以搞清楚的！”

　　谢盖耶夫看了那张回函，脸上也是露出了哭笑不得的神情，不过想到叶天的另外一个身份，他们倒也释然了。

　　“元帅阁下说得没错！”

　　总统点了点头，发布了今天的第二个命令，“我命令，吉尼思为此次抓捕行动的总负责人，他有权调动隶属远东军区的所有部队！”

　　对于总统的这项任命，场内众人倒是没有提出什么异议。

　　在这些将军们看来，西伯利亚可不是什么好地方，洛夫斯基仅仅是调查一桩黑帮事件，就送命在了那里，他们可不想步洛夫斯基这个倒霉蛋的后尘。

　　由于洛夫斯基特殊的身份，这一次由总统紧急召开的会议，倒像是警察们在研究案情一般，不过效率还是很高的，一个小时后，吉尼思已经坐上了前往西伯利亚的专机。

　　……

　　“老板，还是四个小时就要天亮了，如果再想不出办法，咱们就只能抛弃他们两个了！”

　　在克里姆林宫召开会议的同时，西伯利亚的那处小树林里，马拉凯正愁眉苦脸地看着叶天。

　　作为佣兵界的老油条，马拉凯深知这件事情的重要性，万一被怀疑到自己身上，那他下半辈子就甭想过安宁日子了。

　　“不行，不能丢下他们。”

　　叶天摆了摆手，看着面前的西伯利亚地图，忽然说道：“对了，这里是和中国接壤的，那个方向应该不会被人注意到，可不可以从这里出境呢？”

　　“老板，从这里到那边有七百多公里，且不说我车子里的油根本就跑不了那么远，就算能到，那里的边界线是上百公里的山脉，我们根本就无法过去的！”

　　说到这里的时候，马拉凯的眼睛忽然一亮，说道：“油倒是有办法，只要老板你能让国内调用一架直升飞机等在那里，这个计划也不是不行！”

　　“好吧，我打个电话试试。”叶天掏出了老妈给他办的卫星电话，说道：“老马，打卫星电话不会被俄罗斯方面锁定吧？”

　　马拉凯摇了摇头，说道：“不会，他们又不知道你卫星接收频率的信号！”

　　叶天点了点头，拨通了宋浩天的私人电话，想要动用直升飞机并且承担越境的风险，除了这位老爷子，怕是没人能够办到了。

　　“臭小子，你现在在西伯利亚吗？”

　　“是，我在西伯利亚！”

　　电话很快就接通了，听到叶天的第一句话后，宋浩天就急匆匆地说道：“你不要说话，我说三件事，你听清楚了……第一，俄罗斯方面已经确认了你的身份，向国内发出了照会，被我顶回去了。第二，如果你逃离俄罗斯，千万不要回国，你想办法到萨哈共和国，我安排了人接应你，你直接从那里去非洲！第三，你小子以后能不能给我消停点，我现在还能保得住你，等老头子死了，谁来管你的这些事情啊！”

　　宋浩天似乎有什么顾虑，在说出这三条后，马上就挂断了电话，当话筒里传出了嘟嘟声时，叶天还在消化着老爷子的话。



　　第757章 计划

　　“老板，怎么了，发生了什么事情？”

　　见到叶天挂断电话后，脸色变得铁青一片，马拉凯心知不妙，小心翼翼地问道：“老板，你国内那边的关系不肯支援吗？其实也不怪他们，洛夫斯基在俄罗斯的影响力实在太大，中国方面如果擦手的话，就不是外交纠纷的后果了。”

　　“不是那边不肯帮忙，而是我的身份好像泄漏了！”

　　叶天闻言苦笑了起来，他并不怪老爷子不肯施加援手，但让叶天百思不得其解的是，俄罗斯方面到底是如何确定他的身份的，以国家与国家之间的交涉，没有确凿的证据，怕是不会贸然提交照会的。

　　莫斯科的屠杀，叶天用的也是鲁道夫的面孔，就算俄罗斯的警察都是福尔摩斯转世，也不会那么快就肯定自己的身份。

　　至于在训练营中的所为，叶天自信，在自己神识的探查下，当时的训练营中绝对不可能留有一个活口，并且在周围数公里外，也没有摄像头之类的监控设施，这其中必然有叶天没能想到的环节。

　　“身份泄漏了？这……这可怎么办啊？”

　　听到叶天的话后，马拉凯有些傻眼，如此一来，就意味着叶天绝不可能再得到中国方面的任何资助，他们在这西伯利亚，只能靠自己了。

　　叶天想了一下，说道：“老马，能不能找个隐蔽点的地方躲上两天，到时我就有办法了！”

　　从昨日下午五点多钟，到现在已经是凌晨将近三点了，在这十个小时的时间内，叶天马不停蹄地在莫斯科制造了杀戮后，又在训练营中干掉了伊藤沙树和那一支来自俄罗斯安全局的特种小分队，没有丝毫的停歇。

　　俗话说人力终有穷尽时，叶天终究还是血肉之躯，就算他进入到了先天之境，将体内潜能几乎是开发到了人类的极限，但是他对真炁以及元神的应用，也是有个限度的。

　　在裹带董天翼叔侄离开训练营后，叶天几乎是灯枯油尽了，到了他这种修为，已经是很难将体内真炁耗尽了，但一旦消耗殆尽，恢复起来也就特别的缓慢。

　　只要叶天能恢复到身体的最佳状态，他相信，分别将董天翼叔侄带出俄罗斯边境，应该还是有很大把握的，是以叶天才对马拉凯提出了这个要求。

　　“老板，这根本就不可能的。”

　　马拉凯摇了摇头，苦笑着说道：“从这里往四周辐射方圆一百五十公里，连个村庄或者小镇都没有，这小树林根本就无法掩饰行踪的，等到天一亮对方出动直升飞机，咱们就是死路一条了。”

　　偷偷地看了一眼叶天，马拉凯又提出了自己的想法，“老板，现在将董天翼二人留下，或者直接将他们给灭掉，咱们有百分之九十的把握逃出去的，你们中国人不是有句俗话，叫做人不为己天诛地灭吗？”

　　“老马，中国还有句俗话，叫做君子有所为，有所不为呢！”

　　叶天瞥了一眼马拉凯，没好气地说道：“少和我扯这些没用的，董大壮两个人绝对不能交出去，这件事以后就不要再提了！”

　　见到叶天的态度坚定异常，马拉凯犹豫了一下，鼓足了勇气说道：“老板，要是你不愿意那么做，我……我可就要独自离开了！”

　　马拉凯是国际佣兵不假，他也的确接受了叶天的雇佣，但要是因为叶天的愚蠢而葬送自己的性命，马拉凯却是无论如何都不答应了，他可不想让前半生拼搏赚取的血汗钱，都白白便宜了银行。

　　叶天摆了摆手，摊开了放在腿上的那张西伯利亚地图，说道：“老马，我说你小子先别急，把车灯打开，我再详细地看下地图！”

　　其实有灯没灯，对叶天的区别都不是很大，不过此时能保存一点实力就代表着自己能安全一分，所以叶天甚至连释放神识都变得吝啬了起来。

　　“老板，不能开车灯，那不是没事找事吗？即使夜间出动的直升飞机看不到咱们，那天上的监控卫星可不是吃素的，一会能通过灯光发现咱们的！”

　　在马拉凯看来，叶天的个人武力虽然强大的像是非人类一般，但是他在这种环境内，却是缺少实战经验，现在开灯，那等于就是在给俄罗斯方面指明方向当靶子。

　　“监控卫星，天上？”

　　听到马拉凯的这句话，叶天心中动了一下，皱眉苦思了片刻，叶天忽然大声喊道：“我知道了，在训练营中所发生的事情，一定就是被监控卫星发现的，妈的，我怎么没能想到这茬啊？”

　　当时叶天赶到训练营的时候，那位上校正准备要枪毙董天翼叔侄，他没有多想出停下身体出手伤人了，哪里还顾得上什么监控卫星啊？毕竟那与他的生活相差的太远了。

　　但是叶天在制造完杀戮后，心中始终有一丝不妥的感觉，就像是自己的行为被什么天发现了一般，直到此刻马拉凯提及监控卫星时，他才终于反应了过来。

　　要说叶天对卫星监控的了解，他还是从那著名的007电影中看来的。五六十年前所拍摄的007中所显示出的科技手段，到现代几乎都实现了，这从地球外通过人造卫星对地面实施监控，就是其中一项在影片中被实现了的科技。

　　“今天的天气并不好，而且监控卫星所拍摄出来的像素画面，也是不可能精确到你的脸庞的，我很怀疑，这是俄罗斯方面经过比对后，将你列入重点嫌疑人的范畴呢了。”

　　要说马拉凯的经验的确很丰富，对现代高科技手段更是了如指掌，他虽然不明白俄罗斯监控卫星能达到一个什么样的科技水平，但马拉凯知道，美国绝对没有能力在晚间拍摄出叶天脸部画面的。

　　马拉凯当然也看过007系列电影，但作为专业人士，他所了解到的情况，显然要比叶天靠谱的多。

　　“不管到底是怎么回事，但是俄罗斯方面肯定将我列为了最重要的打击对象。”

　　叶天沉吟了一会，说道：“老马，要不……这样吧，我负责将在通往伊尔库茨克地区道路上设卡的人引开，你把马拉凯等人带入到伊尔库茨克前往阿尔泰共和国，你看怎么样？”

　　对于俄罗斯方面将最大的嫌疑目标锁定在了自己身上，叶天反倒有了一种松口气的感觉。

　　这也就是说，只要叶天现身于俄罗斯军队的视线内，想必他们所有的注意力都会集中到自己身上，到时别的路上的关卡，相对自然会松懈许多，以马拉凯的能力，将董天翼二人送出俄罗斯边境，应该不是一件很困难的事情了。

　　“老板，这……这怎么行啊？你再厉害，还能和整个俄罗斯的军队相抗衡？”

　　听到叶天的这个建议，马拉凯将头摇的像拨浪鼓一般，紧接着说道：“就算你不怕子弹，但狙击枪又如何，反坦克枪榴弹又如何，那些直升飞机上携带着的导弹就能将你置于死地的。”

　　之前叶天在马拉凯眼中，简直就是无所不能的上帝，但面对俄罗斯如此强大的实力，老马顿时对自己的信仰产生了疑问，毕竟耶稣那位同志，也是被钉在十字架上流血而死的。

　　“老马，那是我的事情，我就问你，能不能在对方的封锁变得松懈下来的时候，将这两个人给我送出去？”

　　叶天摆了摆手，打断了马拉凯的质疑，虽然现在体内真炁依然是十不存一，但是叶天自信，只要没有了董氏叔侄这两个大累赘，他还是能逃得过俄罗斯方面的追捕的。

　　见到叶天不是在开玩笑，马拉凯很认真地想了一下，说道：“老板，你要真是能吸引他们的注意力，我有把握将两人带出境，但是你怎么办呀？”

　　西伯利亚是一个由多民族组成的混合地区，这其中就包括汉人，加上董氏叔侄并不是克里姆林宫方面重点关注的人，以马拉凯在这里的能力，的确能可以到这一点。

　　但是马拉凯对叶天的决定，却是无论如何都理解不了的，他现在大脑有些混乱，难道叶天就是传说中的东北人，是哪首什么歌谣里的“活雷锋？”

　　“那就好，老马，一个小时候，你就可以开车离开了，我保证，绝对不会有人还想着要盘查你的车子。”

　　眼看距离天亮只剩下短短的两三个小时的时间了，叶天终于下了决定，他体内恢复过来的真炁，虽然不足以施展飞腾之术，但如果仅仅用来隐匿行踪，却是绰绰有余了。

　　见到马拉凯张口欲言，叶天摇头说道：“行了，时间紧迫，不用多说了，老马，只要你能把他们两个带到中国，那三千万美金的雇佣合同依然有效。”

　　叶天还真是有些担心马拉凯在离开自己后，将董天翼叔侄弃掉，这才许下的重金承诺，人为财死鸟为食亡这句俗语，并不仅仅适用于中国人的。



　　第758章 杀戮再起

　　三月的西伯利亚，依然是寒风刺骨，天气变暖前的最后一场雪，终于降了下来。

　　雪花夹着雨水，让视线中的能见度变得非常低，一些没有铺设柏油的道路更是泥泞不堪，糟糕的天气使得直升飞机也无法起飞，源源不断开入到西伯利亚的大军，搜寻工作也变得困难了起来。

　　不过在进出西伯利亚行省的各个交通要道，都已经被军警严密封锁了起来，他们以训练营的位置为中心点，从外围两百多公里处往里缩小着包围圈。

　　“都给我打起精神，杀害将军的凶手，很可能就在这个区域！”

　　在距离黑市拳训练营八十多公里的地方，一个连队的士兵呈扇形正对这里进行着搜索，从洛夫斯基死亡之后，训练营周围一百公里的地方，被列为的重点区域，克里姆林宫几乎在这里投入了两个集团军的兵力。

　　“见鬼，这样的天气，怎么可能搜得到凶手？我敢打赌，那人一定跑进山里去了。”

　　一个挂着上等兵军衔的士兵滑到了在地上，脸上身上满是污泥，被寒风一吹，身体都在瑟瑟发抖，站起身后不由抱怨了起来。

　　西伯利亚方圆几千公里，地广人稀，尤其还有着数座山脉，人往老林子里面一钻，他们根本不可能将所有地方一一搜寻到的。

　　“约瑟夫，闭上你的嘴巴，找不到凶手的话，咱们都会被扔到这冰天雪地里守护边境线的！”

　　一个挂着上尉军衔的人恶狠狠地瞪了上等兵一眼，洛夫斯基死亡的消息，知道的人并不是很多，他们这支军队隶属于军区直辖特种大队，知道的事情更多一些。

　　“该死的天气！”

　　听到上尉的话后，约瑟夫果然紧紧地闭上了嘴巴，不过脚下一滑，又是重重地摔了一跤，这一下摔的颇狠，似乎伤到了腰胯，约瑟夫挣扎了一下，却是没能爬起来。

　　低声咒骂了一句，约瑟夫正要喊人求助的时候，眼睛的瞳孔突然睁大了，因为他发现，身体周围在大雨中交织着的灯光，忽然变得闪烁了起来，一道身形在他那些战友们中穿梭，一个个熟悉的面孔不断栽倒在了地上。

　　所有的动作都没有任何的声音，倒下的人甚至连呼救和惨叫声都没能发出来，就像是黑白电影一般，看的约瑟夫心中升起一种毛骨悚然的感觉，仿佛死神降临人间，在收割着众人的生命。

　　“嘭”的一声响过，雨水打在了约瑟夫的脸上，当他再次睁开眼睛的时候，看到的是上尉苍白的脸庞，那双眼神里毫无生机，而让约瑟夫崩溃的是，在这颗头颅下面，却没有看到上尉的身躯。

　　“魔鬼，魔鬼！”

　　约瑟夫再也无法抑制心中的恐惧，拿起枪对着那似乎在雨中跳舞一般的身影扣动的扳机，“哒哒哒”，枪声在空旷的原野上远远传了出去。

　　不过让约瑟夫绝望的是，他并没有打中那个人，而且就在他扣动扳机的下一刻，手中的冲锋枪长长的枪管，忽然弯曲了起来，再也无法射出一发子弹。

　　恐惧就像是一只大手，紧紧地攥住了约瑟夫的心脏，让他几乎完全窒息掉了，双手青筋暴露，徒劳着死死抓住手中那已然废掉了的冲锋枪，就像是在抓住救命稻草一般。

　　约瑟夫此时已经顾不得腰间的疼痛了，下意识的就往旁边爬去，只是他刚一抬头，赫然发现面前站着一个身材高大的西方人，在他的手上，拿着一把锋利的开山刀，雨水正将上面的血水冲刷到了地面上。

　　随着枪声的响起，原本呈扇形进行搜捕的队伍，也发觉到了不妙，他们此时才发现，在自己身边的战友，不知道何时都已经倒在了地上。

　　似乎是害怕被人包围，那人并没有将手中的开山刀砍在约瑟夫的脖子上，稍微一犹豫，回头向后跑去，身体很快就隐入到了黑暗和大雨之中。

　　一阵急促地喊话声响起，短短的几分钟后，数辆装甲车发动机轰鸣的声音传了过来，数盏大灯穿透了那夹着雪花的雨水，将这片区域照射的有如白昼一般。

　　“呕！”

　　当看清楚了场内的情形时，后面赶到的士兵，忍不住大声呕吐了起来，因为在他们的面前，出现的是一幅地狱般的场景。

　　在他们面前，东倒西歪地躺满了尸体，几乎所有人的尸体都失去了头颅，恐怕这也是他们没能喊出声的缘由，那滚落了一地的脑袋，几乎都是双眼怒瞪，死不瞑目。

　　三十多米的区域内，地面已经完全被鲜血染红，天上的雨水也无法将鲜血冲去，浓厚的血腥味充斥在每个人的鼻端，这整个就是一地狱般的情形，就是心理素质再好的老兵，都感觉到胃中酸水翻腾，忍不住哇哇大吐了起来。

　　“将军！”

　　当一个身材魁梧的俄罗斯中年军官从装甲车上下来后，那些正弯腰呕吐的人纷纷站直了身体，向来人行了一个军礼。

　　“搞明白伤亡人数，找到幸存者！”来人正是西伯利亚军区特种大队的大队长维克多，他虽然只管辖着一个团一千多人的兵力，但军衔却是少将，他也是洛夫斯基的嫡系。

　　虽然曾经参加过车臣战争，也曾经在执行任务时亲手屠杀过村庄里的平民，但是见到眼前的场面，维克多的胃部也是一阵的抽搐，嘴中酸水直冒，差一点也和他的士兵一样吐了出来。

　　这个场面太过血腥了，所有死亡的人几乎都失去了脑袋，几十具无头的尸体和眼睛圆睁的头颅，将这里的气氛渲染的异常诡异，压抑的人简直要疯掉一般。

　　“将军，死亡六十八人，其中有三人是被吓死的，另外还有十二个人情绪十分的不稳定……”

　　经过半个多小时的统计，结果出来了，这个隶属于军区特种大队的中队，死亡六十八人，几乎减员了一大半，另外还有十多个人精神崩溃，任凭别人怎么询问，也无法说出方才到底发生了什么事情。

　　“传我的命令，调集重火力武器前来，继续搜捕，一定要将敌人找出来，我现在马上向克里姆林宫汇报！”

　　听到这个数字，维多克的脸上一阵抽搐，这可是他从整个西伯利亚军区挑选出来的精锐特种兵，但就在这短短的时间内，竟然被人杀猪宰羊一般杀死了六十多人，在不亚于在维多克脸上狠狠地抽了一记。

　　一张张现场的照片，被发往了克里姆林宫，这在克里姆林宫内又引发了一场地震，谁都没能想到，那人居然如此大胆，在面对着十几万的军队时，依然敢做出这种事情来。

　　这甚至让克里姆林宫怀疑，进入到俄罗斯境内的并非是一个人，而是一支精锐的特种部队，在几道命令下达出去后，俄罗斯边境驻防的军队马上进入到了一级警戒的状态之中。

　　……

　　作为远东军区的特战大队队长，维多克无疑有着众多的特权，他有权利在执行任务的时候，调动和他军衔同级别的部队，所以在维多克一声令下之后，旁边好几个师的兵力开始往这个方向移动。

　　一座用于行军指挥部的帐篷被搭建了起来，十多个挂着将校军衔的俄罗斯军官汇集在了这里，一个个面色严肃，在看了那些照片后，他们意识到，自己所面对的敌人，似乎不能用常理来猜度。

　　一张地图挂在了帐篷中间，维克多在他们的位置上标注了个红红的箭头，说道：“我无意夸张什么，但你们都知道，西伯利亚地域广阔，搜索队伍最多只能以连为单位，事实是，一个连的人，根本就无法抵挡住对方的攻击！”

　　一个同样挂着少将军衔的人站了起来，说道：“维克多将军，外面雨雪交加，能见度太低，敌人是在暗处，而我们则是暴露在明处，便于敌人偷袭，所以我建议封锁住主要的道路，等到天亮之后，再进行搜捕！”

　　从越南战争结束之后，虽然在世界各地还有着一些局部的冲突，但各国士兵死亡的人数已经大大减少。

　　就像这段时间正在进行的阿富汗战争，美军只伤亡了数十人，于此相比，发生在俄罗斯的事件，简直就是骇人听闻的，就连这些将领们都无法接受。

　　“马克西姆将军，我知道您的意见是对的，可是我无权下达停止搜捕的命令！”

　　听到那位少将的话后，维克多苦笑着摇起了头，死亡的士兵全都是他的属下，他岂有不心疼得道理，但是即使伤亡再多人，他也不敢将行动停止下来。

　　“那只能以营团为单位进行搜索，各单位都要配备重火力武器。”

　　马克西姆将军也没坚持自己的意见，他知道洛夫斯基的死亡一定会让克里姆林宫的主人震怒的。

　　不知道是不是改变了搜捕策略的原因，制造了那起杀戮的敌人，再也没有出现，而风雪也停歇了下来。



　　第759章 应对方案

　　当西伯利亚的天空出现第一抹亮光的时候，两辆装甲运兵车来到了维克多所在的兵营处，最先下车的，正是从莫斯科赶到的尼克思。

　　由于昨天西伯利亚降下大雪，尼克思乘坐的飞机降落在西伯利亚行省之位的一个地方，连夜又驱车近四百公里，这让尼克思脸上满是疲惫。

　　跟在尼克思身后下车的，则是十二名体格魁梧的壮汉，身上鼓囊囊的肌肉显示出了强大的爆发力，双眼睁合之间令人不敢逼视。

　　这些人并没有穿俄罗斯军装，而且从相貌上来看，也不尽是俄罗斯人，里面甚至有几张亚洲人的面孔，不过唯一相同的一点就是，他们身上都有一种浓浓的血腥味道，散发出一股危险的气息。

　　“上校，欢迎你的到来！”

　　虽然指挥部中很多人的军衔都要比尼克思高，但作为总统派遣过来全权处理这件事情的特使，维克多等人全部都迎了出来，并没有因为尼克思上校的军衔，而对他有丝毫的小觑。

　　“上校，他们是什么人？”

　　和尼克思相互敬了个军礼，维克多看向他身后，眼睛忍不住眯缝了起来。

　　西伯利亚军区的特战大队，在全俄罗斯特殊兵种中，绝对是可以稳进前三的，维克多本人也是实战经验丰富，不过在面对这十多个人的时候，维克多却是在心底倒抽了一口凉气。

　　他能感觉得到，那十多个穿着没有任何军衔迷彩服的人，每一个手上怕是都沾满了鲜血，而且这些人的眼神都如同野兽一般，维克多相信，就是他麾下最精锐的战士，都不是这些人的对手。

　　“维克多将军，您就在西伯利亚军区，难道不知道他们吗？”

　　尼克思回头看了一眼，淡淡地说道：“他们是黑市拳训练营里派出来的，是现在训练营中最厉害的十二位拳手，用他们的话说，这些人出去，都能成为黑市拳王的！”

　　“原来是他们？你带他们来这里干什么？”

　　维克多闻言一愣，他倒是知道这些人的名声，但由于训练营在西伯利亚的地位非常的特殊，他从来也没和这些人打过交道。

　　维克多知道，西伯利亚训练营中的那些人虽然个人武力强大，但却不懂得团队配合，对于命令的服从性更加的差，是以维克多并不认为他们能在这种兵团行动中起到什么作用。

　　“维克多将军，我们要对付的，不是一般人，我们的士兵，未必就能抓得住那个人的。”

　　尼克思摇了摇头，说道：“他们所受到的训练，是这个星球上最为残酷的，而且野外生存的能力也要远远超过咱们的士兵，我想……或许只有他们才能和那个人相抗衡吧？”

　　尼克思说话的语气并不是很坚定，在反复多次的观看了那段卫星所拍摄的视频后，他心中对那个魔鬼般的影子，产生了一种深深的恐惧和无力感，因为叶天的突兀出现和消失，都超出了人类所能理解的范畴。

　　所以尼克思在前往西伯利亚的飞机上时，就联系了黑市拳训练营的后台老板，一位前苏联解体后得益最大的俄罗斯石油大亨，以总统的名义要求其帮助他完成这次任务。

　　那位石油大亨是个明白人，虽然人在国外，但毫不含糊地就答应了尼克思的请求，并且连夜让黑市拳场的负责人，将十二个黑市拳手送到了尼克思指定的地点。

　　“各位，这位是情报信息中心的尼克思上校，总统派上校全权处理此次洛夫斯基将军遇害的事件……”

　　进入到那顶宽大的足以当会议室的指挥帐篷内，维克多将尼克思介绍给了在场的十多个将校，听到维克多的话后，那些原本熬了一夜昏昏欲睡的将军们，顿时打起了精神。

　　要知道，维克多口中的情报信息中心，其性质就和苏联解体前“克格勃”差不多，他们不仅负责国外的情报搜集工作，同时也监视着国内的安全事务。

　　换句话说，所有俄罗斯的高官，都在这个情报机构中挂着号的，即使部队中的将领们也不例外，是以在听到尼克思任职的部门后，所有人都自动忽略了他的军衔，能被那位出身克格勃的总统亲自指派的人，想必肯定是他嫡系中的嫡系了。

　　“夜里发生的事情我已经听说了！”

　　尼克思走到桌子前面，脱下了帽子，说道：“让我们先为英勇的将士们默哀三分钟……”

　　三分钟过后，尼克思戴上了帽子，说道：“他们都是为国家而捐躯的，总统将为在这次行动中牺牲的人，授予国家荣誉勋章！”

　　尼克思的话，让所有人精神都为之一振，军人们和政客还是有很大区别的，和平年代，军队中的勋章可不是那么容易得到的，也特别被这些荣誉感极强的军人们所看重。

　　“尼克思上校，情况您应该了解的比我们还多，具体需要怎么做，还请您下达命令！”

　　在西伯利亚军区资格很老的马克西姆少将，对尼克思说话的时候也用上了敬语，没有人会忘记在当年政变的前夜，克格勃所进行的那一番大清洗，他也不愿意自己被这个年轻勋贵惦记上。

　　“好，各位将军，受总统委托，我来主持这次追捕杀害洛夫斯基将军凶手的行动。”

　　尼克思用眼神在众人身上扫了一圈之后，接着说道：“希望各部能协力合作，如果感觉自己做不到的，现在就可以提出来！”

　　尼克思这番话说出后，场内寂静了下来，纵然有些人心里不服，也是不敢在此刻唱反调的。

　　这次西伯利亚军队的调动，甚至超过了当年围剿车臣武装的兵力，明眼人都能从中看出了一些迹象，克里姆林宫此次怕是真动了肝火。

　　“好，那我就下达命令了！”尼克思满意地点了点头，作为一名情报人员，能让一众手握大权的将军们服服帖帖，他心里也不由升起一种满足的感觉。

　　其实这也是当年尼克思的前辈们曾经做过的事情，在十多年以前，不管是政界还是军方人士，无不闻克格勃之名而色变，他们有权利逮捕任何被怀疑危害了国家利益的人。

　　不过也正因为如此，在前苏联解体后，克格勃的名声也变得狼藉起来，所以俄罗斯虽然接管了这个情报机构，但却将其打散开来，并且更换了名字。

　　但是谁都不会忘记这个组织曾经做过的事情，这也正应了中国那句宁惹阎王不惹小鬼的老话，说不定自己哪一天就会有把柄落在他们的手上。

　　“凶手最先出现的位置是西伯利亚训练营的位置，距离这里足足有八十公里，而洛夫斯基将军和士兵们的死亡时间，相差不过只有三个多小时，这说明，敌人有着远距离奔袭的能力！”

　　尼克思转过身，用手中的碳素笔，在那种地图上画了一个箭头，接着说道：“维克多将军昨天处理方式十分稳妥，在东面，有三个集团军数万人布控，敌人即使胆大包天，也很难从那里突破出去……如此一来，敌人只能往这个方向，也就是靠近萨哈共和国的边境处逃逸，一旦被敌人逃出了国境线，咱们的搜捕就再也没有任何的意义了！”

　　“尼克思上校，萨哈边境线太长，以咱们现有的兵力，是很难对那里进行逐一搜捕的……”

　　听完尼克思的话后，维克多的脸上露出了苦笑，西伯利亚地域广阔，几万人投入进去，也就只能在一些交通干道上布控，想要铺开了全面搜索，根本就是不可能的。

　　尤其是昨天敌人的作为，证明了对方是有大规模杀伤俄军士兵能力的，也就使得维克多排兵布阵的时候有所顾忌，不敢再以连排为单位，而是改成了携带重武器的营团级别的单位统一进行搜索。

　　但是这样做的话，就使得俄罗斯方面的人手愈发紧张，这就像是过筛子一般，筛子中间的缝隙大了，敌人完全可以从容逃逸的。

　　“维克多少将，这一点不用担心，北高加索军区已经有三个集团军即将进入西伯利亚军区。”

　　尼克思摆了摆手，胸有成竹地说道：“另外后贝加尔军区也抽调了两个集团军，加强与萨哈共和国边境线之间的警戒，还有就是，我决定把各个主干道上的士兵都调集回来，参与此次追捕。”

　　西伯利亚经过这些年来的发展，道路交通灯基础建设已经慢慢的铺开了，在那些主干道上布控的人，也达到了上万人之多，在此刻兵力不够的情况下，尼克思准备将这部分兵力也投入进来。

　　对于拿着尚方宝剑前来的尼克思，众人自然不会提出什么反驳的意见，而且天亮后种种迹象都表明，叶天的确是逃向尼克思所指的方向。

　　随着指挥部里一道道命令的下达，在各干道布控的士兵也在逐步撤离着，加入到了搜索队伍之中。



　　第760章 遭遇

　　“报告上校，正在北纬六十度方位进行搜索的一队士兵遭到敌人偷袭，死亡八人！”

　　众多将军正在指挥部里商议追剿方案的时候，一个消息传来过来，从昨日那连队遇袭之后，这是第一次传来敌人的消息。

　　尼克思连忙站起身来，在地图上观察了一番，脸上露出喜色，说道：“敌人应该还处在咱们的包围圈内，命令各部队都要协同作战，缩小包围圈，一定不能放让逃出去！”

　　看过卫星监控视频的尼克思深知，杀害洛夫斯基的凶手极有可能就是一个人，再加上其后的两场杀戮，这已经近乎中国历史中所说的在千军万马中取上将首级的典故了，可见此人武力非同小可。

　　所以尼克思命令部队协同作战，一来可以减少士兵的伤亡，二来也能迫使敌人退往萨哈边境的地方，那里可是早已布好了口袋，就等着敌人往里钻了。

　　同时尼克思又发出了一道命令，让在各个路口设卡的部队加快行军速度，赶到集合地点，敌人的踪迹已现，不需要在那些地方浪费无谓的兵力了。

　　虽然俄罗斯对外用的是军事演习的名义，但十多万军队的集结，是不可能逃得过别的国家注意的，一时间，英美以及中国等国家都变得紧张了起来，暗中部署兵力，以防备突发的事件。

　　……

　　“爸，您怎么来了？”

　　这天清晨，宋薇兰正准备出去买菜的时候，却发现四合院被父亲所带的警卫围了起来，宋浩天一脸严肃的走进了院子。

　　见到父亲的模样，宋薇兰心中有些奇怪，而且叶宋两家虽然已经冰释前嫌，但只要叶天不在家里，宋浩天却是极少登门了。

　　宋浩天点了点头，说道：“我来找你说说话，嗯？你这是要出去？”

　　看见女儿穿着普通的服饰，手中拿着菜篮子，一副洗尽铅华的样子，宋浩天心里不禁感到一阵愧疚，女儿本来早就能过上这样的生活，就是因为自己的固执，才让她独身自处了二十多年。

　　“嗯，我去买菜，爸，您找我有事？”宋薇兰点了点头。

　　“爸老了，想和你聊聊天，要不……我让他们去买菜？”

　　宋浩天回头看了一眼身后的警卫，随即摇了摇头，这些人恐怕长这么大也没进过菜市场吧？

　　“宋姐，我去买菜吧！”正在院子里洗衣服的周母见状走了过来，接过了宋薇兰手中的菜篮。

　　“爸，我说您是不是有什么事情呀？您可不整天还说自己年轻得很吗？”

　　周母走后，宋薇兰将父亲让到了后院叶天的书房里，和父亲开起了玩笑，她能感觉得到，父亲今天的情绪好像不是很高。

　　“人谁能不老啊？真的没什么事，父亲就是想找你说说话。”宋浩天摇了摇头，却是随手翻起了叶天摆在书桌上的《黄庭经》。

　　“这小子，还真是个怪才啊！”

　　翻看了几页之后，宋浩天心中对自己那外孙也是佩服不已，因为叶天在每一页上都有自己的注释，言辞精辟之极，怕是研究道家文化几十年的专家，都不如叶天理解得更加精深。

　　听到父亲的话后，宋薇兰却是不愿意了，笑着反驳了一句：“我儿子是奇才，不是怪才！”

　　“好，好，是奇才，是奇才！”

　　宋浩天一脸的苦笑，就叶天那小子，整天在外面招灾引祸的，是祸害还差不多，宋浩天称呼他是怪才，那都已经抬举这小子了。

　　要知道，宋浩天之所以这会来叶家，就是怕女儿一家出什么事，因为叶天此次的行为，绝对会触动克里姆林宫方面的底线，即使是他，也不得不亲自来这里，以防有什么人拿女儿来做文章。

　　不过宋薇兰自然不知道儿子在国外干的那些事，还以为老父亲真的是想自己的，当下等周母买菜回来后，亲自做了一顿丰盛的饭菜，陪着宋浩天说了一天的话。

　　……

　　“老板，我已经出来了，下午就能赶到伊尔库茨克，那边的全部都已经安排好了！”

　　在靠近黑市拳训练营不远处的一个树林里，叶天正和马拉凯通着电话。

　　宋薇兰知道儿子经常会做一些不大能说出口的事情，所以这部电话是申领的渠道，十分地安全，即使是俄罗斯的情报部门，也不知道叶天在使用这部手机。

　　叶天点了点头，说道：“好，只要将他们送到国内，祝维风会安排好的，老马，酬劳我过后会转到你的账上。”

　　“老板，我知道怎么做，你自己注意点，俄罗斯方面往西伯利亚投入了好几个集团军的兵力了！”

　　马拉凯挂断电话之后，脸上露出了一丝苦笑，他通过自己的渠道，也能了解一些在这块土地上发生的事情，心里其实并不看好叶天能逃出生天的。

　　马拉凯知道叶天异于常人，但再厉害的人，也无法与十几万的军队对抗，更何况西伯利亚的山脉并不高，也不是很险峻，加上此时满山的树都是光秃秃的，叶天怕是连藏身之所都难以找得到的。

　　“好几个集团军，奶奶的，还真是看得起我？”

　　将那部电话收拾到了背包里，叶天脸上现出一丝冷笑，不过随之嘴角就抽动了一下，皱着眉头看了一眼左肩处，盘膝坐在了地上。

　　从进入到俄罗斯之后，叶天已经有两天不眠不休的，并且在这两天时间里，叶天清洗了莫斯科黑帮，然后又赶到西伯利亚大开杀戒，没有一刻的停歇。

　　虽然叶天已经进入到先天之境，但他毕竟还是不能用肉身去抵挡子弹的，所以在这几次杀戮之中也是全力以赴。

　　如此一来，叶天不仅全身的真炁几乎完全消耗殆尽，就连元神也是疲惫不堪，毕竟他只是刚刚进入到先天之境，真炁的累积并不算很浑厚。

　　要不是叶天那特殊的阴阳丹田，滋生出来的真炁远远超过普通的先天修道之人，恐怕他早就支撑不下去了，但即使如此，此刻的叶天也是一脸的倦惫，恨不得马上就能躺倒睡上个三天三夜。

　　“嗯？有警犬？大意了！”

　　叶天刚刚想恢复一下体内的时候，耳边突然传来一阵狗吠的声音，连忙站起身来，他知道是自己大意了，离开的时候忘记收敛气息，却是被狗给追踪到了。

　　身形一展，叶天快速在林中穿梭了起来，凭借着强大的神识躲过了一支支搜索自己的队伍，往训练营后面的深山遁去，只要能有一日的休息，叶天有十足的把握逃出俄罗斯。

　　“妈的，直升机？！”

　　当叶天的身体暴露在入山的山口处时，他的头顶忽然响起一阵直升飞机的轰鸣声，抬头一看，一架俄罗斯武装直升飞机正在头顶盘旋着，叶天甚至能感觉到螺旋桨所带来的劲风吹拂在脸上。

　　“报告，七号直升机发现目标，三号地区发现可疑目标！”

　　叶天头顶的那架直升机上坐着三个人，除了驾驶员之外，还有一名观察员和火力手，在二三十米的高空之中，叶天很难躲过观察员的眼睛。

　　“监视他的去向，地面部队马上赶到！”对讲机里传来了尼克思兴奋的声音，“可以用火力把他逼到山外，但尽量不要伤害他的性命，同时注意安全，不要太靠近他！”

　　虽然已经大致确定了叶天的身份，但尼克思仍然怀疑这是一次有预谋的行为，毕竟单靠一个人的力量，是很难完成对莫斯科黑道的清洗和西伯利亚的杀戮。

　　“七号明白，七号明白！”

　　驾驶员答应了一声，回头说道：“米哈伊尔，你的活到了，上面有交代，别打死他，不过你可以打断他的两条腿，那人跑的真快，就像是猴子一样！”

　　对尼克思的话，驾驶员有些不以为然，在他的眼中，地面上的那个人，简直就像是待宰的羔羊一般，从上个世纪初发明出了飞机之后，空中作战的优势就一直保持了下来，得天空者得天下。

　　“雅可夫，你小子是不是怕撞到树上去啊？开的再低一些，我现在开枪的话，会把他射成两半的！”

　　听到驾驶员的话后，米哈伊尔舔了舔嘴唇，将一串黄澄澄的子弹链安在了那挺机枪上，手指轻扣，“哒哒哒”的枪声随之传出，叶天身后顿时泥土飞扬。

　　“米哈伊尔，上面交代了，不要打死他！”

　　雅科夫不满地嘟囔了一句，却是将直升机高度又降低了不少，几乎都可以触碰到地面树枝的顶端了，好在此时树叶还未长出，并不会影响到他的视线。

　　“咦，那小子要干什么啊，他真是一只猴子吗？”

　　正当米哈伊尔调整了枪口，准备在叶天腿上来那么一下子的时候，他突然发现，奔跑中的那个人，忽然窜到了一棵大树上，三下五除二地就站到了树顶。

　　这个高度，几乎已经和直升机平齐了，上面的三个人，都能清晰地看到那张西方人的面孔。



　　第761章 扑朔迷离

　　“上帝，难道人真的是猴子演变过来的吗？”

　　见到叶天如此迅疾的爬树动作，距离他只有20多米外直升机上的三人均是目瞪口呆。

　　这不过短短的几秒钟，刚才还在树下的叶天，竟然就爬到了二十多米高的大树上面，一时间，米哈伊尔甚至忘记了要掉转枪口对准叶天。

　　“米哈伊尔，快，干掉他！”

　　不知道为何，驾驶着直升机的雅科夫忽然感觉到一阵心悸，他上一次执行任务差点撞到山上时，也曾经出现过这种不好的感觉，使得他忍不住向同伴怒吼了起来。

　　“雅科夫，上面的命令不是活捉他吗？”米哈伊尔并没有感觉到危险的来临，但下意识的还是将枪口往树梢上的那人瞄准了过去。

　　“少他妈的废话，快点干掉他！”雅科夫根本就没有时间去解释，因为视线最好的他，发现站在树梢上的那人，手中多了一截东西。

　　“放心吧，我会让他知道猴子再厉害，也就是只猴子的！”

　　米哈伊尔脸上露出了一丝残忍的笑容，右手食指已经放在了扳机上，只是还没等他来得及扣动扳机，一段粗如儿臂的树枝，突然从叶天的手中射出，“嘭”的一声响过，直升机前面的玻璃，竟然被生生撞碎了。

　　在撞碎直升机的玻璃后，那截树枝的去势没有任何的停缓，而是像是利箭一般重重从雅科夫的胸膛插入，贯穿了整个身体，将活生生地钉在了座椅上。

　　“哒哒……哒哒哒！”

　　就在树枝撞碎直升机玻璃的同时，米哈伊尔也扣动了那架重机枪的扳机，只不过雅科夫的突然死亡，使得直升机在空中打起了转，那长长的一串子弹，都不知飞到哪里去了。

　　这架直升机本身飞行的高度就很低，紧紧地贴着树梢，现在雅科夫一死，直升机顿时往下坠去，螺旋桨打在树干上后断折开来，一头撞在了一颗高达二十多米的大树上。

　　“轰！”一声巨大的爆炸声，伴随着一个火球在入山口处闪现，那架直升机成了一个大火球，泄漏的机油引得那片树林燃起了熊熊大火，正从四面八方赶往这个地点的士兵们，均是一脸骇然地停住了脚。

　　……

　　“怪不得那些修道之人均是躲在深山老林里去了，原来除了这俗世间灵气匮乏之外，现代武器的威力也不是修道中人能对付的，我还是大意了！”

　　在距离训练营越四十多公里处的一个很小的山洞里，衣衫褴褛的叶天满面焦黑，左手上臂处血肉模糊，像是鱼嘴一样往两边翻开。

　　手枪子弹现在对叶天威胁不大了，但这重机枪的威力，还是让叶天吃到了苦头，如果不是他见机的快，怕是整个人都要被子弹拦腰打断掉。

　　机枪子弹尚且都有如此威力，如果换成了威力更大的火箭炮或者是导弹，别说修为到了先天之境，恐怕就是金丹高人，也是要退避三舍的。

　　当然，叶天也只是猜测，毕竟他也不知道进入到金丹境界之后，肉身究竟会是一种什么状态，但只要还是血肉之躯，断然是不敢被重武器击中的。

　　伸手从贴身的背包里掏出了个瓷瓶，叶天将苟心家炼制的丹药连服了三颗，用尽全身最后的力气，将那洞口震得碎石脱落，把原本就不大的山洞遮掩了起来。

　　做完这些后，叶天深深地吸了口气，将呼吸转为内息，盘膝坐在了山洞里。

　　他此时的状态十分不好，不但真炁消耗殆尽，精神更是疲惫不堪，甚至连放出元神观察周围情况都做不到了，这几日的连番大战，让他几乎是灯枯油尽。

　　盘坐在洞中进入到深层入定的叶天，整个人就像是枯死的老树，再也没有任何的生机，但山中充裕的灵气，却向这山洞汇聚而来，从那碎石缝隙中钻了进去，丝丝点点的溢入到了叶天皮肤之中。

　　叶天体内的那两个阴阳丹田，也是迅速地运转了起来，丝丝真炁如同旱后春雨一般滋生出来，滋润着叶天那近乎完全干涸的肉身。

　　随着真炁一点点的恢复，叶天左臂上的伤口，也以肉眼可见的速度愈合了起来。

　　修为到了叶天这般程度，不光是开发脑域修炼精神力，身体中的每一个细胞，都在向着完美进化着，他们即使受到伤害，其恢复的能力也要比普通人快上数十倍甚至上百倍。

　　此时的叶天，完全是神游天外，心中无喜无悲，无怒无嗔，抱元守一，只余下一口真炁在体内流转，没有丝毫生命活动的迹象。

　　一阵狗吠声从叶天藏身的山洞边响起，不过不管是人还是狗，都没有一个去留意那被碎石遮掩住地方，在他们看来，那里的缝隙也仅仅能让老鼠钻过，是绝对不可能藏住一个活人的。

　　但是他们都不知道，自己所搜捕的对象，就在距离他们近在咫尺的地方。

　　时间在不断流逝着，转眼一天过去了，但是数万大军的搜捕，却没有任何的成效，那个突然出现的人，就像是从这世间消失掉了一般，再也无法寻得其影踪。

　　位于黑市拳训练营三公里的地方，驻扎着尼克思的临时指挥部，这里的条件虽然比训练营差了很多，但尼克思等人可不想去那地方住，单单是之前从照片上看到的景象，就足以让他们几天吃不下饭了。

　　一个参谋快步走进了指挥部，说道：“上校，黑匣子已经找到，里面记录有当时发生的画面！”

　　“快，放出来看看！”

　　尼克思闻言精神一振，他所指挥的行动没有任何进展，反而又损失了一架直升机，克里姆林宫打来的电话里，已经传达出了不满的意思了。

　　“这……这人是怎么做到的？”

　　看着从机头两个角度所拍摄出来的画面，指挥部里的将校们都瞪大了眼睛，那被掷出的树干，就像是利箭一般插入到他们自己的体内，每个人心中都生出一种不自在的感觉。

　　“西方人？”

　　尼克思却是将关注力都放在了那个人的面孔上，机载的摄像机拍摄的十分清楚，将那个高鼻梁蓝眼睛的面容清清楚楚的映照在了画面上，不过却不是在莫斯科那场杀戮中所出现的脸孔了。

　　其实叶天倒是想再变成鲁道夫的模样的，只不过那会他体内的真炁就近乎消耗殆尽了，已经无法细微地控制脸部肌肉，能变成这样子已经是很勉强了。

　　盯着画面看了足足有十多分钟，尼克思回过了头，说道：“把这个人的面部扫描下来，马上传会总部，在全世界范围内比对，一定要查出这个人的身份！”

　　这张完全陌生的面孔，让尼克思推翻了自己之前的推断，除非是瞎子，否则任何人都能看出来，摄像中的这个人，绝对不可能是中国人，这个也让整个事件变得扑朔迷离起来。

　　“上校，这会不会是欧洲或者美国有意针对我们的行动？”

　　场内大多都是俄罗斯的高级将领，而且全都经历过苏美两国的冷战时期，他们不约而同地想到了这一点，虽然前苏联已经烟消云散了，但固有的思维却没那么容易改变的。

　　“我马上向总统汇报，你们督促部队，要将那里的每一寸土地都要给我翻开一遍，我就不信他会消失掉！”

　　如果洛夫斯基真的是死在西方人的手上，那背后一定隐藏着一个天大的阴谋，说不定就会揭开第三次世界大战的序幕。

　　尼克思越想越是害怕，匆匆出了指挥部，去向总统汇报情况了，至于能否找得到凶手，在此刻都不是最为重要的事情了。

　　“他是谁，谁把他带来的？”

　　用了二十分钟的时间，尼克思才将自己的推断和分析向总统汇报清楚，当他再回到指挥部的时候，发现在那巨大的临时帐篷里，多了一个陌生的面孔。

　　那人身材矮小，一张满是沟堑的面孔苍白的毫无人色，穿着一身西方的燕尾服，站在满是军装的指挥部里，显得很是突兀。

　　“上校，刚才你在打电话，我给你介绍一下……”

　　维克多站了出来，说道：“他叫库尔特，是谢盖耶夫元帅介绍来的，可以帮助我们寻找到制造了这一事件的凶手！”

　　“英国人？”尼克思闻言皱起了眉头，他今年四十三岁，倒是有二十三年的时间，都在和英美的情报部门斗智斗勇，对其情况十分的熟悉，但却没有听过库尔特这个名字。

　　“维克多将军，这是咱们自己的事情，不需要外人参与！”

　　尼克思严厉的目光看向了维克多，洛夫斯基将军死亡的消息并没有传出去，怎么可以让别的国家参与到这个事件之中。

　　维克多摇了摇头，说道：“这是谢盖耶夫元帅的命令，我只知道服从。”

　　作为俄罗斯联邦唯一的一位元帅，谢盖耶夫在军队的威望极高，有他做挡箭牌，维克多完全可以不给尼克思面子。



　　第762章 摧枯拉朽

　　“你……”

　　尼克思怎么都没想到，一向对他客客气气的维克多，居然会在这件事情上强硬了起来，而且在座的另外那些将军们，似乎也都很同意他的观点。

　　“我有理由怀疑他是英国的谍报人员，为了国家安全，他不能参与到这件事情里！”

　　尼克思板起了脸，他倒真的是为了国家利益着想的，洛夫斯基在俄罗斯军界的地位极高，他的死亡会引发一系列的后果，在事情调查清楚之前，的确不适合有外人参与进来。

　　“这位先生，我想你是搞错了，我并不是英国人，而是俄罗斯人。”

　　库尔特舔了舔猩红的嘴唇，从口袋里拿出了一个证件，说道：“我和谢盖耶夫元帅是老朋友了，来到这里只是为了帮助他寻找莫斯科惨案的凶手而已，其他的事情，我不会过问的。”

　　正如尼克思所想的那样，库尔特并不知道洛夫斯基死亡的消息，他来此只不过是奉了德库拉的命令，把栽赃嫁祸给鲁道夫的那个家伙揪出来而已。

　　“你是俄罗斯人？”

　　尼克思闻言愣住了，这干瘦老头无论从哪里看，也没有一丝俄罗斯人的血统，这要杂交多少代才能生出这么个人啊？

　　库尔特点了点头，说道：“正是，我在1942年加入的前苏联国籍，按照俄罗斯宪法，我应该拥有这个国家的身份。”

　　“还真是的……”

　　尼克思翻看了一下那本证件，却是找不出任何的瑕疵来，他就是做情报工作的，对于证件的真伪自然可以一眼就辨别出来。

　　“好吧，库尔特先生，我想知道，您能给予我们什么帮助？”

　　将证件交还给了对方，尼克思看向库尔特，数万大军都没能寻得敌人的影踪，尼克思并不认为此人能起到什么作用。

　　“我能找到那个人！”

　　库尔特咧嘴笑了笑，露出一排洁白的牙齿，却是不知道为何，让人看得心底忍不住生出一股寒意来。

　　……

　　“嗯？心绪不宁，有事情要发生？”

　　在距离黑市拳训练营四十多公里外的那个山洞里，叶天那如同枯树一般的身体，忽然轻微地抖动了起来，两道精光划破洞中的黑暗，却是已经睁开了眼睛。

　　到了叶天这种修为，对身外危机的感应，要比普通人强出百倍，就在刚才，一种危险将要发生的感觉，硬生生地将他从深层入定的状态中拉扯了出来。

　　“山洞被封堵掉了，我又设置了隔绝气息的阵法，谁还能找得到我？”

　　叶天微微皱起了眉头，在入定之前，他随手在身周布置了一个简单的阵法，虽然没有什么质材，但足以掩盖他的气息了，叶天没想到，居然还是有人寻到了自己。

　　“只要我能恢复五成修为，纵然有千军万马又能如何？”

　　叶天心念一动，神识顿时在体内游走了一圈，脸上顿时露出了惊喜的神色，“破而后立，看来这次虽然狼狈，修为倒是精进了不少！”

　　在入定之前，叶天只是想恢复下体内，可是他没想到，短短的一天时间，一身修为竟然恢复的七七八八了，而且体内如同江河般流走的真炁，似乎比之前还要凝练了一些。

　　“咦，这人有些古怪！”

　　正当叶天欣喜不已的时候，他忽然感应到，一种古怪的气息从远处传来，这种气息中蕴含着的气机，是叶天从未见过的，他敢肯定，这绝对不是修道中人所能拥有的。

　　双目微睁，一道白练从印堂射出，转瞬之间就穿过山洞，来到了数十米外的高空上，周围方圆十多公里处的情形尽收叶天眼底。

　　“真是对着我来的？这西方人有些门道！”

　　叶天发现，在距离自己藏身的山洞七八公里处，一个身穿黑色衣服的干瘦老头，正快速的向山洞方向移动着。

　　在这个老头的身后，则跟随着密密麻麻的士兵，一股强烈的杀气从中传来，就连高空上的叶天元神，也被这股杀气震慑得恍惚了几秒钟。

　　要知道，元神是人的精神升华后所形成的，虽然每个人的精神力有弱有强，但数万人凝聚在一起之后，那就极为可怕了，就像是古代大军对垒之时，杀气直冲云霄，就连鸟儿都不敢从上空飞渡。

　　这股杀气传来，叶天也唯有退避三舍，心念一动，元神遁回到了肉身之中，不过就在此时，正穿梭在山林中的库尔特抬头向天空中望了一眼，面色忽然变得凝重了起来。

　　七八公里的山路，要是普通人走起来，恐怕最少需要两三个小时，但是看上去年迈体衰的库尔特，在短短的半个多小时后，就来到了山洞的前面。

　　在库尔特的身后，呈扇形站着十多个体型彪悍的壮汉，他们正是来自训练营的未来黑市拳王，经过训练营长达五年的磨炼后，他们也正处于自己人生最巅峰的时刻。

　　库尔特看着那堆被碎石和灰尘以及还有枯草覆盖着的洞口，说道：“就在那里了，给我炸开！”

　　作为来自血族的生物，库尔特对于鲜血，有一种异于常人的感应能力，那种嗅觉甚至比狗还要灵敏。

　　在直升机爆炸的现场，库尔特分辨出了四个人的鲜血味道，其中三人早已死亡，而现在山洞中所传来的气息，正是第四个人的。

　　“这里面真的有人？”

　　听到库尔特的话后，一个背着火箭筒的欧洲人往前走了一步，肩膀一沉，将那火箭弹发射筒拿在了手上，重达数十斤的东西，在他手上轻若无物。

　　“要不，你去把那洞口扒开看看？”

　　库尔特似笑非笑地看着那人，正如叶天能感应到他的气息一般，库尔特也察觉到了，隐身在这山洞里面的人十分的强大，如果不是有这十多个人气血旺盛的黑市拳王，他也未必就敢和叶天单挑。

　　看着面前的这些人，库尔特不禁舔了舔嘴唇，世人只以为血族吸血是他们的天性，所以这才赋予了他们吸血鬼的名称，被人视为异端，只能生活在黑暗之中。

　　但事实并不是这样的，血族是不喜欢阳光，但那是因为他们体质偏寒，习惯在夜间活动，久而久之就被人误解了，事实血族出现在阳光下，也不会受到什么伤害的。

　　至于吸血一说，那是因为每个人的鲜血里面，都蕴有一种精纯的灵力，可以被血族中人吸收融合。

　　通过吸收这种灵力，会使得血族成员的肉身变得更加强大，寿命更加的长久，就如同月夜可以变身的狼人一样，只是一个从月夜精华中吸取力量，一个从鲜血里得到能量罢了。

　　而身体越强壮的人，鲜血中蕴含的灵力就愈发精粹，所以在库尔特看来，身边的这些拳王们，就像是大补药一般，如果换个地方，他一定会忍不住上演一出鲜血盛宴的。

　　“还是听您的吩咐吧！”

　　被库尔特的眼神扫在身上，那位从一百多个同年训练营中脱颖而出的拳王忍不住打了个寒战，他感觉自己就像是被毒蛇盯上了一般，从头到脚没有一丝自在的地方。

　　要知道，能从黑市拳训练营中毕业并且被冠以拳王称号的人，无一不是桀骜不驯目中无人的家伙，之前尼克思让他们听从库尔特指挥的时候，这些人当面就表达了自己的不满。

　　不过当他们中间最强壮的一个人，被库尔特用那枯瘦的巴掌扇飞之后，就再也没有人提出异议了，毕竟他们一个个虽然都是心高气傲之辈，但遵循的还是强者为尊这个道理。

　　库尔特一声令下，十多人都往后退出了二十多米，这么短的距离根本就不需要瞄准，扣动扳机后，传出一声惊天动地的巨响，山壁出顿时乱石飞舞，硝烟弥漫，地面都仿佛都颤动了起来。

　　“嗯？怎么没有人在里面？”

　　乱石硝烟固然可以遮掩普通人的视线，但对于库尔特却是没有什么作用的，当洞口碎石被清理掉之后，他的面色忽然一变，因为山洞内遗留的气机也同时消失掉了。

　　库尔特心头忽然感觉一阵不妙，身形一矮，身体不退反进，和身后那十多人拉开了一段距离，几乎就是与此同时，一声惨厉的呼嚎声随之响了起来。

　　站在最外围的一个拳王，身体突然高高的抛了起来，他的腰身似乎反转了过来，后脑勺和脚后跟几乎折合在了一起，腰间甚至可以看到白色的骨刺穿透了皮肤。

　　就在这人身体抛起的同时，一道人影闪电般的窜入到了那十多个拳王中间，一时间惨嚎声四起，那些将肉体锻造得像钢铁一般的黑市拳王，在这人影下竟然连一招都抵挡不住。

　　也有见机快的，扣动了手中武器的扳机，不过那人就像是鬼魅一般飘忽不定，即使不怕误伤到同伴，子弹也无法瞄准到那个人。

　　短短数十秒过后，惨呼声戛然而止，叶天的身形在爆炸过后尚未平息的硝烟中显露了出来。



　　第763章 库尔特

　　这些未来的黑市拳王们，虽然数年来一直都进行着魔鬼般的地狱训练，正身处自己体力最巅峰的状态，就算比之死在叶天手上的安东尼马库斯也不遑多让。

　　但奈何他们遇到的是已经进入到先天之境的叶天，这些拳王们引以为豪的力量和速度，在叶天面前，就好像是小孩子舞大刀一般，声势虽然十足，但却对叶天造不成丝毫的伤害。

　　游走在人群里，叶天精神异常的空明，他的心神将周围方面百十米都笼罩了起来，在这个范围内发生的所有事情，都映照在他心头，天空中传来的风声，草丛里昆虫的爬动，十多个人的呼吸声，任何风吹草动，都无法躲避得过叶天的神识。

　　此时的叶天，已经进入到一种玄奥的状态里，他整个人都与周围的环境完美的契合了起来，枪声和不绝于耳的惨叫声，像是和他没有丝毫的关系。

　　但每当有任何能威胁到叶天的动作发生时，他总是能在前面就感应到，因为那种不和谐，会打破叶天这种天人合一的状态。

　　短短的数十秒后，在山洞前面的这处空地上，再无一个活人的存在，十二个当今世上最强大的黑市拳王，被叶天摧枯拉朽般地杀戮一空。

　　到了叶天这种修为，除非是使用那种血肉难以抗衡的武器之外，想要用这些人来解决他，几乎已经是不可能的了，这就是质与量的区别，试想一百个刚学会走路的小孩子，难道就能威胁到一个身体健壮的成年人吗？

　　“还想躲？出来吧！”叶天耳朵动了一下，一拳向面前的空气击去，一道涟漪蔓延开来，库尔特那枯瘦的身体显露了出来。

　　“你究竟是谁？”

　　看着叶天那一副西方人的面孔，库尔特的脸色显得异常的凝重，刚才叶天击杀这些拳王时的情形，倒是和俄罗斯的狼人有些相像。

　　在这个世界上，有很多隐藏于黑暗之中的人和事物。

　　所谓黑暗生物，其实也是人，只不过在他们的身上，出现了某种返古现象，从而使其具备了一些特殊的能力，库尔特所想的狼人，就是如此，这和叶天曾经见过的请神上身倒是有几分相似。

　　吸血鬼也是黑暗生物之一，并且在一些时期内，曾经统治过西方的地下世界。

　　在中世纪以前，吸血鬼成员由于拥有特殊异能和不死之躯，通常可以成为一方霸主，甚至互相争权并造成一般人的恐惧。

　　直到十四世纪左右，天主教廷宗教审判所确知吸血鬼的存在，随即大肆进行捕杀。虽然吸血鬼拥有异能，但是任何一名吸血鬼都无法同时阻挡千百名凡人的合作威胁。于是吸血鬼的生存陷入空前危机。

　　当年十字军远征，其实就是西方教廷和黑暗生物之间的一场争斗，最后落败的是黑暗生物，所以他们就只能藏身于黑暗之中。

　　为了因应恶劣的局势，当时的几个吸血鬼氏族不得不进行结盟，由七个氏族所组成的盟派，也是至今较大的盟派。

　　密党创立之时立下了六道严格的戒律传统，要求盟派中的后世吸血鬼永远遵行。

　　整个戒律传统的最高宗旨，就是规定吸血鬼必须隐匿于人类社会中，绝对不得暴露身份，以免导致吸血鬼生存的危机，这就是“避世”戒条的由来。

　　而德库拉就是当年参加了那次黑暗议会的人之一，所以他虽然有着强大的能力，但一直都不为世人所知，只是隐身幕后操纵着庞大的商业帝国。

　　和德库拉一样的人，其实还有一些，像是哥伦比亚和墨西哥的毒枭，有很多就是听命于他们的，而狼人则是西欧黑暗世界的代表，也正是在俄罗斯的地界上。

　　只是让库尔特十分惊愕的是，狼人虽然很强大，肉身的强悍能力比之血族也差不了多少，但要想要达到叶天这般战斗力，却是需要进行变身的，作为同属黑暗阵营的库尔特，他对这一点了解的十分清楚。

　　不仅如此，收手之后站在那里的叶天，也带给库尔特一种极其危险的感觉，让他甚至不敢去吸吮那些刚死之人的血液，要知道，这些尚未失去灵力的鲜血对于他而言，可都是大补之物啊。

　　“你又是谁？”

　　叶天讲着一口纯正的美式英语，却也没贸然对眼前这个老头进行攻击，他能察觉得到，在这个人身上，有一种奇异的力量，并不像看上去那样弱不禁风。

　　“你不认识我？我叫库尔特，是德库拉公爵的人！”

　　库尔特脸上露出一丝奇异的表情，他跟随德库拉公爵已经100多年了，几乎欧洲所有的黑暗势力都认识自己，可叶天的表情显示他分明就不认识自己，而且也不像是装出来的。

　　“德库拉公爵？你当自己是在演吸血鬼啊？”

　　叶天闻言愣了一下，继而撇起了嘴角，他记得自己好像在哪部恐怖片里见过这样的称呼，尤其是德库拉这个称谓，似乎还是一个强大的吸血鬼种族。

　　“是血族，不是吸血鬼！”

　　听到叶天的话后，库尔特的脸色阴沉了下来，看来对方确不是黑暗议会中人，否则他绝对不敢在一位血族伯爵面前说出这种话来，这是对整个血族的一种挑衅。

　　“得了吧，真当我是三岁孩子？”叶天脸色一冷，说道：“不管你是什么人，都把命留在这里吧！”

　　虽然中国人经常说方外之人要慈悲为怀，但叶天的师父李善元却是从小就教导他，非我族类其心必异，那些老外的祖宗，就没一个不该杀的，所以叶天屠戮起当年参与了八国联军的俄罗斯人，心中没有丝毫的滞碍。

　　至于英国人，自然也不是什么好东西，按照南师兄的说法，那两卷推背图就藏在大英博物馆里，所以面前的库尔特虽然是叶天所见过的最强大的一个外国人，他也是起了杀心。

　　心念一动，叶天右手画了一个弧圈，已然布下了一个聚煞阵法。

　　进入到先天之境后，叶天沟通天地灵气更加的随心所欲，虚空画符布阵愈发得心应手，而且叶天是由此入道的，此刻遇到棘手的敌人，下意识地就使用了自己最拿手的术法。

　　一道灵气隐约在空中闪现，生出一股强大的吸力，而四周的那些死尸身上，则是浮现出了一股灰色的煞气，丝丝缕缕地飘入到了聚煞阵中。

　　死在叶天手上的，全都是黑市拳训练营中最精英的人物，可数年的魔鬼训练，还没等他们在黑市拳届一展身手，就被叶天给扼杀了，心中怨气不可谓不盛。

　　这些黑市拳王生前一个个血气旺盛，虽然只有十二个，但就像是万鬼哭嚎，引动得周围的温度骤然之间又下降了不少，阵阵阴风飘过，渲染得这里有如阴曹地府一般。

　　这些由元气凝结而成的煞气，在阵中左冲右突，想要脱离阵法的束缚，但在叶天的法诀加持下，却是被牢牢禁锢在了里面，一个个显得愈发狂暴起来。

　　“去！”

　　叶天目光一冷，手中法诀突变，那些煞气忽然凝和在了一起，形成了一个巨大的骷髅头，那黑洞洞的一张大嘴，迎面向库尔特咬去。

　　加上阵法中那能影响人心神的鬼哭狼嚎声，叶天相信，就算当年在长白山遇到丁洪的师弟，自己也能有一拼之力了。

　　“法术？你是东方人？”

　　看到叶天布阵的动作时，库尔特不由愣了一下，继而眼中露出了一种说不出的情绪，那是一种欢喜中又带着畏惧的神色。

　　在当年八国联军祸乱中国的时候，西方黑暗世界的人，也混迹在那些军队之中，只不过他们的东方之旅，却不像他们的国家那么顺利。

　　当时一共有两百多个黑暗世界的人前往中国，只是最后活着回来的人，只剩下三十多个人，而这三十多个人回来后所做的第一件事情，就是告诫家族中的子弟，万万不要去东方的那个国度。

　　当时的库尔特只是一个子爵，并没有资格跟随现在的主人德库拉，但是德库拉回到英国之后，却突破了侯爵这个门槛，成为了德库拉家族唯一的公爵。

　　作为被德库拉赐予初拥的奴仆，库尔特得以知道，主人之所以能晋级到公爵，却是吸收了东方一个修道人士的鲜血，那血中所蕴含的精粹灵力，是德库拉得以晋级的关键。

　　只是库尔特更加明白东方修道之人的恐怖，因为当时德库拉家族一位隐然快要进入到大公爵等级的前辈，在此次东方之行陨落了，那人正是西方黑暗世界的最高统治者，在他死亡之后，黑暗议会曾经在很长时间里陷入到了混乱之中。

　　库尔特很有自知之明，他清楚地知道，就算是自己现在已经是伯爵等级了，但是在那位前会长面前，仍然是蝼蚁般的存在，所以这么多年来，他从来都不敢进入这个东方国度一步。



　　第764章 四面皆敌

　　库尔特曾经在欧洲偷偷吸食过华人的血液，不过他发现，这些人的鲜血和欧洲人没有什么不同。

　　在询问了主人德库拉之后，库尔特才知道，并不是所有的东方人血液之中都蕴含灵力的，只有那些拥有超强法术之人的血液，才能帮助他们晋级。

　　但库尔特也知道，当年德库拉家族的那位大公爵，就是在那个东方国家里和一位厉害人物同归于尽的。

　　他的主人德库拉，在这场惊天动地的战斗中根本就没有任何的作为，只是运气足够好，在两人同时死去之后，吸食了那个东方人血液中的灵力，这才一举突破到了公爵等级。

　　不过德库拉也告诫了自己的仆人，千万不要尝试前往那个国家里做出什么出格的事情来，否则他将会生不如死，就连心核都会被那些东方人给取走的。

　　要知道，血族中人的心脏和普通人不同，在他们的心脏正中，有一个核桃大小的硬核，这个就是心核，只要心核没有受到伤害，就算心脏破碎掉了，他们都不会死亡。

　　可以说，心核就是血族中人的软肋，这也是库尔特能忍住晋级的诱惑，百年来未曾踏足中国一步的主要原因。

　　没有接触过中国的修道中人，并不代表库尔特没有听闻过那些人的手段，所以当他身周阴风四起鬼神哭嚎的现象一出，库尔特顿时明白了过来，眼前这个西方男子，有极大的可能性就是来自东方的修道之人。

　　“你可以去死了！”

　　见到这个枯瘦的西方人竟然能看出自己的来历，叶天不禁心中一凛，右手画了个圈后，那个由煞气凝结而成的骷髅头眼中露出莹莹绿光，在临近库尔特身体的时候，化作一团黑色的雾气，瞬间就将他整个人都给笼罩了起来。

　　“嘎嘎，从哪里找到的这么多灵力，真是太舒服了！”

　　就在叶天认为他施展出的术法足以重创对手的时候，那团黑雾中突然传出一阵怪笑声，被叶天摄取而来的煞气，居然以肉眼可见的速度消融了下去，却是被库尔特尽数吸收到了体内。

　　短短的数十秒后，那团雾气已然是消弭一空，露出了身形的库尔特身体似乎丰满了几分，脸上露出一种刚享受过一顿美味大餐的满足感。

　　“嗯？你竟然可以将煞气吸收到体内？”

　　见到这一幕，叶天的眼睛不由瞪大了，他出道以来，使用术法伤敌向来都是无往而不利，这种情况却是第一次遇到，还从未有人能如此化解煞气攻击的。

　　“煞气？我不知道你说的是什么？这可是大补的灵力啊！”

　　库尔特舔了舔猩红的嘴唇，那张看不出年龄的脸庞上闪现出一丝激动的神色。

　　刚才所吸收的灵力，让库尔特感觉到自己的心核好像又坚硬了几分，并且全身充满了力量，这种感觉，库尔特还是在数十年前晋级伯爵的时候感受过，这让他似乎看到了晋级侯爵的希望。

　　要知道，在血族之中等级制度十分的森严，总共分为男爵、子爵、伯爵、侯爵、公爵和亲王六个等级，至于这六个等级上面，还有传说中的帝王，当然，那仅是一个传说，因为在当今之世，就连亲王都未曾出现过了。

　　在血族里，公爵基本上就是一个家族地位最高的人了，而晋级到侯爵之后，库尔特就将有机会摆脱奴仆的身份，以家主的名义自成一派，再也不需要被德库拉挥来喝去的了。

　　“东方人，不要再掩饰了，我还没有东方的奴仆，你就成为第一个吧！”

　　库尔特虽然不知道什么叫做唐僧肉的意思，但现在他看向叶天的眼神中，完全是那种不加掩饰的贪婪，恨不得能吸尽叶天的血液，使得自己进化到伯爵等级。

　　“奴仆？凭你也配？”

　　叶天的眼神冷了下来，虽然术法攻击无效让他有些愕然，库尔特也十分的古怪，但叶天这几年经历了不少大风大浪，尤其现在真炁恢复了过来，打不过至少能逃走，是以并不畏惧面前的这个人。

　　“能成为我的奴仆，将是你的荣幸！”

　　库尔特的话中充满了自傲，对于西方人来说，能成为血族中人，的确是一件令人向往的事情，因为那代表着强大的力量和无尽的生命，所以在西方民间，有很多人都信奉吸血鬼，甚至还有专门的相关组织。

　　“跳梁小丑！”

　　叶天冷笑一声，再也没有废话，揉身欺上前去，右手成爪状，一把就向库尔特心房位置掏去。

　　吸血鬼的电影早已深入人心，叶天虽然并不是很相信那些传闻中的事情，但对其的弱点还是很了解的，这一招黑虎掏心要是抓实在了，能生生将他的心脏给掏出来的。

　　果然，见到叶天的这招攻势，库尔特的脸上露出一丝慌张，双手一封，就挡在了身前，毕竟在主人的口中，东方人都是强大异常的，他嘴上固然说着大话，其实心里一直都在小心提放着叶天。

　　“噗”的一声，像是击打在皮革上的闷响，叶天的右手狠狠地和库尔特枯瘦的手臂撞在了一起，“哧啦”一声，库尔特双臂的衣袖尽数被叶天撕了下来。

　　只是叶天这足以裂石开碑的一爪，却是被库尔特挡了下来，而且他那白皙的像是女人一般的手臂上，仅仅出现了五道抓痕，并且在短短的一瞬间，就消失不见了。

　　“好强大的肉身？”

　　在自己这一爪被库尔特挡下之后，叶天也不由暗自心惊，以他现在的修为，面前就是一块钢铁，他也能给抓成粉末，可这个西方人居然能硬抗下来，还没有受到任何的伤害。

　　不过叶天虽然心中惊讶，但动作却是没有丝毫的滞碍，在一击未果后，左脚一个侧步，在库尔特双手还挡在面前的时候，右脚无声无息的突然抬起，一个鞭腿就抽打在了对方的左太阳穴上。

　　要论技击的技巧，中国的武术绝对是任何国家都无法与之相比的，而叶天这一脚又糅合了黑市拳中的腿法，抬腿之际肩膀丝毫不见动作，但力量之大，却能将一头牛都给活活踢死。

　　库尔特的肉身力量虽然很大，但是在这股大力之下，还是被踢得高高飞起。

　　随着“咔嚓”一声脆响，库尔特的整个脑袋在半空中的时候，竟然被踢得转向了身后，两只眼睛可以看到自己的后背和屁股，脖颈完全扭曲了过来。

　　“还不死吗？”

　　当库尔特身体跌落在地上的时候，叶天心中微微松了口气，这个西方人竟然不怕煞气的攻击，叶天不敢有丝毫的小觑，刚才那一脚，却是灌注了全身的真炁。

　　“嗯？难不成还真的有吸血鬼？”

　　当叶天往库尔特跌倒的地方走去的时候，居然发现库尔特又站了起来，只是他的整个脑袋都已经扭转在了身后，看起来异常的诡异，就是叶天也倒吸了一口凉气。

　　“咔……咔咔……”

　　站起身后，库尔特用双手扳住了脑袋，硬生生地将其扭了过来，脖子处发出了一阵“咔咔”，听得叶天心里一阵发毛。

　　“东方人，我承认……你很强大，不过我们血族是不死之身，你打不死我的！”

　　库尔特咧开猩红大嘴笑了起来，那口雪白的牙齿显得异常刺眼，叶天的攻击虽然很强大，但是对于血族中人来说，肉体上的伤害实在不算什么。

　　这点特性，倒是有点像是中国的僵尸，两者完全感受不到身体的疼痛。

　　“打不死？我把你脑袋摘下来，看你死不死！”

　　叶天也是发了狠，右脚在地上一顿，正待继续攻击的时候，耳边突然传来一阵脚步声，神识往四周一扫，身形顿时停了下来，与此同时，在一千多米外的天空中，数架武装直升机也发出了巨大的轰鸣声。

　　“妈的，还真是看得起我。”

　　山下有密密麻麻数以万计的追兵，天空中有武装直升机的围剿，而面前的库尔特，更是叶天从所未遇的对手，叶天就是再自大，也知道留下来只有死路一条。

　　“你我之战，留待后日吧！”

　　叶天抛下一句话后，身形爆退，可正当他要退到那处密林中的时候，头皮忽然一阵发麻，整条大脊椎一阵颤抖，一股前所未有的危机感升上了心头。

　　抬眼一看，原本距离自己一千多米的直升机已经几乎逼近到了眼前，一抹红光从直升机下面闪现，叶天来不及多想，心念动间，真炁透体而出，将叶天的整个身体都包裹了起来，带着他往空中飞去。

　　“轰！”

　　一声巨大的爆炸声在叶天身下炸响，地面出现了一个深坑，巨大的气浪将叶天的身体往空中又掀高了几十米。

　　那股爆炸所产生的冲击，让叶天胸中一阵烦闷，差点将他的护身真炁都给震散掉了。

　　看着空中几乎与自己平齐的十多架直升机，叶天心底一阵发寒，连忙催动真炁，趁着场面混乱之际，往延绵的大山飞去。



　　第765章 围追堵截

　　“报告上校，训练营的十二个人已经全部死亡，库尔特不知所终！”

　　在叶天离去了两个小时后，战场已经被清理了出来，那些原本还算完整的尸体在爆炸中也未能幸免，残肢断臂飞溅得到处都是，场面极其的血腥。

　　“派出直升机编队对山区进行搜索，另外以营团为单位，缩小和边境线之间的包围圈，同时命令边境处的部队也要协同进行搜捕！”

　　吉尼思沉吟了一会，下达了命令，早在参谋汇报之前，他已经看过了由监控卫星所拍摄下来的画面。

　　由于天气晴朗，加上吉尼思利用手中的权力改变了卫星运行的轨道，在第一时间内就捕捉到了那里的情形，画面比之前要清晰了许多。

　　“另外派出第一空降师，将他们空投到敌人逃跑的路线上，一定要把他给我招出来！”

　　虽然仍看不清楚敌人的相貌，但已经可以大致判断出那是一个西方人，克里姆林宫对此极为紧张，生怕是西方各国的阴谋，吉尼思因此也承受了很大的压力。

　　而派出空降师的决定，也得到了总统先生的首肯，这可是俄罗斯军队精锐中的精锐，从某种意义上来说，他们山林作战的经验要更甚于特种部队。

　　要知道，在第二次世界大战中，美国的空降兵部队对战争的走势曾经起到过关键性的作用。

　　所以二战之后，各国都开始大力发展空降兵，俄罗斯一共有三个空降师，其中又以第一空降师战斗力最为强悍，可以称之为特种伞兵部队了。

　　“库尔特去哪里了呢？”

　　命令下达之后，吉尼思呆呆地坐在地图前面，在看了那段不是很清晰的视频之后，他已经认识到了，元帅介绍来的那个英国人，并不是一个普通人。

　　“阴魂不散啊，仗着人多势众欺负人怎么着啊！”

　　在西伯利亚行省和萨哈共和国之间的那处山脉里，叶天的身形飞快地在林木中穿梭着，不过头顶时不时地还会传来直升机的声音。

　　“不行，人总不能跑过飞机，找个地方先休息下吧！”

　　前几日的杀戮使得叶天的体力并没有完全恢复，再加上之前受到了机载导弹的袭击，虽然及时避开，但腑脏还是受到了一些震动，连续两个多小时的逃亡，叶天的体力已经有些不支了。

　　“妈的，真的不想让我安生呀！”

　　正当叶天准备找个地方休憩一下的时候，他突然发现，三架大型运输机从头顶飞过，无数密密麻麻的黑点从天空中降落了下来。

　　叶天怎么都没能想到，对方居然出动了空降兵来对付自己，这让他产生了一丝压力，因为体力和精神力的疲惫，他没有办法时时隐去自己的身形。

　　“嗯？被人发现了？”

　　叶天忽然感觉头皮一阵发麻，抬头向天空望去，在距离自己头顶处，正有一个伞兵降落了下来，目光似乎投射到了自己身上。

　　人类从出生就有一种本能，那就是在被别人关注的时候，很自然的就能感应到，就像别人的目光看向你时，即使在人群里，感应敏锐的人都能察觉到。

　　普通人尚且如此，叶天更不用说了，不管是善意还是恶意的眼神，都能让他心生感应，那伞兵虽然距离自己还有七八百米远，叶天已然可以断定他发现了自己。

　　果然，在十多秒过后，一阵螺旋桨转动的声音就传了过来，十多架武装直升机像叶天所处的方位飞来。

　　“嗖”的一声轻响传入到叶天耳中，来不及多想，叶天前进的速度陡然加快了几分，而在他身后，则是响起了巨大的爆炸声。

　　“哒哒……哒哒哒！”

　　随着叶天身形的暴露，那些直升机分散开来，子弹像是雨水一般铺天盖向叶天扫射而去，有些发现叶天影踪的伞兵，也是在空中就扣动了扳机。

　　与此同时，从三架直升机上，投出三枚照明弹。

　　“砰！砰砰！”随着三声沉闷的响声，在叶天上空呈三角形出现了三道炙热的白色光芒，光线之强，闪得叶天眼睛都有些恍惚。

　　原本因为日落变得有些阴暗的山林，顿时变得亮如白昼，而那几颗照明弹更是将叶天的身形暴露无遗。

　　“倾举国之力来对付我？倒真是看得起我啊！”

　　叶天此时的处境，可谓是出道以来最为凶险的一次，不少伞兵已经降落到了地面，正向着他的位置包抄而来，而头顶处的直升机，更是时刻都会威胁到他的生命。

　　“目标在十二点方向，已经锁定，各小组注意，集中火力，格杀勿论！”

　　在叶天身形完全暴露出来后，一道道命令通过无线电准确的传达到了每个人耳中，那些已经降落到地上的特种伞兵，从四面八方往叶天身处的地方赶去。

　　叶天所在的方位，正好是一座小山丘，极其不利于藏身，这也是他被空中伞兵发现的主要原因。

　　“想我死？没那么容易！”

　　叶天眼中露出一丝狠色，他原本想着少造一些杀孽，逃出俄罗斯也就算了，但对方咄咄逼人的态势，让叶天也动了肝火。

　　几乎就在照明灯升起的同时，叶天口中发出一声冷哼，身体骤然一矮，像是猎豹般地往前一扑，百多米的距离瞬间划过，叶天的身体已然下了那座山丘。

　　将神识完全展开，周围十多公里处的情形立体般的呈现在了叶天脑海中，一个个闪烁着生命迹象的红点，无疑就是来围剿自己的士兵了。

　　天上的直升机依然在追逐着叶天，不过它们此刻飞行的速度，也已经追不上叶天了，那一串串冒着火光的子弹，尽数打在了叶天的身后。

　　从发明了火药以来，个人的武勇在逐步地被淘汰着，而热武器在现代战争中所起的作用越来越大，身后传来的枪声和爆炸声，也让叶天感到了极大的威胁。

　　“现代武器虽然强大，但终究只是外力，想要杀我，也没那么容易！”

　　形式虽然很危机，但叶天那张西方面孔的脸上，没有显现出一丝慌张的神色，他知道，在这种情况下，不冷静只会让自己死得更快。

　　“老天，这还是人吗？他跑得比猎豹还要迅速！”

　　全力提速下的叶天，就像是一道影子一般，直升机上的人都已经看直了眼睛，就连经验最丰富的观察员，也无法捕捉到叶天的身体。

　　只不过几个呼吸的时间，叶天的身形就窜出了七八百米，一个刚刚从天上降落下来正在拆着降落伞的伞兵，直直地被叶天撞击在了胸前。

　　“嘭”的一声闷响，那个伞兵根本没有任何的反应，身体就被撞得高高飞起，人在半空中的时候，成块的腑脏碎片就掺杂着鲜血喷洒了出来。

　　一般来说，经过严格训练的伞兵，是可以控制自己降落地点的，而他们通常都是一个小队集体降落，以免被敌人逐个击破。

　　此时在这个伞兵周围十多米的地方，有着他十多个战友，这些人的反应都非常迅速，在同伴飞起的同时，他们已经将枪口对准了叶天。

　　只不过在将前奔的冲击力尽数用到那伞兵身上后，叶天的身体陡然一个变向，在原地划过一道残影，闪电般地围着那些伞兵们转了一圈，地面上再无一个活人。

　　“你们要活，我同样也不想死！”

　　看着躺倒一地的这些军人，叶天心中也生出一丝不忍来，从这些人的相貌上能看得出来，他们的年龄和自己怕是相差无几。

　　此时的环境，容不得叶天多想，在干掉了这个伞兵小分队的时候，那十多架直升机也看到了他的身形。

　　顿时，叶天感到脸上身上十多个要害部位一阵发麻，想必是被直升机上的枪手给锁定了。

　　伸手一抓，一股吸力将地上的一把冲锋枪抓在了手中，叶天随手卸掉了弹夹，两手一搓一揉，那把通体用精钢打制的冲锋枪，居然被他捏成了一个铁团。

　　抬头看着距离自己最近的一架直升机，叶天脸上露出一丝冷笑，抓着铁球的右手猛地一挥，铁球脱手而出。

　　“轰！”

　　铁球飞出零点几秒后，天空中猛地爆一团火光，那架直升机的油箱被铁球击中，没有任何反应就凌空爆炸开来。

　　在扔出第一个铁球后，叶天动作未停，连着又是三个铁块被扔了出去，呈三字形组成一个小飞行编队的三架直升机同时坠毁在地。

　　“敌人有制空武器，建议使用轰炸机！”

　　这突如其来的一幕，让后面的直升机驾驶员连忙拉高了起来，向着对讲机请求起支援。

　　只不过那哥们也不想想，空降兵已经投放了下来，使用轰炸机的话，恐怕叶天没被炸死，但那一个空降师上万人，怕是没几个能存活下来。

　　“嗯？吸血鬼先生，您跟得倒是很紧啊？”

　　直升机的暂且退后，让叶天压力大减，只是正当他想突出包围的时候，身形突然站住了。



　　第766章 突围

　　“嘎嘎，你是逃不出去的，把你的鲜血供奉给我吧，我会给你机会，让你成为血族一员的！”

　　一阵难听的笑声传了出来，距离叶天十多米外的地方，库尔特的身影淡淡地显化了出来，不过他的状态也不比叶天好出多少。

　　原本那一身绅士礼服此刻变得破破烂烂，露在衣服外面的皮肤上出现了点点红斑，一双眼睛中满是血丝，显然在那场爆炸中也是受到了伤害。

　　“真以为你吃定我了？”

　　叶天眼神一冷，从十多岁出道以来，他还从未被人如此轻视过。

　　“当然，能拥有一位血族伯爵的初拥，将是你的荣幸！”

　　库尔特得意地点了点头，在见识了叶天的本事后，他相信，只要叶天能变成血族，起点会非常得高，恐怕初始就会是子爵，说不定还能达到和自己一样的伯爵等级呢。

　　要想创建一个家族，仅是自己进化等级高是远远不够的，必须还要自己的后裔拥有强大的力量。

　　所以库尔特也是临时改变了主意，想将叶天发展为血族一员，等他晋升侯爵之后，手下也能有些得力的干将。

　　“就凭你这个老蝙蝠？”

　　叶天此刻可没功夫和库尔特废话，双脚一个错步，瞬间来到库尔特的身侧，右脚悄无声息地踢到了库尔特的太阳穴上。

　　“嘭”的一声闷响，库尔特的身体高高抛飞了出去，论格斗技巧，这位活了数百年的老家伙，显然远不是经历过黑市拳赛的叶天。

　　不过和上次一样，虽然被叶天踢中了要害，但库尔特像没事人一般又站了起来，颈骨发出一阵难听的“咔嚓”声，已然是恢复如初了。

　　“小子，你激怒我了！”

　　跟随着即使在黑暗议会中也是大人物的德库拉，库尔特这一百多年来不管走到什么地方，都是备受信徒推崇的，可今儿两次被叶天踢倒在地，他的脸面也有些挂不住了。

　　双眼冒出瘆人的红光，库尔特的双手十指，突然传出“当当”一阵脆响，仔细看去，却是他双手指甲向外弹出了一尺多长，闪烁着幽幽寒光，看上去犹如十把锋利的匕首一般。

　　血红的双眸，披散着的头发，再加上闪着寒光的指甲，叶天此时才真正的意识到，面前这个人不人鬼不鬼的家伙，还真有可能就是他所说的吸血鬼。

　　“装神弄鬼！”

　　叶天从小就在野坟岗练胆子的，库尔特的模样虽然诡异，但却吓不到他，当下口中发出一声冷哼，揉身欺了上去。

　　似乎在变身战斗状态后，库尔特的反应比之前要灵敏很多，这次他捕捉到了叶天的身形，没待叶天起脚，右手五根锋利的指甲就抓向了叶天的肋部。

　　“雕虫小技！”

　　叶天口中轻晒，右手臂忽然变得软弱无骨，顺着库尔特的手腕就缠绕了上去。

　　待得扣住了对方的手腕后，叶天一绷一带，只听“咔嚓”一声，库尔特的手腕就被他生生绞断了。

　　起了杀心的叶天，手段自然不止如此，在绞断库尔特的手腕后，身形往后暴退，同时一脚踹在了库尔特的胸膛上，使其身体向后飞去。

　　叶天的动作快如电光石火，库尔特只感觉右腕一疼，紧接着胸口就像是被火车撞击到了一般，瘦弱的身体凌空向后抛了起来。

　　只不过叶天并没有放掉库尔特的手腕，在踹飞对方之后，他竟然硬生生地将库尔特的右手给撕扯了下来，一股黑色的鲜血，从断腕处狂涌而出。

　　“真他妈的臭！”

　　那股腥臭的鲜血味，让叶天皱起了鼻子，随手将那指甲已经缩了回去的右手丢到了地上，似笑非笑地说道：“你也不是杀不死的嘛，等我撕掉你的四肢，看你会不会死掉？”

　　“你……你杀不死我的！”

　　库尔特怎么都没想到，他最引以为豪的肉身，竟然会被叶天撕掉了一只右手，虽然马上就止住了血，但库尔特心中已经产生了一丝惧意。

　　要知道，库尔特的要害虽然是在心核内，但肉身上的伤害，却是需要心核里的能量去修补的。

　　如果真的被叶天撕扯掉四肢，即使能修复完好，恐怕他的等级也要由伯爵跌落到子爵等级去，这绝对是库尔特所无法承受的。

　　“杀不死？那就试试吧？”

　　叶天咧嘴笑了一下，不过看着库尔特眼里，却是像恶魔的笑容一般，这正是卤水点豆腐，一物降一物，在欧洲，血族可一直都是恶魔的代名词的。

　　“嗯？还敢来？”

　　正当叶天想要彻底解决库尔特的时候，心头忽然起了一丝警兆，抬头望去，一千多米外的夜空中，传来了数个亮点。

　　一股危机感充斥在了叶天心头，顾不上一脸惧色的库尔特，叶天毫不迟疑地转头就走，真炁升腾之下，裹着他的身体瞬间消失在了库尔特的面前。

　　“shit，差点栽在这里了！”

　　直到叶天的身影消失，库尔特才长长地喘了一口大气，他此时才明白主人对他的叮嘱，那些修道之人的确有消灭他们的手段。

　　就在库尔特刚刚拾起地上的断手时，猛然抬起头来，却发现三枚导弹发出呼啸声，正向自己的方位飞来，顿时吓得库尔特魂飞魄散。

　　和那些东方的修道之人不同，库尔特这几百年来可是一直看着社会发展的，他比谁都清楚这些导弹的威力，如果被击中的话，怕是他的心核也会被那高温瞬间蒸发掉。

　　口中发出一声怪叫，库尔特的身体忽然舒展开来，双臂高高扬起，像是一只大蝙蝠般地腾空飞起。

　　与此同时，三颗导弹也击中了他刚才所处的那块空地上，剧烈的爆炸声轰然响起，震得群山回荡，火焰冲天而起。

　　早已身在一千多米外的叶天，回头看了一眼，也是头皮一阵发麻，人类已经将战争武器发展到了极致，动辄排山倒海，怕就是传说中的神仙来了，也讨不到好处去。

　　“不就是宰了几个人，至于动那么大的肝火嘛？”

　　身后那大场面刺激的叶天脚步又加快了几分，在夜间的丛林里仿佛像一个幽灵，速度快得肉眼几乎无法看到。

　　“扑哧！”

　　一声像是西瓜破碎的声音传出，却是一个伞兵被叶天将脑袋生生地按入到了胸腔内，脚下丝毫不停，叶天冲入到拦路的伞兵小队中间，或掌或拳，顷刻之间，十多个伞兵横尸一地。

　　虽然俄罗斯方面投入了上万人的部队，但一来山林地形凹凸不平，又有丛林挡道，只能十多人联合搜捕。

　　二来夜色升起，士兵们的视线远不如白日，更是让叶天如鱼得水，像是死神游走人间，不断地在收割着那些士兵的性命。

　　短短的半个小时，最少有数百人丧身在叶天拳掌之下，山林中到处都传来惨呼声，寂静了数百年的山林，如同变成了修罗地狱一般。

　　到了此时，吉尼思才知道投放伞兵部队，是一件多么愚蠢的事情，因为怕伤害到自己人，投鼠忌器，天空中的飞机完全变成了摆设，只能眼睁睁地看着下面那道魔鬼般的身影大开杀戒。

　　一道道命令传达了下去，对讲机呼叫的声音此起彼伏，一支支小分队集合在了一起，再也不敢像之前那样肆无忌惮地进行搜捕了。

　　见到那些士兵聚集在了一起，而且都有重武器，叶天辨别了方向，悄无声息地潜入到了大山之中，他的修为并未完全恢复，这一番杀戮也是让他感到有些后力不济了。

　　普通人难行的山路，对于叶天却是没有丝毫的影响，半个多小时过后，他的身形出现在数十公里外的一处山坳之中。

　　左右看了一眼，叶天身体团成一团，往身后岩壁上猛地一靠，那坚硬的岩石松软得像是豆腐一般，往里凹陷了进去。

　　挥掌一劈，头顶落下的碎石，顿时将那只能容纳一人的洞口掩盖住了，布上隔绝气息的阵法后，叶天这才长长地舒了口气。

　　“待到明日恢复一些真炁，一定要离开俄罗斯了！”

　　连日的杀伐，不仅让叶天体力消耗剧烈，他的心头好像也起了一丝心魔，在面对那些士兵的时候，叶天出手明显狠辣了许多，仿佛不如此做，就无法排泄出心中压抑的怒火一般。

　　这让叶天感觉有些不妙，佛道二派都常说慈悲为怀，这并不是空穴来风的，从古至今，杀戮过重的人似乎没有一人能落下个善终。

　　溢出疲惫不堪的元神，轻轻敲动三清铃，那股清脆的铃声直入元神，洗涤着他心头的烦躁，过了良久之后，叶天进入到深层入定之中。

　　“竟然没有追上来？”

　　当第二天清晨第一抹阳光升起的时候，叶天准时醒转了过来，神识放出后，他发现身周十多公里处，再无一个士兵的存在。

　　“这地方好像有点熟悉啊？”

　　挥掌震开堵住洞口的碎石，叶天走了出来，左右打量了一下，眼中不由露出一股异色。



　　第767章 祸水东引

　　“原来是这里？”

　　伸手从贴身的背包里拿出一张地图，叶天放开神识在周围观察了一番，不由恍然大悟，他之所以感到熟悉，却是他曾经在地图上见到过这个奇特的地理位置。

　　叶天身处的这个山坳对面，还有同样的一处所在，两个山坳并在一起，形成了一个马蹄形，而在地图上翻译出来的地名，就是叫做马蹄谷。

　　这里距离陈喜全所要开采的金矿，还有五十多公里远，那里已经极为靠近萨哈共和国了，又处于山脉深处，是以才需要庞大的开采资金。

　　“丁洪不知道在不在那里？”

　　叶天抬起头来，往远处一个方向看去，他的修为刚刚进入到先天之境，虽然神识比以前强大的数百倍，但也无法窥探得到五十多公里以外的情形。

　　由于自己协助黑蛟斩杀了那个道人，所以对于丁洪，叶天始终抱着敬而远之的态度，但是那处金矿能被丁洪如此看重，叶天心里也是好奇不已。

　　“这里地理偏僻，那丁洪要是起了恶心，我怕是逃不出他的追杀。”

　　在第一次面对丁洪的时候，叶天就隐隐能感觉得到对方心中的敌意，只不过那会在大庭广众之下，对方并没有做出什么举动。

　　但这里天高皇帝远，别说死上叶天一个了，就是千儿八百人扔进去，怕是水漂都打不出一个来，尸骨腐朽了都不会被人发现。

　　而且还有一个更重要的原因，那就是怀璧其罪，如果金矿里真有什么宝贝的话，丁洪为了不使消息外传，恐怕也会将自己留下的。

　　所以叶天心中着实有些纠结，他既想知道那金矿中到底有什么宝贝，又怕丁洪心怀不轨，一时间不由踌躇了起来。

　　“对了，那些搜捕士兵怎么一个都不见了？”

　　叶天心中忽然生出了个主意，他是对付不了丁洪，可这不代表俄罗斯军方也不行，那些威力巨大的导弹，就是神仙也要退避三舍吧？

　　叶天并不指望军队能干掉丁洪，但只要能把他逼出金矿，自己总归是能分上一杯羹的，话说那座金矿原本就有他的一份。

　　想到这里，叶天体内涌出一阵白色的雾气，包裹着的他的身体腾空而起，所去的方向，赫然正是他来时的山路。

　　……

　　“上校，为什么下令将搜山的队伍全部都撤出来了？”在训练营的临时指挥部里，维克多正一脸不满地看着吉尼思。

　　从吉尼思来到之后，所下达的命令都让维克多等人感觉有些匪夷所思，昨天明明把握到了敌人的踪迹，可吉尼思却下达了全体搜捕队伍撤出的命令！

　　“无人侦察机将在十分钟后出动，并且我调动了所有合适轨道内的卫星，只要那个人再露头，一定可以将他准确定位的。”

　　吉尼思叹了口气，说道：“我决定使用远程攻击武器对他进行打击，咱们的士兵，伤亡得已经够多了！”

　　昨夜发生在丛林中的战斗仅仅不过是一个小时左右，那支伞兵师竟然就伤亡了六百多人，准确的说，是死亡了六百多人，因为没有一个人是受伤而不死的。

　　这可是整整两个营的编制，即使在当年二战中最惨烈的莫斯科保卫战中，这种全建制死亡的现象都是极其罕见的，更遑论处于和平时代的现代了。

　　所以从战况汇报上去之后，吉尼思就承受了巨大的压力，总统和国防部长的斥责，不得不让他将伞兵部队收回，否则那魔鬼般的敌人，还不知道会做出什么疯狂的事情来？

　　军队的伤亡，只是吉尼思所承受压力的一部分，昨日死伤殆尽的那十二位黑市拳王，也让吉尼思焦头烂额。

　　要知道，每一位成功黑市拳手，其背后都有着庞大的利益团体，这其中不仅有各国的超级富豪黑道大佬，同时也有不少俄罗斯的巨头。

　　就像是那位收购了一支英超球队的石油大亨，就是黑市拳训练营的幕后老板，他手下最成功的十二位拳手全部死亡，他也从侧面向吉尼思表达出了自己的不满。

　　种种压力，不得不让吉尼思改变了战略，在第一时间内收回了伞兵部队，以避免更大的伤亡。

　　但这并不代表吉尼思放弃对叶天的追剿，在向总统汇报过后，他启用了俄罗斯还没完全研制成功的“天眼”卫星监控系统。

　　而且吉尼思派出了数百架无人侦察机，这方圆百里内的每一个生物，都难以逃出这些现代科技的监控。

　　“不知道总统为什么还是不愿意出动狼人部队？”

　　在把维克多等将军打发出去后，吉尼思坐在地图前沉思了起来，作为那位情报人员出身总统的最嫡系属下，吉尼思知道的事情远比常人多得多。

　　吉尼思知道，在俄罗斯还有一支神秘的部队，只是那支部队神秘到甚至连吉尼思也就听闻过一个名字，完全不知道军队的编制和其战斗力。

　　“上校，发现敌人的踪迹了！”

　　正当上校在沉思的时候，作战参谋忽然惊叫了起来，在房间临时搭设的那台仪器中，出现了一个人的影子。

　　吉尼思顾不得多想，猎豹般迅捷地从椅子上跳了起来，抓起对讲机就喊道：“我命令，炮兵旅集中火力，覆盖三号地区！”

　　“这些都是无人侦察机，对方也学精了！”

　　叶天在行出十多公里后，就现出了身形，同时他发现，天空中那一架架的小型飞机上，并没有驾驶员的存在，都是一些无人驾驶飞机。

　　“不对劲，对方就没想着再派出人啊？！”

　　就在叶天对着侦察机做了一番问候对方母亲的手势后，脊梁骨突然冒出了一股寒意，他似乎听到了从十几公里外传来了炮弹的呼啸声。

　　“操你大爷的，竟然玩阴的！”

　　叶天再也顾不得挑衅天空中的无人侦察机了，右脚猛地在地上一顿，他那牛皮做成的鞋子由根部断裂开来，身体像是炮弹般地往前冲去，在空中划出了一道道残影。

　　在叶天完全展开身形后，不管是天空中的侦察机还是星球外的监控卫星，再也无法捕捉到叶天的影踪了。

　　几乎就在叶天身体冲出的同时，呼啸而来的炮弹降落在了他刚才身处的位置，巨大的爆炸声响起，泥土飞扬，树木断折，冲天的硝烟升起。

　　炮阵的发射持续了五分多钟，当爆炸声停止之后，这处地面再也没有一块完整的地方，方圆三公里的地面，被炮弹像犁地一般，整个梳理了一遍。

　　“这下他总该死了吧？”

　　从天眼卫星监控上看到这一幕，吉尼思如释重负地靠在了椅背上，刚才大炮的无差别攻击几乎是在同一时间覆盖了三公里的范围。

　　吉尼思有理由相信，就算是一只飞鸟，也不可能在短短的十来秒内逃出这个范围的，因为那完全不科学。

　　有些疲惫的摆了摆手，吉尼思说道：“派出部队，对那里进行搜捕，即使只剩下一块肉屑，也要将其带回来！”

　　吉尼思的命令刚刚下达，站在他身后的一个参谋就语气发颤地说道：“上……上校，他……他还没死！”

　　“没死？”

　　吉尼思循声望去，当他看到那视频画面后，忍不住胸口一闷，一口鲜血涌到了喉咙处，满嘴都是一丝甜甜的鲜血味道。

　　在那屏幕上，长得十分“酷似”鲁道夫的叶天，正用食指对着天空比划着，虽然看不到他的嘴形，但吉尼思相信，他一定是在问候自己的女性亲人们。

　　其实叶天倒是想装扮成库尔特的模样，只是那老家伙的身材太过矮小，如果使用缩骨术的话，叶天要消耗很大的真炁，所以就只能让鲁道夫继续背这个黑锅了。

　　吉尼思终于没能忍住那口鲜血，狂喷而出后，大声喊道：“报告方位，出动歼击机，一定要把他给我干掉！”

　　吉尼思怎么都不能相信，竟然有人的速度能快得过炮弹，但他还没有死心，因为俄罗斯还拥有着世界上最强大的空军。

　　“奶奶的，逃命要紧！”

　　在吉尼思下达命令的同时，叶天忍不住打了个寒战，当下收敛了身形，快速地往金矿所在的位置奔去，他心里明白，自己只要将祸水东引就可以了。

　　五十多公里对于叶天和那十多架歼击机而言，都是转瞬即逝的距离，只是在来到那处金矿所在后，叶天的身影却是完全消失掉了。

　　“丁大仙，您老权当没发现我吧！”

　　在一处被冻的像石头一般坚硬的冻土地下四五米处，叶天的呼吸已经完全停止了，在他身周还有三个连环阵法，尽皆都是起到隐匿气息的作用。

　　叶天对于丁洪的畏惧，要远超这些围剿他的士兵和飞机，在来到金矿十多公里范围时，当他第一时间感觉到丁洪的气息后，马上就做出了现在这般举动。

　　不过叶天知道，丁洪怕是已经发现了自己，他只能期望天上的飞机可以打断丁洪对自己的关注。



　　第768章 隐匿行踪

　　在叶天十多公里外的地方，有三座寸草不生的山丘，山上的岩石呈灰褐色，到处都是大面积的冻土，和远处长着桦树的山林相比，这里显得异常的荒芜。

　　如果是富有经验的地质学家来到此处，一眼就能看出，在这山丘下面，肯定藏有矿藏，而且储量还非常的大，可以称得上是个富矿。

　　事实也正是如此，这里就是陈喜全买下的那座金矿，在山丘不同的位置，都有勘测留下的钻孔，还有一些遗留在这里的装备。

　　只是这座金矿虽然储量丰富，但距离有公路的地方，直线距离已经超过了一百公里，不管是运进来开采的设备还是将矿石运出去，难度都非常得大。

　　所以西伯利亚行省虽然早已勘测出了金矿的位置与含量，但一直都没有能力进行开发，在西伯利亚这种地广人稀的所在，这种情况并不罕见。

　　在第一座小山的中段，有一个明显是用炸药炸出来的洞口，山洞外面除了一些散碎的矿石外，还堆积着大量的冻土，看其颜色，应该刚开采出来不久。

　　如果叶天来到这里，就会发现，从这山洞内，向外散发着一股锋利的金锐之气，即使站在洞外十多米的地方，都能感觉那股气息似乎能割破人的皮肤。

　　当然，也唯有像叶天这样的修道之人，才能感应得到，常人站在这里，是不会有任何的反应的，只是那道金锐之气，却会悄无声息地破坏他们身体的机能。

　　要知道，灵气固然能使人延年益寿，但那也是有个限度的，超过了临界点之后，过量的灵气就会变成催命毒药一般。

　　而五行元气中，对人危害最大的，不外乎就是火、金两种属性了，水如果代表的是至阴至柔，那么金就代表着至刚至强无坚不摧。

　　这就像是有害辐射一般，在人接触的时候不会感觉到什么，但过了一段时间，那种辐射就会腐蚀人体机能，轻则大病一场，重则性命不保。

　　而这三座山丘之所以寸草不生，就是金锐之气过盛，形成了一个奇特的气场，破坏了那些植物的生存的根基。

　　“嗯？这里竟然还有修道中人？”

　　手中拿着一把锄头，正在山洞二十多米处挥汗如雨的丁洪，突然停下了动作，有些狐疑地往山洞外看了一眼。

　　丁洪比叶天来西伯利亚的时间，差不多要早了一个星期，而这处金矿矿脉，也大大地超出了他的想象，令丁洪惊喜不已。

　　在来到这里第一天的时候，丁洪就得到了一块指头大小的蓝金。

　　丁洪知道，这种金属是灵石矿脉的衍生物，在炼器时融入进去后，可以使所炼器物带有一种金锐之气，变得无坚不摧。

　　这还不是最重要的，更让丁洪看重的是，出产蓝金的地方，一定蕴含着金属性的灵石矿脉，而且储量还会不低，而且极有可能会出产上品的金属性灵石。

　　丁洪进入到先天后期，已经近百年的时间了，距离金丹大道不过一步之遥，只是天地大变，丁洪虽然窥得一丝大道希望，但却不敢去尝试。

　　上品灵石可以增加晋级的三分成算，这对于丁洪而言，简直就像是救命稻草一般。

　　只不过上品灵石太过稀少，丁洪至今也只是在之前的拍卖会上见到了那块残缺的火属性上品灵石。

　　严格说来，那块灵石中的灵气遗失严重，其价值充其量也就是一块中品灵石罢了。

　　丁洪虽然知道一些大门派中有上品灵石，但却拿不出交换的物品，眼下他如果能得到上品的金属性灵石，就可以换得自己所需要的水属性上品灵石。

　　不过灵脉往往都深藏地下，比之矿藏要更加难以开采。

　　金矿石本身就非常坚硬，再加上这里气候严寒，地下冻土深达一二十米，丁洪虽然修为高深，所拿的锄头更是一件法器，但开采的进度并不是很快。

　　丁洪这一个多星期来，虽然挖开了另外两处矿藏下的灵脉，但是他的运气不是很好，只得到了十多块下品金属性灵石，另外还有三块中品灵石，却没有见到他所期望的上品灵石。

　　现在丁洪所挖掘的，就是灵脉的起源处，一般来说，这地方出产的灵石品质最高，如果连这里都没有，怕是他就要无功而返了。

　　灵脉所在的地方，会隔绝神识的探查，所以丁洪现在心里也有些忐忑，他也不知道自己身下，究竟能否挖出上品灵石来？

　　眼看再往下发掘七八米，就能到灵脉所在，丁洪忽然感应到山洞外面传来一阵灵气波动，脸色顿时阴沉了下来。

　　要知道，即使是在神州结界内，灵脉都是一个门派赖以生存强大的根基，为了争夺灵脉归属权，不知道有多少修士因此而丧命，有多少道统因此而灭绝？

　　丁洪所在的炼器阁，只有弟子寥寥数人，在结界内只能算个不入流的小门派，万一这里被旁人得知，他唯有拱手相让一途可走的。

　　“出去看看再说，要是修为相当的同道中人，我就带着已经开采出的灵石离开，如果是些小辈，哼……”

　　丁洪面色变幻不定，沉吟了好一会之后，终于拿定了主意，按说这次他所开采出来的金属性灵石，已经要超出炼器阁所拥有的灵石总数了。

　　但俗话说人为财死鸟为食亡，只要来人的修为低于他，丁洪都决定将其留下来，只要等他晋级金丹大道，自然也不惧那些人师门的报复了。

　　随手扔掉锄头，丁洪从身上拿出九个薄如蚕丝的小旗，按照九宫方位插在了自己脚下，顿时从地底喷涌而出的灵气被隔绝开来，洞中浓郁的灵气骤然间变得稀薄了起来。

　　身为炼器阁的当代阁主，丁洪也是有些手段的，这一套九宫八卦旗阵，就是他亲手所炼，平日里是隐匿行踪所用，此刻刚好拿来封堵这处灵脉所在。

　　“咦？怎么没人？”

　　出得山洞之后，丁洪不由愣了一下，刚刚传出的那丝元神波动，此刻居然消失的无影无踪了，如果不是他感受的真切，还会以为是自己的幻觉呢。

　　丁洪微微皱了下眉头，朗声说道：“贫道是炼器阁丁洪，那位道友既然来了，就出来一件吧！”

　　丁洪的声音虽然并不是很响亮，但却像是春雨润物一般，一直传出了二三十公里之外，深藏地下的叶天也听得清清楚楚。

　　“好家伙，这几句话说得没有丝毫的烟火气，却是能传出这么远，丁洪的修为果然非同小可！”

　　听到丁洪的话后，叶天头皮忍不住一阵发麻，真炁在体内运转的速度顿时又慢了三分，整个人都与这大地融合在了一起，再不分彼此。

　　“嗯？竟然躲起来了？”

　　等了良久之后，山间依然回荡着丁洪的声音，看到自己招呼并没有得到回应，丁洪的眉头不由紧锁了起来。

　　他知道金丹高人轻易不出结界，是以并不畏惧来人，但对方如果刻意要隐匿行踪的话，即使比自己境界低上一些，丁洪也拿对方没有什么办法的。

　　这使得丁洪十分为难，因为他总不可能时时释放出神识搜寻此人，但万一被这人逃逸出去的话，那自己也将无法守得这处灵脉了。

　　要知道，虽然丁洪已经取得另外两处灵脉内的灵石，但他搜刮得并不仔细，那两个地方还遗留有不少灵石，并且在他脚下的这处灵脉，最少还需要一天的时间才能挖通。

　　只是修道之人瞬息千里，而且各个门派之间，也都有互通消息的手段，如果那人能传出消息引来高人的话，丁洪这趟可就是竹篮打水一场空了。

　　“来了？哈哈，就怕你不出来！”

　　忽然，丁洪感觉到在二十多公里之外的地方，传来一阵灵气的波动，心中顿时一喜，道袍一甩，整个人突兀地在原地消失掉了。

　　“竟然是个外国人？”

　　当丁洪的身影再出现的时候，已经是在二十多公里外的一个山腰处，看着那干瘦的西方人，他不由生出一股啼笑皆非的感觉来。

　　“原来是当年的吸血鬼余孽啊？”

　　仔细探查了对方身上的灵气波动后，丁洪脸上露出了释然的神色，在一百多年前，他曾经和这个外国族群打过交道，知道他们是神州之外的修炼者。

　　“你在找什么呢？”

　　站在库尔特的身后，丁洪轻声问道，他能看得出来，此人的境界和他相差甚远，自个儿都把他里里外外地查验了一遍，这人竟然毫无察觉。

　　这让丁洪彻底放下心来，只要不是同道中人，丁洪就无所畏惧，当年他还曾经亲手宰过一个所谓的血族公爵呢。

　　“谁，你是谁？”年岁活得长的好处就是，库尔特能听懂这个世界绝大部分的语言，其中就包括了汉语。

　　只是乍然听到身后传来的话语，库尔特却是心头大惊，像是被踩住了尾巴的猫一般跳了起来，头也没回地往前蹿去。



　　第769章 另有其人

　　“想跑？小小的一只死蝙蝠，能跑出我的掌心？”

　　丁洪脸上露出一丝冷笑，早在他感应到天地间的灵气出现一丝波动的时候，就打定了主意，只要是修为比自己低的人，都要斩尽杀绝。

　　要知道，仅这一处金属性灵石矿脉，就足以让炼器阁这个道统传承千年了，为此丁洪连神州结界内的大门派都敢得罪，更遑论国外的这些歪门邪道了。

　　对于丁洪的话，库尔特就像是没听到一般，此时的他，心里只有逃跑两个字！

　　身为血族伯爵，库尔特对于人身鲜血的味道熟悉无比，在这个世界上的生命，只要不是冷血动物，他都能通过鲜血对其得到感应。

　　这也是库尔特能一直追踪叶天来到此处的主要原因，可是丁洪的出现，真把他吓得魂飞魄散，这人就像是幽灵一般，没有丝毫征兆就出现了，库尔特心中生出一股强烈的危机感。

　　库尔特那枯瘦的身体，在此刻爆发出了强大的力量，口中发出一声怪叫，双臂像是变成了一双翅膀扇动了起来，两脚在地上一弹，身体像是炮弹一般冲天而起。

　　只是库尔特的身体还没冲出两米，忽然感觉后颈一疼，浑身的力气骤然间像是被抽空了一般，整个人都瘫软了下来。

　　“在我面前，你还想跑？”

　　丁洪冷笑着站立在原地，身体好些从来没有动过，但他的右手，却是紧紧地捏住了库尔特的脖子，就像掐着一只小鸡那般随意之极。

　　“咯咯！”

　　库尔特的喉咙里发出毫无意义的音节，一张脸涨得通红，只是脖子被捏住，他连求饶的话都说不出来，眼中满是恐惧的神色。

　　要知道，在人类遭受污染日益严重的年代，他们体内鲜血中的灵力也在逐渐减少着，这也加大了血族中人晋级的难度，很多人甚至连最低等级的男爵都达不到。

　　而身为血族伯爵的库尔特，在黑暗社会中已经可以算是个大人物了，战斗力在德库拉家族也是屈指可数的。

　　但在身后这人手中，他居然连逃跑都办不到，这种实力，恐怕就连他的主人德库拉公爵都无法与之相比。

　　“年轻人，不要想着逃跑，在我手上，你是跑不掉的！”

　　随手把库尔特丢在了地上，丁洪一脸笑意地问道：“老实回答我几句话，或许我心情好，就将你放了也说不定。”

　　“你……你有什么话要问我？”

　　库尔特此时早已吓破了胆子，他一路追踪叶天而来，却没想到在这里还藏着个老家伙，听这人老气横秋的语调，想必就是刚才那人的师门长辈了。

　　库尔特知道，神州的那些修行者，和他们血族以血脉延续传承不同，讲究的是师门辈分，不过两者有一点相同，那就是强者为尊。

　　眼前的中年人修为显然远远高于叶天，因为库尔特能感觉得到，那人的目光时不时地会盯在自己心核上，这让他的后脊背处，不由自主地往下滴淌起了冷汗。

　　“第一，你为什么要来到这个地方？”

　　丁洪想了想，又伸出一个手指，说道：“第二，就是你自己前来的吗？我记得血族的存在似乎不应该像你这么弱小啊？”

　　虽然释放出了神识，将周围数十公里都覆盖住了，并没有发现还有元气波动，但丁洪还是不敢大意，这处灵脉，对他实在是太重要了。

　　库尔特的眼珠子滴溜溜地转了一圈，开口说道：“我……我要回答了，你会放了我吗？”

　　“你还有选择吗？”丁洪闻言脸色一冷，眼睛像利剑一般看在了库尔特的心核处，淡淡地说道：“不说，你现在就死！”

　　库尔特心头一冷，他能看得出面前这人对生命的漠视，连忙说道：“好，我说，是主人的生意被人破坏，我跟随主人来到西伯利亚的。”

　　“主人？也是你们血族的人？他叫什么？”

　　丁洪愣了一下，他当年曾经见过西方的修炼者，其中以血族最为难缠，里面甚至有少数一些人，连他都十分头疼得。

　　“主人的名字叫德库拉，也是现任德库拉家族的族长，还请您看在主人的面子上，饶恕我这一次冒昧的打扰吧！”

　　库尔特的姿态放得非常低，他丝毫都不敢流露出用主人来威胁对方的意思，因为他明白，到了面前此人所处的层次，威胁只会适得其反。

　　“德库拉？好像听过这名字，不过他应该已经死了呀！”

　　丁洪有些诧然，在一百多年前西方入侵神州的时候，他曾经见过一位金丹高人和血族大公爵的争斗，那个大公爵好像就叫做德库拉，当时的修为，似乎比他现在还要高出一些。

　　“您说的是老族长吧？”听到丁洪的话后，库尔特随口就说了出来，只是话刚出口，他就意识到了不对。

　　“老族长？哈哈，原来你们的族长都是叫做德库拉啊？”

　　丁洪哈哈大笑了起来，眼中顿时杀机毕露，如果当年的那个老吸血鬼在，他或许还会忌惮三分，但是他的后人，丁洪却是丝毫不惧的。

　　脸色露出一丝狞笑，丁洪伸手向库尔特抓去，五缕劲风透指而出，将库尔特笼罩在了其中，除了一张嘴巴外，他的身体就像是被施展了定身术一般，连手指都无法动得丝毫。

　　“不，你不能杀我！”

　　感受到了丁洪那浓烈的杀机，库尔特失声叫了起来：“我虽然得罪了你的门人弟子，但我并没有伤害到他，那都是俄罗斯政府干的事情，和我无关啊！”

　　“门人弟子？”

　　原本左手食指屈起，正待弹出击碎库尔特心核的丁洪，骤然停住了手，一脸诧异地问道：“胡说八道，丁某一人来此，哪有什么门人弟子？”

　　虽然在西伯利亚行省的时候，丁洪见过云华桐一面，不过在知晓了金矿的位置后，他就直接来到了此处。

　　现在云华桐还留在西伯利亚行省寻找陈喜全，想将金矿的所有权买下来，并没有人跟随他来这里。

　　当然，对于丁洪而言，这座金矿的归属实在没什么意义，就算是别人的，他也照采不误。

　　“那个人不是你的弟子？”

　　血族是从活人体内汲取灵力的，对于人类的气息感应尤为敏锐，所以听到丁洪的话后，库尔特怪叫了起来：“他身上明明有你们东方人的灵力波动，怎么可能不是你的弟子啊？”

　　库尔特相信自己绝对没有看错，那人虽然长着一副西方人的面孔，但绝对和面前这人修炼着相同功法。

　　“果然有同道中人来此？”

　　丁洪眉头紧紧地皱了起来，在见到库尔特的时候，他就感觉有些不对，因为他是在距离金矿十多公里范围内察觉的那丝灵气波动。

　　而库尔特出现的地方，却是足足和金矿相差了三十公里，以他的速度，是很难在瞬间逃出这段距离的，也就是说，最先出现的人应该不是这个血族中人。

　　沉吟了一会之后，丁洪看向库尔特，问道：“那人长着什么模样？”

　　“他……他长着一副西方人的相貌。”库尔特答道。

　　“胡说八道，修炼道法的人，如何能是西方人？”

　　丁洪闻言大怒，这吸血鬼难不成是在消遣自己？东方修炼体系自成一派，非华人不能修成真炁，西方人根本就不可能入得此道的。

　　“我没有骗你，真的没有啊！”见到丁洪眼中露出杀机，库尔特叫到：“主人说了，那人的相貌是经过变化的，他就是你们东方人！”

　　丁洪愣了一下，这种说法倒是可以接受，进入先天之境后，他们的确可以任意改变骨骼相貌，这只是小技尔。

　　“嗖，嗖嗖……”

　　正当丁洪想继续追问的时候，耳朵突然耸动了一下，猛地抬起头来，看向了远处的天空。

　　几乎就在丁洪抬头的同时，三颗导弹也出现在了他的视线之中，拉着三道长长的白线，径直向二人所在的位置飞来。

　　“竟然还有伏兵？”

　　丁洪眼中露出一丝冷笑，却是丝毫不惧，伸手一抓，将库尔特凌空摄了过来，一扬一掷，竟然将库尔特往空中扔了出去。

　　“救……救命！”

　　在被丁洪捏住了脖子后，库尔特浑身的力气再也施展不出一丝来，虽然被扔出后恢复了气力，但那股大力却是让他无法改变方向。

　　口中无助地呻吟了几声，库尔特只能眼睁睁地看着自己飞向了最前面的一颗导弹。

　　“轰！轰轰！”导弹飞行的速度何等之快，转瞬之间，库尔特的身体就重重地和导弹撞击在了一起。

　　由于丁洪使得是股子巧劲，在引爆第一颗导弹后，又接连和后面两颗相撞，巨大的爆炸声响彻天地，一股肉眼可见的震波，在空气中划出层层波浪。

　　“这是什么炸弹？”

　　就连在地面上的丁洪，也被这惊天动地的爆炸吓了一跳，他记得当年自己退回到神州结界的时候，这世上好像还没有什么武器能威胁到自己的安全。



　　第770章 战略导弹

　　导弹爆炸的余波掀起一阵气浪，震得下面的树木东倒西歪，就连丁洪的护身真炁也感觉一阵不稳，荡起层层涟漪，连连后退了好几步，丁洪脸上霍然色变。

　　爆炸的地点距离自己足足有数百米之遥，尚且有如此大的威力，要是在身边爆炸的话，丁洪不知道自己是否能扛得住，心头不由升起一丝警醒。

　　此时被他丢出去的库尔特，早已是尸骨无存，导弹爆炸时所产生的高温，瞬间就将他整个人给蒸发掉了，连心核都变成了粉末，死得不能再死了。

　　“真是麻烦，还是早点回去将最后一处灵脉挖通吧！”

　　丁洪摇了摇头，现代武器的威力，就是他也难以抗衡的，尤其是他正在晋级金丹大道的关口上，不太适合大肆杀戮，否则晋级的时候，难度一定会倍增的。

　　只挨打不还手，这买卖怎么都不划算，而且附近应该还有个修道之人在虎视眈眈，说不定早已将消息传入到神州结界之中。

　　现在除了第一条灵脉之外，其余的都已经被他开采的七七八八，挖开那条灵脉后，就此离去也不算可惜了，是以丁洪萌生了退意。

　　袖袍一拂，丁洪转身向矿脉的所在行去，数十公里的山路在他脚下像是缩短了一般，每一脚跨出，丁洪的身形就出现在上千米之外。

　　不过丁洪终究离开俗世太久了，他虽然知晓飞机和炸弹，但是并不知道，就在他离去的时候，天上有无数只“眼睛”，在紧紧盯着他。

　　“上校，这……这还是人吗？”

　　远在数百公里之外的指挥部里，一众将军均是双眼直愣愣的盯着那并不是特别清楚的显示器，刚才的画面，在他们每个人心里都掀起了惊涛骇浪。

　　要知道，俄罗斯的军力虽然没有前苏联那般强大，也不如美国的爱国者导弹那么出名，但完全继承了前苏联军队的俄罗斯，仍然不容小觑。

　　那三枚空地导弹，并不是普通的直升机搭载导弹，而是使用的PKE-500A型空地导弹系统，三枚导弹足以摧毁一栋大楼了。

　　但从卫星拍摄到的画面显示，三枚导弹均被一个人形物体拦截住了，这得多么大的力量和多么精准的判断，这种现象显然超出了他们理解能力的范畴。

　　且不说那人如何能将一个人抛出上百米远，单是那三枚空地导弹，竟然被人力硬生生地拦截下来，这些将军们做梦都想不到。

　　“他是不是人我不知道，我只知道，咱们一定要干掉他！”

　　看着视频上并不是很清楚的画面，吉尼思也是面色一片苍白，他几乎可以断定，莫斯科的杀戮和洛夫斯基将军的死亡，都是此人所为。

　　而且吉尼思也相信，在这一刻，绝对不止是俄罗斯的监控卫星看到了这一幕，恐怕就连美英等国家，也知晓了这件事，如果不能从肉体上消灭那个人的话，俄罗斯将颜面扫地。

　　“上校，这个人连导弹都不怕，而且移动速度这么快，我们的武器根本就无法锁定他的！”

　　看着视频上不断转化的画面和坐标地点，维克多脸上露出了不可思议的神色，如果不是用卫星在监控的话，怕是他们早已失去了对方的影踪。

　　“也不是完全无法锁定，只要他停留在一个地方超过一分钟，我们完全能够杀死他！”

　　吉尼思眼睛忽然一亮，因为他看到，那个穿着中国古代服饰的人，居然进入到一处山洞里，就此消失不见了。

　　“我要连线总统，诸位请稍等！”

　　吉尼思站起身来，对着副官叮嘱道：“严密观察这个人的行踪，要确保他是否从山洞里出来！”

　　匆匆走出了指挥部，吉尼思来到另外一个房间，拨通了总统的专线电话，将情况完整的汇报了过去。

　　“总统先生，我觉得，这也是彰显俄罗斯军方实力的一次机会，我们完全可以将那里作为一个演习场，使用Kh-555型巡航导弹！”

　　吉尼思所说的Kh-555型巡航导弹，是俄罗斯九十年代中期开始研制的，到今年年初才第一次试射成功，这种战略级武器的出现，其实还是源于美国人的刺激。

　　美国权威的《外交》杂志，曾经刊载挑衅性文章“美国目前已具备一次性摧毁俄罗斯所有远程核力量的能力”，强烈刺激了俄罗斯人。

　　对此“一次摧毁论”，不仅俄罗斯媒体纷纷予以抨击，还促使Kh-555投产了。俄军方底气十足地向世界宣布，俄美之间仍在一定程度上保持着“互相确保摧毁”的核平衡。

　　就威力、射程乃至打击精度而言，Kh-555的性能都完全超越了美国“战斧”巡航导弹，唯一美中不足的是，俄军目前能携带Kh-555导弹的飞机屈指可数。

　　而且由于昂贵的造价，Kh-555导弹也没能形成大规模生产，到现在为止，整个俄罗斯Kh-555导弹的数量还不超过三十枚。

　　话筒里只传来了总统的呼吸声，吉尼思不由着急起来，开口说道：“总统先生，对于这种挑衅我们要坚决的还击，洛夫斯基将军可是死在那个人手上，现在别的国家恐怕正在看咱们的笑话呢！”

　　吉尼思猜得不错，此刻虽然正值纽约的深夜，不过半年前才遭受袭击的白宫却是灯火通明，数位佩戴着高级军衔的将军，正一脸严肃地看着从卫星传来的画面。

　　但吉尼思有一点猜错了，这些可以决定美国国家命运的将军们，却并非是幸灾乐祸，而是异常的沮丧。

　　看完视频后，一个佩戴上将军衔的老人看向坐在他对面的一个中将，开口问道：“杰克逊，咱们的超人计划，还要多久才能完成？”

　　中将摇了摇头，说道：“克拉伦斯将军，51区的进展十分缓慢，恐怕最少还需要20年的时间！”

　　“20年？国防部每年拨付了那么多的钱，难道还不能装备出一个超人分队吗？”

　　克拉伦斯将军对此很是不满，视频上的画面，让他感觉到一丝紧迫感，或许中国人在这方面的研究，已经超过了西方各国。

　　“克拉伦斯将军，单兵作战的武器和装备都已经研制出来了，可那一套加起来足有三千多公斤重，我们的超级战士，根本就无法负荷！”

　　杰克逊闻言苦笑不已，按照他们最初的设想，是要开发出一种可供单人进行战略作战任务的武器装备，也就是说，一个人就能形成核威慑。

　　但投入了堪称是天文数字的研究经费之后，科学家们最终定型的那种装备，重量也高达三千多公斤，装备有了，却是找不到能使用的人。

　　51区在这数十年里，通过各种手段开发人体潜力，就是想“制造”出一个可以和这种武器相匹配的超级战士，但是很显然，他们并没有成功。

　　听完杰克逊的汇报后，克拉伦斯沉默了许久之后，开口说道：“计算那个人被投掷出去的力量，我想……我们应该和中国人搞好关系了！”

　　虽然在现代社会中，个人的武力已经起不到决定性作用了，但特种兵的渗透反渗透以及袭杀等手段的重要性，却是日益凸显。

　　如果视频上那位拥有超能力的人，真的是在为中国政府工作，恐怕全世界各国的首脑都会寝食难安的。

　　要知道，核弹固然能摧毁一个国家，但有这么一个人，却是可以通过暗杀的方式，毁灭一个国家的中枢神经运转，其威力并不下于核威慑。

　　所以不仅是美国，凡是通过他们国家军事卫星看到这一段视频的人，不约而同地都对中国产生了一丝畏惧，那个神秘的东方国度，究竟还有多少他们不知道的秘密？

　　画面转回到西伯利亚，从房间出来的吉尼思，脸色洋溢着兴奋的神色，他已经得到了总统的授权，可以使用了Kh-555导弹了。

　　“维克多将军，那个人没有从里面出来吧？”

　　回到指挥部，里面的气氛依然很压抑，只要是人，在面对自己无法理解的领域时，总会因为陌生而感到恐惧的。

　　维克多摇了摇头，说道：“没有，他进去之后就没再出来，上校，您有什么好办法了吗？”

　　“总统命令，可以使用Kh-555导弹！”

　　吉尼思轻轻点了点头，走到一部红色电话机旁，当着众人的面拿起了电话，先是报出了一连串的数字，然后说道：“总统命令，三分钟倒计时，向坐标……处，发射一枚Kh-555导弹！”

　　随着吉尼思命令的下达，在西伯利亚西北角的一处看上去极不起眼的荒山山脚，一块巨大的岩石缓缓地滑开，露出了一个黑黝黝的洞口。

　　一个双轨从洞口延伸了出来，在那铁轨上，架着一个导弹发射器，而在发射器上的那像是火箭一般的导弹，则是在阳光下闪烁着慑人的寒光。



　　第771章 愤怒

　　Kh-555导弹采用先进的复合材料制作弹体，使用了雷达吸波涂层和吸波材料等新的隐形技术，雷达反射截面积只有0.01平方米。

　　弹体前段有附加油箱，使弹长达到7.45米，弹径514毫米，最大发射重量2.2吨。

　　正因为其体积和重量，也使得俄罗斯能装备这种导弹的飞机屈指可数，大多都只能用于潜艇或者地面作战。

　　常备的Kh-555导弹，通常会携带一个20万吨当量的热核弹头，巡航时高度为40至110米，最大射程为5500公里。

　　当然，在本土使用这种导弹，核弹头自然是去掉了的，代之的是一种高爆弹，其威力虽然远不如核弹，但7米多长的导弹投下去，削平一座山峰是绝对没有问题的。

　　“坐标……风向……倒计时开始，一百八十，一百七十九……十、九、八、七、六……”

　　在吉尼思下达了命令后，导弹基地的工作人员迅速地忙碌了起来，各种口令被输入到导弹内的电脑之中，一个语音系统开始了倒计时！

　　Kh-555导弹采用的是地形匹配导航系统，能够接收来自GLONASS卫星导航系统的定位数据，而在攻击目标的末端使用一个光学电子寻的头。

　　这种导弹的精确度高达50米，基本上只要命中，就可以摧毁它周围数公里内的一切生命，且不说威力巨大的核弹，仅是那种震波，就能将一个小型城市夷为平地。

　　“五、四、三、二、一，发射！”

　　随着倒计时的完成，导弹尾部冒出一道炙热的火光，这个庞然大物从发射架上弹了出去，按照预定的轨道快速飞行着。

　　作为亚音速巡航导弹，Kh-555导弹的最大射程可达5500公里，而发射地点距离目标地只有数百公里，几乎转瞬之间，导弹就来到了那座拥有着灵脉金矿的上方。

　　“嗯？怎么回事，这几天都有些心神不定，难道有灾祸发生？”

　　在那洞内十几米地下的丁洪，忽然感觉一阵烦躁，这种感觉十分的陌生，在他记忆中，似乎在自己没进入到先天之境的时候，才出现过这种感觉。

　　修为到了丁洪这种境界，对于身外事物的感应，尤其是对自己的安危，有着一种极其敏锐的洞察力，他甚至能感觉到数公里外对他投射的目光。

　　只是丁洪毕竟和俗世脱节太久了，他根本就不知道日新月异之下，他眼中的蝼蚁已经将战争武器发展到了极致。

　　别的不说，单是美国和俄罗斯所拥有的核武器，就足以将这个星球摧毁无数次了，如果丁洪知道的话，他是绝对不敢如此大意的。

　　不过远超常人的六识，还是让丁洪感觉到了不妥，他的心头似乎被一只大手死死地攥住了，连呼吸都有些不顺畅起来。

　　“不对，莫非对方又使用了那种炸弹？”丁洪脑中冒出这么个念头，继而头皮一阵发麻，护体真炁透体而出，将他全身紧紧地包裹了起来。

　　就在丁洪念头转动之际，那枚Kh-555导弹，一头撞击在了这座山丘之上，“轰然”一声巨响，整个天地都晃动了起来。

　　一股有些像蘑菇云般的小型黑烟从山头升起，中间还伴随着浓烈的冲天火光。

　　在这山丘周围一平方公里内，在各种卫星监控下的空气，似乎都发生了某种扭曲，呈现出一种波浪的形态。

　　不管是西伯利亚野狼，还是地底冬眠的昆虫，不管是参天的大树，还是冻土中的小草，方圆两公里之内所有的生命，在这一刻都烟消云散，火光瞬间弥漫了整个山头。

　　高爆弹的威力，不仅仅是在于爆炸，它所产生的冲击波，在小范围内甚至要更甚核弹，只是没有那种战后的污染罢了，否则也将会被列为禁止使用的武器了。

　　火光弥漫，地动山摇，这惊天动地的一幕，最少被十个以上的国家卫星捕捉到了。

　　原本对北极熊带有些轻视的国家，不由都重新衡量起他们的武力来，强大如美国，也感受到了自冷战结束以来最大的压力。

　　“乌拉！乌拉！”

　　当现场的画面传回到指挥部后，即使是那些老成持重的将军们，也是脱下了帽子露出了光头欢呼了起来，在他们看来，那个进入山洞里的男人，必死无疑。

　　倒不是说这些将军们盲目自信，而是因为那座原本高约五十多米的山丘，此时最多还能剩下三十米，整个山丘被削平了一半。

　　将军们有理由相信，对方只要还是地球上的生物，就不可能逃过Kh-555导弹的震波，即使是上帝来了也不行！

　　“命令，第二直升机编队前往目标地点，收集导弹爆炸后的各项数据，另外翻土三尺，也要把那个人给我找出来！”

　　Kh-555导弹造价之昂贵，就连俄罗斯这种大国也有些负担不起，这一个大家伙，就在俄罗斯年度军费预算里占据了不少的份额。

　　这次用它来对付丁洪，其实也是有试射的意思在里面，所以当爆炸刚一结束，吉尼思就飞快的下达了命令，这也是总统和谢盖耶夫特别叮嘱的。

　　此时吉尼思的脸上，阴晦之色早已一扫而空，虽然此行任务完成的并不是很完美，但结果还是可以接受的。

　　吉尼思已经能预想得到，在不久的将来，他的军衔或许就能变成将军了，四十多岁的少将，在俄罗斯军方应该算是非常年轻了。

　　一个由二十二架武装直升机组成的编队，搭载着数百名士兵赶往了爆炸地。

　　虽然长官一直在强调行动的安全性，但士兵们的脸色却出卖了他们的心情。

　　飞机上年轻的士兵们都显得有些紧张，毕竟他们刚才在上百公里外，也看到了那类似蘑菇云状的烟雾。

　　“发生了什么事情，地震了吗？”

　　虽然远在爆炸地点十多公里外的地方，但叶天还是受到了冲击，生怕被丁洪发现而关闭了六识的他，只感觉身周的土地忽然晃动了起来，差点没将他给活活挤压死在地下。

　　好在这种地震般的动作持续的时间并不长，只有短短的十几秒钟，但叶天的口鼻都往外溢出了鲜血，腑脏已然是被震成了内伤。

　　感受着冰凉漆黑的地下世界，叶天再也忍不住了，对于未知的恐惧，让他冒着被丁洪发现的危险，释放出了元神。

　　“靠，俄罗斯政府出动核弹了吗？怎么这么大动静？”

　　无形无色面目酷似叶天，怀中还抱着那个三清铃的元神，悄无声息地出现在了地面上，乍一打量，元神那张小脸上露出了惊异之极的表情。

　　远处的那座山丘，已经变成了一个小山包，冲天的浓烟炙热的火光，将那里的情形渲染的就像是火山爆发一般。

　　“丁大仙啊，您老人家究竟做了什么天怒人怨的事情，惹得对方动了这么大的肝火？”

　　要说叶天还真是个没同情心的人，躲在一棵桦树上的他，居然幸灾乐祸起来。

　　只是叶天也不想想，如果不是他之前的数次杀戮，能逼得俄罗斯政府使用Kh-555导弹吗？直到这会克里姆林宫里的那位还在心疼呢。

　　“嘿，有点过分啊，都这样了，竟然还出动直升机？”

　　正当叶天在为丁洪默哀的时候，远处的天空中出现了十多个黑点还有那巨大的螺旋桨转动的声音，却是吉尼思派出打扫战场的人到了。

　　“不知道那处金矿会不会被这些人发现？”

　　叶天心中刚冒出这么念头，就哑然失笑了起来，俄罗斯方面本就知道这处金矿，只是限于地理环境的因素无力开采而已，想必他们不会打这金矿主意的。

　　“嗯？怎么回事，难……难道丁洪还没有死吗？”

　　突然，叶天感应到，在那处冒着浓烟和火光的地方，升腾起一股庞大的气势，就像是在地下蛰伏万年的凶兽出世一般，震慑得叶天的元神都有些不稳。

　　“妈的，果然没死，这丁洪到底是个什么修为啊？”

　　叶天不敢再释放出神识观察了，但通过双目，他还是看见十多公里外的山丘上，一道身影跃然而出，惊得叶天的元神差点没从树上掉下来。

　　“该死的俄国人，我要把你们全都杀干净！”

　　虽然逃过一劫，但丁洪现在的模样可是要比叶天凄惨一百倍，他那挽着发鬓的头发早已散开，一身衣服被震成了粉末。

　　如果不是用随身携带了一件法宝，加上身上所藏的十多块金属性灵石布成了一个阵法，恐怕丁洪难逃此劫。

　　但即使如此，丁洪从几乎没被削平的山洞中窜出来后，那样子也是凄惨无比，不过在他脸上露出更多的神色，则是愤怒！

　　修道数百年，丁洪的心境早已变得古井无波。

　　但适才所经历的生死一瞬间，还是让他爆发了，唯有杀戮，才能排泄他此时心中的愤怒！



　　第772章 四方震动

　　丁洪活了数百岁，几乎经历了中国近代所有的事情，历经各种战乱，但从来没有任何事情能危及到他的生命，在他内心深处，自己就处在这个世界食物链的最顶端。

　　但是这种优越感，在今天被那枚威力巨大的导弹给破除掉了。

　　丁洪可以真切地感觉到，如果不是自己深处山腹之中，而又及时地使用灵石布下阵法的话，恐怕仅是爆炸所引起的震动，就能让他粉身碎骨。

　　这就像是大象被蝼蚁挑战，而且居然差点就挑战成功了，这使得丁洪怒不可遏，他要让这些老毛子们知道惹怒自己的下场。

　　仰天抬头，丁洪口中发出一声清啸，那啸声震得他身周的空气荡起层层涟漪，声音远远地传出了十多公里之遥。

　　这长啸持续了大约一分多钟的时间，远在十来公里外的叶天赫然发现，随着啸声，丁洪腑脏间所受到的创伤，竟然以肉眼可见的速度恢复着。

　　站在那里的丁洪，虽然只有一人，但却是像山岳一般巍然不可动摇，一股惊人的气势冲天而起，连他头顶的阳光都变得黯淡了起来。

　　……

　　“那人还没死？上帝，这……这怎么可能？”

　　就在丁洪露出身形的时候，远在数百公里外的指挥部卫星监控屏幕上，也出现了他的身影，这让整个指挥部里乱成了一团。

　　虽然那枚Kh-555导弹并没有安装核弹头，但爆炸所产生的威力却是每个人都亲眼目睹的，他们无论如何都不敢相信，在这种爆炸中，居然还有人能存活下来。

　　但事实就是如此，天眼所拍摄到的丁洪，脸上露出了一丝嘲讽的神色，那绝对是一种赤裸裸的挑衅，仿佛在讥讽那些想要对付他的人。

　　“开枪，快点开枪！”

　　几乎所有的将军们，都在同一时间抓起了手边的对讲机，恐惧完全占据了他们的心房，只有将那个魔鬼一般的男人干掉，他们才会感觉到心安。

　　“哒哒……哒哒哒……”

　　就在命令传达到直升机上的一瞬间，十多架直升机上同时喷出了火光，直径在20毫米以上的机关炮声响彻整个天空。

　　无数发子弹密密麻麻地将丁洪头顶身前身后尽数封锁，天地间满是火药中的硫磺味道，那密不透风的弹雨，将阳光都遮掩了起来。

　　就连远处叶天的元神也看得目瞪口呆，他明白，如果换成是自己，怕是在这一瞬间就会被射的千疮百孔，连逃命的机会都不会有。

　　“能奈我何？！”

　　看到那些密集的弹雨，丁洪脸上露出了一丝狞笑，他本就非善人，只是为了晋级金丹大道，上百年来一直压制着自己的心境而已。

　　但今日的遭遇，却是让他心魔大起，脑中唯有一个念头，就是要将这些敢于冒犯他威严的凡人尽数斩杀殆尽。

　　当第一波弹雨射到身前的瞬间，丁洪忽然张口一吐，一道红色的练芒从口中喷了出来，在他的体表生成了一个像是护罩般的红色屏障。

　　那些机关炮的子弹射到这个屏障上后，竟然不能动摇其一分，合金子弹纷纷被绞成了粉末，两者撞击之时，火光四溅，把个丁洪渲染得像是神人一般。

　　“来而不往非礼也！”

　　单单挡住这些子弹，丁洪自然不肯罢休，心念动间，一团真炁自脚底板升起，裹得他的身体腾空而起，对着距离自己最近的三架直升机飞去。

　　丁洪身体一旦离开了原地，那些直升机顿时失去了目标，漫天的弹雨尽皆落到了地上，不过距离他最近的那三架直升机上的人发现，环绕在丁洪身周的红色屏障不见了。

　　或许他们心头升起的不是这个念头，但就在下一刻，他们眼前红光一闪，整架直升机的铁皮像是豆腐般的从中间被撕裂开来。

　　飞速旋转的螺旋桨脱离了机身，重重地撞击在了后面一架直升机的玻璃上，直接将那驾驶员的头颅斩飞了起来，整架直升机的操作台冒出一片火花。

　　而呈品字形编队的另外一架直升机也没能讨得好去，虽然它的位置最靠后，但那到红光在撕裂了第一架直升机后，直接将它的螺旋桨给削断了。

　　失去的螺旋桨的直升机，打着摆子重重地往地面落去，一百多米的高空坠物，使得它撞击在地面上后，整个成了一团废铁，紧接着冲天的火光亮了起来。

　　直升机里面的二十多个军人，均是口鼻出血，无一幸免，一个个脸上都露出了惊骇的表情，在死亡之前，他们还经历了数秒钟残忍之极的等待。

　　三架直升机几乎没有任何的反应，就在天空中变成了璀璨的烟火，漫天的火光与浓烟让远处的另外十多架直升机连忙往高空升起。

　　只是这一切都是徒劳的，心中杀机四溢的丁洪既然已经出了手，就没有任何留手的念头，真炁包裹着他的身体，那道红芒快如闪电般的从直升机编队中直直穿了过去。

　　这不知道是什么物质形成的红色光芒，就像是雨后彩虹，又如死神的夺命镰刀，直飞九天云霄，在直升机编队中纵横来回，摧枯拉朽一般将十多架直升机尽数切割了一遍。

　　巨大的爆炸声随之响起，中间还掺杂着人死亡前的哀嚎，无尽的怨气甚至使得阳光都从这一片区域消失掉了。

　　整个天空都被火光和黑烟笼罩住了，原本晴空万里的天空，骤然间挤压了厚厚的乌云，太阳……似乎也不忍见这人间地狱一般的场景。

　　在这一刻，无数站在监控器前，从卫星上看到这一幕的人，都是目瞪口呆再也无法说出一句话来，就是好莱坞的特技大片，恐怕也拍摄不出这种效果来吧？

　　“他……他是怎么办到的？”

　　几乎所有人心里都冒出了这个疑问，甚至有些人在猜测，莫非那十多架直升机是被某种导弹击中了，否则怎么也不会同时爆炸？

　　“马上去查清，是不是中国研制出了什么秘密武器？”

　　此时连白宫主人都已经赶到了五角大楼，那监控器上漫天的火光让他眉头紧锁。

　　最近美国政府屡遭打击，如果在军备上再被中国超越的话，那美国人再也不能享受那种世界警察的优越感了。

　　“告诉那些右翼分子，让他们最近消停一些，另外，我下周参拜神社的活动无限期推迟！”

　　在日本的东京，刚刚上任组建内阁不久的日本首相，也对他的幕僚发出了这样的命令，眼前的画面，让他心中不由自主地生出一种恐惧的感觉。

　　至于英德法等国家首脑，也都被从睡梦中叫醒，要说前时叶天袭杀士兵的行为只是个人的勇武，但能在瞬间摧毁十多架直升机的行为，那已经可以上升到国家安全的高度了。

　　几乎所有可以通过卫星监控看到这个画面的国家，都召开了紧急会议，他们不能不将那个中国人和中国政府联想起来。

　　在中国京郊一处地下一百多米处防卫森严的建筑中，赫然坐着那七位最为核心的领导，只是和别国的震惊不同，他们是知道这身披道服之人的来历的。

　　“这……这是那些人吗？”问话的人是一位七十多岁的老人，但保养得十分好，看上去只有五十多岁的样子，那方正的脸庞，露出一丝上位者的威严。

　　“应该是的，不过他们早已不出世了，为何会跑到俄罗斯大开杀戒呢？”坐在第二位的那位中年人皱起了眉头，其实从眼角的皱纹可以看出，他也已经不年轻了。

　　“他也是国人，能不能将他收编到那个组织里呢？”

　　一个穿着上将军服的将军两眼冒光，死死地盯着视频说道：“虽然咱们国家这些年对个人潜能开发有了一些突破，但那里没有一人能比得上他，差的太远了！”

　　“老靳，你就别想了，当年太祖都拿他们没有任何的办法，他们又如何能卖得咱们的面子啊？”

　　最先说话的老人叹了口气，面色随之变得严肃了起来，“要严密封锁这些人的消息，所有档案再加一级保密等级，泄漏者以叛国罪论处！”

　　虽然无法驱使这些修道之人，但老人并不介意利用他们给外界传达出一些错误的信号，兵家讲的就是真真假假虚虚实实嘛。

　　且不说各国急流涌动，呆在数百公里外指挥部中的吉尼思，这会也是傻了眼，他怎么都没想到，出动了战略级的导弹，非但没能杀死此人，反而让他愈发疯狂了起来。

　　要知道，那十多架直升机上可是还有数百名活生生的士兵，这种伤亡比前几日要更甚，恐怕这也是二战以来俄罗斯军方伤亡最大的一次。

　　吉尼思苦恼地抓住了本来就所剩不多的头发，他真的不知道该如何向克里姆林宫交代了。

　　吉尼思明白，此刻不仅是俄罗斯的卫星在监控着那里，各国恐怕都在关注着，俄罗斯颜面扫地，这已经成为了定局。



　　第773章 雷劫（上）

　　“上校，要不要再使用一枚Kh-555导弹？”维克多的声音打断了指挥部中的寂静。

　　“将军，您当Kh-555导弹是大白菜吗？现在我们国家一共还不超过三十枚，总统不会同意的！”

　　吉尼思再也没有了之前的镇定，有些气急败坏起来，他在这一刻甚至忘记了维克多的身份，说出来的话很是不好听。

　　作为战略级的武器，总统决定使用一枚Kh-555导弹，都承受了很多的压力，如果不是谢盖耶夫予以支持，恐怕就是之前的那一枚也是无法使用的。

　　“我命令，第三炮兵师集中火力，向目标地发射三轮齐射！”

　　这会丁洪所处的天空上方阴云密布，各国包括指挥部在内，都已经失去了那里的影像，但是谁都明白，那个魔鬼般的男人，一定还活着的。

　　无法使用Kh-555战略级导弹，但吉尼思还是能调动炮兵部队的，上千门火炮齐射，其威力不见得会比导弹来的差。

　　随着吉尼思的命令下达，部署在五十公里外的一支炮兵师的上千门大炮的炮塔开始缓缓转动起来，标尺对准了丁洪所在的方位。

　　“小辈，还想躲着吗？”

　　一连解决了十多架直升飞机，丁洪心头的怒火稍稍减退了一些，站在被炸得只剩下三十多米高的土丘上，他的目光似乎穿过了十多公里的山林，直接投射到了叶天的身上。

　　丁洪的声音虽然不响，但却像洪钟一般在叶天心头轰鸣，震得叶天元神一阵慌乱，连忙遁入到肉身之中。

　　“不用再躲了，叶天小友，你从京城追到俄罗斯，又引出这么大的阵仗，究竟是想何为呢？”

　　叶天听得出来，丁洪那略带阴柔的声音蕴含着一股浓烈的杀机，很显然，他那几百岁的年龄也不是白活的，很轻易地就推断出了这一切都是叶天所引导的。

　　当然，丁洪也没冤枉叶天，他本就存了让俄罗斯军方对付丁洪的念头。

　　只不过叶天怎么也没想到，丁洪竟然如此强大，刚才那天崩地裂般的震动，都没能伤的他毫发。

　　“丁前辈，我是因为别的事情来到这里的，真的不知您也在此地！”

　　眼看躲不过去了，叶天的身体从泥土中钻了出来，心中虽然惶恐，但叶天也算是经历过不少风浪了，表面还是镇定如常。

　　“不知？哼，小辈，真以为有鬼谷子一脉罩着你，我就不敢杀你了？”

　　丁洪面色铁青，在将十多架直升机屠戮一尽之后，他只感觉心头震动，好像有什么不好的事情要发生一般，心中烦躁异常。

　　虽然鬼谷子一脉擅长推演天机，或许日后就能查出是自己杀害的叶天，但丁洪已经顾不上那么多了，不杀此子，难泄他心头之恨。

　　“前辈想要以大欺小，晚辈自然也没办法！”

　　叶天心中一凛，他能感觉得到丁洪的那股杀意，当下脚底涌出一团真炁，却是准备开溜了，身后数十公里处就有十万大军，到时候总是能浑水摸鱼溜掉的。

　　“想跑？你以为能跑得掉？”

　　神识放开，方圆三十公里处的一举一动，都难以逃脱丁洪的感应，叶天的小动作自然被他看在眼里，当下脸上露出了冷笑：“你身上那三清铃正好可以荡涤心魔，我拿来说不定就能逃此一劫！”

　　除了一些妖修邪修之外，修道者的修为越深境界越高，杀戮越是会引起心魔。

　　这也是修道者有如此强大的力量，却不得不退入到神州结界之中不敢与世人接触的原因，就是怕心境不够，贸然引发杀戮。

　　丁洪此时额头就已经现出青筋，他感觉心底似乎有一个魔鬼在蠢蠢欲动，让他毁灭这个世界，杀光所有的人。

　　而叶天手中的三清铃，却是道门法宝，对震慑心神有着无上妙用，上次丁洪没有见到，否则恐怕他当时就会出手抢夺了。

　　“你就不怕我师门找到你？”

　　面对着肆无忌惮的丁洪，叶天的心头慢慢冷了下来。

　　叶天知道，在修为上，自己和对方有着一道无法逾越的天堑鸿沟，即使丁洪在刚才受了一些伤，想要解决自己，怕只是举手之劳吧。

　　因为就在丁洪说话的同时，叶天感觉一股庞大的威压笼罩在了自己的身上，使得真炁的运转都变得滞碍了起来，想要逃跑，无疑痴人说梦。

　　听到叶天的话后，丁洪仰天大笑了起来，“鬼谷一脉又能如何，三千年前出了个老不死，现在怕是早已不在世上了，我有何惧？！”

　　只不过丁洪笑声未落，脸上突然露出了惊恐之色，因为他发现，有数千枚炸弹突然飞入到了他的神识感应范围内。

　　“该死！”

　　察觉到四面八方都被那些炮弹笼罩住了，丁洪张口一吐，那道红色光芒随即将他周身包裹住了。

　　与此同时，一道血光从丁洪额头升起，直贯天际，将头顶处的漫天乌云都冲散开来，他的身体骤然往高空飞去，转瞬之间，丁洪已经身处数百米高空之上。

　　当初丁洪是被困在地底，只能生生消受那枚Kh-555导弹，虽然表面上没什么，但其实受伤不轻。

　　但现在丁洪在地面上，却是天高任鸟飞，海阔任鱼跃了，除非克里姆林宫敢在西伯利亚投上一枚核弹，否则还真是奈何不了他。

　　“操你大爷的，老毛子，你们能不能靠谱点啊？”

　　就在丁洪收回压制叶天的元神后，叶天也在同一时间感觉到了那呼啸而来的炮弹，当下也不敢往高空飞去，贴着地面快速地在山林中穿梭了起来。

　　“轰！轰轰轰！！！”

　　连声的爆炸响彻整个天地，数千门大炮齐射，让这方圆数公里内山崩地裂，就连远在数百公里外的指挥部，都能感觉到地面在轻微的颤抖。

　　无数碎石飞舞，大股的浓烟遮掩住了天空，那座原本还剩下三十多米的小山丘，在第一时间就被炸平掉了。

　　“小辈，还想跑？”

　　地面和天空中的浓烟只能对人的视力和地球外的卫星起作用，但是在丁洪神识的感应下，一切都无所遁形。

　　脸上露出一丝冷笑，丁洪的身体动了，一闪之间，就追上了叶天七八公里的距离，口中发出一声清啸，环绕在他身周的那抹红光，突然向叶天飞去。

　　“这……这是飞剑？”

　　正在拼命逃逸的叶天，忽然感觉头顶一阵发麻，回头望去，却是看得真切，一把长只有三寸的红色短剑，已然来到自己身后十多米的地方。

　　叶天虽然这十多年杀戮众多，大场面见过不少，但和修道者争斗，他可是一点经验都没有，眼看那飞剑就要斩到自己脖颈的时候，叶天只能抬起右手，用那三清铃格挡了一下。

　　“叮铃铃！”

　　一声清脆的铃声响起，让叶天惊喜的是，那把飞剑居然被挡开了，画了一个圈后，停留在距离自己七八米外的空中。

　　“咦，竟然可以使用元神攻击，还真是宝贝啊？”

　　远处的丁洪脸色露出了一丝喜色，“当年听说鬼谷子传与弟子一件法宝，后来不知所终，莫非就是你所持的这三清铃？”

　　在修道界，也是有法器和法宝之分的，在法宝之上，还有灵器的存在，法器威力弱小，大多都是用来布阵所用，像丁洪出身炼器阁，对法器是很看不上的。

　　而法宝则是分为护身法宝和本命法宝，护身法宝是一次锻造而成的，威力视使用者的修为而定，修为越高，法宝的威力也就越大。

　　而本命法宝则是要放在丹田中蕴养，随着自己修为的提高，法宝的品质也会不断发生变化，属于成长型的宝器。

　　丁洪所使用的这把飞剑，正是他的本命法宝，这是当年他帮蜀山剑派中的一位剑仙锻造本命法宝的时候，从他手上学来的。

　　这飞剑已然被丁洪用精血真炁炼制一百多年，剑内几乎被他蕴养出了第二元神。

　　如果等丁洪晋级到金丹大道后，说不定真能被他分裂出一丝元神，将这飞剑养成灵器也说不定的。

　　不过当飞剑和三清铃撞击在一起的时候，丁洪感觉到从那三清铃中竟然传出一道元神攻击，差点将他在飞剑中的元神击散开来。

　　只是丁洪不惊反喜，这三清铃功效越大，对他的作用也就越大，他也不止飞剑一种攻伐之术，像叶天这种小修士，举手之间就能灭了他。

　　飞剑乃是百年蕴养的本命法宝，丁洪也不敢再用它攻击叶天，随手一招，那把飞剑化作一道红芒，闪电般的飞回到了丁洪的身边。

　　“小辈，就让你见识下道爷的术法！”

　　丁洪冷笑一声，左右双手齐施，随着丁洪的动作，刚才被他血气冲散掉的乌云重新聚合了起来，在密布的乌云中，竟然隐隐现出一丝雷光。

　　“妈的，这老家伙莫不是想用这天雷来劈我？”

　　看到这一幕，叶天不禁头皮发麻，这才是真正道家的攻伐之术，与其相比，自己以前用阴煞伤人的术法，简直就弱爆了。



　　第774章 雷劫（下）

　　天上的乌云在不断的堆积着，隐隐可见里面雷光闪动，电蛇飞舞，方圆十多公里内的天空中，再不见一丝阳光。

　　那隐隐炸响的天雷，让这片区域内的所有生物，都惶恐不安，似乎感觉到灭世将来临一般。

　　“小辈，就让你尝尝五雷轰顶的滋味！”

　　丁洪屹立在空中，周身红光闪耀宛如仙人一般，五指朝上，掌心向天，喝道：“天罡五雷，聚！”

　　随着丁洪的话声，一道粗如儿臂的闪电骤然从乌云中凝聚而来，看得地面上的叶天头皮一阵发麻，心中生出一种无力的感觉。

　　叶天知道，纵然自己速度再快，也快不过天雷追击啊，那可是超越了音速的光速，等到这道闪电炸响的时候，恐怕自己就已经粉身碎骨了。

　　“妈的，没想到小爷会栽在这里，祖师爷，您老也不靠谱啊？！”

　　眼看着那道天雷在丁洪头顶处凝聚而成，叶天心中破口大骂，一向算无遗策的他，原本推演俄罗斯之行，只不过是有惊无险，但事情的发展，似乎超出了他的控制。

　　且不说俄罗斯军方倾举国之力来围剿他，就是面前这一劫，叶天都不知道该如何化解，他修为虽然到了先天之境，但欺负普通人可以，在丁洪手上，却是讨不到丝毫便宜。

　　“啊！”

　　正当叶天认命地闭上了眼睛，准备承受那道天雷的时候，却久久不见雷光落下，耳边反而传出一声丁洪的惨嚎声。

　　“这……这是怎么回事？丁大仙这是修炼的什么功夫？”

　　睁开眼睛望向空中，叶天顿时有些傻眼，他只看到半空中银蛇飞舞，那道道闪电，居然将丁洪给包裹住了。

　　“靠，竟然在此时突破了？”

　　何止叶天傻眼，身处空中的丁洪，更是没想到会发生这种事，百多年来都已经没说过脏话的他，忍不住对着老天破口大骂起来。

　　丁洪的修为早已进入先天后期，居然金丹大道只不过是一步之遥，但他自问无法度过雷劫，一直苦苦压制着自己的修为，就怕踏出这最后一步，引来天雷加体。

　　要知道，晋级金丹大道，可谓是修道之人的一个最为重要的门槛，一千人中，怕是连一个成功渡过天雷劫的都没有。

　　像神州结界内的那些大门大派，往往会在弟子度天雷劫的时候，布下阵法助其抵抗雷劫，并赐予震慑心魔的法宝，增强渡劫的成功率。

　　而丁洪虽然出身炼器阁，但这个门派早已败落千年，丁洪除了一把本命飞剑之外，再无护身法宝，此时渡劫，那简直和送命差不了多少。

　　这也是丁洪今日厄运加身，先是被那Kh-555导弹炸的头昏脑涨，一时火气大开杀戒，引得心魔乍起。

　　其后丁洪更是受到千门火炮的攻击，情急之下使出浑身解数，毫无保留地释放出了被他压制着的修为。

　　偏偏丁洪在此时还不知死活地想用天罡五雷对付叶天，却没想到自己头顶密集的乌云，就是被他吸引而来的金丹雷劫。

　　所以他伸手招引的那道天雷，非但没去攻击叶天，反而直接落在了丁洪的脑门之上。

　　只这一击，就让丁洪浑身毛发炸起，脑袋上的道鬓披散下来，一头长发几乎都被电得竖上天去。

　　看着头顶飞舞的银蛇，丁洪肝胆俱裂，哪里还顾得上对付叶天，一头往地面栽去，在他身后，数道雷光紧追而至。

　　“轰！劈啪！”

　　雷声不断炸响，无数电光环绕在了丁洪的身上，几乎变成了一个光人，如果不是鼓动了全身真炁护在体表，怕是这一波攻击，就能将他给炸熟掉。

　　“这……这是坏事做多了，还是装逼被雷劈啊？”

　　眼瞅着刚才还威风凛凛的丁洪，现在那落水狗一般狼狈的样子，叶天看得目瞪口呆，他距离那天雷落下的地方也不是很远，但却没有一道雷光落在他的身上。

　　等到这一波天雷降下之后，丁洪那原本白皙的面目黑得像是锅底一般，那一身整齐的道袍也变得破破烂烂，像足了逃荒的非洲难民。

　　“小辈，我死也要拉着你！”

　　丁洪口中发出一声厉啸，他被迫渡劫，十有八九都是叶天造成的，此时心中愤慨简直难以表述，恨不得将叶天千刀万剐。

　　只是丁洪身形刚动，正想飞往叶天处的时候，那几乎要压倒头顶的乌云，忽然闪开一条缝隙，一道水桶般粗细的闪电从天而降，直直的向丁洪脑门劈下。

　　“给我破！”

　　无奈之下，丁洪只能停下身体，张口一吐，那道红芒从口中飞出，原本三寸长短的飞剑，忽然变大了数倍，对着那道闪电迎击了过去。

　　“轰”的一声巨响，丁洪的本命飞剑上环绕着丝丝雷光，将那道闪电给挡住了，只是站在地面的丁洪，却是一口殷红的鲜血喷吐了出来。

　　伸手召回飞剑，一看之下，蕴养了上百年的飞剑剑身上，竟然出现了丝丝裂纹，丁洪不由气急攻心，又是一口鲜血喷了出来。

　　而此时丁洪再想寻找叶天，却再也找不到叶天的踪影了。

　　知道丁洪对自己恨极的叶天，早在他发出那声喊的时候，就远远退出了雷劫区域，释放出真炁布置了个简单的阵法，隐匿了自己的行踪。

　　“叶天，我必杀你！”

　　披头散发的丁洪，已经是内外交困，天上一道道雷光降下，劈得他护体真炁都快消散了，一口口本命精血不要钱般的喷吐出来。

　　“轰隆隆！”

　　这次降下的天雷愈发粗壮了，只一击，就使得丁洪浑身的护体真炁消散开来，整个人被劈得高高飞起。

　　没等他身体落下，无数道雷光接踵而至，丁洪的肉身瞬间被淹没在了雷海电光之中，凄厉的惨叫声不断地从里面传出。

　　这个过程也就持续了短短的十多秒钟，漫天的雷光忽然全部消失了，而在那片地方，只遗留下丁洪那具像是烧焦了的木头一般的尸身。

　　当雷光敛去的同时，天上的乌云也逐渐散去了，一缕阳光透过乌云照射在大地上，笼罩在这片大地上那种黑云压城城欲摧的压抑感觉，顿时消失得无影无踪。

　　“小辈，你害我好苦，丁某必不饶你！”

　　就在满天乌云即将散去的时候，一个半透明像是个婴儿般的身影，突兀地出现在了那里，正是丁洪的相貌，脸上却是充满了怨毒之色。

　　虽然渡劫未果，肉身被毁，但丁洪数百年的修为也是非同小可，纵然没能达到金丹境界，但他也可保元神三日内存活在世间。

　　只要在这三日内，丁洪能赶回到神州结界，夺取一个修者的肉身，也不是没有复原的希望，当然，他的境界怕是要跌落到先天初期了。

　　一脸怨毒地冲着叶天的方向看了一眼，丁洪却是不敢在这当口去寻叶天的麻烦，只剩下元神的他，未必能斗得过手持三清铃的叶天。

　　“还没死？”

　　全力隐匿影踪的叶天，清晰地听到了丁洪那满是怨恨的声音，不由叫苦不迭，人力奈何不得丁洪，难道天威也拿他没有办法吗？

　　一想到丁洪日后的报复，叶天心中一阵发苦，他固然可以远走高飞，让丁洪找不到自己，但京城的家人，却是躲无可躲啊！

　　“老贼，我就在这里，有本事你来啊！”

　　将心一横，叶天撤去阵法，释放出了神识，在他想来，经历了这几番打击的丁洪，应该也是强弩之末了吧？

　　“嗯？只剩下元神了？”

　　叶天释放出神识的时候，刚好看到丁洪那婴儿般的元神，顿时愣了一下，相反，刚才口口声声还要诛杀叶天的丁洪元神，却是露出一丝慌乱。

　　“老贼，脱得赤条条了啊？”

　　通过神识“看”地面上丁洪焦黑的肉身，叶天心头一阵畅快，身形一展，就往丁洪的方向飞去，痛打落水狗的机会他是不会放过的。

　　不过就在叶天身形刚刚展开的时候，丁洪元神头顶还未全部消散的乌云处，又是一道雷光劈下，直直地击在了丁洪的元神上。

　　元神最为畏惧的，不外乎就是阳光和雷电，这也是修道之人遁出元神修炼，大多都是在夜间的缘故，更是会远避雷闪电鸣的地方。

　　所以这一道雷光击下，丁洪甚至连惨叫声都没能发出，元神就消融了起来，真正的是魂飞魄散，化作丝丝精纯的元气，弥漫在了天地之间。

　　“死了？”

　　刚鼓足勇气正待冲过去和丁洪拼命的叶天，猛地停住了脚步，就在刚才那道天雷劈下的时候，叶天心头一阵战栗。

　　他清晰地感应到，在那道天雷之中，像是有群魔乱舞，虽然不是对着叶天而来，但也让他释放在外面的元神一阵心烦意乱，难受地张口喷出一口鲜血。

　　“妈的，这老小子做了什么孽啊？引得老天发那么大的火？”

　　将神识全部收回后，叶天还是心有余悸，要是那些天雷一开始就对着他来的话，怕是他早已灰飞烟灭了。



　　第775章 劫后余波

　　虽然丁洪所在的地方早已乌云散去，但叶天仍然久久不敢靠近，直到耳边响起一阵直升机螺旋桨转动的声音，叶天才惊醒了过来。

　　“那丁洪修道多年，应该会留下点好东西吧？”

　　叶天心中一动，包裹在一团雾气中的身形动了起来，此时这片区域经过炮击雷轰，方圆数公里内尽是火光烟雾，叶天行走在其中倒是不怎么显眼。

　　“惨，真是惨啊！”

　　短短的几分钟过后，叶天来到丁洪遭受雷击的地方，搭眼一看，忍不住连连摇头，即使在他心里丁洪是敌非友，心中还是生出一丝不忍来。

　　叶天第一次得见丁洪，是在京城的那个拍卖会上，当时的丁洪一副道骨仙风的模样，让人看上去就心生敬仰。

　　可是眼前丁洪的尸身，却是焦黑一片，那一米七多的身材，被雷电轰击的蜷缩成一团，乍然看上去就像是个没发育的孩童一般。

　　“人为财死，鸟为食亡啊，你要不是为了那金矿而来，也不会葬身于此了！”

　　叶天这会的心态，颇是有些猫哭老鼠假慈悲，如果不是他将俄罗斯军方的人引导到此处，怕是丁洪也不会遭受这场劫难。

　　当然，叶大师从来没当自己是个好人，损人利己的事情，他干起来没有丝毫的心理负担，这会在心里默念了一遍《往生咒》后，眼睛已经在丁洪尸身旁滴溜溜地转动了起来。

　　“奶奶的，好歹也是什么炼器阁的一派之主，竟然什么东西都没留下来？”

　　四周打量了一番，叶天脸上露出了失望的神色，经此天雷一役，丁洪浑身上下已然没有一块好肉，更不消说能有什么东西保存下来了。

　　“嗯？这飞剑还没断掉？”

　　听着直升机的声音不断靠近，叶天正想离开的时候，脚底忽然触及到一个硬硬的物件，低头一看，却是丁洪从口中吐出的那把飞剑。

　　伸手一抓，那把通体布满了鱼纹一般裂痕的短剑被叶天拿在手中，虽然剑身黯淡无光，似乎随时都可能破碎掉，但剑刃锋芒处，还是涌出一股寒意来。

　　“好剑，比你师弟的那把强多了！”

　　叶天从丁洪师弟葛凯处，曾得到一本残缺的炼器要诀，凭着上面的一些基础知识，叶天也粗通一些法器的鉴别。

　　这把飞剑看上去通体火红，入手却是冰凉阴冷，显然这种质材极为特殊，否则也不会在天雷轰击下保存下来了。

　　叶天猜得不错，丁洪本身修炼的是水属性的功法，为了凝练这把本命飞剑，他曾深入到结界冤魂海中，从里面得到了一块万年玄冰。

　　丁洪以真火将这玄冰炼化三十年后，使其在极寒属性中，又加入了一丝火属性，然后融入了数种珍贵炼器材料，短剑问世之后，其等级就达到了法宝级别。

　　炼器阁如今穷困潦倒，说不得也和这把飞剑有脱不开的关系，因为丁洪师门最珍贵的那点玩意儿，都被他给用到飞剑上了。

　　只是丁洪怎么都想不到，他辛苦百年蕴养的飞剑，却是白白便宜了叶天，如果早知如此的话，怕是丁洪当日在京城就会将叶天斩于剑下了。

　　“嗯？有了替死鬼，哥们没必要再和你们拼死拼活了吧？”

　　将通体冰凉的短剑收入到怀中，叶天抬头看了眼快要飞到近前的那个直升机编队，心念一动，整个人消失在了原地。

　　……

　　“报告，一号区域内有一具尸体！”

　　由于前面那个直升机编队被活生生摧毁殆尽的例子，这个直升机编队来到战场上后，并没有贸然进入，而是在外围仔细的观察了起来。

　　丁洪那烧焦了的尸身，在第一时间就被直升机上的观察员发现了，马上通过无线电，传播到了指挥部里。

　　听到直升机发来的消息后，吉尼思脸上露出了不敢置信的神情，他原本已经认定了，出现在俄罗斯的这个人就是个魔鬼，人力岂能和魔鬼抗争？

　　但直升机传来的消息，让吉尼思又看到了一丝希望，连忙抓起了话筒，大声命令道：“各部队通报情况，确认有无人员进入到一号区域！”

　　“炮兵师没有进入一号区域！”

　　“第二集团军没有进入一号区域！”

　　“伞兵师没有进入一号区域！”

　　随着吉尼思的命令下达，一条条信息反馈了回来，除了之前的直升机编队之外，再没有一支部队进入到那个区域。

　　“我命令，各部队执行一级警戒战备……”

　　听完各支部队的汇报，吉尼思的声音颤抖了起来，如此说来，那具尸体很可能就是此次将俄罗斯闹腾的天翻地覆的那个人。

　　“第二直升机编队，你们将那尸体带回来，注意安全！”

　　对着直升机编队下达了最后一个命令，吉尼思浑身的骨架像是被抽空了一般，没有任何形象地瘫坐在了椅子上。

　　明眼人可以发现，就在这短短的几天里，吉尼思原本乌黑的双鬓，已经变得完全花白了，整个人都像是老了十多岁一般，可见他承受了多么大的压力。

　　整整三天，军队死亡人数超过了一千人，动用了战略级Kh-555导弹，被摧毁了近二十架直升机。

　　这种伤亡，是俄罗斯自二战之后，所经受的最大一次打击，从某种意义上来说，它带给俄罗斯军方的震撼，恐怕并不在纽约遭受恐怖袭击之下！

　　如果那具尸体不是罪魁祸首的话，吉尼思真的不知道该去如何面对总统先生和国防部长谢盖耶夫了。

　　就在直升机编队降落到地面收敛尸体的同时，一个战斗机编队也从西伯利亚的一处秘密基地起飞，环绕在那处空域之中，为直升机编队保驾护航。

　　另外等待在数十公里外的几个集团军，也开始向一号区域推进，进行了大范围的搜捕，按照后面维克多将军下达的命令，就是战场遗留的一丝布片，也要将其给找回来！

　　此时乌云散去，全世界有能力通过卫星监控看到这一幕的国家，都看到了俄罗斯的动作，震惊之余，许多国家也打起了小算盘。

　　“将军，能不能得到那个人的基因组织？”

　　白宫主人一脸希冀的看着视频上的画面，在乌云散去的第一时间里，卫星监控系统就将镜头对准了地面上的那具焦黑的尸体。

　　当年的“超人计划”，就是现任白宫主人的父亲发起的，子承父业，是以现任的总统对那计划也极为上心，想将父亲的心愿发扬光大。

　　而那具尸体如果真的是之前那人的话，说不定就能给一直停滞不前的“超人计划”，带来突破性的进展。

　　那个穿着上将军服的将军，摇了摇头说道：“总统阁下，受伤的北极熊，我们还是不要招惹的吧？”

　　谁都能看得出来，俄罗斯在此次追剿行动中死伤惨重，怕是心理防线也变得脆弱之极，在此刻，就连一贯强硬的美国军方，也是不敢再刺激他们了。

　　不仅是美国方面，就连英法德等传统强国，在看到俄罗斯摆出的架势后，也都打消了从中分一杯羹的念头，完全继承了前苏联军队的俄罗斯，可还是有着锋利的獠牙的。

　　“可惜了，如此人杰，竟然还是损落了！”

　　在京城那个地下百米的秘密基地里，穿着上将服饰的常委，一脸惋惜地盯着视频画面，这个人要是被他所掌控，那将会带给别国核威慑一般的威力。

　　“不要多想了，死了也好，这种人不服法制，一旦为恶，无人能治啊。”

　　穿着中山装的老人缓缓地摇了摇头，不管是什么朝代，当权者对“侠以武犯禁”这一类人，向来都是深恶痛绝的。

　　听到老人的话后，在座几人的脸上同时露出思考的神色。

　　以俄罗斯的军力，又是处在荒无人烟的西伯利亚地区，尚且花费了这么大的功夫才将其击毙，如果放到国内的话，岂不是正如老人所说，根本就拿那人没有任何的办法？

　　除了叶天之外，没有人知道，丁洪并非是死在俄罗斯军方的攻击，而是被那莫名其妙的天雷给劈死的，就是叶天也不知道那就是所谓的雷劫！

　　除了那具尸体，俄罗斯方面在丁洪死亡的地方，再没有任何的发现，两天之后，俄罗斯方面向外界宣称，西伯利亚军区组织的演戏正式结束。

　　所有的国家都心照不宣地接受了这个解释，不过一夜之间，俄罗斯的间谍活动比以往增加了数十倍，逼得俄罗斯方面将对丁洪尸体的解剖放入到了军营之中。

　　世上没有不透风的墙，三天之后，从一位参与解剖的教授口中透漏出了一则消息。

　　那个明显被雷电击毙的人的体内细胞，竟然还在分裂存活，这是一种前所未见的现象，或许会对各国延缓人体衰老的研究课题，有着重大的意义。

　　这则消息一经发出，各国为之震动，全世界最著名的人类基因科学家齐聚俄罗斯，要求参与到研究工作中。



　　第776章 灵脉（上）

　　在那座矿山周围进行了为期三天的搜寻后，俄罗斯远东部队全部撤了出去。

　　不管是吉尼思还是维克多，都不愿意在这片土地上停留，因为它承载了俄罗斯军队的耻辱，被一人之力，搅动得十万大军鸡犬不宁。

　　而且此时，世界的关注点都集中在了莫斯科，从那具尸体内提取出来的基因，让世界为之震惊，至于西伯利亚地区，又恢复了以往的平静。

　　“丁大仙，算小子对不住您了，不过您一神仙中人，跑这凡尘俗世打什么滚啊？与民争利，活该这下场！”

　　在一个月朗星疏的夜晚，一道身影静静地站立在丁洪兵解的地方，口中喃喃在自语着什么。

　　回想起几天前的事情，叶天依然心有余悸，感到一阵后怕。

　　他怎么都想不到，丁洪的修为居然可以与飞机大炮对抗，如果不是那莫名其妙的天雷袭来，怕是叶天此时早已性命不保了。

　　“人类竟然能进化到这般程度，丁洪能做到，我一定也可以的！”

　　想到丁洪鹰击九天时的身姿，叶天不由一阵向往，以他现在的修为，别说飞机大炮了，恐怕连重机枪子弹都抵御不住。

　　不过这也激发了叶天想要变强的决心，曾经有一度他认为自己已经处于人类最巅峰了，但丁洪和白猿的出现，无疑给他打开了世界的另外一扇大门。

　　“不管是什么时候，还都是强者为尊！”

　　经过这件事，叶天清楚地认识到，不管是在冷兵器时代，还是在热武器横行的现代，绝对的武力，才是保障自己和家人最重要的筹码。

　　如果丁洪不是执意要杀死自己招惹来天雷，恐怕这世上无人敢于招惹他，像他这种人，已经真正可以做到千军阵前取上将首级了。

　　“看看那金矿里面到底遗留下来什么东西？”在原地凭吊了一会，叶天转身往金矿的遗址走去。

　　在被战略导弹和千门大炮轰炸一番之后，那三座土丘几乎已经完全变成了平地，地面上满是褐红色的金矿原石。

　　不过那些大头兵一来不认识金矿石，二来他们也没法提炼出黄金。

　　所以这些矿石都被随意地丢弃在地上，日后倒是可以省却陈喜全不少开采的功夫，至少地面上的矿脉，不用他再去烦心了，只需要将这些矿石运出提炼就可以了。

　　“这怎么进去？难不成要呆在这里挖矿？”

　　丁洪挖出的山洞，早已被炸弹震塌掉了，叶天在原地转了几圈之后，却像是老鼠偷鸡蛋，无从下口，因为地下似乎有一层屏障，在阻碍着他元神的探视。

　　“嗯？好强的灵气？”

　　当叶天站在一处被乱石堆积着的地方，眉头忽然皱了起来，因为他感觉到从地下有一道灵气透出，居然刺得皮肤隐隐作痛。

　　“应该就是这里了！”

　　叶天心头一喜，其实早在闻知云家和丁洪有关联的时候，叶天就猜测到了，这金矿绝对不止出产黄金那么简单，里面还一定有着能吸引修道者的物件。

　　此刻正值深夜，四周漆黑一片，叶天也不惧有人来此，当下清理起地面的碎石来，到了天亮的时候，那塌方的洞口已然被叶天打通开来。

　　“这……这里面莫非就是金属性灵石？”

　　当最后一块大石被叶天搬开的时候，那种肌肤刺痛的感觉愈发强烈了，迎面而来的灵气像是一把把小刀，在切割着叶天的身体。

　　深深地吸了口气，叶天将真炁布在体外，这才堪堪挡住了那股金锐之气的侵蚀，却没发现，一丝金属性灵气悄无声息地溢入到了他的护体真炁之中。

　　“嗯？怎么回事，我怎么吸收到了这种灵气？”

　　当在周身循环的真炁重回体内后，叶天眉头忽然一蹙，他发觉自己经脉之中游走着的真炁中，居然隐现金光，割裂得经脉一阵胀痛。

　　“靠，小爷可消受不起！”

　　叶天连忙往后退了几步，让开洞口，盘膝坐在了地上，俗话说江湖越老胆子越小，在经历当年黑龙潭的事情和见识了丁洪的修为后，叶天可不敢再拿自己的身体开玩笑了。

　　“糟糕，驱除不出去？”

　　叶天行宫运气，想将那道金锐之气驱逐出去的时候，却发现它已然和体内真炁融合在了一起，游走到了下丹田处。

　　不过让叶天惊喜的是，当金锐之气在被两个丹田转换后，却是锐气尽消，化为一股纯净的真炁，游走在体内时，再也没有那种刺痛的感觉了。

　　“五行属性各不相同，火性猛烈，水性阴寒，木生万物，土厚积德，这金，却是无坚不摧，可是我，为何能吸纳三种灵气呢？”

　　吸收了那道金属性灵气后，叶天沉思了起来，他修道之路无人指引，踏入先天后更是小心谨慎，唯恐一步行差踏错，导致万劫不复。

　　叶天早就知道五行灵气是不能胡乱吸收的，要知道，胡鸿德能吸收火属性灵气，南淮瑾可以吸收水属性灵气，但苟心家却是对那两种灵石皆不能用。

　　这也说明，人体只能根据自己的属性，来吸收想对应的五行灵石，正如水火不相容，胡鸿德第一次接触水属性灵石的时候，就差点被冻毙一般。

　　叶天心头起了一丝明悟，他体内丹田是吸收了水火两种灵气后，由木属性灵气融合凝结而成的，或许根子就出在了木属性灵气上面。

　　“或许就是那木属性灵石起的作用？以后要是有机会进入到那神州结界，一定要寻访高人，看看到底是怎么回事！”

　　沉思了好一会，叶天摇了摇头站起身来，他终究见识浅薄，对修道体系几乎一无所知，纵然天资聪颖，也无法解释得了自己身上的状况。

　　不过叶天却是不知道，就算他进入到神州结界遇到金丹高人，怕是也解答不了他的问题。

　　先天对于修道者而言，就等于是筑基，进入这个境界后，可以餐风饮露，再不食人间烟火，这也是区分修道者和世间武者的一个分水岭。

　　普通人的体质，都只能对应一种五行属性，筑基之时，也需要寻找相同属性的灵石，从中汲取灵气，将后天之气转为先天真炁，从而晋级到先天境界。

　　而叶天却是在机缘巧合之下，被水火两种灵气同时进入到体内，水火不容，原本叶天只能落个魂飞魄散的下场。

　　但偏偏叶天手中还有一块木属性的中品灵石，中和了水火两种属性的灵气，使其神奇地融合了起来，改变了叶天的体质，也造就了叶天那奇怪的丹田。

　　那木属性灵气还并未完全消失，而是变成了叶天阴阳丹田的一道分界线，所以不管是什么灵气进入到叶天体内，都能为他所用。

　　像叶天这种情况，在修道界可谓是绝无仅有的，就算祖师爷麻衣道人再生，恐怕也无法对叶天做出指点的。

　　“管他娘的，是福不是祸，是祸躲不过！”

　　既然想不通，叶天也就不去多想了，从他幼年接受祖师相师传承到现在，一步步走到今天都是稀里糊涂的，至今也没搞明白自己当年脑子里从哪多出来的那些东西。

　　当叶天再次进入到那洞中的时候，扑面而来的金锐之气，已经对他没什么影响了，丝丝缕缕的灵气溢入到他体内，尽数转化成了纯净的真炁。

　　“这个应该是丁洪留下的？”

　　山洞并不是很长，只有十多米，一直往地下延伸，当叶天走到尽头的时候，看到了那把锄头。

　　“好锋利啊！”

　　拿起那通体黝黑不怎么显眼的锄头，叶天随手在洞中岩壁上砍了一记，一大块金矿石滚落了下来，倒是让叶天吃了一惊。

　　从怀中掏出那把满是裂纹的短剑，叶天同样在岩壁上划了一下，那短剑看上去像是随时会断折一般，但却像削豆腐一般切入到了岩石之中。

　　“修道界果然了得，且不说这飞剑，就这锄头也比无痕要好出数倍啊！”

　　叶天翻手将无痕拿在掌心，这是他所拥有的第一件攻击法器，虽然现在于他已经没有多大作用了，但叶天始终舍不得抛弃，一直留在了身边。

　　“等到有时间，倒是可以用练气之法，将无痕提炼一番！”

　　叶天从葛凯那里得到的玉简里，有炼器阁的基础炼器法诀，只是叶天这段时间一直没能安稳下来，也无暇去琢磨这些事情。

　　收起无痕和飞剑后，叶天稍稍感应了一下，拿着锄头向一处金锐之气最强烈的地面锄去。

　　叶天虽然不知道什么叫做灵脉，但正如黑龙潭和那温潭一般，道理是相通的，能生出灵石的地方，灵气一定是最为浓郁的。

　　“叮当！”

　　当叶天往下挖出四五米左右的时候，锄头忽然撞击在一块硬物上，顿时火星四溅，那锄头的前端，竟然被撞开了一个缺口。

　　“什么东西如此坚硬？”

　　叶天吃了一惊，连忙舍弃了锄头，将那里的碎石和土壤扒开，一块金灿灿的物件出现在了眼前。



　　第777章 灵脉（下）

　　“这……这就是金属性的灵石？”

　　尚未接触到那物件，叶天就感觉一股金锐之气扑面而来，溢入肌肤中后，丹田运转的速度顿时加快了几分，才将那金锐灵气转化了过来。

　　“如果不是金属性体质的人，岂不是一靠近就会被伤到？”

　　将那块灵石拿在手中，叶天心里惊疑不定，在胡鸿德被水属性灵石所伤的时候，他心中就存了这个疑问。

　　按理说，灵石有助修行，可以将人体内后天之气转为先天。

　　可除了木属性灵石之外，叶天所接触另外三种属性的灵石，皆是狂暴异常，稍加不慎，就会伤到自身。

　　不过叶天却是不知道，人类的身体，就像是一个导体，灵石中所蕴含的灵气，只有在接触到修炼之人的气机，才会被引导出来。

　　而真正有传承的修道之人，首先必学的，却是一种敛息之术，这种术法可以封闭全身毛孔，使其真炁无法外泄一分，这也是道家俗称无漏真仙的由来之一。

　　有了这种术法，修道之人在平日里都是真炁内敛，不会透出体外丝毫，他们行走动作之时，和普通人完全无异，即使他们手握灵石，都不会受到任何的伤害。

　　这就像是当年胡鸿德差点被那水属性灵石冻毙，而胡小仙和于清雅把玩那石头，却没有半点异状，原因就在于她们体内没有真气，无法激发灵石中的能量。

　　当然，叶天此时并不知道这些，也无从去学习这种功法，所以他虽然修为进入到了先天之境，但除非刻意行功，还是无法完全收敛体内气机。

　　“大师兄不能吸收水火两种属性的灵石，把这金属性的灵石带回去，看是否能被他吸收？”

　　心念一动，叶天从腰间解下了一个皮囊，把那块通体泛着一层淡淡金光的石头放了进去。

　　这却是在前几日他的背包丢掉了，昨儿在山中猎杀了一头野狼，用狼皮简单的做了个包裹。

　　收好这块灵石后，叶天拿起锄头继续向下发掘起来，他能感应得到，越是往地下，灵气愈发的充裕，很显然，下面一定还有品质更高的灵石。

　　随着挖掘的深入，不时一锄头下去，就能刨出成块的黄金，而且成色十分的不错，到了最下面的时候，连拳头大的赤金都变得寻常了起来。

　　“看来黄金却是这灵石的伴生物了，非洲盛产黄金，却不知道那里的地下，是否有这种灵石的存在？”

　　将手中一块黄金抛了出去，叶天满脑子的胡思乱想，这些黄金在他眼中毫无价值，让叶天看重的，是刚才出现的那种灵石。

　　能让丁洪拿命来窥觑的东西，叶天自然明白其价值了，这灵石不但是晋级先天的必需品，就是他现在修炼，有了灵石也是事半功倍的。

　　“叮当！”

　　又是一声脆响过后，叶天从碎石土壤中又得到了两块灵石，相比之前那块拇指长短的灵石，这两块均有婴儿巴掌大小。

　　即使叶天现在能吸收金属性灵气，也是被那灵石中透出的金锐之气，刺激得炸起了一身的鸡皮疙瘩，连忙敛去气机，只是用眼睛和手来感受，这才好受了许多。

　　“好家伙，怪不得陈叔花费那么大的代价，也要将这金矿给买下来，这些黄金根本就不用提炼了啊！”

　　随着发掘的深入，叶天一共得到了六块金属性灵石，而伴生在这些灵石旁边，则全部都是近乎纯正的黄金，如果不是黄金相对较软，叶天甚至都发掘不下去了。

　　虽然叶天现在不缺钱，但入眼全是金光灿灿，也是让他看的眼花迷乱，就像是处在一个黄金打制的房子里一般，到处都闪耀着金光。

　　而那把应该是法器的锄头，锋利的顶部早已变得愚钝，叶天每一锄头下去，都要灌注真炁在内才能继续发掘。

　　“咦？怎么越来越软了？这……这是什么啊？”

　　叶天忽然感觉锄头一轻，抬起之时，发现锄头的表面居然染上了一层金色的光泽，低头望去，整个人不由都愣住了。

　　此时叶天的面前，出现了一个只有脸盆大小的金色水潭，清晰地将叶天的面容映照了出来。

　　而从这水潭之中溢出的金锐之气，浓郁得几乎让叶天窒息了，即使他封闭住了全身毛孔，那丝丝缕缕的灵气，仍然在不断向他体内渗透着。

　　在这一刻，叶天只感觉全身经脉像是被刀子在切割一般，肩头一滑，装着那些飞剑无痕以及先前挖掘灵石的带囊，掉入到了那金色的液体之中。

　　叶天此时也顾不上这些身外之物了，双腿一盘坐在了地上，全力运转着阴阳丹田，在同化着进入到体内的金锐之气。

　　不过这金色液体处的金属性灵气，要比叶天之前接触到了浓郁纯正了无数倍。

　　两个丹田来回转化，进展却是不甚明显，丝丝缕缕的灵气，仍然纠缠在叶天经脉之中，那种软刀子割肉的感觉，让叶天苦不堪言。

　　全力转化着灵气的叶天没有发现，就在那背囊掉入到金色液体之后，那水盆大小的一汪池水，骤然变得稀薄了起来。

　　而那狼皮做成了背囊，瞬间就被溶解掉了，里面那些乱七八糟的物件，尽皆融入到了金色液体之中。

　　这一切叶天并不知晓，他此时已经封闭了自己的六识，去抵御那灵气的侵蚀，一点点地将那些狂暴的金属性灵气，转化为自己可用的真炁。

　　时间在一点点地流逝着，山洞外的温度在逐渐地变高，丝丝缕缕的灵气飘溢出去，被天雷击中的树木，有些竟然发出了一丝嫩芽，呈现出一派春天的景象。

　　叶天的身体枯坐在山洞之中，无悲无喜，胸口不见有任何起伏，在他的肩膀上和头顶，已经蒙上了一层灰尘。

　　“奶奶的，终于炼化完了！”

　　忽然，叶天那枯木般的身体动了一下，眼睛微微睁开，一抹精光照亮了漆黑的山洞，再被金光一反射，整个洞中顿时变得明亮了起来。

　　“这是过了多久啊？”

　　叶天活动了下有些发涩的脖子，赫然发现从身上飘落下来一些灰尘，不由愣了一下。

　　“妈的，表怎么也停了？”

　　叶天抬起手腕看了一眼，却发觉这号称是能感受到脉搏跳动而自动行走世界最顶级的机械表，也停止了转动，时间只是他进入山洞后的第三天。

　　“咦，真炁似乎和以前不同了？身体好像也有些变化……”

　　叶天感受了下体内的状况，脸上顿时露出了惊喜之色，因为他发现，在自己的真炁之中，似乎蕴含了一股无坚不摧的金锐之气。

　　随手伸出右掌，叶天往身边的金矿石抓去，五指一收，那块人头大小的金矿石，居然变成了一堆金色的粉末，从叶天的指缝间滑落了下来。

　　屈起右手食指一弹，一道真炁射出，叶天身前的岩壁上，顿时出现了一个深不可测的孔洞，那坚硬的墙壁，在这道指风面前，就像是豆腐一般柔软。

　　“哈哈，金锐之气无坚不摧，果然名不虚传！”

　　叶天不由畅快的大声笑了起来，如果此时再遇到那些俄罗斯军队，他只要鼓动起真炁护体，怕是仅靠冲撞，就能搅乱对方的千军万马。

　　“嗯，那个金色液体的小水潭怎么没有了？”

　　仔细品味了一下融合了金属性灵气后的变化，叶天看向面前的地面，却发现导致自己闭关修炼的金色液体，已经连一滴都看不到了。

　　在那水盆大小的空间里，散落着几件器皿，除了叶天的三清铃之外，还有无痕和那把飞剑，另外还有七块透着淡淡金色光泽的灵石。

　　“怎么变成七块了？”

　　叶天清楚的记得，他一共只寻到六块灵石，可眼前出现的却是七块，也正是多出来的那一块，一下子就吸引住了叶天的目光。

　　这块灵石通体金黄，但却是呈出淡淡的透明光泽，里面金丝环绕，叶天能感觉得到，那里所蕴含的灵气数量庞大之极，以他现在的修为，终其一生怕是都无法吸收殆尽。

　　“看来灵石也是分等级的，这块灵石要比我以前得到的都要好！”

　　虽然没有人给叶天讲解灵石的分类，但机缘巧合之下，叶天所拥有的灵石并不在少数，两相对比之下，自然能看出一些门道。

　　只是叶天虽然已经往高里去估量这块灵石，但他还是低估其价值，这块灵石如果出现在修道界，怕是那些金丹高人，也会出手抢夺，因为这正是一块上品灵石。

　　在修道界，上品灵石是和灵脉同生的，从某种意义上而言，上品灵石就像是一块母石，在滋养着灵脉和催生着其他下品种的灵石。

　　所以只有当这条灵脉近乎枯竭的时候，拥有这条灵脉的人，才能从中得到一块上品灵石，由此可见其稀缺的程度了。

　　不过一条灵脉的价值，还是要远远高于一块上品灵石的，也只有叶天这种懵懂无知的修道界菜鸟，才能干出这等杀鸡取卵的事情来。



　　第778章 炼器（上）

　　何为灵脉？既有一个灵字，说明这能蕴养出灵石的矿脉，已然带有灵性，就像是传说中的人参娃娃一般，集天地精粹为一身。

　　但凡得到灵脉的那些门派，无一不是小心翼翼地对待，仔细养护，生恐惊扰到灵脉，使其干涸枯竭。

　　之前丁洪之所以挖掘进度缓慢，就是怕发掘到灵脉根基，让其丧失蕴养灵石的功效，这是每个修道界中人都知道的基本常识。

　　不过叶天可不知道那么多，三下五除二地就将灵脉给挖开了，使得灵性流失。

　　当今世上，灵脉数量何其稀少？叶天虽然得到了一块金属性上品灵石，但要是被那些修道界中人得知的话，一定会垂首顿足大骂叶天是败家子的。

　　“修炼一道艰险无比，自己没有师承，日后还是要步步小心啊！”

　　体会完身体的变化后，叶天叹了口气，这次吸纳融合金属性灵气，虽然让他真炁发生了根本性的改变，攻击性变得更强，但其中凶险，也是让叶天后怕不已。

　　如果不是他有着阴阳两个丹田，可以同时转换那股金锐灵气，恐怕那狂暴的灵气早已将他体内经脉冲击得七零八碎了。

　　“要不……找个时间进入到神州结界内碰碰机缘？”

　　叶天脑海中冒出了一个念头，不过随之被他打消掉了，且不说他对修道界一无所知，就是对自己现在所拥有的实力，叶天也不怎么自信。

　　要知道，无论是死在黑龙潭的葛凯，还是前日的丁洪，都非叶天所能抗衡的，万一结界内都是这等人物，叶天岂不是进去找虐的？

　　“也不知道外面过了多久，还是早些出去吧！”

　　愣了一会神，叶天站起身来，抖落了身上的灰尘，将面前的几块金属性灵石捡了起来，这可是他此次俄罗斯之行的最大收获。

　　在金属性灵石旁边，还有一块呈蓝金色，只有拇指大小的金属，叶天用手捏了一下，这玩意和黄金不同，倒是十分的坚硬。

　　“咦？无……无痕怎么碎掉了？”

　　当叶天收拾好灵石，伸手去拿无痕的时候，那颗心忍不住揪了起来，因为他发现，看上去完好无损的无痕，在触及他的手掌后，竟然裂成了一个个碎片。

　　虽然近年来，无痕对叶天的作用越来越小，但叶天对其感情却是极深的，每次出行都必带在身上，眼下毁在此处，不禁让他心痛不已。

　　“奇怪了，无痕的质材一般，禁受不住那金锐之气的冲击，碎掉也属正常，可这飞剑却不是凡品，为何也会碎裂呢？”

　　当叶天拿起丁洪遗留下来的那把飞剑后，不由又是一愣，这把历经天雷轰击都没破损的短剑，居然也破损掉了，除了那些碎片外，完整的只有一个剑把。

　　不过剑身虽然残缺了，但那遗留下来的质材，却隐现光泽，从里面散发出丝丝缕缕的灵气，显然也是珍贵之极的材料。

　　“可惜了，还想着能不能修复留着自己用呢？”

　　看着那些残碎的剑身，叶天心中大呼可惜，他可是见到丁洪吞吐飞剑大发神威时的景象，心里原本还留着那么一丝念想呢。

　　“我从葛凯那里得有基础的炼器法诀，不知道能否试着提炼一把飞剑呢？”

　　叶天忽然心中一动，在葛凯留下的那个玉简里，有炼器阁的基础炼器手法，只是那会叶天尚未进入先天，无法凝练真火，看了也是白看。

　　可现在不同了，经过这番融合金属性灵气，叶天体内真炁已经完全稳固了下来，高深的炼器他或许不行，但制成一把飞剑胚子，叶天还是有几分把握的。

　　“倒是可以试试！”心中升起这个念头后，叶天再也无法将其压制下去了。

　　此地荒无人烟，也不虞有人打扰，叶天深深地吸了口气，心念一动，元神从印堂处脱体而出。

　　和几个月前相比，叶天的元神愈发地凝练了，眉眼须发以及神态和本体一模一样，若不是看上去有些透明，整个就一小版的叶天了。

　　分出一缕神识将面前残碎的无痕和飞剑包裹起来后，盘膝而坐在半空中的元神，忽然张口一喷，一道火苗点亮了整个山洞。

　　这簇火苗的长度仅有蜡烛的火光那么大，但在红色的火焰之中，隐现一股幽幽绿色的光泽，两者交织在一起，显得颇为诡异。

　　“这就是三昧真火？”

　　喷出这口火焰后，叶天元神稍显委顿，但精神却为之一震，他早就知道修出元神后可使用真火，不过这还是第一次施展出来。

　　所谓三昧真火，心者君火，亦称神火也，其名曰上昧，肾者臣火，亦称精火也，其名曰中昧，膀胱即脐下气海者民火，其名曰下昧。

　　聚焉而为火，散焉而为气，升降循环而有周天之道，进入先天之后，呼吸存乎一心，可将三火合一，用于克敌炼器，这也是道家独有的手段。

　　心念一动，叶天用神识控制着这道火焰，使其触及到身边的岩壁上，那红褐色的金矿石顿时像水一般融化起来，瞬间杂质尽去，只留下一团金色的液体。

　　“这么厉害？”

　　叶天自己感觉不到真火的温度，但是那块金矿石却是让他体验到了真火的威力，看得叶天咋舌不已，怕是在几千度高温的炉子里，也无法达到这般效果吧？

　　“嗯？这种状态却是无法持久，得赶紧提炼那飞剑才是正道！”

　　在融化了那块金矿石后，叶天忽然感到元神一阵虚弱，他知道真火是由体内精气凝练而成的，再也不敢去做无谓的浪费了。

　　“咦，这是怎么回事？”

　　心念动间，叶天控制着那丝火焰，将残碎的飞剑材料以及无痕包括了起来。

　　不过让叶天有些意外的是，可以瞬间溶解黄金的真火，却无法融化这些材料，甚至连无痕的碎片，也没能被分解开来。

　　“应该是质材的原因了，能被丁洪视若珍宝的物件，岂是那么容易就被炼化的？”

　　叶天沉思了一下，心中得出了个结论，且不说那飞剑了，就是无痕也是用千锻合金炼制而成，否则也无法容纳煞气变成法器了。

　　“第一次炼器，不能这么半途而废！”

　　叶天心中有股狠劲，他下定决心要做的事情，很少有中途放弃的，眼下刚刚融合了金属性灵气，状态正好，当然更加没有放弃的道理了。

　　一缕神识返回体内，叶天握住了一块灵气充裕的金属性灵石，功法运转之后，那块灵石源源不断往他体内输送起了灵气。

　　经过阴阳两个丹田的转化，这些灵气化为真炁，又补充到叶天的元神之中，顿时元神精神大震，张口又是一缕真火喷在了那些残缺碎片之上。

　　“靠，还是不行？”

　　这一口真火喷出，效果并没有叶天想象的那么好，无痕的质材有些软化的迹象，但那飞剑的碎片，却是如同万年寒冰一般，连温度都没能提高几分。

　　“奶奶的，老子不相信还玩不过你这死物！”

　　叶天将心一横，加大了对灵石的吸收，转化为真炁补充到体内后，接连三口真火喷了出去。

　　虽然几缕真火加起来还没有一个婴儿拳头大小，但那炙热的火焰，却是让洞中温度骤升，四周的岩壁被炙烤得通红一片，仿佛都像是要融化一般。

　　在第五道真火喷出后，那把飞剑的碎片，终于开始融化了起来，不过速度非常的缓慢，十多分钟过后，仅仅软化了一半，并没有像无痕那般成为液体。

　　“妈的，这炼器阁真不靠谱，不是说一般的质材都能被真火提炼出来吗？”叶天此时已经是满头大汗，但碎片的变化让他看到了希望，顿时咬牙坚持了下来。

　　其实这也怪不得叶天，那把飞剑本身就是由万年玄冰凝练而成的，原本就有抗火的特性，提炼起来远比寻常材料更加困难。

　　再加上飞剑之前掉入到由金锐之气凝结而成的液体中，虽然被那金锐灵气冲击的剑体残碎，但碎片里却蕴含了一丝金锐之气，所以变得愈发难以融化。

　　这要是换个有炼器经验的修道之人，肯定能看出一些端倪，断然不会像叶天这样硬来的，要知道，真火炼器一个不慎，也是会伤己本源的。

　　不过叶天也是无知者无畏，加上运气奇好，手上有充裕的灵石供他消耗，倒是将那飞剑碎片慢慢融化开来。

　　和无痕溶化后呈现出的金属液体不同，飞剑碎片则是变成了一团透明无色的液体，往外散发出丝丝冷冽的气息。

　　“不知道能否和无痕融合呢？对了，那蓝色金属也没什么用，一起试试吧！”

　　叶天心念一动，一缕神识将地面的拇指大小的蓝色金属包裹炼化了起来，片刻之后，那块金属化成一团液体，和无痕融合在了一起。

　　此时叶天已经整整使用真火炼化了三个多小时了，元神早已疲惫不堪，不过叶天知道，现在也到了他第一次炼器最为关键的时刻。



　　第779章 炼器（下）

　　按照叶天所得的那炼器基础法诀上所说，任何材料都是能用真火炼化融合的，不过看着那金属液体和万年玄冰所化成的水团，他还真是没多大的把握。

　　疲惫不堪的元神强行提起精神，叶天接连打出几道法诀，口中喝道：“融！”

　　随着叶天的喝声，他的神识控制着火焰中的几种材料融合在了一起，没有想象中那么困难，无痕和蓝金所化成的液体，很自然地和那飞剑材料融合在了一起。

　　相融在一起的材料约有婴儿拳头般大小，像是琥珀一般，呈半透明状态，里面隐隐闪现出蓝色流光，看上去十分的漂亮。

　　这团液体往外散发着冷冽气息，中间又掺杂着一丝无坚不摧的金锐之气，相信如果炼制成功的话，一定会比丁洪所用的飞剑更加锋利。

　　“终于将材料都炼化了！”

　　看着眼前梦幻般的液体，叶天松了口气，不过此时还没到松懈的时候，最后一个步骤尚未完成。

　　“凝！”

　　稍稍休息了片刻，叶天忽然发出一声大喝，随着他的喝声，包裹住那团液体的神识化为一双大手，在那材料上揉捏了起来。

　　片刻之后，一把长不过三寸，外表和无痕一般无二的短剑，就凭空出现在了叶天面前。

　　在融入了蓝色的金属后，那短剑呈现出一种耀眼的紫色光泽，上面布满了细密的纹路，异光流彩不时地从剑身闪过。

　　“成形了？”

　　叶天心头一喜，却是丝毫不敢怠慢，元神小口中又是一缕真火喷出，不断煅烧着这把刚刚成形的短剑，使其愈发变得锋芒毕露。

　　当真火煅烧了十分钟后，那短剑的色泽却变得内敛质朴了起来，只是偶尔从剑身闪过的光芒中，才能看出其不凡之处。

　　而此时的叶天，再也支撑不下去了，除了分出一缕神识拖住短剑之外，元神从天灵处进入到肉身之中，一阵无法言喻的疲惫感觉涌上心头。

　　“还不能睡！”

　　叶天知道，他还缺了最后一个步骤，当下牙齿轻咬舌尖，嘴中微微一咸，一口精血顿时喷在了那短剑上面。

　　炙热的高温瞬间就将鲜血融入到短剑之中，与此同时，短剑通体金光闪现，发出了一声欢快的脆鸣声，向着叶天面门电射而去。

　　“成了？！”

　　当那口精血喷出的时候，叶天心头就涌起一种和短剑血肉相连的感觉，虽然此刻短剑对着自己射来，叶天却是没有丝毫紧张的感觉。

　　“定！”

　　口中一声轻叱，短剑顿时停在了叶天面前，像是个顽皮的孩子一般上下飞舞，剑身不断散发出清脆的鸣击声。

　　“去……”

　　叶天念头一动，那短剑顿时化作一道紫芒，闪电般地刺入到叶天身旁的岩壁之中，随着叶天神识的控制，一块块矿石像是豆腐一般被切割了下来。

　　“宝贝，好宝贝啊！”叶天伸手一招，飞剑回到他掌心之中。

　　经过最后的真火凝练后，剑身长不过三寸，紫色近黑的光泽使其看上去并不怎么起眼，但拿在手中仔细观察的话，却能感受到剑刃处传来的丝丝寒气。

　　“此时状态不好，却是无法祭练了。”

　　叶天原本想一鼓作气，将飞剑炼入到体内，可刚准备动作，一股倦意就涌上心头。

　　“这炼器竟然如此耗费灵石？”

　　将短剑收入怀中后，叶天才发现，他手中握着的那块灵石，早已灵气耗尽，化成了一堆粉末，不由有些心疼。

　　这一幕如果被结界内的高人看到，一定会顿足大骂叶天败家子的。

　　要知道，天地大变后，灵石的数量愈发稀少，即使是底蕴深厚的门派，也只是在弟子将要晋级的时候赐予一块下品灵石，根本就没人舍得拿来炼器的。

　　别的不说，就像叶天刚才所用的那块金属性灵石，品质堪堪达到了中品灵石，里面蕴含的灵气足以让五六人晋级先天，对于一个门派而言，其重要性要远甚一件法器的。

　　只是叶天对修道界毫无所知，虽然有些许心疼灵石的损耗，但他来的容易，也不是特别的在意，另行又拿出一颗握在掌心，打坐恢复了起来。

　　叶天这一打坐，整整过去了三天的时间，当他从入定中睁开眼时，一道精光划破了洞中的黑暗。

　　收起被他吸纳了不少灵气的灵石，叶天伸出拇指和食指一搓，一缕真气顿时跃然指尖之上，经过那一番炼器，叶天对于真火的掌控，愈发得心应手起来。

　　“炼化飞剑之后，要早日出去了！”

　　玩耍了一会真火，叶天从怀中掏出了那把外表和无痕一般无二的短剑，低头沉思了起来。

　　按照炼器法诀中所言，叶天是用本命真火炼制的，最后更是加入了自身精血，他是可以将短剑收入到体内蕴养的，不过这之前，还需要一脸凝练。

　　默默的将那法诀在心中背诵一番，叶天长长地吸了口气，这口气有如长鲸吸水连绵不绝，居然将整个洞内的元气尽数吸入到了体内。

　　这一口气，叶天足足吸了有三分钟，直到他的衣服鼓胀了起来，毛孔似乎都在承纳着这口真炁的时候，叶天这才慢慢地向外开始吐气。

　　长吸慢吐，叶天这口气吐纳慢得令人发指，丝丝缕缕的白色雾状真炁从他口中吐出，将那飞剑环绕包裹了起来。

　　最开始的时候，叶天吐出的真炁，就像是一个个白色的光点，不断地渗入到短剑之中。

　　而随着这口气的吐纳，光点逐渐连成了一条银线，像是一条拇指粗细的蛇儿，从钻入到短剑中后，又从其中钻出，由叶天的鼻孔进入到体内。

　　从叶天吐出这口真炁开始，他就再也没有呼吸过一口空气，只是任凭真炁在飞剑和他体内循环着，一进一出，周而复始。

　　这口真炁，是由叶天丹田转化而出的，是他体内最为精纯的真元之气，一丝丝的注入到飞剑之中后，在剑体内留下了叶天的印记。

　　而当这口真炁从剑身返回到叶天体内之时，却又带有了一丝飞剑的剑气，融合到了叶天的真炁之中，两者循环复始，生出了一种难以言喻的联系和感应。

　　当真炁和飞剑形成了联系后，叶天也进入到了这种玄妙的状态之中，整个人无喜无悲无忧无愁，丹田内的阴阳内丹滴溜溜旋转着，不断转化着剑身传来的真气。

　　这个过程是在淬炼飞剑，同时也是在淬炼叶天自身。

　　这一口丹田贯注全身，将周身经脉尽数打通游走，将他体内残余在一些经脉内的最后一些毒素，也尽数给排了出去。

　　随着叶天这一口气的游走，他的脸上隐现宝光之相，浑身的气息变得像是婴儿一般的纯净，让人忍不住心生亲近。

　　如此枯坐了三日，叶天忽然眉头一挑，双眼睁开之时，那目光犹如一道剑芒般，居然将身前岩壁射出了一个小孔。

　　“给我收！”

　　叶天张口一吸，掌心中的那把飞剑，瞬间分解开来，化作一道紫色的光芒，飞入到了叶天的口中。

　　这道紫芒在顺着叶天的咽喉进入小腹，来到阴阳两个丹田处的时候，又化成了无痕的模样，锋刃朝下。

　　一丝丝刚刚由内丹转化出来的真炁，分出了一半涌入到飞剑之中，剩余的一半，则是游走到了叶天体内。

　　“原来如此，那丁洪想必就是这般蕴养飞剑的！”

　　叶天口中发出一阵畅快的笑声，抬起头来张口一吐，丹田内的飞剑轻颤，化作一道紫芒从叶天口中飞出，闪电般地穿入到了头顶岩壁之上。

　　这道紫芒就像是激光一般，但凡挡在它前面的物体，全都像是空气似的被它穿透而过，等到叶天回过神来的时候，头顶已然出现了一个孔洞，可以看见外面的满天星光。

　　心念动间，飞剑在天空中游走一圈，从另外一处岩壁又穿透了下来，环绕在叶天身边，像是给他披上了一层紫色的霞衣。

　　“有此宝贝，千里之外取人首级虽然不大现实，百里之内可如探囊取物一般！”

　　叶天心中涌出无限豪情，此刻就算是再面对俄罗斯十万大军，叶天也能做到心无所惧了。

　　以叶天神识的强度，差不多能延伸到三十公里左右的范围，在这个距离内，拥有飞剑的他当可称得上是无敌了，纵有百万雄兵，也奈何不了叶天了。

　　“剑过无痕，你就还叫无痕吧！”

　　叶天哈哈一笑，张口一吸，将无痕纳入体内蕴养了起来，虽然飞剑在丹田中会吸收一些他的真元，但反哺回去的剑气，对叶天也是大有裨益的。

　　“山中一日，世上又不知过了多久？是时候离开了！”

　　将飞剑炼化之后，叶天站起身来，之前装着卫星电话的皮囊掉入那金色液体中后，已然消融得无影无踪，叶天也无法和外界联系。

　　将几块金属性灵石贴身藏好，叶天走出了山洞，外面已经绿草茵茵，却是西伯利亚的春天到了。



　　第780章 联系

　　作为俄罗斯联邦最大的一个自治共和国，萨哈共和国无疑有着得天独厚的地理条件。

　　那丰富的矿产资源和广袤的国土面积，使得萨哈共和国在不到十年的短短时间里，就发展成为西伯利亚行政区最为富有的国家之一。

　　雅库茨克市是萨哈共和国政府所在地，由于这里地处中区，有着储量极大的天然气资源，所以也带动了雅库茨克市的经济。

　　当夜幕降临后，雅库茨克市那灯红酒绿的场景，会给人一种身处纽约这样大都市之中的感觉。

　　不管是现在的萨哈人，还是以前的前苏联人，都有着同样的一种嗜好，那就是烈酒，每当到了华灯高高升起的时候，街上总是能看到喝的歪扭七八的醉汉们。

　　“哥们，实在是对不住了，反正现在天气也不怎么冷，您在这睡一觉也冻不死的！”

　　在一个幽静的小巷子里，叶天手脚麻利地将倒在地上的那个男人身上的衣服剥了下来，很快那个还在打着鼾的男人，身上就只剩下了一身内衣。

　　这种情景在一个喜欢酗酒的城市并不罕见，警察局几乎每天都会接到大量的报案。

　　当然，报案人所丢失的东西，不外乎就是衣服，连手表都很少见，那是因为他们在出门喝酒之前，手表都已经被老婆熟练的给摘下来了。

　　“奶奶的，这什么味道啊？”

　　穿着那醉汉衣服施施然走出小巷的叶天，闻着身上的味道，忍不住皱起了眉头，就连他那无漏之体所散发出的清香，都压制不下去那股浓烈的体臭味。

　　“算了，还是忍忍吧！”

　　强忍着想去打劫一家服装店的念头，叶天走到路边的一个电话亭前，从不是自己的衣服兜里翻出了几个硬币投了进去。

　　“叮铃铃……”

　　在数千公里之外，一部红色电话顽强地响了起来，吵醒了那位好不容易才得以入睡的老人。

　　“我是宋浩天！”

　　这么多年来，宋浩天别的电话都是由秘书来接的，唯一这部机密电话，都是他亲自接，只是这部电话响起的次数却是屈指可数。

　　“老爷子，是我……”

　　叶天略带羞涩的声音响了起来，他是知道京城和这里有几个小时时差的，不过这会除了打给宋浩天之外，他实在想不到应该和谁先通气了。

　　“你是谁？”

　　宋浩天还没完全清醒过来，只是当他问出这句话的时候，眼睛猛地瞪大了，“你是叶天？臭小子，你还活着啊？！”

　　倒不是宋浩天希望自己这唯一的外孙子死掉，关键是叶天之前闹出的动静实在太大了，而且还是管杀不管埋。

　　要知道，俄罗斯方面一开始是将叶天定位嫌疑人的，虽然后面出现的丁洪转移了他们的视线，但国内的那些老家伙们，却没轻易放过这件事。

　　如此一来，搞得宋浩天一边要应付国家核心领导层对这件事情的关注，一边还要面对自己哭闹的女儿，这几个月的时间，实在过得是焦头烂额。

　　“怎么着，这么希望我死啊？”

　　叶天没好气地说道：“少说那些没用的，我现在在萨哈的雅库茨克市，你安排接应我的人呢？”

　　虽然叶天现在有能力通过外蒙偷偷溜回国内，但他不知道那边是个什么情况，如果会招惹麻烦的话，叶天还不如出去躲上一段时间。

　　“臭小子，你知道你失踪多久了吗？”

　　听到叶天的话后，宋浩天额头的青筋都爆了起来，这小子说话的口气怎么那么欠揍啊，好像去到雅库茨克市没找到人，就像是自己欠他的一般。

　　“不知道，老爷子，现在是几月份啊？”

　　叶天还真不知道他在那金矿里呆了多久，刚才他进入到这城市的时候，身上的衣服几乎连屁股都遮不住，自然也无法去人多的地方查看日历的。

　　“你……你小子过得连日子都不记得了？”

　　宋浩天被叶天这话问得愣了一句，那满腔怒火却也是被堵了回去，他发现自己和叶天斗嘴，似乎从来都没占得过便宜。

　　想了想，宋浩天还是说道：“从我上次和你通过电话，已经过了三个月，现在是七月份！”

　　“三个月？还好，不是太久！”

　　叶天闻言松了口气，他还真怕自己一闭关就过去三年的时间呢，那家里非要急死，毕竟失踪两年，就可以报死亡的了。

　　“这见鬼的西伯利亚，七月还是那么冷？”

　　叶天忍不住在电话里嘀咕了一声，国内最炎热的季节，这里的温度也不过就是十来度，晚上出门的人还都必须穿着外套的。

　　“臭小子，那么多的废话？我问你，除了这个电话之外，你还和谁通过电话？”宋浩天被自己外孙的话给气乐了，这都什么时候了，他还有心思关注这些？

　　“没啊，您当我傻啊，除了您的电话，估计别的都要被监听了吧？”

　　叶天闻言撇了撇嘴，之所以第一个电话就打给宋浩天，正是出于他所说的缘故，俄罗斯方面当时正式向国内发了照会，相关部门想必会对自己家人做出监控的。

　　而宋浩天虽然也算是叶天的直属长辈，但地位摆在那里，相关部门的胆子再大，也不敢监听前国家领导人的电话的。

　　“行了，你等下打这个电话，对方会给你安排的，你只要照办就行了。”

　　宋浩天翻出个电话本，报给了叶天一个号码，接着又说道：“在离开西伯利亚之前，不要往家里打任何的电话！”

　　谁都不是傻子，俄罗斯出了那件事情后，叶天的生平事迹马上都被调查了出来，明眼人一下就能看出，即使俄罗斯的事情不是叶天做的，也和他脱不了关系。

　　所以在两个多月之前，国防部的那位大佬，就几乎将宋浩天的门槛都给踩烂了，目的就是为了让他说服自己的外孙子为国效力。

　　可宋浩天心里清楚，就叶天那秉性，如果穿上军装的话，怕是用不到一天就要把长官打了之后反出军营的，况且他也做不了叶天的主，当下只能装糊涂打发了那位军方大佬。

　　但宋浩天知道，像叶天这种人对国家的吸引力，无疑是非常大的，要是他不退下来的话，说不定也会想方设法将叶天忽悠到体制里去的。

　　是以不用想宋浩天也明白，自己女儿女婿那一家，说不得早已被相关部门重点关注了，而宋浩天毕竟已经退了下来，也不好对此事指手画脚，只能任其发展了。

　　“明白，得，我身上钱不多，国际长途贵着呢，就不和您聊了！”

　　叶天何等聪明，自然听得出宋浩天的弦外之音，当下一把挂断了电话，倒是差点将宋浩天给憋出内伤来，不让你和家里通电话，并不代表不能和他多说几句啊。

　　听着话筒里传来的“嘟嘟”声，宋浩天没好气地放下了电话，不过这一个电话让本来就容易失眠的他，整夜都没能再睡着。

　　“我是叶天！”

　　叶天自然不知道宋浩天在床上翻来覆去的难受劲，他此时已经拨通了那个号码，用普通话报出了自己的名字，虽然对宋家一直心有芥蒂，但叶天相信那老头是不会把自个儿往火坑里推的。

　　“你在什么地方？”听到叶天的声音，话筒一端沉默了一会，响起了个叶天听起来有些熟悉的声音。

　　叶天的目光穿过电话亭的玻璃，看到路边一块路牌上的英文，说道：“这里叫XXX路，我在路边的电话亭。”

　　“不要走开，马上到！”啪咔一声，这次却是对方挂断了叶天的电话。

　　“这是谁啊？声音还有点熟？”

　　叶天挠了挠那已经齐肩长的头发，走出电话亭，身体在这条街道的角落处，逐渐变淡了起来，不一会就融入到了那黑暗之中。

　　十多分钟后，一辆黑色的轿车悄无声息的开到了电话亭的旁边，当车玻璃放下来后，叶天的身形从黑暗中走了出来。

　　“老伏，你怎么在这里啊？”

　　叶天一直在想着从哪里听过那电话中的声音，可是见到此人后，还是忍不住露出了愕然的神色，他怎么都想不到，老爷子的大内保镖，竟然出现在这异国他乡。

　　这人正是以前和叶天曾经有过不愉快的那位伏铮明上校，叶天往车里瞅了一眼，发现伏铮明已然挂着大校军衔了。

　　“上车再说！”

　　伏铮明习惯地往四周扫了一下，等叶天上了车后，一脚踩下了油门，目光有些复杂地看着坐在身边的叶天，说道：“我现在是驻萨哈的驻外武官，为期一年！”

　　跟在宋浩天身边十多年，从一个上尉升到大校，说老实话，伏铮明从来没有想过，他居然还能有脱离警卫岗位的这一天。

　　不过对于伏铮明而言，这也未必是一件坏事。

　　要知道，萨哈共和国虽然外交等级并不是很高，但在这里呆上一年再回国之后，伏铮明肩膀上的四颗小星星，很快就能换成一个带着金穗的小豆豆了。



　　第781章 离开

　　对于所有的军人而言，成为一个将军，无疑是他们终生奋斗的目标。

　　但是从校官到将官，这个巨大的门槛却挡住了绝大部分人，很多军人终其一生，也无法进入到将军的行列里。

　　就像是伏铮明所在的中央警卫局，规格虽然很高，但局长也就是少将，伏铮明能晋级到大校军衔几乎就已经到顶了，升为少将的希望极其渺茫。

　　所以虽然脱离了警卫岗位，到国外就任武官，但伏铮明对这种安排还是很满意的，连带着看叶天也比之前顺眼了许多。

　　“老伏，恭喜了啊，用不了两年，你肩膀上又要换颗星了！”

　　叶天何等聪颖，一看伏铮明的神色，就将事情猜得七七八八了，老爷子把他安排到萨哈共和国接应自己，当然也会给其相应的好处的。

　　“这个还早，我晋级大校还没两年呢。”

　　伏铮明摇了摇头，说道：“叶天，你想什么时候离开这里？我马上就去安排！”

　　在宋浩天身边呆的久了，对于叶天的事情，伏铮明可没少听闻，知道这位小爷是个惹事精，从国内到国外，甚至连那震惊世界的“911”事件都能和他沾点边。

　　所以在接到叶天的电话后，伏铮明心里只存了一个念头，那就是将叶天送出萨哈，也算是完成了老首长交给的任务，不枉首长对自己的一番提携。

　　“先给我找个地方洗个澡，换件衣服……”听到伏铮明的话后，叶天沉吟了一下，问道：“老伏，能送我回国吗？”

　　这趟出门的时间又是几个月，叶天不知道老妈和妻子会担心成什么样，如果有可能的话，他宁愿直接回国或者是去香港，也总比去非洲那鸟不下蛋的地方强。

　　“叶天，首长的意思是让你去非洲转一圈，然后再转道回国。”

　　伏铮明看了叶天一眼，语气婉转地说道：“前几个月闹出的事情动静太大，你还是按照首长的安排去做吧，那样能将影响消除到最低。”

　　虽然宋浩天没有告知伏铮明叶天做出了什么事情，但来到萨哈之后，伏铮明自然得知俄罗斯洛夫斯基将军死亡的消息，他又不傻，两者一联系，马上猜到了叶天的身上。

　　说老实话，对叶天的胆识和行为，伏铮明还真是心服口服。

　　跑到别人的国家刺杀了重要将领，被十万大军围剿堵截，他居然还能囫囵完好地逃出来，这种单兵作战能力，伏铮明自问即使自个儿再强大十倍，那也是万万做不到的。

　　“好吧，这事儿你来安排，最好明天就能走！”

　　叶天点了点头，他知道有些事情虽然大家都明白，就像是国内很多人，怕都已经猜到此次俄罗斯的大地震，是被他引发的。

　　只是叶天还是要做出个样子来，通过正常渠道由非洲转回国内，这固然堵不住众人之口，但也算是给那些人一个台阶下了。

　　“好，我马上就安排！”伏铮明点了点头，继而有些好奇地问道：“叶天，俄罗斯的那件事情，真的是你做的？”

　　虽然知道自己的问话违反了纪律，但外媒已经将那件事传扬得神乎其神，现在当事人就坐在身边，伏铮明还真是控制不住自己的求知欲。

　　“什么事情啊？”叶天淡淡地说道：“我就是去俄罗斯旅游了一圈，别的什么都不知道，老伏，好奇心害死人啊……”

　　“得，您当我什么都没问过！”

　　叶天的最后一句话，说的伏铮明心中一惊，他是纪律部队出身，自然知道这件事情的严重后果，当下额头都渗出了冷汗。

　　经此一事，伏铮明再也不敢和叶天搭腔了，十多分钟后，挂着外交牌照的车子驶进了位于雅库茨克市中心区的中国领事馆内。

　　以大校的军衔担任这么一个等级不高的小国外交武官，伏铮明的待遇是非常好的，他自己住着一栋两层的小楼。

　　将叶天安排到一间卧室后，伏铮明就匆匆离开了，叶天明儿就要走，他需要做的事情有很多。

　　“哥们这样子和那些艺术青年也差不多了？”

　　在卧室自带的浴缸里泡了一个小时，叶天一脸惬意地走到镜子面前，看了看齐肩的长发，右手如刀般地在头发上环绕了一圈，顿时换了个发型。

　　“嗯？老伏，事情办好了？”

　　听到外面传来开门的声音，叶天伸手一抓，散落一地的头发顿时被一股大力吸到他的掌心里，随手扔到纸篓后，叶天围了条浴巾走了出去。

　　“嘿，叶天，你这皮肤可真够好的啊！”

　　虽然没有龙阳之癖，但叶天那一身洁白如玉吹弹可破的皮肤，还是让伏铮明看直了眼睛，别说男人了，就是女人，怕也没几个能和叶天相比的。

　　“少扯淡，你手上拿的什么？”

　　叶天皱了下眉头，一股威压顿时让伏铮明清醒了过来，连忙将手中的资料袋递了过去，说道：“这里面有一份证件，是你明天出境用的，机票已经订好了，是去南非开普敦，到了地方后，这份证件就可以销毁了。”

　　伏铮明顿了一下，接着说道：“等到了开普敦后，还会有人和你联系的，到时候你回国的证件由他交给你！”

　　宋浩天安排下来的事情，自然要做得非常缜密，在叶天出事的同时，就有人持着叶天的证件在非洲各国办理起了各种入境手续。

　　而叶天在俄罗斯入境的证件，也被鉴别为假证件，将俄罗斯发生的事情直接就推脱开了，也给叶天消除了不少隐患。

　　“好，老伏，谢谢你了。”

　　叶天点了点头，将资料袋随手放到桌子上，看了一眼伏铮明，笑道：“老伏，咱们俩也算是有缘分，我送个小玩意儿给你，等你儿子出生，可以给他戴着！”

　　俗话说“藏精于骨，现精于眉”，想要生子的话，男人看眉女人看嘴，叶天发现伏铮明比上次见的时候浓厚黑秀了许多，却是有了生子的迹象。

　　“生……生儿子？”

　　伏铮明没想到叶天突然冒出这么一句话来，不由愣住了，开口说道：“叶天，你不是在开玩笑吧？我出来都快半年了，没听家里说妻子怀孕了呀！”

　　伏铮明今年四十二岁，由于工作性质的特殊性，他四十岁那年才结的婚，而且和妻子一直是聚少离多，这次出来半年一直都没回去，也没听妻子说怀孕的事情。

　　“可能是不想让你工作分心吧？”叶天闻言笑了笑，说道：“老伏，你也是够糊涂的！打个电话回去不就都明白了？”

　　“真的假的啊？”伏铮明一脸狐疑地看着叶天，不过这个消息对他的冲击力实在太大，伏铮明想了一下，还是拿起了房间里的电话。

　　“这俄罗斯的玉料倒还不错，勉强能做个法器了……”

　　叶天摇头笑了起来，伸手把放在书桌上的那面玉镇纸拿了过去，一搓一捏，那镇纸从中断裂开来，只余下拇指大小的一块。

　　叶天双手食指像是刻刀一般，在那俄罗斯玉镌刻了起来，短短一分多钟的时间，伏铮明的电话尚未打完，一个栩栩如生的生肖马玉佩就出现在了叶天手中。

　　将玉佩放在掌心里微微一搓，一股真元瞬间改变了玉佩的内部结构，使其成为了一枚可以容纳灵气的法器，其品质要比叶天当年的法器还要高出一等。

　　“当年真是井底之蛙，不知天下之大啊！”端倪着手中的玉佩，叶天心中也是有些唏嘘。

　　当年被自个儿宝贝不已，唐文远花费几千万都买不到的物件，此刻却是随手可得，叶天也不禁对自己的人生际遇感叹不已。

　　“叶天，我……我老婆真的有了！”

　　叶天这边刚制作完成了一件法器，那边伏铮明也挂断了电话，脸上的兴奋之情溢于言表。

　　果真如叶天所言，家人为了让伏铮明安心工作，并没有将这个好消息告诉他，而是想等他回国的时候，给他一个惊喜。

　　叶天笑了笑，将手中的玉佩递给了伏铮明，说道：“你儿子五行缺水，起名字的时候带个水字旁最好，这玩意给你，能保他无病无灾！”

　　虽然伏铮明的调动对他自己也是有好处的，但别人在这苦寒之地等了自己半年多，总归是叶天欠了人情，不过这一卦和一件法器，也算是还清了。

　　“谢谢，谢谢！”

　　伏铮明是军旅之人，说不出什么漂亮话来，接过玉佩后不停傻笑着，过了好一会一拍脑袋，说道：“我那还几瓶好酒，咱们今儿一定要一醉方休。”

　　和叶天喝酒的下场，自然是伏铮明烂醉如泥了，第二天一早叶天也没喊醒他，从伏铮明身上摸出了点美金，叶天出了使领馆后自己打了个车，直接去到了机场。

　　“这本命法宝还真是方便，安检也查不出来的。”

　　坐在了开往开普敦的飞机上，叶天心情大好，他体内的那把飞剑可是金属物，但却没引起机场安检门的任何反应。



　　第782章 血光之灾

　　“嘿，这真是冰火两重天啊！”

　　十几个小时过后，叶天走下了降落在开普敦的飞机，顿时感觉到一股热浪袭面而来，和现在还要穿着厚衣的西伯利亚相比，简直就像是在两个世界之中。

　　“请问是赵先生吗？”

　　当叶天从机场出口走出的时候，一个三十多岁的中年人迎了上来，像叶天伸出了右手。

　　“赵先生？”叶天闻言愣了一下，不过马上反应了过来，他那本假护照上所用的姓氏，正是姓赵。

　　“赵先生，我是乔峰林，是南非冠华投资有限公司的负责人。”

　　和叶天握了下手，乔峰林满脸堆笑地说道：“车子已经等在外面了，咱们出去吧。”

　　“好，麻烦乔先生了。”

　　叶天点了点头，他能看得出来，这位乔先生看似一脸笑容人畜无害的样子，实则眼中隐现的精光，显示出其身份绝对不止是位公司经理而已。

　　并且叶天也知道，在国外的领事馆里，那些参赞武官什么的，就是光明正大行使间谍工作的人。

　　而一些所谓的投资公司，则是在暗中收集这个国家情报的人，眼下这个叫乔峰林的，想必就肩负着这一类的职责。

　　两人出了机场来到停车场后，乔峰林将叶天让到了一辆越野车上，发动车子驶离了机场。

　　“乔先生，这车子是经过改装的吧，开普敦的治安很乱吗？”对方没有主动开口说话，叶天自然不会去询问的，于是将注意力转到了自己乘坐的越野车上。

　　这是辆在国外比较常见的日本车，不过叶天却发现这车子不仅改装了防弹玻璃，甚至连车门都加装了钢板，如果不是看到车里的标志，叶天一准会认为是辆美国车。

　　“赵先生，不是乱，南非这地方，就没治安可言！”

　　听到叶天的话后，乔峰林苦笑了一下，见到叶天没有关闭车窗，连忙将其关了起来，说道：“在南非这里，平均几十秒钟就会发生一起强奸事件，每分钟都会有几起抢劫案件的发生……”

　　乔峰林说着话，右手在车座下掏了一下，拿出了一把五连发的来复枪，接着说道：“赵先生，这里和国内不一样，你车窗没关的话，到了红绿灯的时候，随时都可能被人用枪指着脑袋抢劫的！”

　　乔峰林初来开普敦的时候就吃过这种亏，他开了辆普通的车子，就是在红绿灯被人砸碎了玻璃，用枪指着脑袋将他的手包给抢走的。

　　“这么乱？那这个国家怎么发展啊？”

　　叶天闻言愣了一下，一个国家的治安如果乱到这种程度，谁还会来这里投资？这岂不是自掘坟墓吗？

　　“南非不怕没人来。”

　　乔峰林笑了笑，说道：“这里有全世界储量最大的钻石矿和黄金矿，可以说遍地都是财富，治安乱算什么？只要有钱赚，大把人愿意来这里投资的！”

　　“人为财死，鸟为食亡啊。”

　　叶天点了点头，开门见山地说道：“乔先生，我不想在这里多呆，请问什么时候可以帮我办理回国的手续？”

　　按照叶天的意思，他恨不得在开普敦国际机场下了飞机，马上就转乘回国的班机，不过宋浩天一番好意的安排，叶天总是要给那老头几分面子的。

　　听到叶天的话后，乔峰林有些歉然地说道：“赵先生，很抱歉，您来的太突然，有些手续，还没能办理好。”

　　从叶天出现在俄罗斯到抵达开普敦，这中间仅仅相隔了二十多个小时，宋浩天下面的人固然神通广大，相隔万里，他们也是需要时间来办理这件事的。

　　而且这中间还出了一个小变故，那就是“叶天”此刻正拿着护照在美洲旅游，所以他还需要用赵先生的身份，在开普敦呆上个几天。

　　当然，这件事只有极少数几个人知道，眼前的乔峰林，是没有权限接触的，他所接到的通知，仅仅就是接待和安排叶天入住而已。

　　听完乔峰林的解释，叶天有些无奈地说道：“好吧，尽量快一点，我回国还有事情。”

　　“放心吧，赵先生，我会抓紧时间办理的。”

　　说着话乔峰林将车子开到了一个装饰十分豪华的酒店门口，说道：“我已经订好了房间，您进去出示护照就可以拿房卡了，赵先生，这几天有什么事情您打我电话就行了！”

　　像乔峰林这样的人，在国外除了收集一些情报之外，还有一个很重要的工作，那就是接待，每年他都要接待形形色色很多人。

　　而叶天这件事的保密等级，显然超出了乔峰林所能知道的范畴，是以他只把叶天当成自己众多接待者之一，并没有什么特别的关照。

　　“乔先生，那就不麻烦你了。”

　　叶天笑着点了点头，推门下车走进了酒店，拿出那张贴着他照片的护照，领了房卡进入到了房间里。

　　虽然对叶天的接待不怎么上心，不过乔峰林安排的酒店还是不错的，叶天住在第二十八层，站在酒店的窗户边，可以俯览半个开普敦的景色。

　　“来到这里，总能给家里打电话了吧？”

　　随手将伏铮明送他的背包扔到沙发上，叶天拿起了酒店的电话，想了一下之后，却是没打给家里，而是拨通了马拉凯的手机。

　　“你是谁？你找谁？”

　　电话响了十几声，那边才被接听了起来，话筒里传来了马拉凯的声音，显然，他对这个陌生的号码抱有足够的警惕心。

　　马拉凯不能不谨慎，虽然三个月前他成功的带着董大壮叔侄逃出了俄罗斯，但作为在那个敏感时期曾经滞留在西伯利亚的外国人，马拉凯也被列入到了某个黑名单里。

　　这三个多月来，在马拉凯周围出现了不少生面孔，甚至还有发生了好几次突发事件，要不是马拉凯足够小心，怕这会已经被请到俄罗斯的某个部门里去喝咖啡了。

　　“老马，是我！”

　　叶天那带着京腔的英语，让话筒一端的马拉凯愣住了，一声惊呼传了出来：“老板？您……您还活着啊？”

　　如果这个电话是马拉凯二十年初恋打来的，他都不会如此吃惊，可听着叶天的声音，马拉凯却是有种毛骨悚然的感觉。

　　要知道，在将董大壮叔侄送回京城后，马拉凯就得到了同行的消息，俄罗斯出动十万大军，在西伯利亚杀死了一个神通广大的中国人。

　　这则消息让马拉凯理所当然地认为死亡的就是叶天，他甚至都绝了讨回叶天承诺的两千万的心思。

　　所以此刻乍然听到叶天的声音，马拉凯心底生出一股寒意，连鸡皮疙瘩差点都起来了。

　　“废话，死了是鬼和你通电话啊？”

　　听着马拉凯那因为惊惧都变了嗓音的声音，叶天没好气地说道：“老马，把你那边的事情简短地给我说一下，如果任务完成的话，那笔钱我会如数给你打过去的！”

　　“真……真的是老板啊？”

　　马拉凯到底也是枪林弹雨中拼杀过来的，在最初的惊愕后，已经是清醒了过来，连忙说道：“董大壮叔侄都交给了那个叫祝维风的人，他们没有发生任何的危险。”

　　本来马拉凯还想夸大一下自己带着董大壮逃出在西伯利亚的种种困难，不过一想叶天从千军万马中都能安全逃出的手段，立马就打消了那心思。

　　“好了，我知道了，那笔钱快则半月，慢则一个月，就会打到你账户上的。”

　　听到董大壮叔侄已经交到了祝维风的手里，叶天也放下了心，正想挂断电话的时候，脑中突然闪过一个画面，连忙说道：“老马，你最近不大太平，去中国呆几天吧，要不然会有血光之灾的。”

　　不知道是否因为修为大进的缘故，连带着叶天的占卜之术都产生了异变，只要他现在脑海中想到哪个人，自然就会出现一些有关于那人的画面。

　　刚才在和马拉凯说话的时候，叶天“看”到了老马被一群人追的狼狈逃窜的情景，所以这才开口提醒了他一句。

　　“血光之灾？是什么意思？”马拉凯虽然学了几天汉语，不过显然还没精深到可以理解成语的程度。

　　看着脑海中的一个零散的画面，叶天忍住了笑，说道：“就是你嫖娼没给钱，被人打得头破血流的意思，懂了吗？”

　　“懂……懂了，可是老板，您怎么知道我前段时间找女人没给钱啊？”马拉凯闻言有些发傻，脸上满是不可思议的神色。

　　一个月之前的时候，马拉凯为了躲避俄罗斯特工的追踪，误入到了一个单身女人的家里，原本还以为是场艳遇，却没想到那是个妓女，在一场云雨过后，伸手就问他要五百美元。

　　可那会马拉凯身上只能找出个五美元的钢镚，正当他提着裤子准备走人的时候，冷不防被那女人用花瓶给他头上来了一记。

　　虽然这一下没能把马拉凯怎么样，但头上却是被划开一道口子，正应了叶天所说的血光之灾。



　　第783章 宋晓龙的消息

　　“少废话，信不信由你，我先挂了。”

　　脑海中的画面让叶天对马拉凯那谦谦君子的印象轰然倒塌，果然是咬人的狗不叫啊，叶天怎么都没想到，平时沉稳异常的老马，私下里却是那副德行。

　　其实这也怪不得马拉凯，要知道，国际佣兵所出入的场合，大多都是战火纷飞的地方。

　　他们等于提着脑袋在赚钱，今天活着，明天就有可能死去，所以很少有人想着存钱什么的，赚来的钱，不是扔在赌场就是贴在女人肚皮上了。

　　挂断马拉凯的电话，叶天想了想，又拨通了祝维风的手机号码。

　　“喂，哪位？”电话接通后，祝维风的声音显得有些疲惫。

　　“我是叶天，老董现在怎么样？”

　　叶天也没废话，开门见山的问起了董升海的情况，虽然在泰国所发生的事情是由董祝二人的贪心引起的，但那位国师却是针对叶天而下的手。

　　“叶天？！”

　　祝维风的声音猛地抬高了八度，紧接着话筒里传来了一阵玻璃破碎的声音，却是正在家里喝着红酒的祝维风，酒杯掉在了地上。

　　顾不得去擦拭裤子和鞋子上的红酒，祝维风对着话筒喊道：“叶天，你没事吧，嘿，哥们担心死了！”

　　对于普通的老百姓而言，邻国发生的事情距离他们的生活太过遥远，没有人会去关心的。

　　但祝维风不同，当莫斯科传来黑帮遭到清洗的消息后，他马上就意识到，这绝对是叶天所为的。

　　单单是莫斯科黑帮的事情，祝维风还不会感到如何震惊，因为他知道叶天有这个本事。

　　但随后洛夫斯基死亡的消息传到国内时，当真将祝维风给吓了一大跳，他没想到叶天居然折腾出了这么大一件事。

　　要知道，以洛夫斯基在俄罗斯军队的地位，几乎等同于他那开国元勋爷爷在中国的地位了，如此不明不白地死去，俄罗斯怎么可能善罢甘休呢？

　　正如祝维风猜想的那位，俄罗斯的军演震惊了整个世界，而最让祝维风心焦的是，从军演开始后，叶天就变得渺无音讯了。

　　这几个月来，祝维风用了各种关系去打探叶天的消息，但都没能查清叶天的下落，在他心里，其实已经判了叶天死刑了。

　　所以接到这个电话后，祝公子与其说是惊喜，倒不如用惊吓这个词更加的合适，在刚听到叶天声音的时候，他差点没一仰身从椅子上翻过去。

　　“有事我还能给你打电话啊？”

　　叶天翻了个白眼，这哥们和马拉凯的反应一样，想必都认为自己不应该还活在这个世上吧？

　　“叶天，你在哪儿了，这是国外的电话吧？”

　　祝维风深深地吸了口气，平复了下心情，说道：“你说个地方，哥们马上就飞过去，一定要好好谢谢你，那事办的太漂亮了！”

　　祝维风长这么大，还从来没有吃过像泰国这样的亏，不但自己被人下了降头差点一命不保，更连累的董升海为了救他变成残废。

　　叶天横扫俄罗斯黑帮，更将弗罗兹斩杀在了西伯利亚，在得知这个消息后，祝维风和董升海两人足足喝光了一箱子的茅台。

　　“我过几天就回去了，你不用过来。”

　　叶天打断了祝维风语无伦次的话，说道：“老董现在怎么样？董大壮我给他送回去了，还捎带了一儿子。”

　　“叶天，老董当时就趴在地上给你磕了三个响头，你这事办得真是漂亮，我替老董谢谢你了，要不，我也给你磕三头吧？”

　　祝维风长这么大，还是第一次用如此真挚的话语和别人说话，他欠了董升海一条命，就算让他给叶天磕几个头，祝维风也是心甘情愿。

　　“滚一边去，我还没死呢，磕什么头啊？”

　　叶天闻言愣了一下，听祝维风这口气，董升海似乎没有和他在一起，在电话里没好气得骂了几句之后，问道：“老董人呢？”

　　“老董上个月去旧金山了，他在那边还有点产业，叶天，你放心，我安排了人跟着他，安全不会出问题的。”

　　大仇得报，家族还留有子脉，董升海也逐渐恢复了过来。

　　只是他在国外呆了大半辈子，实在在国内住不惯，最后坚持去了旧金山洪门总部，在那里他还有些产业，想留给儿子孙子继承的。

　　“嗯，老董命里有这一劫，没能伤了性命已经是大幸，他日后倒是可以安享晚年了。”

　　听到祝维风的话后，叶天点了点头，问道：“弗罗兹死后，日本和泰国以及俄罗斯的黑市拳场现在怎么样了？”

　　“乱，比乱麻还要乱！”

　　祝维风苦笑了一声，说道：“那些黑市拳场都是被弗罗兹一手控制的，群龙无首之下，全世界的黑市拳组织都插手进来的，打的是不可开交！”

　　亚洲的这几个黑市拳场，都是有着成熟市场的，尤其是泰国和日本两处，比之拉斯维加斯的黑市拳场都有过之而无不及，弗罗兹一死，顿时引来了众多大鳄们的窥觑。

　　由于弗罗兹生前过于强势，他死之后，再也无人能掌控局面，所以除了刚刚发生了血案的莫斯科之外，像日本和泰国那些地方，每天都会因为争斗死去很多人。

　　“狼总是要吃肉的，让他们打吧！”叶天眉头一挑，笑着问道：“你呢，你可是近水楼台先得月啊，没有出手吗？”

　　“我？”

　　祝维风叹了口气，说道：“叶天，不瞒你说，兄弟这次是栽了，国内的黑市拳场我都关掉了，别说国外的了……”

　　祝维风做的那些事情，国内大佬们其实都知道，只不过看在他过世爷爷的面子上，睁只眼闭只眼罢了，一直都没人和他较真。

　　不过这次俄罗斯发生的事情，追根溯源竟然和祝维风牵扯上了，这事儿可就大了。

　　在洛夫斯基死亡之后，祝维风整整被调查了一个多月，前不久风声松点这才恢复了自由，但那黑市拳场，祝维风是甭想再经营下去了。

　　而且经此一事，祝维风那喜欢刺激的性子也被磨得差不多了，早在一个月前就将那场子转了出去，现在好像也是由一位京城纨绔经营，在做斗狗赌博的买卖。

　　“这样也好，行了，我还有事，就先挂了！”

　　打听到了自己想要知道的消息，叶天不待祝维风多说，直接挂断了电话，那小子这次受的刺激看样子不轻，在电话里整个就像一话痨似的。

　　挂断了电话后，叶天的手指在电话上摩挲了起来，这一个电话拨打出去，少不得要挨上一顿臭骂。

　　想了半晌，叶天还是拨通了老妈的手机号码，听着话筒里传来的“嘟嘟”声，在千军万马面前都面不改色的叶天，心跳居然加速了几分。

　　当对方接通后，叶天脸上连忙堆起笑容，近乎谄媚地笑道：“妈，是我，叶天。”

　　“臭小子，你还舍得打电话回来啊？忙什么事情，几个月都没一点儿消息？再不回来你媳妇就要跑了！”

　　宋薇兰平时在人前说话的时候，向来都是慢声细语的，唯有叶东平还有这不省心的儿子，才会做出一副河东狮吼的模样来。

　　“嗯？妈，您不知道我干嘛去了？”

　　叶天先是一愣，继而有些哭笑不得，敢情自己被宋浩天那老头阴了一把啊，肯定是他编出了个什么理由，把自己做出的事情给隐瞒了过去。

　　事实也正是这样，宋浩天怕女儿担心，告诉她叶天出国去处理一些事情，估计有一段时间没法和家里联系。

　　要不是这样的话，宋薇兰哪里还有心情住在京城啊，怕是早已一掷千金地雇佣佣兵前往俄罗斯去了。

　　听到儿子的话后，宋薇兰没好气地说道：“你外公神神秘秘的不肯说，我怎么知道你干什么去了？你现在在什么地方？”

　　对于自己那德高望重的老父亲，宋薇兰还是非常相信的，是以她也没怎么担心叶天的安全，只是责怪他不和家里联系罢了。

　　“妈，我在南非开普敦了，最迟一个星期，我就能回去！”

　　听到老妈并没有责怪自己的意思，叶天不由长长地舒了口气，他固然可以在面对敌人的时候冷血无情，但对于亲情，叶天却是非常的看重。

　　“你在开普敦？你去那里干嘛？”知道儿子的位置后，宋薇兰在话筒中的语气，忽然变得有些不大自然起来。

　　“妈，怎么了？有什么问题吗？”虽然和老妈生活的时间并不长，但叶天还是能听出母亲的声音里，似乎隐含了一丝担忧。

　　宋薇兰矢口否认道：“没，没事，你早点回来就行了，对了，你在那边要注意安全，南非的治安很不好的！”

　　“妈，您有事瞒着我吧？”叶天皱起了眉头，忽然脑中一亮，说道：“妈，是不是宋晓龙就在南非了？”

　　对于母亲对宋晓龙的感情，叶天还是能理解的，虽然宋晓龙做了许多对不起她的事情，宋薇兰还是不知道应该如何处置他。



　　第784章 密谋（上）

　　当年叶天还在襁褓之中的时候，宋薇兰就迫于家族的压力，前往美国，闯下了一份足以震惊世人的庞大产业。

　　只是出于对儿子的思念，使得宋薇兰在宋晓龙三岁大的时候，就将他接到身边来抚养，将对儿子的思念，都化为一番柔情，倾注到了宋晓龙的身上。

　　所以虽然宋晓龙一直都称呼宋薇兰为姑姑，但宋薇兰却真是将他当儿子一般看待的，这也是之前出了那些事情宋薇兰都没有追究的主要原因。

　　“小天，不管怎么说，晓龙总是你的表哥，看在妈的面子上，你就别和他计较了吧？”

　　宋薇兰对儿子说话的时候，已经带有一丝恳求的腔调了，不管怎么说，她也抚养了宋晓龙十多年，那种亲情是很难割舍掉的。

　　“不和他计较？怕是他不愿意放过我吧？”

　　叶天向来都是那种睚眦必报的人，就算随着修为的精进，他也信奉的是有仇报仇有怨报怨的宗旨，大丈夫就当恩怨分明才对。

　　不过母亲的哀求，还是让叶天心软了下来，沉默了好一会，叶天开口说道：“妈，我听您的，只要他不来招惹我，这件事就算了。”

　　现在的宋晓龙，在叶天眼中不过是蝼蚁般的小人罢了，弹指间就能灭掉，留他一条性命能让母亲高兴的话，叶天也就忍了。

　　“小天，你放心，他肯定不敢再去招惹你的，妈向你保证！”得到儿子的答复后，宋薇兰不由松了口气。

　　宋薇兰心里明白，别看宋晓龙拿了四五间名校的学位证书，在生意场上也表现的非常出色，但面对叶天，宋晓龙根本就不是他的对手。

　　“好了，妈，我累了，先休息了，你给清雅说一声我没事就好了！”

　　不知道为什么，叶天心头涌出一丝失望的情绪，和老妈又闲扯了几句之后，挂断了电话。

　　仔细一想，叶天才发现，感情是自个儿吃醋了，毕竟那是他的亲妈啊，却不让儿子去报复伤害他的人，叶天一时心中有些别扭。

　　“嘿，我这是怎么了？老妈不想我伤害那小子，是重感情的表现啊，我何必又去计较呢？”

　　想通了这个环节，叶天心里豁然开朗，摇头笑了笑，走到窗前打开窗户，观赏起窗外的景色来。

　　作为南非的第二大城市，立法首都，西开普省省会，开普敦以其美丽的自然景观及码头而闻名于世。

　　叶天所住的这个酒店房间，刚好可以看到被誉为“上帝之餐桌”的桌山、以及印度洋和大西洋的交汇点……好望角，海风中所掺杂的灵气倒还算充裕。

　　叶天对旅游向来没多大兴趣，看了一会外面的景色后，干脆闭目坐在地板上吸纳起天地元气来，一会儿工夫就进入到了深层入定之中。

　　不过叶天却是没能想到，这恋爱中的男女往往会丧失理智和判断能力，而一位充满了母性的女人，也会让她的智商无限接近于零。

　　……

　　开普敦包括整个南非，在很长的时间里，都是荷兰和英国的殖民地，这个时间甚至长达近三个世纪。

　　虽然在那位南非国父黑人总统的带领下，南非退出了英联邦，成立了南非共和国，但不可否认的是，在南非所有的垄断产业中，都很少有南非人的存在。

　　这个现象还出现在了南非社会的方方面面，就像是在好望角下面的那一处占地面积宽广，风景绝佳的高档别墅小区内，就没有一个南非黑人能住到里面去。

　　这处小区是一个背景深厚的英国房地产商开发的，黑人就是再有钱，也甭想买到这里的别墅，除了金钱之外，还必须有相匹配的身份。

　　“该死的，竟然来警告我，竟然为了那个杂种来警告我？！”

　　在一栋三层可以看到好望角风景的独立别墅里，忽然传出了一阵咆哮声，紧接着又响起了硬物摔在地上碎裂的声音。

　　刚刚打完了高尔夫，连衣服都没换过来的宋晓龙，此刻正拿着刚刚接听的电话机拼命地往地上摔着，这还不解恨，把电话机摔散板后，还不住地用脚在上面踹着。

　　相貌英俊的宋晓龙，这会却是双眼赤红，一脸狰狞，他已经完全被怒火冲昏了脑袋，地上的那部电话机，仿佛就是他的仇人叶天一般。

　　作为宋薇兰内定的接班人，宋晓龙从小就是天之骄子，走到哪里都是众人瞩目的焦点。

　　而他也不负众望，十来岁的时候，就表现出了敏锐的商业嗅觉和才能，在一次并购案中，为公司节省了很大一笔资金。

　　就在宋晓龙以为姑母会逐步将公司大权移交给自己的时候，却突然发现，他这个“太子爷”。只不过是个冒牌货，真正的太子已经出现了。

　　这让宋晓龙产生一种前所未有的危机感，从小就被各种光环笼罩着的他，心理开始发生了扭曲，几次三番地想将叶天这个眼中钉除掉。

　　结果大家自然都知道了，宋晓龙羊肉没吃到，反而惹了一身骚，最后更是被宋薇兰发配到了非洲，这让他连带着将宋薇兰都恨上了。

　　心胸狭隘的人，从来都不会在自己身上找问题的，宋晓龙感觉全世界人都负了他，却是没有去想，宋薇兰之所以让他远离叶天，其实就是为了保护他的。

　　被仇恨冲昏了头脑的宋晓龙，这些年也培养了一些自己的班底，他联合了洪门雷氏父子，差一点就将宋薇兰的公司据为己有，但最后还是失败了。

　　对于宋晓龙而言，叶天这个名字，无疑就是他的魔咒，他尽量克制自己不去想起这个人，但宋薇兰刚才的一通电话，却是让宋晓龙彻底爆发了。

　　“晓龙，发生了什么事情？”

　　听到了里面的动静，从别墅外涌进来七八个身形彪悍的壮汉，有华人也有白人，说话的这个是个四十出头的华人男子。

　　“龙哥，我没事。让他们都退下吧！”

　　宋晓龙深深地吸了口气，控制自己的情绪，是成为一个大人物必不可少的基本条件，在这一点上，宋晓龙无疑做得很好。

　　“你们都出去吧。”

　　那个叫龙哥的男人摆了摆手，等众人出了客厅后，开口问道：“晓龙，出了什么事，现在可以说了吧？”

　　龙哥的大名叫做苗子龙，他是洪门中人，也是雷老虎雷震岳的嫡传弟子之一，从宋晓龙十岁的时候，就一直跟在他身边。

　　要说宋晓龙的确有几分手段，经过十多年的相处，他成功的让龙哥成为了自己的心腹嫡系，在雷震岳失势之后，苗子龙干脆就退出了洪门。

　　在苗子龙眼里，宋晓龙即是自己的老板，又像是自己的孩子一般，所以在两人相处的时候，说话非常地随意。

　　听到苗子龙的问话后，宋晓龙眼中射出仇恨的目光，一字一顿地说道：“龙哥，那个人，现在就在开普敦！”

　　“那个人？你说的是……是叶天？”

　　苗子龙先是愣了一下，继而马上反应了过来，能让宋晓龙如此咬牙切齿的，恐怕这世上除了叶天之外，再无他人了。

　　“没错，就是他！”

　　宋晓龙双手握成了拳头，恨声道：“龙哥，咱们被逼到这鸟不下蛋的地方来，都是因为叶天，我……要……他……死！”

　　说到这里，宋晓龙脸上露出了兴奋的神色，心中的郁结也随之解开，只要叶天死了，他还是有机会染指宋薇兰那庞大的商业帝国的。

　　虽然经过台湾以及上海的几件事情，宋晓龙知道叶天有些奇异的本事，不过宋晓龙终究是个普通人，常人的惯性思维，让他根本就意识不到叶天的恐怖。

　　“晓龙，那姓叶的可不是好惹的，师父都败在他的手下了！”

　　相比对国术一窍不通的宋晓龙而言，苗子龙却是十分的清醒，所以听到宋晓龙的话后，他脸上是露出了犹豫的神色。

　　要知道，练武之人都秉承着强者为尊的宗旨，苗子龙这辈子最信服的就是师父雷震岳，可是连雷老虎都败了，他并不认为自己能干掉叶天。

　　“他再厉害，能躲得过子弹吗？”

　　宋晓龙不以为然的撇了撇嘴，说道：“地球人都知道南非很乱，开枪杀人的事情多了，他叶天运气不好，被人枪击，也是很正常的事情嘛。”

　　在南非根本就没有枪支管制一说，几乎每个在这里开采金属或者钻石矿的公司，都有自己的武装力量。

　　正如宋晓龙所言，因为抢劫所造成的枪击案，在南非这片土地上实属正常，概率是非常高的。

　　“这事儿要做，就必须做的干净，你让我考虑一下。”

　　苗子龙虽然是练武之人，但心思却非常缜密，他没有贸然答应宋晓龙，而是在心中盘算了起来。

　　“这样吧，晓龙，我要去见下雷虎，他亲眼见过叶天出手，有他帮忙，成功率会高很多的！”

　　苗子龙是雷震岳的徒弟，和雷虎自然是师兄弟的关系了，好巧不巧的是，这段时间雷虎刚好就在开普敦。



　　第785章 密谋（下）

　　在距离叶天所住酒店不是很远的一个高档小区里，有苗子龙的一套别墅，要说宋晓龙能将其笼络在身边，出手大方也是其中的原因之一，这价值千万的别墅，说送就送给苗子龙了。

　　“苗师弟，有事你忙你的，不用总是过来陪我。”

　　苗子龙也是练武之人，对住并不是很讲究，不过练功房里的器械却是非常的完善，此时雷虎正用练功房里的木桩在练习着唐手，打的整个房间里“咚咚”作响，看到苗子龙进来后，雷虎往后撤了一步，摆出了收功的拳架子。

　　“雷师兄，您这么说可就太见外了啊……”

　　苗子龙大声笑着迎了上去，递给了雷虎一条干净的毛巾，说道：“师父待我恩重如山，咱们哥儿俩又是情如兄弟，您来到开普敦，做兄弟的岂能不相陪啊？”

　　苗子龙和雷虎年龄相差不多，两人从小一同习武，论手底下的功夫，苦寒出身的苗子龙还要比雷虎更胜一筹。

　　只是雷虎有个好父亲，逐渐在洪门出人头地，而苗子龙只能担任洪门一些重要客卿的保镖，不过宋晓龙和雷家的密切关系，大多都是由苗子龙来联系的，他和雷虎的关系倒是还不错。

　　“苗师弟太客气了，怎么，找我有事？”

　　听到苗子龙的话后，雷虎的脸上露出了一丝笑容，在被老父亲逼着从洪门隐退之后，雷虎一直解不开心中的郁结。

　　要知道，雷震岳已经八十多岁了，金盆洗手回家去养老这没什么。

　　可他雷虎才四十多岁，正是当打之年，尤其是从被人前呼后拥门庭若市到现在树倒猢狲散无人上门，这种巨大的心理落差，使得雷虎根本就无法在旧金山呆下去，找了个借口躲到了苗子龙这里。

　　而苗子龙对雷虎一如往前那般的恭敬，也让雷虎心情舒畅了许多，就连雷震岳几次三番地督促他返回旧金山，不要和宋晓龙走的太近，也被雷虎当作耳旁风，左耳进了右耳紧接着就出去了。

　　“雷师兄，倒也不是什么大事。”

　　苗子龙看了一下雷虎的脸色，斟酌着自己的语气，说道：“只是小弟最近得到了一个消息，那个叫叶天的年轻人来了开普敦。”

　　“叶天？”雷虎的眼睛一下子瞪圆了，呼吸也变得急促了起来，喝道：“他来开普敦干嘛？难道把我们雷家欺凌的还不够，还想来打我这只落水狗吗？”

　　但凡心胸狭窄的人，都只会从别人身上找问题，雷虎也不想想，如何不是他急着上位，和宋晓龙勾结在一起对付宋薇兰，叶天闲得蛋疼，会去找他的麻烦？

　　不过对于已经钻了死胡同的雷虎而言，他是认准了老父亲金盆洗手，自己洪门失势的罪魁祸首就是叶天，每日里在打木桩的时候，眼前的假想敌都是叶某人。

　　现在听到苗子龙提起叶天的消息，顿时又勾起了雷虎的恨意，眼中不加掩饰地露出一丝怨毒的神色。

　　苗子龙偷看了一眼雷虎的脸色，顿时心中暗喜，连忙接口说道：“雷师兄，这叶天是可恨，要不是他的话，师父在洪门如日中天，这门主之位也是非师兄莫属的。”

　　“没错，这小辈欺人太甚，将那笔资金截留回去也就算了，居然还赶尽杀绝，我雷虎和他不共戴天！”

　　被苗子龙这么一挑唆，雷虎更是怒火中烧，重重的一掌拍在了身边用于卧推的杠铃上，居然将那杠铃杆打得从中弯曲了下去。

　　“雷师兄，机会不就在眼前吗？”

　　苗子龙闻言笑了起来，说道：“我已经让人去查了，叶天化名赵德才，今天入的境，现在就住在希尔顿大酒店里，他不敢用本名住店，想必来此也是做些见不得人的事情，就算失踪了，别人也不能拿他来说事的！”

　　在法制不健全的地方，有两样东西是最有用处的，其一是拳头，谁的拳头大，谁就有道理，当然，到了现代，拳头都改为枪械了，俗话说枪杆子里出政权嘛。

　　而另外一样自然就是金钱了，苗子龙不过花了区区几万美金，就让开普敦出入境的一个官员，帮他调出了今日的华人入境名单，苗子龙很快就通过名单上的照片，辨认出了叶天。

　　不过苗子龙并没有直接派人杀上门去，因为他有顾虑，当年在台湾追杀叶天的天龙佣兵团，就是苗子龙帮他的东家宋晓龙联系的。

　　只是那件事最后的结果，却是让苗子龙震惊不已，横行东南亚的天龙佣兵团，居然全军覆没，那可是一支武装到牙齿的佣兵团啊，这也从侧面说明，叶天有对抗枪械的实力。

　　苗子龙习武多年，见闻远非普通人可比，别的不说，他就知道以自己师傅的修为，就能空手从乱枪扫射中逃出，叶天在洪门大会上战胜了雷震岳，自然不是善于之辈。

　　所以苗子龙之前并没有直接答应宋晓龙，而是找到了雷虎，他想从雷虎口中得知叶天的确切实力，也好从容应对，以免再犯下打蛇不死反被咬的错误。

　　“嗯？子龙师弟，我在开普敦可没有什么势力，我虽然恨不得叶天现在就死，可我也使不上劲啊！”

　　雷虎在洪门那种龙蛇混杂的地方能身居高位，固然有雷震岳的影响力在里面，但他也不是个草包啊，在最初的愤怒之后，马上就反应了过来，敢情自己这个小师弟想拿他当枪使啊？

　　自己知道自家事，雷虎虽然恨叶天，但他也清楚，自个儿的功夫在叶天面前根本就不够看的，即使他拿着枪，怕是都没有扣动扳机的机会，苗子龙想让自己出头，那简直就是痴人说梦。

　　“雷师兄，您误会我的意思了，您也知道，叶天让那位少爷的计划前功尽弃，他比您更想让叶天死！”

　　苗子龙知道此时再遮掩来意，肯定会被雷虎记恨，当下开门见山地说道：“雷师兄，我只是想知道，叶天这年轻人究竟修为如何？要怎么样，才能让他死，当然，前提是咱们都不出手！”

　　苗子龙早已不是当年拎着把砍刀闯江湖的小青皮了，他现在也是有身份有地位并且有家产的人，身体娇贵得很，好在南非这地方没有用钱摆不平的事，大把美元砸下去，有的是人帮他出头。

　　“是宋晓龙让你来的？”

　　雷虎看了苗子龙一眼，说老实话，在雷家出事之后，他对宋晓龙也有些不满，事到临头，这小子跑得比兔子都快，是以来到开普敦后，他一直都住在苗子龙的别墅里，推掉了好几次宋晓龙的邀约。

　　苗子龙闻言苦笑了起来，说道：“雷师兄，晓龙也是有苦衷的，他被宋薇兰剥夺了公司大部分的职务，在师父那件事情上，实在是出不了什么力气的。”

　　“你说的倒也是……”

　　雷虎点了点头，面色缓和了下来，缓缓说道：“叶天这人虽然年轻，但修为深不可测，他在和我父亲交手的时候并没有使出全力，而且我听说，他还会奇门术法！”

　　雷虎的性子原本就属于睚眦必报的那种，虽然雷震岳严令他不准再找叶天麻烦，但雷虎私下里还是收集了许多叶天的信息，只是这一看，他心里顿时凉了半截，就算叶天表面上所表现出来的能力，都已经远不是他所能对付的了。

　　“奇门术法？雷师兄，您还相信这个？”

　　苗子龙知道叶天厉害，但说起奇门这些事情来，他却是有些不以为然，洪门中会奇门术法的人倒是不少，不过十个里面就有十个是骗子，没一个有真才实学的。

　　雷虎面色严肃地摇了摇头，说道：“先不谈信不信，子龙师弟，叶天他能在数十个佣兵围剿下而不死，这本身就说明了问题，开普敦虽然很乱，但你也不敢找人将希尔顿酒店给炸掉吧？”

　　雷虎退出江湖后，消息的渠道已然是少了很多，他并不知道前几个月发生在俄罗斯的事情，否则此刻就算他恨叶天入骨，怕也是没有去对付叶天的勇气了。

　　“师兄说的倒也是，在酒店肯定不行，不过咱们可以将他给引出去，找上几十个人一阵乱枪扫射，我还不信他不死？”

　　苗子龙想了一下，接着说道：“只是师兄所说的奇门术法有些麻烦，他要真是会什么妖术，咱们还真拿他没办法。”

　　苗子龙这辈子最信奉的一句话，就是诸葛一生唯谨慎，纵然他不怎么相信雷虎所说的什么奇门术法，但在实施计划之前，还是将这个因素考虑了进去。

　　“叶天就算修为高深，也敌不过子弹的，子龙师弟，你说的办法可行，不过时机和地点要选好，一定要在地形狭隘的地方，让他避无可避，否则也很难得手的。”

　　雷虎想叶天死的心思，绝不在宋晓龙之下，沉吟了一下接着说道：“至于奇门术法的事情，我来想办法吧，我在欧洲认识一个精通巫术的人，或许可以对付得了叶天。”



　　第786章 读心术

　　听到雷虎的话后，苗子龙有些疑虑，开口问道：“精通巫术的高人？雷师兄，这靠谱吗？”

　　随着科现代技的昌盛，除了一些极其个别的事件之外，人们几乎可以用科学来解读所有的自然现象了，并不像一百多年总是各种神话故事来诠释某些无法解释的现象。

　　所以不管是国内的奇门，还是国外几个世纪前盛行的魔法以及黑巫术，都变得式微了起来，而真正有本事的那些人，大多也是隐匿在民间，默默地将传承继承下去，很少为世人所知。

　　苗子龙虽然也是老江湖了，但他还是无法接触到那个神秘的层面，根本就没有见识中国奇门或者外国巫术的机会，是以对雷虎的话颇是有些不以为然。

　　“苗师弟，我亲眼所见的事情，岂能是假的？”

　　雷虎面色一变，开口说道：“叶天此人虽然年轻，但修为高深莫测，而且还精通奇门术法，如果你坚持用普通的办法对付他的话，师兄就不奉陪了。”

　　虽然恨叶天入骨，但雷虎还是有自知之明的，由于叶天在洪门中崇高的地位，他只要出手，就必须置叶天于死地，否则他也无法承受这严重后果的。

　　“雷师兄的话，小弟岂有不信的道理，不知道您说的那位高人在什么地方呢？”

　　苗子龙的城府极深，并没有因为雷虎的话而动怒，反而赔着笑脸说道：“雷师兄，叶天不知道会在开普敦停留多长时间，万一他要是离开的话，那咱们可就白白丧失这次机会了。”

　　宋晓龙在宋薇兰面前的失势，使得苗子龙也受到了牵连，只能和宋晓龙一起窝在开普敦，所以他对叶天同样也是除之而后快的，虽然现在需要借助雷虎的力量。但如果雷虎执意不配合的话，苗子龙也会下决心去对付叶天的。

　　雷虎摆了摆手，说道：“她现在就在埃及，距离开普敦不过几个小时的飞机。我现在就联系她，晚上应该就能赶到！”

　　叶天当年在洪门所表现出的战斗力，以及雷虎后来所了解到的情况，使得他这些年一直在思考对付叶天的办法，遇见这人也是一个很偶然的机会，不过雷虎在她身上可是下了很大的工夫。

　　“那敢情好，麻烦雷师兄了。有雷师兄所请的这位高人出手，叶天那小子此劫难逃！”

　　当年天龙佣兵团的覆灭，让苗子龙一直心有余悸，他虽然不相信什么巫术黑魔法的，但他为人谨慎，既然雷虎说了，他也就是宁可信其有了。

　　回到房间打了个电话后，雷虎春风满面地走了出来。说道：“成了，她晚上就能过来。苗师弟，回头咱们一起去机场接一下。”

　　苗子龙闻言笑道：“没问题，雷师兄放心，您请来的人，师弟自然不敢怠慢，对了，小弟有些功夫上的问题还要向师兄请教……”

　　苗子龙的态度让雷虎很满意，自从随着父亲在洪门隐退后，久已没有人对他如此恭敬了，当下也多了三分笑脸，和苗子龙讨论起拳法上的一些问题来。

　　晚上七点钟的时候，雷虎和苗子龙二人，乘坐一辆黑色的奔驰防弹车，来到了开普敦国际机场。

　　在埃及飞往开普敦的班级抵达十分钟后，站在机场出口处的雷虎，忽然向前走了几步，来到一人面前，开口说道：“梅德安娜，很高兴能见到你，多谢你的帮助！”

　　“雷先生，请叫我江山，我在一本书上看到这么一句话：美人如玉、江山如画，难道我是不是美人吗？”

　　雷虎面前的这个人说着一口流利的中国话，不过站在雷虎身后的苗子龙，却是像刚刚一脚踩在狗屎上一般，脸色异常的难看，伸手在后面拉了一把雷虎，压低了声音说道：“雷师兄，您……您说的大……大师，难……难道就是她？”

　　苗子龙说话的声音虽然不大，但足以让那人听到的，这让雷虎感觉很是没有面子，脸色顿时拉了下来，说道：“苗师弟，俗话说人不可貌相，海水不可斗量，梅德安娜虽然称不上是大师，但她的师父学究天人，她也得到几分真传的。”

　　“还有师父？那倒是小弟冒昧了。”

　　听到雷虎的话后，苗子龙的面色这才好看了一些，看向那人的目光也变得柔和了许多。

　　其实这也不能怪苗子龙，实在是来人太过让人惊讶了，因为站在雷虎面前的这个人，是一个女人。

　　如果单单十个女人，苗子龙还不会如此失态，要知道，江湖中最难缠的三种人里面，除了老人和孩子，剩下的那个就是女人。

　　关键是这女人也太年轻了点，因为长着一副华人面孔的她，脑袋上的两根羊角辫和那清纯白皙的脸庞，显示出她的年龄绝对不会超过十六岁，和雷虎站在一起，倒像是他的女儿一般，看在苗子龙眼中，自然感觉异常的荒谬了。

　　“我们吉卜赛人是不会在意你们这些人的目光的，不过雷先生，要是你请我来帮助他的，那还是算了吧。”

　　那个女孩似乎还没完全发育成熟，身高还不到一米六，但说起话来却是老气横秋，并且直接表达出了对苗子龙的不满。

　　“吉卜赛人？你……你不是中国人吗？”

　　苗子龙闻言又是愣了一下，这小女孩明明长着一副中国人的面孔，怎么自称吉卜赛人呢？

　　对于吉卜赛人，久居海外的苗子龙并不陌生，这是一个流浪的民族，在五个世纪之前，他们从印度北部迁移出来之后，就变得居无定所起来，靠卖艺或给人占卜等维持生计，一直住在大篷车里在欧洲各国流荡。

　　由于他们是流动的，并且有着不与外族通婚的独特传统，所以很难融入到当地的社会中去，往往不受人们的欢迎，大多数吉卜赛人生活都非常的困难。

　　尽管吉卜赛人的人口不少，但是他们居住的比较分散，如同历史上犹太人的遭遇一样，他们受到了很多苦难。

　　第二次世界大战时，希特勒把50万吉卜赛人送进了集中营加以杀害，直到1979年才联合国正式承认吉卜赛人为一个民族，但是当冷战结束之后，中欧和东欧的吉卜赛人又受到了严重的排挤，他们的身份得不到承认，生存受到威胁。

　　所以尽管中国人在国外的地位也不是很高，但是对吉卜赛人，还是能保持一定的优越感的，所以苗子龙看向那小女孩的目光，又变得有些怪异了起来，在他眼中，吉卜赛人就和国内街头算命占卜的人一样，都是些招摇撞骗的家伙。

　　“我是什么地方人，和你有什么关系？”小女孩撇了撇嘴，直到此刻，她才露出了一丝和年龄相仿的神情。

　　“你是不是因为我年龄小而看不起我？”

　　小女孩忽然眯缝起了眼睛，盯着苗子龙说道：“你要做一件很不好的事情，并且已经开始策划实施了，你不用看雷先生，他并没有告诉我这些，这……就是我的能力！”

　　小女孩的话让脸上原本还一丝不屑神色的苗子龙面色大变，脱口而出道：“你的能力？你能知道我在想什么？”

　　虽然站在人群熙攘的机场里，但苗子龙骤然感觉一阵清冷，一股寒意从心头涌出，身边的温度似乎都下降了几分，眼前小女孩的笑容，仿佛变得有些神秘起来。

　　“没错，这就是读心术，你们所了解的用数字相加，然后在水晶球里显示出图案的读心术，不过是最低级的而已，那只不过是一种游戏！”

　　小女孩的脸上露出一丝自信的笑容，接着说道：“我会原谅你的无礼，这世上愚人实在是太多了，你能知道自己的不足，还不算是无可救药的人。”

　　十五六岁稚嫩的面孔，面对一脸老相的苗子龙，小女孩侃侃而言，却像是在教训晚辈一般，周围的气氛忽然变得有些诡异。

　　但作为当事人的苗子龙，脸上除了震惊之外，竟然不敢有任何反驳的语言，因为刚才小女孩所说的话，句句是他心中所想，就如同他将自己的内心坦诚给了对方一般。

　　“太可怕了，世界上竟然又这样的人？”事实胜于雄辩，小女孩这短短的一番话，就颠覆了苗子龙的认知，在看向小女孩的时候，敬畏之色顿时出现在了他的眼中。

　　“我没有什么可怕的，任何一个强壮的成年人，都能把我杀死掉。”

　　小女孩一脸平静地说道：“不过杀死预言师的人，都会遭到厄运的，我想……你不会做出这样的事情吧？”

　　“不会，当然不会，梅德安娜……不，江山女士，欢迎您来到开普敦，车子已经等在外面了。”

　　听到小女孩的话后，苗子龙低下了头，他不想让女孩和雷虎看到自己脸上那惊骇欲绝的神情。

　　要知道，就在刚才，他心中的确冒出一丝毁掉女孩的念头，却没想到马上就被对方给看了出来！



　　第787章 梦境

　　“江山小姐，我安排了开普敦最好的酒店，站在房间里就能看到沙滩和大海，相信您会喜欢的。”

　　将车子驶离机场后，苗子龙脸上的笑容一直都没停下来过，想方设法在和女孩说着话，同时他也在拼命地催眠自己，让自己心中所想的，也全都是赞美女孩的语言。

　　“谢谢，不过苗先生，我们吉卜赛人最喜欢流浪，您这有帐篷吗？”

　　女孩的脸上露出了笑容，她的确有着读心的超能力，但别人不知道的是，这种能力也是要付出代价的，每次使用之后，女孩都会感觉到异常的疲惫，她甚至能察觉到自己生命力的流逝。

　　所以苗子龙的担心根本就是多余的，女孩才不会闲得没事一直去探查他心中所想，如果真那样的话，恐怕她也无法活到现在了。

　　“江山小姐，开普敦的治安可不怎么好，我想……您不会想去和流浪汉作伴吧？”

　　女孩无意的一句话，却是说的苗子龙脸色有些发青，开什么玩笑啊，在开普敦住帐篷，恐怕到了第二天早上，这女孩连根头发都剩不下了，过上一个月之后，一准能在开普敦最低级的妓院里找到她，这年头，可是有很多人对雏妓感兴趣的。

　　“哦，那太遗憾了，我在很多国家都在露天宿营场里睡过帐篷的，要不是雷先生催得急，我就自己带过来了。”

　　女孩耸了耸肩膀，却是也没坚持自己睡帐篷的事情，她终究是一个小女孩，虽然她有足够用的能力去解决麻烦，但谁平白无故的愿意去招惹麻烦啊？

　　“江山小姐，我们也住在这个酒店，有什么需要您可以随时打电话给我或者雷师兄。”

　　来到酒店将江山安置到房间后，苗子龙看到她没有和雷虎交谈的意思，两人就告辞出来了。

　　其实苗子龙所开的酒店房间原本就在女孩的对面，只是临到酒店之后，他又改变了主意，将自己的房间远远地调整了出去，毕竟苗子龙也不知道江山是否隔着墙壁能感应到他人心里所想。这但凡经常做亏心事的人，总是不希望被人看透心思的。

　　“师兄，您从哪找到的这么个人啊？能看到别人的内心，太可怕了！”

　　来到自己所开的套房后，苗子龙心有余悸地擦拭了下额头的汗水，刚才他在女孩面前就好像赤裸裸地没穿衣服一般，那种感觉简直太糟糕了。

　　对于苗子龙的话，雷虎深有同感，点了点头说道：“我也是偶然碰到的，她的抚养人是个吉卜赛人，在当地靠给人占卜为生……”

　　在从洪门总堂退出之后，雷虎最初的几个月里异常地消沉，他在澳大利亚的一个小镇子上有一处庄园，于是就带着家人去那里住了一段时间。

　　也就是在那个镇子上，雷虎遇到了梅德安娜。

　　要说这个女孩也是个可怜人，她原本有个殷实的家境，父母都是八十年代初来到澳大利亚的华人，经过十多年的打拼。在当地已经算是中产阶级了。

　　但是天有不测风云，人有旦夕祸福，一场车祸，夺去了这对华人夫妇的生命，当时他们的女儿只有三岁，经过相关部门的调查，女孩在中国也没有任何的亲戚了。

　　按照澳大利亚的规定，女孩应该被送到孤儿院的，而她所获得的那笔庞大的赔偿金，必须要到十五岁后才能支取。在她从三岁到十五岁的这十二年里，将由政府负责抚养。

　　不过就在这个时候，一个小镇上的居民，提出要对女孩进行抚养，而她则是一个吉卜赛人。

　　是否同意这个吉卜赛女人的要求，在当地曾经还引起过一番争论，最终经过小镇居民投票表决，那个吉卜赛人才得到了抚养权。

　　而梅德安娜，也就是江山，从五岁起的时候，就表现出了异于常人的能力，在她的养母给人占卜的时候，经常会语出惊人，到了十岁，就已经是远近闻名的小占卜师了。

　　雷虎是在去年遇到她的，当时的江山很准确地说出了他心中所想，并且展现出了一些用科学所无所解释的能力，顿时让雷虎惊为天人，出资给江山以及她的吉卜赛养母修建了一栋别墅，也算是留下了善缘。

　　听雷虎说到这里，苗子龙开口问道：“雷师兄，除了读心术之外，她还有什么能力？”

　　雷虎眼中射出一道精芒，说道：“她能禁锢住人的身体，虽然时间非常的短暂，但对于咱们练武之人而言，那将会是致命的！”

　　在初识江山的时候，雷虎的一个手下曾经对小女孩说过几句戏言，却没成想被那女孩禁锢住了手脚，结结实实地挨了几耳光，这才使得雷虎注意到了她。

　　在和女孩熟谙之后，雷虎曾经让她对自己使用过那种能力，就以他堪堪快要进入到暗劲的修为，都感觉身体像是陷入到了泥潭一般，在四五秒内都动弹不得。

　　所以雷虎这才执意要将女孩请到开普敦，心中却是早已存了让女孩使用她的超能力对付叶天的心思。

　　“雷师兄，您说的是真的？”

　　在听完雷虎的解释后，苗子龙顿时大喜，如果女孩真的能让叶天在几秒钟动弹不得的话，那几百发子弹同时打在叶天身上，就是超人也要死翘翘的。

　　雷虎阴阴一笑，说道：“当然，我恨不得将那小子挫骨扬灰，这江山，就是留着对付他的！”

　　“好，雷师兄，事儿就这么说动了，只要您能让那女孩出手，叶天必死无疑！”

　　苗子龙兴奋之情溢于言表，当下接着说道：“师兄您先休息下，我要去做些安排……”

　　苗子龙知道，此次来找雷虎是做对了，原本他只有六分把握能杀得了叶天，但是有了小女孩的超能力，他就有十成的把握了，眼下需要做的，却是需要如何将叶天引出酒店。

　　匆匆告辞雷虎，苗子龙离开了酒店，雷虎则是敲开了女孩的房门，带她去到酒店的豪华餐厅里吃了顿大餐。

　　江山从小跟着养母过的比较清苦，倒是对那些昂贵精美的食物表现出了符合她年龄的好奇，对于雷虎向她提出的要禁锢住一个人的要求，想了想也就同意了下来。

　　“啊？！”回到酒店睡了两个多小时，梅德安娜……也就是江山，一头冷汗地从睡梦中惊醒了过来。

　　“怎么会是这样？”女孩清秀的脸上露出了恐惧的神情，因为在她的梦中，满是尸山血海，这在小女孩十多年的梦中，是从来都没有出现过的。

　　在雷虎眼中，女孩只是拥有着解读他人内心和禁锢别人身体的能力，但是雷虎不知道，女孩其实只能模糊解读到他人心里所想，通过自己的分析判断，才从而造成能了解别人内心的假象。

　　女孩真正的能力，除了禁锢之外，其实是预测未来的吉凶，不过和吉卜赛人最常用的塔罗牌不同，江山却是通过睡梦，能看到一些未来所发生的事情。

　　这种情况其实在很多人的身上都曾经发生过，就像当年泰坦尼克号沉没的前夕，就有三四个人在不同的国家里做到了这样一个梦，事实也验证了他们的梦境。

　　和这些偶然的现象不同，女孩从小就经常做梦，而在她梦中所发生的事情，十有八九都会在未来的现实中出现，不过女孩没有对任何人说过这件事情，有个吉卜赛养母，小镇子上的人只以为她是一个天才预言师。

　　“好可怕，都会死！”惊醒过来的女孩死死地抓住了被角，将自己包裹在被子里面，虽然已经清醒了好一会，但她眼中惊恐的神色仍然没有去除。

　　回想刚才所做的那个梦，江山忽然愣了一下，脸上露出一丝迷惘，“不对，我为什么没有事啊？而且以前的梦境，的确引导我来这里的！”

　　江山之所以这会在埃及，也是又原因的，在一年之前，她就经常会做一种梦，在那梦里，似乎有个异常熟悉和亲切的声音，让她前往非洲。

　　只是在去年的时候，江山还未满十五岁，无法动用父母留下的那笔遗产。

　　直到前段时间她年满十五岁，这才取出遗产一部分，就像自己的养母一样，开始进行吉卜赛人式的流浪，并且第一站就放在了位于非洲东北部的埃及。

　　“要不要提醒下那个人呢？”江山年龄虽然不大，但跟着养母去过很多地方，对于雷虎的心思，她早就看穿了。

　　不过从小跟着吉卜赛人生活，倍受一些孩子白眼的江山，女孩对于是非观并不是那么看重，用她养母的话来说，他们付出灵魂为别人寻找答案，不会受到上帝惩罚的。

　　“算了，明天再告诉他。”女孩想了一下，蒙上被子继续睡了起来，对她而言，这只是和雷虎的一次交易而已。

　　“嗯？有趣，是不是那人惦记我了？”

　　就在女孩从噩梦中惊醒的时候，叶天心头出现了一阵悸动，也从深层入定中醒转了过来。



　　第788章 行踪泄露

　　“这世上，难道还有人能在占卜问卦一道上造诣超过我的？”

　　双膝盘坐在床上，叶天沉思了起来，他有种感觉，刚才好像有人在窥视他的内心一般，让他非常地不舒服，气机一转，将那种感觉驱除了出去，但人也随之醒转过来。

　　“是不是宋晓龙知道我来开普敦了？要不要放点风声给他知道呢？”

　　叶天脸上露出一丝冷笑，他原本也不知道宋晓龙就在这里，倒是母亲的话提醒了他，如果宋晓龙敢先出手对付自己的话，叶天并不介意将这只苍蝇给随手拍死，那小子可是算计过他好几回了。

　　伸手将一直贴身携带的“大齐通宝”和另外两枚铜钱拿了出来，叶天往面前一抛，待得看清楚卦面后，不由愣了一下。

　　虽然说卦不算己，但以叶天此时的修为，已然隐隐可以洞悉天机，对于自己的吉凶祸福，他也能推演五六分出来。

　　可是面前这个卦象，处处透着古怪，先是命中遇险，再是化险为夷，可峰回路转之后，又有一场灾祸等着叶天，至于最终的结果，卦象中却是没有显示出来。

　　“千军万马尚且不能奈何得了我，还能在这小小的开普敦阴沟里翻船？”

　　俗话说艺高人胆大，对于卦象中所显示出来的凶险，叶天只是哂然一笑，凭他现在的修为，就算方圆数百米之内有人对他心生恶意，叶天马上都能感应得到的。

　　再加上开普敦和地广人稀的西伯利亚不同，这是一个热闹繁华的旅游城市，大街小巷众多，随便钻进个巷子里就能摆脱追兵，叶天并不怕再发生像西伯利亚那般被围追堵截的事情来。

　　“这里的天地灵气还是太弱了一点……”

　　刚才的打坐，对叶天而言效果并不怎么样，手腕一翻，叶天拿出了一块拇指大小的火属性灵石，想了想，却是苦笑着将其收了起来。

　　虽然机缘巧合之下，叶天得到了水、火、土以及木等四种属性的灵石，但木属性灵石仅仅只有一块，还被叶天突破先天之境的时候给消耗掉了。

　　至于另外三种属性的灵石，叶天也是所剩不多，加起来也不过十来块而已，现在大师兄等人无一突破至先天境界，如果叶天用这些灵石修炼的话，未免太过暴殄天物了。

　　“对了，听说南非盛产黄金，这里的金矿，是否能衍生出金属性的灵石呢？”

　　看着手中闪烁着一股淡淡金光的灵石，叶天心头忽然冒出了一个想法，经过此次的西伯利亚之行，他几乎可以肯定，出产黄金的地方，并不一定就有灵石，但有金属性灵石矿脉的周围，一定会有黄金的存在。

　　叶天不知道这个概率有多低，但南非的黄金储量世界闻名，如果运气足够好的话，说不定就能碰上一个呢。

　　想到这里，叶天不由兴奋了起来，对于此时的他而言，荣华富贵皆如粪土一般，就是把一个亿美金摆在叶天面前，怕是都不如他手中这块灵石来得重要。

　　看了下时间，已经是深夜十一点多了，叶天想了一下又闭上了眼睛，他在开普敦最少要呆三天至一个星期的时间，倒是不赶时间，没那么着急上火的。

　　……

　　“乔总，有点事想麻烦您一下。”

　　第二天一早，叶天翻出了乔峰林临走时给的那张名片拨打了过去，他不就是什么能源公司的总经理嘛，安排自己参观几座金矿应该问题不大吧？

　　“赵先生？有什么事吗？”

　　接到叶天的电话，乔峰林不由皱起了眉头，这姓赵的看上去年龄不大，应该是国内某个家族的子弟，对于这样的人，乔峰林一向秉承着既不得罪也不过分接近的原则。

　　叶天也没矫情，开门见山地说道：“乔总，是这样的，我对南非的金矿有些兴趣，想在这里做些投资，不知道您能否给介绍一下？或者安排我去参观一下呢？”

　　叶天并不会勘测灵脉，但他在西伯利亚有挖掘灵脉的经验，知道灵脉有一层灵气，可以隔离神识的探查，只要他在参观金矿的时候神识无法进入，那里应该就是有灵脉存在了。

　　“投资金矿？”

　　电话一端的乔峰林愣了一下，沉吟好一会才说道：“赵先生，南非金矿和钻石矿资源丰富是不假，但这里已经开采了上百年，大部分的富矿都已经被人买走，说实话，投资的前景并不是很好的。”

　　南非这个地方的战略意义并不是很大，乔峰林也只是国内情报机构的外围人员，本职工作其实还是他所运作的那个公司，平时也是非常地忙碌。

　　像叶天这样的人，乔峰林每年都要接待一大批，都是仗着家族在国内的势力，想染指到南非矿业中去，不过国外的水浑着呢，这些人大多都扔下一笔钱，灰溜溜地回去了。

　　而且乔峰林对国内几大家族的子弟都很熟悉，这其中好像并没有姓赵的这个家族，所以他不想在叶天身上浪费自己的时间和精力，话中推诿的意思就非常的明显了。

　　“哦，原来如此啊，那就不麻烦乔总了。”

　　叶天十来岁就跟着李善元行走江湖，干的更是占卜问卦这行当，要说察言观色，恐怕世上再无人能出其右，乔峰林话中的意思他自然能听出来了。

　　“不，不，不麻烦，赵先生，要不然这样吧，在南非有些旅行社，专门负责接待国外的游客，他们会带你们去南非最早开采的金矿参观，并且有导游介绍南非金矿的发展史，比我们要专业的多。”

　　乔峰林说到这里的时候顿了一下，听到叶天并没有提出异议，连忙说道：“要不，您跟随旅游团去参观一下吧，南非治安不好，但跟着旅游团是绝对安全的。”

　　能在国外做迎来送往的工作，乔峰林本是个八面玲珑的角色，他知道自己刚才说的话有些直白了，这不马上就弥补过来了，他明白，国内的这些纨绔子弟成事虽然不足，但败事绝对是有余的。

　　“旅游团？那好吧，麻烦乔总了。”

　　叶天摸了摸鼻子苦笑了一下，看来这位乔先生还真是把自己看成国内来混吃混合的那些人了，竟然想着让自己参加旅行团。

　　不过叶天也无所谓，他本身就是抱着瞎猫碰着死老鼠撞大运的念头，知道寻得灵脉的希望是比较渺茫的，对乔峰林的安排倒是并不怎么排斥。

　　“哪里话，赵先生太客气了，回头您把护照交给酒店前台就行了，其他的我来安排。”

　　乔峰林闻言笑了起来，这年轻人倒是挺识趣的，否则乔峰林也只有自己开车拉着他去那些金矿参观了，不过金矿说起来好听，开采的现场却不怎么样，乔峰林也是实在不愿意去那些地方。

　　因为俄罗斯发生的那件震动世界的大事件，宋浩天对叶天的安排也是慎之又慎，参与到这件事情里而知道叶天真实姓名的人，算上伏铮明在内总共不超过三个人。

　　像乔峰林这样的外围情报人员，根本就没有资格触及到这件事的核心，否则他也不会如此慢待叶天，将他往酒店里一丢就走之夭夭了。

　　乔峰林办事的效率倒是很高，大概过了十多分钟后，一个酒店的服务生就敲门来到了叶天的房间，将他的护照号码抄下之后退了出去，说是给叶天办理旅游手续。

　　只是当那服务生下到酒店一楼的时候，却是在一叠美元攻势下，将叶天的行踪泄露了出去，甚至包括叶天所参加的旅行社以及整个行程。

　　“雷师兄，是天要亡姓叶的！”

　　在梅德安娜，也就是江山下榻的那个酒店雷虎的房间里，苗子龙脸上满是兴奋的神色，叶天如果龟缩在酒店不出的话，他还真想不到什么好办法，但现在叶天居然想参加旅游团，那岂不是自投死路吗？

　　“苗师弟，叶天这人深不可测，你一定要有完全的把握才能出手是！”

　　想到当年在洪门总堂交手时，叶天身上迸发出的冲天杀气，雷虎仍然是心有余悸，那近乎实质的杀气，可不是平时练功能培养出来的，死在叶天手上的人绝对不在少数，而这种人，是最难对付的。

　　“雷师兄，您就放心吧，除了南非的六支佣兵团外，我还从刚果等地请了一个团的正规军人，叶天他在劫难逃了！”

　　听到雷虎的话后，苗子龙有些神经质的笑了起来，这次宋晓龙总共拿出了六千万美金供他支配。

　　有了这么充裕的资金，雷虎除了将活动在南非附近国家的佣兵团全部雇佣了之外，还花费重金，从正处在战乱中的刚果一位将军手上，要来了一支全副武装的军队，当然，他们都将以佣兵的身份进入到南非。

　　忽然想到了昨天的那个小女孩，苗子龙看向雷虎，说道：“对了，雷师兄，如果那位江山姑娘愿意出手的话，就更加万无一失了。”



　　第789章 口不对心

　　“江山那边完全没有问题，我已经让人请她过来了。”

　　雷虎点了点头，如果不是手上有江山这个王牌，他未必就愿意趟这次浑水，虽然雷虎恨叶天入骨，但自己的小命总归是要排在第一位的。

　　“雷叔叔，这么早就喊我过来干嘛？”

　　正说话间，房门被敲响，小女孩一脸倦意地走了进来，不管是使用读心术，还是在梦境里窥视未来所发生的事情，对她身体的消耗都很大，需要充足的睡眠来补充。

　　要不是看在雷虎在澳大利亚对她们母子照顾有加的份上，江山直接就要摆脸色了，不过即使如此，此时小丫头的脸上也明显带着不高兴的神色。

　　雷虎知道面前的小女孩可以解读他人的内心，在她面前倒是没使什么手段，开门见山地说道：“江山，把你雷叔叔逼得走投无路的那个大恶人就在开普敦，我要借助你的力量来对付他！”

　　当年雷虎在澳洲那个庄园居住的时候，正是心情最郁闷和低落的时候，在认识江山母女俩后，他没少在两人面前败坏叶天，将他说成是个十恶不赦的大恶人。

　　“雷叔叔，我昨天做了个梦，很不好！”

　　江山揉了揉还没有睡醒的眼睛，说道：“全都是血，会有人死亡的，雷叔叔，那个人很可怕，你不要去招惹他……”

　　以前江山做噩梦的时候，小镇上总是第二天就有人会死去，最初她年龄小不懂事，会把事情给说出去，被镇子上的人视为不详之人，大了一点，江山却是再也不往外说了。

　　不过随着年龄的增长，江山在梦境中所遇到的事情，也越来越清晰，只是像昨天那样可怕的梦寐，她还是第一次遇见，梦中的天空和大地似乎都被鲜血染红，死亡的绝对不止一个人。

　　“做噩梦？”

　　雷虎闻言愣了一下，说道：“江山，是你昨天太劳累了吧，这做梦的事情怎么能做得准呢？”

　　其实在国外，也是有封建迷信存在的，只是那些人往往将一些现象视为魔鬼的行为，江山小时候的行径，就差点没让那些人将她母子驱除出镇子。

　　所以江山后来再也没有在人面前提及过自己可以通过梦境来预见未来的事情，雷虎自然也不会知道江山还有这样的超能力，是以对她的话有些不以为然。

　　江山摇了摇头，说道：“雷叔叔，我做梦很准的，你不要去招惹那个人，他会杀掉你们的！”

　　江山自小丧失双亲，被吉卜赛人抚养长大，在这个过程里，没少受别人的白眼，所以在她心中，善恶观点并不是很清晰，雷虎以前对她不错，小女孩这才会提出警告的。

　　“江山啊，那人是个大恶人，他做了很多坏事，这次他在开普敦，是个很好的机会，所以我和你雷叔叔想让你帮助我们！”

　　昨天见识了女孩的读心术后，苗子龙说话客气了很多，不过他和雷虎一样，对所谓的梦境也是嗤之以鼻，按照国外的解梦学说，遇到鲜血和死亡，反而是大吉大利的事情呢，往往梦境和现实中所发生的事情都是相反的。

　　“不行，我……我害怕那个人！”

　　江山脸上露出了惧色，在昨天的梦境中，她虽然没看到那个人的面目，不过从他身上散发出来的惊天杀气和那一地的死尸，吓得女孩一夜都没能睡安稳，这也是她现在哈欠连天的主要原因。

　　“安娜，只要你能帮我们控制住他几秒的时间就行。”

　　雷虎努力地在脸上挤出一丝笑容，喊着女孩的小名，说道：“这对你来说不算什么吧？只要你能让他有几秒钟的时间活动不了，雷叔叔在小镇外边的那个庄园，就送给你了！”

　　说话的时候雷虎感觉自己脸上一阵发热，他都四十多岁的人了，没成想却是在这里诱骗小姑娘，如果传出去的话，就算叶天死掉，他也是没脸皮在江湖上厮混了。

　　“雷叔叔，请叫我江山，我有中文名字的。”

　　女孩对雷虎的称呼很是不满，但随之就被雷虎后面的话给吸引住了，瞪大了眼睛问道：“你说，把那处庄园送给我？”

　　江山父母当年是租住的房子，死亡之后就被收了回去，这些年一直都是和养母住在一个只有十多平方的小房子里，那占地足有好几个足球场大小的庄园，对她的确是个很大的诱惑。

　　“没错，只要你答应困住那个人几秒钟的时间，我不仅将那个庄园送给你，另外还会支付给你一千万美元的酬金！”

　　雷虎重重地点了点头，父子二人在洪门多年，雷家所积累的财富就是几辈子都花不完的，为了一雪心中耻辱，别说一千万美元了，就是让雷虎分出一半家产他也愿意。

　　“我考虑一下吧！”

　　女孩原本还想强调一下她梦境的真实性，可是听到雷虎的条件，她不禁沉默了下来，且不说那个庄园，就是一千万美元，也足够她和养母完成周游世界的愿望了。

　　只是想到昨天的那个梦，女孩心里顿时犹豫了起来，她从十岁之后所做梦境中发生的事情，基本上都在未来实现了，她虽然有预测的能力，却没有解决的办法。

　　占卜之术博大精深，女孩只是先天有些超出常人的能力，但是吉卜赛人的占卜术法和国内相比起来要粗糙很多，女孩并不能预测到自己未来的吉凶祸福，这也是她下了不决心的主要原因。

　　看见小女孩的脸色阴晴不定，雷虎开口说道：“两千万美金，安娜，只要你能帮雷叔叔，我在夏威夷再送你一套房子，以后你可以每天都见到大海！”

　　“两千万美元，这是真的吗？”

　　小女孩终于惊呼出口了，这世上不是每个人说起几千万美元都能若无其事的，吉卜赛人不事生产，仅靠着给人占卜问卦赚取一些生活的费用。

　　而国外的环境和国内不一样，在那里耶稣是老大，几乎所有的人遇到事情都喜欢找神父，占卜问卦的生意并不是很好，所以江山和她的养母，这些年一直都很清贫。

　　“当然是真的，你要是不信的话，我可以先给你开支票，等这件事情解决之后，再办理那处庄园过户的手续！”雷虎重重地点了点头，几千万美元和一处庄园，在他眼中根本就不算什么，能换得小女孩的出手，绝对是超值的。

　　“好，我答应你们！”

　　在恐惧和金钱之间，女孩最终选择了后者，在吉卜赛人的世界观里，所有的事情都是可以等价交换的，当然，吉卜赛人没有犹太人的经商天赋，否则同样是失去了国家的民族，但犹太人明显比吉卜赛人活的滋润和有尊严多了。

　　“不过我要禁锢住他，必须要距离他五米之内，你们要想办法解决这个问题。”

　　女孩想了一下，提出了一个要求，她发现自己有禁锢别人身体能力的时候，还是七岁那年，当时镇子上的小孩欺负她，瘦弱的江山被他们推倒在地后，无意中发现了自己通过意识的想象，可以让那些小孩动弹不得。

　　那一次，镇子上好几个经常欺负江山的小男孩，都被江山把鼻子打破了，从那之后，镇子上的小孩再也不敢欺负江山了。

　　而随着年龄的增长，江山发现，从最初她只能禁锢住小孩的身体开始，到现在就是大人，也能被她困住几秒，只不过身体越强壮的人，这个时间越短，但即使是再强壮的人，在江山的意识下，都会在短暂的时间内，对身体失去控制。

　　“苗师弟，你要保证，你的人不能伤害到江山！”

　　听到江山的话后，雷虎转脸看向了苗子龙，他知道用冷兵器对叶天起不到什么作用，到时候肯定是乱枪齐射，那样小女孩的处境就会非常的危险。

　　“当然，雷师兄，您放心吧，我一定会保证江山安全的！”

　　苗子龙满口答应了下来，心中却是冷笑不已，能利用的时候才有价值，叶天死了，女孩的死活关他什么事？

　　心中刚刚闪过这个念头，苗子龙忽然头皮一麻，偷眼向女孩望去，他却是忘了女孩有读心术，刚才自己的那番心思，不知道是否被女孩察觉到？

　　见到女孩面色如常，苗子龙这才安心下来，看来对方也不能时时探查别人内心的想法，想到这里，苗子龙开口说道：“雷师兄，您陪着江山小姐，我去安排一下！”

　　心口如一不是那么容易就能做到的，苗子龙怕自己想法太多，万一被女孩察觉到，那就前功尽弃了，找了个借口后，苗子龙匆匆退出了房间。

　　等苗子龙出去后，江山撇了撇嘴，说道：“雷叔叔，姓苗的不是好人！”

　　苗子龙猜得不错，使用读心术对她的伤害很大，她是不能随时探查别人心中的想法，不过在吉卜赛人占卜的学问中，对人心理有着很深的研究，从刚才苗子龙的眼神里，女孩看出了他有些口不对心。



　　第790章 安排退路

　　“江山，你不用担心，苗师弟虽然有些滑头，但有我在，他是不敢把你怎么样的。”

　　雷虎看出了女孩的担心，笑着说道：“你到时候自己小心一点，把那人禁锢住了赶紧退的远一点，我怕他伤害到你。”

　　从洪门大会之后，雷虎心中就留下了一丝阴影，叶天的强大让他从心底感觉到战栗，这也是他恨叶天入骨却一直没有实施报复的原因。

　　江山虽然有些超能力，但毕竟年纪还小，万一被叶天反应过来，取她性命简直就是易如反掌，雷虎虽然人挺混蛋的，但对这女孩倒是没有什么坏心思。

　　“我知道了。”

　　江山点了点头，看了雷虎一眼，叹了口气，说道：“雷叔叔，你们斗不过那个人的，希望很渺茫，恐怕连一成的都没有，我希望你还是不好冒险的好。”

　　梦境中的那个背影，留给江山的印象实在是太深刻了，那人就像是一座巍峨高山，根本就不是他们所能撼动的，如果不是雷虎开出了自己难以拒绝的条件，江山绝对不会答应参与到这件事情里去。

　　“你放心吧，我不会去那里的，倒是你自己多注意点！”

　　雷虎早已被叶天吓破了胆子，就算明知叶天会死，他也不会出现在叶天的面前，要知道，越是高手，临死反噬的威力越大，他可不想与叶天同归于尽。

　　……

　　“进来！”正在打坐中的叶天听到外面响起了门铃声，起身从床上走了下来，通过神识，他能“看”到站在门外的是一位穿着酒店工作人员服饰的中年人。

　　“先生，您是不是联系了旅行社，准备进行为期三天的南非游？”进来的是个三十多岁中年白人，手上还拿着一叠厚厚的资料。

　　“没错，我希望明天就能出发，您是？”叶天微微颌首，在南非这种以黑人为主体社会的酒店中出现的白人，无一不是有着相当职位的管理人员。

　　“我叫霍顿，是这家酒店的大堂经理。”

　　来人做了一下自我介绍，然后走到叶天面前，将手里的那些彩页放在桌子上，说道：“这里面有几种旅游线路，还请您选择一下，当然，费用不用您操心，会有人支付的。”

　　“我先看看。”叶天点了点头，从桌上拿起了那叠彩页翻看了起来，没过一会，眉头不禁皱成了个川字。

　　见到叶天似乎不是很满意，霍顿开口问道：“先生，您有什么疑问吗？”

　　叶天将彩页放回到了桌子上，中指在上面轻轻地敲了下，说道：“我要看的不是南非和开普敦的风景，而是那些有着悠久历史的金矿，这才能让我更好的了解南非，你说是不是？”

　　这位大堂经理所拿来的宣传资料，只有些许关于金矿的参观安排，其余大多都是在开普敦周边的景点，叶天对这些没有丝毫的兴趣，他只是想看看在南非已经开采过的金矿里，是否能有灵脉保存下来？

　　“您的这个要求我们可以满足。”

　　霍顿脸上露出了微笑，说道：“最下面就是关于金矿的游览，只不过路途有些远，来回可能需要四天的时间，当然，在去的路途上您同样可以去参观一些正在开采着的金矿，这就是一条关于黄金的旅行线路。”

　　“为什么放在最底下呢？”果然，叶天从彩页的最下面抽出了一个宣传页来。

　　霍顿苦笑了一声，说道：“先生，那些金矿最初看着新鲜，看得多了就会感觉到乏味，这条线路其实是专门为了一些地质勘探学家准备的，一般人很少走这条线路游览参观的。”

　　南非虽然以金矿和钻石矿闻名世界，不过它的自然风光也是非常美丽的，每年都吸引着大批的游客来到这里度假，像是叶天所在的开普敦，就是一处极佳的休闲度假胜地。

　　“1300多公里，这个距离可不短啊！”

　　看着彩页上所显示的线路，叶天皱起了眉头，就算南非地广人稀，这一千多公里的路程也要开上近20个小时，未免有些太远了。

　　见到叶天皱起眉头，霍顿心头一跳，连忙解释道：“先生，在路上可以参观其它的金矿，而终点约翰内斯堡不但是南非最大的城市，而且一共有60多处金矿，在南非开采最早储量最大的金矿也是在那个地方。”

　　“南非最大的金矿在那里？那倒是可以去看看。”

　　叶天忽然抬头看了一眼霍顿，说道：“霍顿先生，您的心跳很快啊？”

　　正在盘算来回时间和线路的时候，叶天忽然生出一种感应，若有所思地看了一眼站在身前的霍顿，因为他的气机感应到，霍顿的心跳频率要比之前快了许多。

　　霍顿闻言一愣，连忙笑道：“怎么会呢？我可没有心脏类的疾病，先生您多虑了，要是这条线路不合适，可以再换一条的，开普敦周边旅游景点里，也有关于金矿的参观。”

　　叶天摆了摆手，说道：“不用了，就这条吧，明天可以出发吗？”

　　“当然，不过这条旅游线路十分的冷僻，除了导游之外，就只有一个司机，至于游客，就只有您一位了！”

　　听到叶天的话后，霍顿眼神深处露出了一丝喜色，在他来见叶天之前，曾经有个人找到了他，言明只要他能说服叶天走这条旅游路线，那他就能得到十万美金的酬劳。

　　作为酒店的中层管理人员，霍顿一年的薪酬也不过就是十万，这笔钱让他很是动心，所以临时将几个金矿旅游的线路抽了出来，只留下了这一份。

　　“那些都无所谓，明天能成行就可以了。”叶天笑着看向霍顿，说道：“希望霍顿先生不要让我失望！”

　　“当然，您放心，我现在就去安排！”

　　不知道为何，霍顿感觉这个年轻人的目光像是能看穿自己的内心一般，让他再也无法在这个房间里呆下去。

　　匆匆退出房间，霍顿才发现后背的衬衣已经完全被汗水浸透了，他相信现在自己的脸色一定是奇差无比。

　　“有点意思，没想到你还是不死心，居然又把手插进来了？真是天作孽犹可恕，自作孽不可活啊！”

　　等到霍顿离开后，叶天脸上露出了一丝冷笑，回头看向窗外，喃喃道：“老妈，可不是儿子不给您留面子，有人非要找死，我不能不成全吧？”

　　从霍顿进入到房间里，叶天就察觉到了一丝若有若无的危机感，在脑中占了一卦后，顿时发现此行颇多坎坷，在南非这地界，除了宋晓龙之外，他并没有什么仇家的，叶天哪里还会不明白？

　　在西伯利亚吸收融合了金属性灵气，叶天的修为已经隐隐摸到了先天中期的门槛，虽然还是远远不如丁洪，但比之那黑龙潭遇到的葛凯已经是只强不弱了。

　　尤其是将无痕炼化为本命飞剑后，世俗中能威胁到叶天的人也是越来越少，只要不动用大规模的杀伤性武器，单靠人群战术，对叶天根本就起不到什么作用的。

　　“奶奶的，怎么到哪都有那么些狗皮膏药粘着啊？”

　　叶天长长叹了口气，这么多年以来，围绕在自己身边的麻烦就从来没有减少过，如果不是顾及父母妻子，叶天真的想干脆遁入到神州结界中算了，似乎那里才是自己真正的归宿。

　　“老唐，我是叶天！”想了一下，叶天拿起了桌子上的电话拨打了出去。

　　“叶天？你……你在哪了？”

　　话筒一端传来的声音有些颤抖，唐文远可是知道叶天行踪的，俄罗斯发生的那些事情他也有所耳闻，如果不是苟心家坚持说叶天没事的话，唐文远一准就认为叶天不在人世了。

　　“我在南非了，老唐，上次的事情没牵连到你吧？”

　　叶天有些歉意的问道，他去俄罗斯是乘坐唐文远的专机去的，这很容易就能查出来，想必这几个月唐文远也没少受到骚扰。

　　“没事，他们能把我怎么样？”

　　唐文远的口气满不在乎，正如叶天所想，他在莫斯科的公司受到了一些冲击，不过对唐文远而言，大不了结束那里的业务，根本就不算什么。

　　“那就好，老唐，还是要用下你的私人飞机，不知道放不方便？”

　　除了老妈之外，叶天所认识的人里面，好像就唐文远的飞机用起来比较方便，叶天有种预感，他在南非说不定又要掀起一场腥风血雨，还是提前安排退路的好。

　　听到叶天的话后，唐文远在电话中沉吟了一下，开口说道：“叶天，我的飞机现在不方便用，不过你放心，我给你安排一个，保证不会耽误你事情。”

　　虽然俄罗斯乃至全世界的目光，都被俄罗斯军方所得到的人体基因吸引了过去，但是唐文远能感觉得到，自己的行踪还是被人给监视着。

　　这当口派出飞机去接叶天，绝对躲不过那些人的耳目，很容易被人联想到在俄罗斯所发生的事情上面。



　　第791章 注意事项

　　“老唐，那就多谢你了，我现在人在开普敦。”

　　叶天在香港所布置的那个聚灵阵，基本上就被几个师兄给霸占了，就连唐文远得到的好处都比自己多，所以用起唐老板，叶天没有丝毫的心理负担。

　　“叶天，放心吧，两天之后飞机就能降落在开普敦国际机场，你想什么时候离开都可以。”

　　电话一端的唐文远拍着胸脯给叶天打了包票，他在叶天的别墅住了大半年，从里到外就像是换了个人一般，脸上的老人斑已经完全消失不见了，身体也比以前轻灵了很多，但从外表上看，居然和五十来岁年龄的都差不多了。

　　唐文远已经年逾八旬，到了他这年龄，对金钱名利早已是看得单薄了，但唯有生死，却是他无法勘破的，别说叶天只是借用下飞机，就是要谋取他财产，怕是唐文远也会清点好了拱手送上的。

　　叶天对此也是心知肚明，当下笑道：“老唐，这事儿先不要告诉我几位师兄，等我回去给他们个惊喜！”

　　叶天前几日占卜的时候，卦象有些隐晦不明，他怕苟心家等人得知自己的行踪后跑到开普敦来，到时万一发生什么事情，叶天可没精力分身去顾及他们。

　　唐文远闻言笑了起来，说道：“我明白的，其实苟大师早就算出你平安无事的，倒是我跟着白着急了一阵。”

　　俄罗斯事件之后的那一个星期里，唐文远简直就急得像个热锅上的蚂蚁，还是苟心家占了一卦算出叶天吉人天相，这才让唐文远安心下来的。

　　“哦，大师兄在占卜之术上又有精进了？”听到唐文远的话，叶天心下不由有些惭愧。

　　他们麻衣一脉原本传承的就是占卜问卦，可叶天这门主却是有些不务正业，虽然术法上的修为突飞猛进，在这天地元气匮乏的世界晋级到了先天之境，可最近几年在占卜之道上，却是没怎么下工夫了。

　　而苟心家恰恰和叶天相反，在得到叶天整理的祖师传承后，不管是在阵法还是占卜术法上都是花费了很大的精力去研究，他对自身危险的感应能力或许不如叶天，但是对天机的推演，隐隐已经超过叶天了。

　　“苟大师现在可是红得很，港岛上层圈子里，都以他能帮着占卜一卦为豪，前几天李生还找我，想请苟大师给算一卦呢。”

　　唐文远显然对苟心家极为推崇，他在港岛富豪圈子里的地位，比李超人那些原本要稍逊一筹的，不过众人都知道他和左佳俊以及苟大师交好，连带着也是水涨船高，无论是谁见他都要客气三分。

　　“得，回去我要好好谢谢大师兄。”

　　听到唐文远这番话，叶天不由苦笑了起来，他这门主当得实在是有些不合格，找到几位师兄也有些年头了，但是对门派未来却是毫无规划，至今为止也就收了周啸天一个徒弟，连打名声这种事情居然还要大师兄亲自出马。

　　和唐文远商议了些细节后，叶天挂断了电话，脸上露出了一丝冷笑。

　　再有三日叶天的护照差不多就能拿到手中，他并不介意在临走之前，把当年的隐患都给解决掉，那种老是背后被人算计的滋味可不怎么好受。

　　……

　　“您是赵先生吧？我叫华军，是您的这次南非之旅的导游！”

　　第二天一早，叶天耳边就响起了敲门声，打开房门一看，外面站着个华人小伙子，看年龄也就是二十出头，和自己差不多的样子。

　　“赵先生？哦，你是找我的。”

　　叶天对自己那假名字还有些不习惯，打了个哈哈说道：“不是说八点去大堂集合吗？这才七点四十，还不到时间嘛？”

　　华军笑了笑，说道：“赵先生，报这个路线的只有您一个人，我想，有些事情要提前交代您一下。”

　　“只有我一个？南非的旅游不会冷僻成这个样子吧？”

　　叶天闻言愣了一下，他和于清雅也曾经参加过一些旅游团，知道那些旅行社出一个团最少都要十多个人，单单为了他一人组团，旅行社还不要赔到姥姥家去啊？

　　“赵先生，来南非旅游的人倒是不少。”

　　华军闻言脸上露出了苦笑，说道：“现在可是南非最热的时候，来这里旅游的人也大多都去海边度假了，没谁愿意往金矿里面跑的……”

　　说老实话，华军对叶天也是感到十分的好奇，要知道，六七月份南非的气温和火炉差不多，而在地下数十甚至数百米的金矿里，更是闷热无比，别说下去了，就算是在地面的开采场，都会热的让人窒息的。

　　而就算国内有些地质学家前来考察，也多是在一些南非政府官员陪同下前往几个特定金矿的，叶天选择了一条黄金之旅，的的确确是独一份，想找人搭团都办不到。

　　原本华军所在的旅行社是不想接这个单的，不过就在他们准备推掉的时候，有人找上了门，给他们报了一个难以拒绝的价格，那笔数字甚至比他们接一个上百人的整团利润还要高。

　　“请进，有什么事情需要提前交代？”

　　叶天在华军身上扫了一眼，他能感应得到，这个比自己还年轻的小伙子没有什么恶意，而那晒得黝黑的皮肤证明，他的确是一个经常在外面跑动的导游。

　　“是这样的，赵先生，我们此次所要参观的金矿，除了约翰内斯堡有几家已经废弃改为旅游点的金矿之外，其余的都还在开采，他们有些制度是非常苛刻的，我希望赵先生到时候能遵守，不要闹出什么误会和麻烦来……”

　　华军是一家国内旅行社的职员，不过他是在南非出生的，对于本地的习俗以及社会状况非常的了解，当下简单地给叶天介绍了一下。

　　南非和美国一样，私人拥有枪支是合法的，而且他们的制度十分的不完善，黑市枪支泛滥，用一条裙子的钱就能买到一支手枪，在黑人区，几乎每天都有枪击案件发生。

　　像金矿和钻石矿这种地方，出产的都是昂贵金属和矿物，治安更是重中之重，几乎每个矿场都会有自己的私人武装，他们有权利射杀任何未经允许就进入到矿场中的人，所以说想涉足南非矿业，没有点背景根本就不要去想。

　　华军所带叶天参观的几家金矿，虽然都是由华人投资开采的，相对比较好说话，但是有些区域，像是提炼金矿石的地方，还是不允许外人进入的，华军向叶天说明的也正是这一点。

　　听完华军的介绍，叶天沉吟了一下，说道：“那能不能下到开采金矿石的现场去看一看呢？”

　　经过在西伯利亚的那番经历，叶天发现，不管金属矿下面是否含有灵脉，矿区本身，都会有一种放射性的物质，这种放射性物质有的对人体有害，有的对人体无害，但都可以隔绝神识的探查。

　　就算叶天此时修为已然堪堪进入到先天中期，但是在矿场之中，他的神识最多也就能释放出二三十米的距离。

　　这对于西伯利亚那种几乎暴露在体表的金矿是够用了，但是在南非，一座金矿往往深达地底数百米，叶天想在地面用神识发现下面是否有灵脉，无疑是痴人说梦。

　　“这个……”

　　华军脸上露出了为难的表情，不过想想临来时老板的吩咐，开口说道：“这个我需要和矿场交涉一下，如果他们同意的话，应该可以下去的。”

　　叶天所提的要求，其实在以前也经常有游客提出来的，他们没有见识过黄金开采的现场，所以非常的好奇，但是极少有矿场会同意游客下到矿石开采区。

　　像一些富矿，经常可以在矿区里直接发现纯度较高的黄金的，这也让安全工作变得十分重要，凡是从矿井内上来的人，都要经过一番严密的检查。

　　不过随着科技的进步，这个问题也比较容易解决了，只要他们身上带有一块金属，都会被金属探测仪器检查出来。

　　所以有些矿场甚至专门开辟出一个矿洞，让那些好奇的游客进去游览，当然，那些矿洞大多都是已经废弃掉的，他们是不会让游客们耽误自己矿场开采工作的。

　　另外最重要的一点就是，这个季节，矿洞下面简直就像是地狱一般，白天闷热晚上寒冷，空气混浊，一般人下去一次之后，几乎就没有人愿意下去第二次的，华军也不认为叶天会每个矿点都要求下去的。

　　“行，我明白了，到时候还希望你能多交涉一下。”

　　叶天点了点头，金矿的矿脉一般都是平衡延伸的，而如果有灵脉存在的话，肯定在矿脉的底部，只要能下到矿洞里，叶天基本上就能判断那里是否有灵脉了。

　　看看时间已经过了八点，叶天随便收拾了几件换洗的内衣，跟着华军出了酒店，在酒店门口已经有一辆八成新的越野车等候在了那里。



　　第792章 黑寡妇佣兵团

　　“赵先生，这位是刘哥，咱们这趟的行程和交通，都是由刘哥来负责的！”上得越野车后，华军将坐在司机位置上的那个人介绍给了叶天。

　　一般来说，旅行社很少接这样的单人游，即使接了，也会找几个旅行社拼团，等人数多了再组团出行，要不是有金主赞助，叶天也甭想享受这种仅仅一个人就配备司机导游的待遇。

　　“刘哥，麻烦你了。”

　　叶天对着那年龄约在三十左右的司机打了个招呼后，开口问道：“咱们第一站先去哪里？”

　　“去锰砂格金矿！”刘哥的话不多，说了个名字后就仅仅的闭上了嘴巴，发动车子驶离了酒店。

　　“赵先生，其实开普敦最早也是个金矿城市，因为靠着海峡，慢慢才向旅游城市转变的。”

　　华军很有做导游的觉悟，开口给叶天介绍道：“在开普敦周围，大大小小也有数十家金矿，锰砂格金矿是比较有名气的一家，那里的华人矿工也是最多的。”

　　“好，我听你们的安排。”

　　叶天闻言点了点头，坐在后排闭起了眼睛，华军见到叶天似乎想休息，也很识趣地没有在继续说下去。

　　不过华军却是不知道，叶天并不是在休息，而是在脑中推演起这次的行程来。

　　推演和占卜算卦不同，占卜算卦只能针对某件事情得到一些特定的信息，但是推演不同，以叶天现在的修为，他甚至能推演出今天一天的吉凶祸福，或者在某个时段发生的一些意外。

　　当然，这种推演的办法对精神力的消耗是非常大的，就算叶天现在修成了元神，也最多只能推演出两三天内的，大约半个小时后，叶天脸上露出一丝疲倦的神色。

　　“难道是我之前那卦象出了问题？”

　　叶天脸上露出了一丝疑问，他刚才几乎耗尽了八成的精神力，用传承秘术推演出了后面两天的一些事情，不过想象中的围追堵截并没有发生。

　　而且在这两天里，似乎也没有什么惊喜，这让叶天有些失望，要不是行程早就安排好了，他甚至都有取缔这两天参观景点的心思了，话说他叶老板也是一天进账几十万的大老板，哪有闲工夫在这里磨蹭啊。

　　“但愿你们别让我失望！”

　　刚刚从西伯利亚那杀戮中出来，叶天对这突然平静下来的生活还真是有些不习惯，心底倒是期盼着宋晓龙来找自己麻烦，这不但能给他这无聊的南非之旅带来点乐子，还能消除这个一直在他背后捅刀子的心头隐患。

　　……

　　“苗叔，事情安排得怎么样了？”

　　在开普敦那栋豪华别墅里，宋晓龙正把玩着一个红酒杯，看似貌不经心的在和苗子龙说着话，但眼中露出的神色，却显示出了他紧张的心情。

　　从台湾的雇佣军，到泰国国师的徒弟和世界排名前三的杀手，后来更是鼓动了洪门大佬来对付叶天，但最终的结果叶天仍然活得很滋润，而他宋晓龙却是被从云端打落了下来，发配到南非这种偏僻的地方。

　　经过了这么多事，和雷虎一样，叶天在宋晓龙心头同样也是留下了挥之不去的阴影，他怕叶天这次要是再不死的话，那疼爱自己的姑妈真的会完全放弃自己了。

　　“晓龙，你放心吧，他此次行程都已经掌握在我的手中，姓叶的就是有三头六臂，这次也是必死无疑了。”

　　苗子龙脸上露出一丝冷笑，开口说道：“六支雇佣军小队，一共四十二个人，都已经准备就绪，伏击的地点也已经选择好了！”

　　“嗯？只有四十多个人？”

　　宋晓龙皱了下眉头，开口说道：“苗哥，我可是拿出了好几千万美元，怎么才雇佣到了四十多个人？他们能解决掉叶天吗？”

　　当初青龙带领的那支亚洲职业佣兵团，就足足有二十多个人，可是最后落得个全军覆灭的下场，眼下听到苗子龙只雇佣了四十多个人，宋晓龙心头顿时有些不满。

　　听出了宋晓龙话中的不满，苗子龙顿时笑了起来，信心满满地说道：“晓龙，人在精而不在多，我雇佣的这六支佣兵团，虽然人数不是很多，但都是这个世界上最精锐的佣兵，以前和咱们有过合作的黑寡妇佣兵团就在其中！”

　　“哦，你把他们请来了？他们不是解散了吗？”宋晓龙脸上露出了震惊的神色，脸色也随之缓和了下来，如果是马拉凯此时听到苗子龙的话，恐怕也会露出同样的神情。

　　很多佣兵界之外的人听到黑寡妇佣兵团，大多都会理解成这是一个由女人组成的佣兵团，其实不然，这个只有六人的佣兵队伍，全部都是由男人构成的。

　　之所以起黑寡妇这个名字，是他们让无数的女人，都成为了寡妇，不管是暗杀还是战场渗透或者执行突击任务，他们所接的单从未失手过。

　　在这个佣兵团里，有佣兵界最出色的指挥官和行动策划者，还有世界上最好的电脑黑客和行动实施者，出色的头脑加上强悍的实力，使得黑寡妇佣兵团在很长的一段时间里，都占据着佣兵界的世界排名第一的位置。

　　就连各国政府，背地里都曾经和黑寡妇佣兵团有过合作，让他们帮自己去做一些见不得光的事情，而黑寡妇佣兵团也从未失手过，他们的口号就是：只要有合理的价格，他们将满足您所有的需求。

　　在宋晓龙刚刚出道的时候，曾经策划过一个商业兼并案，为了在宋薇兰面前展示出自己的商业天赋，宋晓龙花费重金聘请了黑寡妇佣兵团。

　　后来的结果就是在兼并案中起到关键作用的一个人物，在家里吃鱼的时候，竟然被鱼刺卡住了喉咙，那个六十多岁的老头还没送到医院，就一名呜呜了。

　　经过多方面的调查，这件事的确是个意外，但除了宋晓龙和苗子龙之外，没有人知道那是他们策划的，甚至直到现在，宋晓龙仍然不知道黑寡妇佣兵团使用了什么样的手段。

　　在几年前宋晓龙也曾经找过黑寡妇佣兵团，想让他们再制造一次叶天意外死亡的事件，可惜的是黑寡妇佣兵团不知道因为什么原因解散了，这才有后来那位化妆成酒店服务员的杀手对叶天的暗杀。

　　“晓龙，黑寡妇佣兵团的内部出了一些问题，他们退出了几年，不过现在又组合了起来，这次也是他们重组后所接的第一个任务。”

　　对于黑寡妇佣兵团，苗子龙同样是信心满满，相比一些只懂得战斗技巧的佣兵团而言，黑寡妇佣兵团的智慧，才是他们能长期排名世界第一的主要因素。

　　虽然重建后的黑寡妇佣兵团要价极高，但短短的一天之内，他们所给出的三套方案，也显示出了非常高的职业素养，在苗子龙看来，无论哪一套方案都能让叶天死无葬身之地。

　　宋晓龙问道：“重建的，人员不会有变动吧？他们当时为什么要解散呢？”

　　苗子龙摇了摇头，说道：“人员完全没有变动，还是原来的六个人，晓龙，你放心吧，我不是第一次和他们打交道，而且事情完不成的话，他们也收不到佣金。”

　　苗子龙顿了一下，接着说道：“另外从刚果来的六百多个职业军人，将携带重武器埋伏在这雇佣军小队的包围圈之外，即使叶天能逃出雇佣兵的追杀，也无法从那些军人手里逃出去的，他们是真正的杀人机器！”

　　原本苗子龙雇佣的是一个团的职业军人，但是那个国家还正在打仗，只能抽调出最精锐的六百多人参与到这次任务里来，这六百人几乎都是在战场已经证明过自己的杀人高手。

　　仅仅为了叶天一人，苗子龙就花费了如此大的代价，可见他心中对叶天的忌惮和杀意了，他所雇用到的这些人，如果在一些比较小的国家里，甚至可以颠覆那个国家的政权了。

　　除了这两批人之外，苗子龙还藏了一个暗手，那就是雷虎和江山了，就算叶天侥幸能逃过佣兵团打击，也躲避不掉江山的禁锢异能，只要有个几秒钟的时间，就足以将叶天打成个筛子了。

　　听苗子龙大概地讲解了一下他的计划，宋晓龙摆了摆手，说道：“苗哥，这些我不管，我只看结果，具体的还是由你来安排吧，我只要叶天……死！”

　　宋晓龙白皙的脸孔变得狰狞了起来，一口将杯中的红酒喝了下去，咬牙切齿地把酒杯摔在了地上，酒杯传来的碎裂声，让宋晓龙心头一阵畅快，他仿佛已经看到了叶天末路时的情形。

　　“晓龙，放心吧，雷虎和那个女孩已经前往约翰内斯堡了，我马上也要赶过去，三天之后，你就等着好消息吧！”

　　苗子龙的话中充满了自信，整合了世界上最强大的佣兵和最铁血的军人，自己还干不掉叶天的话，那干脆就找根绳子吊死算了。



　　第793章 风水墙

　　“华军，还有多远？”

　　虽然这辆八成新的越野车性能不错，空调也很凉快，但此时正是南非最热的时候，汽车行驶在柏油马路上，车窗前面的空气似乎都扭曲了起来，人坐在汽车里就像是蒸笼一般。

　　酷寒和酷暑对叶天影响不大，但呆在这种闷热的空间里，他也是有些不舒服，自从出了酒店上了车，一直都封闭了全身的毛孔，用内呼吸在体内循环着。

　　“赵先生，马上就到了，前面那一片建筑就是。”

　　和叶天不同，从小生活在南非的华军却是很适应这种天气，对于他而言，乘坐越野车要比那种大巴车强得多了，人多出汗所散发出的臭味，要远比炎热的天气更加让人难以忍受。

　　“还真是警卫森严啊！”

　　叶天目力极好，距离金矿还有一公里左右的距离，就看到在金矿的大门处，站着四个实枪核弹的警卫，另外周边高高的围墙上，全都拉扯了电网，每个拐角处还装有摄像头，几乎没有任何死角的存在。

　　“那当然，猛萨格金矿虽然开采的时间不是很长，但在开普敦，也算是比较大的金矿了。”

　　听到叶天的话后，华军笑道：“这座金矿有咱们华人的股份，要不然根本就别想进去参观的，赵先生，记住我的话，进去之后千万不要拍照，否则您的相机会被没收的。”

　　“知道了，我根本就没带相机。”

　　叶天点了点头，抬手看了下表，时针指向上午十点钟，距离从酒店出发还不到两个小时，猛萨格金矿其实距离开普敦也不是很远，在华军和里面的人联系后，又经过一番严密的检查，才得以将越野车驶入院子里。

　　车子刚刚挺稳，一个四十多岁的中年人就从院子前面的那栋两层建筑里走了出来，隔着老远笑骂道：“臭小子，是不是看我好说话啊？每次都给老哥我出难题！”

　　“这人面相倒是不错。”

　　叶天抬头在那人脸上看了一眼，中年人脸型稍圆，耳垂很大，笑起来像个弥勒佛一般，不过说话时那双小眼睛是不是冒出的精光，显示出这也不是个易于之辈。

　　“吴总，哪儿能啊，咱们华人在南非，能有几个人比您混得好啊，只有到您这，才能显示出华人在海外的风采呀！”

　　干导游的就是靠着一张嘴，华军虽然年龄不大，不过恭维话说起来倒是一套一套的，这几句话说得来人很是受用，眯缝着眼睛笑道：“你小子本事没见长，不过这张嘴是越来越甜了，中午别走了，我昨儿买了条鳄鱼，还有个孔雀蛋，一起喝几杯！”

　　“这个……吴总，我今儿可带着客人呢。”

　　华军闻言有些为难，偷偷地看了一眼叶天，鳄鱼在南非是常见的，一百多人民币就能买上一条小鳄鱼，不过孔雀蛋却是不多，那味道很是鲜美，华军倒是有些动心了。

　　“没事，都是家乡人，客气个什么劲啊？”

　　吴总爽朗地笑了起来，看向叶天说道：“小老弟是那地方人啊？中午一起喝几杯，这他娘的鬼天气，不喝点冰啤简直就要人命了。”

　　叶天能看得出来，面前这位是诚心相邀，当下点了点头，说道：“我是江苏人，吴总，那就叨扰了！”

　　“好，爽快，华军给我说了，你要下矿去看看是吧？这事儿我做主了，回头就给你安排！”

　　“里面坐一会，还要等半个小时下一批人才下矿，你到时候跟他们一起下去吧。”

　　吴总笑着拍了拍叶天的肩膀，转身进了房间，在外面呆了这么一会，他身上的那件白色衬衫已经完全被汗水浸透了。

　　走在后面，叶天轻声向华军问道：“华军，这位吴总是个什么来历？”

　　“嘿，赵哥，吴总可不简单，他在南非可是能呼风唤雨的。”

　　听到叶天的话后，华军跷起了大拇指，低声说道：“吴总当年来南非的时候可是一穷二白，他最早在另外一个金矿打工……”

　　原来，吴总叫做吴德林，是福建人。

　　由于福建沿海，从数百年前，就有着漂洋过海讨生活的习俗，有些城市里，几乎每家每户都有亲人在海外，而很多年轻人，十多岁就想方设法出国淘金。

　　吴德林八十年代初的时候，跟着一船人偷渡想去美国，不过中间出了点状况，最后将这一船人给拉到了南非，那时南非的经济非常的落后，大的金矿几乎都掌握在白人手中。

　　吴德林当时和二十多个人进入到了开普敦的一个金矿工作，和别人赚钱寄回家中不同，吴德林却是把他所赚的那些钱，都用于请客吃饭了，由于他生性豪爽出手大方，很快就结交了许多底层的黑人工人，融入到了南非当地生活之中。

　　在那个金矿里，吴德林整整干了八年的时间，在工人里面建立了极高的威信，也由此从下矿的工人做到了金矿的中层管理，这在当时南非白人掌控着的金矿产业中，还是独一份的。

　　到了八十年代末期的时候，南非对于仍然在国内占据着垄断地位的白人愈发地不满，因此也导致了一系列的社会动荡，迫于压力，英国财团不得不出让一些矿产资源。

　　在金矿里干了八年的吴德林动心了，他虽然没有什么资产，但是在南非华人圈中地位非常的高，一番筹集之下，居然也筹得了几十万美金，买下了两个很不起眼的金矿。

　　不过这些英国人也是包藏祸心的，他们出让的那些金矿资源，很多都是陷阱，所谓的储量报告并不真实，绝大不分的金矿都是废矿或者是品质不高的矿藏，储量和可开采量根本就不对等。

　　但当时勘测技术有限，即使是英国人，也不能保证那些金矿都是废矿，这就像是赌石一般，没有开采之前，谁也无法预测出到底是富矿还是废矿。

　　要说吴德林的运气还真是非常的好，他所开采的第一座金矿，就产出了品质非常高的黄金，由此也得到了他人生中的第一桶金。

　　而到了1994年的时候，曼德拉成为南非首任的黑人总统，黑人从此真正成为南非这片土地上的主人，各种矿产资源也开始逐渐地向世界开放。

　　吴德林就是那时候拿下的猛萨格金矿，当时这个不起眼的金矿并不被众人看好，但是谁知道猛萨格金矿储量之丰富，居然能在南非金矿中排到前十的位置，到现在开采了十多年，也不过仅仅采出了很少的一部分。

　　靠着这座金矿，吴德林积攒了惊人的财富，不过他还是像以前那样，喜欢和工人打成一片，这也是天气炎热到四十多度他依然呆在矿场中的原因。

　　“能成大事者，身上必须要有人常人所不能及的品质啊！”

　　听完华军的解说后，叶天对吴德林还真是刮目相看，短短二十年的时间，就能赤手空拳打下这么大一份产业，这其中所要付出的努力和辛酸，远非常人所能想象的。

　　吴德林进到办公室就在忙碌着一些琐事，忙完之后抬起头笑道：“小赵，别听华军这小子胡扯，什么矿业大亨啊，我就一土鳖，现在英语还说的磕磕巴巴的呢。”

　　“吴总太谦虚了，您身上的品质很值得我们学习的。”

　　叶天摇了摇头，看着吴德林，眉头忽然皱了一下，说道：“吴总最近身体不大好吧？”

　　叶天发现，在吴德林的眉心处，颧骨处，隐隐有些青筋暴露出来，这是火气过旺的迹象。

　　“小赵是医生？”吴德林愣了一下，看向叶天说道：“我最近身体是不太好，总是想发火，也查不出个什么原因来，正想着过几天再去检查一下呢。”

　　“吴总，您这办公楼是新盖的吧？”叶天没有回答吴德林的话，而是四下里打量了起来。

　　吴德林点了点头，说道：“是啊，这里天气太热了，我多加了一层，都装上空调，工人也能舒服一点儿。”

　　“吴总，您在那矿洞的入口处垒上一堵墙吧，那地下传上来的空气不太好，会导致人生病的！”

　　叶天抬头往窗外看了一眼，心中顿时明白了过来，这处金矿地下未必就有灵脉，但是黄金也掺杂着一丝金属性，黄金聚集得多了，自然而然就会产生金锐之气。

　　吴德林的办公室就在一楼，正对着那矿洞的入口，所以受到的侵蚀也是最大的，要是时间再长一些的话，他的肝脏就会受到无法治愈的损伤，恐怕最多还能有十年的寿命。

　　叶天所说的那堵墙，其实就是一个风水墙，可以将矿洞内溢出的金锐之气格挡住，改变办公室的风水。

　　“哦？还有这种说法啊？我明儿就让人在那入口的地方修一堵墙。”

　　吴德林曾经在矿洞底下干过挖掘金矿石的工作，他知道常年下矿的人都活不长，用科学来解说就是矿石内的辐射所导致的，是以对叶天这番话倒是深信不疑。



　　第794章 囚笼

　　“对了，吴总，院子右边是提炼厂吗？”

　　叶天发现，吴德林的这个金矿和提炼厂都是挨在一起的，从矿洞里开采出来的矿石，直接用传送带送到提炼厂中。

　　叶天曾经听陈喜全讲解过黄金的提炼，他是用氰化钠溶液和碱溶液，含有金分子的水通过排水沟流入装有活性炭的桶中使金分子被炭吸附，待矿中金分子流完或炭吸满时出炭进入下到工序。

　　再经过炭烧程序后，就能通过肉眼看到黄金了，不过这种提炼方法现在已经不怎么适用了，吴德林这边应该是搅拌磨碎后直接高温提取的，那么就需要煅烧炉了。

　　“是，我可以在那边提炼出纯度为999的黄金，赵老弟，你问这个干吗？”

　　吴德林点了点头，一般来说，黄金提炼的地方，都是一个金矿最为机密要紧要的所在，在吴德林的提炼厂周围，随处都能看到背着自动武器的警卫，普通工人根本就不能靠近。

　　可是不知道为何，叶天问的自然，吴德林也答的随意，说完之他后才发觉，自己和对方似乎没那么熟吧？

　　“吴总，你这院子修的不好，四四方方的，从矿洞内溢出来的放射源很难挥发出去，对工作人员的影响很大。”

　　叶天也不知道面前这位信不信风水，尽量将自己的语言组织了一下，接着说道：“从风水的角度上来说，一个四方形加上人字，那就变成了囚，吴总，试问一个囚犯，气运能好得了吗？”

　　叶天这番话倒不是在吓唬吴德林，他能看出来，这院子以前是圆形的，不过为了更好地利用空间，圆形就变成了长方形，吴德林身体的不适，恐怕也就是从那时开始的。

　　“还真是这么回事啊，赵老弟，没想到你还懂风水啊？给老哥看看，这个要怎么解？”

　　吴德林的办公桌，正好可以透过玻璃看到整个院子，被叶天这么一说，他真感觉自己像个囚犯一般，被关在了监狱里，屁股顿时有些坐不住了。

　　之所以在很长一段时间里，算命占卜被归类到封建迷信当中，是因为这种行为，对社会的确有着很大的危害的，那些根本就没有任何真本事的算命先生，他们所讲的话，却是能给人造成一种心理负担。

　　因为算命先生的话闹得妻离子散家破人亡的并不在少数，叶天行走江湖的时候，就曾经见过一个算命先生给人批字，说那人的妻子克夫，当时正好适逢那个男人做生意失败，当下将原因都归罪到了妻子身上，回家后夫妻争吵，竟然用菜刀活生生地将妻子给砍死了。

　　所以甭管算命先生说得对不对，只要话说出口，就会带给人压力的，尤其是对有钱人更加适用，吴德林自然也不例外，此时早已忘了叶天只不过是个参观金矿的游客，居然站起身认真地请教了起来。

　　“老板，下面的马上就要换班了，是谁下去？”

　　叶天正要说话的时候，一个人敲开了办公室的们，一眼就看到了华军，笑道；“你小子，是不是看到老板好说话，每次都把人往这边带啊？”

　　华军和来人还很熟，听到他的话后，笑嘻嘻地说道：“斌哥，我这可是给咱们矿场做宣传啊，来过南非的人，谁不知道在开普敦有咱们华人投资开采的金矿呀！”

　　“算你小子会说话，你今儿下去吗？”来人叫陈斌，是最早一批跟着华军的人，算是矿上的元老了，是以说话也比较随便。

　　“上面热死，下面冻死，我才不下去呢。”华军将头摇得像拨浪鼓似的，他做了三四年的地陪导游，也不过就下到矿井里两三次，那下面的环境真是不怎么样。

　　“行了，阿斌，我给你介绍一下，这位是赵先生，一会他跟着下去。”

　　吴德林摆了摆手，打断了两人对话，向叶天歉意地笑了笑，说道：“赵先生，实在对不起，你继续说，要怎么样才能化解这个囚字呢？”

　　人的心理就是这样，平时没感觉的事情，要是被人给说出来，就会变成心事，吴德林是越看自己的院子越像是个囚笼，当下也顾不上陈斌那奇怪的眼神，虚心向叶天请教起来。

　　叶天笑了笑，说道：“吴总，化解起来也很简单，按照五行相克的说法，火能克金，你只需要把提炼炉的位置往院子的方向延伸一下就可以了。”

　　像吴德林这里的风水局，其实真的不算什么，只要稍微懂得一些风水知识的人都能化解掉，只是南非地处偏远，没哪位算命先生漂洋过海来赚外汇的，否则这局早就让人看出给破解掉了，哪里还能轮得上叶天啊？

　　“这倒是简单，挪下位置就行。”

　　吴德林沉吟了一下，脸上露出了喜色，他原本还有些担心叶天狮子大开口，将他的提炼厂改得面目全非，如果仅仅是挪动炉子的位置，倒是一件很容易的事情。

　　“行了，吴总，让赵先生下矿吧，斌哥等了好久了。”

　　吴德林相信叶天的话，不代表别人都信，华军就有些不以为然，他是在国外长大的，虽然也讲汉语，但思维方式和国人有很大的不同，对叶天的话根本就不能理解。

　　“好，阿斌，你今儿辛苦一趟，亲自带赵先生下去，一定要确保安全。”

　　吴德林点了点头，转脸看向叶天，说道：“赵老弟，等你上来咱们好好喝几杯，今儿你算是帮老哥大忙了！”

　　“呵呵，没什么，吴总太客气了。”

　　以叶天现在的身家地位，已经不可能为了钱而去给人占卜算卦了，他也就是看吴德林顺眼，加上华人海外创业艰难，这才随口提点一下的，客套几句后，叶天跟着陈斌出了办公室。

　　“赵先生，请把防护服穿上……”

　　刚才看到老板对叶天的亲热劲，阿斌知道叶天是贵客，当下说话也比较客气。

　　“这么热的天，这衣服能穿吗？”

　　看着地上厚厚的防护服，叶天不禁皱起了眉头，虽然他封闭毛孔之后，冷热均是无法侵入到他体内，但身上包裹着这么一层也是很不舒服的。

　　阿斌闻言笑了起来，说道：“赵先生，这个必须要穿的，您稍微忍一会就行，其实也就在地面上有点热，下到地下，可能还会感觉到冷呢。”

　　“你说的也是，好，我穿！”

　　叶天点了点头，这地面温度和地下的确不同，古代帝王或者一些有权势的人，往往会在皇宫和家中挖深窖，一般分为五六层，深入地下数十米，每一层均是用厚厚的布帘格挡，用以阻隔热气。

　　冬天的时候将成块的寒冰放置在冰窖的最下面一层，到了夏天就不会融化，用来做一些冰镇酸梅汤来解暑，当然，能享用这等待遇的人，无一不是权势滔天或者富贵之极的人。

　　“赵先生，安全帽也要戴上，这是老板下的死规定，只要去矿井的人，都必须要戴。”等叶天穿好那身厚厚的防护服，阿斌递给叶天一顶安全帽，吴德林本人就是矿工出身，对于安全异常的重视。

　　穿戴好后，叶天跟在阿斌的身后，走进了那个进出矿洞的建筑。

　　这个建筑占地面积很大，里面足有数百平方米，分成了好几个区域，每个区域都有工人在忙碌着。

　　正对着大门的是一部可供二十人同时使用的升降梯，在升降梯的旁边，则是两排传送带，发动机发出巨大的轰鸣声，将一块块体积大小各不相同的金矿原石从地底运送上来。

　　“这个金矿纯度不错啊！”

　　传送带上的金矿石大多都是色泽黝黑，就是内行人仅仅通过外表，也看不出什么门道的，不过那黄金之中所散发出来的五行属性，却是无法逃脱叶天的气机感应。

　　“那当然，这个金矿就是在开普敦也能排到前三的。”陈斌自豪地笑了起来，就在这时，下面的升降机升到了地面，二十多个工人从里面走了出来。

　　“赵先生，咱们下去吧。”

　　等工人都出来后，陈斌招呼叶天进了升降机，其实原本他们是要和下矿的工人一起下去的，不过吴德林交代了叶天是贵客，陈斌也就没让叶天和那些工人挤一部升降机。

　　“果然矿井是最容易出事的啊。”

　　走进升降机，叶天不禁摇了摇头，在这种环境下，想安装民用的电梯根本就是不可能的，这升降机其实就是由一个绞盘吊起来的大铁笼子，安全系数真的不怎么高。

　　随着升降机向地下落去，周围的光线也变得黯淡了起来，每隔十多米的地方，才有一个昏黄的小灯，耳边除了绞盘转动那难听的“咔嚓”声，再没有别的声音了。

　　这个矿洞在地下一百多米处，仅仅是乘坐升降机就用了好几分钟的时间，下到矿洞底部时，另一批准备上去的工人已经等在了那里。

　　“好浓郁的金锐之气啊！”来到矿井的最下面，叶天的脸上露出了惊容。



　　第795章 地底矿洞

　　和叶天想象中的狭小拥挤不同，金矿底部的这个大厅十分地开阔，它是围着升降梯修建的，高度足足有十多米，四周满是在灯光下反射出一种黝黑金属色泽的矿石岩壁。

　　在那些岩壁上，开凿有十多条矿洞通道，叮叮当当和钻机轰鸣的声音不时从那些通道中传出，显示里面正有工人在忙碌着。

　　这是一座富矿，每天开采出来的黄金产值高达百万美元以上，所以吴德林雇佣了很多工人实行三班制，一刻不停地从这座金矿中摄取着庞大的财富。

　　“这金锐之气不弱，汇聚到上面怕是就成了金煞之气，难怪吴德林会受到伤害！”

　　五行之气原本对人身其实并不会造成什么伤害的，因为每个人身上或多或少都会带有一些五行属性，并且游离在空气中的五行之气相对都很均衡，吸入只能对身体有益。

　　但当五行之气失衡，某一种单纯的五行之气变得壮大起来后，这种属性的灵气就会变成煞气，就像是金锐之气会转化为金煞之气，而沼泽中的雾瘴其实就是土煞，都会对人体造成极大的损伤。

　　叶天能感觉得到，丝丝缕缕的金锐之气从那些矿洞中飘散出来，集中在了大厅之中，被鼓风机一吹，沿着通风口去到了地面上，由于吴德林所建的四方形院子使得那些金锐之气得不得宣泄，日积月累之下，就形成了金煞。

　　只不过如此一来，在矿洞底部的金锐之气是得到了宣泄，但倒霉的却是吴大老板，要是叶天不来的话，吴德林虽然不至于猝死，但最多还有几年的寿命，绝对活不过五十岁的。

　　“这么浓郁的金锐之气，难道下面有灵脉？”

　　感受着矿洞中的灵气，叶天不禁怀疑起之前所占的那一卦来，当下退到了一旁，让那些工人们上了电梯，悄悄释放出了神识。

　　“奇怪了，这么充沛的金属性灵气，为何竟然没有灵脉存在？”

　　片刻之后，叶天脸上露出了愕然的神色，因为他所释放出的神识往地下探查了数百米，都没有发现灵脉，反而下面的灵气却是愈发稀薄了起来，远远不如自己现在所处的空间。

　　叶天不知道，这金属性的灵气，并非只有黄金才生有，只要是金属，都能散发出这样的灵气，只是数量和质量远不如黄金中蕴含的灵气纯正罢了。

　　这些金属所散发出来的灵气，最终都融合到了空气之中，成为五行属性中的一种，这也是天地间五行属性的来源。

　　至于灵脉，形成的条件则是极为苛刻，并不是说有金属就有灵脉的，否则那丁洪也不会如此在意西伯利亚的那个灵脉了，真正应了鸟为食亡人为财死的老话。

　　“赵先生，您要不要去矿洞深处看看？”等到那一批工人上去之后，陈斌招呼了叶天一声。

　　听到陈斌的话后，叶天收回了神识，摇了摇头说道：“不用了，我还以为下到矿洞里就能捡到黄金呢，真是百闻不如一见，这底下还真没什么看头。”

　　经过刚才神识的窥探，叶天已经感觉到了，那丝丝缕缕的灵气，都是从矿洞里未经开发的矿石中传来的。

　　虽然每块矿石中蕴含的灵气数量并不是很多，但架不住这地底全都是金矿石啊，汇聚在一起，也就变得充沛了起来，弄清楚了灵气的来源，叶天也就失去了在这里呆下去的兴致。

　　“呵呵，赵先生，这些矿石不经过提炼，是看不出什么来的，咱们等下就上去。”

　　陈斌对叶天话并没有感觉到奇怪，以前也有对金矿好奇的游客下到矿洞里面，他们的表现比叶天更加的不堪，那秽浊的空气和封闭闷热的空间，使得他们几乎是刚下来就嚷嚷着要上去。

　　“好，那我先休息一会。”

　　虽然这里的灵气也不如港岛的聚灵阵，但俗话说蚊子再小也是肉，叶天就那么站着运转起了功法，顿时，他身周的空气无形地波动了起来，游离在空气中那丝丝缕缕的灵气也尽数被他吸纳到了体内。

　　在这个地下空间里，一共有两百多个工人在同时工作着，此时正是交班的时间，等了大概十多分钟的时间，升降机又回到了矿洞底部，叶天和另一群等待的工人一起上到了地面。

　　“赵老弟，怎么样，老哥我没骗你把？”

　　叶天刚刚脱下防护服走出了矿洞入口，吴德林就迎了上来，大声笑道：“那矿洞里面可不是老弟你这样的人呆的，走吧，红烧鳄鱼肉和爆炒孔雀蛋都做好了，咱们喝点去！”

　　以叶天现在的修为，在世俗界已经算是返璞归真了，从表面上看去和普通人没有什么区别，但叶天身上那种上位者独有的气质却是无法掩饰的，吴德林自然能看得出来。

　　“好，那就叨扰老兄一顿饭了。”

　　见到吴德林诚心相邀，叶天也没客气，跟在他身后进了这个矿场的餐厅。

　　吴德林很会做人，在这个矿场的餐厅里，作为老板，吴德林都是和矿工们坐在同样的地方，吃的一样的食物，不过今儿来了客人，吴德林让工作人员临时隔了个单间出来。

　　“老弟，来，干一杯，尝尝味道怎么样？国内可吃不到鳄鱼肉的！”

　　坐在桌旁的除了陈斌之外，华军也被吴德林给拉了过来，这也就是他会做人的地方，并不因为华军人轻言微而忽视他，一顿饭而已，就能使得华军在别人面前说他很多好话了。

　　“鳄鱼肉一般，孔雀蛋不错。”

　　叶天小时候在茅山可没少祸害野生动物，自然没有忌口一说，当下一杯冰啤下肚后大吃了起来，那鳄鱼肉有点韧劲不是很要咬，可孔雀蛋的味道真不错，吃得叶天连连点头。

　　“赵老弟，你看除了提炼炉和那堵墙之外，还有什么需要改动的没？”

　　以前吴德林不会将自己的身体和矿场的风水联系起来，但是今儿听叶天这么一说，他心里是直犯嘀咕，在酒桌上忍不住又向叶天请教了起来。

　　“除了那两处，基本上没有多少需要改动的了。”

　　叶天摇了摇头，心中忽然想起来一件事，伸手将随身携带的背包拿到胸前，从里面掏出了个物件，说道：“吴大哥，您接触的矿场不少，不知道有没有见过这个东西？”

　　说着话，叶天将那块只有拇指大小的蓝色金属放在了桌子上。

　　俗话说一人计短众人智长，叶天自己都觉得通过参加旅游团参观去寻找灵脉有些太不靠谱了，这才想到了金属性灵脉的衍生物蓝金。

　　和灵脉一样，蓝金这种可用于增强武器坚韧和进攻力的材料，也是极为罕见的，通常只是在灵脉旁边能出现一些，可以这么说：有灵脉存在的地方不一定有蓝金，但出现蓝金的所在处，一定会有灵脉存在的。

　　“这是什么金属？”

　　吴德林接过那只有拇指大小的蓝金后，眉头不由皱了起来。

　　要知道，吴德林虽然文化程度并不是很高，甚至连初中都没读完，但他对各种金属知识的了解，恐怕就是在地质学院任职的教授，都没有他经验丰富。

　　随便拿一块矿石，吴德林基本上都能准备的判断出这是金属，但叶天拿出来的这块蓝金却是将吴德林给难住了，他从来没有见过这种金属材料。

　　“这种金属熔点非常的高，很难溶解，是金矿的伴生物。”

　　叶天顿了一下，接着说道：“吴大哥，我可以将这金属留下来，您帮我打听打听，看看谁见过没有？”

　　这蓝金虽然也是极其珍贵，但和灵脉相比，却是差远了，而且叶天手头还有好几块，送个块头最小的蓝金，对他来说也只是件很小的事。

　　拿着蓝金琢磨了半天，吴德林忍不住开口问道：“这种金属很贵重？”

　　叶天摇了摇头，说道：“那倒不是，一般人拿着它完全没用，但是对我来说很重要，赵总这两天要是有空暇的话，不妨帮我留心一下。”

　　“成，没问题，我回头就给老朋友们打电话。”吴德林点了点头，举手之劳就能和叶天这不凡的年轻人交个朋友，他自然是愿意的。

　　……

　　就在叶天和吴德林举杯痛饮的时候，距离开普敦千里之外的约翰内斯堡，却表面显得风平浪静，实际上暗地里早已是暗流涌动，原因无它，是因为有好几个国际刑警组织同时向南非警方发出警告，有两支声名狼藉的佣兵队伍进入了约翰内斯堡。

　　这让南非警方在第一时间就变得紧张了起来，约翰内斯堡可是南非黄金和钻石储量最大的一个地区，每年为南非政府提供着巨额的财富，他们可不允许这些佣兵们在这块土地上干出什么出格的事情来。

　　只是让南非警方无奈的是，那两支佣兵团在进入约翰内斯堡之后很快就失去了影踪，倒是让南非方面有些老鼠偷蛋无从下口的感觉。



　　第796章 六爻占卜

　　从开普敦到约翰内斯堡，一共有一千三百多公里的距离，好在当年英国人在交通上花费了很大一番工夫，加上南非地广人稀，中间又停留看了两家金矿后，第二天傍晚的时候还是赶到了约翰内斯堡。

　　“赵哥，您是第一次来约翰内斯堡吧？”

　　在见识了吴德林对叶天的态度后，华军也意识到了叶天不同常人之处，在这两天对叶天很是热情，称呼也由赵先生变成了赵哥，倒是那司机还是老样子，一路上总共说了没三句话。

　　叶天看着窗外的景色，点了点头说道：“是啊，南非我都是第一次来。”

　　“那我明儿要好好陪赵哥您逛逛，约翰内斯堡还是有些看点的！”

　　当汽车驶入到城市的车流中后，华军指着道路两边林立的高楼大厦，说道：“约翰内斯堡是南非最大的城市，也是世界最大的产金中心，素有黄金之城的美誉，和这里相比，开普敦可以算是乡下了。”

　　华军的话虽然有些夸张，但呈现在叶天面前的，的确是一副国际大都市的面貌，此刻已经是夜幕降临，整个城市灯火通明，建筑物上的霓虹灯齐放异彩，更增添了现代大都市的氛围。

　　“嗯，很不错，和纽约都差不多了，这地方很繁华。”

　　看着这座年轻而又充满了活力的城市，叶天点了点头，他知道世界十大金融市场之一的约翰内斯堡股票交易所就坐落在这个城市里，这也是非洲金融经济最为发达的一个城市。

　　但是让叶天感觉有些诧异的是，这座灯火通明的城市街道上，行人却是十分的少，就连车辆也并不是很多，宽敞的马路上也就行驶着那么三五辆汽车。

　　“奇怪的城市。”叶天摇了摇头也没向华军询问，国外有些城市是这样的，每到夜间就变得很萧索，好像整个城市的人口都突然失踪了一般。

　　“赵哥，咱们先住下，明儿带您去约翰内斯堡最大的一个废弃金矿参观，在这里，您可以了解到整个南非的金矿开采历史！”

　　华军显然对这座城市非常的熟悉，一路上给叶天介绍着约翰内斯堡的各个夜景，半个多小时后，车子驶到了一家五星级酒店的大门口处。

　　华军手脚麻利的先下了车，在酒店前台处交涉了一番后，拿着一张房卡走到了坐在沙发处等待的叶天身边，说道：“赵哥，入住手续都已经给您办好了，我和刘哥就不打扰您休息了，明儿一早再过来接您！”

　　由于那位不知名的赞助商对叶天此次旅游提供的资金，所以叶天所享受的待遇自然是极高的，这家酒店是约翰内斯堡最昂贵的一家五星级酒店，只是叶天能入住，身为导游和司机的华军与刘哥，就只能去住距离酒店不是很远的定点旅馆了。

　　“好，那咱们明儿见。”叶天拎着随身带的背包站起了身体，他今儿有点心神不宁，总是感觉好像要有什么事情发生一般，正想回房间去推演一下的。

　　“哎，赵哥，有些事我还要和您说下啊。”

　　见到叶天要走，华军连忙喊住了他，说道：“赵哥，这个酒店占地面积很大，刚才咱们进来的时候，道路两旁的设施都是酒店的，赌场、夜总会都有，在这里您想玩什么都可以。”

　　“我知道啊，怎么了？”叶天有些奇怪地看了眼华军，这种事情还需要专门叮嘱他吗？

　　华军摇了摇头，说道：“赵哥，我的意思是，您晚上想玩，在酒店范围内就可以了，千万别出去。”

　　“怎么，这里比开普敦的治安还乱？”

　　叶天眉头一挑，他曾经透过自己在开普敦酒店房间的玻璃，亲眼见到下面所发生的抢劫案件。

　　那是两个黑人少年实施的，整个过程周围没有任何人去制止，就连被抢劫的那个女人都很配合地交出了自己的钱包，所有人仿佛都已经习以为常了，这让叶天瞠目结舌之下，也算是了解了南非混乱的社会治安。

　　“何止是比开普敦还乱？赵哥，刚才在车上，您不是问为什么都看不到行人吗？”

　　华军的脸上露出了苦笑，无奈地说道：“那是因为这个城市的犯罪率极高，没有人敢在晚上出门，就是警察都会被人打劫的……”

　　“居然这么乱？”听完华军的讲诉，叶天脸上也露出愕然的神色，这哪里是什么黄金之城啊，叫罪恶之都还差不多。

　　叶天猜想的不错，在南部非洲耀眼的烈日下，在繁荣的表面下，和这座城市齐名的，就是它超高的犯罪率，同样可以堪称是世界之最。

　　由于南非的失业率高达40%，失业大军中绝大部分是缺乏技能、教育程度低下的黑人，抢劫无疑是来钱的最快途径，枪支的泛滥，更是让这种行为愈演愈烈。

　　治安的恶化使得抢劫事件屡见不鲜，还酝酿一股种族冲突气氛，让中上阶层或代表南非的大资本公司不得不往北边郊区迁移，都市机能不断向郊外移动。

　　此外，惧怕风险的外国资本也跟着向外迁移，造成市区的餐厅、俱乐部、夜总会等相继关门，使得这座热闹喧哗的黄金之都，到晚上变成了一座被遗弃的城市，一如叶天之前看到的那般冷清。

　　“得，我知道了，你们回去的时候也小心点。”

　　对南非混乱的治安，叶天倒是无所谓，只是他不怎么喜欢那些娱乐场所而已，有那功夫还不如在房中静坐体悟天机呢。

　　从进入到先天之境后，叶天就有种感觉，灵气的吸收固然很重要，但心境的修为同样是必不可少的，两者之间相辅相成缺一不可。

　　“赵哥，放心吧，我带着家伙呢。”

　　华军笑着拍了拍腰间，一把手枪的轮廓显现了出来，不过他却是不知道，从见他第一面的时候，叶天就早已看出他所携带的武器了。

　　告辞华军后，叶天来到了位于酒店八楼的房间里，开启了请勿打扰的提示，他先去洗手间冲洗了一下，和华军等人在一起，叶天没有刻意地去封闭毛孔转为内呼吸，所以这两天的行程让他身上都有骨子馊味了。

　　“忍了几天，终于要出手了吗？”

　　冲洗干净后，叶天换了一身干净的衣服，端坐在了房间的那张茶几前，闭上眼睛凝神静气，古人在占卜算卦之前，往往都要沐浴静斋，对外宣称是敬畏天地，实际上却是在调整自己状态而已。

　　过了好一会，叶天才拿出了包括大齐通宝在内的三枚铜钱，虽然叶天修为精进，但到目前为止，他还没能找到比大齐通宝更好的占卜法器。

　　这两日在路途上，叶天也推演了一下，只不过卦象并不是很清楚，和华军在一起又不能取出铜钱占卜，是以直到此刻，叶天才有时间真正给自己算上一卦。

　　将铜钱在手中摩挲了一下，叶天伸手将其抛在了桌面上，紧接着又拿起铜钱往下抛去，如此反复六次，用的却是周易中的六爻占卜之术，每一次的卦象都被他牢牢记在了心中。

　　“竟然是二爻变卦？奶奶的，他们准备了什么手段，竟然是这样的局面？”

　　当叶天推演了一番之后，脸上不禁露出了震惊的神色，变爻的爻辞，一般都以上爻为主，通常是吉凶相伴。

　　可叶天这一卦算出来，上下两爻均是凶卦，尤其是上爻颐卦（山雷颐）六二爻辞解卦显示近日将会大起大落，是非不一，凶者横遭惨死。

　　叶天手势一边，掐出了几个指诀，有卦自然能解，叶天往深里推演了起来，忽然愣了一下，口中喃喃道：“遇金则亡？我明白了，敢情是想在那里做手脚啊？”

　　这两日间，叶天曾经下了三座金矿，每个金矿几乎都是在地下一百多米的深处，在那种空间里，就算是叶天，心中也会有一些彷徨和不安，因为如果发生坍塌等灾难，神仙也是逃不出去的。

　　而想要那些废弃的金矿发生某些不可预知的灾难，并不是一件很困难的事情，只需要安装些炸药就可以把叶天活埋在地下了，在南非这种地方，不会有人去深究矿难的原因的。

　　“妈的，今儿要不占这一卦，还真是要吃大亏！”

　　叶天额头冒出了一层细密的汗珠，这算命先生也不是万能的，牵扯到自己的事情，总归会受到天机蒙蔽，纵然叶天在事件发生前能有些预感，但身处在地底深处，他怕是也回天无术。

　　“想我死，也要看看自己的牙口够不够硬！”叶天冷笑了一声，收敛了浑身的气机，他虽然现在修为日益精进，但对天道始终存了一丝敬畏，也不敢肆无忌惮地对自己进行推演。

　　“嗯？这会谁打电话给我？”

　　就在叶天刚刚将散发在体外的气机收敛起来后，背包里的电话忽然响了起来，这是他临时在南非用的一个号码，只有马拉凯等寥寥几个人才知道的。



　　第797章 约堡金矿

　　“叶，我是马拉凯！”

　　叶天这个手机号码，只有极少数几个人才知道，果然，刚一接通电话，马拉凯的声音就从里面传了出来。

　　“老马，什么事情？你最近不是闹心事挺多吗？怎么想起来给我打电话的？”

　　听到马拉凯的声音，叶天不由笑了起来，他在俄罗斯做下的那件事情牵连很大，虽然已经过去三四个月了，但马拉凯一直都没能洗脱嫌疑，他都快被俄罗斯的特工人员给逼疯了。

　　马拉凯很是不爽地说道：“叶，你真不厚道，我不过就拿了你2000万而已，搞得现在一天都不消停……”

　　“行了，老马，有事说事，我忙着呢。”叶天出言打断了马拉凯的话，他那卦象还没完全推演完，这会可是没功夫和马拉凯扯淡。

　　“好吧，叶，你是不是在南非又招惹什么人了？”马拉凯的声音变得严肃了起来。

　　“嗯？老马，怎么这么说？你听到什么了吗？”叶天脸上露出一丝愕然的神色，他才刚刚推演出一些端倪，马拉凯居然就已经知道了。

　　“老板，你这次可又玩大了啊。”

　　马拉凯习惯性的将称呼改成了老板，苦笑着说道：“三天之前，在美洲和非洲的六支支佣兵队伍接到雇佣，目的地就是南非，老板，除了对付你，我想不到谁还需要用上这么大的手笔……”

　　马拉凯等人的武力，虽然在叶天面前显得很苍白，但是他的佣兵小队，在佣兵界也是鼎鼎大名的，仇人固然不少，朋友也是遍及各地，最不缺的就是消息来源。

　　就在昨天的时候，马拉凯接到一个佣兵界掮客的电话，询问他最近是否有时间，愿不愿意接一单在南非的雇佣的生意，而且说明了这是一桩黑单。

　　这所谓的佣兵，只不过是好听点的称谓，其实只要给钱，他们看门护院行凶杀人是什么事情都干的，为了区别生意的性质，掮客们往往用黑白两个字来替代，马拉凯一听顿时明白了。

　　马拉凯最近对付来自俄罗斯的特工都自顾不暇，哪里有功夫去接这任务，当下一口就给回绝了，只是在挂断电话前他忽然想到叶天就在南非，这才多问了几句。

　　这一追问，让马拉凯吃了一惊，已经解散了的黑寡妇佣兵团居然也接受了雇佣，另外几支佣兵队伍，也都是在佣兵圈子里占有一席之地的强队，马拉凯可深知他们的破坏力，要是这六支队伍组合起来，足以颠覆一个小国的政权了。

　　尤其是黑寡妇佣兵团，在佣兵界可是大鳄级的存在，马拉凯虽然自负，但也不能不承认，无论是单兵素质还是团队的契合度，自己的佣兵团都远不如黑寡妇佣兵团。

　　“老板，他们到底是不是去对付你的？”

　　讲解了下自己所了解的情况，马拉凯说道：“老板，我知道你很厉害，不过这几支佣兵队伍真的很厉害，黑寡妇里的指挥官从来没失过手，你要小心点！”

　　在佣兵界厮混了十多年，马拉凯自然知道，一个佣兵团的灵魂并不是里面武力值最高的人，而是他的指挥官，也就是行动策划者。

　　而一个合格的指挥官，会根据任务的难易程度，计算出最佳的行动方案，以最小的代价完成任务，马拉凯干的就是这个活，也知道自己和黑寡妇佣兵团指挥官之间的差距。

　　“老马，谢谢你，我知道了。”

　　听完马拉凯的讲诉后，叶天点了点头，说道：“你最近日子要是不好过的话，就去京城吧，我可以给你个保护我家人的任务。”

　　对于马拉凯的这个电话，叶天还是很领情的，他虽然算出明日将会有大凶险，但叶天对于敌人完全是一无所知，马拉凯的消息让他可以提前做出一些准备。

　　“老板，我知道了，实在混不下去的话，我就去投奔你，你自个儿多小心啊！”

　　马拉凯心中隐隐生出一丝兴奋，他不知道黑寡妇佣兵团遇到叶天，究竟是谁能够胜出，当然，马拉凯更加看好从俄罗斯千军万马中杀出来的叶天。

　　“乾三连，坤六断，一个西北一个西南，我取正中好了。”

　　挂断电话后，叶天的目光又放在了卦象上，他此时正在推演明日事件所发生的方位，摊开华军留给自己的地图，叶天赫然在约翰内斯堡正西的位置，看到了约堡金矿的字样。

　　“妈的，原来想在这里动心思？”叶天眼中射出一丝寒光，如果不是提前占卜得知，明儿的行程怕还真是九死一生。

　　要知道，南非的黄金资源虽然很丰富，但露天富矿却是不多，一般的金矿矿洞都要深入地下百米，如果对方等叶天进入矿洞后，用炸药将矿洞炸塌掉，那叶天就是有九条命也都要死在下面了。

　　“果然打的是好算盘……”

　　叶天冷笑了一声，眼中露出清冽的杀机，想了一下之后，从背包里翻出一身黑色的衣服，将身上白色的练功服换了下来。

　　俗话说来而不往非礼也，老爸叶东平更是从小就给叶天讲雷锋的故事，叶天别的没学会，唯独将那句“对待敌人要像秋风扫落叶一样无情”的话牢记心中。

　　换好衣服后，叶天并没有急着出门，而是在房中打坐了起来，几个呼吸之间，心头就变得宁静空明，占地达数平方公里的整个酒店，都被叶天的神识包裹了起来。

　　“果然有人在盯着我……”

　　在这种状态下，叶天的精神变得异常的敏锐，只要是针对他的思维，都能被他灵敏的捕捉到。

　　这仔细一探查，叶天顿时发现，在酒店对面一处可能是娱乐场所的副楼里，有三个地方都架有望远镜，而目标正是自己的这个房间。

　　要说正在监视叶天的这些人也十分地高明，他们并没有用眼睛在望远镜中观察，而是架设了配套望远镜的摄像机，将里面的画面通过电脑显现在屏幕上。

　　这些人没有直观地去监控叶天，也就使得叶天生不出被监视的感觉，所以在进入到酒店之初，他并没有察觉到，要不是刚才投入全副精神去感应，叶天还真是发现不了这其中的猫腻。

　　“老马说得不错，这些人还真是高手啊！”

　　叶天摇了摇头，在他修为进入到炼气化神境界的时候，就能通过气机感应到敌意和危机，叶天在港岛发现那个世界排名前三的杀手，就是通过那人身上的煞气判断出来的。

　　在进入先天之境后，叶天的这个能力被以百倍的放大了，就算是在拥挤的人群里有人看上叶天一眼，都会在他心神里反射出来，而眼下对方居然能堂而皇之地架上三个望远镜而不被自己发觉，可见他们心思之缜密，竟然考虑到了这一点。

　　“自己还是大意了！”

　　叶天额头冒出一层细汗，在进入先天之境后，尤其是经历俄罗斯的一战，除却和自己相同的那一类人之外，叶天的确生出了自大之心，根本就没将普通人和自己放在一个层面上。

　　“自己找死，就不要怪叶某人了！”

　　叶天睁开眼睛，长身而起，在窗前转悠了一圈之后拉上了窗帘，同时将屋内的大灯都给关上了，过了大概四五分钟的样子，那盏昏暗的床头台灯也熄灭了。

　　监控叶天的几人在等待了一会之后，将这个消息发了出去，他们的任务就是确定叶天并没有离开酒店房间，否则针对叶天的一些方案都将要推倒重新制订。

　　只是他们不知道，就在那盏台灯关掉的同时，叶天就悄无声息地出了酒店房间，他并没有乘坐电梯，而是从安全通道下到酒店一层，再由员工通道出了酒店。

　　和酒店内部人声喧噪不同，约翰内斯堡的街道却是异常地萧条，灯火通明的大街上看不到几个人影，偶尔从巷子深处会传来几声惨厉的呼叫。

　　叶天的身形被包裹在一层灰色的雾瘴之中，幽灵般地穿过了约翰内斯堡的大街小巷，由于今儿的夜空不见一丝乌云，所以叶天也没有动用飞行之术。

　　不过即使如此，叶天的速度也迅疾无比，在通过几个小巷子的时候，还顺手捏碎了几个脱掉裤子正准备做某种活塞运动的家伙的喉结，叶天所经过的那条路径，当夜的犯罪率创造了历史最低。

　　“约堡金矿！”

　　半个多小时后，叶天已经远离约翰内斯堡的城市中心，来到了距离约翰内斯堡正西五十多公里的地方，顺着那条亮着路灯的大道右拐进去后，一个拱形的大门出现在了叶天面前。

　　大门旁边高达五米的破旧围墙和废弃的电网，都表明这里曾经是一处戒备森严的地方。

　　“这就是约翰内斯堡发现的第一座金矿？”

　　叶天知道，这就是自己明天将要来参观的金矿，这个金矿几乎浓缩了整个约翰内斯堡的采金传奇，凡是来约翰内斯堡旅游的人，无一都会将这里作为参观的首选。



　　第798章 专家组合

　　“杰瑞，那人已经休息了，我想，明天下午咱们就可以离开这地方了！”

　　在约翰内斯堡的市郊，有一处富人云集的别墅区，此刻在一栋上下三层的豪华别墅里，正呈现着一副繁忙的景象，一个戴着耳机，正在敲打着怀中笔记本的年轻人，忽然抬头往二楼喊了一句。

　　“继续监视，我要确保他一夜都呆在房间里。”

　　从二楼伸出了一个脑袋，那是个一头金发的中年人，笔挺的鼻梁上架着一副金丝眼镜，相貌十分斯文儒雅，看上去就像是一个在大学任教的老师一般。

　　但除了极少数的几个人之外，很少有人知道，这个叫做杰瑞的中年男人，就是黑寡妇佣兵团的团长，他在最少三十个国家都有被通缉的记录，当然，这并不影响他偷渡到这些国家，去完成一些外人看来不可能完成的任务。

　　最初黑寡妇这个名字，是杰瑞专用的，因为他所有敌人的妻子，无一例外的都成了寡妇，后来这个名字被用到了佣兵团的称呼上，也成为了佣兵界的一个传奇。

　　在去年杰瑞因为私人原因离开佣兵界后，这个世界排名第一的佣兵团只能解散，因为执行力强大的佣兵队员们在缺少了杰瑞后，就像是正常人失去了灵魂，没有任何人能替代他在队伍里的作用。

　　“杰瑞，放心吧，他现在肯定睡得像头猪一样。”

　　年轻人满不在乎地冲着二楼喊了一嗓子，双手犹如穿花般的在见键盘上操作着，如果被叶天看到，就会发现，出现在电脑屏幕上的画面，正是那座约堡金矿的内部结构图。

　　“凯尔文，不要大意，这个人很难对付。”

　　杰瑞拿着厚厚的一叠传真纸从二楼走了下来，说道：“这个叫做叶的人，曾经出现在911的现场，而且当时他是从二十多层的高楼上跳下来的，这很能说明问题……”

　　作为一支队伍的指挥官，杰瑞需要考虑的事情非常多，他此时手中所拿的资料很详细，几乎记录了叶天从去到京城后发生的所有事情。

　　和消息闭塞的雷虎不同，杰瑞可是知道前不久莫斯科发生的那桩惨案的，碰巧的是，在那里制造了骇人听闻杀戮的主角竟然也叫做叶天，和他们所要对付的人名字完全相同。

　　这让杰瑞心底生出了警惕，他并不认为自己的佣兵小队比俄罗斯军方还要强大，杰瑞所能依靠的，除了计划精密的袭杀之外，就是我暗敌明这点先机了。

　　“杰瑞，他再厉害，明天也就不会存在了。”

　　年轻人显然对杰瑞有着盲目的信心，耸了耸肩膀说道：“这个人可是结过婚的，杰瑞，你又让这个世界多了个寡妇。”

　　作为队伍里的电脑高手，凯尔文虽然年龄不大，但却是这个星球上最有名的电脑黑客，他在十二岁的时候就破解了美国五角大楼的网络，差点将核武器的发射权限掌握在了手中。

　　这件事曾经在美国高层引起轩然大波，正因为这件事，美国的那台超级电脑最终被截断了网络，如此一来，再厉害的黑客也甭想从中窃取到任何的资料。

　　不过事情虽然解决了，但凯尔文却是深陷囚笼之中，十二岁的他度过了五年的牢狱生涯后，签署了十年之内不允许接触电脑的协议，才会释放了出来。

　　就小就非常不安分的凯尔文，自然不甘心自己庸庸碌碌的活一辈子，在被释放的第三个月，凯尔文就离奇地在家里失踪了，他的失踪一度让许多人夜不能寐。

　　没有人会知道，那时候年龄尚且不满十八岁的凯尔文，是被杰瑞吸收到了组织里，这些年如果没有凯尔文，黑寡妇佣兵团百分之百的任务完成率，怕早就是无法保存了。

　　加入到了黑寡妇佣兵团的凯尔文，也展现了他在电脑上无与伦比的天赋，在好几次的任务里，都是他通过电脑控制了某些侵入电脑的中枢，使得队伍能以最快的速度顺利完成任务。

　　不过凯尔文的大局观远不如杰瑞，所以他虽然也是黑寡妇佣兵团不可或缺的人物，但不管是话语权还是地位，都要比杰瑞差了许多，算是团里的二号人物。

　　“凯尔文，不知道为什么，我心里总是有种不好的感觉，像是要发生什么事情……”

　　杰瑞有些疲惫地揉了揉眉心，接着说道：“对了，你安装炸弹的那些方位，能确保将那座矿井给掩埋住吗？”

　　杰瑞之所以能成为这个佣兵团的灵魂核心人物，是因为他有着一种像是野兽般的直觉，加上他那开发得比常人要高出许多的大脑，才创下了黑寡妇的赫赫威名。

　　“杰瑞，你放心吧，我反复地推算过了，只要克莱奥能将炸药放置好，目标就算是有九条命，我也能让他死翘翘！”

　　凯尔文对杰瑞的话有些不以为然，他用电脑分析了那座金矿的各种构造，屏幕上所标出的几个红点，就是支撑整个矿井最为薄弱的地方，同时引爆的话，这个南非最古老的矿井很可能会毁于一旦。

　　“还是不要大意，凯尔文，通知玛格诺莉娅，过一个小时后找个理由敲门或者打电话，看看那人是否真的在房间里？”

　　杰瑞正说话的时候，别墅外面忽然响起了汽车发动机的声音，他顾不得再和凯尔文扯淡，连忙站起身迎了出去。

　　“克莱奥，怎么样？”

　　看到从车子上下来的那个满脸络腮胡的男人，杰瑞的神色有些紧张，他是这支队伍的灵魂不假，但他同样也需要杰出的执行者，否则连炸弹都安不上，更不用说去对付叶天了。

　　“杰瑞，放心吧，明天那座矿井只会因为老化而坍塌的，我克莱奥安装的炸弹，就是最有经验的矿难调查专家也查不出来的。”

　　克莱奥的脸上露出了自信的笑容，他的确也有这个资格说出这一番话来，因为克莱奥是这个世界上最优秀的爆破专家，只要给他一些类似肥皂这样的日用品，他在短短的几分钟内就能制造出一颗炸弹来。

　　“那就好……”

　　对于老搭档，杰瑞表示了完全的信任，开口说道：“你们可以睡觉去了，这见鬼的南非蚊子好多，我是一天都不想留在这里，明儿完成任务后马上就离开。”

　　其实杰瑞急着想要离开约翰内斯堡的原因，和他心头的那丝不安有很大的关系，他做事向来稳妥，宁愿任务失败，也不愿意自己的队伍里出现伤亡等事件。

　　……

　　其实就在克莱奥从矿井处离开的五分钟后，叶天的身形就出现在了约堡金矿的门外，他并没有着急进去，而是围着围墙走动了起来，打量着这座存在了上百年之久的金矿。

　　南非的黄金热从18世纪就开始了，来自世界各地的梦想着一夜暴富的人们纷纷涌入到了这里，但是限于当时简陋的开采工具和设备能成功找到金矿的人并不是很多。

　　在18世纪末的一天，一位失意的澳大利亚淘金者在约堡的山坡上苦闷地走来走去，突然，一块石头险些将他绊倒。

　　这位淘金者将石头作为了发泄郁闷的工具，重重地一脚踢在了上面，就是这一脚，踢出了整个约翰内斯堡的传奇，因为……这是一块含金量极高的金矿石。

　　约堡这个当初的小山村，就是因为整个原因而逐渐兴旺起来的，如今更是成为南非最大的城市，还是南非的经济中心，这所有的一切，起端却都是那无意中的一脚。

　　而这座金矿，也被赋予了约堡金矿的名称，所以想要真正了解约翰内斯堡的历史，走进这座早已被废弃了的金矿矿井，是再好不过的途径了。

　　围着高大的围墙走了十多米，叶天的身体融入到了围墙一处死角里，再出现的时候，已经进入到了矿场里。

　　“这座矿比吴德林的那个大多了。”

　　金矿的地面建筑占地颇广，在当年黄金开采的最高峰时，这里曾经住过八百多个矿工，地面修建了不少二三十年代的简陋木屋，作为历史，这些早已不合时宜的木屋都得以保存了下来。

　　作为约翰内斯堡的第一个金矿，约堡金矿此时已经被改造成为了一个博物馆，在各处都装有摄像头，不过这自然难不倒叶天，心念一动，一层灰色的雾瘴将他的身体包裹在其中，慢慢消失在了黑暗之中。

　　“嗯？他们的动作倒是很快啊？”

　　当叶天释放出神识后，整个人忽然定住了，他从在距离自己还有七八百米远的那个矿洞入口处，察觉到了一丝凌厉的杀机，叶天用脚趾头都能想出来，这一定是宋晓龙那帮人干出来的。

　　“天堂有路你不走，地狱无门偏进来，先解决了你这些爪牙，再送你去见上帝！”

　　叶天飘忽的身体像是幽灵一般游荡在矿场之中，转眼就来到了矿洞入口，那里的大门处还亮着一盏灯光。



　　第799章 TNT

　　“布里姆，这算是怎么回事啊？咱们天堂佣兵团不用听命于黑寡妇吧？”

　　在矿洞入口的房间中，有三四个人在里面，其中一个身高近两米的壮汉正在做着俯卧撑，不过和旁人不同，支撑着他那庞大身躯的，仅仅是左右手的一个食指，灰色的方砖铺成的地面，居然被他那粗如胡萝卜一般的食指捅出了两个小洞。

　　身体在不断地起伏着，壮汉口中却是没停下话，“他们逍遥自在，把咱们丢到这鸟不拉屎的鬼地方，真当天堂佣兵团是给他们打工的吗？”

　　“奥德尔，少发几句牢骚，你要是能干掉杰瑞和布鲁克曼，咱们自然不用听命于他们了。”

　　在房间的一个角落里，突然想起了一个男人的声音，他整个身体都隐藏在灯光照射不到的角落之中，如果不是张口说话，一般人根本就无法发现他的存在。

　　这个人年龄在三十岁左右，长着一副德国人刚毅的面孔，正拿着一把沙漠之鹰在擦拭着，那有如手炮一般的枪管，被他擦的油光呈亮，反射出一种黝黑金属的色泽。

　　而叶天所感应到的杀机，就是从这把沙漠之鹰上散发出去的，因为这把枪膛里的子弹，均是被这个人改造过，甚至能射穿一般厚度的装甲，让人防不胜防，就是叶天也感受到了一丝威胁。

　　“妈的，干掉布鲁克曼，沙尔克，你真是太抬举我了，你那老乡简直就是个变态！”

　　做着俯卧撑的壮汉听到那人的话后，一口气没提上来，双指再也无法支撑那庞大的身躯，重重地砸在了地板上，口中发出了粗重的喘息声，没好气地说道：“杰瑞从来不会让自己置身险境，想干掉他，恐怕不比干掉美国总统容易吧？”

　　沙尔克所说的杰瑞，自然就是黑寡妇佣兵团的指挥官，他的存在是所有佣兵团的悲哀，因为自出道以来，杰瑞从来没犯过一次错误，他的计算力可怕得惊人，每次的行动指挥都堪称完美。

　　有了出色的指挥官，当然也需要得力的执行者，而这个人就是沙尔克所说的布鲁克曼。

　　出身于前东德的布鲁克曼今年四十二岁，他被称之为佣兵界的全能王，无论是丛林狙杀还是强攻硬打甚至单人执行斩首行动，布鲁克曼真正向地世人诠释了什么叫做全能战士，和杰瑞配合得完美无缺。

　　在佣兵界绰号“坦克”的壮汉奥德尔虽然自负，但听到沙克尔提起这两个名字，也是翻着白眼不敢说话了，他在初入佣兵界的时候，可就是听着布鲁克曼的传奇成长的。

　　“好了，时间到了，蝎子的人应该上来了！”

　　坐在房子中间的一个四十出头的男人站起身来，他正是天堂佣兵团的团长布里姆，就在他口中话声刚落的时候，从矿洞里面就传来一阵脚步声，三四个人从黑暗中走了出来。

　　“毒蝎，事情办完了吗？”

　　布里姆迎向走在最前面的那个人，不过距离他还有三四米远的时候就停住了脚步，蝎子佣兵团在佣兵界的名声一直不太好，黑吃黑的事情可是没少干。

　　曾经有一支佣兵队和蝎子佣兵团在伊拉克战场上合作过，当战争结束后，那支佣兵团全军覆灭，可蝎子佣兵团没有一人死伤，这也让他们在佣兵界没有了朋友。

　　不过毒蝎佣兵团能在佣兵界混得风生水起，也是有其独到之处的，他们可以在这个世界上最艰苦的环境中生存，就像是沙漠中的蝎子一般，还能对敌人发起致命的攻击。

　　“布里姆，我们既然接了任务，当然会完成的！”

　　绰号毒蝎的那人脸上露出一丝阴沉的笑容，从口袋里拿出了一个汽车遥控器大小的物件，嘿嘿笑道：“布里姆，只要我一按这个玩意，在咱们脚下就会升起一朵蘑菇云，上帝，那种死法将是多么壮观啊？”

　　“毒蝎，少来吓我，有本事你就按下去啊。”

　　布里姆也是久经沙场的人，哪里会吃对方这一套，当下回头招呼道：“任务完成，全部都撤出去，剩下的事情就不用咱们管了。”

　　一共有六支佣兵团接受了此次的任务，不过在黑寡妇参与进来之后，剩余的五支佣兵团都被整合在了一起，在杰瑞的命令下各司其职。

　　当然，他们所分到的佣金将不会有任何的改变，这也是他们愿意听从杰瑞指挥的主要原因，否则以这些人的心性，说不得先要进行一场内部的火拼。

　　这些人的动作非常的迅疾，关掉了洞口的灯光之后，他们将自己来时的痕迹完全都处理掉了，很快隐身到了黑暗之中，不过就在距离他们七八米之外的叶天却发现，这两支佣兵小队，同样都是翻墙进来的。

　　“既然是来对付我的，哥们不用手下留情啊，咦，这是怎么了？”

　　见到这七八个人的身影翻出了围墙，叶天眼中闪过一道杀机，正想追出去的时候，心头忽然出现一丝悸动，头皮一阵发麻，一股凉意从后腰处攀沿之上，后背瞬间布满了冷汗。

　　“怎么回事？他们在矿洞里究竟做了些什么？”

　　从进入到先天之境后，纵然对着俄罗斯的千军万马，叶天也没有出现过这种感觉，心脏好像被一双大手紧紧地攥住，居然让叶天有种将要窒息的感觉。

　　顾不得去追离开的那些人，叶天深深地吸了口气，转身往矿洞走去。

　　在从矿洞入口那个房间经过的时候，叶天右手食指忽然一弹，一股劲风射入到了房中，准确地击打在了床上的那人的膻中穴上，顿时那人口中响起了震天的呼噜声。

　　其实叶天早就发现了，在这个由废弃金矿改建的旅游景点里，一共有八个活人，不过他们此刻都陷入沉睡之中，完全不知道有一帮子人已经逃票在金矿中参观一番了。

　　让那人进入到深度睡眠中后，叶天进入到了矿洞里，和开普敦的矿洞差不多，在往前走了十多米后，一个占地面积足有二十平方，像是个小房间一般的升降梯出现在了叶天面前。

　　“刚才并没有听到升降梯的声音……”

　　叶天沉吟了一下，目光在升降梯上扫了一眼后，停在了升降梯的东边角落里，那地方的铁板，还残留着刚才几人的气息。

　　快步走到那处角落，叶天右手往下虚按然后往上一提，一块五十公分见方的铁板就被他拎了起来，那铁板下面的纵横交错的铁条，已经被人剪开了，露出了深不见底的矿洞。

　　叶天将铁板轻轻的放到一边，身体有如狸猫般从那洞口钻了进去，顺着升降梯垂下的钢缆快速滑落了下去。

　　“靠，这么大手笔？”

　　当叶天的身体下降了到六十多米的地方，右手忽然一用力，整个身体停了下来，当他看向那处岩壁的时候，头皮顿时像炸开一般，头发根根竖起。

　　和叶天目光几乎齐平的岩壁上，有着一圈宽约三十公分的黄色物质，环绕着这个通道整整一周，在那像是泥膏的黄色固态物质中，还插着六七个往外散发微弱信号的电子仪器。

　　“妈的，都该死，这些人全都该死！”叶天深深地吸了口气，情绪瞬间平复了下来，不过对于刚才离开的那些人，心中的杀机却是不减反增。

　　虽然叶天出道以来，很少动用热武器和人对敌，但并不代表他不认识炸药啊？叶天十岁的时候就因为在水库炸鱼，从开山的矿工们手上偷到过一些炸药，上学之后更是专门看过炸药方面的知识。

　　叶天能认出来，岩壁上环绕了一周的黄色固体，正是世界上威力最大的炸药之一……TNT炸药！

　　这种炸药每公斤可产生420万焦耳的能量，是公认威力最大的烈性炸药，而且爆炸后呈负氧平衡，产生有毒的一氧化碳，故不适用于地下工程爆破。

　　整整环绕矿洞一周，这些炸药的重量恐怕最少在五百斤以上，要知道，两公斤TNT炸药就能摧毁一栋房子，五百多斤的TNT炸药在这封闭空间爆炸的话，不亚于一颗小小型的核弹了。

　　叶天的愤怒正源于此，那些人在这里使用TNT炸药，一旦起爆之后，不但整个矿洞都会坍塌，就连周围方圆数十公里也会受到毒气的影响，危害十分地大。

　　看着这些炸药，叶天的后脊梁骨也是一阵发凉，他明天可就要来这里参观的，如果对方在叶天下井的时候将炸药引爆的话，叶天就算是修成金丹，恐怕都难逃一死的。

　　“想要炸死我？没那么容易，让你们自己尝尝这炸药的滋味吧！”

　　叶天眼中露出一丝冷笑，忽然扬起了右手，五指成爪在岩壁上一抓，顿时一块婴儿拳头大小的TNT炸药被他抓在了手里。

　　将这里面蕴含着引爆器和雷管的炸药塞进背包，叶天右手连抓，凡是有电子起爆器的地方，都出现了一个大小不一的窟窿。



　　第800章 废弃灵脉

　　“真够狠的，八个雷管同时引爆这些炸药的话，就是丁洪在这里，恐怕也要尸骨无存吧？”

　　小心控制着手上的力道，叶天一一将那和雷管连接着的起爆器从这些固态炸药中取了出来，干完这些工作后，叶天的额头上也是布满了冷汗，刚才的那番行为显然消耗了极大的心神。

　　要知道，像TNT或者目前威力最大的C-4炸药，虽然极其危险，但却又非常安全，因为它们不像那些黑火药，稍微遇热甚至颠簸摩擦就会引爆。

　　由于无线电的普及，现在别说这些佣兵们了，就是普通的矿山都会应用无线电遥控引爆装置，而这种装置的原理十分的简单，就是由数字编码发射机和接收解码引爆器两部分组成。

　　现在叶天背包里的那些和雷管连接在一起拇指大小的电子装置，就是接收解码器，一旦它们接收到了遥控器，也就是被杰瑞掌握的数字编码发射机所发射的信号，马上就能引爆电雷管和这数百斤的烈性炸药。

　　按理说一个无线引爆装置，就能将这些炸药引爆的，对方一口气装上了八个，显然是想同时引爆这些炸药，使其威力发挥到最大的程度，险恶之心一至于斯。

　　现在这些无线遥控器已经全被叶天从炸药里取了出来，环绕在矿洞岩壁上的炸药将再也无法被引爆，叶天很想知道当那些人按下引爆器后看到矿洞毫无反应时的脸色。

　　当然，叶天身后包裹里的那些炸药加起来也足有10好几斤，威力也是不小，炸塌一栋别墅绝对是绰绰有余的，就是叶天在没有防备下，说不得也会受到一些伤害。

　　“既然来了，就下去探查一下吧。”

　　解除了引爆装置后，叶天看着深不见底的矿洞，心中冒出了一个念头，俗话说君子不立危墙之下，叶天明儿可不想再下到这放了数百斤炸药的矿洞之中，万一对方还有别的手段，那他可就是插翅难逃了。

　　心念一动，一缕真炁出现在了叶天脚下，托着他的身体轻飘飘地往下面降去，这座矿洞深达三百多米，一分多钟后，叶天的双脚才踩到了地面。

　　“奶奶的，这么大啊？”

　　下到矿井底部的时候，叶天就释放出了神识，这一探之下，脸上顿时露出了愕然的神色，因为从他所站立的地方，四面八方都有矿洞的存在，就像是一座巨大的地下迷宫一般。

　　地底原本就没有光线存在，为了迎合旅游的需求，矿洞的所有者在地下安装了声控照明系统，叶天下到矿井中后所发出的声响，让他身边周围的灯光闪亮了起来。

　　“还真是搞成了旅游开发呀？”

　　循着灯光叶天四下打量了起来，在升降机前方的右边通道墙壁上，贴满了宣传安全的贴画，这应该是具有五六十年历史的贴画，上面仅仅用荷兰语提醒安全，这也表明，这座金矿的第一个主人是个荷兰人。

　　在通道左边的墙壁上，则是井下的“联络系统”，这种联系方式有些类似于“摩尔电码”，当在井下作业，遇到信息不畅的时候，就需要用声音或者光线来传达讯息。

　　叶天用神识稍微感应了一下，就往一个特别宽敞的矿道走去，不过所谓的宽敞也是相对的，这条矿道高约三米，但宽度只有四米，中间还有个一米多宽的轨道，是用来运输开采出来的金矿石的。

　　“麻雀虽小，五脏俱全啊！”

　　漫步在幽静深邃的矿洞里，叶天发现，这个地下空间虽然身处地底数百米，但是有餐厅、有救助中心，在救助中心里，还贴着英语、阿弗里康语、祖鲁语等好几种语言的宣传画，显然这已经是比矿道口的历史要新一些。

　　更有趣的是，在这个通道的中段，还有一个酒吧，可见这个金矿的老板倒是也很人性化，在自己赚钱的同时，还能照顾到矿工们的情绪。

　　叶天承认，如果单纯的想要了解南非金矿的开采历史，这里无疑是最合适，因为这座金矿是上个世纪九十年代中叶才停止开采的，几乎浓缩了南非从人工黄金到现代化发掘的整个历程。

　　“嗯？没路了？”

　　往里走了四五百米之后，这条矿道已经到了尽头，叶天停住了脚步，从沉浸中清醒了过来，他此次来这里可不是为了参观的，这个金矿下面是否蕴含有灵脉，才是叶天所关心的。

　　盘膝坐在了地上，双眼微微眯缝了起来，一道亮光从叶天额头处亮起，却是他的元神离体而出，神识对于障碍物的穿透原本就很有限，叶天的神识能探查周围数公里的空间，但那只是在狂野之中。

　　如果向地下勘察的时候，这个距离就会被缩短至几十米，再加上金矿内多少会遗留一些金属性的灵气，也会影响到叶天的神识，所以用元神出窍的方式更加合适。

　　和几个月前不同，在经历了融合金属性灵气之后，叶天的修为已经完全稳固在了先天初期，那道元神也变得愈发凝练起来，眉眼和本体完全一样，就像是个缩小版的叶天一般。

　　叶天此时的元神，还是无形无色的，只有度过元婴期雷劫的元神，那才是真正的元神，可以翱翔于九天之上，现在的叶天，最多也就能出窍个三五百米，再远就是力所未及了。

　　不过用来探查地下的情况，叶天现在的元神还是足够用了，离体之后，元神就像是气泡一般，无声无息地消融在了矿洞的地道上，像土拔鼠般地往地下钻去。

　　“大地厚重，在这里应用元神，要比空中困难了很多！”

　　当叶天的元神遁入到地下十多米的时候，顿时感觉到从四面八方传来了一股压力，其中除了尚未开采殆尽的一些金矿石所散发的金属性灵气之外，隐隐还有叶天没见过的一种灵气。

　　叶天以前也曾经释放元神探查过地下的情形，但如这次的感受却是第一次，恐怕也和他深入地下几百米有脱不开的关系。

　　这种地底传来的压力和在水中极为相似，都带给人一种呼吸困难心跳加速的感觉，好在叶天是元神遁入的，除了精神力消耗有些过快之外，倒是还能承受得住。

　　“咦，怎么会是这样啊？”当叶天的元神深入到地下三十多米的时候，眼前的景象让他惊呆住了。

　　这是一个长约十多米的地下溶洞，在这一片空间内，充斥着极其浓郁的金属性灵气，只比西比利亚的那处灵脉稍逊了一筹，六七块大小不一的金属性灵石镶嵌在这个空间里。

　　但是让叶天愕然的是，那些灵石的色泽都变得很黯淡，里面蕴含的灵气似乎都散发在了这个溶洞里，叶天试着让元神握住一块灵石，却发现，那灵石内的灵气已然是微乎其微了。

　　“这究竟是怎么一回事？”

　　看着那七八块灵石，叶天心痛不已，他在南非已经看过六七个金矿了，唯独在这里发现了灵脉，可是这灵脉却是失去了应有的价值，即使叶天将那些灵石挖掘出来，对他的帮助也是微乎其微了。

　　“莫非是黄金被开采殆尽的原因？”

　　叶天心头忽然冒出了一个想法，这个金矿的储量比西伯利亚的那个还要大，但两者不同的是，那处金矿未经发掘，而这一处却是开采了上百年，几乎将所有有价值的金矿石都开采出来了。

　　叶天在西伯利亚的时候就发现，愈是距离灵脉近的黄金，纯度越高，这也说明，灵脉对黄金的生成应该是有帮助的，反之，黄金的数量，是否也会对灵脉的存在有着特殊的意义呢？

　　其实叶天的猜想不错，灵脉的形成条件十分的苛刻，它必须伴生在金矿之中，并且金矿的含量还要十分的大，灵脉固然可以散发出灵气滋生纯度极高的黄金。

　　但同样的是，黄金中所散发出来的金锐之气，对灵脉也是有着一种反哺的作用，灵石就是在这种情形下生长出来的，这种过程往往都需要数万年甚至更长的时间。

　　不过当黄金尽数被开采出去之后，灵脉也就失去了哺育它的养料，未经开采的灵石在这种环境下，就会吐纳出里面的灵气，想再将矿脉滋生出来。

　　就像是叶天现在所发现的这处空间，等这七八块灵石中的灵气完全耗尽之后，溶洞内的岩壁慢慢就会向金矿石的成分转化，或许过个几千上万年，这里又能滋生出一条新的黄金矿脉。

　　“好容易发现一条灵脉，总不能空手而回吧？”

　　叶天并不知道这其中的原委，感受着溶洞内那浓郁的灵气，叶天元神上的小口突然一张，一股吸力从口中传出，这一口气犹如长鲸吸水一般，源源不断地将那些金属性灵气吸纳了进去。

　　与此同时，叶天的元神似乎和肉身行程一种奇妙的联系，丝丝缕缕的灵气从地面遁入到了叶天体内。



　　第801章 超能力者

　　“化解这些灵气，怕是又要闭关一段时间了。”

　　虽然溶洞内的灵气大多都用于滋补周围的岩石了，还有一部分被肉身吸收了过去，但其含量也是不少，将这些灵气吸收殆尽之后中后，叶天的元神居然有种鼓胀的感觉。

　　只是有了前面的几次经验，叶天知道，闭关可不是那么好玩的一件事情，因为一旦闭关之后，短则几日，长则数月，就不是他所能控制的了，很明显，现在不是闭关的好时机。

　　“真是浪费了，不过总比什么都没有强！”

　　看了一眼那几块几乎和周边矿石一般的灵石，叶天遗憾地摇了摇头，他虽然得到了点好处，但这些灵气加起来的数量，还不如一颗灵石中蕴含的精纯，如果这七八块金属性灵石完好无损，叶天可借此修炼到先天中期或者更深一个层次了。

　　叶天并不知道，他的这个行为，却是断了这处灵脉再生的希望，当然，即使叶天知道他也不会在乎的，千百年后他早已作古，这里就算再出现灵脉，又与他何干呢。

　　收取了这些灵气，此地再无停留的必要，叶天走出这个矿洞，按照原路返回了上去。

　　“喜欢玩炸药？那就让你们好好地玩！”

　　当来到那安置炸药的地方，叶天脸上露出一丝冷笑，心念一动，真炁包裹住他的身体继续往上升去，来到升降梯下面的时候，灵巧地从那切割开的洞口翻了上去，右手一拂，铁板悄无声息地将洞口给掩盖住了。

　　叶天进入矿洞的时间并不是很长，前后也就十几分钟的样子，等他出来后，门口守卫室里依然是鼾声如雷，这些矿场的工作人员丝毫不知道自己曾经在火山口上睡了一觉。

　　“倒是和我住在同一个方向啊？”

　　叶天一缕心神分出，顿时察觉到那些人离去的方向，在那两个佣兵小队离开的时候，叶天就在他们身上留下了记号，只要不是相距太远，叶天都能轻易找到他们。

　　循着自己的气机寻去，叶天来到一处守卫森严的私家别墅区外，这个小区外面拉着高高的围墙电网，从外面看上去像是个监狱，但里面占地面积极大，各种娱乐设施应有尽有，可以满足住户们的任何需求。

　　围墙电网和摄像头固然可以有效的防范那些暴徒和黑帮分子，但对天空却没有太多的办法，叶天施施然在一栋别墅后降下身形，右手贴在一扇窗户上，里面的锁把自动旋转开来。

　　“咦，这么小心，比老马他们还要谨慎？”

　　正当叶天想推开窗户的时候，却发现窗户的缝隙里夹着一根细如发丝的线条，线条的一端挂着一个小铃铛，只要叶天打开窗户，那铃铛掉在窗台上，马上就会发出报警的声音。

　　其实叶天不知道，干佣兵这行当，也是将脑袋别在裤腰带上赚钱的，仇家遍地就不说了，他们所要对付的人或者那些团体，也都是实力强大背景深厚的，很多佣兵别说完成任务了，往往刚一进入别人的地界就被干掉了。

　　所以有经验的佣兵们，基本上都是将自己的安全放在第一位的，因为只有保全自己，才有完成任务的可能性，要不是来的仓促，这些佣兵甚至会在住所周围安装红外线报警装置的。

　　这些小把戏自然难不倒叶天，他当年跟着李善元行走江湖的时候见多了，只是没想到老外们也会用上这一招，当下一缕真炁透窗而过，将那个小铃铛包裹了起来。

　　伸手一推，窗子从里面打开了，叶天的身形狸猫般地钻了进去，没有发出任何的声响。

　　一般来说，经常游走在死亡边缘的人，也会生出第六感的，不过此时叶天全身的毛孔尽数封闭了起来，就算是警觉性再强的人，都无法感知到叶天的存在。

　　“一共十八个人，住了三层，每层还各自都有防备，看来不是一伙人啊？”

　　叶天神识释放出去，整栋别墅的情形尽收眼底，他发现，包括自己所在的一楼在内，三层楼的小别墅住满了人，一个个均是和衣而卧，武器上膛，警备心十分地强。

　　“宋晓龙，你还真是看得起我啊，好大的手笔！”

　　叶天冷笑了一下，他和马拉凯合作了好几次，自然知道这些国际佣兵的价码，看来宋晓龙这次为了干掉自己，真的是大出血了。

　　“杀人者人恒杀之，想杀我，就要先有死的准备……”叶天眼中露出一丝厉色，身体像鬼魅一般在房中游动了起来，一楼看门的大汉忽然感觉一昏，歪着脑袋就沉沉睡去。

　　叶天在房中查找了一番，当他看到一个班用机枪备用的圆盘弹夹时，眼睛不禁一亮，从背包里掏出一块连接着起爆器和电子雷管的TNT炸药，塞进了那个弹夹之中。

　　除了这个弹夹，叶天又在一人放置弹药的行军包里，塞上了一块炸药，这两块炸药虽然加起来也就是一两公斤重，但足以送这些人去见上帝或者是他们崇拜的撒旦了。

　　如此这般，当叶天的身形在这栋别墅游走了一圈之后，背包里的炸药已经全部都使用了出去，叶天从来就不是一个心慈手软的人，在他心目里，敌人就等同于死人。

　　从进来的那个窗口又退了出去，将铃铛也挂回了原处，叶天没有遗留丝毫的痕迹，就算那守夜的壮汉也只会以为自己打了个盹，而不会怀疑曾经有人潜入到他们的房中。

　　“杰瑞，你有点大题小作了吧？”

　　正当叶天想要返回酒店的时候，旁边的一处还亮着灯光的别墅中传来的几句对话，让叶天站住了脚，将身形隐入到了黑暗之中。

　　因为叶天发现，说话的这人身上居然也有着他释放出的一丝气机，应该也是从那金矿中出来的。

　　“计划为什么改变了，原先不是只要让那地底的矿洞塌方就好了吗？”说话的这人显然在质问杰瑞，这在黑寡妇佣兵团是很少见的，他们都已经习惯了服从杰瑞的命令和指挥。

　　听到老伙计的质疑，杰瑞摇了摇头，说道：“克莱德，我们的对手很强大，矿洞塌方，未必就能置他于死地，我必须要做到万无一失。”

　　“几百米深的矿洞塌方还死不了？杰瑞，你要知道这件事情的后果，那不是我们可以承受的啊……”

　　说话的克莱德正是黑寡妇佣兵团的爆破手，原本他已经去在矿洞里安装了三十公斤的烈性TNT炸药，这足以让那矿洞坍塌掉，并且还不会引起质疑。

　　可是没想到杰瑞居然改变了计划，让蝎子佣兵团又携带了数百斤炸药赶往矿洞，如此一来，事件可就大了，因为这数百公斤的烈性炸药一旦爆炸所产生的振动波和毒气，将会给约翰内斯堡带来一场灾难。

　　佣兵为了完成任务不择手段是不假，但每个人良心上还是有着自己的底线的，克莱德虽然执行了杰瑞的命令，但是他心里并不舒服，从金矿中回来后，就和杰瑞发生了争执。

　　不仅是克莱德，就是佣兵团的另外几人也看向了杰瑞，要知道，如果真的引爆那些炸药，这将会是一场堪比美国“911”的大事件，万一被人查出是黑寡妇佣兵团所为的，那在这个星球上，将再也没有他们的立足之地了。

　　“克莱德，你们的想法我知道。”

　　杰瑞有些无奈地摊了摊手，说道：“可是从我的角度出发，我要将行动安排得万无一失，因为那个中国人，很可能是有超能力的，就算是矿洞塌方，都未必能对付得了他！”

　　“超能力，这……这怎么可能啊？”

　　杰瑞此话刚一出口，房中的几人均是面色大变，克莱德更是急急问道：“杰瑞，你知道他有超能力为何还接下这桩任务，那会把大家都害死掉的！”

　　“杰瑞，我也需要个解释！”

　　一直坐在房中角落中默不作声的一个人，也抬起了脑袋，向杰瑞看去，这人正是黑寡妇佣兵团的火力手，也是任务的执行者布鲁克曼，不过如果是和他相熟的人见到他，一定不会认出他的模样来的。

　　原本的布鲁克曼虽然说不上英俊，但长着一张很刚毅男人的脸庞，不过现在的布鲁克曼，那张脸却是异常地恐怖，从他的额头发际到下巴上，皮肉完全绽开，像是被动物锋利的爪子在脸上抓了一记。

　　“布鲁克曼，克莱德，我也是接到任务之后，才从对方以前所做的事情里发现的……”

　　杰瑞脸上露出了苦笑，当他接下这单任务，马上开始收集叶天所有的资料，但资料收集得越多，他心中越是发寒。

　　尤其是知道叶天可能和俄罗斯的那件事情有关联之后，他几乎就可以确认叶天是那些极少数带有超能力的人。

　　杰瑞之所以做出这个判断，是因为他们的佣兵团，曾经就遇到过这样一类人，那次他们几乎全军覆灭。



　　第802章 超能者

　　在两年前的时候，黑寡妇佣兵团接到一个任务，负责保护一位俄罗斯的石油大亨，那人是前苏联解体后俄罗斯新兴的权贵，利用当时的漏洞为自己牟取了巨额的财富。

　　不过那位石油大亨的名声也很臭，他知道有很多人都想自己死，所以一直都呆在了英国，后来因为一件事情不得不回去俄罗斯，这才雇佣了黑寡妇佣兵团。

　　为了保护雇主的安全，当时杰瑞花费了很大的精力制订了安保方案，几乎将所有的问题和突发事件都考虑了进去，不过意外还是发生了。

　　在一个月朗星疏的深夜，一个人径直杀入到了那个石油大亨所住的庄园，外围的安保人员根本就抵挡不住，普通的子弹打在那人身上，居然没有任何的杀伤力。

　　这让处在监控屏幕前的杰瑞大吃一惊，他在佣兵界厮混了那么多年，还从未见过单兵能力这么强的人，或者说，那人已经强大得不像是人类了。

　　俗话说拿人钱财与人消灾，接受了雇佣，杰瑞自然不会让雇主受到任何的伤害，他在庄园核心位置所设的陷阱和防御体系，终于发挥了作用，触发式地雷让那人停住了脚步。

　　不过事情并没有结束，当硝烟散尽后，杰瑞等人居然发现，那人除了身上多了一些伤痕和衣服全被烧毁之外，并没有受到致命的伤害。

　　而且这个人的体型也发生了令人难以置信的变化，那原本一米八多的体型，居然萎缩了很多，浑身布满了青色的毛发，嘴部向外凸出，看上去犹如西方神话传说中的狼人一般。

　　尤其是这人的双手十指，竟然变得像是十把锋利的匕首，那些外围的安保人员在他的利爪下，没有任何一个人能阻挡得他的脚步，一个个被开膛破肚，场面异常的血腥。

　　而这个人似乎能探知那位石油大亨所藏身的地方，眼看就要杀入那个房间的时候，布鲁克曼挡在了这个超能者的面前。

　　历经了无数杀戮，布鲁克曼即使面对再强大的对手，仍然保持着必胜的信念，对手的强大也激发了他的凶悍，知道普通热武器伤害不了对方之后，布鲁克曼竟然赤裸着上身，仅仅拿着一把合金军刺和对方搏斗了起来。

　　不得不说布鲁克曼的战斗经验十分丰富，他所攻击的目标，均是对方眼睛咽喉等要害，使其不得不救，一时间倒是和对方杀的难分难解，这个血脉有着狼人进化的超能者，还隐隐被布鲁克曼压在了下风。

　　布鲁克曼终于抓住了一次机会，将敌人的一只右眼挑了出来，不过他所付出的代价就是被对方一爪子抓住了面门，从脸部一直到胸腹，全被对手撕裂开来，泛着青绿色的内脏从腹内滑出。

　　就在布鲁克曼受伤的同时，一声巨大的爆炸声也随之响起，场内弥漫起了一阵浓烟和刺鼻的火药味道。

　　当硝烟散去的时候，杰瑞肩膀上扛着一个几乎与他身体齐高的火箭弹发射筒，出现在了石油大亨藏身处的大门口，而刚刚将布鲁克曼开膛破肚的那个狼人，则是变成了无数肉屑散落在了周围的地面上。

　　这一幕就连黑寡妇佣兵团的另外几个队员都惊呆住了，虽然他们都各自有一手保命杀敌的绝活，但是谁都没想到，看上去很单薄甚至有些瘦弱，并且从来没有表现出战斗能力的队长，居然能在最后时刻力挽狂澜！

　　布鲁克曼也并没有死，在经过一番抢救后，他奇迹般地存活了下来，不过所受的伤势十分的严重，这也是黑寡妇佣兵团宣布解散的主要原因。

　　因为就像是没有人能复制杰瑞的指挥才能，同样，也没有人能替代布鲁克曼在佣兵团中的战斗地位。

　　经过将近两年时间的修养，布鲁克曼才算恢复了过来，但他那从脸部到身上的伤痕，却给黑寡妇佣兵团的心理留下了一丝阴影，谁都没想到，在他们复出后所接的第一个任务，竟然又遇到了超能力者。

　　目光转到布鲁克曼的脸上，杰瑞轻声道：“你们应该知道，对付那样的人，将会是多么困难，我不希望你们中间的任何人再次受到伤害。”

　　杰瑞的话中充满了苦涩，在佣兵团解散的这两年中他并没有闲着，而是打探起了超能力者的消息。

　　让杰瑞震惊的是，这个世界上真有着普通人所接触不到的那个层面，而他们上次遇到的那个狼人，在超能力者的世界里，还并不算是很突出的战力！

　　所以在推断出叶天有超能力后，杰瑞马上更改了作战方案，如果能用正常的手段干掉叶天那是最好，要是不行的话，他并不介意让其余几支佣兵队给叶天送葬。

　　至于那场爆炸将会引起什么样的轰动，杰瑞却是没有放在心上，这次的任务他们将能获得三千万美金，有了这笔钱，即使再次退出佣兵界，也足够他们下半辈子过的舒舒服服了。

　　“杰瑞，我明白了，谢谢你！”

　　面目狰狞的布鲁克曼轻轻点了点头，虽然他有着一颗常人所难及的强大心脏的，但如果有可能的话，他再也不想去面对狼人那般可怕的人物，这简直就是一场噩梦。

　　“你们也不用太担心，超能力者不也被我们干掉过了吗？”

　　杰瑞摆了摆手，说道：“好了，大家都去休息吧，该死的暗夜佣兵团，怎么还没把消息反馈回来？”

　　监视叶天的那支佣兵队叫做暗夜佣兵团，在佣兵界也是名头非常响亮的，不过他们出名的地方不在于战斗力，而是暗杀和刺探消息，这次被杰瑞委派了监视叶天的任务。

　　“超能力者，他们说的莫非就是西伯利亚出现的那个吸血鬼？”

　　躲在别墅外黑暗处隐匿了全身气息的叶天，脑中不由出现了那个自称什么伯爵的库尔特，虽然那家伙死得极惨，但叶天不能否认，他的确拥有常人所不及的超能力。

　　眼看房间里的几个人就要散去，叶天释放出了几缕气机遁入到了他们体内，尤其是那个叫做杰瑞的，更是被叶天重点照顾到了，此人之心狠手辣，就是叶天也暗自心惊，没有人愿意给自己留下这样一个敌人。

　　想了一下，叶天还是悄无声息的从别墅区里退了出去，他固然能干掉这两个别墅中的所有人，但那样未免就会打草惊蛇了，叶天的目标可是幕后的那只黑手。

　　十多分钟后，叶天返回了酒店，同样从安全通道上到他所在的那个楼层房间之中。

　　就在叶天回到房间五分钟之后，一个酒店服务员按响了门铃，虽然这人镇定自若地说是来送早餐券的，但叶天还是感受到了他心跳的加速，显然就是杰瑞口中的那个暗夜佣兵团中人了。

　　“天堂有路你不走，地狱无门偏自投。”

　　打发走这人后，叶天摇了摇头，他和宋晓龙之间的恩怨也要做一个了断了，这人就像是一只毒蛇，始终隐身在阴暗处窥视着自己，此次要是一个大意，或许真要栽在这异国他乡了。

　　一夜无事，第二天八点半钟的时候，华军敲响了叶天的房门，在参观完约堡金矿之后，他们就可以返程回开普敦了，因为这正是此次旅游的最后一个目的地。

　　“赵哥，约堡金矿在南非可是有着很特殊的地位，它也是约翰内斯堡的第一座金矿，一共开采了一百一十六年。”

　　在驱车开外约堡金矿的路上，华军尽职的给叶天介绍起了约堡金矿的资料，只是他并不知道，坐在后排的叶天昨夜早已将整个金矿都游览了一番。

　　在给叶天讲解了一番后，华军说道：“对了，赵哥，约堡金矿每天接待的游客很多，里面有专业的导游，我到时就不跟您下去了……”

　　和开普敦的那些金矿旅游点不同，约堡金矿几乎浓缩了整个南非的黄金开采历史，每天都有数以千计的游客下到深达数百米的矿洞中参观游览，每一批下去的人都会由金矿专门的导游负责讲解的。

　　“好，我知道了。”

　　叶天口中答应了一声，却是在心中咒骂起了那个叫杰瑞的佣兵来，这金矿虽然地处偏僻，但游客加上工作人员怕是也不下于千人，为了自己一人，杰瑞还真是能下得去手。

　　约堡金矿距离约翰内斯堡市区也就是数十公里的路程，一个小时后，叶天又看到了约堡金矿四个英文字母。

　　不过和昨日的荒无人烟不同，今天这里却是热闹非凡，七八辆旅游大巴车停靠在金矿的门口，一个个导游正用各种语言在给自己的团队讲解着进入矿洞的注意事项。

　　“谁能想到这地下埋藏着足以让人粉身碎骨的炸药啊？”

　　从越野车上下来后，想着地下的烈性TNT炸药，叶天心里也是一阵犯嘀咕，如果不是想将此次出手对付自己的人一网打尽，他还真不愿意重返这个地方。



　　第803章 旅游团

　　“赵哥，这位是余丽丽小姐，是咱们国家在约翰内斯堡的一家旅游公司的导游……”

　　从车上下来后，华军拉着叶天直奔一处大巴车的集合地，向其中一个举着黄色小旗帜的女孩介绍道：“余姐，这位是国内来的赵先生，我今儿不下去了，您帮忙带下赵哥吧。”

　　“行，华军，下次我要去开普敦，你可要当好地主啊！”

　　华军年龄小，在这圈子虽然混的时间不长，但嘴很甜，那位余小姐显然和他关系也不错，一口就答应了下来，她接的团原本就多中国客人，也不差叶天这一个。

　　和华军打了个招呼后，余丽丽转脸看向叶天，当她的目光扫到叶天手腕的时候，脸部稍微呆滞了一下，随之露出了笑容，说道：“赵先生，回头我拿份协议书，你签了就能下去了！”

　　做导游的人，整天东奔西跑，见识极广，余丽丽注意到叶天虽然身上穿的衣服很一般，不过左腕上的那只手表却是世界顶级的品牌百达翡丽。

　　百达翡丽始终保持着每年只手工制造一只表的传统，叶天所带的显然就是这一款。

　　想要拥有百达翡丽这种纯手工制作的名表，不光要有耐心等待8至10年时间，而且还要付出一笔数额庞大的金钱，宋薇兰当初给叶天从别人手上购得这块表的时候，足足花了一千五百万美元。

　　余丽丽虽然不是什么势利眼的人，但心里明白，能戴的起这种表的人，其身份远远不是她们所能想象的，要知道，想要购得这款表，可不是仅仅有钱就能办到的，至少余丽丽还没从哪位国内客人手上见到过。

　　女孩子心细，对这些观察的也比较多，相反和叶天相处了好几天的华军，倒是没看出叶天手腕上那只表的价值。

　　“签协议，签什么协议？”

　　叶天倒是不知道对方从一只手表上看出了那么多东西，他只是对余丽丽的话有些疑惑，来这约堡金矿参观，还要签署什么协议吗？

　　“哦，是这样的，赵先生，由于金矿处在地下三百多米处，我们不能保证没有突然事件发生，要签署一份自愿进入矿洞的免责协议，景点方面才允许游客下去的。”

　　看到叶天一脸不解的样子，余丽丽又解释道：“赵先生，其实没事的，金矿方面的安全工作也是经过多方验证的，从开放到现在五六年了，从来没有出现过一次事故。”

　　“那是你们没遇到。”

　　叶天忍不住在心中叹了口气，有时候人的无知，未尝也是一种幸福，至少这些游客们都不知道他们在地狱门口打了个转，如果不是自己昨天拆卸了电子引爆装置，这里能活下去的人估计是百不存一。

　　“余小姐，还是算了，我看这处金矿地面也有不少可供参观的地方，我就不下去了。”

　　这个世界上偶然的事情太多，天机也不可能被完全推演出来，叶天虽然拆掉了电子引爆器，但也不敢将自己置身地下数百米，在那种情形下，很多事情都将超出他的掌控。

　　“赵哥，您不是就喜欢看矿洞吗？”听到叶天的话后，华军不禁奇怪了起来，这一路上叶天几乎是逢井必下，今日表现确实有些奇怪。

　　叶天摆了摆手，笑道：“整日看也会烦的，就在地面玩玩算了。”

　　“好，没问题的，就按照赵先生的意思办。”

　　余丽丽没有多说什么，如果换成她是叶天，也是不会下矿井的，要知道，能戴得起上千万美元名表的人，肯定会比较珍惜自己的性命，不会随便签署什么免责协议的。

　　“上面也是有不少好玩的地方的，赵先生还可以去参观制造金砖的过程……”

　　简单的给叶天介绍了一下，余丽丽看了看手表，站起身对着周围拍起了手掌，大声说道：“好了，咱们可以进去了，大家跟好我，认清楚我手上的黄色旗帜，咱们先去看看金砖是如何制造出来的，然后就可以下矿井了。”

　　像叶天这类人，余丽丽虽然不会刻意地去巴结，但还会给予相应的尊重的，所以把参观的顺序稍微改变了一下，原本制造金砖的程序是放在最后一项游览里面的。

　　随着余丽丽的话声，二十多个戴着同样帽子的游客围了上来，叶天看了一下，其中大多都是华人，语言更是五花八门说着各地的方言，显然是国内来的旅游团。

　　“赵哥，我就不陪您进去了。”华军和叶天打了个招呼，对于导游而言，去千篇一律的地方也是一种痛苦，所以他们有时也是能躲则躲。

　　“嗯，你在外面等我吧。”叶天点了点头，他对华军印象还不错，这小子要跟着自己进去，说不得就会受到什么伤害，就算叶天自己，进去之后也会和这些人分开的，省的连累了别人。

　　“等等，等我一下！”

　　就在余丽丽的团队将要进入约堡金矿大门的时候，后面响起了个女孩的喊声，由于用的是中文，所以众人习惯性的停住了脚步。

　　“姐姐，我姓江，叫江山，请问，我可以跟随你们的团队吗？”

　　一路小跑过来的女孩只有十四五岁的样子，脸上的表情十分地单纯，那双漂亮的大眼睛里充满了雾气，说道：“爸爸妈妈给我报了一个老外的旅游团，我都听不太明白他们在说什么，这位姐姐，我能跟着你们吗，我可以再交团费的。”

　　“这个……不太好吧？”

　　余丽丽有些为难，旅游这行当里也是有规矩的，自己不能抢别人的客人，那会导致旅行社之间的矛盾。

　　“没事，姐姐，我给他们说这个团里有我的亲戚，而且不用他们退团费，是他们让我过来的。”

　　小姑娘脸上露出了委屈的神色，说道：“那些老外好凶的，姐姐，就让我跟着你们吧，我有钱给你的。”

　　“小余，都是国内的，就带上她吧。”

　　“就是，多可爱的小丫头啊，来，到阿姨这边来。”

　　小女孩说着话，从兜里掏出了好几百美元，递到了余丽丽的面前，那一副楚楚可怜的样子，让国内来的游客们纷纷出言帮其求起情来。

　　“那好吧，不过等会你出来以后你要联系自己的父母说清楚才好。”

　　余丽丽点了点头，接过女孩递来的钱，拿出了一百美金之后，将剩余的钱又交还给女孩，她只收取了这一个景点的费用。

　　“谢谢，谢谢姐姐了！”小女孩拍着手笑了起来，一副天真烂漫的模样，看得众人心情都好了几分，那头顶的烈日似乎也没有那么炎热了。

　　“这小丫头很古怪啊？”

　　站在余丽丽不远处的叶天，脸上似笑非笑，在旁人看来，小女孩似乎不通世事，但叶天是什么人，他十岁就跟着老道行走江湖，即使不应用相面之术，也一眼就能看穿一个人的本性。

　　这女孩说话之时，眼神中却是露出了一丝很隐晦的狡黠，同时也在暗中观察着余丽丽的反应，分明就是装出来的天真，只是她的年龄和相貌将这一点成功的掩饰住了。

　　“咦，她体内怎么有种很特别的能量呀？”

　　叶天的目光在女孩身上打了个转之后，脸色变得有些凝重起来，因为他发现，这个女孩体内经脉里，游走着一种他从未见过的能量，居然有些类似那个吸血鬼库尔特，并不是自身修炼出来的。

　　“难道她也是个吸血鬼？”

　　叶天心念一动，一缕神识如刀般地向女孩侵去，此人出现的这么巧，分明就是对着自己来的，对于敌人，叶天从来没有心慈手软的习惯，更是不会怜香惜玉，即使她是个未成年的小女孩。

　　“啊？！”

　　蹦蹦跳跳走在后面正和众人套着近乎的小女孩，突然神经质地叫了一声，脚下一软就瘫倒在了地上，眼中露出了惊恐之极的神色，仿佛看到了什么可怕的画面一般。

　　“嗯，竟然能化解掉我这股神识攻击？有点意思啊！”

　　在女孩摔倒的同时，叶天感觉到，女孩体内的能量居然将他释放出的那股神识反弹了出去，不过叶天所营照出的那副尸山血海的画面，却是成功地映射到了女孩脑海之中。

　　“太弱了，且看看你想干什么吧？”

　　看着小女孩抱着脑袋尖叫的模样，叶天不由苦笑了一声，自己只要加大一分的神识攻击的力量，就能将女孩体内能量击溃甚至将她击杀掉，所以就算女孩体内有些古怪，对自己也没有丝毫的威胁，倒是自个儿有点大惊小怪了。

　　“江山小妹妹，你没事吧？”

　　见到小女孩突然大喊大叫，导游余丽丽心里已经是有些后悔了，自己似乎沾染上了一个小麻烦，不过已经收取了她的钱，双方已经形成了雇佣关系，无法赶走她了。

　　“姐姐，我没事！”

　　江山慢慢从地上站了起来，只不过当她的目光从叶天身上扫过时，整个身体都情不自禁地颤抖了起来。



　　第804章 算计

　　吉卜赛人是个流浪的民族，他们的足迹几乎遍及了整个世界，从某种意义上而言，他们也是一个见多识广的民族，最起码对于坑蒙拐骗这一行，了解得绝对不比国内的那些骗子们少。

　　从小跟着那位吉卜赛养母长大，江山并不是外人看上去的那般天真无邪，相反，她八岁的时候就能将整个镇子上的大人骗得滴溜溜地转，并且很好的掩饰住了自己身上可以解读他人心灵的超能力。

　　所以江山才会答应雷虎来对付叶天，这对于她来说，只不过就像是平时给人摆塔罗牌算命一样，反正是拿人钱财给人做事，从小在那种环境下长大的江山，并没有任何的心理负担和善恶观念。

　　只是江山万万没想到，自己所要对付的人，居然是如此的可怕，就在叶天那有意无意的眼神扫射在自己身上后，她竟然有种身处尸山血海生不如死的感觉，那近乎实质的杀气，几乎摧毁了她的心神。

　　小女孩几乎可以确认，面前的这个男人，正是她在噩梦中看到的那个身影，那血一般的梦中世界，就是他一手制造出来的杀戮，而当这个男人出现在眼前时，似乎比梦境里还要可怕。

　　虽然体内的那股神秘力量，最终化解了这道杀气，不过江山还是感到浑身软绵绵的，使不出一丝的气力，她所依仗的超能力，在叶天的面前简直就不堪一击。

　　“小姑娘，身体不好就不要下去了，会死人的！”

　　叶天能明显地从女孩身上感觉到那种敌意，只是他根本就不怕这小丫头耍什么花招，在绝对的实力面前，一切阴谋诡计都将是个天大的笑话。

　　“小伙子，别那么说话，没看到别人都吓成这样了吗？”

　　“就是，在外面都是中国人，吓唬自己人算是什么男人啊？！”

　　国内来的旅行团里，有不少爱心泛滥的大嫂大婶，当下两个四十多岁的中年妇女就把江山给拉到了身边，小声安慰了起来，还有几个老爷们则是对叶天怒目相视，显然对他的话也很不满。

　　“好了，大家不要说了，马上到咱们团了，大家都跟上。”

　　余丽丽虽然有些后悔让小女孩加入团队，但事已至此，她也说不出什么，只能开口化解了队伍里的不协调，将众人的注意力转移到了马上要进去的金矿上面。

　　“咦，有点不对啊？”

　　就在女孩藏在那一群女人里，躲避过了叶天的视线之后，叶天的眉头忽然皱了起来，因为他从四周的空气之中，嗅到了一股浓烈的杀机，最少有二十人同时将自己给锁定住了。

　　这些人混散在叶天前后的旅游团里，隐隐形成了一个包围圈，将自己四周都给封堵住了，叶天能感觉得到那一丝丝不善的目光都集中在了自己身上。

　　“他们胆子倒是挺大的，安装了炸弹居然还敢亲自来这里，就不怕连自个儿都被炸死？”

　　叶天不由怔了一下，不过随之就反应了过来，周围那些隐含杀意的气机，并没有一道是自己所熟悉的，显然他们和昨天那些人并不是一路的。

　　叶天稍微一想，就明白了过来，顿时咋舌不已：“妈的，真够狠的，连自己人都算计进去了！”

　　正如叶天所想的那样，今儿来到这里的佣兵团，正是杰瑞安排的，在得知了小女孩江山超能力后，这本就是他计划中的一环。

　　要知道，真是引爆了那些炸弹，黑寡妇佣兵团，日后肯定会成为人人喊打的过街老鼠，不到万不得已，杰瑞是不会按下掌握在自己手中的那个起爆器，要是用常规办法可以干掉叶天，自然是最好。

　　不过叶天如果真的有惊人的杀伤力，杰瑞也不会心慈手软，他所安排的那三支佣兵团和在场的这些游客们，都会成为叶天的殉葬品。

　　至于那些屈死的家伙是否会到撒旦面前控告自己，杰瑞则是完全不在乎，他根本就没将那三支没有参与到计划中的佣兵团当成自己的伙伴。

　　“还好，没有重武器！”

　　感应了一下那些危险源，叶天松了一口气，现在一般的手枪冲锋枪对他并没有什么杀伤力，如果用丹田飞剑护身的话，就是威力巨大的导弹，叶天也能抗衡一二的。

　　“宋晓龙还真是舍得下本钱啊，这前前后后的竟然请了这么多人。”

　　叶天微微摇了摇头，从周围那些人身上所散发出来的气血来看，他们在普通人里，已经算是非常强大的了，而且基本上人人都是见过血的，纵然不如马拉凯的佣兵队，也是相差无几。

　　“江山，进去之后把他引到没人的地方，我们的人会干掉他的！”

　　就在旅游团跟着人群进入金矿大门的时候，江山往耳朵里塞了个耳机，马上得到了一个命令，回头一看，距离她十多米外的地方，一个人隐晦地对自己打出了个手势。

　　江山咬着嘴唇点了点头，她现在虽然很后悔，但已经没有退路了，要是不听从指挥的话，恐怕那些人会连自己一起干掉的。

　　出于环境和对文物保护的需要，国外的很多旅游景点，对于人数的限制是非常严格的，约堡金矿外面虽然拥挤了很多人，但是进去之后，马上显得空旷了起来。

　　这本就是一个大型金矿，上个世纪九十年代的时候，最高曾经拥有过近万人的矿工，所以整个金矿的地面，更加像是一个生活区，两三百人投放进来，一下子就显得稀疏了起来。

　　“大家跟着我走，咱们先去参观金矿的最后一个项目，也就是金砖的烧制，朋友们可以在这里，看到金砖是如何出炉的。”

　　进入到金矿大门中后，余丽丽并没有跟着队伍往矿洞入口的地方行去，招呼团队里的人走到了另外一条道路上，不过她没有发现，自己前后的两个旅游团，也都悄悄地跟了上来。

　　好的猎手是需要有足够的耐心的，这些佣兵团都是经验老到之辈，他们并没有急着出手，因为在叶天身前还有很多人，万一失手的话，想在这迷宫一般的金矿生活区再将叶天找出来，那也是一件很麻烦的事情。

　　金砖的烧制，是约堡金矿改成旅游区后新建的一个景点，距离金矿入口并不是很远，在导游的带领下，五分钟后，众人来到了一个占地面积颇大的建筑面前。

　　走进这栋钢结构铁皮房子的建筑，里面的空间大约有两百平方米左右，刚一进入里面，就能感觉到空气似乎都在燃烧，仿佛身上的毛孔也能嗅到黄金颗粒的味道。

　　“请朋友们都闭上眼睛，去倾听黄金开采时的声音。”

　　建筑中除了如同电影院一般的座位之外，在最前面有一个高温炉和铸金的台子。当人们按照要求坐下之后，耳边的广播传来，让大家闭上双眼，让自己穿越时空到100年前原始的淘金时代。

　　接着，四周的灯光全部熄灭，耳旁传来了爆破、敲击、运送岩石的声音，此后又是淘洗金沙的声响。

　　“倒是挺能沉得住气的呀？”

　　叶天虽然闭上了双眼，不过神识却是将所有心含杀意的人都锁定了，他发现在灯光灭下去的时候，有几个人的心跳加快了几分，不过那握着武器的手，还是没从兜里掏出来。

　　“得，回头再收拾你们。”叶天见过金矿，但是对金砖的烧制程序却不是很了解，他们不动手，叶天乐得做一回游客。

　　就在那些音响关闭后，灯光终于亮了起来，两名工人终于走了出来，打开了面前的一个熔炉，蒸腾的热气顿时扑面而来，让整个房子变成烘炉。

　　黄金的熔点在1064.4摄氏度，因此想要把黄金熔化，起码需要1200摄氏度的温度，因此一切放在熔炉中的东西都变成了火红色的。

　　熔炉里装有2个盛满金水的容器，工人使用长达2米的夹子将容器夹出，将金水倒入了面前的T形容器之中，大约1分钟后，金水急速冷却变成了一块巨大的金砖。整个炼金过程不过六分钟。

　　“朋友们，这……就是约堡本来的面目，没有黄金，便没有约堡！”

　　最后，工作人员拿出了这块高约20厘米，长约35厘米的巨型金砖让大家参观，这个项目也到此结束了。

　　人群从房中出去后，叶天喊住了余丽丽，说道：“余小姐，我就不去矿洞了，一会我在门口等你们好了！”

　　“好，赵先生，您可以去矿工们生活的地方看看，那里也挺有意思的。”

　　余丽丽点了点头，说道：“这里的工作人员比较少，不过每个区域都有标识牌，您看着标识牌走就可以，千万不要迷路了呀！”

　　“没问题的，咱们回头见。”

　　叶天笑着摆了摆手，转身向众人相反的方位走去，只是刚走出四五米远，身后就传来了一个怯怯的喊声：“哥哥，我能和你一起去吗？”



　　第805章 算计

　　“小丫头，你确定要和我在一起？”

　　听到小女孩的话后，叶天站住了脚步，他刚才清晰地感应到了女孩对自己的敌意，同样，他也对这女孩发出了警告，只是叶天没有想到，女孩居然还敢来纠缠自个儿。

　　叶天可不是什么善男信女，他是从尸山血海中一路拼杀过来的，死在他手中的人，比之古代纵横沙场的大将军也是只多不少，如果女孩不识趣地想做点什么危害自己的事情，叶天肯定在第一时间就会将她干掉。

　　“嗯，我要和你在一起。”

　　小女孩的眼睛里虽然满是畏惧，但语气却十分地坚定，抬头偷偷地看了一眼叶天，低声说道：“你是我见过的最厉害的一个人，我一定要跟着你！”

　　在小女孩的心底深处，一个声音不断地在呐喊，让她要跟随叶天，江山知道，自己的本能从来就没出过错，既然心底有这种愿望，那就一定是最好的选择了。

　　“跟着我可是要死人的，包括你自己在内！”

　　叶天摇了摇头，转身就往矿工生活区走去，这个小女孩虽然有些异于常人的能力，但还没被叶天看在眼里，甚至连出手对付她的兴趣都乏乏。

　　“你……你看不起我？我很厉害的！”

　　江山没想到叶天居然转脸就走了，在原地愣了一下之后，连忙追了上去，她虽然知道在这矿场内最少有几十人想要叶天的性命，但不知道为什么，江山有种感觉，只有跟着叶天身边，才将会是最安全的。

　　“小丫头，说说你厉害在什么地方啊？”

　　见到小女孩追了上来，叶天放缓了脚步，对这小丫头片子，他还真无法生出杀机，而且叶天对她体内那颇为古怪的能量，也产生了几分好奇。

　　“我能知道你在想什么？”

　　江山挺了挺完全没发育的小胸脯，说道：“我会读心术，能知道你的思想，另外我还会算命占卜，我的母亲是吉卜赛人！”

　　“读心术？算命占卜”

　　叶天闻言不由感觉很好笑，吉卜赛人所谓的占卜之术，在他眼里只不过是个笑话，哪里能和国内文王周易八卦相提并论，想了一下，叶天说道：“那你看看我现在到底是在想什么？说对了就让你跟着我！”

　　嘴上和小女孩说着话，叶天的面色丝毫未变，不过眼神里却是蕴含了一丝杀机，因为他发现，随着自己越走越偏，二十多个人隐隐从四周向自己围来，他们身上都携带着武器。

　　“你在想……”

　　江山抬起头来，像往常那样看向叶天的眼睛，同时脑中开始冥想了起来，不过随之她的面色就变得异常苍白，身体连连向后退去，嘴角处居然溢出了一丝鲜血。

　　“咦，还真是有那么点门道啊？”

　　小女孩的身体虽然踉跄着向后摔去，不过叶天的眼睛却是一亮，因为就在刚才，他感受到一股十分诡异的能量向自己的脑部侵袭而来，如果不是周身被神识环绕，怕还真要被那能量侵入脑中。

　　叶天往前走了一步，正想释放出神识观察下小女孩的身体，忽然停住了身体，说道：“小丫头，在那呆好了，回头再和你计较！”

　　话声未落，一阵枪声骤然响起，在叶天前后两个方向，数十发子弹呼啸而来，瞄准的无一不是叶天身上的要害之处。

　　不过就在枪声响起的同时，叶天的身体忽然一阵扭曲，竟然硬生生地从原地消失不见了，那些子弹全部都落了个空，回头再看时，叶天的身形从七八米外显露了出来。

　　“在那里，干掉他！”

　　叶天所在的位置正是矿工们生活区的入口，再往前去就是一个个低矮的屋棚，不过此时那些屋棚内却是杀机四伏，七八支冲锋枪同时瞄准在了叶天的身上。

　　“江山，禁锢住他！”与此同时，江山的耳中，也传来了杰瑞的命令。

　　“让你看不起我！”听到耳中的声音后，小女孩咬住了嘴唇，虽然她早已不对杀掉叶天报以希望，但却鬼使神差地凝聚起自己所有的精神力，向距离自己七八米外的叶天袭去。

　　“嗯？这是什么能力？”

　　就在江山使出她的精神力后，叶天忽然感到浑身一紧，像是陷入到了泥潭中一般，眉头不由皱了起来，冷哼了一声：“开！”

　　随着叶天的喝声，他身周的空气泛起一阵涟漪，江山那点可怜的精神力甚至连一秒钟都没能坚持，就被彻底地震散开来，而站在那里的江山，被叶天喝声一震，像是失去了魂魄一般，小小的身体随之瘫软在了地上。

　　从江山出手到叶天破局，整个过程尚且不足一秒钟，但是包围在叶天四周的那些佣兵们，都是久经沙场的老手，就在叶天微微愣神的瞬间，他们手中的自动武器已经组织起一道火网，拦腰向叶天扫去。

　　和普通士兵使用的制式武器不同，这些佣兵们都有着改装自己武器的习惯，就连叶天心中也升起一丝危机感，那些子弹打在身上虽然不至于丧命，但滋味绝对不会好受。

　　虽然子弹从枪膛中飞出，射中目标的时间不过只有零点零几秒，但在叶天眼中，这个过程却是十分的缓慢，那漫天的弹雨飞行的轨迹，都清楚地在他脑海中反映了出来。

　　“破！”叶天口中发出一声断喝，同时嘴巴微微张开，一道红色的光芒闪过，将叶天整个人都给包裹了起来。

　　“叮铃铃”的响声不绝于耳，却是那些子弹被那道红色的光芒一绞，尽数变成了金属废屑，飘扬在地面上后，像是给地面镀上了一层金色的光泽。

　　“这……这是怎么回事？”

　　“他……他还是人吗？子弹都打不死？”

　　“上帝，这是个什么样的敌人啊，该死的杰瑞，怪不得他没有派人过来？”

　　当这一幕落在包围着叶天的那三支佣兵们眼里之后，几乎所有人的目光都变得呆滞了起来，能躲得过子弹的人，他们或许还见过，但站在那里一动不动，却没有受到丝毫的伤害，这种手段简直就颠覆了他们的认知。

　　“开枪，开枪，干掉他！”

　　能在国际佣兵界闯下偌大名声的人，自然都不是易于之辈，马上就有人猜到了杰瑞的用心，不过到了此时，他们也唯有硬着头皮将面前这个恐怕的敌人干掉了。

　　叶天所表现出的那种不合理，也仅仅是让这些训练有素的佣兵们微微愣了下神，紧接着又是一阵枪声大作，这次众人再也没有任何的保留，将枪膛中的子弹尽数向叶天倾泻而出。

　　不过让他们不敢相信的是，当枪声停歇之后，那个看上去甚至显得有几分瘦弱的身影，依然站在了原地，围绕在他身体周围的那道红色光芒，将其渲染的神秘异常。

　　“来而不往非礼也，让你们也见识下叶某的手段！”

　　叶天口中发出一声冷喝，心念一动，体表的那层红色光芒点射而出，冲入到了前方的屋棚区，紧接着一阵惨厉的呼声响起，短短数息之间，四周骤然变得平静了下来。

　　“土鸡瓦狗，不堪一击！”

　　叶天脸上露出一丝冷笑，刚才无痕那闪电一击，已然将埋伏在自己身前身后出手袭击自己的十九人尽皆斩首。

　　在屋棚里，那一个个尚未掉落的头颅上，还显露着不可置信的神色，身体甚至还保持着站立的姿势，不过这些人的神智却是逐渐地变得模糊了起来。

　　“奶奶的，真是杀人的好利器啊！”

　　就是叶天看到这般战果，也不由有些惊讶，这飞剑杀人，果然是无影无踪，其效果比枪弹不知道要好多少倍，而且还可攻可守，怪不得丁洪一人一剑，就敢和俄罗斯数万大军抗衡呢。

　　且不提那位被雷劫劈死的丁大仙了，就凭叶天现在的神识和真炁强度，足以催动飞剑数个时辰了，别说这区区十九人，就是来上千军万马，叶天也毫无畏惧。

　　“要不要引爆炸药啊？”

　　将无痕收回体内蕴养后，叶天脸上露出了恶趣味的笑容，他很想知道当那个叫做杰瑞的人按下引爆器后，炸药却没有被引爆时的脸色。

　　……

　　“上帝，他还是人类吗？子弹竟然打不死他！”

　　在距离约堡金矿五十公里处的一个山坳里，正操作着计算机的凯尔文口中发出了一声惊呼，虽然江山此时已经昏迷过去了，但他安装在小女孩身上的两个摄像头，却将现场的景象反馈了过去。

　　“凯尔文，那两支佣兵队完了！”

　　杰瑞面色铁青地看着计算机的屏幕，原本他还心存一丝侥幸，但是发生在叶天身上的事情，已经可以很清楚地说明，这正是被他深深忌惮的超能力者。

　　“杰瑞，怎么办？我没有把握能干掉他！”

　　黑寡妇佣兵团的终极武力布鲁克曼脸上蚯蚓一般的伤疤在不断颤动着，屏幕上那个面容模糊的年轻人，让他心中生出了一种无力的感觉。



　　第806章 血洗（上）

　　“杰瑞，要不要？”

　　凯尔文的眼睛盯住了杰瑞所穿的迷彩服口袋，他相信只要杰瑞按下引爆器，那个人纵然能躲避子弹的射击，也只会落得尸骨无存，数百公斤TNT在地下所产生的化学效应，其威力堪比一颗小型的核弹了。

　　“再等一等。”

　　杰瑞摇了摇头，转脸看向一直没有说话的苗子龙，说道：“苗，你不是还有后手吗？他们可以出动了！”

　　美国遭遇“911”事件到现在还没有两年，这正是一个全球反恐的年代，不到万不得已，杰瑞并不想使用那些炸药，否则他们这些人下半辈子只能像老鼠一般生活在地洞里了。

　　“杰瑞，这不是我要的结果！”

　　坐在一旁的苗子龙面色铁青，刚才叶天在视频里的表现让他有一种毛骨悚然的感觉，苗子龙甚至开始怀疑自己这次对叶天的狙杀是否做错了？

　　同时杰瑞的表现，也让苗子龙十分地气愤，他花了数千万美元雇佣黑寡妇佣兵团，要的是叶天的脑袋，而不是坐在这里看视频上的叶天大发神威的。

　　“苗，不要激动，我知道你雇佣了刚果的军人，现在可以让他们出动了！”

　　杰瑞淡淡地笑了笑，说道：“我可以向你保证，如果那些军人也干不掉他的话，我会亲自送他下地狱的，你要相信黑寡妇佣兵团的保证！”

　　“好吧，杰瑞，我相信你！”

　　苗子龙瞪着杰瑞看了好一会，伸手拿出了一个对讲机，将频率调好之后，开口说道：“恩班格达上校，该你们出动了，干掉那个该死的家伙，我额外再送您一辆直升飞机！”

　　事已到此，苗子龙只能硬着头皮走下去了，好在他和宋晓龙早已买好离开南非的机票，不管南非的失态发展到什么样，他都会远离这个是非圈，也算是明哲保身吧。

　　“苗，感谢你的慷慨。”对讲机里发出的声音有些嘶哑，“我会把那个人的头骨做成酒器送给你的！”

　　“真是野蛮人！”

　　对讲机里的话让凯尔文等人皱起了眉头，只有在非洲一些原始森林里的部落中人，才遗留着用敌人头骨做酒器的习惯，不过放在现代文明人的眼中，却是一件很难让人理解和接受的事情。

　　……

　　在距离约堡金矿大约十公里处，原本有着一个小镇，不过由于约堡金矿地理位置十分的特殊，并不在交通要道上面，随着约堡金矿的停产，上万矿工解散，这个小镇也失去了赖以生存的依靠。

　　没有了那些矿工，镇子上的小旅馆只能倒闭，没有那些矿工，酒吧和一些商店也无法维持下去，这个小镇最终变得荒芜了起来，很难想象就在十年前，这里还是异常的繁华。

　　七月的南非骄阳似火，炙热的阳光照射在大地上，仿佛让空气都变得扭曲了起来。

　　空无一人的小镇显得非常安静，忽然，一声口哨打破了小镇的寂静，数百人幽灵般地从小镇的各个建筑物里钻了出来，汇聚到了小镇的广场上。

　　不过让人惊诧的是，这数百人大多都是未成年的黑人小孩，有些甚至都没有他们所背的枪高，一个个散懒地站在那里，眼睛里毫无神采，像是行尸走肉一般。

　　“出发，目标约堡金矿，给我血洗了那里！”

　　说话的是个身材高大的黑人，他的双臂极长，自然下垂居然到了膝盖，远远看上去就像是个大猩猩一般，这人正是凯尔文等佣兵心中的野蛮人，刚果反政府军的一支武装力量。

　　刚果自从1960年宣布独立以来，一直都是战乱不断，最初是美国假手冲伯集团杀害了刚果当时的参谋总长卢蒙巴，扶持卡萨武布为总统，建立了刚果共和国。

　　但是没过几年，国民军总司令蒙博托又发动政变，推翻卡萨武布总统，行使总统权力，其后几方势力在刚果开始了混战，几乎每一个刚果人都受到了战争的危害。

　　不管是政府军还是反政府军，背后都有一些隐藏势力的支持，双方的实力相差并不大，所以刚果地区，也是世界上最危险的区域之一。

　　常年的战乱，使得刚果几乎全民皆兵，就像是恩班格达上校麾下的这些人包括他自己在内，原本也不过就是森林高地里的土著人，但是三十年的战乱，却使其都成为了杀人如麻的军人。

　　“上校，大麻没有了！”

　　恩班格达话声刚落，队伍里突然响起了一个不协调的声音，循声望去，一个长得像豆芽菜般的男孩，脸上还带着一丝稚气，正不住地打着哈欠。

　　“是啊，没有大麻，没有女人，上校，来到这里干什么啊？”那个堪堪比枪杆子高出一头的男孩的话，引起了队伍里的共鸣，哈欠也是会传染的，一时间很多人都用手捂住了嘴巴。

　　“该死，不知道什么叫服从命令吗？”

　　恩班格达目光一冷，右手闪电般的从腰间拔出，没有丝毫犹豫地对准了最先开口说话的那个男孩，食指微微一曲，扣动了扳机。

　　“砰！”的一声枪响，那个男孩的眉心出现了一个血洞，身体随之往后抛去，重重地摔倒在了发烫的地面上。

　　突如其来的枪响，让这个原本有些骚动的队伍瞬间变得安静了起来，所有人的脸上都露出了惊恐的神色，他们害怕下一发子弹就会射在自己的脑袋上。

　　“混蛋，都听明白了，血洗了约堡金矿，那里的黄金和女人都将是你们的！”

　　见到这一枪震慑住了那些该死的娃娃兵，恩班格达上校还是十分满意的，在刚果，武力是第一的，尤其是对这些娃娃兵们，一定要杀的他们胆寒，才能更有效的刺激这些人去杀戮别人。

　　刚果的娃娃兵，也是世界军事历史中一个很独特的现象，由于刚果常年战乱，青壮年汉子大多都毙命在了战场上，为了保证兵源，一些军阀们就将目光对准了孩子。

　　这些武装军阀们派出教官，将一个个村子里的孩子都给抓起来，交给他们枪支，带着他们烧杀抢掠，为了更好地控制他们，甚至给这些小孩子吸食毒品，让他们无法脱离这种生活。

　　“杀死他们，抢黄金，抢大麻抢女人！”

　　这些孩子早已被洗脑，他们对死亡也变得麻木不仁起来，不过听到大麻黄金和女人，他们的眼中露出了一丝狂热，一个个均是挥舞起了武器喊叫了起来，再没有人去看那个眉心中弹的同伴。

　　“上车，路上所遇见的人，一个不留！”

　　恩班格达脸上露出了一丝狰狞的笑容，这是属于他的娃娃军，也是他在刚果的立身之本，有这几百个人在，他就能在刚果割据一方，过着所谓西方上层社会的生活。

　　至于在南非的这场杀戮会造成什么样的影响，恩班格达则是根本就没有考虑，他只管杀人抢东西，天塌下来还有个高的人顶着，刚果打了几十年的仗，从来不怕得罪人，大不了他带着这些人重新回到森林做土著去。

　　一个个扭曲了面孔的黑人孩子，爬到了早已准备好的四五辆卡车上，有些人甚至向天空开起枪来，场面极其地混乱，几分钟后，车子驶出了小镇，向约堡金矿开去。

　　作为约翰内斯堡必去的旅游景点之一，约堡金矿的门口又多了好几辆旅游大巴车，只是景点容纳客人有限，将近一半人都等候在外面，等里面的人出来后他们才能进去。

　　炎热的天气让游客们也有些无精打采，大多数人都在空调车里呆着，只有少数一些犯了烟瘾的人，才会下车点上一根烟，将身体尽量隐藏到车辆的阴影之中。

　　“刚才里面是不是枪声啊？约堡金矿什么时候又开新节目了？”

　　在约堡金矿门口的那棵大树下，四五个不同国籍的导游正在聊着天，他们中间有墨西哥、美国和苏格兰人，华军也赫然在内，他本就是在南非出生长大的，性格也非常的西方化。

　　这群人正在讨论着刚才从金矿里传来的枪响，由于金矿的广场经常会播放一些开采金矿时的影片，里面有大量爆破的声音，所以谁都没将这枪响声和现实联系起来。

　　这也不怪他们反应迟钝，南非的治安虽然很不好，但金矿却是没有人敢去触碰的，就算是这座被改建为旅游景点的废弃金矿，里面也是有七八个武装警卫的。

　　而且约堡金矿占地面积非常地大，加上叶天所在的矿工生活区又十分的偏僻，在枪声响起的十多分钟后，那些警卫们甚至还没搞清楚到底是哪个方向响起的枪声。

　　“这么热，怎么还有人过来啊？”远方汽车的轰鸣声，在第一时间传到了几个扎堆聊天的导游耳朵里，四五辆绿色的卡车也出现在了他们的视野中。

　　“不对，上面那些人怎么拿着枪啊？”华军眼睛尖，一眼就看到第一辆车上那些举着枪的士兵。



　　第807章 血洗（下）

　　“这些人要干什么？”

　　华军呆呆地看着那几辆后面扬着尘土的大卡车，站在车上那些人的面孔，也愈发清晰了，与此同时，一阵刺耳的枪响声从卡车上传了出来。

　　“哒哒，哒哒哒！”

　　冲锋枪有节奏地扫射着停留在金矿门口的那些大巴车，七八辆大巴车同时受到了攻击，子弹穿透车窗射入到车内，随之响起一阵惨厉的哀嚎声。

　　不管是游客还是司机，一时间都蒙住了，谁都没有搞清楚到底发生了什么事情，直到一辆大巴车的油箱被子弹击中起火爆炸后，车门才被打开，惊慌失措的游客们蜂拥而下。

　　“杀光他们，一个不留！”

　　站在第一辆车车头的恩班格达脸上露出了狞笑，抬手举起了冲锋枪，一个点射将正在奔跑的一个白人脑袋打开了花，随之传来的还有人群发出的尖叫声。

　　一阵刹车的声音响起，一个个身材矮小的娃娃兵动作娴熟的从卡车上跳了下去，拿着武器向人群扫射着，游客们临死前的哀嚎声，刺激得他们愈发地兴奋起来。

　　“上帝，发生了什么事情？”

　　相比目标明显的那几辆大巴车，反而是躲在树下乘凉的几个人，没有被那些娃娃兵们关注到，看着血花不断在人群中飞溅，所有人都呆滞在了那里，甚至忘记了逃跑。

　　“快跑啊！”不知道是谁喊了这么一声，所有人都如梦初醒，纷纷四散逃去，华军刚跑出两步，一辆越野车就停在了他的身边。

　　刚刚拉开车门坐了进去，几发子弹就将倒车镜给打碎掉了，华军连忙将脑袋缩在了椅子下面，结结巴巴地问道：“刘哥，这……这到底发生了什么事情？”

　　“不知道，华军，坐好了！”

　　司机刘哥摇了摇头，他虽然出身国内的特种兵，但是在这和平年代也是没打过仗的，眼瞅着那些野兽一般的黑人娃娃兵在大肆杀戮，刘青的脸上也是露出了一丝不安。

　　不过到底是经受过专业训练的人士，早在矿场内枪声响起的时候，刘青就提高了警惕，他将越野车停在了大巴车的中间，在那些士兵们射杀游客的时候，才突然开了出来。

　　当越野车从一处兵力薄弱的地方冲出后，华军突然想起了叶天，连忙喊道：“刘哥，赵哥怎么办？他还在里面呢？”

　　“顾不上他了，咱们能逃出去就算命大了！”刘青摇了摇头，他的身体几乎蜷缩成了一团，整辆越野车的玻璃都已经被打碎了，车后还不时响起子弹打在上面的声音。

　　“妈的，别只顾着抢东西，把人全部杀光，一个都不留，把照片上的那个人给我找出来！”

　　看到有辆越野车冲了出去，恩班格达不由大怒，拿出手枪对着身边正在撕扯一个女孩衣服的娃娃兵脑袋上开了一枪。

　　要知道，恩班格达可是接受了苗子龙的雇佣，如果能杀掉叶天，他将得到两千万美元的巨资，有了这些钱，他可以把自己的地盘扩大一倍，到时候就能自封为将军了。

　　所以刚才跑出去一辆越野车，让恩班格达怒不可遏，连连开枪射杀了三个只顾着在死人身上搜寻财物的娃娃兵。

　　恩班格达的凶残让那些冲昏了头脑的娃娃兵们顿时清醒了过来，口中发着没有任何意义的嘶吼声，不断地向奔跑的人群开着枪，片刻之后，偌大的金矿门口，除了那些士兵之外，几乎再也没有站立着的人了。

　　在恩班格达的命令下，娃娃兵们逐一开始向倒在地上的人补起枪来，顺便再把他们身上所有值钱的东西掏出来，甚至连一些游客口中的金牙都不放过。

　　炙热的令人窒息的空气中，弥漫着浓重的血腥味道，往日的旅游景点，几乎像是地狱一般，数百人流淌的血水形成了一条小河，尸体堆满了地面。

　　很显然，这些娃娃兵们不是第一次做这种烧杀抢掠的事情了，短短的五分钟后，他们就打扫完了战场，一个个目光热切地往早已关闭了大门的约堡金矿看去。

　　不管是国内还是国外的金矿，都有一个相同的特点，那就是建造得易守难攻，尤其是在南非这种金矿，投资者们首先要考虑的，就是金矿的安全问题。

　　约堡金矿自然也不例外，围绕在矿场外面的围墙足有五米高，虽然上面拉扯的电网早已失去了功效，但就是这五米的高度，也足以将敌人阻挡在外面了。

　　在矿场内响起枪声的时候，金矿的大门就已经被关闭了，不过他们没有搜捕到叶天，反倒是错打正着，延缓了那些刚果士兵们冲入到金矿里的时间。

　　“上校，没有发现照片上的人！”

　　恩班格达的副官走了过来，忧心忡忡地说道：“上校，咱们必须离开了，否则被南非政府军包围了的话，咱们就出不去了。”

　　虽然来到南非的这些都是杀人如麻的家伙，但总归是在别人的地盘上，也没有携带重武器，纵然南非政府军再无能，也不会容忍他们在自己的土地上放肆的。

　　“不行，把金矿血洗了再离开！”

　　恩班格达摇了摇头，目光阴冷地看向紧闭的金矿大门，说道：“用火箭炮把门炸开，将那个中国人找出来，我答应苗了，要用他的脑袋做酒器！”

　　恩班格达并不是没有脑子的人，敢到别人的国度兴风作浪，他自然有全身而退的把握，按照他事前的估算，南非政府军想要反应过来并且抵达这里，最少需要一个小时以上的时间。

　　而血洗这个废弃的金矿，恩班格达最多只需要花费半个小时，即使为了那两千万美金，他也没有现在退走的道理。

　　“上帝，为什么会有军队攻击我们？”

　　“警察局吗？有上千个军人在围攻约堡金矿，已经死了七八百人了！”

　　此时在约堡金矿内，也早已乱作一团，里面仅留的七八个武装警卫，早已被外面血腥的杀戮吓破了胆子，其实死亡的人并没有那么多，很大一部分游客，都已经进入到了矿场里，外面只遗留了三百多人。

　　不过即使如此，恩班格达也制造了一桩惊天血案，恐怕很快全世界的目光都将聚焦在这个地方。

　　“这些人……是冲着我来的？”

　　身形站在一处高墙上，闻着那刺鼻的血腥味道，叶天微微皱起了眉头，他没想到宋晓龙会如此丧心病狂，为了除掉自己，竟然雇佣了军队进行了这般骇人听闻的杀戮？

　　“一群行尸走肉，这些人的心理已经扭曲了！”

　　看着那些身材还没枪高的娃娃兵，叶天摇了摇头，眼睛向站在金矿门口三十米外的恩班格达看去，如果他没猜错的话，这个人就是此次行动的首领。

　　“嗯？谁在看我？”

　　就在叶天看向恩班格达的时候，他心中忽然生出一种感应来，抬头望去，正好看到叶天的身影，愣了一下之后，恩班格达大喜，喊道：“就是那个人，给我干掉他！”

　　约堡金矿占地面积很大，原本恩班格达还担心自己找不到叶天，可是现在叶天居然自己站出来了，恩班格达下达命令的同时，举起了手中的冲锋枪向叶天瞄去。

　　“不知死活的东西！”

　　叶天口中发出一声冷哼，虽然以他此时的心境，杀戮早已引不起心绪的波动，但既然生为人类，就要有对生命的畏惧，这些人刽子手般的行径，却是触怒了叶天。

　　就在两人目光相对的时候，叶天右脚凭空往前踏了一步，随着这一步的踏出，空气似乎泛起了层层涟漪，叶天的身体忽然变得扭曲了起来，看上去显得有些不真实。

　　“开枪，干掉他！”恩班格达并没有注意叶天的动作，口中下着命令，他已经将一梭子子弹射了出去，数十米的距离可以让恩班格达清楚地看到子弹射在了叶天的身上。

　　“嗯，这人怎么不见了？”

　　就在恩班格达以为两千万美金到手的时候，围墙上的人影忽然消失不见了，耳中也没传来死亡时的惨呼，除了零星的枪响，甚至连身体摔下围墙的声音都没有。

　　“我在这里呢！”

　　叶天轻轻拍了下恩班格达的肩膀，刚才他们所击中的人，不过是叶天的残影而已。

　　“你可以去死了！”

　　叶天并没有和恩班格达废话的兴趣，就在对付那有些僵硬的脖子堪堪转过来后，叶天右手顺势一捏，随着“咔嚓”一声脆响，恩班格达的喉结已然被叶天给捏的粉碎。

　　从叶天消失到再次出现，其中的间隔不过只有十多秒的时间，所以当恩班格达的身体软绵绵倒在地上的时候，围在他身边的副官和那些娃娃兵们，没有一个人能反应过来。

　　“人活着像野兽，那活着也没什么意思了。”

　　早在这些娃娃兵们制造杀戮的时候，叶天就起了杀心，一把捏碎了恩班格达的喉结后，叶天张口一吐，一道红练萦绕在了身周。



　　第808章 崩溃

　　“轰！”的一声巨响，约堡金矿那厚厚的铁皮门被破开一个大洞，大门颤颤巍巍的晃动了几下，最终轰然倒下。

　　“杀，杀光里面的人！”

　　一个个身材矮小的娃娃兵兴奋的喊叫了起来，性急的已经举着枪往里冲去，沉浸在杀戮和抢掠快感中的他们，甚至没有发现自己的指挥官已经命丧黄泉。

　　就连恩班格达的副官，也是一脸贪婪地望着金矿的大门，在他们心目中，金矿里面一定是遍地黄金，有着取之不尽用之不竭的财富。

　　“这……也能叫做部队？”

　　叶天在捏碎了恩班格达的喉结后，马上释放出了飞剑，在他想来，那些围绕在自己身边的士兵一定会和他拼命的，谁知道随着金矿大门被破开，居然没有一个人向自己多看一眼。

　　“冲啊！杀进去！”

　　不知道谁喊了这么一嗓子，那些早已急不可耐的娃娃兵们口中发着怪叫往金矿冲去，甚至连约束娃娃兵们的成年教官，也均是争先恐后地抢在了前面，唯恐落后一步里面的黄金被人抢光掉了。

　　转眼之间，叶天所站立的地方，居然就剩下他孤零零的一个人了，在叶天的脚下，还有瞪着一双死不瞑目的大眼睛，早已气息全无恩班格达。

　　“就这么一群乌合之众也想来杀我？”

　　此时的叶天一脸的哭笑不得，宋晓龙也忒瞧不起自个儿了，这些人杀人放火倒是好手，不过想要对付自己还差得远呢。

　　“砰砰！”

　　就在叶天一愣神的功夫，矿场内却是枪声大作，仅凭护矿队那七八条枪，根本就挡不住这些杀人如麻的娃娃兵，顷刻之间，数百人就从金矿的大门蜂拥而入。

　　“简直就是一群土匪！”

　　看到这些娃娃兵们几乎是见人就杀，叶天不由摇起了头，心念一动，萦绕在他身周的飞剑闪电般地飞了出去，追着吊在队伍后面的娃娃兵们绕了一个圈子。

　　“啊……”

　　惨呼声从队伍尾部响了起来，不过这声音十分地急促，因为在叶天飞剑的绞杀下，不管是士兵们的身体还是他们手中的武器，均是被斩成了两段，数十具尸体瞬间堆满了金矿的大门处。

　　那些已经被黄金刺激的红了眼睛的娃娃兵，居然还是没有一人发现身后的情形，他们的眼中只有金矿内四处奔跑的游客和工作人员，枪声掩盖住了他们同伴的惨呼声。

　　“真是不知死活啊！”

　　看到那些再不受约束的娃娃兵们从死去的游客们身上搜寻着财物，叶天真不知道说什么好了，心念动处，飞剑化作一道红芒，杀入了那些胡乱开枪的人群之中。

　　精金打制的飞剑，又加入了蓝金，几乎称得上是无坚不摧，飞剑过处，掀起一阵腥风血雨，残肢断臂四处飞舞，这种景象更甚于刚才娃娃兵们的杀戮，大量的鲜血被炙热的阳光很快蒸发，整个矿场内似乎都弥漫着血腥的味道。

　　“啊，怎……怎么都死了？”

　　终于有人发现了不对，只是没等他们反应过来，叶天的飞剑就夺去了他们的性命，还有更多的士兵，则是早已冲入到了金矿内部，叶天不紧不慢地跟在后面，一条条鲜活的生命，瞬间变成了尸体。

　　叶天并没有做救世主的念头，他只是尽自己可能去减少那些娃娃兵们的杀戮，不过即使如此，还是有许多进入矿区的游客遭到了杀害，沿路随处都可见到游客们的尸体。

　　“妈的，这么小怎么什么都懂啊？”

　　当叶天追到进入矿洞的大门处时，赫然发现，四五个娃娃兵们正在撕扯着一个女人的衣服，夏天原本就穿得少，那女人早已被扒得精光，只能无助地用双手护住胸部。

　　“都去死吧！”

　　叶天摇了摇头，红光一闪，飞剑悄无声息的围着那几个娃娃兵们绕了一圈，顿时四五颗头颅被脖颈上喷出的鲜血冲的高高飞起，四溅的鲜血几乎将那女人染的像是个血人一般。

　　“啊……啊！”这突如其来的变化，让那女人歇斯底里地哭喊了起来，鲜血的腥臭味，让她的精神差点崩溃。

　　“嗯？怎么是你啊？”当叶天看清那女人的面目后，忽然愣了一下，这个差点被娃娃兵们强女干的女人，居然是那个导游余丽丽。

　　“监控室在什么地方？”叶天伸手在余丽丽脑后一弹，让她的神智清醒了几分。

　　虽然惩恶即为扬善，但叶天可不想再被南非方面盯上，要知道，南非政府背后也是有着英美等错综复杂关系的，说不得自己又会被人给惦记上方。

　　“你是谁，老天，发生了什么事情？”

　　余丽丽的脸上和眼睛里满是鲜血，她根本就看不清眼前站的是谁，但那个声音里似乎有种不容违逆的威严，余丽丽下意识地说道：“监控室在右边，护矿队住的地方！”

　　“好了，你可以睡一觉，睡醒了就会发现这是场噩梦！”

　　叶天伸出右手在余丽丽太阳穴处一拂，左手虚空一抓，矿洞入口处的一面旗帜将余丽丽赤裸的身体包裹了起来，撞破了矿洞门卫室的玻璃，径直将其送到了里面那张办公桌的下面。

　　随着叶天的追杀，那些娃娃兵们终于发现，进入到矿场的数百人，居然只剩下了几十个，而满地奇形怪状同伴们的尸体，更是让他们心惊胆寒。

　　俗话说一军将为胆，地狱般的场景加上恩班格达的失踪，那些杀人如麻的娃娃兵们终于崩溃了，他们再也顾不得追杀游客，而是亡命般地向金矿外面跑去。

　　不过在矿场里，到处都是受伤的游客，惨呼哀嚎声此起彼伏，往日的旅游景点，在此刻更像是一个血火战场，死亡的阴影，笼罩在矿场内的每一个角落之中。

　　“真他妈的造孽，宋晓龙这小子坏事做尽，难道就不怕天谴吗？”

　　叶天没有再去追杀那些已经崩溃了的娃娃兵，而是来到了矿场的监控室，推开大门后，一具尸体仰面倒在地上，很显然，这里也被那些人洗劫过了。

　　从还在转动着的录像机里取出了带子，叶天右手一挫，一道火光从指间亮起，瞬间就将录像带烧成了一团灰烬，而发生在约堡金矿的惨案和那些娃娃兵们的死亡，也注定成为了一个谜团。

　　出了监控室，叶天回到了那些佣兵伏击他的地方，虽然仅仅过去十多分钟的时间，但炙热的天气已经使得那些流露在外面的腑脏发出了一阵闻之欲呕的恶臭味。

　　“这小丫头倒是有些古怪，先带着吧。”

　　叶天的目光转到角落里江山的身体上，他知道这女孩并没有死亡，而是被自己的真炁震得昏迷了过去，伸手将她拎在手上，叶天的眉头不由皱了一下。

　　“摄像头，窃听器，好先进啊！”

　　叶天从江山的衣服扣子上取下两个物件，一脸玩味地看着那个小镜头，说道：“宋晓龙，洗干净了等着我，很快我就会去拜访你了！”

　　……

　　“杰瑞，他……他还没死啊！”

　　数十公里外的那个山坳里，凯尔文面无人色的看着电脑屏幕，叶天那张带着淡淡笑容的面庞，此时看上去却是像魔鬼一样可怖。

　　“恩班格达上校，上校，到底发生了什么事情？”

　　苗子龙也在用对讲机呼叫着恩班格达，可惜的是，恩班格达早已成为了一具尸体，空旷的金矿门口，只有苗子龙的声音不断回响着，却是得不到任何的答复。

　　“苗，不用再喊了，他们……怕是都已经死了！”

　　杰瑞的脸色呈现出一种前所未有的凝重，他心中感到了一阵不妙，对手的强大远远超出了他的预料，就是两年前遇到的那个可以变身的狼人，似乎也不可能有如此大的杀伤力的。

　　“杰瑞团长，怎么办？他……他会杀光我们的！”

　　苗子龙虽然也是练武之人，但多年安逸的生活已经磨去了他的胆气，苗子龙早就没有了正面对敌的勇气和信心，此刻他恨不得马上离开这里，远离非洲这个是非之地。

　　“他再厉害，也只是一个人，是人……总归是会死的！”

　　杰瑞冷冷地看了一眼苗子龙，右手慢慢从口袋里掏了出来，摊开掌心，那里放着一个车钥匙大小的遥控器。

　　“杰瑞，真的要如此吗？大不了咱们退出非洲，就当这次任务失败好了！”

　　布鲁克曼满是伤疤的脸上露出一丝不忍，他在战场上是个铁血战士，不过却从来没有滥杀过平民，他知道只要杰瑞的手指按下去，矿场内还没死亡的人，都将灰飞烟灭。

　　这一步如果走出去的话，他们黑寡妇佣兵团也就再没有回头的路，日后注定将要亡命天涯了。

　　“他不死，我们死！”

　　杰瑞冷冷地说道：“这种人的报复心很强，今天干不掉他，我们都会死在他手上的。”

　　“杰瑞，你下决定吧！”布鲁克曼摸了摸脸上的伤疤，沉默了下来。



　　第809章 出乎意料

　　“杰瑞，什么决定？”

　　听到杰瑞和布鲁克曼的对话后，苗子龙有些莫名其妙，当他看到电脑屏幕上的画面消失后，不由着急道：“杰瑞，这里就交给你了，我要去向宋汇报这件事情。”

　　苗子龙虽然没有叶天那般未卜先知的本事，不过他心中隐隐感到一阵不妙，俗话说君子不立危墙之下，他苗子龙也是有亿万身家的人了，自然不肯留在这里等叶天寻上门来。

　　“苗，不用着急，我既然接了这个任务，就一定会完成的。”

　　杰瑞一把拉住了正要离去的苗子龙，说道：“我要请你看一场最璀璨的烟火，苗，相信我，这将是你这辈子看到的最壮观的景象。”

　　“烟火，最壮观的景象？”苗子龙甩开了杰瑞的手，一脸狐疑地说道：“杰瑞，你不是在说梦话吧？”

　　在苗子龙看来，杰瑞所派出的三支佣兵团和刚果那帮反政府军都已经失败了，怕是天下再也没有人能奈何得了叶天，他不知道杰瑞哪里来的这种底气，所以言语中充满了嘲讽的语气。

　　“当然不是，你看到这个东西了吗？”

　　杰瑞举起了右手，捏着那个起爆器，说道：“在约堡金矿下面，埋藏了数百公斤的TNT炸药，只要我按下去，那个人就将会被炸得尸骨全无，哈哈哈！”

　　杰瑞有些神经质地笑了起来，凯尔文和布鲁克曼等人，则是神情复杂地看着他，这一步走出去后，他们就将再无退路。

　　“炸药？！”

　　苗子龙闻言一愣，继而大喜起来，“快，按下去，炸死他，一定要炸死他，杰瑞，只要他死了，我再给你加上一千万美元！”

　　从几年前在东南亚雇佣青龙的时候开始，叶天就像是一块乌云一般，始终笼罩在宋晓龙和苗子龙的心头，带给他们的压力实在是太大了，所以听到杰瑞的话后，苗子龙马上失态的叫了起来。

　　“再加一千万美元？”

　　杰瑞的目光闪动了一下，苗子龙所雇用的那六支佣兵团，都是通过他来联系的，按照当时的分配方案，黑寡妇佣兵团将得到两千万美金的报酬，另外那几支佣兵团则是五百万到一千万不等。

　　现在已经有三支佣兵团全军覆灭了，他们留下的钱，将会被重新分配，如果再加上苗子龙所说的一千万，那么黑寡妇佣兵团最终可能得到五千万美元的酬金，这样一笔数字，足以让杰瑞下定决心了。

　　“苗，如你所愿！”

　　杰瑞的脸上露出了一丝疯狂的神色，右手拇指重重地按了下去，同时抬头看向了金矿的方向，不但是他，几乎所有人此刻都做出了同样的动作。

　　约堡金矿内的引爆装置，是凯尔文特别研制出来的，无线传播的距离抵达上百公里，也就是说在按下起爆器的同时，数十公里外的约堡金矿，就会变成一片废墟。

　　“轰！轰轰！”

　　当杰瑞的拇指按下后，爆炸声的确传了出来，不过让所有人都震惊莫名的是，那震耳欲聋的爆炸声，并不是发生在远处的约堡金矿内，而是就在黑寡妇佣兵团几百米之外。

　　原本被杰瑞安排在山坳之外的那两支佣兵团，此时的情形却是惨不忍睹，凄厉的惨叫声中，无数子弹迸发，几团人形火光像无头苍蝇一般四处奔跑，不过跑出几步之后，最终一头栽倒在了地上气息全无。

　　“发……发生了什么？这……这是怎么一回事？”

　　看到眼前这一幕，苗子龙的眼睛都快瞪了出来，一把揪住了杰瑞的脖子，大声吼道：“这就是你所说的烟花和惊喜，杰瑞，别以为老子不敢杀你！”

　　苗子龙到底练了二十多年的功夫，这一把掐在杰瑞脖子上，顿时将他憋得满脸通红，只是杰瑞此时压根就顾不上这些了，在他的眼中，满是不可思议的神色。

　　“住手，放开杰瑞！”

　　要说场内反应最快的人，还是黑寡妇佣兵团的布鲁克曼，几乎在苗子龙动作的同时，他的手腕一翻，一把闪烁着寒光的沙漠之鹰，就指在了苗子龙的太阳穴上。

　　“你敢杀我？”

　　苗子龙太阳穴处的青筋毕露，连番的失败，让苗子龙也快要崩溃了，他实在是不明白，这些装备最精良的雇佣兵和杀人如麻的军人，为何都拿叶天没有任何的办法？

　　“放开杰瑞，不然，你死！”

　　布鲁克曼不是一个话多的人，但从他口中说出来的话，从来没有人敢去质疑，苗子龙甚至都能感觉得到，布鲁克曼放在扳机上的食指，已经在弯曲用力了。

　　“该死的，杰瑞，你要给我一个解释！”

　　死亡的威胁让苗子龙选择了屈服，松开了自己的右手后，苗子龙恨恨地说道：“我要知道到底发生了什么事情，杰瑞，你要给我一个解释！”

　　“解释？任务失败了，这就是解释！”

　　杰瑞的脸上露出了一丝苦涩的笑容，摇了摇头缓缓地说道：“苗，那个人太可怕了，我不该接你这个任务的。”

　　“现在你和我说这个？”苗子龙又变得暴怒了起来，“我可以掏出了六千万美元啊，就是买六千万的猪，也能把那人压死掉了，你要对得起你的职业道德！”

　　“苗，你不用叫了，我知道自己在做什么。”杰瑞看了一眼苗子龙，说道：“布鲁克曼，这次是我害了大家！”

　　以杰瑞的才智，不难猜出事情的来龙去脉，他们安装炸药的举动一定事先被叶天得知了，而叶天不知道用了什么手段，居然将炸药隐藏在那两支佣兵队之中。

　　当杰瑞按下起爆器后，炸药的确爆炸了，但却是在那两支佣兵队中引爆的，TNT本身的威力加上佣兵队所携带的弹药，顷刻之间就让两支佣兵团全军覆灭。

　　此时的杰瑞只感觉到一阵寒冷，那是从骨子里透出的一股子寒意，几乎将他全身的血液都给凝结住了，他即使做梦也未曾梦到过，这个世上居然有如此可怕的人。

　　要知道，那数百公斤的炸药，全部都是由专业人士藏匿在矿洞深处的，别说一般人根本无法发现，就算是发现了，想在深达百米的矿洞内将所有的起爆器都给取出来，那几乎也是一件不可能完成的任务。

　　可是对方不但做到了这一点，还悄无声息地将引爆器和炸药安置在了那两支佣兵团之中，这种手段，在杰瑞开来根本就是无法想象的，或许只有上帝才能办得到。

　　俗话说杀人者任恒杀之，杰瑞心头起了一丝明悟，他们的黑寡妇佣兵团，极有可能在今日就要从这个世界上除名了。

　　“我能感觉得到，他来了！”

　　听到杰瑞的话后，布鲁克曼一脸的凝重，多年来出生入死的佣兵生涯，让他有一种超出常人的能力，那就是可以预先感知到危险的来临，这种能力也是他能活到现在的最大依仗。

　　布鲁克曼此话一处，整个黑寡妇佣兵团顿时紧张了起来，原本还在摆弄着电脑的凯尔文，双手变魔术般的出现了两把精致的手枪，克莱德则是拉开了衣襟，在他的胸口处，赫然密密麻麻地挂着两排各式各样的炸弹。

　　“你倒是有些能力，居然能感知到我的存在？”就在黑寡妇佣兵团如临大敌的时候，一个声音从山坳出口处响了起来，叶天的身影在那里显露了出来。

　　在约堡金矿连杀上百人的叶天，身上没有沾染丝毫的血迹，神色平静如常，仿佛刚刚和老朋友喝茶归来一般，不带丝毫的烟火气。

　　在叶天的右手上，还提着一个身材瘦小的女孩，女孩双眼紧闭，似乎已经昏迷了过去。

　　“叶天？你……不是还在金矿那里吗？”

　　见到叶天突然出现，苗子龙像是见鬼一般地从原地跳了起来，他自然不知道叶天在杰瑞等人身上留下了自己的气机，当那些娃娃兵们溃败之后，马上就带着江山寻了过来。

　　“你是苗子龙？”

　　叶天抬头看了一眼苗子龙，淡淡地说道：“雷老虎一生光明磊落，也算是条好汉子，只是门下不幸，养了个儿子嚣张跋扈，徒弟却也是阴险狡诈，苗子龙，当年我在台遇到的事情，就是你安排的吧？”

　　虽然一直以来，叶天都是单枪匹马，但他并不缺少消息的来源，无论是唐文远还是洪门新晋会长杜飞，都会时不时将一些事情通报给叶天，当年被青龙佣兵团的那桩案子，其实早就水落石出了。

　　“不……不关我事，都是宋晓龙安排的，叶天，真的不关我事！”

　　不知为何，叶天的表情越是平静，苗子龙心中越是感到不安，眼前的这个年轻人就像是一座蛰伏的活火山一般，如果爆炸开来，瞬间就能将他消融成灰烬。

　　转脸看到身边的杰瑞等人，苗子龙像是抓住了救命稻草一般，大声喊道：“杰瑞，干掉他，我给你一亿美金，不，两亿美金！”



　　第810章 斩首

　　“苗子龙，我的命就值两亿美金吗？”叶天脸上露出一丝冷笑，“把我杀掉，宋晓龙就可以坐拥数百亿美元的身家，才出价两亿买我的命，未免有些太廉价了吧？”

　　“叶……叶天，你既然知道是宋晓龙安排的，就不要难为我。”

　　虽然躲在了杰瑞的身后，但苗子龙心中还是没有丝毫的安全感，面前这个并不是十分高大的身影，就像是一座大山压在他的心头，让苗子龙始终有种喘不过气的感觉。

　　“好像是你们在难为我吧？”

　　叶天脸上仍然挂着淡淡的微笑，但眼中的杀机却是一闪而过，这些年来，宋晓龙一直就没有消停过，此次如果不是晋入先天之境，对危险的感应能力大增，说不定真的要栽在这异国他乡了。

　　“苗，你和他说那么多干什么？”

　　从叶天现身之后，就一直处在戒备状态的杰瑞，突然开口说起话来，而且说的还是一口地道的普通话，这让叶天有些吃惊，貌似中国话在国际上的普及率还没有这么高吧？

　　“你不用奇怪，我曾经在中国住过六年。”

　　杰瑞这句话是用英语说出来的，当凯尔文等人听到后，脸上也是露出了诧异的神色，他们虽然和杰瑞认识十多年了，但对杰瑞以前的往事却是所知不多，根本就不知道他有过这一段经历。

　　“中国是个很神秘的国度，我在那里，学到了很多东西！”

　　杰瑞看着叶天，说道：“之前我并不知道你是懂得东方神秘功夫的人，如果知道的话，我一定不会接受这次的任务，叶，我可以用佣兵团所有的积蓄，来表达我对这件事情的遗憾，不知道你能否接受？”

　　“不！杰瑞，你不能这么做！”

　　杰瑞话声未落，苗子龙就大声叫了起来，“你们已经接受了我的雇佣，你不能抛下雇主，杰瑞，只要你能让我安全离开，我……我同样可以支付一亿美金给你！”

　　苗子龙可以算得上是个聪明人，他明白，金钱再多，也是要有命去花的，否则他辛苦半辈子所赚得的钱，到最后怕是连着老婆儿子都被别人给得去了。

　　“雇佣？”

　　听到苗子龙的话后，杰瑞脸上露出了很奇怪的神色，说道：“苗，你所给我们的资料都是错误的，我想我是有权利解除咱们之间的雇佣关系，并且那些订金我也可以退还给你！”

　　以杰瑞的心性，如果他能有百分之十干掉叶天的把握，他都不会做出这样的选择，但是自从叶天出现之后，杰瑞心中就有个声音告诉他，和叶天作对，他将必死无疑。

　　蝼蚁尚且贪生，更何况是人呢，在明知必死的时候，恐怕所有人都会和杰瑞一样，雇佣兵所谓的信誉，在死亡面前也不是那么重要了。

　　“不，不行，你不能这么做！”苗子龙脸色一变，眼中忽然露出了凶光，右手闪电般的向杰瑞的脖颈抓去，这一把抓实了，怕是能直接扭断杰瑞的脖子。

　　“砰……砰砰！”

　　原本漫不经心在把玩着手枪的凯尔文，双手突然抬了起来，从枪膛中冒出了几道火光，随之苗子龙的惨叫声也响了起来，凯尔文的这几枪，却是将苗子龙的四肢全给打断掉了。

　　“论功夫，我可能不如你，但是你忘了，我们黑寡妇佣兵团在世界上的排名！”

　　看着在自己身前翻滚惨叫的苗子龙，杰瑞的脸上露出一丝冷笑，他和凯尔文等人搭档了十多年，在一起的时间甚至远远超出和家人的时间，那种默契远远超出常人的想象。

　　“好，你狠，杰瑞，我没想到你居然是这种人？”

　　苗子龙似乎认命了，苍白的脸上露出了惨笑，他从来都认为，自己的头脑，要远超在武学上的天赋，所以虽然功夫很不错，但出手的机会却是非常少的，一直都隐身幕后在算计别人。

　　可是苗子龙怎么都想不到，这一次机关算计，反而被别人给黑了，他花费重金雇佣来的佣兵团，在最关键的时刻狠狠的捅了自己一刀。

　　“苗，这件事怪不得我！”

　　杰瑞看向苗子龙的眼神有些怪异，重重的一脚踢在了苗子龙的腰间，苗子龙横着飞出去四五米远，落在了叶天的脚旁。

　　杰瑞并没有去看眼神怨毒的苗子龙，而是将脑袋转向叶天，说道：“叶，我们可以帮你干掉他，包括宋晓龙在内，都能帮你解决，希望你能不再追究我们在这件事情里犯下的错误！”

　　听到杰瑞的话后，叶天的脸上露出了似笑非笑的神色，开口说道：“可以啊，你先干掉他，然后带着宋晓龙的脑袋回来，我可以原谅你们之前的行为！”

　　“好，布鲁克曼，将苗的脑袋给我砍下来！”

　　在这个佣兵团里，杰瑞就是灵魂，他的话没有人会去质疑，当杰瑞下了命令后，原本一脸紧张关注着叶天的布鲁克曼，将那把经过改装的手枪插回到肋下的枪套里，从背上抽出了一把宽刃厚背的砍刀来。

　　叶天往苗子龙的右侧退了两步，神态悠闲地看着面前的这一幕，脸上没有起丝毫的变化。

　　“苗，要怪，就怪你自己吧！”

　　布鲁克曼那张满是刀疤的脸，此刻显得异常的狰狞，双手握着砍刀的把柄高高举了起来，刀下的苗子龙一脸的绝望，那能感觉得到对方身上那近乎实质的杀气。

　　“死吧！”

　　布鲁克曼喉咙里发出了一声吼叫，高高扬起的双手猛地劈了下去，不过突变也在此刻发生了，布鲁克曼的砍刀在半空中画出了一个诡异的弧线，居然快如闪电般斜斜的砍向了叶天的脖颈。

　　“苗，干掉他！”

　　站在七八米外的杰瑞也动了起来，喊出这句话的同时，他的左右手变魔术般地出现了两把手枪，根本就没有做出任何的瞄准，在零点几秒内，四五发子弹就带着呼啸声射出了枪膛。

　　倒在地上的苗子龙在听到杰瑞的话后，眼睛中的瞳孔骤然之间放大了，他也是练武之人，神经反应非常地快，几乎下意识地身体就做了一个前扑的动作，双手死死抱住了叶天的双腿。

　　此时苗子龙才发现，自己所受的伤势，没有想象中的那么严重，凯尔文射出的子弹紧紧是穿透了皮肤和肌肉，除了流了一些鲜血之外，完全没有伤到筋骨，对他的动作影响并不是很大。

　　一把抱住叶天后，苗子龙立即将全身的气力都用到了双臂之上，像是一把铁箍一般，牢牢地将叶天的身体固定在了原地。

　　要说反应比苗子龙还要快的，则是刚刚开了枪的凯尔文，他那把经过改装的手枪是可以连发的，手腕晃动之间，十多发子弹就射向了叶天眉心眼睛以及心脏等要害部位。

　　克莱德和另外一个黑寡妇佣兵团的成员，几乎也是在布鲁克曼出手的同时，射出了枪中的子弹，他们十多年来形成的默契，根本就不需要用语言来沟通。

　　正面有布鲁克曼势大力沉的一刀，脚下有豁出了老命的苗子龙，左右两侧飞来的子弹更是神准无比，就算叶天达到了先天之境，眼睛也是禁受不住子弹的威力的。

　　布鲁克曼能在佣兵界闯下这么大的名头，的确不是浪得虚名，他那用尽了全身气力的一刀，居然比杰瑞和凯尔文射出的子弹还快，在呼啸声响起的时候，就堪堪快要接触到了叶天脖颈上的肌肤。

　　布鲁克曼的脸上露出一丝兴奋的神色，在他看来，自己这一刀纵然不能杀死对方，绝对也能将其重创，这就给杰瑞和凯尔文等人创造了机会。

　　“嗯？怎么会砍空掉呢？”

　　正当布鲁克曼沉浸在将要看到鲜血喷涌的兴奋之中的时候，没想到这一刀下去，却是没有砍中任何的物件，那种使出了全力打在空气中的感觉，让布鲁克曼胸口一阵郁结，一口鲜血堵到了嗓子眼处。

　　不过这一刀挥出去，布鲁克曼也是无法收回了，只能顺势往下斩去，让他惊愕莫名的是，就在他砍刀继续下落的时候，一个脑袋诡异地出现在了刀口下方。

　　“噗嗤”一声轻响，一颗八斤头颅轻飘飘地就被斩落下来，激涌而出的鲜血喷洒了布鲁克曼一头一脸，透过被鲜血遮挡住的眼睑，布鲁克曼见到了令他难以置信的一幕。

　　叶天的身高在一米八左右，体态十分均衡，可是此时出现在布鲁克曼眼前的叶天，整个人却好像没有了骨头，以超出人体科学的姿势，像是一堆烂肉一般软绵绵地瘫在了地上。

　　而紧抱住叶天大腿的苗子龙，却将那一颗大好头颅送到了布鲁克曼的刀口之下，刀起头落，甚至连一声惨呼都没来得及发出来。

　　当布鲁克曼看清这一幕的同时，在他四周枪声大作，要说黑寡妇佣兵团的这些成员，绝对称得上是精兵悍将，漫天飞舞的子弹，居然没有一颗射在布鲁克曼的身上。



　　第811章 全灭

　　作为佣兵界的单兵之王，布鲁克曼反应不可谓不快。

　　虽然被喷涌而出的鲜血模糊了双眼，但凭借着脑中的记忆，他左脚向前踏了一步后，并没有将刀提起，而是直接向地面的叶天拦腰斩了下去。

　　两人的距离是如此之近，就在布鲁克曼以为叶天当无可挡的时候，耳际传来了“当”的一声轻响，定睛看去，却发现他使劲了全身劲力砍下的一刀，竟然被两根不知道从哪里出现的双指给夹住了。

　　双指下面，是一只白皙修长有些像是女人的手掌，但就这么一只手，硬是将那重达三十多斤的砍刀夹的纹丝不动，任凭布鲁克曼如何用力，都无法让那手指挪动一分。

　　“断！”

　　一声并不是很响亮的声音在布鲁克曼耳边响起，布鲁克曼只感觉手中一轻，那精钢打制的厚背砍刀，刀身处出现了一丝细密的纹路，这个纹路像是蜘蛛网一般往上蔓延着，眨眼之间，在布鲁克曼的手中，只留下了厚背砍刀的刀柄。

　　“去！”

　　叶天伸出的右手忽然屈指连弹，受到地心引力往地面坠落的断刃，就好像被一双大手牵引着，以比子弹出膛还要快出三分的速度，向布鲁克曼激射而去。

　　“发生了什么事情？”

　　布鲁克曼的身体忽然顿住了，他呆呆地看着手中的断刃，只感觉到浑身的气力在不断流失着，不过却是没有丝毫疼痛的感觉。

　　“你们在看什么？”

　　布鲁克曼发现杰瑞等人正在用一种奇怪的眼神看着自己胸前，连忙低下了头，顿时发现，在自己的前胸和小腹的部位，竟然出现了数十个伤口，整个身体就像是漏了水的袋子一般，不断地向外喷涌着鲜血。

　　由于伤口异常的细微，导致喷洒出来的鲜血就像是雾气一样，将四周的地面渲染上了一层殷红的色彩，不过此时原本应该在他身下的叶天，却是失去了踪影。

　　“怎……怎么感觉不到疼痛呢？”正当布鲁克曼意识到这个问题的时候，他忽然发觉到心脏部位一阵麻痒，继而这种麻痒发展成为了刺痛，布鲁克曼的身体居然慢慢地膨胀了起来。

　　也不过就是四五秒钟的时间，布鲁克曼原本只有一米八多的身体，已经膨胀到了二米多，随着“嘭”的一声巨响，那庞大的身躯竟然炸成了一片血雾。

　　“修身不修神，终是一场空啊！”

　　在布鲁克曼身体炸开的同时，右侧十多米的地方，空气泛起一阵涟漪，叶天的身形诡异地出现在了那里，身上却是连一丝血污都没有被沾染到。

　　在叶天真炁催动之下，那百十个厚背砍刀的碎片，都被射入到了布鲁克曼的体内，其实这伤势虽然很重，但并要不了布鲁克曼的命，不过在那些碎片之中，可是蕴含了叶天苦修出来的先天真炁。

　　就像是一些病人吃东西时虚不受补一般，布鲁克斯的体力虽然也已经达到了普通人类的巅峰，但也消受不起这种先天真炁，最终的结果就是庞大霸道的先天真炁，将他的血肉尽数炸成了血雾，就连那身尸骨都被震成了粉末。

　　“你……你是如何知道我要杀你的？”

　　看到布鲁克曼身死的这一幕后，杰瑞脸如死灰，他实在搞不明白，方才自己的演技甚至把自个儿都给骗过去了，可叶天却像是早有预料一般。

　　像杰瑞这种人，习惯于自己把握自己的命运，他是不可能将生死交在叶天手上的，所以从始至终，他都没有放弃杀掉叶天的信念，只不过换了一种策略和战术而已。

　　但是杰瑞没有想到，叶天比他想象中还要难缠一百倍，这次几乎是完美无缺的配合，竟然连叶天的一根毛发都没有伤到，反而折进去黑寡妇佣兵团最强大的武力，这让一向足智多谋的杰瑞也感觉到了束手无策。

　　“你不是一直都要杀我吗？”叶天的身形若隐若现，“其实那些都不重要，重要的是，你们太弱了！”

　　叶天并没有说谎话，因为刚才杰瑞在说那番话的时候，心跳和血液流动，没有加快一分，而且将全身杀气收起，叶天的确没有感觉到丝毫的敌意。

　　但是以叶天现在的修为，甚至连子弹飞行在空间的轨迹都能清晰地观察到，杰瑞等人看来快如闪电的动作，在叶天的眼中，却像是蜗牛一般地缓慢，他岂能被其伤害到呢？

　　“你去死吧！”

　　叶天的话，让本就因为布鲁克曼死亡而激愤不已的凯尔文等人，扣动了手中枪支的扳机，将子弹向叶天宣泄而去，克莱德更是揉身而上，扑向叶天的同时，一脸坚定地弹开了胸前炸弹的机簧。

　　藏匿在约堡金矿的炸药，是克莱德亲手装置的，可问题偏偏就出在了那里，这让克莱德心生愧疚，认为是他的过失导致的布鲁克曼的死亡，所以此时也是萌生了死志，想和叶天同归于尽。

　　只是就在克莱德身形刚动的时候，一道红练从叶天口中喷出，克莱德只感觉双腿一凉，整个身体就扑倒在了地上，因为他的双腿已然齐着大腿根部断去。

　　在克莱德还没有感受到失去双腿的那种疼痛的时候，一团火光伴随着巨大的爆炸声闪亮了起来，浑身都是炸弹的克莱德整个人都变成了一个火球。

　　俗话说淹死的总是会水的，玩了一辈子的炸药，克莱德也算是遭到了报应，其下场比他用炸弹干掉的人更加的凄惨。

　　由于克莱德的双腿被叶天斩断，所以他并没有冲出山坳，不仅本人被炸的尸骨无存，连环被引爆的炸弹，更是将整个山坳都席卷了进去，到处都是弹片在飞舞，没有任何死角的存在。

　　谁也不知道克莱德究竟在身上藏了多少的炸弹和炸药，足足过了一分多钟后，爆炸才平息了下来，山坳内硝烟弥漫，到处都充斥着一股浓浓的火药味道。

　　“靠，省得我动手了……”

　　就在爆炸发生的同时，叶天拎起了江山，闪电般地退出了四五十米远，站定身体后，也是忍不住暗自咋舌，刚才所发生的爆炸，竟然将整个山坳的入口处都给封死掉了。

　　“嗯，还有人活着？”叶天释放出了神识，发现在那山谷之中，还有着一股微弱的生命气机，身形一晃，站在了封堵着山坳的碎石上。

　　伸手一拂，一道狂风在山坳中刮起，片刻之后，那灰白色的浓烟尽数被叶天清除了出去，山坳中的情形也显露了出来。

　　原本枝叶繁茂充满着勃勃生机的山坳，此时就像是刚刚被十级龙卷风肆虐过一般，几乎所有的树木都已经折断，草皮翻开，入眼处再没有一丝的生机。

　　克莱德早已被炸的尸骨无存，但是在山坳中间，还有三具尸体，擅长玩计算机还有着一手好枪法的凯尔文眉心上插着一个弹片，口鼻中气息全无。

　　叶天冷冷地看着面部朝下扑倒在山坳中的杰瑞，开口说道：“你倒是挺命大的啊？密宗的假死之术，你学过中国的佛门功夫？不过还有些不到家。”

　　虽然杰瑞在竭力控制着自己的呼吸，使自己看上去更像是个死人，但他怎么可能瞒得住叶天的神识？从杰瑞那一次长达好几分钟的呼吸中，叶天看出了一丝端倪。

　　假死在道家中就被称之为龟息，前文曾经有过交代，杰瑞所用的就是这种方法，只不过他水平不够，却是不能摆脱叶天神识的探查。

　　“我曾经有一位中国的师父，他教过我一些东西。”

　　山坳中沉寂了好一会，杰瑞双手撑地，缓慢地坐在了地上，他也不是没有受伤，在他胸前最少插着七八个弹片，脸上也是被划开了一条深深的口子。

　　“我的人全都死了，你还想怎么样？”

　　凭借着这一手假死和神奇的危险预知的本事，杰瑞曾经数次从死亡边缘逃了出来，只不过这次杰瑞心中升起了一种绝望的感觉，眼前的这个年轻人简直就像是魔鬼一般的可怕。

　　叶天摇了摇头，说道：“我只想你下去陪着他们！”

　　对于敌人，叶天从来不会有任何的怜悯之心，而且向来都是秉承着痛打落水狗的原则，尤其是像杰瑞这种人，心智之高，手段之毒辣，都是叶天第一次见到的，叶天自己纵然不怕，但总归是给加入留下了巨大的隐患。

　　“嗯？这么多的汽车？应该是南非政府的军队吧？”

　　原本还想追问几句杰瑞这身功夫的来历，不过就在此时，叶天耳中响起了一阵汽车的轰鸣声，听那动静，恐怕不低于上百辆的汽车在驶往约堡金矿的方向。

　　这让叶天心中杀机大盛，有了俄罗斯和纽约发生的那些事，他可不想在被南非给惦记上。

　　蝼蚁尚且偷生，更何况是人呢？杰瑞也是眉眼通透之人，当他看到叶天脸色一变的时候，连忙喊道：“叶，你不能杀我，要不然你一定会死的！”



　　第812章 同行中人

　　“谁会不死呢？”听到杰瑞的话后，叶天哑然失笑，“你早走一步，以后在地下肯定能见到我的！”

　　对于敌人，叶天一向都秉承着斩草除根的原则，尤其是像杰瑞这种没有底线，并且在某些时候可以成为职业杀手的佣兵，叶天自然更是不会给自己留下隐患。

　　所以话声刚落，叶天右手食指屈指一弹，一道劲风径直射向了杰瑞的心脏处，盘膝坐在地上的杰瑞根本就没有任何的反应，只感觉胸口一疼，意识就开始模糊了起来。

　　“你……你会后悔的！”

　　杰瑞怨毒的目光逐渐变得迷离了起来，叶天那一指已然摧毁了他所有的生机，片刻之后，端坐在地上的杰瑞体内的鲜血就变得冷却了下来，整个人再无一丝生命的迹象。

　　“人为财死，鸟为食亡啊！”看了一眼满地鲜血入目狼藉的山坳，叶天摇了摇头，没等他继续感慨一番，耳朵忽然耸动了一下。

　　“来得倒是挺快，可能刚才这里的爆炸将他们吸引过来的吧？”

　　伸手拎起地上江山那瘦弱的身体，脚下升腾起一团白雾，将整个身体包裹了起来，二人的身形刚刚消失，一阵发动机的轰鸣声自远处传来，数量运兵车和装甲车，出现在了山坳的外围。

　　“好大的场面，看来南非要乱上一阵时间了。”

　　隐匿在山腰处的叶天心中一动，也没有继续看下去，带着江山悄无声息地离开了这里，他还有两件很重要的事情要办，如果等约翰内斯堡戒严之后，说不得会有些麻烦。

　　“快，看看有活口没有？”

　　叶天猜想得没错，从约翰内斯堡前往约堡金矿，这里是必经之地，军队正是被那爆炸声吸引过来的，当带队的军官看清楚山坳内外的情形时，也忍不住目瞪口呆，这里简直就像是发生了一场战争一般。

　　不过让他们失望的是，除了杰瑞之外，整个山坳再也找不出一个完整的尸体来，稍事停留之后，军队继续向约堡金矿进发，而那里所发生的惨案，再次让这些军人们震惊不已。

　　入眼之处，地面上到处都是死尸，除了那些幸存下来藏匿在金矿各处的游客之外，还有一些犯了毒瘾正满地打滚鼻涕横流的娃娃兵们，军队很快接管了金矿，开始清理起死亡的尸体和追剿那些娃娃兵。

　　就在那些军人们捏着鼻子清理已经发出腐朽臭味的尸体时，叶天已经带着小女孩，回到了位于约翰内斯堡市内的酒店，相比约堡金矿那人间地狱般的景象，市里却是歌舞升平，没有受到任何的影响。

　　“行了，既然醒了就别装睡了！”

　　回到自己房间后，叶天随手把小女孩扔到了沙发上，他从女孩突然变得有些紊乱的呼吸中，听出了她已经清醒了过来。

　　“你准备怎么处置我？”江山长长的眼睫毛眨动了几下，缓缓睁开了眼睛，她知道在叶天面前，什么样的手段都是多余。

　　“怎么处置你？”

　　叶天一边收拾自己的行囊，一边皱起了眉头，这女孩对自己只有敌意却没杀心，叶天虽然没有什么怜花惜玉的心思，但还真是下不了杀手，否则一早就要了江山的性命了。

　　“给你五分钟时间，说说这是怎么回事吧？”

　　想到身处开普敦的宋晓龙，叶天的眼中冒出了一丝冷光，那小子数次处心积虑的对付自己，这次却是再也不能放过他了，否则还不知道日后有多少麻烦呢。

　　听到叶天的话后，江山老老实实地说道：“我叫江山，从小父母双亡，是被养母抚养长大的……”

　　江山年龄虽然小，但并不缺乏社会经验，脸上摆出了一副可怜的样子，将自己从小受到的辛酸都说了出来。

　　这世上可怜的人多了，叶天可没有那么多的善心，他直接过滤了江山所讲的故事，开口问道：“你真能读懂别人内心，并且还能预测未来所发生的事情？”

　　“嗯，我能大概感知到别人在想什么。”江山点了点头，说道：“不过我感知不到你的思想，在你身边，似乎有一层东西包裹着，我的思维无法穿透进去。”

　　“嘿，能读懂别人的思维，这种能力倒是有些奇特……”

　　叶天心中啧啧称奇，要是被国内那些占卜问卦的骗子们拥有这种能力，那在业务上绝对是无往而不利啊，想了一下，叶天继续问道：“那预测的事情是怎么回事？你懂得国内的相术还是吉卜赛人的塔罗牌？”

　　“都不是，我的这种能力是与生俱来的，只要我在睡前思考某件事情，睡梦中就会大致出现这件事情的结果。”

　　江山脸上露出了害怕的神情，偷偷看了一眼叶天，接着说道：“我……我梦见过你，在你的脚下，满地都是鲜血，到处都是死人的尸骨。”

　　说到这里，江山那瘦小的身体忍不住颤抖了起来，她到现在才感觉到了害怕，面前这个男人在赐予别人死亡时的那种淡然，显示了他绝对是一个铁血无情的人。

　　“睡梦中能预测到未来的事情？”

　　叶天闻言皱起了眉头，他自己曾经接受过麻衣传承，知道这世上无法用常理解释的事情有很多，倒有几分相信女孩说的不是假话，但是叶天现在也无法确定江山说的都是真话，总不能让她睡上一觉来确认吧？

　　想了一下，叶天开口说道：“你懂得周易八卦吗？”

　　“八卦？是这个东西吗？”江山歪了歪脑袋，看到桌子上有纸笔，走过去在上面画了一个八卦的图案，并且将代表八卦方位的字都写了出来。

　　“居然还是同行众人啊？”叶天愣了一下，八卦图案虽然极为常见，但如果不是研究或者从事这一行当的人，很少有人能画出来的，而且小女孩所写的方位也是丝毫不差。

　　“我爸爸留有一本书，我在上面学的！”江山弱弱的说道，她父母死后并没有留下多少东西，除了书籍之外，就是一些她未成年无法动用的金钱了。

　　“你倒是和这行有些渊源啊！”

　　看着江山一脸惶恐的样子，叶天不由笑骂道：“行了，你也别装了，你知道我不会杀你的，甭摆出那副可怜样子了。”

　　顿了一下，叶天接着说道：“是雷虎把你请来的把？他现在住在什么地方？”

　　“他住的地方离这里不远，我可以带你去的！”江山年龄虽小，但死道友不死贫道这个道理却还是懂的。

　　“真是不知死活，你跟我走一趟吧！”

　　叶天摇了摇头，问清楚了雷虎的住所后，拎起了手中的背包，说道：“走吧，别人既然这么惦记着我，总是要去见一下的吧？”

　　……

　　雷虎所住的酒店，距离叶天并不是很远，是约翰内斯堡最为繁华的一个地段，站在酒店房间的落地窗前，可以清楚俯览整个约翰内斯堡。

　　不过此时的雷虎显然没有观赏景观这种心思了，他像是一只困兽一般，在酒店房间内不断来回走动着，“发生了什么事情，为什么苗子龙和宋晓龙的电话都打不通了？”

　　出于内心深处对叶天的畏惧，雷虎并没有和苗子龙与杰瑞等人一起，但是雷虎一直都在和苗子龙联系，不过就在半个小时之前，两人之间的联系突然中断了，再联系宋晓龙的时候，却发现他的电话也无人接听了。

　　这让雷虎心急如焚，他心中隐隐有一丝不安，但怎么都无法相信，这世界上最好的几支佣兵队伍去对付叶天一个人，还无法将他击杀，就是存在着这个心理，雷虎才一直守候在房间里的。

　　“不行，不能再等了，必须要马上离开南非！”

　　雷虎猛地从椅子上站了起来，不管这件事的结果如何，光天化日之下在约堡金矿这个旅游景点制造杀戮，总是会引起相关部门注意的，南非已经变成了一个是非之地。

　　匆匆收拾好了东西，雷虎一把拉开了房门，整个人却是像被施展了定身术，全身都僵持住了，站在那里呆呆地看着门外，因为在他的面前，站着的正是叶天，叶天身边的人却是他请来的江山。

　　“怎么着？雷虎，同门在这海外相见，不欢迎吗？”

　　叶天脸上带着淡淡的微笑，眼中却是杀机四溢，他早就警告过雷震天和雷虎父子两个，没想到他对自己的怨念如此之深，过了这好几年，依然对自己念念不忘。

　　“叶……叶爷！”

　　雷虎结结巴巴地刚想喊叶天，话到嘴边却想起了叶天的身份，颓然往后让了一步，看着叶天说道：“叶爷，是我雷虎心有恶念，死有余辜，不过这事情和小丫头无关，还请你放她一马。”

　　雷虎以前在洪门中掌管刑堂，不知道处置过多少犯事的洪门子弟，本身也是个刚硬的角色，只是心胸过于狭隘，到了此时，对于生死倒是也看得开了，他不相信叶天能放过自己。



　　第813章 人丁凋落

　　“雷虎，我与你本无宿怨，是你贪图洪门会长之位，和宋晓龙图谋我母亲的产业，按照江湖规矩来说，我之前没有赶尽杀绝，就已经给雷震天留了面子。”

　　叶天目光如炬的看着雷虎，说道：“但是你心胸狭隘，是非不明，这次又联合宋晓龙想要在南非狙杀于我，同为洪门兄弟，你说让我如何处置你呢？”

　　“叶爷，这件事我雷虎认栽了，要杀要剐，你说了算！”

　　到底是从洪门出身的刑堂大爷，不管是从门中规矩还是江湖道义上而言，雷虎都知道自己难逃一死，所以也表现得很是光棍，随手扔下了背包，双手负在背后，摆出一副引颈受戮的架势。

　　“叶爷，你……你饶了雷叔叔这一次吧？”

　　站在叶天身旁的江山，鼓起勇气拉了下叶天的袖子，她能感觉得到，叶天应该不会将自己怎么样，这才大着胆子帮雷虎求起情来。

　　“善恶终有报，不是不报，时辰未到啊！”

　　叶天摇了摇头，看向雷虎，说道：“雷虎，你的辈分低我太多，虽然洪门大忌就是同门相残，就凭以下犯上这一条，我也能让你过一遍三刀六洞的流程，看你已有悔意，我也不处罚你了，跟我去见雷震天，让他给我个交代吧！”

　　“你……你不杀我？”

　　雷虎猛地抬起头来，不可置信的看向叶天，他在打开房门见到叶天的那一瞬间，就已经有了死亡的觉悟，现在听到叶天要将自己交给父亲，顿时有一种冰火九重天的感觉。

　　要知道，雷震天虽然是老派人，极讲江湖规矩，但对雷虎这个小儿子却是非常溺爱，一些惩戒固然少不了，不过雷虎的这条性命却是能被保住了。

　　“同是洪门中人，我不想沾染门中兄弟的鲜血。”叶天看了一眼雷虎，说道：“冤有头债有主，宋晓龙住在哪里你知道吧？带我去见见正主吧！”虽然嘴上说的大义凛然，不过事实却并不像是叶天所说的那样，从叶天的本心而言，他绝对会一掌拍死雷虎，省得这小子日后再来祸害自己。

　　但是在见雷虎之前，叶天就起过一卦，他发现自己未来一段时间会遭遇很多扑朔迷离的事情，其中居然还有雷虎的存在，这让叶天大为惊愕，连忙又为雷虎起了一卦。

　　这一卦象显示，雷虎的确命不久矣，但并非是死在叶天的手上，只是具体的死亡原因叶天无法推演出来，只知道应该和他也是有些渊源。

　　脱离了洪门的雷虎，等于就是个掉了牙和爪子的死老虎，充其量只能在别人对付叶天的时候摇旗呐喊，加上他死期不远，所以叶天这才顺应天机，没有当场要了他的性命。

　　虽然不怕死，但并不代表雷虎想死，做梦也没想到自己能逃出生天，雷虎这会正陷入到狂喜之中，哪里还顾得上宋晓龙的死活，听到叶天的话后，连忙说道：“知道，叶爷，宋晓龙在开普敦的别墅我知道在哪里，我这就带您去！”

　　“他住在开普敦？”

　　叶天闻言皱起了眉头，想了一下之后，在心中默默推演了起来，过了大概一分多钟，叹了口气，说道：“宋晓龙今天早上就离开南非了，去的位置应该是在北美，回到开普敦也是找不到他的！”

　　由于要对付那几支经验丰富的佣兵队和来自刚果的军队，叶天从早上到现在，神经一直都绷得很紧，压根就没时间去想宋晓龙的事情，所以直到此刻才发现，那滑溜得像个泥鳅一般的家伙，居然又早早地逃开了。

　　听到叶天的话后，雷虎的脸色顿时变得难看了起来，宋晓龙逃了出去，他怕叶天一怒之下再将火气撒在自己的身上，当下小心翼翼地说道：“那……那叶爷，您看怎么办？”

　　看了雷虎一眼，叶天说道：“你跟雷震天打个电话吧，回头跟我一起回开普敦，然后转道香港！”

　　“那……那我呢？”小女孩弱弱地问道，她在昏迷之前可是看到叶天口吐一道红光屠尽那些佣兵团的场景，心中对叶天的畏惧，要比雷虎更甚一百倍。

　　“你？”

　　叶天眉头挑了一下，伸手从自己的背包里掏出了本书扔给江山，说道：“你跟我一起回香港，路上好好看下周易八卦中的占卜之术，如果你能看得懂，我会送你一场机缘的！”

　　叶天丢给江山的书，是一本《八十四卦象解要》，是晚晴时期的老版本，这是叶天前几天在路途中的时候，从一个小城镇的集市中买来的。

　　虽然这书只是占卜之术的基础学说，但总归是有些年头的老物件，能在异国他乡见到了也算是有缘分，叶天当时随手买了下来，却没想到现在就派上了用场。

　　“给我这个干吗？”

　　江山翻了下那本封面已经有些发黄的老书，不由愣了一下，虽然略懂一些周易八卦的相关知识，但她可是跟着吉卜赛养母长大的，让她算下塔罗牌还差不多。

　　“看不懂就把你从飞机上给扔下去！”

　　叶天闻言一瞪眼睛，顿时吓的小女孩紧紧闭上了嘴巴，这不管是在国内跑江湖还是在国外混社会的，眼力都是很重要的，江山可不会自讨没趣，当下小心翼翼地将那本书收到自己的小背包里。

　　“嗯，势小知道变通忍让，倒是可造之材，只是不知道她在占卜一术上究竟有没有天赋？”

　　看到江山的表现，叶天暗自点了点下头，如今他们麻衣一脉人丁凋落，早在听到小女孩说她可以通过入梦预测天机的时候，叶天就有将其收入到麻衣门下的打算。

　　叶天脑中的传承，本就来得不明不白，如果江山真的有他那种天赋的话，那等于是给师门寻得了一个无价之宝，自己这当了好几年甩手掌柜的门主，也算是为师门做出了点儿贡献。

　　带着雷虎和江山走出酒店后，叶天停住了脚，转脸看向雷虎问道：“你是怎么来约翰内斯堡的？”

　　出了那么大一件事，想必南非政府会对所有约堡金矿的幸存者进行一番调查，叶天可不想再回去触那个霉头，只是他用的证件在国外乘坐飞机有些麻烦，说不得还是要乘坐汽车赶往开普敦。

　　“我和苗师弟坐飞机来的。”

　　雷虎偷看了一眼叶天的脸色，说道：“不过宋晓龙在约翰内斯堡留了一辆车子，就停在这酒店停车场里，叶爷您要是想去哪，我开车带您去就行。”

　　南非也就是开普敦和约翰内斯堡繁华一些，宋晓龙在这两处都有物业和跑车，在雷虎抵达约翰内斯堡的第一天，苗子龙就将宋晓龙的一辆豪华限量版跑车提出来交给雷虎代步了。

　　“哦，那正好，咱们回开普敦！”叶天点了点头，说道：“你去把车子开出来吧，我和江山在大堂门口等你。”

　　“是，叶爷，我马上就回来。”

　　听到叶天的话后，雷虎先是眼中露出了一丝喜色，不过随之就藏了起来，因为他突然间意识到，叶天之所以这么大方地让他自己去开车，那就是根本不怕自个儿趁机逃走。

　　而面对叶天，雷虎也真是没了脾气，六支世界排名最靠前的佣兵团合力围剿，都被叶天杀得片甲不留，这种人物远不是他能得罪得起的，此时的雷虎心中再无一丝想要报复叶天的念头了。

　　看着雷虎去了地下一层，叶天拿出了手机，给华军拨打了过去，他知道华军和司机已经从金矿逃了出来，此时应该同样也回到约翰内斯堡了。

　　“赵哥？您没事啊？我都打了半天您的电话了！”

　　听到话筒里叶天的声音，华军差点没有跳起来，因为就在他将约堡金矿发生的事情告诉了旅行社的经理后，仅仅过了三分钟，那平时对自己不错的经理，居然蛮横无比的要求自个儿重回枪战现场，将叶天给寻找出来。

　　当然，那经理也不是白白提出这个要求的，只要华军能将叶天活着带出来，那么公司就会奖励华军和司机各十万美元的现金，也正是这个条件，让华军有些犹豫不决，已经和司机刘哥商讨好长一段时间了。

　　“我没事，趁着里面乱糟糟的跑出来了，华军，我不大喜欢见外国的警察，就先回开普敦了，你当我没去过那金矿好了。”

　　叶天的身份并不是很值得推敲的，再加上南非是英美等强国的传统势力，叶天可不想再重演俄罗斯的那一幕，被人追在屁股后面打，最好的结果那也是会被诸国联合调查了。

　　“行，不过赵哥，我求您一件事。”华军吞吞吐吐地说道：“赵哥，回头公司要是给您打电话，您能不能说是我和刘哥找到你的？”

　　南非的工资并不是很高，十万美元对华军等人而言也不是一笔小数目，他自然不想放过了。

　　“没问题，我会说的！”叶天眉眼何等通透，举手之劳的事情，他也就顺手为之了。



　　第814章 福祸两倚

　　挂断了华军的电话后，叶天拿着手机掂量了一下，又拨出了一个号码。

　　“叶天，你这臭小子，怎么是你？？”话筒中传来宋浩天不怎么确定的声音。

　　“老爷子，是我，您还没休息啊？”叶天嘿嘿笑道。

　　“南非发生了那么大的事情，你以为我能睡得着觉吗？”

　　对这个外孙，宋浩天是头疼无比，坐起身后，摆了摆手示意保健医生退出房间，说道：“你小子怎么走到哪里就将祸事闯到哪里？我说你就不能消停几天老实地回国啊？”

　　虽然现在新闻尚未播报，但是南非发生的事情，早在政府军出动的时候，就早已被反馈到了各国的情报部门，以宋浩天的权限，自然了解得一清二楚，他几乎不用确认，就敢肯定自己那宝贝外孙肯定在里面插了一脚。

　　“老爷子，您别冤枉我啊，这事儿可是你们宋家的人挑起来的。”

　　听到宋浩天的话后，叶天顿时气不打一处来，宋晓龙几次三番地置自己于死地，也没见宋家对他有什么制裁，总不能让自己引颈受戮吧？

　　“宋家的人？”宋浩天愣了一下，不过马上反应了过来，“你是说宋晓龙？南非的惨案是他制造出来的？”

　　根据宋浩天所得的情报，在南非约翰内斯堡，发生的恐怖袭击事件中，有超过两百人死亡，其中大多都是前来南非旅游的各国游客，至于凶手，暂时被断定为刚果的反政府军。

　　只是让各国情报部门不解的是，刚果反政府军似乎没有理由去袭击这么一个旅游景点，他们都在出动自己的情报人员，想将事情的真相给挖掘出来。

　　宋浩天在得知这件事情后，也有过诸多的猜想，只是他做梦都没想到，这桩惨案竟然是他宋家在海外最杰出的子弟宋晓龙一手操纵的，饶是宋浩天历经了数十年风风雨雨，也被叶天的话震惊得不能自已。

　　叶天可不管宋浩天在想什么，开口说道：“没错，老爷子，他请了六支佣兵团和刚果的反政府军，就是为了干掉我，要不是我命大，恐怕早就死在这里了！”

　　“你命大？”宋浩天回过神来，摇了摇头说道：“怕是你身手好吧？那些反政府军的人，应该都是被你干掉的，老头子我没说错吧？行了，这事我知道了，宋晓龙那边我会找人去处理的！”

　　“这些先都不说了，宋晓龙那小子跑得比兔子还快，这会早就不在南非的了……”

　　没等宋浩天说完，叶天就打断了他的话，说道：“老爷子，我那护照到了没有，如果到了的话，我连夜赶回开普敦，然后马上飞香港。”

　　南非现在已经成了世界的焦点，叶天可不想再留在这是非之地，再说这一次出来时日也不算短了，他还在想回去怎么向老妈媳妇儿交代呢。

　　宋浩天苦笑了一声，说道：“护照早就到了，我让人给你订机票，你还是早点回来吧。”

　　原本宋浩天还想让叶天在国外多呆一段时间，等俄罗斯的事件再淡化一些后，再让他回国，可是看叶天这惹的祸事也是越来越大，宋浩天的那颗心脏，已然有些禁受不住了。

　　“机票就算了，我安排了私人飞机，行了，就这么说吧！”

　　听到不远处传来一阵发动机的轰鸣声，叶天交代了一句后挂断了电话，抬起头来，刚好看到一辆红色的敞篷四座跑车风驰电掣般的驶到了酒店的大堂门前。

　　“开这车回开普敦？”

　　叶天有些迟疑地看着这辆拉风无比的敞篷跑车，车固然是好车，但开普敦距离约翰内斯堡足足有一千公里，一路上这么开回去，恐怕脸上的肌肉都被风干了。

　　雷虎看出了叶天的顾虑，坐在驾驶位上说道：“叶爷，这篷子可以盖上的，您放心吧，六七个小时就能回到开普敦的！”

　　雷虎能看得出来，叶天对他是真没有什么杀心，而且经历了这件事情之后，他清楚的认识到了自己和叶天之间的差距，也是死了再向叶天寻仇的心思了，所以整个人也是轻松了很多。

　　看着升起的顶棚，叶天瞥了一眼正在那里翻看《六十四卦象解要》的女孩，说道：“好，江山，上车！”

　　以叶天现在的修为，即使雷虎自己不想活了，拿这车去往悬崖上撞，叶天也有信心能不伤毫发，所以很大方的坐在了副驾驶的位置上，根本就不担心雷虎玩什么猫腻。

　　不过叶天虽然对自身修为的定位很准确，但是他显然低估了雷虎这一路的疯狂飙车。

　　一千多公里的路程，雷虎竟然仅仅用了六个多小时就跑到了，平均时速都在一百八十公里以上，从车上下来后，即使是叶天，走路都有些打晃了，好像脚下的大地都在颤抖。

　　江山那小女孩就更不用说了，这一路上至少吐了三回，脸色苍白得毫无血色，看向雷虎的目光就像是见了鬼似的，刚一下车就跑得远远的，生怕再回到车上。

　　见到叶天二人的眼神，雷虎的脸上挤出一丝笑容，有些不好意思地说道：“我年轻的时候和塞纳同场竞技过，要不是老爷子让接掌洪门事物，我可能就做个赛车手了！”

　　“嗯，你干那行比混洪门有出息。”

　　叶天摇了摇头没说什么，率先走进了酒店里，忽然心中一动，扭脸往右边休息处的沙发区看去。

　　“赵先生，您终于回来了，我是小乔啊！”从沙发区站起一人，快步向叶天走来，正是叶天初到南非时去机场接他的乔峰林，不过相比那会的态度，显然乔峰林现在要热情了许多。

　　这也难怪乔峰林，因为就在八个小时前，他接到了自己国内一位重量级领导的电话，让他一定要确保叶天安全离开南非，如果实在不行的话，可以向当地大使馆求助。

　　能在异国他乡做情报整理和接待的工作，乔峰林自然是八面玲珑的人，不用点拨就听出了老领导话中的意思，放下电话就带着相关资料来到酒店等候叶天了，这整整八个小时光是咖啡他就喝了三壶了。

　　“乔总，您这是？”叶天和乔峰林握了下手，对他的热情感觉颇是有些不习惯，他不是混体制的人，自然不知道这些人变脸功夫之娴熟。

　　“赵先生，这是您忘在我那里的一些东西……”

　　乔峰林放下右手后，不动声色的将左手拎着的一个公文包递给了叶天，压低了声音说道：“赵先生，有什么需要请尽管吩咐，乔某在南非这地界还算是半个地主。”

　　乔峰林这样做，却是在修补和叶天之前的关系，按理说像叶天此次旅游，他本应该跟随陪同的，从某方面来说，这就是他工作的失职，也可以理解为对叶天的不尊重。

　　“嗯，乔总客气了。”

　　随手打开那公务包，叶天将里面那个用档案袋密封里面装着护照的本子打了开来，在查看了那个盖满了钢印和入境国家印章的护照后，转脸看向雷虎和江山，问道：“你们两个人的护照都带在身上吗？”

　　“在！”江山和雷虎同时答道。

　　“多谢乔总了。”

　　叶天冲着乔峰林点了点头，说道：“那好，雷虎，江山，咱们现在就去赶飞机。”

　　在路上的时候，叶天曾经拨打过唐文远的电话，早就得知直升飞机在两日前就已经低到了开普敦机场，只要叶天到了，随时都可以申请起飞航道。

　　叶天的吩咐，雷虎和江山自然不敢违逆，当下乖乖地又走出酒店，还是由雷虎开车往开普敦机场失去，空留下还没回过神来的乔峰林，正一脸无奈地看着那辆跑车绝尘而去。

　　私人飞机在机场的起飞和降落，现在基本上都有一套完整的体系，车子停靠在机场后，叶天联系了下唐文远借来的专机上的工作人员。

　　过了大概十多分钟后，一位操着香港普通话的机长，将叶天等人通过另外一处关卡进入到了机场里。

　　唐文远所借的这辆专机，比他自己的要大出很多，可供十八个人就坐的机舱内，每一张椅子使用的都是真皮的豪华太空舱座椅，这种座椅是最新研制出来的，人坐进去戴上耳机，背部接受按摩器的捶打，会很快就会放松下来。

　　“嗯？到底会发生什么事情呢？”看着这架豪华私人飞机内的各种装饰品，叶天心中忽然悸动了一下，好像有什么危险将要降临一般。

　　“古怪？算了，反正是福不是祸，是祸躲不过，就算身在高空，遇到事情哥们也未必就逃不出去！”

　　这一次的卦象太过模糊，叶天也只能感应到此次事情对他福祸两依，不过却是没有生命之忧，所以他这才大着胆子上了飞机的。

　　叶天的飞腾之术，最多可以升到距离地面四五百米的高度，那飞机飞行的高度虽然很高，叶天还是感觉自己能在危险发生的时候，第一时间将危险化解掉。



　　第815章 天赋

　　“叶先生，咱们会在卡塔尔降落加油一次，从开普敦到香港的飞行时间大约要20个小时左右，飞机将在半个小时候后起飞！”

　　机长从驾驶室里走了出来，在他身后跟着三名个头高挑的空姐，给叶天介绍了一下航程时间后，机长说道：“叶先生，如果有什么需要，请招呼她们就可以，我先失陪了。”

　　“谢谢吴生，这次麻烦你了！”

　　叶天对这位四十出头的机长很是客气，因为他已经知道，这架飞机是港岛李超人的私人座驾，是李超人从世界最大的一家私人飞机制造公司历时两年专门订制的，性能比之空客那些大飞机也不遑多让。

　　原本就是唐文远的面子也未必能借的出来，李超人听闻是叶天借用，这才点头同意的，并且在第二天就将飞机降落在了开普敦。

　　“感觉很不好，莫非要发生什么事情吗？”

　　看着机长离去，叶天的眼睛在那几位漂亮空姐的脸上打了个转，心里顿时升起一种不妙的感觉，因为他发现这几个空姐的面色都有些阴霾，眉宇之间，有股淡淡的黑色。

　　“嗯？这是怎么回事，难道是自己看花了眼？”

　　正当叶天凝神向面前的空姐看去的时候，却发现那位空姐脸上的阴霾忽然一扫而空，印堂中的黑色也消失不见了，这让叶天有些莫名其妙起来，他还从未见过这种事情。

　　“叶先生，请问您有什么需要吗？”

　　被叶天注视着的空姐弯下了腰，那傲人的上围挤出的一道深沟，顿时出现在了叶天面前，CK香水那充满诱惑力的香味，充斥在了叶天的鼻尖。

　　李超人的这架私人飞机，除了他的大儿子可以使用之外，就连老二都没用过，更不用提借给别人，何况叶天如此年轻，如果能和他发生某些超友谊关系的话，这些空姐就可谓是一步登天，直接进入到上层社会中去了。

　　所以不单肢体在放射着某种信号，空姐的声音也充满了诱惑，恨不得将身体依偎到叶天的身上，那骨子媚态，看得坐在一旁的雷虎眼睛都有些发直。

　　“咳咳，拿一杯矿泉水给我！”

　　正准备凝神静气占上一卦的叶天，被这空姐搞得满面通红，只是他的后背就是靠椅，这想退都退不了，只能看着那波涛汹涌呈现在自己的眼前。

　　“妈的，古代人占卜之前必须静斋沐浴，难道还真的有说法？”

　　等那空姐抛着媚眼扭着小蛮腰去给叶天拿矿泉水的时候，叶天看向另外两人，却发现自己从她们的面相上，再也看不出什么端倪来了，天机似乎被蒙蔽住了。

　　“应该不会发生什么事情吧？”

　　叶天自言自语地看了一眼机窗外的明媚阳光，终于没提出要下飞机的要求，毕竟这架飞机已经等了自己好几天了，而且叶天之前所做的推演，也没有什么重大之极关乎性命的事情发生。

　　“叶先生，您要的矿泉水！”

　　那位空姐将矿泉水放到叶天的面前，见到叶天连头都没抬，不禁有些失望地退了一步，站到了正对着叶天的通道尽头，她们都是经过专业培训的空姐，倒是不会做出什么公然勾引客人的举动。

　　半个小时后，飞机发出了轰鸣声升上了天空，也将正在发呆的叶天惊醒了过来，四下里看了一眼，雷虎已然闭上眼睛在休息，从约翰内斯堡到开普敦这一段路程，可都是他一个人驾驶着汽车的。

　　至于江山，则是在翻看着叶天交给她的那本《六十四卦象解要》，神情十分的专注。

　　“江山，看得怎么样？”

　　叶天伸手一抓，那本书像是被一双无形的大手扯动一般，径直飞到了叶天的手里，“嗯，看到六十卦了，江山，你能理解里面所说的卦象吗？”

　　周易先天八卦，虽然是祖宗留下的珍贵财富，但到了科技昌盛的今天，已经很少有人去研究这些隐晦难懂的知识了，没有师父领进门的话，普通人根本就看不懂里面所阐述的知识。

　　“那……那书怎么会飞啊？”

　　正全神贯注看着那《六十四卦象解要》的江山，被叶天这冷不防的举动给吓了一跳，不过当她看清楚出手的人是叶天后，脸色马上释然了，当初叶天带着她从约堡金矿离开的时候，小女孩就已经清醒过来了。

　　叶天盯着女孩的眼睛，扬了扬手中的卦象解要，问道：“这书，你能看懂吗？”

　　“能，里面的各种卦象有很多组合，我都能记下了，只是要怎么样才能占卜呢？”

　　听到叶天的话后，江山的脸上露出了兴奋的神情，不知道为何，她第一眼看到书中的内容时，就被吸引了进去，对常人来说隐晦难懂的字句，她似乎很自然的就能理解。

　　“哦，真能记住？”叶天眉头一挑，随口问道：“泽风大过卦像对应的是什么？”

　　江山迟疑了一下，说道：“上兑下巽大坎卦，大过卦，二阴爻在外而虚，断折，为栋梁挠曲之像，卦为大坎卦像，坎为险，则大险，阳刚过中，大过则事物颠倒，有大灾险，此卦大凶！”

　　“嗯，那水山蹇卦像呢？”叶天眼中露出一丝惊奇，继续问道。

　　“这一卦上坎下艮，蹇卦高山流水，坎在前，艮止於后，险难当前，灾难，交通受阻，飞山越海，远渡重洋，叶爷，这一卦也不是吉卦。”

　　就在叶天问出卦象的时候，江山的脑海中飞快地就冒出了对应的卦名，刚才在书中所看到的文字清晰地出现在脑中，根本不用思考就脱口而出。

　　“你不用叫我叶爷，叫我的名字就行！”叶天眼中惊奇的神色更甚，继续追问道：“你再解释下地水师卦像！”

　　叶天此时的心情，简直已经不能用震惊来形容了，他对周易一道算是极有天赋，但没有得到祖师传承的时候，也是从五岁就苦读经书，才能懂得卦象变化。

　　而江山仅仅就是看了几个小时的卦书，居然就能对答如流，这种天赋，就算是叶天也要甘拜下风的，不过他还有点不相信，这才又问出了一卦。

　　江山沉吟了一下，说道：“这个卦象对应的是上坤下坎，师卦，地下藏水，小人内心阴险狡诈，要防被人暗算，这也不是吉卦。”

　　江山偷偷看了一眼叶天，弱弱地说道：“我……我不叫你名字，那叫你什么啊？”

　　面对叶天的时候，江山总是有种无形的压力，就像是山中野兽遇到了山中王者一般，先天就弱了一筹，如果不是刚才沉浸在书中，她甚至连大口呼吸都不敢，生怕触怒了叶天。

　　“叫我哥……不，叫我叶叔叔吧。”

　　叶天本想让江山叫哥哥的，话到嘴边又改了口，这等天赋的人，如果不将其收入门下，恐怕师父李善元得知，一定会从坟里爬出来痛打自己一顿的吧？

　　“叶……叔叔？”江山看了叶天一眼，很是别扭地叫出了这个称呼，不过叶天所表达出来的善意，倒是让小女孩心中对他的畏惧，也随之减轻了几分。

　　“笨丫头，你还是改口叫师父吧？”

　　坐在前排闭目休息的雷虎，将二人的对话一字不落的都听在耳中，他知道那辈分高得吓人的李善元正是麻衣一脉的祖师，叶天的来历自然不用说了。

　　刚才叶天问出那么多的话，就连雷虎都听出他收徒的意图来了，只是小女孩虽然古灵精怪十分早熟，但从小在国外长大，并不知道中国还有师徒这么一种关系。

　　“师父？”江山听到雷虎的话，一脸诧异地看向了叶天，她虽然精通汉语，但真的不了解这个词语的含义。

　　叶天摆了摆手，说道：“你是在国外长大的，对中国的很多习俗可能不是很习惯，先在香港生活一段时间，是否收你入门，以后再说！”

　　麻衣一脉继承的是中国最古老的一种文明，所需要学的知识有很多，叶天想先让小女孩融入到那种氛围之中，慢慢再教导她一些专业的知识，将其引领到麻衣门下。

　　“是。”江山对叶天可是畏之如虎，听他这么说，只能老老实实地答应了下来。

　　“我先教你一些简单的铜钱占卜之术吧。”

　　坐在飞机上左右无聊，叶天翻手拿出了几枚铜钱，说道：“占卜的方式分很多种，比较常用的就是铜钱占卜法，你要牢记这几句话，那就是不诚不测、无事不测、重测不测。”

　　叶天的面色变得严肃了起来，将铜钱置于掌心，接着说道：“左手在上，右手在下，意念集中所测之事，摇动数次，抛落地下，单数个背面为阴，单数个正面为阳，一背两正是少阴，变卦中变阳，三个全背为老阴，不变卦……”

　　叶天也不忌讳那些空姐和雷虎，专心教导起江山来，而江山的表现也让他十分地满意，只用了一个多小时，就将铜钱占卜的精要尽数记在了心中。



　　第816章 矢口否认

　　“我能占一卦吗？”

　　看着叶天掌心的几枚铜钱，小女孩一脸的希冀，叶天所教导的知识，对她来说就像是开启了一扇崭新的大门，让她见识到了许多从未接触过的领域，心里不自觉的就想尝试一下。

　　“可以，就用我刚才教的六爻占卜之术吧！”

　　叶天点了点头，将手中的铜钱交到了小女孩的手上，说道：“你是初学，可以用横线在本子上做出记号，六次投掷完毕之后，那个图案就是你所要占卜的卦象了。”

　　以叶天的水平，可以清楚的将六次投掷结果都记在脑中，然后自动开始解析这一卦的卦象，但江山却是不行，纵然她天资聪颖，也要老老实实地以横线在本子上做出记号。

　　“嗯？路终桥段，坎艮之卦象，今儿到底是怎么了？为何都是大凶之卦呢？”

　　就在江山掷出铜钱的时候，叶天一样在心中默默演算着，如此六次反复过后，当卦象清晰地出现在叶天脑海中后，他不由脸色一变，心中有些惊疑不定起来。

　　前时考问江山占卜知识的时候，叶天所提出的几个卦象，均为凶卦，而江山的铜钱占卜，同样也是大凶之象，俗话说事有反常必为妖，联想起登机时心中的那一丝悸动，叶天顿时有些坐立不安起来。

　　就在叶天看出了卦象含义的同时，江山也抬起了头，说道：“叶……叔叔，这个卦象不太好啊？”

　　叶天开口问道：“江山，你算的是什么？”

　　占卜可预测的事情有很多，可算姻缘前程，也可测健康财富，所求不同，解卦时的一些含义自然也是不尽相同的。

　　“我算的是什么时候能到香港。”

　　江山被叶天凝重的面色给吓住了，压低了声音说道：“听说要坐二十多个小时飞机，我……我从来没坐过那么久，想看看能不能早点儿到。”

　　“叶爷，会发生什么事吗？”坐在前排的雷虎也被叶天吓了一跳，在他的印象中，叶天一向是幅云淡风轻的模样，即使和自家老爷子对战的时候，也不见如此的紧张。

　　“没事，你继续休息吧。”叶天摇了摇头，对着站在通道处的空姐招了招手。

　　“叶先生，请问您有什么需要？”那位空姐扭着小蛮腰走了过来，似乎为了方便说话，半俯下了身子，又将那一片波涛汹涌呈现在了叶天眼前。

　　叶天指了指座位旁边的电话，问道：“飞机上应该可以通话吧？”

　　作为商务飞机，拨打电话只是基本功能之一，空姐微笑着说道：“当然可以，这里可以直播世界127个国家和地区，请问您要打到哪里呢？”

　　“香港，你打这个号码！”叶天随手在面前的一张便笺上写了个号码，却是唐文远在他港岛别墅的电话，由于那里灵气充裕，对信号的影响很大，只有使用固定电话才能保持和外界的联系。

　　“叶先生，电话通了！”拨打出去那个号码后，空姐两手拿着话筒交给了叶天，眼见叶天根本都没看她一眼，顿时一脸幽怨地回到了自己的位置。

　　“老唐，我是叶天。”

　　听到里面传来唐文远的声音后，叶天开门见山地说道：“把约翰内斯堡发生的事情给我说一下，另外我让洪门子弟留意宋晓龙的事情，有什么结果了吗？”

　　自从上了飞机，叶天心头始终有种不安的感觉，只是不知道为何，这天机似乎受到了蒙蔽，不管叶天怎么推演，都无法得知前途究竟会发生什么事情，这才想从南非事件的后续中找出一些端倪。

　　至于宋晓龙，叶天则是对其恨之入骨，宋浩天虽然明言会对他采取一些手段，但叶天还是让唐文远帮他打探消息，如果有可能的话，叶天并不介意亲自走上一趟干掉这只经常在耳边嗡嗡作响的苍蝇。

　　“叶天，你已经在飞机上了吧？”

　　唐文远的声音虽然没有什么变化，还是那般苍老，但中气却是足了很多，“约翰内斯堡事件的调查结果已经出来了，被定性为刚果反政府军的恐怖袭击事件……”

　　在媒体如此发达的今天，不管是发生在世界上哪一个角落的新闻，都很难逃脱记者的报道，加上距离约堡金矿事件过去也有十多个小时了，现在各个国家媒体的头版头条，几乎都是对南非的报道。

　　在这桩血案中，一共有两百三十八名国外游客死亡，六十七名游客身受枪伤，目前已经被送到医院，尚且有十多人在经历了这场杀戮之后，神经有些失常，也在医院观察治疗，其中包括一位浑身赤裸被卷在一面旗帜里的华人女子。

　　而根据南非政府方面召开的新闻发布会的披露，参与制造这一次惨案的刚果反政府军，在南非军队的英勇作战下，死亡四百一十人，另外有两百三十二人在逃亡的途中被击毙或者是活捉。

　　南非政府在谴责刚果反政府军的同时，也宣称已经完全清除干净这次进入南非国内的恐怖分子，无一人漏网，展示了南非军队护卫国家的能力和决心。

　　同时南非方面刚刚在一个小时之前，封闭了约翰内斯堡国际机场，并且以安抚为由，将这次事件中的幸存者都集中在了一起，和各国赶来采访的记者隔离开来，这让很多记者极为不满。

　　不满的同时，众多媒体还有更多的不解，因为在一些游客散播出来的照片中，那些刚果反政府军的死状非常的奇特，现场有很多恐怖分子尸首分离，死状惨不可言，明显不是子弹击中所能造成的。

　　更重要的是，在这些照片中，根本就没有出现南非政府军队的身影，一些还没来得及被封口的游客，也道出了当日的情形，在那些恐怖分子莫名其妙死亡近一个小时后，南非政府的军队才赶到了约堡金矿。

　　如此一来，几乎每个国家的媒体，都对南非政府所作的解释提出了疑问，只是南非方面一口咬定了自己的说法，对那些质疑根本就不予回应。

　　“叶天，这事儿是你做的吗？”

　　远在香港的唐文远，对发生在约翰内斯堡的事情也感到胆战心惊，死亡的游客和恐怖分子，加起来差不多有七百人，这可是近年来除了纽约“911”事件之外，在全世界范围内最严重的一桩恐怖事件了。

　　“老唐，胡说什么呢，这事儿和我有什么关系？”叶天对此当然是矢口否认了，有些事情只能做，但绝对不能说，反正叶天已经将约堡金矿的监控录像全部摧毁掉了，他也不怕被人抓住小辫子。

　　“得，就当和你没关系。”

　　听到叶天这语气，唐文远心里早就明白了三分，当下苦笑着说道：“叶爷，您就消停着回香港来吧，苟老那几位，都在等着您呢，可别再节外生枝了！”

　　恐怕除了宋浩天之外，再没有人比唐文远更了解叶天的杀伤力了，俄罗斯事件现在仅仅过去几个月，远远尚未平息下来，叶天又在南非搞了那么一出，唐文远都不知道说他什么好了。

　　“先不说这些。”叶天打断了唐文远的话，开口问道：“老唐，我问你，黑寡妇佣兵团的人可都打听清楚了？”

　　“打听清楚了，黑寡妇佣兵团一共由五个人组成的，一个是团长杰瑞，他负责行动策划和指挥，第二号人物叫做布鲁克曼，他是这支佣兵团的行动指挥者，也是佣兵界公认的佣兵之王！”

　　对于叶天吩咐下来的事情，唐文远从来都不敢怠慢，在电话一端拿着一张传真纸继续读道：“在这个五人小队里，还有负责电脑监听以及破解技术的凯尔文，他就是制造当年入侵美国五角大楼的顶级黑客，炸弹专家克莱德也十分的有名气，这几个人都是佣兵界最顶尖的人物。”

　　“这才四个人？还有一个呢？”听到唐文远停住了嘴，叶天连忙追问道。

　　“你别急嘛，让我顺口气啊……”

　　唐文远咳嗽了一声，接着说道：“还有一个人叫卡罗尔，他是专门为佣兵团收集情报的，这个人露面不多，也不直接参与到行动中，不过杰瑞所有的行动，都是建立在他所提供的情报基础上的。”

　　“卡罗尔？还有这么一个人？”

　　叶天抬起头来，看向坐在前面正竖着耳朵偷听的雷虎，问道：“雷虎，你对黑寡妇佣兵团了解多少，听过卡罗尔这个名字吗？”

　　“叶爷，我……我就不知道苗子龙的安排，除了江山是我带去的，别的事情我真的不是很清楚！”

　　听到叶天的话后，雷虎都快哭出来了，由于是通过卫星直接连接的通话，所以话筒的隔音效果并不是很好，刚才叶天和唐文远的那番话，尽数被雷虎听在了耳朵里。

　　直到此刻雷虎才知道，叶天究竟在南非做下了什么事情，他那颗心早已揪成了麻花，后背处的衣服已经完全被汗水打湿掉了。



　　第817章 空中惊魂（上）

　　雷虎对黑寡妇佣兵团不了解，但他却是知道苗子龙花高价从刚果请军队的事情，虽然那所谓的一个团有点夸大和缩水，但也是整整六七百个经历过战火的军人。

　　可就这么一群杀人如麻的军人，竟然被叶天给活活宰了四百多个，况且南非政府公布出来的信息或许还有隐瞒，死在叶天手上的人可能还要更多。

　　如果不是唐文远打来的这个电话，雷虎无论如何都想不到，昨天出现在他面前还脸色如常的叶天，居然制造了如此大的一场杀戮，这种镇定，衬托着此时的叶天，简直就像是个妖孽一般。

　　现在雷虎真的是一点和叶天作对的心思都没有了，他完全认识到了自己和叶天之间的差距，如果对方想杀他的话，怕是不比碾死一只蚂蚁困难多少。

　　“坐下吧，不知道就不知道好了！”

　　看着雷虎快要哭出来的那张脸，叶天摆了摆手，对着话筒说道：“老唐，我没见到那个卡罗尔，能查出他在什么地方吗？”

　　“叶天，雷虎怎么在飞机上？”

　　唐文远并没有回答叶天的话，而是开口说道：“我和雷震天交情不错，也算是看着雷虎长大的，就算那臭小子干出什么对不起你的事，你就看老头子的面子上，给他留条性命吧？”

　　前几年的那次洪门大会，唐文远也是在场的，知道雷虎和叶天的那些恩怨，不过他和雷震天认识差不多有一个多甲子了，自然不忍心看到子侄辈的雷虎死在叶天手上。

　　“嗯，我知道了……”

　　叶天抬头瞥了一眼忐忑不安的雷虎，不置可否地说道：“老唐，最近天机莫测，我感觉不是很好，你马上查下卡罗尔的行踪，要快一些。”

　　“行，我这就去安排！”唐文远听叶天说的严肃，当下也没多问，答应了一声就挂断了电话。

　　见到叶天挂断电话，雷虎像个小孩子一样地站起身来，说道：“叶爷，您……您看……”

　　“死罪可免，活罪难饶，算你命大！”

　　叶天冷哼了一声，雷震天虽然在洪门里已经隐退了，但他的门人弟子几乎遍及整个洪门，杀掉雷虎固然解气，不过那却是给自己的家人留下一个隐患，未免有些得不偿失。

　　更何况叶天也能看出来，雷虎和一心想要置自己于死地的宋晓龙不同，他这一次是真的心服口服了，将他交给雷震天管教，想必日后不会再做出危害自己的事情来。

　　“咦，奇了怪了，为何运道又会在雷虎脸上显现出来？”

　　就在叶天刚说完这番话后，他突然发现，雷虎眉宇间的黑色淡化了许多，那股子死气已然消失不见了，不过在雷虎的右颊处，出现了一道青色的纹线。

　　“这是身有残肢的表现啊？”看着雷虎脸上的那道青色纹线，叶天右手拇食中三指暗地里掐了几个指诀，最终无奈地摇了摇头，那似乎昙花一现的天机，忽然间又隐去了，他推算不出任何的事情来。

　　被叶天直勾勾地盯在脸上，雷虎心里一阵发毛，咬了咬牙，说道：“叶爷，您直说吧，三刀六洞，雷虎我认了！”

　　雷虎虽然跟着老父亲隐退了，但还是洪门中人，同门相残，这可是要过刑堂的，三刀六洞都是轻的，要是叶天追究的话，一手一脚是最轻的惩罚。

　　“三刀六洞？你以为自己还是刑堂大佬呢？”

　　叶天闻言笑了起来，说道：“你的事情顺应天意就好了，我不会对你出手的，你也不用担心。”

　　叶天重新在纸条上写了一个号码，招呼空姐道：“再帮我拨打下这个号码。”

　　电话接通后，叶天开门见山地说道：“老马，帮我查一下卡罗尔，看他现在在什么地方。”

　　“没问题，五分钟后给您答复！”马拉凯自然知道叶天所说的卡罗尔是谁，答应下来后，开口说道：“老板，您可真是大手笔啊，黑寡妇佣兵团，就被您一手给灭了！”

　　在马拉凯这样的国际佣兵眼里，约堡金矿死上几百个人，根本就不算什么，但是黑寡妇佣兵团的覆灭就是一件轰动效应很大的事件了，现在佣兵界几乎都在议论这件事情。

　　“少扯淡，查到了马上给我打过来！”叶天一把挂断了电话，他还在等唐文远的答复呢。

　　叶天这边刚刚挂断，唐文远的电话就打了过来，只是让叶天失望的是，唐文远并没有查到卡罗尔的相关信息，只能将希望寄托在马拉凯身上了。

　　到了五分钟的时候，叶天手边的电话准时的响了起来，马拉凯的声音传了过来：“老板，有人三天之前，在开普敦见过卡罗尔，只是他后面的行踪我就查不出来了！”

　　马拉凯的佣兵小队虽然不如黑寡妇佣兵团，但在佣兵界也能排进前五的，他有着自己非常独特的一套情报系统，那就是收买各国重要机场的工作人员，帮自己去查询一些常人不太注意的事情。

　　在开普敦机场就有马拉凯的一位线人，巧合的是那位线人以前曾经见过卡罗尔，当下就将卡罗尔的行踪给暴露了出来，连马拉凯也没想到这么快就查到了叶天所需要的信息。

　　“开普敦？”叶天心头一凛，开口说道：“行了，我知道了，老马，谢谢你了！”

　　挂断了电话，叶天抬起头看向那个空姐，说道：“这架飞机是什么时候降落在开普敦机场的？”

　　“这是第四天了，叶先生，有什么问题吗？”对于飞机上的工作人员而言，这次是个不错的假期，来到开普敦之后她们就去了南非的海滩，要不是叶天今天决定要走，这几位空姐还想去约翰内斯堡转一圈呢。

　　“四天？”叶天的眼中露出一抹精光，问道：“这四天里，飞机的安全工作由谁负责？”

　　“由开普敦机场啊，飞机的防护以及保养，都是由机场负责的。”空姐对叶天的问题感觉有些莫名其妙，她们每到一地，都会支付机场一笔不菲的费用，用于飞机的停靠及加油保养。

　　“我怎么感觉不对，原来是有个漏网之鱼啊！”

　　叶天右手重重地拍在了座椅的扶手上，那合金外包裹了真皮的扶手，被他击打得往里凹陷了进去，整架飞机似乎都偏斜了一下，顿时惊得那个空姐花容失色。

　　看着那变了形的扶手，空姐的眼中再也没有那充满了诱惑的眼神了，战战兢兢地说道：“叶先生，您……您要是有什么不满意的地方，可以向我们提出来，还……还请您不要损坏飞机上的设施。”

　　“你马上联系机长，让他将飞机降落在最近的一个机场！”

　　知晓了卡罗尔曾经在开普敦机场逗留过的消息后，叶天心中的不安越来越强烈，他几乎可以断定，卡罗尔一定在这架飞机上动了手脚的。

　　联想到杰瑞死前那充满怨恨的话语，叶天心中顿时有种不寒而栗的感觉。

　　他怎么都没想到，杰瑞居然能查到他所借用的这架飞机，并且准确地掌握到了飞机的降落时间，心机之缜密，远远地超出了常人的想象。

　　空姐看到叶天神情严肃，马上将他的话通报给了机长，机舱中的音响随之响起了机长的声音：“叶先生，发生了什么事情？飞机现在正经过一个雷暴区，请各位在座位上不要走动！”

　　叶天心头突地一跳，一把抢过空姐挂在耳朵上的对讲机，大声吼道：“妈的，我要你马上降落在最近的一个机场，没听懂我的话吗？”

　　此时的叶天，就像是在纽约“911”现场从高楼上跳下时被楼板砸中前的感觉差不多，那一种生死存亡的刺激，令他周身十万八千个毛孔同时炸开，一股凉气顺着尾椎直接传入到了脑中。

　　“叶先生，对不起，咱们已经进入到了雷暴区的上空，在穿过雷暴区后，再飞行两个小时就能降落在印度洋一个小岛的临时停机坪上！”

　　虽然叶天爆了粗口，但深知他身份不一般的机长，还是耐心地给叶天解释着，他们飞离南非差不多已经有四个小时了，此时正在印度洋的上空，下面就是茫茫大海，根本就无法降落。

　　“靠，老天爷你玩我啊？”

　　叶天刚想说话，冷不防飞机一个颠簸，将他到口的话又堵了回去，同时飞机开始剧烈地颤抖起来，从机窗往下看，可以清楚地看到一道道粗如儿臂的闪电，正在下面肆虐着。

　　……

　　“时间应该差不多了吧？”

　　在开普敦一家很普通的小酒店里，一个年龄在四十多岁，扔进人群里很难被辨别出来的中年男人，正在看着手中的一个计时器，眼中露出一丝悲伤。

　　“杰瑞，你曾经说过一定会拖着最后一个敌人下地狱的，放心吧，我想那人不久就可以见到你了！”

　　卡罗尔早已得知了黑寡妇佣兵团全军覆灭的消息，他之所以还留在开普敦，就是想再听到一则飞机失事报道的。



　　第818章 空中惊魂（中）

　　杰瑞心思之缜密，远远超出了叶天的想象，就在叶天住进酒店的第一天，他就让凯尔文攻破了酒店的电脑系统，掌握了叶天对外所有的通讯记录。

　　叶天和唐文远的通话，也被录音下来，随之唐文远借用李超人私人飞机的事情，也被杰瑞得知，并且对那架飞机抵达开普敦的时间了如指掌。

　　卡罗尔的战斗能力不行，但是他在消息和情报分析以及潜伏刺探等工作上，有着常人难及的天赋。

　　在飞机抵达开普敦机场的第一天，卡罗尔化妆成机场维护人员，接近了这架私人飞机，将一枚内有C4塑胶炸药，放入了飞机发动机靠近油箱的地方。

　　卡罗尔装在飞机上的炸弹，是由炸弹专家克莱德亲自设计并制作的，那是一种在C4外面包裹了可溶性树胶的炸弹，在遭遇强风之后，炸弹外皮的树胶，会逐渐融化。

　　当炸弹外面的塑胶完全消融之后，炸弹就会被启动，克莱德所定的时间是五分钟，当三百秒过后，叶天所乘坐的这架私人飞机，就会在天空中化为一团火球。

　　可以说，这种暗杀方式，可谓是防不胜防，因为克莱德所用的那种可溶性树胶，是可以隔绝很多现代科技设施勘测的，这也是叶天一直感觉不对，但始终无法找到问题所在的原因。

　　“已经三个小时了，杰瑞，咱们黑寡妇佣兵团，依然是世界上最强的佣兵团，没有之一！”

　　卡罗尔抓过桌子上的一瓶酒，“咕咚咕咚”地灌下了肚子，黑寡妇佣兵团的解散，也代表着他佣兵生涯的结束，他要完成杰瑞的遗愿，那就是黑寡妇佣兵团百分之百的任务完成率。

　　按照克莱德的设计，那些树胶最多只能维系三个小时左右，也就是说，死神的镰刀已经举在了那架飞机的上方，而飞机上的所有人，生命也进入了倒计时。

　　……

　　“叶先生，虽然您是李先生的贵宾，但作为这架飞机的机长，我不能同意您的要求！”

　　在千里之外的高空上，李超人这架私人飞机的机长，已经出现在了机舱里，现在飞机是由副驾驶员操纵，正在穿越这片雷区。

　　在机长看来，叶天实在是有些无理取闹，他们距离最近的一处降落地点也有两个小时的飞行航程，叶天要求他们马上就降落，且不说下面雷电交织，就是这茫茫大海，也不具备飞机降落的条件啊。

　　“机长先生，我怀疑有人在飞机上放置了炸弹，而且爆炸的时间应该很接近了，不降落的话，咱们所有人都要死！”

　　叶天的脸上露出一丝焦急的神色，即使是在“911”事件中，他也没有这种有力无处使的感觉，毕竟身处万米高空，就算是叶天能强行破开飞机逃走，但飞机上的其他人，肯定是无法幸免的。

　　雷虎和那些空组人员倒是算了，不过江山是叶天无法舍弃的，像她这样对占卜一道有如此天赋的人，怕是日后再也难以遇到了，所以无论如何叶天也要保住小女孩的性命。

　　“叶先生，这是不可能的！”

　　听到叶天的话后，机长一口就堵回去了，“我们的飞机在起飞之前，是需要经过两道安全检测的，我敢保证，飞机上绝对不会有炸弹的存在……”

　　作为华人首富，李超人的身份地位自然不用多说，对自身的安全，当然更加重视，不管是他乘坐的汽车还是私人飞机，在每一次使用之前，都有其一套特殊的安全防护检测。

　　这些工作原本是由李超人的保镖负责的，不过此次只是借出飞机，检测改由机长亲自进行的，他所用的工具也是当今世界上最先进的，就算是一根头发丝粗细的金属物，都会被检查出来。

　　这架飞机简直就是机长的命根子，他要远比叶天珍惜多了，检查的时候自问没有遗漏任何地方的，所以机长才会感觉叶天是在无理取闹。

　　“你的保证？”看到机长固执的模样，叶天摇了摇头，说道：“你知道左家俊吗？”

　　“左家俊？”机长迟疑了一下，问道：“您说的是香港的左大师吗？我当然听过他的名头。”

　　在香港，上至高官权贵，下至平民百姓，几乎鲜有不知道左家俊名头的，尤其是在上层社会里，左家俊的名声远比那些港岛明星们大的多了。

　　“我是左家俊的师弟，测出你这架飞机上有炸弹，你信是不信呢？”

　　叶天不待机长答话，接着说道：“我知道你这架飞机能直接降落在海上，我们可以先降落离开飞机，然后要是平安无事，再起飞也不迟，机长先生，我想我们首先要对自己的生命负责吧？”

　　像李超人这种人，自然是要防备一些突发事件的，在上飞机的时候，叶天曾经注意过飞机的底舱，他发现在轮子的旁边，还有一个起降架，应该就是用作海上升降的。

　　“您是左大师的师弟？”机长的脸色有些犹豫不定起来，左大师占卜问卦的本事港人皆知，他师弟说出来的话，自然也有几分说服力了。

　　“帮我转接这个电话！”叶天飞快的在便笺上写下一个号码，递给了一旁有些不知所措的空姐。

　　“叶天，我刚从唐生那里知道你来过电话，正想找你呢！”

　　话筒里传来了左家俊的声音，“大师兄早上占了一卦，感觉你那边有事情发生，你要注意点，大风大浪都过来了，千万别阴沟里翻了船啊！”

　　“大师兄竟然算出来了？”

　　叶天闻言一惊，愈发相信自己的感觉了，俗话说卦不算己，叶天推演不出自己和身边的几个人，并不代表苟心家算不出来，除了修为不如叶天之外，麻衣一脉的大师兄，在专业上已经比不务正业的叶天强出很多了。

　　“你现在在飞机上吧？大师兄说让你赶紧离开！”左家俊的声音又传了过来，旁边还有唐文远和苟心家的说话声。

　　叶天苦笑了一声，说道：“左师兄，我也感觉很不对，怀疑有人在飞机上放置了炸弹，机长是香港人，我想让他强行迫降在海上，可是他不信我啊！”

　　“我是唐文远，飞机抓紧迫降，有什么事我去和李先生说，就是把飞机丢了也不要紧！”

　　左家俊尚未说话，唐文远倒是先着急了起来，李超人的这架飞机固然价值不菲，但就是一百架这样的飞机，也比不上叶天安全重要的。

　　“唐先生？”

　　话筒里的声音很大，机长也清楚地听到了，他是知道这架飞机是由唐文远出面向老板借的，顿时踌躇了起来，不知道是否该听从叶天的命令。

　　“我马上给李生打电话，叶天，报告你们的位置，我找非洲的关系去接应你们！”

　　对于叶天的能力，唐文远是没有任何质疑的，他既然说飞机上有炸弹，那应该就是板上钉钉的事情，行事老辣的唐文远，甚至开始安排起后续的工作来。

　　“好吧，等雷暴区过去，我就降落！”

　　机长咬了咬牙答应了下来，他只是一个打工的，不管是身份还是身家都无法和叶天等人相比，更何况有唐文远在，即使出了什么事情老板也不会责怪他。

　　“好了，左师兄，我先挂了，你让老唐尽快安排吧！”

　　看到机长转变了态度，叶天心里也松了口气，他虽然在对待敌人的时候心狠手辣，但这些机组人员都是普通人，叶天还保持着那份对生命的尊重，不愿意见到他们因为自己的牵连无辜丧命。

　　听见叶天和左家俊的对话，机长对叶天的话又是相信了几分，能张嘴就称呼唐文远为老唐的人，恐怕在这世上也是屈指可数，叶天的身份自然也是高不可言了。

　　“叶爷，上面真的有炸弹？”等到叶天和机长的谈话告一段落后，雷虎这才开口问了一句，刚才的通话让他心里也捏了一把汗。

　　“嗯，十有八九，那些家伙还真是挺难对付的。”

　　叶天点了点头，看了一眼身边的江山，说道：“雷虎你也挺有本事的，这小丫头要不是遇见了我，换一个人怕是就会栽在你们手上的。”

　　江山的能力十分的诡异，她所散发出来的意识波，居然能禁锢住普通人的行动，要不是叶天的实力太过强大，说不定真的就成为那几支佣兵团练枪的活靶子了。

　　“咳咳，叶爷，那是雷虎不懂事，您大人大量，就当我是个屁，把我给放了吧！”

　　在听闻了叶天所做的那些事情后，雷虎是再也没有一丝想要和叶天作对的心思了，要是换个人来，恐怕也不敢相信说出这番话的，就是曾经的洪门刑堂大佬。

　　“你……你小子倒是能伸能屈啊？”

　　叶天也是被雷虎说的哭笑不得，对方好歹也是四十多岁的人了，居然能在自己面前说出这种话来。

　　“嗯，不对！”叶天刚想说话的时候，飞机忽然剧烈地晃动了起来，叶天的脸色也为之骤变。



　　第819章 空中惊魂（下）

　　“怎么回事？哎呀！”

　　随着飞机的晃动，站在叶天身前的那位空姐，一头往叶天怀里栽了过去，这次却不是她在卖弄风情，而真的是剧烈地晃动导致的，飞机似乎在空中翻滚了起来。

　　不过叶天可没有怜花惜玉的心情，一把抓住那位空姐的胳膊，顺手将她拉在了身边的椅子上，用安全带将其固定了起来。

　　此时的叶天，一脸的凝重，他所担心的并不是飞机所遭遇的雷暴和气流，而是就在刚才，他心底突然生出了一种毛骨悚然的感觉，心跳都随之加快了几分。

　　“不对，那炸弹快要引爆了！”

　　叶天的眼睛忽然看向了飞机的一个方向，似乎透过机身发现了已经完全消融掉了表面树胶的C4炸弹，在那塑胶炸弹中间，一个只有指甲大小的电子仪器上，数字已经开始了倒计时。

　　“妈的，这真是屋漏偏逢连夜雨啊！”

　　叶天猛地站起身来，绑缚在他身上的安全带也禁受不住那股大力，居然硬生生地被他扯断了，顺手从身边空姐的耳旁取过对讲机，叶天喊道：“马上迫降，你只有三分钟的时间！”

　　“叶先生，你要干什么？快点做好，飞机很颠簸！”

　　不知道发生了什么事情的空姐，目瞪口呆地看着叶天，她脑子一时还没搞明白，叶天是如何能从可以承受数千公斤拉力的安全带下挣脱的？

　　“等不颠簸了，怕是你小命就要没了。”叶天稳稳地站在飞机上，一双脚像是钉子般的钉在了地面上，任凭飞机如何左摇右摆，他的身体都是纹丝不动。

　　“妈的，降落也来不及了！”

　　释放出一丝神识，叶天发现现在给予他的时间，一共只有两百多秒了，连忙看向那位空姐，问道：“飞机上准备降落伞没有？是否能人手一个？”

　　叶天知道，民航之所以不准备降落伞，那是有原因的，因为降落伞十分沉重，几百个降落伞放在飞机上，那根本就载不了多少客人了，另外一点就是，民航班机一般都飞行在万米高空上。

　　在那种高度，一来因为大气压差的原因，机舱根本就打不开，二来就算是机舱门被打开，万米高空那零下四十度的气温，也足以让跳出飞机的人给活活冻死，等跳伞的人降落到可以生存的高度时，怕是都变成一具具硬邦邦的尸体了。

　　不过像这种私人飞机，最注重的就是安全性能，叶天相信，飞机上一定配备了充足的降落伞，只要飞机现在开始下降，一切还都是来得及的。

　　“叶先生，你要干什么？我希望你马上回到自己的座位上……”

　　驾驶舱的大门从前面打开了，机长一脸愤怒地看着叶天，他已经答应了飞离雷暴区后马上进行海上迫降，没想到叶天竟然在此时闹起事来。

　　虽然只是一个打工的，但机长也有自己的职业操守，他不能允许一个对飞行一无所知的人，在自己的面前指手画脚。

　　“飞机马上就要爆炸，快点下降飞行高度，把降落伞给他们穿起来！”叶天的语气不容置疑，此时还是在近万米的高空，在这里跳伞的话，恐怕除了他还有功力不弱的雷虎之外，其他人都要冻成冰棍。

　　“你疯了吗？下面可是正在打雷呢，这会下降飞行高度，我们都会死的！”

　　机长的眼睛瞬间睁大了，像是在看外星人一般打量着叶天，他从来没有听过如此疯狂的事情。

　　“少个我扯淡，飞机表层材料是绝缘的，别以为我不知道！”

　　叶天俯下身体，在江山的头顶处看了一下，伸手一按，从江山的座位下面弹出了一个降落伞包，“别动，我给你穿起来，回头跳伞的时候，拉下这里就行了。”

　　一边给江山穿戴降落伞，叶天一边回头看了一眼雷虎，说道：“雷虎，你自己穿，他们愿意留在这里就留下来好了，信得过你就一会跟我跳伞！”

　　“叶爷，我信您！”听到叶天的话后，雷虎顿时手忙脚乱地弹出了降落伞，他倒是玩过这个，十来秒钟的时间，就将降落伞扣在了身上。

　　“叶先生，你的行为已经危害到了飞机的安全，我警告你，请坐回到自己的座位上。”

　　就在叶天刚刚给江山穿戴好降落伞后，机长的手上忽然出现了一把手枪，那黑洞洞的枪口，对准了叶天。

　　“少他娘的和我废话，马上回去把飞行高度给我降下来！”

　　神识中的时间越来越少，叶天哪里还有工夫和机长废话？双脚一错，身体已然来到了机长身边，没等他有任何的反应，那把手枪已经是换了主人，冰凉的枪口紧紧地贴在了机长的太阳穴上。

　　“冷静，叶先生，您一定要冷静，我马上就降低飞行高度！”

　　机长被叶天身上的那股杀气吓得魂飞魄散，他丝毫都不敢怀疑，如果自己再不遵循叶天的命令，下一秒钟他的脑袋就会像熟透了的西瓜一般爆开。

　　在叶天的押解下，两人一起返回到了驾驶室，副驾驶看到叶天的举动刚想有所动作时，却是被机长制止住了，在这里打斗，那是嫌死的不够快。

　　“不行，太慢了！”

　　见到机长缓缓地压下操纵杆，叶天的眉头皱了起来，上前走了一步，伸手就将那操纵杆压到了最低，顿时，飞机变得倾斜了起来，机头朝下，像是一支利箭一般向着下面黑压压的云层俯冲了下去。

　　骤然间的下降，带来的失重感觉，引起机舱内众人的一片惊呼，没有任何防备的机长，也是在地上滚做了一团，唯有叶天稳稳地站在那里，两只脚上像是长了吸盘一般贴附在地板上。

　　当飞机进入到云层之中后，暴雨顿时倾泻在了飞机上，眼前的能见度几乎为零，不过正如叶天所说，那肆虐的雷电，却是没有击中飞机，只是入眼处那些时不时闪过的电芒，还是让人心中惊骇。

　　“还好，来得及！”

　　当看到操作台上的那个数字变成了三千之后，叶天松了口气，因为发动机旁的那枚炸弹，还有五十秒的时间才会引爆。

　　“准备打开舱门！”叶天歪头看向了机长。

　　看到叶天是真的想要跳伞，机长脸上露出了苦涩的笑容，说道：“叶先生，其实不用打开舱门的，这架飞机的座位上配有弹射逃生装置！”

　　弹射逃生装置一般都是应用在战斗机上的，可以让战斗机驾驶员在最短的时间内逃生，不过李超人专门订制的这架私人飞机，也装备了这种功能。

　　当连人带着座椅一起弹出后，座椅下的救生圈甚至可以自动充气，并且里面还有紧急救生包和一些饮用的食水。

　　不仅如此，每个降落伞中都带有能向外发出无线求救信号，可以让救生队最快的搜寻到自己，作为享誉全球的华人首富，李超人对自己的安全可谓重视到了极点。

　　“妈的，干嘛不早说啊？”

　　叶天没好气的骂了一句，说道：“等我回到座位上，马上将座椅弹出去，我劝你不要玩花样，否则我不介意将这架飞机给拆掉！”

　　说着话，叶天攥紧了拿着枪的右手，那把手枪在他掌心里竟然化成了一团金属碎屑，从叶天的指缝里撒了下来，看得两个驾驶员的眼睛都直了，如果不是机头外面的电闪雷鸣，他们或许真以为自个儿是在梦中一般。

　　“你们俩不想死的话，劝你们最好也是跳伞！”

　　心头的危险预警越来越强烈了，叶天拍了拍手，几步就窜出了驾驶舱，坐到了他的座位上，不过让叶天有些意外的是，那三位漂亮的空姐，居然也穿戴好了降落伞，脸色苍白地将自己固定在了座位上。

　　“妈的，给我快点啊！”

　　当叶天坐好之后，却发现座位迟迟没有弹出，顿时右手一抬，一道真炁射出，那精钢制成的地板冒出一阵火花，地面居然被划开一道深深的裂痕。

　　不过就在叶天话声刚落的时候，头顶的机舱忽然向两边分开，机舱中的众人顿时面目一紧，强烈的罡风吹得他们的面目肌肉都有些变形了，耳边充斥着的全是风声和雷鸣声，身上的衣服瞬间就被那倾盆大雨打湿掉了。

　　与此同时，叶天感觉身体猛地一顿，屁股下面的座位已然是和飞机脱离开来，一股大力将他高高的弹了出去。

　　借着一道闪电的光亮，叶天清楚的看到江山等人也是被弹出了机舱，而那两位似乎要和飞机共存亡的驾驶员，也是穿戴整齐地从机头处飞了出来，显然叶天这左大师师弟的身份，还是起了作用的。

　　“操你大爷的，老子还没穿降落伞呢！”

　　直到飞出机舱后，叶天才想起来，自己坐到座位上之后，似乎还没来得及去穿降落伞，不由破口大骂起来，他修为虽然很高，在古时已经可以被称之为陆地神仙了，但这里可是数千米的高空啊！



　　第820章 空中惊魂（完）

　　“我操，这他娘的真是天打雷劈啊？！”

　　虽然没有穿戴降落伞，而且也没绑缚安全带，被弹出之后就和座椅分离开来，不过叶天倒也不是很着急，在这三千多米的高空无法使用真炁飞行，但是当高度下降到一千多米的时候，叶天自然就能控制住身体了，所以他还有闲暇去观察身边的情形。

　　从飞机中被弹出之后，众人的高度已经在云层之下了，看着头顶处乌云撞击所形成的闪电，就是叶天也心惊胆战，恐怕就是先天后期的修道之人挨上这么一下，恐怕也是片刻间灰飞烟灭。

　　不过好在飞机已经快要飞出雷暴区域，聚集在叶天等人头上的云层并不是很浓厚，虽然身后处电闪雷鸣，倒是没有一道闪电击中众人，借着那一丝光亮，叶天很快看清楚了众人。

　　两个驾驶员和三位空姐应该都受到过专业训练，他们并不着急拉开降落伞，而是在飞快地往下方坠去，想要和这雷暴区拉开距离，雷虎也是如此，他曾经有过空降的经验。

　　唯一有些不知所措的，就是江山了，她虽然胆子挺大的，但也被这天地之威吓得不轻，她倒不是有经验，而是忘记拉动胸前降落伞的绳子了。

　　“别紧张，在心里数到20就拉动降落伞！”

　　叶天一道神识传入到了江山脑中，小女孩顿时睁开了紧闭的双眼，用力地点了点头，在心里默念了起来，同时右手紧紧地攥住了胸前的绳索。

　　“轰！”

　　就在众人的身体急速下坠的时候，飞机还在继续往前飞行着，只不过尚且未飞出叶天等人的视线，就突然传出一阵足以掩盖住雷鸣的响声，在空中化为一团巨大的火球。

　　那因为爆炸而引起的飞机残骸，向四面八方飞去，甚至有一道铁皮紧紧擦着叶天飞过，险险就洞穿了叶天的身体，将他惊出了一声的冷汗。

　　“真……真的爆炸了？”

　　那团火光在有些阴暗的天空中，就像是太阳一般耀眼，当爆炸声传来的时候，不管是空姐还是那两位驾驶员，都傻傻地看着冒出火光的地方，纵然是在寒冷的高空之中，他们也忍不住出了一身冷汗。

　　要不是叶天强行逼迫，恐怕此时留在飞机上的人，都会在爆炸中丧生，这可不是发动机故障，还有回旋的余地，以那团炙热的火球所产生的高温，恐怕就是百炼精钢也给融化掉了。

　　刺目的强光让天地间在这一瞬间变得明亮了起来，空中的几个人只是睁眼看了一下，就被空中的强风刺激得满脸流泪，只有叶天一直目送着那团火光急速向下坠去，落入到了茫茫大海之中。

　　在这雷暴区的边缘，风势还是很大的，几乎就在爆炸声响起的同时，从飞机中弹射出来的众人，也被罡风给吹散了，尤其是身体最瘦弱的江山，瞬间就不见了踪影。

　　叶天在空中的身形，也是左右摇摆不定，就算他已经进入到先天之境，但面对这大自然之威，同样是那般的渺小，强行释放出来的真炁，居然无法聚集，尽数都被那强烈的罡风给吹散掉了。

　　“妈的，这样下去，老子岂不是要活活摔死啊？”

　　叶天突然发现，自己下降的速度越来越快，不单是空中的罡风能吹散他的真炁，仅仅是那种急速，已经让他无法聚集起真炁，就算下降到风势没有这么强烈的地方，恐怕他也无法控制住自己的身体。

　　直到此刻，叶天才真正着急了起来，而他的身体，也已经下降到了距离地面只有一千多米的高处，天空的能见度，比之前稍微好了一些，叶天依稀看到在自己前方百多米处，有着几个降落伞的影子。

　　“嗯，雷虎在下面？”

　　无法动用真炁，但叶天的神识并不受空中罡风的影响，当他降落到地面八九百米的时候，忽然发现在自己身体右下几十米的地方，雷虎正在降落伞下面飘荡着。

　　“天不绝我也！”

　　低头一看，叶天顿时大喜，身体强行在空中改变了方向，径直向雷虎冲了过去，他现在只需要一丝缓冲，将身体下坠的势头止住，自然就可以使用真炁来化解眼前的险境。

　　“哎呦，怎么回事？”

　　之前叶天是在雷虎的上方，他自然看不到头顶的人，只不过当叶天冲到雷虎身侧，用右手抓住了雷虎的右脚的时候，他猛地感觉身体一坠，降落伞也在空中打起了转儿。

　　“别害怕，我马上就松手！”正当雷虎不知道发生什么事情的时候，脑海中传来了叶天的声音，他这才知道抓住自己的人是谁，一颗心倒是安定了下来。

　　正如叶天所言的那样，借着雷虎缓和了下坠的势头后，一团白色的雾气将叶天的下半身包裹了起来，叶天的身体陡然停在了空中，就像是踩在云彩上一般。

　　“这……这是腾云驾雾？”

　　看着距离自己只有数米之远的叶天，雷虎忍不住抬起右手擦拭了下眼睛，他甚至想伸出脚在那团白色雾气上试一下，这玩意究竟到底能不能站住人？

　　“腾云驾雾？”

　　雷虎的喃喃自语并没有逃过叶天的耳朵，死里逃生的叶天也算是心情大好，笑道：“就算是腾云驾雾吧，不过孙悟空那一个跟头十万八千里的本事，我可是没有！”

　　这一次虽然很危险，但也让叶天知道了自己飞行高度的极限，就像是现在七八百米的高空，叶天所能做到的就是用真炁控制身体下坠的速度，而无法像在低空时那般御风而行。

　　“神……神仙啊！”

　　不过即使如此，也让雷虎吃惊地张大了嘴巴，叶天的这番表现，颠覆了他这四十多年所有的认知，古代各种神话故事，在此时一股脑地涌入到了雷虎的脑中。

　　“妈的，我……我以前这不是在找死吗？”

　　被自己视为眼中钉肉中刺的叶天，竟然可以腾云驾雾，想起自己以前的那些作为，雷虎狠狠地在自己脸上抽了一记，他此时才知道，叶天不杀他，压根就不是因为惧怕雷震天，恐怕仅仅只是出于不屑于而已。

　　“嗯？怎么回事，怎么往下掉了？”

　　突然，雷虎的注意力被自己急坠的身体从叶天处拉了回来，他发现身体下降的速度忽然之间加快了许多，连忙抬头往上方的降落伞看去。

　　这一看，却是吓得雷虎肝胆俱裂，因为原本呈伞行的降落伞，中间的几根绳子纠结在了一起，将降落伞搞的皱成一团，原本散开的伞面，也都纠缠成了一团。

　　没有了降落伞对风力的反作用，雷虎的身体顿时打着滚往地面直坠而下，雷虎曾经预想过，自己这辈子或许会死在刀枪之下，但是他怎么都想不到，自个儿居然会被活活的给摔死？

　　虽然下面是大海，但是雷虎也没有存什么侥幸的心理，七八百米高空坠下的那股冲击力，足以生生将他五脏六腑震得粉碎，断无活下去的希望。

　　“有我在，你死不了！”

　　一股绝望的情绪涌上了心头，就在海面距离自己的实现越来越近，只剩下三四百米的时候，雷虎忽然感到身体一震，耳边传来了叶天的声音。

　　“妈的，还真是沉啊！”

　　抓住了雷虎的降落伞，叶天也有几分吃力，要知道，除了雷虎本身的重量之外，那座椅和里面的救生工具也有几十斤重，包裹在叶天身周的护体真炁，差点没被那瞬间的下坠给冲散开来。

　　这世上除了想不开自杀的，没人愿意死，更何况雷虎才四十来岁，正是男人最黄金的年龄，叶天的出手，让他真正将心中对其的芥蒂化解开来。

　　“叶爷，谢谢您了，我雷虎……对不住您！”

　　雷虎也不知道叶天能否听见，嘴里嘟囔了一句之后，抬头往上看去，眼睛突然瞪圆了，大声喊道：“叶爷，小心闪电！”

　　就在雷虎抬头的同时，叶天也是头皮一阵发麻，闪电距离他尚且有千米的时候，叶天就察觉到了那股天地之威，从发丝到脚后跟，都有一种被雷电击中的感觉。

　　“妈的，老子还没到度雷劫的时候，老天你玩我啊？”

　　口中发出一声哀嚎，叶天立即鼓动全身真炁，尽数聚集在了头顶稍偏一点的地方，他知道以自己的修为是无法抗拒这道闪电的，只希望能将其给引偏一点，不要直接击中自己的身体。

　　“噼咔！”

　　光速是要快过音速的，叶天听到雷声的时候，那道闪电已经是来到了他的头顶处，和叶天的真炁接触后，果然往旁边偏离了几分。

　　只是一丝看似微弱的电光射在叶天身上，击的他抽筋一般地颤抖了起来，再也无法控制真炁，带着雷虎往海面坠去。

　　这时距离海面的高度已经不足两百米了，正当叶天想要重新释放出真炁的时候，那道偏离的闪电击在空中，在叶天的身体下方，诡异地出现了一道裂缝。



　　第821章 救援

　　“这是怎么回事？”

　　正在下坠的叶天脸色骤变，连忙鼓动起体内的真炁，想要控制住自己的身体，只是那道裂缝内突然传出一阵无法抗拒的吸力，将叶天和雷虎的身体瞬间拉扯了进去。

　　当叶天和雷虎的身影消失在裂缝中后，那道诡异的裂缝缓缓地闭合了起来，短短的几秒过后，已然消失不见了，天空恢复了原来的模样，乌云散去，肆虐的雷暴平息下来，这片天地似乎什么都没有发生过。

　　“发生了什么事情？叶先生被雷劈中了？”

　　刚才那一道闪电的亮光，数百米外的驾驶员和空姐也看得清清楚楚，只不过凭空出现的那道裂缝时间太短，他们并没有看见叶天和雷虎消失时的情形，只以为二人是被闪电击中了。

　　几分钟过后，海面上多了几顶降落伞，座位下面的救生筏已经自动充满了气，将降落到海面上的几人托浮了起来，暴风雨过后的大海并不是很平静，高达数米的巨浪，时不时地将救生筏覆盖在海水之下。

　　一个多小时过后，海上的波涛逐渐变得小了起来，机长黄明德已经寻到了手下的副驾驶员和几位空姐，把几个救生筏都绑缚在了一起，漂浮在了海面上。

　　不过叶天等人却是渺无踪迹，这让黄明德有些着急，飞机坠毁是人为因素，但他这位机长活着，乘客却是生死未卜，未免无法向老板交代。

　　“看，那里有个降落伞！”

　　一个眼尖的空姐忽然发出了一声惊呼，顺着她手指的方向，救生筏上的几人同时看到在距离他们三十多米外的海面上，一顶降落伞正随着海水的浮沉上下摆动着。

　　“快，划过去！”

　　黄明德拿过一把塑胶的便易船桨，使劲的滑动了起来，来到降落伞旁之后，将那顶降落伞掀了起来。

　　“是江山！”

　　被降落伞覆盖着的救生筏上，有个小小的身影，不过坠落海面时的那股冲击力，还是让江山昏迷了过去，小小的身体蜷缩成了一团，脸上满是惊恐的神色。

　　“把她抱上来！”

　　黄明德拿出绳索，将江山的救生筏和自己等人的连在了一起，而副驾驶员则是伸手把江山抱了过去，在她头上一摸，说道：“她发烧了，度数还不低！”

　　虽然江山有着常人所不能及的一些超能力，但她的身体还是和普通人一样，飞机上以及空中所受到的惊吓和冰凉的海水，还是让她生病了。

　　“姐姐，叶叔叔呢？”

　　在吃了一粒退烧药后，江山悠悠醒了过来，歪着小脑袋往四周打量了一下，脸上不由露出了失望的神色。

　　在江山最恐慌的时候，是叶天的话让她镇定了下来，所以不知不觉之间，江山心目中叶天的形象已经发生了改变，由一个凶神恶煞，变成了可以信任的人。

　　“还没有找到叶先生和雷先生，不过相信他们应该也是在这片海域的……”

　　一个空姐摸了摸江山的额头，说道：“你刚退了烧，先休息一会，用不了多久救援队就会来到了！”

　　在每个被弹射出去的座位中，都装有GPS卫星定位系统，而且还会自动向外界发出SOS的紧急求救信号，另外他们还有足够生存三天的食物和淡水，所以虽然身处茫茫大海，几人对自己的安危倒是并不怎么担心。

　　听到那个空姐的话后，小女孩又沉沉睡去，像她这么大的孩子，的确也禁受不起这番折腾，精神体力都已经到了极限。

　　“机长，叶先生恐怕……”

　　等江山睡着后，那位浑身衣服都被海水打湿，紧紧贴在身上露出了美妙曲线的空姐看向了黄明德，之前空中的那道闪电，她们都清楚了看到了，在那种天威之下，怕是没有任何人还能活下来。

　　“先不说这些，等待救援人员吧。”

　　黄明德摆了摆手，坐在那里发起呆来，他很后悔没有听从叶天的话，早点进行迫降，这也将成为他飞行职业生涯中一个最大的污点，或许从今天之后，他再也无法驾驶飞机纵横在蓝天之上了。

　　无边无际的大海上，可没有什么躲避阳光的地方，几个小时过后，救生筏上的众人就被午后的阳光炙烤的口干舌燥，黄明德也开始有些着急起来，如果到了夜晚，搜救工作将更加难以进行。

　　“机长，有直升机！”

　　随着副驾驶员的喊声，一架直升机出现在大海远处的天空上，直升机的出现，代表着附近肯定有搜救船队，换句话说，救生筏上所有的人此时已经脱离了险境。

　　黄明德拉开了手中的烟雾棒，一道黄色的浓烟冲天而起，给直升机指引了目标，眼看着直升机慢慢飞了过来，所有人均是松了一口大气。

　　一个多小时后，除了叶天和雷虎之外，机组人员登上了一艘搜救船，而直升机又被派了出去，它还担负着搜救叶天和雷虎的任务，而叶天，更是此次搜救的主要目标。

　　只是让众人失望的是，经过一个下午和一整夜的搜寻，周围数十公里海域都被搜遍了，也没有任何叶天和雷虎的踪影，两人仿佛消失在了大海中一般。

　　在第二天一早，又有三个国际救援编队赶到了飞机失事海域，更大规模的搜救工作进展开来，与此同时，停靠在澳大利亚的一艘豪华游轮驶离了港湾，往印度洋驶去。

　　就在第二天傍晚，豪华游轮赶到出事地点的时候，一架水上小型飞机在海面滑翔了数百米后，停在了搜救船队的旁边，一艘快艇将四个人从飞机接到了那艘豪华游轮上。

　　“把那个机长带来，说说情况吧？”

　　来到游轮上的几个人，正是苟心家、左家俊师兄弟和唐文远，另外还有刚好去香港看望师伯的周啸天，在听到师父又出事之后，马上一起跟了过来。

　　“大师伯，你说师父这次……”

　　周啸天的眼中满是担忧，虽然他知道师父的修为已经突破了人体的极限，但天威难测，直接被雷电击中，生还的可能性那也是微乎其微的。

　　“担心什么？”苟心家看了一眼周啸天，淡淡地说道：“小师弟不是早夭之人，虽然我测不出他的命理，但绝对不会折在这个地方，你就放心吧！”

　　话虽然这么说，但是苟心家那略显疲惫的眼神中，也是闪过一丝担忧的神色，他这一番话却是安慰周啸天的成分居多。

　　早在叶天出事的半个小时后，苟心家就起了一卦，他这次用所有卦术中最为复杂的蓍草占卜之法，这也是最古老的占卜术之一，来推演叶天的吉凶，心神耗费之下，却是没有推演出叶天任何的信息。

　　这让苟心家大为震惊，要知道，他自从习得占卜问卦一术，已经有七八十年的时间，这中间苟心家有过错误的占卜，但却从来没有像今次这样，没有任何的信息，就像是叶天这个人不存在世间一般。

　　不仅是叶天，就连雷虎也是如此，按理说雷虎并非修道中人，命理应该不受天道影响，但他不管是苟心家还是左家俊，同样都算不出他的生死吉凶来。

　　这也是苟心家和左家俊亲赴出事现场的主要原因，苟心家想用他那微弱的元神以及气机感应，来搜寻叶天残留下来的信息。

　　“唐先生，左……左大师？”

　　失事飞机的机组人员并没有离开这片海域，当这艘豪华游轮抵达之后，他们就被转移了过来，此时被带到船舱中，见到唐文远和左家俊亲自赶到，认识二人的黄明德不由紧张了起来。

　　要说此次飞机失事，黄明德应该承担很大一部分责任的，叶天之前就数次提醒过，只是他并没有放在心上，直到最后一刻才将救生座椅弹出，如果早做决断的话，事情或许不会发展到这一步。

　　“黄机长是吧，你不用紧张，把当时的情况说一遍，任何细节都不要遗漏！”

　　看到黄明德紧张的样子，唐文远开口说话了，他们几个虽然都很担心叶天，但总归是活了七八十年的老家伙，在养气功夫上，远非周啸天这等毛头小伙子可比的。

　　“是我没有听从叶先生的话……”

　　黄明德苦笑了一声，将叶天登机之后所发生的事情原原本本地说了一遍，一直讲到众人逃出机舱，他们看到空中一道闪电劈向叶天时的情形。

　　“我……我好像看到，叶先生被弹出机舱的时候，没有穿戴上降落伞！”

　　那个和叶天搭讪的空姐，抛出了一个让黄明德脸色变得死灰的消息，叶天之所以没有穿戴降落伞，还不是因为和自己磨嘴皮子耽误了时间？

　　“先不提降落伞的事，你们确定，那道闪电真的劈中叶天了？”

　　苟心家的眼睛死死盯着黄明德，他并不关心叶天是否穿戴了降落伞，因为苟心家知道叶天可以御风而行，要说掉在大海里或许会被淹死，但摔死他却是绝无可能。



　　第822章 生死

　　“我……我真的看见那道闪电击中叶先生了！”

　　苟心家个子虽然瘦小，但是站在那里，却给了黄明德一种高山仰止般的感觉，迟疑了一下，黄明德转脸看向身后的空姐，说道：“阿丽，你当时距离的也不是很远，你说是不是啊？”

　　“是，那道闪电的确是从叶先生头顶处打下去的……”

　　叫做阿丽的空姐刚说道这里的时候，突然感觉船舱里的温度骤然降低了下去，面前的这几位老人身上，爆发出了一种令人心颤的威势，紧张地咬了下嘴唇，阿丽结结巴巴地说道：“我……我看得很清楚！”

　　当时雷暴尚且未完全消散，天色还有些昏暗，那一道闪电在数公里外都能清楚的看到，更何况他们只是距离叶天几百米，几乎每一个方向对着叶天的人，都看得清清楚楚。

　　“不可能，小师弟这身修为，怎么可能被一道闪电劈死？”

　　空姐话声未落，就被左家俊粗暴地打断掉了，一向在人前温文尔雅的左大师，此时就像是只受伤的野兽一般，瞪着眼睛看向了那个空姐，吓得对付连连后退的几步。

　　“左师弟，冷静一下，冲动是解决不了问题的，我相信小师弟也不会有事！”

　　苟心家一把拉住了左家俊，但从他身上散发出的那种阴冷气息，却是不减反增，穿得本就不多的几个空姐，露在外面的皮肤已经是起了一片的鸡皮疙瘩。

　　“唐老弟，还麻烦你将此次主持搜救工作的人请来！”

　　活了近百年，几乎历经了近代所有的大事，苟心家的养气功夫，远非一般人可比，不过熟悉他的左家俊和周啸天能感觉出来，大师兄（大师伯），似乎也在爆发的边缘了。

　　“好，苟先生，叶天吉人天相，一定不会出什么事的，您也别太激动。”

　　苟心家能称呼唐文远为老弟，但唐文远可不敢对其称兄，在了解到苟心家是当年蒋先生背后影子人物后，他一直都以先生二字相称，人前人后都是异常的尊重。

　　“是我着相了，唐老弟，抓紧把人叫来吧！”

　　看到那几个女孩牙齿打颤的样子，苟心家顿时笑了起来，随着他脸上绽露出来的笑容，那股阴冷的气息瞬间消失不见，船舱中的温度也恢复了正常。

　　到了此刻，就是反应再迟钝的人，也能看出苟心家的不凡来，同时叶天的重要性，也在几人心里进一步提升，苟心家不说话，另外几人连呼吸都小心了许多，唯恐惊扰到那个可怕的老人。

　　“苟先生，这位是德国新邦海事搜寻公司的巴德科克先生，他们的公司也是世界上最先进，海上搜救成功率最高的公司！”

　　几分钟过后，唐文远带着一个白人男子走进了船舱，顿时将船舱里的气氛缓和了下来，黄明德等人也是偷偷地松了口气。

　　“世界上最先进，搜救成功率最高的？”

　　苟心家皱起了眉头，看向巴德科克，突然用德语说道：“叶天失踪已经将近24小时了，为何还没能寻到他的踪影？难道这就是你们的工作效率吗？”

　　苟心家虽然活了年岁够大，这数十年来又是隐居山林，但他可是真正见过大世面的人，当年那位名噪一时的飞虎将军唐纳德，在苟心家面前都要老老实实的，和老外说话，苟心家向来是不留情面。

　　“哦，这位老先生，您的德语说得真棒！”要说老外还就吃这套，别人花了大价钱请他们搜寻失踪人员，雇主当然有权利对他们的工作提出疑问。

　　“这个不用你夸，我只是想知道你们工作的进展！”苟心家摇了摇头，打断了老外的赞美。

　　在半个多世纪前二战那段时间里，苟心家主要负责的就是国外的情报，他用了近半年的时间，将德、日、英以及西班牙语系都给掌握了，此时说出来也是毫无滞碍，就像是在德国生活好多年一般。

　　“好吧，老先生，这件事其实不能怪我们的。”

　　巴德科克耸了耸肩膀，满脸无辜地说道：“昨天这片区域发生了大风暴，虽然飞机失事的地方是在风暴的边缘处，但也是有产生飓风的可能性的，如果是那样的话，你们要找的人，说不定就会出现在几百甚至上千海里外的海域里！”

　　顿了一下，巴德科克接着说道：“海上搜寻工作，并不是一两天能完成的，我们公司曾经成功救援过一名失踪十四天的人，而且这件事还就是在印度洋里发生的，所以我敢说，这个世界上再没有比我们更加专业的公司了！”

　　“苟先生，确实是这样的！”见到苟心家对这个行业不是很了解，一旁的唐文远用汉语轻声介绍了起来。

　　巴德科克倒是没有说大话，由于海上救援工作的特殊性，一般来说都是由各国的海上军队和民间慈善机构联合完成的。

　　像是英国海上搜寻和救助力量，就是由海岸警备署、军队以及警察部门等，民间力量包括皇家救生艇协会、皇家救生协会以及其他民间志愿者。

　　但是这些半官方的救援体系，也存在着种种弊端，在一些需要花费较高金钱或者是代价的搜寻中，往往就会敷衍了事，当年泰坦尼克号的沉没，就曾经一度有人将矛头指向当时政府救助不力。

　　由此一来，民间的海上搜寻机构也应运而生，新邦公司就是其中的佼佼者，德国人的严谨和对工作的认真态度，使其成为这个行业中的领头羊。

　　他们不仅接海上救援任务，同时对一些沉船打捞项目，也是积极参与者，实力非常的雄厚，唐文远请得他们参与到叶天的搜寻行动里，可是花费了很大一笔资金。

　　“原来是这样？”

　　听完唐文远的解释后，苟心家微微颌首，说道；“我希望你们能加派所有的人手，五天，五天内将我要找的人给找出来……”

　　“五天，上帝，那不可能的，因为您……您要找的人，很可能已经去见上帝了！”

　　巴德科克闻言苦起了脸，由于探测不到雷虎那座椅下的GPS定位信号，他们怀疑座椅在雷击中被损坏掉了，而叶天和雷虎，很可能已经丧命在大海之中。

　　像这种情况，所有的搜寻机构都只有一个办法，那就是顺着潮汐去寻找，运气好的话，说不定能找到死亡者的尸体，但更大的可能性，最后剩下的只是被鱼类啃食掉血肉的白骨。

　　“叶天不会死的，就算他死了，我也是生要见人，死要见尸！”

　　苟心家伸出了一个手指，说道：“就算找到叶天的尸体，我也会在此次费用上另外加一千万美金，这样可以了吗？”

　　一旁的唐文远听到苟心家的话后，马上说道：“巴德科克，这笔钱我会先打在你们公司的账上。”

　　“哦，我会把公司所有的资源都用上，一定会尽力的！”

　　听到苟心家开出的条件，巴德科克紧皱着的眉头顿时舒展开了，以他们公司的关系和人脉，可以调动不少国家的政府搜救队参与进来，虽然这里是茫茫大海，但还是有一定几率能寻得叶天尸体的。

　　“唐先生，我这就去安排！”

　　对于灾难救援而言，每一分钟都是异常宝贵的，巴德科克向唐文远打了个招呼后，马上退出了船舱，他要将这个新的协议通报给公司，以增加救援力量。

　　“大师伯，我……我师父是不是已经……”当巴德科克走出船舱后，周啸天的眼中已然满是泪水，就差没哭出声来了。

　　周啸天从一个盗墓贼能过上现在这般生活，完全都是叶天赐予的，在周啸天心里，叶天不仅是他的师父，更像是他的父亲一般，感情之深厚，是常人所无法想象的。

　　“放屁！”

　　从来没在晚辈面前爆过粗口的苟心家，忽然暴怒了起来，一股冲天的气势，从他那瘦小的身躯内狂涌而出，那近乎实质的真气像是龙卷风一般，刮得船舱里的众人均是东倒西歪起来。

　　叶天就是振兴麻衣一脉的希望，苟心家宁愿自己身死，也不愿意小师弟受到任何的伤害，周啸天的这番话，让他那压抑已久的情绪瞬间爆发了。

　　“大师兄，制怒！”

　　左家俊虽然心中凄然，但还留有一分理智，见状连忙制止了苟心家，要是继续这般肆虐下去，怕是这艘船都能被他给拆掉。

　　清醒过来的苟心家连忙收回了真气，恶狠狠地瞪了周啸天一眼，说道：“小师弟没事的，再敢诅咒你师父，我打断你的腿！”

　　“其……其实，叶……叶叔叔没有死的！”

　　就在船舱里的气氛压抑的让人透不过气来的时候，一个略带稚嫩的女声响了起来，众人循声望去，却是坐在屋角处的一个瘦弱女孩。

　　“她是谁？”

　　苟心家一脸疑惑地看向了机长，不过没等黄明德回话，就向江山走了过去，说道：“小姑娘，你怎么知道叶天没死的？”



　　第823章 失踪

　　女孩歪着脑袋想了一下，脆生生地说道：“我叫江山，是……是叶叔叔的敌人！”

　　江山也不知道自己和叶天是什么关系，叶天虽然教导她占卜之术，但并没有直说要收她为徒，从在约翰内斯堡所发生的事情来看，两人的确是敌对关系。

　　“敌人？你能做他的敌人？！”

　　听到小女孩的话后，船舱里的众人不由哑然失笑，别说苟心家等人不相信，就是那几个机组人员，也是连连摇头，叶天在飞机上对江山的爱护，是所有人都能看得出来的，怎么可能是敌人呢？

　　看到别人笑话自己，江山不由攥紧了小拳头，说道：“是真的，雷虎叔叔让我帮忙对付叶天，不过……不过叶叔叔很厉害，我对付不了他！”

　　“雷虎？这死不悔改的小子。”

　　听到雷虎的名字，唐文远恨铁不成钢地骂了一句，转脸看向那几个机组人员，说道：“这里没你们什么事了，都回去休息吧，飞机的事情我和李生打过招呼了，不会怪到你们头上的！”

　　在得到飞机失事的消息后，唐文远马上就和李超人通了电话，原本他是想着赔付一架飞机给对方的，不过李超人却说是他的人没有注意好安全事项，说什么也不要唐文远的赔偿。

　　“谢谢唐先生，那我们先下去了！”

　　唐文远的话也让黄明德等人大大松了口气，正如李超人所说的那样，没能检查出飞机上有炸弹，这的确是他们的失误，这几天来他们都一直提心吊胆的，直到此刻才算是放松了下来。

　　等黄明德一行人出去后，苟心家看向了小女孩，说道：“小丫头，说说是怎么回事吧？”

　　“是这样的，雷虎叔叔……”

　　江山从小跟着吉卜赛养母长大，也跑过很多地方，察言观色这一点自然不用多说，她看得出来苟心家等人都是真正的大人物，当下原原本本的将自己的经历以及和叶天相识的事情说了一遍。

　　“能探查人的内心，还能禁锢住人的行动？”

　　江山这一番话说出来，苟心家等人不由面面相觑，要不是看女孩一脸认真的样子，他们真以为这小丫头在逗自己玩呢。

　　“小妹妹，那你知道我现在在想什么吗？”船舱里的人除了周啸天之外，都是七老八十的老家伙，谁也不好意思和个小女孩计较，这话只能周啸天问出来。

　　“你？”江山看了一眼周啸天，脸色忽然变得煞白，说道：“我看不出你来，你和叶叔叔一样，身体里好像有种气体，能隔绝我的精神！”

　　刚才江山在向周啸天释放出自己的精神力时，却是被一股气机反弹了回来，由于周啸天的功夫和叶天相差不远，他根本就无法控制自身的反击，倒是让江山吃了些苦头。

　　顿了好一会，江山突然指向唐文远，说道：“这位老爷爷在想叶叔叔是不是杀得人太多了，这才遭的雷劈啊？”

　　江山这话说出来不要紧，顿时将一屋子人的注意力吸引到了唐文远身上，周啸天更是面色不善地看着这老爷子，要不是唐文远一直和叶天关系不错，他都有抽这老家伙的心思了。

　　“哎，你……别乱说啊！”

　　唐文远被江山这话憋得满脸通红，连连摆手道：“我和叶天的关系你们都知道，我这可不是在诅咒他的，这事儿……是透着邪乎，当时从飞机上跳下来那么多人，闪电干嘛非对着叶天去啊？”

　　“唐老弟说得也是，不过我相信叶师弟没事的。”苟心家点了点头，面色却是又凝重了几分，他听叶天提起过丁洪在西伯利亚渡劫的事情，说不定还真被唐文远给猜准了呢。

　　“咦，你猜得还真是准啊？”唐文远回过神来，一脸惊异地看向了江山。

　　“她不是猜的，或许有某种能力吧？”

　　见惯了叶天那异于常人的本事，苟心家也知道，在这个世界上，还是有一些奇人异事的，江山年龄虽小，但保不准就有过什么际遇。

　　“说说，你怎么知道叶师弟没事的？”

　　话题一转，苟心家又看向了江山，她刚才那探查心灵的能力，也让众人对她的话多了几分信心。

　　“我能预测到一些事情，虽然没找到叶叔叔，但他应该没有事的……”

　　江山想了一下，又把自己可以通过睡梦预测未来的本事说了出来，她昨天在梦中梦到了叶天收她为徒，这才坚信叶天绝对没有死去的。

　　“还有这种事啊？”周啸天听得目瞪口呆，喃喃道：“这……这靠谱吗？”

　　苟心家摇了摇头，说道：“我相信她说的，小师弟应该没事，或许只是被海浪卷走了吧？”

　　麻衣一脉中，除了叶天之外，就数苟心家的功力最为精纯了，连南淮瑾都要差他几分，要不是没有符合他属性的灵石以供修炼，恐怕苟心家早就已经晋级到先天之境了。

　　就在刚才江山说话的时候，苟心家释放出了一丝气机在女孩体内，同样发现了那股隐晦的能量波动，再结合江山所说的话，苟心家顿时明白了过来，叶天带此女回港，怕是要将其收入门下。

　　“大师伯，这话您也信？”周啸天到底年轻，又牵挂师父，闻言顿时叫了起来。

　　“你小子，整日就知道习武弄棒的，师门秘术一点不学……”苟心家是何等眼力，叶天能看出来的东西，他自然也能看出来，当下叹道：“日后小师弟的这衣钵，说不得就落在江山身上了。”

　　“大师伯，您是说，师父要收她为徒？”周啸天又不笨，马上就反应了过来，一脸不可置信地看着面前的小女孩。

　　江山虽然也有十五六岁了，但长得很瘦弱，看上去也就像个十二三岁的孩子一般，除了眼睛透着股子灵动，其他也看不出什么超出常人的地方。

　　“叶师弟的事情再等等吧，孩子，你愿意跟着我们吗？”

　　麻衣一脉人丁凋落，遇见这么一个好苗子，要不是怕叶天别有打算，苟心家甚至都有收徒的心思了。

　　“我愿意！”江山重重地点了点头，她的那位吉卜赛养母今年也就是四十多岁，最近在法国遇到了个男人，两人打得热火朝天，江山也不愿意夹在里面当电灯泡的。

　　“好，咱们在这等小师弟一个月，再没有消息的话，就回香港！”自从来到这里后，苟心家的脸上第一次露出了笑容。

　　“大师伯，要是这一个月找不到师父呢？”周啸天大急，就算不提他对师父的感情，如果寻不到叶天，他甚至都不知道回去怎么向家里人交代的。

　　苟心家明白周啸天的心情，摆了摆手，说道：“那边我去说，生死有命富贵在天，而且我相信，小师弟一定没事的！”

　　苟心家也算是看开了，叶天的面相不是早夭之人，修为之深更是跳出这天地五行，他的际遇非自己所能看透的，自己等人尽全力去搜寻，如果实在找不到，那也只能等叶天自己露面了。

　　事情说定，苟心家亲自给宋薇兰和叶东平打了电话，告知叶天会有一段时间不和他们联系，宋薇兰甚至包括于清雅在内，也都算是习惯了，心里虽然生着闷气，也只能如此了。

　　日子一天天过去，始终没有找到叶天和雷虎的踪迹，就连降落伞和那弹射出来的座椅也都消失不见了，好在有江山早前的话，众人虽然焦急，但也不是十分的担心。

　　……

　　时间转回到飞机失事的那天，身下突然出现的空间裂缝，让叶天没有丝毫的反应，带着雷虎就一头栽了进去。

　　“这是怎么回事啊？嗯？这……这里的灵气怎么会如此充裕？”

　　在刚才引开那道闪电的时候，叶天几乎耗尽了体内所有的真炁，但是当他掉入这个空间之后，一股浓郁到了极点，几乎和直接吸收灵石不相上下的灵气，从他浑身十万八千个毛孔里钻了进去，舒服的叶天情不自禁地呻吟了起来。

　　只不过短短的一瞬间，刚才所消耗的灵气尽数补充了回来，叶天的丹田甚至还有种鼓胀的感觉，那阴阳丹田正在疯狂转动着，将进入体内的灵气转化为真炁。

　　“咦，雷虎这是怎么了？”

　　感受到身体仍然在往下坠落着，叶天往四周打量了起来，当下看到身下的时候，不由愣了一下，因为下面的雷虎脸色涨红，身体居然隐隐地膨胀了起来，那原本一米九多的身高，现在像是长到两米了。

　　“敢情这是虚不受补啊？！”

　　叶天马上就反应了过来，这里的灵气，对他来说是大补，但对于只是刚刚进入暗劲修为的雷虎而言，那就是催命毒药了，照这种情形下去，用不到三分钟，雷虎就会被这些灵气给撑得爆体而亡。

　　伸手一抓，雷虎那庞大的身躯就被叶天引到了眼前，一股真炁形成的气罩将雷虎整个人包裹了起来，同时丝丝灵气从雷虎体内溢出，遁入到了气罩之中。



　　第824章 晋级

　　“谢谢！”

　　当那些灵气被从体内抽出之后，雷虎的神智也清醒了过来，双眼复杂地看着叶天，虽然嗓子沙哑得说不出话来，但那口型却是谢谢两个字。

　　“这到底是怎么回事啊？”

　　叶天的注意力并没有放在雷虎的身上，因为他发现，原本漆黑的天空，现在全都被那近乎实质的灵气包裹着，在他四周，到处都是白茫茫的一片，而这些灵气对神识也有种限制，叶天最多只能探查到十多米外的情形。

　　在坠入那道裂缝之前，叶天估算着距离地面还有四五百米的高度，所以这会他用真炁包裹住了身体，减缓了下降的速度。

　　“嗯，好像要出了这灵气环绕的地方？不好，怎么会有这么大的压力？”

　　一分多钟后，叶天的神识“看”到在自己的身下，白雾似乎不见了，当下心中大喜，快速往下落去。

　　只是就当他的身体要出了这雾瘴区的时候，四面八方突然同时有一股大力传来，压迫得毫无堤防的叶天骨骼都发出了“咔咔”声，脸上露出了骇然的神色。

　　“这……这竟然也是灵气！”强忍着身上传来的痛楚，叶天强行提起真炁，想要将这股压力消除掉，却发现那厚重得像是大地一般的压力作用到身上后，居然直接溢入到了体内。

　　要说之前的那些灵气，叶天还能通过阴阳丹田快速转化为真炁，但是这突然涌入的灵气数量过于庞大，就是阴阳丹田也有些不负重荷，转化不了的灵气直接冲入到了叶天经脉之中。

　　人的身体，在不同的阶段可以承受不同的力道，虽然叶天现在已经是先天之境，但仍然承受不了这来自四面的八方狂暴灵气，那些灵气所造成的挤压感觉，让他觉得自己就像是面团一般，在被人任意揉搓，四肢百骸传来的痛楚，直冲脑际。

　　反倒是处在叶天下方的雷虎，在被叶天的真炁隔绝了和外面的接触后失去了印子，并没有受到这些灵气的侵蚀，有些莫名其妙地看着叶天那因为疼痛而变形的脸庞。

　　“妈的，老子受不了啊！”

　　浑身上下传来的那股剧痛，像是一根根针扎入脑中，刺得叶天忍不住大声呼叫了起来，就在此时，叶天忽然感觉下半身一轻，却是狂涌而入的灵气瞬间消失了。

　　不过这却苦了叶天，因为他的上半身，还在承受着灵气的攻击，这种冰火两重天的感觉让叶天再也撑不住了，脑中嗡嗡一响，终于在身体脱离这灵气区域的同时，叶天也失去了对身体所有的知觉与掌控。

　　“哎，我说叶爷，别啊？！”

　　一直都注意着叶天脸部表情的雷虎，忽然发现自己身体下坠的速度加快了许多，连忙低头一看，整个人顿时被吓得魂飞魄散。

　　因为在雷虎发现，自己距离下方的海面，似乎还有数十米的高度，而且海面上还有一层雾气蒸腾，他也无法发现海水有多深，下面是否有礁石？

　　没有了叶天用真炁控制身体，两个人飞快地向海面坠去，数秒钟过后，“噗通、噗通”两声传出，二人一先一后地掉进了海里，那股巨大的冲击力，使得雷虎也步了叶天的后尘，脑袋一歪就晕了过去。

　　依旧是碧海蓝天，只是这里的海水，没有之前大海的波涛汹涌，而是十分的平静，在距离叶天二人坠入海面一千多米的地方，有一座岛屿，细碎的波浪冲向洁白的沙滩，泛起一个个雪白的浪花。

　　虽然海水的流动很慢，但还是将和救生筏绑缚在一起的二人往沙滩冲去，几个小时过后，两人的身体出现在了沙滩上。

　　“奶奶的，怎么又来到这个空间了？”

　　身体失去知觉的叶天，悲催地发现自己又回到了那个黑暗的空间，就像是“911”事件过后那次，被禁锢在了自己的识海之中，有了上次的经验，叶天知道，这是身体的一种自我保护，怕他的神识禁受不住痛楚而崩溃掉。

　　“这要是肉身被摔死了，我这神识还能不能存活啊？”

　　四周到处都是黑暗，叶天苦恼万分，他不知道自己在那灵气形成的白雾区里下降了多少高度，但是他记得自己可还是在空中呢。

　　失去了对身体的掌控，万一下面还有个几百米，就算底下是海水，就算他叶天皮糙肉粗，那也是个粉身碎骨的下场。

　　不过叶天却是不知道，此时在他的肉身中，正发生着天翻地覆的变化。

　　叶天从白雾区出来的同时，虽然精神禁受不住那股剧痛，被卷入到了识海深处，但是阴阳丹田却稳定了下来，逐步转化起充斥在叶天周身经脉中的灵气。

　　而在叶天丹田处的本命飞剑，也滴溜溜的转动了起来，形成一股绝大的吸力，把那些堵塞叶天经脉的灵气，尽数往剑身里吸纳了进去，随着海量灵气的涌入，红色的剑身逐渐改变了颜色，通体翻出一种银色的光泽。

　　不知道过了多久，全部都转化为银色的短剑，终于将侵入到叶天体内的灵气全部都吸收殆尽，飞剑一阵颤动，发出一声可以作用到叶天识海深处的脆鸣，一股无坚不摧的剑气透体而出，使得叶天身体上方的空气似乎都扭曲了起来。

　　“妈的，这次过去了多久啊？”

　　俗话说山中无岁月，被禁锢在识海深处的叶天也是如此，在那种状态下，他无法得知外界过去了多久，当飞剑的脆鸣声传入脑中之后，他才意识到自己重新掌握了对身体的控制。

　　“咦，怎么会这样？”

　　刚刚恢复意识的叶天，突然感觉元神一阵悸动，那虚形的小人盘膝坐在了印堂处，张口一吸，叶天周身真炁不受控制地往脑际涌去，长鲸吞水般地涌入到了元神之中。

　　“呃，舒服啊！”

　　当叶天体内的真炁一丝都没剩下的时候，紧皱着眉头的元神脸部舒展开来，双眼一睁，两条袖珍版的胳膊往上伸了个懒腰，与此同时，元神小口一吐，丝丝缕缕的真炁反哺回了叶天的身体之中。

　　“这……这真炁的质，和原先完全不同了啊？”

　　感受着重新回到体内的力量，叶天的脸上露出了惊喜莫名的神色，他清晰地感应到，经过元神提炼的真炁，量虽然比以前少了很多，但质上却有着天翻地覆的变化。

　　如果说叶天以前使出三分力，能托起五千公斤的重量，那么他现在只要使出半分力气，就能达到这个效果，这就是质上的变化，真炁变得愈发地凝练了。

　　“嗯？飞剑怎么变成了这种颜色？”

　　当叶天查看丹田的时候，不由愣了一下，由于加入了火属性，原本通体泛红的飞剑，现在却变成了银色，往外散发着一股无坚不摧的剑气，溢入到来阴阳丹田之中。

　　“我……我这莫非进入到了先天中期？”

　　再看到自己的阴阳丹田，叶天心头起了一丝明悟，丹田的大小虽然没有任何的改变，但是叶天能感觉到，此时丹田可以容纳的灵气数量，要比以前增多了数十倍。

　　灵气、丹田容量包括飞剑的变化，这一切都说明，叶天的修为又进入到了一个新的天地，实力数十倍的增加，似乎只有晋级这一个可能性才最有说服力。

　　“妈的，为什么每次总是要搞得自己九死一生啊？”

　　欣喜之余，叶天心中也是一阵后怕，当时那些灵气所形成的压力，比他在长白山阴阳潭水中所承受的压力还要大上无数倍，叶天当时甚至都有种身体被挤压扁掉的感觉。

　　“这是什么地方？奶奶的……”仔细的检查完自己的身体状况，叶天才打量起四周的环境来。

　　“奶奶的，难道海上岛屿中的灵气都是这么充裕吗？那老子还费什么劲去修建聚灵阵啊？”

　　抬头望天，那闪电肆虐的雷暴早已消失不见了，天空湛蓝得没有一丝云彩，天地间充满了浓郁的灵气，不远处的海水甚至沙滩上，都有一层灵气实质所形成的白色雾气。

　　往远方眺望，是一片看不到尽头无边无际茂密的树林，林间依然是灵气环绕，其中有些大树竟然长有上百米之高，那高高的树干就像是擎天玉柱一般直插天际，巨大的树冠犹如扶桑古木，覆盖住了一片天地。

　　“老子这到底来了什么地方？”

　　叶天有些傻眼，当他撑起身体后，耳边突然传出一阵呻吟声，转头一看，半边身体被泡在海水里的雷虎，也醒转了过来。

　　“叶爷，咱们没摔死啊？”

　　雷虎刚一睁开眼睛，就看到了叶天，不过他的目光还有些涣散，显然尚未完全清醒过来。

　　“咱们应该是被海水冲过来的，要是掉在这沙滩上，恐怕也是死路一条！”

　　叶天看向那正随着海水流动起伏着的降落伞，顿时明白了过来，不过眼神转向远处，眉头却是又皱了起来，以他的目力，竟然只能看到海面一两百米远的地方。



　　第825章 尸骸

　　一般来说，海上的视线是相当开阔的，即使凭借着肉眼，也能看到很远的地方，不过在这个岛屿外面的海水里，全都弥漫着一层薄薄的雾气，像是披上了一层薄纱，将海岛笼罩在其中。

　　“这里好像有些不对？”

　　叶天的眉头微微皱了下，即使离开了海面，叶天也感觉到，在这片天地中元气之精粹浓郁，是他从所未见的，就算港岛的聚灵阵与之相比，那也是大大不如。

　　而且叶天头顶的那片天空，湛蓝的没有一丝云彩，就像是一块蓝宝石般镶嵌在空中，这在备受工业化污染的今天，也是难能可见的，至少叶天在被称之为帝都的城市上空从来没有见过。

　　“叶爷，这是哪儿啊？”

　　雷虎终于完全清醒了过来，连忙坐起身来，正要说话的时候，面色忽然一变，脸上露出了惊喜的神情，“咦，我……我好像突破了，怎……怎么连着突破两个境界？我现在的修为是炼气化神了！”

　　在国内，武林中对武术境界的分类，一般都以明劲、暗劲和化劲相称，国外原本也是如此，雷虎的父亲雷震天，就是除了几位师兄之外，叶天唯一得见的化劲高手。

　　只是在道家，对自身修为，却是以炼精化气，炼气化神和练神返虚归类的，在这两面还有炼虚合道等境界，不过都只流传于传说之中。

　　当年叶天在洪门和雷震天一番较量后，对其为人和功夫也很是敬佩，两人曾经有过一些交流，叶天将道家的境界之分告知了雷震天，这几年雷震天一直隐居在家中研习道家功法，所以雷虎对这几个境界也是耳熟能详。

　　虽然雷震天修为高深，但雷虎很多时候都忙于洪门事物，他的功夫只练到了明劲，也就是以力打人，这几年间跟着父亲隐居，堪堪才到了明劲巅峰，一直无法踏入到暗劲之中。

　　换句话说，雷虎之前的修为，连踏入修道界区分境界的资格都没有，当然，到了叶天这种层次，必须要进入练神返虚，也就是先天之境，才能被称为修道之人的。

　　“叶爷，这到底是怎么一回事啊？是您帮助的我？”

　　雷虎醒转过来后探查了一下身体，却发现体内真气澎湃，往日无法打通的关隘穴道畅通无阻，整个身体似乎都轻灵了许多，这正是父亲所说的炼气化神的境界。

　　“你机缘不错，这一次算是因祸得福了！”叶天看了一眼雷虎，虽然没有细说，但心里却是像明镜一般。

　　雷虎之所以能从一个不入流的武者，晋级到炼气化神，也就是俗世中武者的最高境界，其实还是和掉入空间缝隙后所遇到的灵气有关。

　　虽然雷虎修为不够，整个人都差点被那庞大的灵气撑爆，被叶天施法将灵气抽了出来，但就在灵气进入雷虎体内破坏了他许多技能的同时，那些精粹的天地灵气，同样也扩宽了他的经脉，使其可以容纳更多的真气。

　　掉入到海中之后，大海里的灵气溢入到雷虎体内，又将其受损的身体滋养恢复，被强行扩宽的经脉也彻底稳固了下来，这才进入到了炼气化神的境界中，放到俗世里，也算是一位宗师级的高手了。

　　进入到炼气化神的境界，也代表着阳寿大大增加，没有什么意外的话，基本上都能像李善元那样活到一百二十多岁无疾而终，所以叶天这才说雷虎是因祸得福了。

　　听到叶天的话后，雷虎忽然单膝跪在了地上，左手举在脑际，右手贴在胸前，开口说道：“谢谢叶爷的救命之恩，以后雷虎再敢对叶爷不敬，就是猪狗不如之人！”

　　刚刚晋级到炼气化神境界的雷虎，原本还有些志得意满，不过被叶天那一眼看的通体冰凉，就像是没穿衣服站在叶天身前一般，心中再也没有秘密可言。

　　再想起叶天之前竟然可以在空中飞翔的情形，雷虎才明白自己和叶天之间有多大的差距，他真的感觉自己被猪油蒙了心，竟然一直都想着要和叶天作对。

　　“起来吧，你的资质本就不差，只不过以前的心思没用对地方！”

　　叶天摇了摇头，右手虚抬，雷虎只感到一股大力托住了自己的双肩，他不敢硬挡，当下顺势站了起来。

　　“咱们应该还处在大海之中，只不过这里雾气环绕，无法看到海面情形，就是有船经过，也看不到咱们啊？”

　　叶天此刻倒是有些庆幸没要雷虎的性命了，否则流落在这海岛之上，恐怕他连个说话的人都没有了。

　　“叶爷，那座位下面有卫星定位系统，他们一定能找到咱们的！”

　　在叶天到驾驶舱威胁两个驾驶员的时候，雷虎听空姐提到座椅下救生装置的事情，当下往海里走了几步，将救生筏和散落在上面的降落伞拉扯到了沙滩上。

　　“东西倒是齐全，嗯？指甲刀居然也有？”

　　看着雷虎一件件的从救生筏上的一个防水包囊里往外掏着东西，叶天不由笑了起来，最先拿出来的是四瓶矿泉水，另外还有一些高热量的食品，诸如巧克力等物。

　　除了这些东西之外，救生包里面还有消炎药和针线，或许是空姐们的要求，里面居然还放了一个化妆盒，有一套修剪指甲的工具，让叶天看得哭笑不得。

　　“嗯？雷虎，怎么了？”叶天发现，正往外掏着东西的雷虎，突然间哭丧起了脸。

　　“叶爷，这……这玩意好像是坏了！”

　　雷虎苦着脸拿起了一个火柴盒大小的塑料盒子，说道：“这就是那个定位装置，如果它信号能发射出去的话，这里会显示绿灯，可……可您看，它现在显示的是黄灯，显示信号没有传输出去！”

　　雷虎所拿的这个定位设备，是李超人特别定制的，在地球外围的轨道上，专门有一颗通讯卫星，为全世界能提供得起高昂价格的富豪们，提供全球定位服务。

　　按照出售这种系统商家的话来说，只要携带这种装置的人还在地球上，他们就能在一分钟内，锁定携带者的地点，并且可以将精确度控制在十米以内。

　　“是不是没电了？”

　　叶天伸手拿过那个小盒子，翻来覆去地找起了装电池的地方，往常家里所用的遥控器没有了电，叶天都会习惯性地咬下电池，这样就能让电池短暂的恢复一些电量。

　　雷虎摇了摇头，说道：“不可能的，叶爷，这玩意的电池离开飞机后，最少能提供五年的供电！”

　　洪门除了有自己的产业外，还承接一些华人富豪保镖的业务，和圈子里的华人富豪们都有接触。

　　前几年有个绰号“大富豪”的绑匪在香港搅风搅雨，就连雷虎都曾经亲自担任过一些富豪的安全工作，当时在那些富豪身上，几乎都携带着这种定位装置，所以雷虎才会对这东西如此了解。

　　“先到岸上吧，吃点东西休息一下，实在不行咱们划船出了这白雾区域，或许这玩意儿就能用了！”

　　听到雷虎的解释后，叶天心头起了一丝明悟，诸如手机没有信号这种事情，可不是经常发生在他自己身上的吗？

　　在国外，人们往往把超能力的运用，解释成磁场的变化，叶天身上溢出的真炁，也可以形容为是一种磁场，眼下这里天地灵气如此充裕，自然对这些无线装备有很大的影响，信号传不出去也很正常。

　　“好，叶爷，咱们先上去看看，这海岛有点诡异啊！”雷虎点了点头，他也看到了远处那高耸入云的参天大树，只是和今儿发现叶天能飞行相比，这点意外那也不算什么了。

　　“走吧，上岸看看，小心点！”

　　叶天将那些零散的东西都收入到了背囊里，顺便把自己身上的几块灵石也拿了出来，他那背包早已破破烂烂，要是灵石掉了，叶天可是哭都没地找去。

　　“这到底是个什么地方？灵气怎么会如此充裕，难不成下面也有灵脉吗？”

　　这处海滩的沙滩十分的宽，大约有五十多米，松软细腻的白色沙粒上，隐隐也有一层雾气。

　　踩在沙滩上，叶天心里甚至有种在此挖掘的冲动，晋级到先天中期后，他对灵气的需求变得更大了，刚才拿着那几颗灵石的时候，叶天就有种感觉，这些原先足以撑爆他的灵石，远不能让他晋级到先天后期。

　　“叶爷，这好像不是地面啊？”

　　正当叶天陷入沉思的时候，雷虎的声音突然响了起来，“叶爷您看，那……那是什么？”

　　“妈的，这是动物的尸骸？”顺着雷虎所指的地方，叶天抬起了头，当他看到前方二十多米地面上的一个物件后，脸色也是忍不住骤然变色。

　　那是一个身长达到二十多米的尸骨，高度约在三米左右，整个尸身上的皮肤肌肉早已腐烂掉了，或许是风吹雨打的原因，那些骨头零零散散地掉落在地上，不过还是能看出其生前的庞大体型。



　　第826章 怪物

　　“这……这是什么动物啊？”

　　看着不远处地面上那巨大的动物尸身，叶天心中充满了震撼，除了在电影里见过这些庞然大物之外，就算是黑蛟，也不过十多米长，远不能和眼前的这具尸骸相比。

　　而且这个动物长有四肢，脖颈硕长，胸腹间的一根肋骨就足足有一两米的长度，从歪倒在地面上已经被腐蚀掉皮肉的下颌处可以看到，这只不知名的动物，长了一排有如匕首般的牙齿，显然它是陆地上的爬行动物。

　　或许海洋中的一些生物能长到这么大的体型，但是就叶天所知，除了恐龙时代，地球上早已灭绝了这种大型生物，否则现在的地球霸主，未必就是人类了。

　　“叶爷，那……那边还有！”

　　其实不用雷虎提醒，叶天也已经发现，在这个巨型生物的不远处，密密麻麻布满了各种动物的尸骸，体型大的，甚至要比这只尸骸大出好几倍，体型小点的，也在四五米左右的样子。

　　“妈的，咱们这是来到什么地方了？”叶天心中升出一种匪夷所思的感觉，和雷虎置身在这些庞大生物尸骸的中间，他们好像来到了巨人国一般，自己的角色当然就是小矮人了。

　　让叶天不解的是，这些尸骨很少有重叠在一起的，而是沿着海岸线排列成了一行，这也是刚才叶天在远处看时，误认为这里是一片树林所在的原因。

　　“这地面也并非是土地，竟……竟然是动物尸骸腐朽后遗留下来的？”

　　叶天往前走了一步，注意力顿时又被松软的地面吸引住了，他此时才发现，原来这看上去颜色黝黑的地面，居然都是那些动物身上脱落的血肉化成的，要不是这里处在海边的话，怕是早已瘴气肆虐了。

　　“叶爷，咱……咱们到底是来到了什么地方啊？”

　　看着面前诡异的场景，饶是雷虎也是杀过人见过血的狠角色，双腿也是有些发颤起来，刚刚晋级炼气化神境界所带来的强大感觉，在此刻早已消失的无影无踪的。

　　“不知道，我不知道世界上什么地方，还能生存着这种生物？”

　　叶天摇了摇头，眼睛向远处眺望而去，透过这些动物的尸骸，叶天可以看到，在他们前方一百多米处，几乎是寸草不生，而过了这片区域，却都是丛林茂密，参天大树比比皆是，呈现出一幅生机勃勃的景象。

　　不过在这种生机下，叶天却是感觉到一股强烈的杀机，他甚至不敢释放出元神前往查看，因为他能感觉得到，这些地方隐匿着的强大生物，足以对他的元神造成致命伤害。

　　“奶奶的，就是龙潭虎穴，我也要闯一闯！”

　　再强大的人，在面对未知的时候，心中都会感觉到畏惧，强如叶天，此时也生出一种惶恐的感觉，不过这种感觉，却使叶天在羞愧之余，也激发了他骨子里的血性。

　　“叶爷，我感觉很不好啊！”听到叶天的话后，雷虎忍不住打了个激灵，那郁郁苍苍的丛林，就像是一个猛兽的大嘴，在等待着他们进入其中。

　　“叶爷，咱们还是在沙滩上等救援队吧？那里面实在是太危险了。”

　　雷虎骨子里就不是一个武者，那种心灵上的战栗，让他的身体情不自禁的往后退了几步，根本就提不起想探索这片未知森林的念头。

　　而且雷虎观察到，那些动物的尸骸，基本上都是在沙滩的外面，没有一只动物能进入到其中，这也让雷虎隐隐有些明白，或许这个沙滩，就是海岛最为安全的地方。

　　“GPS定位信号发不出去，你以为他们能找到我们？”

　　叶天缓缓地摇了摇头，这地方天地灵气之充裕，远超他在香港布下的聚灵阵，灵气所形成的独特磁场，让所有的电子设备全成了废铁。

　　如果叶天没有猜错的话，外面那些近乎实质的白色灵气，或许还有种隐形的作用，将整个海岛包裹在其中，唯有这样，才能解释得通海岛至今未被人发现的原因。

　　“叶爷，那……那我们怎么办呢？”此时雷虎已经是六神无主了，这些强大的生物都死在眼前，他真的不敢想象，在海岛之中还有如何恐怖的生物存在。

　　“怎么办？两个办法。”

　　看着远处的丛林，叶天想了一会后，伸出一根手指，说道：“第一，我们用救生筏划出这片海域，远离这个海岛，不过能不能出去，我不敢肯定。第二，就是去探索海岛，看看里面是否有人类生存，如果真有的话，我们可以从他们口中得到一些信息，或许能找到离开这个海岛的办法，只要能离开这地方，我相信卫星定位就能发挥作用。”

　　叶天现在心中有个猜测，只是他还不敢肯定，因为这里的景象远远超出了他的想象。

　　雷虎看一眼远处幽深寂静的丛林，连忙说道：“叶爷，我……我觉得咱们还是回头吧，或许穿过那些白雾，说不定就能出去呢？”

　　“好，那咱们先到海里去看看！”

　　叶天点了点头，说实话，每当看向丛林深处的时候，叶天心头都会跳动一下，这是危险的警兆，如果能从海中寻得出路的话，叶天绝对不愿意去招惹丛林中的生物。

　　意见统一后，叶天和雷虎返身往回走去，就在他们转身的同时，在那丛林的边缘处，突然传出一声嘶吼，声音之大，震得那些动物尸骸纷纷散落开来。

　　“妈的，快走！”就在吼声传来的时候，那种危险的感觉瞬间涌上心头，叶天连忙拉了一把雷虎，往沙滩的方向奔去。

　　“吼！”第二声嘶吼传来，随着这声吼叫，一道青色的影子从山林中窜了出来，瞬间穿过了那百多米的距离，不到一秒钟的时间，就追到了叶天和雷虎的身后。

　　“这是什么？”对方的来势太快，走在叶天身后的雷虎刚刚转过身体，就发现眼前多了一道青色的影子，他下意识地抬起了右臂，一个炮拳就击向对方的中路。

　　在进入到炼气化神境界之后，雷虎只感觉浑身的气力比以前最少大了十倍，这一拳打出去，他相信对面就是一块钢板，也能生生将其击穿。

　　“啊？哎呦！”

　　就在雷虎出拳的同时，他也看清楚了面前的生物，口中不由发出了一声惊呼，只是他的这一拳倾尽了全身的气力，再也无法收回，惊呼过后，紧跟着的就是一声惨嚎，身体连连后退，地面满是从他身上洒下的鲜血。

　　“妈的，这是什么玩意儿啊？”就在雷虎仓皇后退的同时，叶天也看到了那只动物，眼睛顿时瞪大了。

　　这只动物身长约有三米，浑身呈青色，在它的背上，长满了像是刺猬一般的硬刺，可是它的头部，却长得极为像一个牛头。

　　只不过和吃素的牛不同，此时这个怪物的口中，却是衔着一条还带着衣服的胳膊，那犹如匕首一般的牙齿，深深地嵌入到了皮肉之中，铜铃般的大眼睛，一眨不眨地死死盯着回过身来的叶天。

　　而退到叶天身后的雷虎，整个右臂从手肘上方全都消失不见了，雷虎似乎还没从这突来的异变中清醒过来，整个人居然愣在了那里，任凭鲜血滴落在了地面上。

　　“快把血止住，我来对付它！”

　　叶天右手中指轻弹，封住了雷虎肩膀上的几个穴道，激涌而出的鲜血顿时止住了，雷虎也惊醒了过来，连忙用左手从身上撕下一个布条，紧紧地把断臂处包裹了起来。

　　“嘎吱，嘎吱！”

　　不知道是不是在给叶天制造压力，这只怪物大嘴一张一合，撕咬起口中雷虎的断臂来，骨骼断裂的声音，清晰的从那张大口中传出，给人一种毛骨悚然的感觉。

　　“我靠，吃人肉的牛？”

　　叶天忽然脑中一亮，眼中露出了不可置信的神色，张口一吐，一道银白色的光芒从嘴中电射而出，停留在了叶天的胸前。

　　“去！”叶天没有丝毫的停顿，飞剑刚从口中射出，他就发出一道轻喝，这么短的距离，飞剑再次出现的时候，已然出现在了怪物的脖颈处。

　　眼看飞剑就在将那牛头斩落的时候，那怪物的身体忽然一个前冲，飞剑顿时射在了那长满了硬毛的牛背上，随着“叮当”一阵金属撞击的声音响起，那怪物快如闪电般地向后退去。

　　“竟……竟然连皮毛都没穿透？”

　　看着瞬间就和自己拉开了近百米距离的怪物，叶天简直就不敢相信自己的眼睛，因为在他眼前除了留下十多根有如钢针般的硬刺之外，就多了一小摊绿色的液体。

　　那些液体似乎有很强的腐蚀性，滴落在地面后，很快就烧融处一个巴掌大小的坑洞，散发出一种浓烈的腥臭味，让人闻之欲呕。

　　“我的手啊？”在怪物退去之后，叶天身后传来的雷虎压抑的呼痛声，“叶爷，这到底是个什么东西啊？”



　　第827章 穷奇

　　“我也不知道，从来没听说过牛会吃人？”

　　叶天也被这迅疾如风的怪物搞得有些不知所措，他怎么都没能想到，随着自己晋级到先天中期后而变得愈发无坚不摧的飞剑，居然仅仅只能伤害到这怪物的皮肤，让其成功地逃了出去。

　　“雷虎，你没事吧？”叶天退后一步，又在雷虎右肩处点了几下，一股灵气注入到他的体内，雷虎苍白的面色，顿时多了几分红润。

　　“叶爷，我的手断了，续都续不上了！”

　　看着距离自己一百多米处的那只怪物，雷虎脸上露出愤恨和畏惧交织的复杂神色，如果是在现代社会中，通过医学科技手段还能把手臂接回去。

　　可当下雷虎的右臂，却是被那怪物咀嚼碎了吞到肚子里，让雷虎恨之入骨，只是想想怪物可怕的速度和惊人的攻击以及防御力，雷虎顿时失去了一雪断臂之仇的勇气。

　　看着远处那口中不断发着“呜呜”声，并且时不时“汪汪”几嗓子的怪物，叶天忽然惊叫道：“妈的，我知道这是什么了！”

　　“叶爷，这究竟是什么怪物啊？”听到叶天的话后，雷虎忍住肩部的疼痛，开口问道，他长了这么大，还真是第一次见到这种生物，豺狼虎豹貌似也没有它这般凶残。

　　“穷奇，这是神话传说中的穷奇！”

　　叶天的眼睛紧紧盯着那只尚且不肯离开的怪物，说道：“传说中的穷奇，外貌像牛，钩爪锯牙，叫声如狗，长着刺猬般的毛发，最喜欢食人肉，被称为天下四凶兽之一……”

　　叶天从小就熟读《三海经》，而穷奇在《山海经》中也是鼎鼎大名的凶兽，只是之前叶天根本就没往那些传说中的生物身上联想，直到听到这怪物发出狗一般的叫声后，才想起穷奇这个传说中的凶兽来。

　　“这……这怎么可能？怎么会有这种动物？”

　　听到叶天的解释，雷虎不由瞪大了眼睛，他从小好武弃文，看的书并不多，还是第一次得知在中国的神话传说中，就有这种怪物的存在。

　　“没什么不可能的，比它还古怪的，我也见过！”

　　叶天苦笑着摇了摇头，如果要论身上的血气，长白山中的黑蛟无疑比这穷奇更甚三分，两者相斗，这只穷奇绝对不是黑蛟的对手。

　　要论灵性的话，神农架里的白猿可以口吐人言，兴云驾雾，而且还能施展道法，这只穷奇除了行动迅疾和防御力强大之外，其攻击的手段还不如叶天以前见过的那两种生物。

　　所以当叶天分辨出怪物的来历后，心中的恐慌却是消失不见了，他此时的修为，比当年神农架中的白猿也是不遑多让，真要和这穷奇生死相斗，未必就输给对方。

　　“叶爷，它……它老是不走，咱们怎么办？”

　　雷虎也是练武之人，尤其是刚刚进入到了炼气化神的境界，虽然失去一臂，不过在封住了那里的气血后，精神也慢慢好转了起来，开始考虑起眼下的情形。

　　“不好，叶爷，我把食物丢在那边了！”雷虎突然看到他遇袭时掉落在地上的袋子，不由叫了一声苦，那里面放的可是淡水和食物，没有了这些给养，他怕是连三天都撑不到。

　　“没事，我去拿过来。”

　　叶天心中一动，生出了个诱杀穷奇的想法，这个家伙虽然生性狡诈邪恶，背部皮肤飞剑难穿，但它的脖颈和头部都是其弱点所在，并非无法杀掉它的。

　　“去！”叶天张口一吐，本命飞剑停在了胸前，神识动间，飞剑化作一道白色的光芒向着百米外的穷奇电射而去。

　　“汪……汪汪！”

　　刚才吃了飞剑大亏的穷奇，在叶天吐出飞剑的同时，调头就往树林里面跑，叶天的飞剑虽然紧跟其后削断了好几颗齐腰粗的大树，却是没能追上这个狡猾的家伙。

　　“唉，可惜了，这个什么穷奇真是狡诈如狐啊！”

　　看到叶天的飞剑失去了目标，雷虎不由捶胸顿足，断臂之痛让他对这怪物恨之入骨，和叶天抱的都是一个心思，哪里管它是什么传说中的生物，直想将其挫骨扬灰。

　　“狐狸？再狡猾的狐狸也斗不过好猎人！”

　　叶天用了句长白山最流行的谚语，心念一动，本命飞剑在穷奇消失的树林中来回穿梭，一道道银光组成了一张大网，将整片树林切割的七零八落。

　　叶天刚才曾经锁定了穷奇的气机，在感觉到这只家伙越躲越远的时候，做完这些后，叶天伸手一招，飞剑顿时贴着地面向他的方向飞去，只是当飞剑来到雷虎丢失的包裹旁，却是一头钻入到了布满动物尸骸的沙滩上。

　　“这东西简直就成精了！”

　　看着叶天空着双手又走出了沙滩，来到那片黑白二色分明的地方，早几天还恨不得让叶天早死的雷虎，虽然看出了叶天的目的，还是忍不住出言说道：“叶爷，您小心点啊……”

　　“放心吧，回头剥了它的皮，用它的肉烧烤了吃。”

　　叶天满不在乎地摆了摆手，信步走到了距离沙滩十多米远的地方，伸手将雷虎丢弃在地上的背包拣了起来，在这个过程中，穷奇始终都没有出现，像是被叶天杀怕了一般。

　　“哎，我说雷虎，这里面的食物倒是不少啊！”

　　叶天并没有将雷虎的背包扔回去，而是将背包里的一些食物拿了出来，当他撕开一袋真空包装的酱牛肉时，顿时一股浓烈的香味远远的传了出去。

　　“妈的，敢和人比心眼，等你修炼成精到了化形境界再做梦吧！”

　　就在翻看着包囊里食物的时候，叶天的耳朵就耸动了一下，听到穷奇踏在那满地都是断枝落叶的树林中的声音，叶天心中不由冷笑了起来。

　　如果穷奇就此躲入到山中，叶天或许还真拿它没什么办法，毕竟他此刻只是在岛屿外围，就感觉到这根本感应不到尽头的岛屿中，有数股强大的气息存在，给他一种极为危险的感觉。

　　但叶天却是知道，作为传说中天下四凶之一的穷奇，除了善恶不分喜食人肉之外，最大的一个特点就是记仇，但凡有得罪或者伤害它的人，穷奇都会死缠烂打，直到吃下对方才肯罢休。

　　叶天一试，果然如此，那只自以为藏在林中就能躲开叶天飞剑的家伙，正在树林边缘注视着叶天的一举一动，前面两只爪子狠狠地抓着地面，贪婪地看着叶天手中散发着香味的酱牛肉，似乎随时都准备要扑出去一般。

　　“雷虎，这牛肉味道不错，你尝尝！”

　　叶天的眼神看都没往树林处看上一眼，撕开牛肉的真空包装自己咬上一口后，回头一抛，那包牛肉径直往沙滩上的雷虎飞去。

　　“上钩了？”

　　就在叶天扔出牛肉的同时，穷奇终于忍不住了，一阵旋风刮过，它的身体很突兀地出现在了叶天和雷虎时间，大口一张，将那带着包装的牛肉咬在了嘴里。

　　“来了就别走了！”

　　叶天心念一动，隐藏在地下沙子里的本命飞剑，突然悄无声息地出现在了穷奇的下方，没待它有丝毫的反应，银色的飞剑就刺入到了它的下腹部之中。

　　不管是人还是动物，身上的要害和脆弱的部位，不外乎就是眼睛鼻子以及胸腹这些地方，穷奇的身下可没长着倒刺和坚硬的皮肤，飞剑无痕就像是切豆腐一般穿了进去。

　　“嗷呜！”

　　冷不防被叶天偷袭成功的穷奇，发出了一声愤怒的嘶吼，身体像是利箭一般的向天空窜去，这一跃居然足足跳了数十米高，叶天刺入到穷奇腹部的无痕，竟然只带出一蓬血花，并没能将其开膛破肚。

　　不过叶天的反应也是极快，就在穷奇身体跳到最高点，正要往下降落的时候，神识指挥着飞剑冲天而起，化作一道光幕，径直往穷奇颈部的一撮白毛射去。

　　“呜呜……”

　　看着电射而来的飞剑，穷奇的铜铃般大小的眼睛终于露出了一丝惧色，它那看似笨拙的身体，忽然在空中扭动了一下，堪堪避过了袭来的飞剑，身体斜斜地往沙滩方向坠落了下去，一滴滴绿色带着腥臭味的献血，将下面那些动物的尸骸腐蚀的嗞嗞作响。

　　“妈的，我没招惹你啊？怎么又冲着我来了？”

　　站在沙滩上的雷虎，看着从天而降的穷奇，整个人不由傻了眼，按照穷奇落下的方向，正是对着自己来的，而唯一能救自己小命的叶天，似乎还在三十多米之外呢。

　　别说雷虎了，就是叶天，也没想到这只传说中的异兽会如此难对付，他的攻击力未必有多么强大，但那种速度和身体的协调爆发性，就是进入化境的雷虎也远远不及。

　　不过叶天和雷虎都没能看到，当空中张牙舞爪的穷奇看清它所落下的方向时，眼中却是露出了惊骇之极的神色，仿佛就像是遇到了天敌一般，口中发出了“呜呜”的怪叫声。



　　第828章 大阵

　　随着穷奇口中发出的怪叫声，叶天和雷虎面前的场景，骤然间发生了改变。

　　就在穷奇来到沙滩上方的时候，原本飘散在沙滩四周那层由灵气形成的薄薄雾气，忽然在瞬间凝聚了起来，形成一道白色的雾墙，阻挡住了穷奇下落的方向。

　　“嗷呜！”

　　就是被叶天飞剑所伤，都没有发出这般凄惨嚎叫的穷奇，在看到那道雾墙后，铜铃般的大眼睛里分明露出了一丝绝望的神色，拼命在空中扭转了身体。

　　只是腹部被飞剑穿了个洞，之前又在空中变换了一次方向，它只能眼睁睁地看着自己的爪子，接触到了那白色的雾气，整个身体也随之钻入了进去。

　　“叶爷，救命啊！”

　　虽然看到沙滩上的灵气聚集在了一起，但雷虎可没看清穷奇眼中的惧色，他还以为穷奇在受伤之后兽性大发，想要先杀死自己，脚下连退之余，向叶天发出了呼救声。

　　“妈的，这畜生的鲜血对我的飞剑有影响啊？”

　　叶天神识注入到飞剑之中，正想去解雷虎之围的时候，忽然发现，自己对飞剑的掌控并不是那么得心应手了，而原本银光闪烁的飞剑上，隐隐有一层绿色的液体，剑身显得有些黯淡。

　　就在叶天这一迟疑的功夫，穷奇的身体已然落到了沙滩上，只不过让叶天和雷虎都没想到的是，落到沙滩上的穷奇压根就没去搭理和自己近在咫尺的雷虎，而是调头就往沙滩外飞窜而去。

　　但是就在此时，从叶天和雷虎的头顶处，传来“噼啪”一声巨响，那万里无云的天空中，一道粗如儿臂的闪电突兀地从天而降，对着那只穷奇的头顶直劈而下。

　　不过穷奇似乎早就预料会有这种情形，几乎在它的四肢踩到沙滩上的同时，就拼命逃窜，这一道闪电并没有劈在它的身上。

　　但让人惊恐的是，没等穷奇逃出那道灵气形成的雾墙，四五道闪电又是接踵而来，蕴含着强大电能的雷光，将穷奇周围十来米的地方渲染成了一片雷海，封堵住了穷奇后退的道路。

　　“嗷呜！”眼看天上又是一道闪电劈下，穷奇口中发出一声绝望的嘶吼，四蹄猛地在沙滩上一踏，冒死冲出了雷光，穿过那道雾墙，来到了沙滩的外围。

　　雷电的轰击让穷奇的身体在颤抖，眼睛也有些发直，身体尚未站稳，天空中又是几道闪电劈下，雷声伴随着电光将穷奇淹没在了其中，而穷奇怒吼的声音，也变得越来越小。

　　就在穷奇凄惨的叫声彻底消失的时候，远处的山林中，同时响起几声震天的吼叫，山林树木为之瑟瑟作响，整个山林瞬间变得寂静了下来，只有那震天的吼声在回荡着。

　　“这叫声中气之足，怕是连黑蛟都比不上吧？”听到那些吼声，叶天忍不住往丛林中看去，传说中的穷奇都出现了，他真的不知道在山林里，还隐匿着什么样可怕的生物？

　　“这……这他妈的是怎么回事啊？”

　　一直过了五六分钟后，闪电才慢慢散去，抬头看向那片天空，依然是湛蓝的没有一丝云彩，雷虎疑似在梦中的用左手摸了一下右肩，那撕心裂肺般的疼痛，才使得雷虎清醒了过来。

　　“大白天打雷，老子见鬼了啊？”呲牙咧嘴的雷虎小心的用手触摸了一下那正逐渐消散在沙滩上的雾墙，却发现出了手心多了一丝清凉之外，没有任何的感觉。

　　“雷虎，你先别出来。”看到雷虎想走出沙滩，叶天摆手制止了他，现在似乎除了沙滩上之外，这座未知的岛屿中，处处都隐藏着杀机。

　　“是，叶爷！”雷虎愣了一下，随之也响起刚才的那些吼叫声，脸色一变顿住了脚，别的不说，就算再出现个动作奇快的家伙，他只能是任凭宰割。

　　“靠，这……这就是那家伙？”

　　当雷光散去后，叶天不由瞪大了眼睛，地面上那焦黑一片蜷缩成一团，还散发着一股诱人香味的穷奇，简直让人无法和之前那个穷凶极恶的家伙联系起来。

　　“妈的，还有电啊！”叶天走上前去，一脚踢在了穷奇的身上，却是没想到一股酸麻的感觉从脚底传出，电的叶天浑身都哆嗦了一下。

　　“可惜了，这玩意要是带到外面去，可是比大熊猫珍稀多了，恐怕全世界也就这么一只吧？”

　　看着完全死透了的穷奇，叶天不由连连摇头，他几乎可以断定，这怪物应该就是《山海经》中所描述的穷奇，这也证实，从中国古代流传下来的一些奇闻轶事，未必就是古人凭空捏造出来的。

　　“叶爷，谁能抓得住这东西啊？”

　　见到周围并没有危险，雷虎也走了出来，只是他距离那片显露出白色沙粒的沙滩很近，万一有什么情况也能及时的退进去。

　　“说的倒也是，别说抓住，就是杀死它都难！”

　　叶天点了点头，他事先布下了陷阱，都只能重创这个家伙，如果将其放到人类社会，以它迅疾如风的速度和惊人的防御力，恐怕就是出动十万大军都难以将它剿灭掉，其危害简直就无法估量。

　　“咦，这几根倒刺还没损坏掉啊？”

　　叶天在穷奇身上拨弄了几下，却发现有五根小指粗细长如筷子的倒刺，并没有被雷电给摧毁掉，通体闪烁着一股光泽，不由随手将其拿了起来。

　　“叶爷，这是什么东西？”雷虎靠上来摸了下那几根倒刺，入手光滑异常，材质说不出是什么，但分量不像是很重。

　　“这怪物身上掉的。”叶天随口答道，翻腕拿出了自己的本命飞剑，对着几根倒刺都削了过去。

　　“叮咣！”一声脆响，无痕和倒刺撞击在一起后，居然冒出了一阵火花，但那几根黝黑毫不起眼的倒刺，却是毫发无损。

　　“好东西！”叶天眼睛一亮，无痕在被蕴养成银色之后，叶天就没见过它削不断的东西，可见这几根倒刺之坚韧，看前面刺锋处隐隐闪过的寒光，恐怕其攻击力也是不弱。

　　“叶爷，刚才这事，到底是怎么回事啊？”

　　看到叶天收起了那几根倒刺，雷虎虽然心中羡慕，也没敢多说什么，如果不是叶天之前击退这个怪物，他早已小命不保了，哪里还敢向叶天索取东西？

　　叶天回头看着那四散在沙滩上的灵气，开口说道：“那些白色的雾气，是由天地灵气形成的，我怀疑，在这个地方，有一个阵法，专门阻止这岛上凶兽进入外界的！”

　　其实早在看到沙滩外围那无数的巨兽尸骸的时候，叶天心中就有了一些猜测，而刚才发生在穷奇身上的情形，更是坚定了叶天的想法，这座一眼看不到边际的岛屿外围，应该是有一个巨大的阵法，将整个岛屿笼罩在了其中。

　　“阵法？叶爷，您说的是那些老书上讲的什么诸葛亮九宫八卦阵之类的玩意儿？”雷虎从小就重武轻文，连这九宫八卦阵还是从唐人街说书人那里听到的呢。

　　“九宫八卦阵？算是吧。”

　　叶天摇了摇头，也不愿意和雷虎多说，这里的阵法，连他都看不出丝毫的端倪，岂是世俗间流传的阵法所能相比的？就算是他脑中传承的杀阵，也远远不及这阵法之万一，堪称是神鬼莫测。

　　叶天在香港布下一座聚灵阵，都被反噬得身受重伤，他真的无法想象，究竟是何人，能用阵法将这一座不知道究竟有多大的海岛都笼罩进去，怕是只有仙人才能办到吧？

　　“叶爷，这阵法怎么对咱们没啥作用呢？”

　　雷虎根本就不知道这个阵法所代表的含义，他所想的只是如何从这里出去，那丛林深处所传来的阵阵吼声中，还带有一股说不上来的威压，让他打心底感到害怕，一刻都不想在这里停留了。

　　“不知道，或许咱们是从外面来的吧？”

　　叶天在进入这里的时候是处在昏迷状态的，他也不知道这是个什么地方，只隐隐记得，天空中似乎出现一道裂缝，自己和雷虎都掉了下去。

　　想了一下，叶天看向雷虎，说道：“你的伤势没事吧？”

　　“没事，叶爷，有什么吩咐您说。”雷虎摇了摇头，虽然失去了一条肩膀，但晋级到化劲之后，已经可以控制全身的气血运行，最少在几天之内，断臂之上不会对雷虎形成大的影响。

　　“那好，咱们去这海里探查一下，看看能否出了这海岛！”

　　说实话，对身后的岛屿，叶天心中还真是有些畏惧，从那些怪兽的吼叫声他就能听出其气血之强大，就是叶天也没把握能全身而退，更何况还带着雷虎这个拖油瓶呢？

　　“好，叶爷，咱们还是早点离开这里吧！”对叶天的建议，雷虎当然是赞成了，当下一只手将那救生筏拖入到了海水之中。

　　“你刚刚受了伤，还是我来吧。”

　　叶天将救生筏推入到海中十多米的地方，等到海水淹没在他腰际的时候，才翻身坐了上去。



　　第829章 巨岛

　　在靠近海滩的地方，灵气还是比较稀薄的，但随着船桨划动拨水的声音，救生筏逐渐隐没在了雾气蒸腾的海面之上。

　　“叶爷，这里到底是什么地方啊？”

　　往前划动了大约两百多米后，两人已经远离了沙滩，整个救生筏都被灵气形成的白色雾瘴包围住了，根本就看不到前方还有多远才能离开这白雾区，甚至连回头的路也已经变得模糊不清了。

　　“我哪里知道啊？”

　　叶天回头看了一眼，确信海滩还没有脱离视线后，开口问道：“雷虎，对于咱们国家的那些古代神话故事，你信是不信？”

　　“神话传说？您是指《西游记》那些？”

　　雷虎闻言顿了一下，脸上露出不以为然的神情，说道：“叶爷，那些小说岂能相信啊？这世间要真是有可以腾云驾雾、翻山倒海之人，中国怎么可能经历八国联军以及日军侵华的事件呢？”

　　雷虎虽然是在国外长大的，但是唐人街那种传统文化的氛围，甚至要比国内更加厚重，《西游记》这样的鬼神小说不知道听到过多少次了。

　　不过在接受中国传统文化的同时，雷虎也受到了西方文化的影响，他自然无法相信那些鬼神之说，这些还没有西方吸血鬼之类的传说来的靠谱呢。

　　“咦？不对，叶爷您……您不就是能腾云驾雾吗？”

　　正说得溜嘴的雷虎，忽然想起一件事来，顿时将目光看向了叶天，在自己昏迷之前，叶天脚下升腾起一片云雾，那岂不正是传说中的腾云驾雾？

　　“翻山倒海有些夸张了，腾云驾雾嘛，可不是只有我一个人能办到。”

　　叶天微微摇了摇头，神农架深山里的那只猴子当年就能陆地飞腾，自己虽然晋级到先天中期，但和那白猿对上，未必就是其对手，更不用说丁洪出身的神州结界了。

　　至于当年发生了什么事情，那些有大能力者为何没有出手，这也是叶天所要追寻的答案，他自然没有办法去回答雷虎了。

　　“是我坐井观天了！”

　　雷虎有些颓然地垂下了头，自己往日里在洪门争权夺利的行为，放在叶天这般人的眼中，是何等的可笑？

　　“不行，再往里面划的话，怕是咱们就要迷失方向了！”

　　叶天忽然停住了划动的船桨，一脸凝重地望着后方，此时已经划出了四五百米远，而海面上的雾气也越来越重，后面那座岛屿已经变得若隐若现，目力强如叶天，也只是隐约能看到一个轮廓而已。

　　“叶爷，那怎么办？”

　　雷虎回头向后看去，以他的目力，甚至连那座岛屿都看不见了，眼前尽是白茫茫的一片，雷虎不由豁然变色，他们仅有三四天的食物和淡水补给，要是迷失在这海上，那下场将会更加的凄惨。

　　叶天想了一下，说道：“咱们横向划吧，看看这个岛屿究竟有多大。”

　　对于食物和淡水，叶天的需求倒不是很大，以他现在的修为，即使三四个月甚至再长时间不饮不食也没有什么关系，仅凭这天地灵气就可以补充他所需要的消耗。

　　但是叶天也不敢贸然前行了，岛上凶兽众多，谁知道这大海里面有没有，万一出来个黑蛟那级别的，就不是叶天所能抗衡的，是以叶天也不敢远离那片海滩。

　　叶天看了一眼雷虎，知道他也快撑不住了，当下说道：“你睡一会吧，有事我叫你。”

　　“好吧，叶爷，我听您的！”六神无主的雷虎点了点头，虽然断臂所失的鲜血并不是很多，但对他的伤害还是非常大的，加上精神的高度紧张，雷虎也到了快要崩溃的边缘了。

　　这片海域的海水非常的平静，几乎看不到任何的波澜，但又不是死海，时不时会有成群的鱼儿跃在海面上，吞食着弥漫在上面的天地灵气。

　　叶天也曾经释放出神识到海中，只是受阵法限制，他的神识最多只能离体百十米远，根本就无法探查到白雾区的尽头，不过让叶天安心的是，在他身下的大海中，倒也没有恐怖的海兽存在，最起码安全暂时还是可以得到保障的。

　　在这种无风无浪的海面上划船，对叶天而言没有任何的难度，以他的体力，即使不眠不休的划上十天十夜也没什么影响，而且叶天每一浆插入水下后都蕴含一丝真炁，鼓动着救生筏像是利箭般的前行着。

　　海面一片静谧，雷虎早已睡去，如雷的鼾声和船桨划水的声音此起彼伏，叶天不知疲倦地重复挥动着船桨，神识以救生筏为中心，将周围方圆四五十米的区域全都覆盖了进去。

　　两个多小时过去了，空中的太阳从岛屿的另一方落了下去，月亮显现了出来，皎洁的月光映照在海面上，泛起层层霞光，仙雾缭绕，更是将远方的岛屿衬托的像是一座仙山一般。

　　五个小时过去了，圆月升至到了救生筏的正上方，从数百米外的岛屿上，传出一阵狼嚎的声音，叶天发现，从那明月中像是溢出了丝丝月之精华，洒入到了岛屿之中。

　　这一夜很是不安宁，各种野兽的咆哮声时不时地从岛屿中响起，似乎有些猛兽还在争斗，胜利的嚎叫和濒死时的呻吟，显示出那里正在上演着一出生死相搏。

　　“这到底是他妈的什么地方啊？”

　　又是四五个小时过去了，天空中启明星升起，月亮缓缓地消失了，炙热的阳光虽然无法穿过层层白雾，但却是给天地间带来一片光明，而岛屿也重新变得寂静了起来。

　　叶天始终没有让那岛屿脱离自己的视线，并且在最初离开的地方，还找了一颗形状奇特的大树为坐标。

　　但是让他震惊万分的是，他这十多个小时内不眠不休，一直在用真炁催动救生筏前行，最少也能划出八十公里以上，不过叶天始终没能看到出发时的原点，这座岛屿之大，已经远远超出了叶天的预想。

　　一条半米多长的海鱼跃出水面，叶天右手食指一弹，“扑哧”一声，那条海鱼的眼睛被洞穿开来，伸手一抓，海鱼掉在了沉睡的雷虎身边。

　　雷虎也是乏透了，这么大的动静，仅仅是让他睁开眼睛，茫然地看了叶天一下，迷迷糊糊地开口问道：“怎么了？发生什么事了？”

　　“起来吧，这里灵气充裕，不运功修炼那是浪费了！”

　　叶天左手一挥，一道海水被船桨拨起，泼洒在了雷虎的脸上，“你把那鱼吃掉吧，刚进入化劲，需要一些食物的补充，这里的生物常年受到灵气滋养，可是大补之物，在外面，再多钱也是买不到的。”

　　海中虽然没有如同穷奇一般的异兽存在，但这些鱼儿整日吞食天地灵气，体内结构早已发生了变化，每一寸血肉中，都蕴含着精粹的灵气，并且不用炼化直接就能被人体吸收。

　　这样的鱼儿要是拿到外界去，炖成一锅汤给人食用，其效果恐怕要比叶天在长白山中得到的蟠桃还要好，尤其是对老年人，能起到延年益寿减缓身体机能衰老速度的功效。

　　“唉，我现在是个废人了！”

　　被那片冰凉的海水泼洒在脸上，雷虎顿时清醒了过来，习惯性地就想用右臂撑起身体，却是身子一歪，这才记起右臂已然断去，脸上不由露出一片黯然的神色。

　　叶天摇了摇头，说道：“不要妄自菲薄，从普通人的角度而言，你已经是最巅峰的存在了，一般的子弹都拿你没办法。”

　　断去一条手臂，对一般人而言，那真的是无法接受的事情，但是雷虎已经进入到化劲，且不说别的能力，单是阳寿就能增加数十年，这岂是一条右臂能换来的？

　　“谢谢叶爷开导！”被叶天这么一说，雷虎也想明白了，俗话说福兮祸所依，祸兮福所伏，也算是他命里该当有此一劫吧。

　　“这鱼肉，真是鲜美啊！”

　　用脚踩住那条大鱼，雷虎左手五指成爪，一把就撕下了大片鱼肉，他也不嫌那股腥味，直接塞入口中大嚼了起来，鲜嫩的鱼肉入嘴即化，吃的雷虎连声叫好。

　　片刻功夫，一条二十多斤的大鱼尽数被雷虎吃下肚子，随手将鱼骨抛入海中后，雷虎看向叶天，问道：“叶爷，咱们这是到哪里了？”

　　“我在环岛划行，这座岛屿之大，怕是远超你我想象啊……”

　　叶天叹了口气，他有种感觉，自己想要找到那个留在脑海中的标点，最好的办法就是回头划行，想要绕岛一周，恐怕没三五个月的功夫都别想办到。

　　“能有这么大？”

　　听到叶天的猜想后，雷虎的吃惊地张大了嘴，似乎就是围着日本整个国家的海岸线划上一圈，也用不到三五个月，这岛屿之大，居然能堪比一个国家？

　　叶天摆了摆手，说道：“这只是我的猜想，行了，你去运功修炼吧！”

　　“是，叶爷。”

　　雷虎知道自己帮不上什么忙，当下盘膝坐在了筏子上，不过脸上却是露出了苦色，开口说道：“叶爷，我……我不知道该怎么修炼啊？”



　　第830章 收徒

　　雷虎这一身的功夫，是雷震天所传授的通臂拳，臂圣张策将其发扬光大，他也是当年和神枪李书文以及大刀王五等著名拳师齐名的一代武术宗师。

　　但是往后几十年，通臂拳却是逐渐没落了下来，也唯有海外雷震天这一支还有些名头，雷震天更是在晚年进入化境，也算得上是一位宗师级人物了。

　　只是雷虎往日疏于练功，四十多岁的年龄了，甚至连暗劲都没进入，雷震天对他并不报以希望，所以许多修炼内劲的拳法真谛也没传给他。

　　虽然在当代，江湖之中的各个门派里，还是有许多修炼化劲的内功心法的，不过那都是各派的不传之秘，外人根本就无从得知，雷虎以前又不专注这些，眼下就算是想临时抱佛脚那也来不及了。

　　所以现在叶天让雷虎运功吸纳那些天地灵气，雷虎顿时傻了眼，他修为进入化劲不假，但那股真气仍然按照往日运功时的线路游走，他压根就不知道该如何修炼。

　　“不懂？”

　　叶天没想到雷虎说出这么一句话来，不由摇了摇头，雷震天的确是位英雄，但教子的本事却有限得很，雷虎非但没能传承他的那身功夫，就是心胸气量，也远不能和雷震天相比。

　　想了一下，叶天开口说道：“功法我倒是有，不过却是没有办法传给你，也罢，你就打坐静养吧。”

　　倒不是说叶天还秉承着江湖中那种心法口诀“传子不传女”的老传统，只是他对雷虎有些看不上眼，这小子心胸过于狭隘，叶天不想让功法流到这种人的手上。

　　“叶爷，别啊，您是长辈，就算是教导一下晚辈吧！”

　　听到叶天的话后，雷虎慌了神，其实早在叶天击败父亲的时候，他就感觉到了，身外势力的强大，远不如个人的强大，就像是叶天这样，世上还有何人能相欺于他？

　　所以雷虎这几年也将过去丢下的功夫又练了起来，只不过他根骨早过了练功的年龄，如果不是此次奇遇，估计终生最多不过踏入暗劲之中，至于化劲，那根本就是件不可能的事情。

　　雷虎也不傻，他知道自己虽然断了一臂，但在武术一道上，也到了一种常人一辈子难以启迪的高度，说不定再进一步的话，也能像叶天那般腾云驾雾、遨游天下，那才是真正的强大。

　　“你心性不佳，我不能传你功法！”叶天摇了摇头，他早看过雷虎的面相，这人鹰鼻豹眼，生就一副枭雄的模样，而且心机深沉，睚眦必报，并不为叶天所喜。

　　雷虎被叶天说得满脸通红，想了一下很严肃得说道：“叶爷，雷虎早年是被猪油蒙了心，可是我现在真的悔改了，而且以我这残废之身，也不会再去争权夺利，您要是传我功法，雷虎就拜入叶爷门下，这辈子甘为牛马！”

　　在感受到自身体内那澎湃的真气后，雷虎这才明白力量的真谛。

　　这次晋级，像是打开了他心头的一扇窗户，让雷虎可以看到更广阔的世界，俗话说修身必先修心，雷虎是恰恰相反，修为的精进，让他的心胸也变得开阔起来。

　　“嗯？拜入到我的门下？”

　　叶天闻言沉吟了起来，当世术法没落，能进入到化劲之人，无一不是宗师级的人物，这雷虎要是加入麻衣一脉，的确也能撑得起场面，尤其是在处理繁琐杂事和人际关系上，他比周啸天要胜出很多的。

　　而且现如今麻衣一脉人丁不旺，倒是可以让雷虎组织个外门收取弟子，也算是还了师父李善元的一个心愿，将麻衣一脉发扬光大了。

　　叶天沉吟了一会，对雷虎招了招手，说道：“你过来，把头转过去。”

　　“叶爷，您要做什么？”

　　雷虎闻言一惊，后脑可是人身要害，触之就是非死即伤，不过想想以叶天的手段，想要对付自己简直比碾死只蚂蚁更加容易，却是没必要用这种手段，是以雷虎当下将背部对向了叶天。

　　“还行，你这人虽然有时候挺混账的，但还是至孝之人，让我考虑一下吧！”

　　叶天的右手在雷虎后脑轻抚了一下，发现他并没长有反骨，倒是被他摸出雷虎的孝骨，俗话说百善孝为先，纵然雷虎有诸般不是，但就一个孝字，也都足以抵得上他所犯下的错事了。

　　江湖中人收徒，首看品性，生有孝骨之人，是绝对不会干出欺师灭祖的事情来的，在摸出雷虎的孝骨后，叶天还真是起了收徒的心思。

　　衡量了一下利弊，叶天开口说道：“雷虎，入得麻衣一脉，当遵守门中规矩，你可愿意？”

　　“弟子愿意！”

　　雷虎在社会上混了那么久，岂能不明白叶天的心意，当下用左臂支撑起了身体，直愣愣地跪在了叶天面前，说道：“请师父受徒弟一拜，雷虎可向天发誓，一日为师终身为父，绝不会再行苟且小人之行径，如违此誓，甘受天打雷劈！”

　　雷虎知道，自己前几年包括前几天干的事情，都有些说不出口，叶天看不上自己，也正是因为这些，所以第一句话就发下重誓，表明了自己的态度。

　　“嗯，你这属于半路投师，没法学习麻衣一脉占卜问卦之术了，我且收你为记名弟子。”

　　叶天端坐在救生筏上，说道：“你三拜就可以了，日后等回去再开香堂祭祀祖师，现在一切从简吧。”

　　正式拜师，不光是要三跪九拜，还需要向师父敬茶，可眼下这情况，雷虎一个头几乎都能磕到叶天怀里去，那些仪式却也是无法进行的。

　　“是，师父！”雷虎闻言再不迟疑，用单臂支撑住身体，向着叶天就是三个响头磕了下去，搞得整个救生筏都摇晃了起来。

　　“怎么都没想到，你我却有师徒之缘？”

　　雷虎跪拜之后，叶天不由摇头轻叹，纵然他可未卜先知观人面目，但无论如何也没能看出来，雷虎居然会成为他的门下弟子！

　　“雷虎，我麻衣一脉现在仅存五人，除了为师和你两位师伯之外，还有一个师兄和师姐，你师兄的修为早你堪入化劲，两位师伯都摸到了练神返虚的门槛。可以说，咱们的人虽然少，但随便出去一个，都能挑了江湖中任意一个门派，你加入麻衣一脉，也不可弱了咱们的威风……”

　　叶天粗略地给雷虎介绍了下门中情形，周啸天在修炼一途上天赋极佳，加上又有叶天灵石相助，此时也进入到了化劲中期，不过他想追上苟心家和左家俊，却是还需要很长一段时间。

　　至于柳定定，在和周啸天结婚之后，却是不再舞枪弄棒了，跟着左家俊研习占卜之术，倒是也有了些成就，平日里极受港岛那些名媛贵太们的欢迎。

　　“另外等你有空暇了，不妨多收一些根骨心性不错的弟子，到时由你教导就行了！”

　　拐了一个圈之后，叶天终于将自己收徒的目的说了出来，因为他个人的武力虽然很强大，但骨子里却是闲云野鹤的心性，让他困在一地收徒授学，叶天那是一天都呆不下去的。

　　“是，师父您放心，咱们海外洪门还有着练武的传统，到时候弟子一定选出一些好苗子，让他们加入到麻衣一脉里来！”

　　雷虎这话倒不是在吹牛，洪门有个传统，就是在世界范围内收养华人孤儿，为此在各国修建了不下于五十个孤儿院，其中不乏一些心智根骨俱佳的小孩，洪门中的许多武力，都是从这些孤儿院中补充的。

　　“那样最好，等咱们从这里出去之后，你和你左师伯商量着去办，地点就选在香港！”

　　叶天闻言心中不由一松，承诺师父这么多年的一个愿望，到了今天算是终于有些眉目了，相信以左家俊在香港的人脉和雷虎的能力，麻衣一脉又将重现奇门江湖之中。

　　“奶奶的，想法再好，也要先从这里出去啊！”

　　叶天忽然想到现在的处境，心头不禁郁闷了起来，他心中已经可以确定，包裹在这个大的没边的岛屿外面的，就是一个阵法，以叶天现在的本事，别说破阵而出了，他连这阵脚都摸不到丝毫。

　　“我传你一段心法口诀，你先练习吧，有什么问题可以问我！”

　　摇晃了下脑袋，叶天将心中郁闷排解了出去，用神识将一段文字传入到了雷虎的识海之中。

　　“谢谢师父！”

　　读了一遍叶天所传的功法，雷虎顿时有种豁然开朗的感觉，拜谢了叶天之后，马上盘膝坐在了筏子上，也不管救生筏正在海上漂浮，自顾自的就修炼了起来。

　　“俗话说有事弟子效其劳，到我这怎么相反过来了？”

　　看着入定中的雷虎，叶天不禁笑骂了一句，左手拿着船桨划动起来，右腕一翻将无痕取在了手上。

　　昨天在和穷奇争斗的时候，无痕沾染上了它的鲜血，变得黯然无光，经过叶天这十多个小时的蕴养才恢复了过来。



　　第831章 蓬莱

　　“师父，我修炼了多久啊？”

　　雷虎从入定中慢慢醒来，经过修炼叶天所传的功法，他吸纳灵气转变真气的速度，比以前要快出十倍不止，这一番入定，让他感到浑身上下都充满了力量，而断臂处也由疼痛变成了麻痒，结出厚厚的一层疤。

　　“你小子整整修炼了五天，行了，把那些鱼都吃掉吧！”

　　被一个四十多岁的人喊师父，叶天没有丝毫的不好意思，因为不管是武林中还是修道界，论的都是实力，以叶天此时的修为，即使放在修道界中，那也勉强算得上是位高手了。

　　“五天？怎……怎么会这么久？”听到叶天的话后，雷虎的眼珠子都差点瞪了出来，在他的感觉中，自己就像是睡了一觉，并没有多长的时间。

　　只不过话声刚落，雷虎的肚子就“咕咕”直叫起来，他才知道叶天所言不虚，肚子里那种饥饿的感觉，让他再也顾不得多言，左手拿起一条刚刚死透的海鱼大嚼了起来。

　　“我门下弟子，若是论际遇，你当为第一人！”

　　看着雷虎狼吞虎咽的样子，叶天不禁摇头叹息，如果换成周啸天在这里，凭借着浓厚的天地灵气和自己的灵石，说不定都有希望踏入到先天之境，而以雷虎的资质，怕是最多只能止步于化劲后期了。

　　不过这也没什么，即使叶天出去后开宗立派广收门徒，有雷虎这个化劲高手坐镇，倒是也不怕被人踢馆，除了那些隐匿在各处以及神州结界的修道之人外，化劲高手已经是这世上的巅峰武力了。

　　“师父，您过奖了，弟子就是跟着您沾光的！”

　　雷虎刚才入定中醒来，也没听清叶天话中的意思，一边撕咬着鱼肉，一边含糊不清地问道：“师父，您刚才说已经过去五天了？咱……咱们怎么还在海上啊？”

　　“我一直在划船，自然还在海上了……”

　　叶天的脸上也露出一丝倦色，这五日来，他仅仅吃了几条海鱼，其他时间内，都是在用真炁催动救生筏前行，就是想看看这海岛究竟有多大。

　　但让叶天失望的是，沿途海岛的风景虽然大致上是一样的，只是他并没有看到自己留下标注的地方，这个海岛之大，远远超出了他的想象，这五天枯燥的海上旅程，真的使得叶天的身心俱疲。

　　“五天都没能围着这海岛转一圈？”雷虎的脸上露出了震惊的神色，这处海岛的外围无风无浪，以叶天的体力，五天怕是能划出数百海里了，这海岛岂非大的离谱？

　　叶天点了点头，看着远方仙气缭绕的海岛，开口说道：“咱们其实早就该到岸上去的，妈的，划船哪里有走路轻巧啊？”

　　叶天在前不久突然意识到，自己干了一件很愚蠢的事情，与其在海里划船前进，倒不如走在沙滩上去丈量这座岛屿了，那些所需要消耗的体力精力，远比在海上小的多了。

　　而且叶天对这座海岛也产生了浓厚的兴趣，他实在是无法想象，在当今地球轨道遍布卫星的年代，这么大一个适宜人类居住的海岛，为何至今还没有被人类发现，还能保持着如此原始的生态。

　　“上岸？”雷虎有些踌躇地看着自己断去的右臂，开口说道：“师父，岛上可是没有海里平静啊。”

　　虽然修为大进，但是雷虎知道，如果现在再让他遇到那只怪物，他仍然是没有丝毫的还手之力，也只有师父这样的非人类，才能和那些传说中的家伙抗衡吧？

　　“笨蛋，沙滩上是安全的，只要不进入岛内就不怕！”

　　叶天闻言翻了个白眼，看来他们师徒两人都进入到了误区，其实在无法继续往深海探索的时候，就该第一时间回到沙滩上的，以他们的脚力，五天功夫走出上千公里都属正常。

　　“师父说的是，咱们这就上岸吧。”

　　想起那怪物被雷电吞噬时的情形，雷虎顿时信心大增，看来这海岛的沙滩就是一处禁地，沿着海岸这么多巨兽的尸骸，极有可能都是被雷给劈死的。

　　雷虎猜想的没错，这座岛屿外围的大阵除了有隐匿的功能之外，也是为了防止岛上灵气流失和这些怪兽外逃的，有些修为高深不甘被困在此处的怪兽，想要突破那道防线逃到外海，最终都落得个天打雷劈的下场。

　　穷奇原本智慧极高，在看到那些实力不弱于自己的怪兽丧命于沙滩上后，它一直极力避免接近沙滩，只不过这次被叶天重创之下失去了理智，糊里糊涂的逃往沙滩的方向，这才引来的劫雷加身。

　　不敢深入海中，眼下只能暂时回到沙滩上了，叶天手上加了把力，救生筏如同离弦之箭般的向沙滩冲去。

　　就在距离沙滩一百多米的时候，雷虎突然惊叫了起来，独臂指向沙滩，颤声道：“师父，您……您看，那是什么？”

　　“嗯？那岩壁上有字？”

　　这处沙滩的前方，是一处万丈悬壁，在那犹如刀削斧劈的光滑岩壁上，竟然刻着两个大字，只是原先那处岩壁处被云雾缠绕，即使以叶天的目力也难以看到，眼下到了近处，却是先被雷虎发现了。

　　“蓬……蓬莱？这……这怎么可能呢？”

　　饶是叶天的心性早已达到不以物喜不以己悲的境界，也被这两个大字惊得瞠目结舌，一时间居然忘记了划动船桨，任由救生筏在海上飘荡了起来。

　　“蓬莱？那……那不是传说中的仙岛吗？”

　　雷虎对汉字所识不多，尤其是那蓬莱二字用篆书书写，他更是不认识了，不过雷虎却是听说过秦始皇寻仙山的故事，蓬莱、方丈和瀛洲三座海外仙山他还是知道的。

　　“没错，只是……这怎么可能呢？”

　　看着那铁干虬枝般苍劲有力的字体，叶天脸上的震惊之色丝毫没有消减，这两个足有百丈大小，绝非人力所能镌刻上去的，周围灵气缭绕，将其衬托得飘飘若仙，直欲飞去一般。

　　叶天可不像雷虎那般不学无术，他对于海外仙山的了解非常深，因为在许多道家典籍上，都有对这三处地方的描述，尤其是修道炼丹之人，更是将其视为道家圣地。

　　论起三仙山的由来，最早应该是起于战国。

　　《史记·封禅书》、《汉书·郊祀志上》中记载：“其传在渤海中，去人不远……盖尝有至者，诸仙人及不死之药皆在焉。其物禽兽尽白，而黄金银为宫阙。未至，望之如云；及到，三仙山反居水下，临之，风辄引去，终莫能至云。”

　　《十洲记》记载：“秦始皇时，大宛中多枉死者横道，数有鸟衔草，覆死人面皆登时活，有司奏闻始皇。始皇使使者赍此草，以问鬼谷先生，云是东海中祖洲上不死之草，生琼田中，一名养神芝。其叶似菰，生不丛，一株可活千人。”

　　统一六国后追求长生的始皇帝听从方士所言，遣徐福及童男童女各三千人，乘楼船入海，寻祖洲不返，留下了一段千古笑料，三仙山的传说，也由此被世人耳熟能详。

　　后世也有人曾经研究过这些记载，只不过他们以为这是海上的海市蜃楼，元人于钦《齐乘》卷一说：盖海市常以春夏晴和之时，杲日初升，东风微作，云脚齐敷于海岛之上，海市必现，现则山林城郭，楼观旌幢，毡车驼鸟，衣冠人物，凡世间所有，象类万殊……呜呼神哉！

　　叶天在看这些记载的时候，也是倾向于海市蜃楼这种说法，只不过眼前这“蓬莱”二字，却是颠覆了他以往所有的认知，如此广阔而又未被世人发现的海岛，也唯有用传说中的仙山，才能解释的通。

　　“奶奶的，不是说蓬莱处在渤海吗？怎么会跑到印度洋中来呢？”

　　叶天狠狠地在自己大腿上扭了一记，疼痛让他彻底清醒了过来，口中虽然表现着怀疑，但叶天心中已经明白，这里应该是蓬莱仙山无疑了，否则绝对不会有此般充裕的天地灵气。

　　“师父，您看，那边还有个木屋！”就在叶天震惊莫名之际，雷虎的声音又响了起来。

　　“嗯？难道这岛上还有人？”

　　叶天闻言看去，果然，在那“蓬莱”二字左侧的山腰下，有一座用木头搭建的屋子，下面用木柱空出了一米多的空间，整个木屋被绿色的藤蔓植物覆盖，不仔细看还真的很难发觉。

　　“过去看看，雷虎，你到时不要说话！”

　　叶天将真炁毫无保留的灌入到了船桨之中，救生筏骤然加快了速度，像是快艇般的往岸上冲了过去，一分多钟后，叶天左右两手往筏子两边一按，整个救生筏凭空飘了起来，停在了布满细碎沙粒的沙滩上。

　　“那木屋没有人住，不知道荒废了多久？”

　　上得岸来后，叶天脸上露出了失望的神色，木屋是在沙滩的边缘，相距不过四五十米远，这在叶天神识的探测范围之内。



　　第832章 身份（上）

　　“不管怎么说，这里应该都是有人来过或者曾经居住过的！”

　　由于木屋紧挨着沙滩修建，倒是不虞会受到岛上怪兽的袭击，摇了摇头，叶天将心中那丝失望的情绪排解了出去，带着雷虎往木屋走去。

　　或许是为了防止潮汐涨落，这座木屋下面是空的，十多根齐腰粗细的木柱深深插入到了地下，将其支撑了起来。

　　在木屋的右侧，是一个呈起伏状的小山丘，两边高约七八米，一条山间小路蜿蜒直上，隐没在山间的茂盛的植被之中。

　　山丘上长满了各种植物，一草一木均是生机盎然，鸟儿在树梢上鸣唱，相比叶天初登岸的那个充满杀机的海滩，这里无疑就像是一个世外桃源。

　　虽然木屋构建的十分粗糙，甚至连树皮都未曾剥离掉，但却有一种说不出来的道韵，给人一种融入到自然之中的感觉，繁茂的藤蔓将整个木屋包裹起来，四周雾气缭绕，宛若神仙洞府一般。

　　“师父，咱们进去吗？”

　　在失去了右臂之后，雷虎的性格倒是变得沉稳了许多，他知道在这所谓的“蓬莱”仙岛中，其实是步步杀机，稍有行差踏错，所要付出的代价就是自己的生命。

　　叶天摇了摇头，说道：“无妨，里面没人，这里又靠近沙滩处的阵法，没有凶兽敢来此处的！”

　　这四五日来，叶天沿着海岸线划出了近千海里的距离，可以看到，几乎在整条海岸线上，都有着那些凶兽们的尸骨，这也证明了沙滩就是那些凶兽们的禁地。

　　“雷虎，不管是武者还是一心求道之人，都要有一颗不屈不惧的心，你要看不透这一点，终生也就止步于此了。”

　　看了一眼畏足不前脸有惧色的雷虎，叶天一脚踩在了木屋门前的木头台阶上，台阶也不知道是何种木质所制，坚固异常，叶天这一百五六十斤踏上去，没有发出丝毫的声响。

　　“嘎吱！”

　　信手推开那块由整块木板做成的房门，顿时一股灰尘扑面而来，叶天心念一动，体表泛起一层涟漪，那些灰尘看似飘落在叶天身上，其实尽数被他的护体真炁格挡在了外面。

　　“雷虎，你先不要上来！”

　　叶天之所以没有用真炁将这些灰尘吹散，就是怕损及屋中的其它物品，要知道，一些常年密封空气无法流通的地方，乍然接触空气，里面的物件会在瞬间发生腐朽现象，这才很多考古发掘中，都是真实发生过的事情。

　　木屋一共分为前后两进，在叶天所站立的这处房中，摆着一张木桌和一把木椅，在另外一个角落里，整整齐齐摆放着一米多高的木简。

　　这也是叶天不敢妄动的主要原因，因为在这世上，最容易损坏的出了纸张之外，就要属木头了，近年来一些明清家具被炒作出了天价，除了木质名贵之外，很大程度上也出于难以保存这个因素。

　　“嗯？倒是我多虑了！”

　　房门口静立了一会，等屋中的空气流通开来后，叶天忽然发现，房中一切如旧，不禁哑然失笑起来。

　　这个木屋构建的十分粗糙，木板之间的连接缝隙处并不严密，远远无法和那些古人墓葬相比，即使叶天不打开房门，空气也照常流通，他先前的作为根本就是多此一举的。

　　因为叶天挡在了门口，雷虎并不知道房中的情形，见到叶天久久没有踏入木屋后，忍不住开口问道：“师父，里面有什么东西？您怎么不进去啊？”

　　“没什么，你上来吧，记得，不得触碰屋中的任何物件！”

　　叶天回头看了一眼，抬脚走进了木屋，不知道是不是这里常年受到灵气滋养的原因，这座不知道修建于何年的屋子所用的材料，均是非常的坚固，没有任何腐朽之处。

　　“堆那么些个木头干嘛啊？”跟在叶天身后进入房中后，雷虎顿时失去了兴趣，长条方桌和地上所摆的，尽是些条形木简，雷虎并不知道这就是古人的书籍，当下大失所望。

　　“不学无术，你不要动这里的东西！”叶天没好气地瞪了雷虎一眼，走到木桌前面，伸手小心地拿起了一根长约三十公分，宽约八公分，上面刻满了字体的木简。

　　“大道者，统生天、生地、生人、生物而名，含阴阳动静之机，具造化玄微之理，统无极，生太极，无极为无名，无名者，天地之始；太极为有名，有名者，万物之母。”

　　读出了木简上的那些文字，叶天的脸色骤然间变得很是怪异，“这……这不是道家的论著《大道论》吗？可……可是它怎么会出现在这里呢？”

　　“师父，什么叫做《大道论》呀？”雷虎从后面伸出脑袋在木简上看了一眼，却是发现上面没有一个自己认识的文字。

　　“说了你也不懂，你自己看看，不要打扰我。”

　　叶天摆了摆手，他现在已经怀疑自己收雷虎为徒是否正确了？这简直就是个不学无术的家伙，也不知道除了他是雷震天儿子这个身份之外，他究竟是如何爬到洪门刑堂长老的位置上去的？

　　“因无名而有名，则天生、地生、人生、物生矣。今专以人生言之……”

　　将雷虎呵斥走之后，叶天又拿起了手边的一根木简，脸上震惊之色愈发重了，口中喃喃道：“没错，这和我读过的那个《大道论》是一模一样，难道那人真的来过这里？”

　　叶天忽然又摇起头来，“不……这不可能，那人距今不过只有几百年而已，传说是在武当山羽化成仙了，他怎么可能来过这儿呢？”

　　“啊？！师父，这……这里有人！”

　　正当叶天纠结于这两根木简上的文字时，耳边突然响起一阵尖利得像是被人爆了菊花般的惊呼声，雷虎那原本很粗犷的声音，此时就像是大姑娘唱高音，声音之响亮就是比之帕瓦罗蒂也不遑多让。

　　“有人？这不可能！”

　　叶天没有去训斥雷虎，他的第一反应就是不可能。

　　因为早在进入木屋之前，叶天就反复用气机感应过里面的情形，在修为进入到先天中期后，叶天自信，就是丁洪那般只差一步就能晋级金丹大道的人，也无法完全隐匿自己的气息。

　　脑中思绪翻转，叶天脚下一闪，伸手将堵在里屋房门前的雷虎拉到了一边，往里一看，整个人也是愣在了当场。

　　虽然屋顶布满了藤蔓，但丝丝缕缕的阳光透过植物的缝隙，还是将屋内照射的非常光亮，叶天可以清楚的看到，在这个仅有七八平方大小的木屋中间，的确坐着一个“人”！

　　这个人身材十分高大，即使盘膝坐在地上，也高出了叶天的腰际，头发披散在肩膀上，遮掩住了一半的面目，身上穿了一件道袍，上面打满了补丁，盘在两膝间的脚上，穿着一双露着大脚趾的破草鞋。

　　“这人，早已羽化归仙了！”最初的震惊过后，叶天冷静了下来，距离如此之近，很快就被他察觉出了不对。

　　坐在地上的这个道人，虽然露在外面的皮肤和常人无异，但是叶天能感应到，他身上一丝气息都无，甚至没有丝毫血液流动的迹象，像是一个化石一般毫无生机。

　　“羽化，那是什么意思？”雷虎不明所以的问了一句。

　　“就是死了，妈的，我说你小子能不能把嘴给我闭上？”好不容易遇到一个应该是修道之人，但却是个死人，叶天不由将火气撒到了雷虎的身上。

　　“是，师父，我闭嘴，我闭嘴！”雷虎讪讪地缩了下身体，却是忍不住伸头往里屋看了一眼，嘴里嘀咕道：“死人还能坐着？说不定这就是个蜡像呢？”

　　其实雷虎的性格本来是有些阴沉的，而且心机颇多，即使不懂的东西，往往也不会主动开口去询问。

　　但不知道为何，在进入化劲之后，雷虎心底的那些阴暗情绪被一扫而空，宛若换了一个人一般，说出来的话确实经常令人哭笑不得的。

　　“这……这是怎么回事啊？！”

　　叶天也懒得搭理这个浑人，抬脚往那人走去，当他转到这人身后的时候，却是骤然变色，口中所发出的喊声，和雷虎之前的那个声音比起来也是差不了多少了？

　　“师父，怎么了？”

　　自从认识叶天之后，雷虎还从来没见过叶天如此慌张过，当下连忙赶了过去，只是在他看清楚那人身后情形之后，整个人却是“蹬蹬蹬”往后连退了三步，身体重重地撞在了那并不怎么坚固的木板墙上。

　　“别乱动！”听到身后传来“咔嚓”一声响，叶天顿时从震惊中清醒了过来，雷虎那一米九多的大个子，再多使上一分里的话，恐怕这木屋也要坍塌掉了。

　　“我……我不动。”

　　雷虎身体僵直地站在了那里，口中已经是带着些许哭腔了，“师父，这……这到底是怎么回事？这个人究竟是人还是鬼啊？”



　　第833章 身份（下）

　　“是人，是死人！”

　　叶天嘴里很艰难地吐出了几个酸涩的字眼，不过说的全都是废话，就算是雷虎也能看出坐在地上的这个道人是个死人！

　　从正面看，道人无论是神态还是露在外面的皮肤，都和活人没有任何的区别，而且坐姿挺拔，看上去就如同在打坐修炼一般。

　　可是这道人的背后，从腰椎处开始，一直上延到脖椎下方，皮肉整个向外翻开，裂开了一道长近一米的大口子，但是却没有任何鲜血流出。

　　在那黄色皮肤下面的皮肉呈金黄色，就连那根长长的脊椎，也是通体泛着金黄的颜色，所有的腑脏均是这种色彩，看上去怪异无比。

　　“师父，这……这是怎么回事？”

　　雷虎这辈子死人也见了不少，可是此刻他只感觉自己心脏在“咚咚”直跳，如果换个环境看到这种情形，他只以为这是个金属打制的假人。

　　叶天脸上露出尊重的神色，喃喃道：“羽化成仙，这……这是真正的羽化成仙！”

　　羽化一词，最早来源于自然界，当昆虫由蛹变为成虫，昆虫由若虫或蛹，经过蜕皮，变化为成虫的这个过程，就可被称之为羽化，取的是《搜神记》卷十三：“木蠹生虫，羽化为蝶。”之意。

　　而在中国道教的典籍记载中，当人类修炼到极致，就可以跳出生死轮回、生老病死，是谓羽化成仙，苏轼《前赤壁赋》中曾言：飘飘乎如遗世独立，羽化而登仙。

　　这个名词传出之后，后世之人往往就将一些道教高人的去世，成为羽化登仙，其实那些人只不过是正常的生老病死，和成仙成佛完本没有丁点儿关系。

　　上面所说的这些，都是世人皆知的，只要稍微费点心都可以查得到，但是在道教历史上，曾经出现了数位真正像昆虫羽化蜕皮一般，留下了不朽躯体的修道之人。

　　在上个世纪六十年代的时候，一个登山队曾经在华山一人迹罕至的悬崖处，发现了一个洞穴，在借助着绳索等物下到洞穴中后，登山队惊异地看到，里面居然有个道人的尸体。

　　和一般的死人不同，这具尸体不腐不朽栩栩如生，但背部却裂开了一道口子，当时把这些登山队员们吓得不轻，也没敢贸然移动道人的骨骸，将这件事报告给了当地政府。

　　闻之这件事情后，当地政府马上组织了考古部门和道教协会的人前往现场。

　　但是在当年那个狂热的年代，很多人都将自己所不能理解的事情归类到封建迷信里面，当地政府不顾道教协会的反对，最终将那具道人的尸体给火化掉了。

　　后来叶天的师父李善元从道家友人口中听到这件事后，捶胸顿足了好久，直骂那些人是败家子，亵渎了祖宗，只不过木已成舟，他也是无可奈何。

　　根据李善元和友人们的推论，洞穴中那人如果不出意料的话，应该就是老祖陈抟，而背后开裂，或许就是道家羽化的真正解释，元神从体内出窍，就像是昆虫蜕皮一般，留下了一个臭皮囊。

　　只是这一切都是李善元推断出来的，他也不知道元神出窍之后会往何处去，又如何能存活在世间，由于李善元本人只不过是化劲修为，所有的东西都是凭空想象，没有任何真凭实据。

　　在看到面前这人之后，叶天才突然记起师父闲聊时说起的这件事，两者之间的情形几乎一模一样，这人极有可能是真正的修道之人，而这种景象，或许是一种叶天也不知道的境界。

　　“师父，这人真的成仙了？”过了这一会，雷虎也缓过劲来了，像他这种凶人，活人尚且不怕，又何惧死人，只不过面前这人太过诡异，才让他一时有些惊慌失措。

　　“不知道，我也说不清楚，可能是真的成仙了吧？”

　　叶天摇了摇头，要是换做丁洪在这里，或许还能回答雷虎的问题，但他对修道一途上的东西所知道得太少，也不知是否真的会有这种现象存在？

　　“行了，不要打扰先人肉身，咱们先出去吧。”

　　看着面前的这个道人，叶天隐隐猜出了几分他的身份，不过这事儿和一些典籍中所记载的大相径庭，叶天还需要整理一下外面的那些木简，看看能否从中找出答案来。

　　来到外屋后，叶天对雷虎说道：“雷虎，你去外面修炼吧，饿了自己从海中抓鱼，渴了这里有山溪淡水，注意不要距离海滩过远，这岛上的动物不是你能对付的。”

　　要说这座木屋所处的位置，还真是一块修炼宝地，它正好处于高山岩壁的山脚之下，屋子旁边就有一道溪流终年不止，山丘上更是长满了各种植物，里面不乏黄精首乌等物，也不知道是不是当年这道人栽种在上面的？

　　“是，师父，我知道了。”雷虎答应了一声，退出了木屋，和一具不知道如何死去的尸体呆在一起，他浑身上下都感觉别扭，早就想出去了。

　　“这《大道经》是为张三丰所著，难道里面的人真的是他？”

　　看着散落在桌子上的木简，叶天的目光忽然一凝，因为他发现，在桌子右上角处的一个木简上，似乎写有张三丰几个字样，连忙伸手将其拿了过来。

　　“余张三丰，生于诸子百家时期，历经秦汉诸多朝代，追寻大道两千余年……”

　　看着木简上书写的文字，一段修道界的隐秘慢慢被揭开了神秘的面纱，叶天的脸色也在不断变化着，他怎么都想不到，道家记载生于1247年宋末的张三丰，居然有这么大的来头。

　　按照张三丰的自述，他竟然是和孔孟诸子生于一个年代，幼年曾在山里遇一修道之人，得其传承后，一直隐居在王屋山中，苦修大道近两千余年。

　　只不过从未入世的张三丰，一直不能得大道真谛，后来幡然醒悟，大笑着出山入世。

　　在宋末年间，张三丰遁入俗世，历经宋、元、明几个朝代，红尘炼心，修为也是突飞猛进，短短的两百多年，就由金丹初期晋级到金丹后期，遭遇了元婴天劫。

　　但是让张三丰没有想到的是，就在他度元婴天劫的时候，天地间忽然裂开了一道空间缝隙，将他整个人吸入了进去，原本张三丰以为是飞升天界了，却是发现，自己居然来到了传说中的“蓬莱”仙岛。

　　对于海外三仙山，张三丰所知要远比叶天多得多，在他修道的时候，三仙山就被誉为神仙圣地，只是一直漂浮在海上，错非有大机缘之人，才能偶然能入其中，外界传说，这些人都早已在仙山中修炼的举霞飞升了。

　　但是进入到“蓬莱”仙岛后，张三丰才发现，事实并不是这样，“蓬莱”岛中灵气充沛是不假，但却生有诸多传说中的凶兽，有很多凶兽的实力，甚至不在他之下。

　　除了那些凶兽之外，岛上并没有人类的存在，以前那些传说进入仙岛的人，全都消失不见了，张三丰用了十年的时间将整个“蓬莱”仙岛游历了一圈，终于可以肯定，他如果自认为岛主的话，绝对没有第二个人和他争抢的。

　　张三丰原本也尝试着想离开这座岛屿，但是他发现，在“蓬莱”岛的空中，有着一层禁制，以他金丹后期的修为都无法突破，而距离海岛三千余米的海面上，同样笼罩着这么一层禁制，将整座海岛包裹了起来，典型的是能进不能出。

　　张三丰原本就曾在深山隐居了两千多年，性子恬淡，出不去就当是换个环境修炼，他倒没有感觉什么不适，当下修建了一座木屋，在这岛上灵气最充裕的地方修炼了起来。

　　不过让张三丰困惑的是，尽管岛上灵气浓郁，但不知道是不是度元婴雷劫时曾经被打断的缘故，他的境界一直不能突破金丹后期，而元婴雷劫再也没有出现过。

　　在岛上修炼的两百余年后，张三丰发现，迟迟无法突破到元婴境界，在活了两千多年后，自己的大限终于要到来了。

　　一生追寻天道的张三丰，只差最后一步就可不死不灭，心中未免有些不甘，他在木简最后留字，准备舍弃肉身这个臭皮囊，用近乎转化为元婴的元神进行最后一搏，看是否能打破这天地间的桎梏。

　　在做出这个选择之前，张三丰留下了自己修道两千多年的各种感悟，那些堆积在木屋各处的木简，都是他在最后时刻镌刻上去，用以留待有缘人的。

　　“元神离体后到底怎么样了啊？”记载到这里戛然而止，看得叶天心头像是被猫爪子给抓了一般的痒痒，恨不得冲入内屋去询问那具肉身皮囊。

　　“不对，以张三丰金丹后期的修为，都无法脱离这座海岛，那……那我岂不是要终生被困在这里了？”

　　叶天忽然想到了一件事，顿时浑身冷汗淋淋，要知道，他纵有向道之心，但可不想在这海岛上度过一辈子啊！



　　第834章 囚笼

　　俗话说红尘炼心，不过叶天才活了二十多岁啊，至今连子嗣都没留下来，尚且不说赡养父母，如果此生出不去的话，就连妻子他都对不起，他可没有张三丰这么豁达的心胸。

　　所以当看完张三丰的这篇自述后，叶天一时间呆若木鸡心乱如麻，甚至连张三丰留下的功法典籍一生心得都顾不得理会了。

　　不知道在屋中站立了多久，叶天拖着沉重的脚步往外走去，整个人就像个行尸走肉一般，浑浑噩噩不知所以然，直到微凉的海风吹拂在了脸上，叶天才惊醒了一些。

　　“师父，怎么了？里面……里面那个道人究竟是谁啊？”见到叶天出来后一脸木然的表情，雷虎连忙丢下手中的一根枯枝迎了上去。

　　在叶天查看那些木简的时候，雷虎却是下海抓了几条鱼，在海滩上生了一堆篝火烤起鱼来，虽然新鲜鱼肉里蕴含的灵气更加丰富，但生活在现代的人还是会感到不习惯的。

　　“那道人是张三丰，不知道你听过没有？”

　　听见雷虎的话后，叶天精神稍稍振作了一些，好歹不是他一个人流落在海岛之上的，否则光是那种寂寞，就足以让正常人发疯了，叶天可不想当现代罗宾逊。

　　“张三丰？我听过啊！”

　　听到这个名字，雷虎发现自己终于能和叶天找到共同语言了，兴高采烈地说道：“张三丰原名张君宝是吧？他本是少林寺的一个小沙弥，后来由于偷师被逐出了少林，自己创建了一个叫做武当的门派，和少林齐名……”

　　在海外华人圈里，有几个人的影响力，甚至要比历任国家领导人都高，像是李小龙用武术结合影视，向世人诠释了什么叫做中国功夫，深受华人喜爱。

　　而在文化圈子里，金庸的小说，同样也是如此，几乎有华人的地方，都能看到金庸的小说，就连雷大堂主也不例外，曾经一度抱着金庸的武侠小说苦读，美其名曰研究清朝洪门历史。

　　所以当叶天提到张三丰这个名字后，雷虎立即和那位小说中的人物联系了起来，当年他可是最喜欢这位赤手空拳打江山的人物，对描写张三丰的章节，足足看了好几遍。

　　“小说演绎，真是毒害后人啊……”

　　叶天用一种看白痴的目光，在雷虎脸上来来回回看了半晌之后，叹道：“张三丰生于诸子百家的时期，和孔孟墨子是同一时代的人，武当是他所创的，但和少林，却是没有一毛钱的关系。”

　　“不对，师父，金庸都在书里写了，张三丰明明就是被逐出少林的。”雷虎对叶天的话并不认可，红着脖子争执了起来，当年他看到这个情节的时候，还曾破口大骂少林有眼无珠呢。

　　“滚一边烤你的鱼去，你小子知道多少啊？”

　　叶天纵然满腹心思，也被雷虎的话给逗乐了，这文字记载的历史，真的是没有丝毫可信之处，雷虎尚且和金庸生活在一个时代，都受到如此大的影响，等到再过几代，或许那些小说故事，就会成为所谓的历史真相了。

　　“书上都说了嘛，还能是假的？”相处几天下来，雷虎也知道了自己这个小师父的性格，虽然对敌人冷酷无情，平时却是很好相处，所以慢慢的和叶天说话胆子也大了起来。

　　“师父，您几天没吃东西了，给您，刚烤好的鱼，还别说，这里的海鱼真的很鲜美，我这辈子都没吃过这么好吃的！”

　　雷虎烧烤的手艺还真是不差，加上救生包里有些生盐之类的调料，被他整治一番后，那股子香味着实令人垂涎欲滴，将烤鱼递到叶天手里后，雷虎问道：“师父，里面那人，真的是张三丰吗？”

　　“没错，就是张三丰。”

　　原本有了点食欲的叶天，被雷虎这一句话又给搞得食欲全无，将那穿在枯枝上的海鱼放到架子上后，说道：“张三丰也是无意流落在这里的，生活了两百多年都没能出去，最后羽化归仙了！”

　　“活了两百多年？果然是神仙中人啊！”

　　雷虎脸上露出了羡慕的神色，不过紧接着就反应了过来，惊呼道：“师父，您……您说他一直都没能从这破岛出去？那……那岂非咱们也出不去了？”

　　雷虎今年不过四十出头，正直体力精力处在人生最巅峰的时刻，纵然没有了继续在洪门掌权的心思，但也绝对不愿意在这步步杀机的岛屿上度过一生，听到这番话后，他所受到的打击比叶天还要严重得多。

　　叶天有些不确定地说道：“或许突破到元婴境界，就能从这囚笼里逃出去吧？”

　　叶天的说法是张三丰设想出来的，按照张三丰所言，这岛屿中不乏等同于金丹后期的妖修，但却没有一个能进入到元婴境界。

　　不知道为何，这岛屿上始终不曾降下元婴雷劫，两百多年中，张三丰曾经见过多个大妖元寿将尽时冲击海边阵法，却是被阵法轰击的元神俱灭，无一例外。

　　而经过张三丰的推算，如果能进入到元婴境界，那种力量或许可以撕破这里的结界，从而逃出这片被人用大法力禁锢住的地方，只不过张三丰却是没有这个机会了。

　　“元婴期？那是什么境界？师父，您应该到了吧？”听到叶天的话后，雷虎松了一口气。

　　因为按照武侠小说中对张三丰的描述，那个道人的修为应该远不及叶天，毕竟雷虎曾经亲眼见过叶天可以腾云驾雾，这简直就是神仙手段了，至于张三丰活了两百多年的事，则是被雷虎自动过滤掉了。

　　“元婴？你太抬举我了！”

　　叶天脸上露出了苦笑，“我现在只不过是先天初期高段，上面还有先天后期与金丹大道，终其我这一生，也不知道有没有机会进入到元婴境界？”

　　在看了张三丰的记载后，叶天真的是有种万念俱灰的感觉，他虽然几番际遇，但也不过仅仅是个先天中期的小修士，即使能进入到元婴期，恐怕也是千百年后的事情了，这却是叶天所无法承受的。

　　“那咱们就……就永远都出不去了？”

　　雷虎终于意识到了事态的严重性，当下一屁股坐在了地上，手中滚烫的烤鱼掉在自己胸前也感觉不到疼痛了。

　　“醒来！”叶天张口喝道，声音中蕴含了一丝真炁，如同佛门狮子吼一般，震得雷虎猛地惊醒了过来。

　　“张三丰出不去，不代表咱们也出不去！”

　　叶天眼中露出了一丝坚定，说道：“雷虎，从明日起，你我都抓紧修炼，先要在这里有自保之力，否则别说找到出路，恐怕早晚会成为这岛上凶兽的果腹之物！”

　　根据张三丰的记载，这岛中不乏相当于金丹期的大妖，它们可是有实力冲击这阵法结界的，而且只要退的及时，就是天雷结界也未必能伤得那些大妖的性命，所以除非深入到海中生活，否则就是这里也并非就是最安全的地方。

　　“是，师父，弟子一定认真修炼！”

　　叶天的话让雷虎出了一身的冷汗，能不能出去，这些还都是后话，可岛上凶兽的威胁却是实实在在的，自己失去的右臂就是最好的明证了。

　　叶天想了一下，说道：“张三丰曾经游历了整个岛屿，他肯定和那些大妖们有过争斗，而这木屋周围数千米都没有凶兽的骨骸，这里暂时应该是安全的，雷虎，你就在那木屋中修炼吧！”

　　“别，师父，我还是靠在这海边好了，那里面太渗的慌了……”

　　雷虎连连摆手，他在洪门中也算是个狠角色，只不过木屋中人死的太过诡异，整个后背都裂开了，鬼知道那张三丰的魂魄会不会游荡在这附近，半夜来个恶鬼敲门呢？

　　“亏得你以前还做过刑堂大佬，就这么点儿出息？”

　　叶天被雷虎说的哭笑不得，抬脚往木屋走去，口中说道：“你过来，古人说入土为安，咱们把张真人的这具皮囊安葬了吧。”

　　“好吧！”师父的话自然是不能不听，雷虎不情不愿地跟了上去。

　　叶天倒是没有难为雷虎，他让雷虎在木屋后方的土丘上挖了个深坑，自己将张三丰那近乎有两米多的躯体给抱了起来。

　　“咦？那是什么？”就在叶天抱起那具臭皮囊的同时，忽然感觉从张三丰遗骸的身下，传来一股勃勃生机，只是手上抱着张三丰，叶天却是无暇查看。

　　“师父，这……这人怎么成这样了？”

　　当叶天抱着张三丰的尸骸走到山丘上时，刚刚挖了一个深坑的雷虎，身体忽然连连往后退去，脸上露出了惊骇之极的神情。

　　叶天闻言将那尸骨放在了地上，顿时发现，原本和常人无异的尸骸，通体变得乌黑了起来，裸露在衣服外面的皮肤，竟然以肉眼可见的速度在腐朽着。

　　“莫非和刚才感觉到的那股生机有关系？”叶天心头冒出一个念头。



　　第835章 先天中期

　　张三丰的尸骸虽然在迅速腐朽着，但却没有任何异味散发出来，修炼了两千多年，他那根骨血肉，早已被灵气滋养成了不坏之身，在体内的水汽尽数挥发之后，整个人成了有如木乃伊一般的干尸。

　　不过这具干尸和叶天所见过的木乃伊以及中国马王堆出土的女尸都不同，在失去了体内的水分后，张三丰的身体变得如同墨玉一般通体乌黑，至此却是不腐不朽了。

　　“人不成仙，终究还是会死的！”

　　这让叶天感叹不已，纵然张三丰学究天人，修为更是窥入金丹大道，但还是无法抵御这天道循环，最后还是元神兵解，落得个道消人亡的结局。

　　“师父，还是快点把他放坑里去吧！”看着尸体变化的整个过程，雷虎显然很是吃不消，开口说道：“听说木乃伊都会诅咒人，这人……会不会也是如此啊？”

　　“瞧你那点出息，你先回去吧！”

　　看着面前的张三丰，叶天不禁想到自己被困在这岛屿上的情形，一时间心中有种说不出的滋味，赶走了雷虎后，叶天小心翼翼的将张三丰的尸骸葬入到了深坑之中。

　　“正月长斋，诵咏是经。为上世亡魂，断地逮役，上南宫。七月长斋，诵咏是经，身得神仙，诸天书名，黄箓白简，削死上生……”

　　用黄土将深坑掩埋后，叶天诵起了《度人经》，随着他的诵经声，一道道灵气泛起层层涟漪，波浪般的往远方溢去，周围虫鸣鸟叫尽皆静寂了下来，就连深山内的凶兽吼叫都停歇了，仿佛都在为这一代宗师送行。

　　过了半晌之后，叶天的诵经声才停了下来，张口一吐，一道银色光芒电闪而去，切入到岩壁之中，叶天心念动间，无痕穿透了岩壁化作一道银芒又被他吞入腹中。

　　“来！”叶天伸手一招，将一块长约两米，宽度在六十公分的石板从岩壁上吸了下来，重重地插在了张三丰的坟前，露在地面上，只有一米出头。

　　“通微显化真人之墓，后进晚辈叶天敬立！”

　　叶天右手食指如风，像是一把刻刀一般，顷刻之间就在石板上写下十几个大字，这“通微显化真人”的名号，却是明朝英宗皇帝给张三丰的赐号，通微显化四字，刚好符合了张三丰的身份。

　　在墓碑前静立了好一会，叶天转身离开了这里，纵然这里是有名的洞天福地，他也绝不甘心一辈子被困在这“蓬莱”仙岛上。

　　“雷虎，你在干嘛呢？”

　　当叶天回到木屋中，准备将张三丰所传下的道家典籍以及他的功法心得整理一下的时候，耳中忽然传来一阵沉重的呼吸声，连忙往里屋看去，却发现雷虎居然盘膝坐在了张三丰原先羽化的位置上。

　　不过雷虎现在的状态，显然有些不正常，坐在那里的他呼声如雷，额头汗浆如雨，整个身体都在不住颤抖着，双眼紧闭，那扭曲的面庞，显示出他正在承受着非常大的痛苦。

　　“不对啊，他体内生机之旺盛，远远超出他的修为呀！”

　　叶天正想动手将雷虎推开，伸出的手却是停住了，因为他发现，在雷虎的体内，正汹涌澎湃着一股惊人之极的磅礴生机，不断冲刷着雷虎的血管经脉。

　　更让叶天惊奇的是，雷虎那齐肩而断的右臂，也在发生着细微的变化，厚厚的一层伤疤自动脱落了下来，在那断折的地方，居然往外长出了三四厘米的血肉，将雷虎原本完全损坏掉的经脉，又给延续了下去。

　　只不过生白骨而活死人的说法，毕竟是在传说中的，那股生机，也仅仅是修复了雷虎右臂的经脉，不过即使如此，雷虎也是受益匪浅，他日后再也不会因为经脉堵塞而导致修为无法进步了。

　　“不好，物极必反，他的身体快要承受不住了。”

　　在修复了雷虎右臂的经脉后，叶天发现，雷虎已然承受不住那股澎湃的生机，整个身体似乎都要膨胀了起来，连忙伸手一拂，一股真炁将雷虎的身体往后推出了一米多远。

　　“师父，我……我这是怎么了？”

　　虽然在修复伤势的时候，雷虎承受了很大的痛苦，不过就在他的身体离开那个蒲团的同时，雷虎却是感到浑身通泰，四肢百骸真气流转，再无一丝的滞碍。

　　盯着雷虎看了半晌，叶天摇头叹道：“你小子的运气比我还好，去外面运功打坐，巩固一下自己的修为吧！”

　　刚才的那股生机，不但修复了雷虎右肩的伤势，同时扩展了他的经脉，只不过短短的半个多小时，就使得雷虎进入到了化劲后期，这种晋级速度，比当年的叶天还要恐怖。

　　只不过和叶天的几位师兄比起来，雷虎的基础却是差了太多，如果真是动起手，别说苟心家左家俊等人了，恐怕他连化劲初期的周啸天都打不过。

　　“咦？我好像修为又精进了，师父，我先出去了。”

　　听到叶天的话后，雷虎脸上露出惊喜的神色，看了一眼地上的那个物件后，匆匆地离开了房间，此时他的经脉就像是干涸的溪流，急需灵气这种养分补充进去。

　　“这东西倒是奇特，竟然能治疗雷虎的伤势？”等雷虎出去后，叶天走到近前，打量起地上的那个蒲团来。

　　“难道是木属性的灵石？”

　　看着那个通体泛着青色，上面布满了树干纹路的圆形物件，叶天摇了摇头，因为这玩意怎么看都不像是晶石，反而像是一个从大树树桩处砍下的木头一般。

　　“试试就知道了！”

　　观察了半晌之后，叶天也学着雷虎，一屁股坐了上去，顿时，丝丝缕缕的灵气从身下溢入到了叶天体内。

　　“没错，是木属性灵气！”

　　早在飞机失事的时候，叶天就受了一些内伤，当这股木属性灵气进入到体内时，那些隐疾顿时被清理一空，那种熟悉的感觉，让叶天舒服得差点呻吟了起来。

　　叶天的修为自然和雷虎不可同日而语，雷虎修为太低，就算是补药，进入到他体内也使他痛苦万分，叶天就不存在这个问题了，丝丝缕缕的木属性灵气，让他整个人都焕发出一种勃勃生机。

　　“怪不得张三丰羽化在这里可以保持体内水分不失，原来都是这物件的作用啊！”任凭那股灵气在体内游走，叶天也明白了许多事情。

　　一般而言，即使是那些有德高僧或者是修道高人，在涅槃或者羽化归仙后，最多也只能保持肌肉不腐，但体内的水分和鲜血，却是会慢慢蒸发掉的。

　　而这股木属性灵气，居然保持了张三丰体内水分的活跃性，整整数百年都没有使其流失，可见这物件之奇特了，如果普通人每天在上面坐个半小时，绝对能保证延年益寿、百病不生。

　　对于修道者而言，这东西的功效更加重要，就像是叶天，他那阴阳丹田是由水火两种灵气交融而成的，后来又吸纳了金属性灵气，三者之间的平衡关系就像是在走钢丝一般，一方稍微强大一些，这种平衡就会被打破。

　　可是木属性灵气的加入，却是像一个融合剂，将三种灵气完美地融合在了一起，直至此时，叶天体内的金属性灵气，才真正开始融入到叶天前者两种真炁里，叶天的灵气性质，也在逐渐发生着变化。

　　此时的叶天，心神沉入到丹田之中，在体会着这种融合的过程，至于身困孤岛的事情，早已被他抛之脑后，气机慢慢收敛了起来，呼吸由外转内，整个人像是气息全无一般。

　　……

　　“师父，师父，您醒醒啊！”

　　不知道过了多久，一个似乎远在天边的声音，将叶天从入定中惊醒了过来，一道浊气从口中吐出，叶天缓缓地睁开了眼睛。

　　眼神在雷虎身上扫了一眼，顿时把雷虎吓了一跳，悻悻地退到房门外面，再也不敢开口惊扰叶天了。

　　“终于进入到先天中期了！”叶天并没有搭理雷虎，而是查探起体内情况来，过了好一会，脸上才露出了一丝喜色。

　　原本他的修为只是先天初期的高段，按照叶天的估算，即使有灵石辅助修炼，想要晋级到中期最少也需要十年之功，可是没曾想在完全将三种灵气融合了之后，竟然直接进入到了先天中期，而且只差一步，就能达到先天后期的修为了。

　　现在叶天的下丹田处，仍然是那阴阳丹田，只是从丹田内转化出来的灵气，却是非水非火亦非金，而是一种叶天也没见过的真炁，不过叶天能感觉到，这种真炁与之前相比，却是有着质的变化。

　　而在叶天丹田上方的无痕，似乎也有一些改变，在那剑身之上的银色光芒收敛了起来，看上去倒是有些返璞归真的感觉，显得是那般的朴实无华。

　　这会叶天甚至有种感觉，即使再遇到丁洪，他也有一战之力了，再也不复之前全无还手之力时的情形了。



　　第836章 丰富资源

　　“师父，您没事吧？”

　　见到叶天的眼神射在自己身上，雷虎忍不住打了个寒颤，虽然叶天并没有刻意释放出自己的气势，但那种无形的威压让雷虎的膝盖都有些发软了。

　　“我没事。”

　　叶天摇了摇头，有些不快地说道：“我入定前不是传音给你，不要打扰我吗？为何惊扰我修炼？”

　　这一番修炼，对叶天的好处是不言而喻的，他甚至有种感觉，等到自己完全悟通灵气融合的道理后，说不定就能进入到先天后期，只是这个机缘却是被雷虎给破坏掉了。

　　“师父，您……您都入定半年多了。”

　　雷虎咳嗽了一声，有些委屈地说道：“最近这岛上的野兽好像有些骚动，有一些都来到沙滩附近了，这木屋距离山中太近，我怕师父您受到伤害。”

　　雷虎虽然以前的人品并不怎么值得称道，但叶天有一点没看错，这是个至孝之人，在拜了叶天为师后，雷虎的确将叶天当成了长辈来看待，而不是洪门前辈了。

　　所以当他发现有一些气机强大的野兽靠近沙滩后，数次都想将叶天叫醒，尤其是最近几天岛上凶兽活动的厉害，雷虎这才顾不得叶天的责骂，将其给叫醒了过来。

　　“我入定半年多了？”

　　叶天闻言愣了一下，对雷虎接下来的话却是没听入耳中，他能想象得到，自己这失踪半年多，外面的家人将会着急成什么模样。

　　“还真是山中无岁月啊……”叶天低头在身上看了一眼，肩膀两处已经蒙上了一层灰尘，随着叶天身体的站起，一蓬灰尘瑟瑟从身上飘落了下来。

　　叹了口气，叶天右手往地下虚空一抓，地面上的蒲团顿时被吸在了掌心里，叶天看了一眼雷虎，口中说道：“你这半年倒是没白过，只差一步就能晋级到先天境界，等回头我助你一臂之力吧！”

　　“谢谢师父！”雷虎闻言顿时大喜，连忙讨好似的准备接过叶天手中的那个物件。

　　失去了右臂之后，雷虎才意识到只有绝对的力量，才是最真实的，所以在叶天修炼的这半年中，他也是没闲着，凭借着这里得天独厚的条件，不但巩固了之前的境界，而且一举修炼到了化劲后期。

　　叶天摆了摆手，说道：“我自己拿着就好了，这东西有些古怪，生之极致就是死，你修为不到，接触多了不是好事！”

　　这东西里面蕴含的木属性灵气，对人固然是大有裨益的，但俗话说物极必反，雷虎无病无灾地去接触这种灵气，并不见得就是件好事，这也是叶天在此次悟道中体会出来的。

　　“师父，这究竟是什么啊？”对这蒲团状的东西，雷虎也是好奇得很，他知道自己晋级速度如此之快，和自己在这东西上面打坐的经历是分不开的。

　　叶天摇了摇头，说道：“我也不知道，回头看看张真人是不是有记载吧！”

　　原本叶天以为这东西里面或许掺杂着木属性灵石，但当他自己亲身体会的时候，却发现事情并非是这样，这个看上去有些像木桩的东西所蕴含的灵气，甚至要比木属性灵石更加地精粹。

　　叶天在世俗界固然算得上是个大高手，但他对修真界却是一无所知，自然也分辨不出这东西的来历，只能期望在张三丰的笔记里找到这物件的来历。

　　“吼！”

　　就在两人说话的当口，远处的山林中，忽然传出一声怒吼，声音之大，甚至震得木屋瑟瑟抖动，一阵灰尘从头顶的木板飘落了下来。

　　叶天伸手一拂，身前凭空出现了一个真炁形成的漩涡，将满屋的灰尘尽数吸进去后，叶天皱起眉头说道：“嗯？这凶兽的修为应该在先天后期，它为何会来到这里？”

　　虽然境界比山中凶兽低上一些，但是叶天并不惧它，从那穷奇身上叶天就能看出，这些凶兽修为虽高，不过似乎神智并未开化，尚且还没有留在神农架中的毛头通人性，有本命飞剑在，叶天有足够的底气去挑战高出自己境界的凶兽。

　　“师父，最近好像岛中的野兽都很暴躁，有不少已经被天雷给劈死了……”

　　雷虎只不过是后天修为，他尚且需要补充食物和水分，每隔上三五天，雷虎都会划着救生筏到海中捕鱼，他发现在以木屋为中心的一千多米开外的沙滩上，都出现了野兽冲击阵法的情形。

　　不过让雷虎安心的是，即使再强大的野兽，也无一能抵御得住凭空而降的天雷，除了少数几个逃入岛中之外，大部分都被天雷轰死，倒是让雷虎品尝到了不少味道鲜美的烤肉。

　　“有大阵护着，你不用害怕！”

　　听完雷虎的讲诉后，叶天沉吟了一会，说道：“我整理下张真人的记载，你先去外面修炼吧！”

　　叶天相信，张三丰在这岛上生活了数百年，一定会有些发现的，那堆积在木屋角落里的木简，说不定就有些自己想要了解的东西，当下将雷虎赶了出去，逐一整理起那些木简。

　　……

　　张三丰所留的木简，大部分都是记载着自己这两千多年来的修道心得，对各个境界都描述的很详细，其中有些内容看得叶天心头豁然开朗，解开了不少在修炼中的不解之处，往往一句话，就触动得叶天打坐修炼起来。

　　只是如此一来，叶天整理木简的速度就变得缓慢了许多，整整用了两个多月的时间，他才将所有的木简都归类完毕，放在桌子右侧的是修炼心得，而左侧稍少一些的，则是张三丰的一些笔记，其中不乏在这“蓬莱”仙岛上的见闻。

　　看完那些见闻后，对于自己一直打坐用的那个“蒲团”，叶天也知晓了其来历。

　　原来，在这堪称是一片陆地的岛上，生有一种巨大的树木，就是叶天之前认为的扶桑古树，这种树木最低的也高达百米，在岛上并不多见，一共只有寥寥十余棵。

　　而这直径只有几十公分的蒲团，其实就是这种树木的树心，张三丰一次和岛中凶兽争斗时，无意损伤了一颗巨树，击退凶兽后，他从断裂的树桩处，感受到了一种勃勃生机。

　　眼看巨树不可能再存活，张三丰就将散发出生机的那一块树木给挖了出来，做成了这个用于日常打坐的蒲团，张三丰称这个为木心，对其评价非常高，几乎每次修炼都会坐在上面。

　　在得到这个木心之后，张三丰也曾经打过别的巨树的主意，只是一来那些巨树旁都伴有实力强大的凶兽，二来张三丰本身性子就很恬淡，想了一下也就算了，并没有付诸行动。

　　看到这段记载后，叶天也绝了再去搞点这种木心的心思，连张三丰都心有畏惧的凶兽，那最少也是金丹级别的，叶天除非脑子进了水，否则怎么都不会去打巨树的主意了。

　　至于那些凶兽冲击沙滩的事情，叶天也在张三丰的笔记中得到了答案。

　　原来，这封闭住整个岛屿的大阵，在每隔二十年的某个时段中，阵法的威力会变得比平时弱上很多，由此被困在岛上的凶兽，都会选择在这个时机冲击阵法，这个时间往往会持续一年之久。

　　叶天和雷虎进入到这里的时机，正好摊上了这个凶兽暴动期，雷虎所见到的情形也就不足为怪了，如果不是木屋所在的地方灵气最为充沛，劫雷也是最凌厉的，怕是早已也被那些凶兽冲击了。

　　不过张三丰笔记中最有价值的信息，却不是上面这两个，而是他曾经发现，在这面积庞大的岛屿中，金木水火土五种灵石没有一种或缺的，而且在外界最为稀少珍贵的木土两种灵石，也是这岛上含量最丰富的。

　　只是以张三丰金丹后期的修为，已经无法在用灵石提升境界了，所以他也没有去采挖这些灵石，这也是叶天没能在木屋里发现任何一种灵石的原因。

　　但是张三丰的记载，却是让叶天欣喜若狂，吸收天地灵气，尚且需要转化为自身真炁，但吸收灵石中的灵气，却是可以直接被身体所接受，用灵石修炼，叶天的进展将更加的迅速。

　　“雷虎！”加上之前修炼的时间，在木屋里整整呆了八九个月的叶天，第一次出了木屋，伸手将正在沙滩上打坐的雷虎召唤了过来。

　　“师父，您出来了？”见到叶天出来，雷虎连忙迎了上来，叶天这一次没有闭关，雷虎倒是经常可以向叶天询问一些修炼时遇到的难题。

　　“从今日起，你拿着这个修炼，恐怕用不了一年，你就能从后天转化成先天了！”

　　叶天将一块水属性灵石递给了雷虎，心中暗叹这小子运气好，他两位师兄的年龄加起来都超过一百六十岁了，也只不过和雷虎境界相当。

　　尤其是苟心家，更是因为没有合适的灵石修炼，无法将真气转化为真炁，一直被困在炼气化神的境界之中。



　　第837章 扶桑古树

　　“这是什么东西？”雷虎有些疑惑地接过了水属性灵石，那股阴寒的灵气刺激得他浑身一震，继而脸上露出了喜色。

　　雷虎能感觉得到，在这块黝黑有如墨玉一般的石头之中，蕴含着的那股灵气，居然可以在他体内直接转化为真气，更为重要的是，转化而成的真气，似乎还和之前稍稍有些不同。

　　后天进入到先天，最重要的一个标志就是真气转化成真炁，这种转变，必须使用和身体同属性的灵石，像苟心家一直卡在后天巅峰无法晋级，原因就是叶天没有找到符合他属性的灵石了。

　　叶天在这几个月中，曾经给雷虎讲解过先天和后天之间的区别，所以在拿到这块水属性灵石后，雷虎欣喜若狂，他知道自己也将要跨入先天境界，拥有和师父一样的神通法力了。

　　“我以前怎么没看出你有如此运程呢？”叶天摇头叹了口气，说道：“这段时间你就在那木心上打坐修炼，对你晋级或许会有些帮助的。”

　　“师父，弟子那时候猪油蒙了心，做了很多错事，以后一定光明正大做人的！”

　　听到叶天的话后，雷虎脸上露出了羞愧的神色，神识的修炼，是对脑域的一种扩充，在进入化劲后期之后，雷虎的精神愈发通明，对以前所做的事情，也是感觉后悔不已。

　　“过去的事情就不提了，你好好修炼吧！”

　　叶天摆了摆手，他能看出来，随着雷虎修为的精进，雷虎的面相也发生了改变，以前脸上的那丝阴狠已经全然消失不见了，代之的是恬淡和坦然，这说明雷虎的心境也有了很大的改变。

　　“师父，您这是要去哪儿呢？”

　　看到叶天交代完后，返身走向了木屋旁侧的那个山间小道，雷虎不由大惊失色，连忙喊道：“师父，山中的那些家伙可不好对付，您……您还是在这里安全些！”

　　叶天闭关以及整理木简的这段时间，雷虎可是亲眼目睹了那些异兽的强大，飞天遁地不说，一个个均是有排山倒海之能，他就亲眼见过一个躲避天雷的凶兽，居然硬生生地将一处山头齐腰撞断。

　　虽然雷虎知道叶天的强大，但如果叶天对上这些凶兽，雷虎是绝对不会看好叶天的，所以这才出言阻止叶天进入到山中。

　　“无妨，你安心修炼就好了，我会小心的！”

　　在查阅了张三丰所留的木简后，叶天对这座岛屿的了解，远远超出雷虎的想象，在那些木简上，甚至有岛上凶兽的实力分布以及地盘范围，实力强大的凶兽，往往都是各自占据一方，井水不犯河水的。

　　在这“蓬莱”仙岛中，生存着无数天生就可以修炼的异兽，只不过它们也有个弊端，那就是灵智开启得很晚，必须相当于修道者的金丹境界时，才能拥有人类十多岁孩子的灵智。

　　不管是修道还是修妖，开启神识灵智都是非常重要的，所以如此一来，岛上灵气虽然充裕，但真正修炼到妖丹境界的异兽，却是少之又少，张三丰在岛上游历了十多年，也仅仅见到十多个而已。

　　这十多个被张三丰称之为“大妖”的妖兽，基本上都各自守护着自己的地盘，平时潜修道行，极少出来，而且张三丰也标明了他们的势力范围，叶天只要不踏入其中就不会受到攻击。

　　除了这些大妖之外，还有一些处在晋级大妖关卡的凶兽，也不是叶天所能对付的，不过叶天此时的修为已经进入到先天中期，距离后期也仅仅只是一线之差，即使打不过，逃跑还是有几分把握的。

　　当然，叶天也不是闲得蛋疼想要去找这些凶兽的麻烦，他进山的目的，还是为了张三丰所记述的那些五行属性的灵石，不管是否能出得这岛屿，用灵石配合这里的灵气修炼，其进度最少要加快三分，这种诱惑是叶天所无法拒绝的。

　　“师父，您要小心点啊！”雷虎担心地在后面大喊了一声，他之所以能心无旁骛的修炼，主要还是由叶天这个师父在，眼下叶天要进山，他心里顿时觉得空落落的。

　　“知道了，少则三天，多则一周，我就会回来的！”叶天摆了摆手，一脚踏出，地面好像凭空缩短了数十米，瞬间就隐入到了枝叶繁茂的山林之中。

　　“没有达到大妖修为的凶兽不修元神，我何惧它们？”

　　游走在那山间小路上的叶天，心中一片坦然，虽然在这岛上对神识的外放有很大的限制，但叶天还是能感应到周围方圆一公里的景象，就算遇到什么实力强大的凶兽，他也有把握提前避开的。

　　“嗯？这里倒真算得上是洞天福地，连这个东西居然都能拥有先天后期的修为？”

　　当叶天深入到山林五十多公里后，忽然停下了脚步，因为他发现在自己前方八百多米处的一个沼泽里，散发着一股慑人的气机，仔细感应了好一会，叶天的脸上露出了惊容。

　　一开始叶天并没有发现那是何生物，再三用气机感应之后，才发觉这竟然是一只足足有磨盘大小的蛤蟆，由于它整个身体都贴附在沼泽上，背上灰黑的颜色和沼泽几乎一模一样，极难被人发现。

　　就在叶天用神识感应那只硕大无比的蛤蟆时，它似乎感觉到了什么，身体不安地在沼泽中挪动了起来，一双强光灯般的大眼睛四处扫射着，那张大嘴下面，慢慢地鼓胀了起来。

　　“吼！”

　　就在下巴处鼓成了一个圆球的时候，这只蛤蟆突然大嘴一张，一声震天的怒吼从它口中发出，震得整个山林都动荡了起来，一股无形的波动向四周散开，沼泽周围顿时像是刮起了一阵十级龙卷风，有些齐腰粗的大树，竟然被硬生生地给震断掉了。

　　“妈的，欧阳锋的蛤蟆功不是这么练出来的吧？”

　　其实在那蛤蟆下巴鼓胀的时候，叶天就加了一分小心，但他怎么都没想到这吼声有如此威力，在提前用真炁护住耳膜的情况下，叶天都感觉脑子里在嗡嗡直响。

　　过了好一会，那吼声才逐渐平息了下来，那蛤蟆藏身处的沼泽仿佛又扩大了不少，周围出现了很大一片空地。

　　叶天揉了揉有些发胀的耳朵，脸上多出了一丝凝重，他发现自己之前有些小瞧这岛上的凶兽了，即使没有修成妖丹，无法动用神识，这些异兽们还是保留着动物的天性，并非是那般好欺的。

　　吼出这一嗓子之后，那蛤蟆似乎也有些疲惫，虽然仍感觉周围像是有人在窥视自己，但蛤蟆也找不出来，四顾了一番之后，它那庞大的身体慢慢地沉入到了沼泽之中，在这片区域它就是无敌的存在，倒是不怕有别的生物袭击自己。

　　叶天也没在这里纠缠，绕开了蛤蟆的地盘继续往深山行去，他此行的目的，却是距离沙滩最近的一颗扶桑古树，根据张三丰的记载，那棵树下有一条土属性灵脉，里面蕴含着不少土属性的灵石。

　　虽然有了那个木心，但对于灵石，叶天自然还是韩信点兵多多益善的。

　　尤其是土属性灵气滋养万物并且能融合灵气的功效，是别的灵石所不具备的，有一颗土属性灵石在手，哪怕受再重的伤，都能在短时间内恢复过来，这等于是多了一条命！

　　从海上看那棵扶桑古树，好像就在眼前一般，但真的向古树行进时，叶天才发现什么叫做望山跑死马，他在山林中整整穿梭了五天，仍然只能看到那遮天蔽日的树冠，而连树干的影子都看不到。

　　在这五天里，叶天可谓是步步惊心，虽然他能用气机察觉到那些凶兽所带来的威压和气场，不过这山林里，可不仅仅是强大的异兽才能置人于死地，一些弱小的存在，好几次都差点要了叶天性命。

　　就像是生长在丛林里的一种食人花，看上去妖艳异常，在上面还有一些昆虫爬行，一副人畜无害的样子。

　　但当叶天从它身边经过的时候，那花冠一口就将叶天吞了进去，十多根带着麻痹功效的毒刺同时向叶天刺去，如果不是叶天反应得快，在第一时间就释放出了植物最畏惧的三昧真火，恐怕他还真会栽在那食人花的口中。

　　另外在丛林里，还有一种拇指大小的蚂蚁，这种蚂蚁单体能量很小，但它们却往往是数百上千万只一起行动，叶天就曾经亲眼见到，一只修为在先天初期的异兽，竟然被这些弱小的蚂蚁吃得连骨头渣子都不剩半点。

　　这也让叶天变得愈发小心了起来，有时为了经过一些危险的区域，叶天宁愿等上一天的功夫，步步惊心所带来的那种压力，也让叶天先天中期的修为彻底巩固了下来，距离先天后期，也就只隔着一层窗户纸了。

　　“嗯？我这是到了？”

　　在山中跋涉了差不多有十天，终于来到了那棵扶桑古树的下面，抬头望着看不到顶端的树干，叶天脸上的惊愕之情溢于言表。



　　第838章 遇袭

　　在叶天正前方一千多米远的地方，一棵粗达近百米的巨树，挡住了叶天的去路，要不是叶天距离足够远，他肯定会认为出现在前方的是一座巍峨高山。

　　在巨树的底端，根根粗大的树干成不规则形遍布在方圆数千米的空地上，有的甚至直接插入到岩石之中，像是一座迷宫般错综复杂，无数根茎结合在一起，将这棵参天大树烘抬了起来。

　　在这棵巨树的方圆十多公里内，到处都充斥着浓郁的木之灵气，所有的植物都生长的枝繁叶茂，一根根粗如儿臂的藤蔓附着巨树蔓延生长，像是给这棵扶桑古树披上了一层盔甲一般。

　　整棵大树就像是一个独立的王国，上面分散出无数的枝干，成群的猕猴在枝干上嬉戏，更有那擅长爬树的豹子躲藏在一边，很好地隐匿住了自己的身形，准备随时发出致命一击。

　　“这里应该就是张真人记载的木属性灵脉所在的地方了。”

　　感受着那无处不在的木属性灵气，叶天长长的出了口气，这十多天的行程着实让他吃尽了苦头，如果不是晋级到先天中期，仅凭之前的修为，叶天怕是早已死在半路上了。

　　“按照张三丰所说，一般的凶兽，只有在身受重伤的时候才会来此，这里应该没什么危险吧？”

　　叶天信步向巨树走去，距离那棵大树越近，心中越是震惊，因为张三丰的那个木心坐垫，正是这棵巨树的生命核心，当年张三丰和那大妖的争斗，能将这么一棵参天大树给摧毁掉，可见金丹期高人的战斗力是多么的可怖！

　　“嗷嗷！”

　　就在叶天的身形出现在巨树四百步的时候，在巨树底部枝干上嬉戏的那群猴子，突然发出了一阵报警声，数百只的大猴群顿时骚动了起来，纷纷往高处爬去，瞬间就消失在了繁茂的枝叶之中。

　　而让叶天停住了脚步的原因是，连那只作为狩猎者的豹子，也突然像是受到了什么惊吓一般，一头从树上蹿了下去，飞快地冲入到树下的草丛里，连头都没有回一下。

　　“嗯？怎么回事，难道这里会有凶兽存在？”

　　叶天脸上现出一丝惊疑，身形飞快的向后退去，要知道，虽然早年张三丰没有在这里碰到凶兽，但那已经是两百多年前的事情了，谁知道现在这里是否被人给占据了？

　　在这个所谓的“仙岛”中，真的可谓是步步杀机，叶天丝毫都不敢大意，直到退出了一千多米之外，这才稳住了身形，释放出神识仔细探查了起来。

　　“奇怪？没有什么呀！”

　　将自己面对那个方向的巨树周围仔细搜查了一番之后，叶天皱起了没有，忽然眼神一凛，“莫非是相当于金丹期的大妖，这才让我寻不出来的？”

　　叶天知道，先天修为和金丹大道，这简直就是两个完全不可同日而语的境界，如果将先天期称之为还不会走路的孩子，那金丹高人，就等于是成年的壮汉，一个壮汉足可以打到成百或者上千的孩子，两者就不处于一个层面上。

　　所以叶天就是在知道这一路并没有金丹期大妖的情况下，才敢来这里寻找木心的，否则即使借他一个胆子，也不敢擅自闯入到大妖修炼的场所之中，那简直就和找死差不多。

　　而刚才群猴和豹子的行为，都表明有一个强大的存在出现了，叶天的神识竟然无法发现即将出现的危险，顿时让他有些毛骨悚然起来，除了修出了妖丹的大妖，叶天找不到更好的解释。

　　深深地吸了口气，叶天屏住了呼吸，将身形隐在了一棵从天上垂下的巨大枝干后，整个人气息全无。

　　“不好！”

　　就在叶天刚刚藏好身形，突然后脑一麻，心头突地跳了一下，来不及细想，叶天的身体条件反射般地向前窜了出去，同时张口一吐，一道白芒将他周身环裹了起来。

　　“妈的，这是食人树吗？”

　　身体窜出的时候，叶天的头已经向后扭转了过去，他发现一根通体黝黑的藤蔓，像是长矛一般的尾随在了自己的身后。

　　在那藤蔓的顶端位置，闪着一种黑色的金属光泽，叶天相信，刚才自己要是反应稍微慢一点的话，此时怕是后脑已经被这东西给洞穿掉了。

　　虽然叶天躲闪的动作够快，不过那藤蔓像是有灵智一般，居然阴魂不散地跟在了叶天后面，任凭叶天几个变向，都没能将其给甩开。

　　而让叶天愈发心惊的是，在他的身体暴露出来之后，从地面和空中又同时出现了七八根坚硬的藤蔓，像是一张大网对着叶天铺天盖地地网来，纵然叶天身形如电，可供他躲闪的空间也是越来越少。

　　“我说张真人啊，您老可没说这扶桑古树喜欢吃人啊？您这不是玩我吗？”

　　叶天几次想突出藤蔓的包围圈，都被新出现的藤蔓给堵了回去，他不知道这些藤蔓的攻击力究竟如何，也不敢贸然让护体的飞剑与其接触，只是在心中大骂起张三丰来。

　　按照张三丰所言，这些扶桑古树虽然体型庞大，但一没有生出灵智，二也没有任何的攻击力，只是催生出木之灵气，以供岛上的生灵需求，没有一字提及到叶天现在所遇到的情形。

　　见识过食人花在瞬间将一头麋鹿化成血水的惨状，叶天说什么都不敢让这些藤蔓接触到自己的身体，只不过随着时间的推移，仅仅一分多钟后，叶天就发现，在这里，他根本就逃不出藤蔓的围剿。

　　“操你大爷的，真要逼死我啊？”

　　无数的藤蔓结成了一张大网，眼看自己再也无法逃出了，叶天将心一横，这些藤蔓再怎么说也是植物，应该攻不破飞剑所形成的护体剑气，当下将脚在地上重重一顿，整个人化作一道白芒，对着来时的方向冲了出去。

　　“铛……铛铛……”

　　一阵非革非金的撞击声从叶天突围的方向传出，正如叶天所想的那样，这些藤蔓虽然攻击力不弱，但遇到无痕的剑气，顿时就被搅成了漫天木屑，纷纷扬扬地从空中飘洒了下来。

　　“有本事的出来和小爷一战，躲在后面算是什么英雄？”

　　硬生生地将那大网冲出了一个缺口，叶天的身形瞬间出现了三百多米外，刚才的那一番交手，也让他心中大定，袭击自己的肯定不是金丹期的大妖，否则一个指头就能将自己碾死，何必费这么多的心思呢？

　　“嗖……嗖……”

　　回答叶天的，是一阵阵破空的声音，却是三百多米外的那些藤蔓，迅速地追击而来，刚才叶天所斩断的那些，根本就是九牛一毛，没能伤及这些藤蔓的根本。

　　似乎感觉到了叶天的难以对付，这次空中还掺杂了一些齐腰粗细的树干，以雷霆之势向叶天迎头砸下，那股力量之大，足以将一个人给活生生地砸到地面之下，显然不是叶天的护体真炁所能抗衡的。

　　“妈的，这扶桑树莫非真的成精了？”

　　叶天一边向后退着，一边破口大骂起来，心中更是问候了张三丰的祖宗十八代先人，要不是看了他的笔记，就算借叶天一个胆子，他也不敢来到这个地方的。

　　向后又退了一百多米后，叶天发现，原先是一片草地的来路，此时不知道为何多了一片荆棘林，长着五寸多长的荆棘倒刺就像是一个个小匕首一般，充满了冷冽的杀机。

　　“老子和你拼了！”

　　见到前有追兵后无退路，叶天心中的那股血气也被激发了出来，他的身形不退反进，控制着飞剑冲入到了藤蔓大网之中，只是在刻意闪避着空中砸下的枝干。

　　“想我死？没那么容易！”

　　感受着鞭子一般抽打在身上的藤蔓，叶天的脸上忽然露出了一丝阴狠的笑容，右手虚空一抓，翻过手腕掌心朝上之后，一团紫色的火光，突兀地出现在了他的掌心上。

　　“抽得老子很爽是吧？”叶天掌心劲力一催，那团三昧真火在叶天身前炸开，无数细小的火花落在了那些藤蔓之上。

　　三昧真火乃是人身精华凝练出来的，比之真炁压缩成的真元消耗更加的大，除了能炼器之外，而且遇火不化，可焚烧万物。

　　这一团三昧真火炸开后，就像是在空气中引爆了一个氢弹，即使是被一丁点儿的火星沾染到，那些藤蔓无一不是立马就燃起了熊熊大火，在叶天的身周，像是突然出现了一个火的世界。

　　“让你再嚣张？”

　　看到眼前的场景，叶天心头大爽，有些勉强地又凝练出一团真火来，只是还没等他将其扔出，那些原本包围着他的藤蔓，像是见鬼一般地缩了回去，周围的视线骤然变得宽广了起来。

　　不过那漫天飘舞的藤蔓上可都带着真火的，这一收回去，顿时将沿途的花草树木尽数给点燃了，只不过短短几个呼吸的时间，那巨树的根底部就变得火光冲天起来。



　　第839章 木魈

　　“哥们这是干什么来了？纵火犯？”

　　看着身前的一片火海，叶天也有些傻眼，这可是真正的干柴烈火，一旦焚烧起来，就连他也是控制不住火势，只能任由大火不断地向四周蔓延，眼看就要烧到那棵扶桑古树的上面。

　　见到这个情形，叶天也是有点不知所措，身形快速地向后退去，因为在他身处的地方，地下数公里都是那棵扶桑古树的根茎，万一都燃烧起来，叶天可就真的是玩火自焚了。

　　至于自己是否会一把火将这棵在人类世界早已绝种的古树烧死，叶天则是根本就没放在心上，刚才发生的事情很明显，除了是扶桑古树出手对付他，叶天想不到自己在这里还会有别的敌人。

　　三昧遇水不灭，更是木属性的克星，这一把真火放出去，周围的灵气似乎都要燃烧起来。

　　片刻之间，那些围攻叶天的藤蔓就被烧成了灰烬，火势已经将巨树垂落在地面的一些枝干点燃了，生活栖息在树上的动物们也被惊动了，响起一身惨厉的嘶鸣报警声。

　　“星星之火可以燎原啊！”

　　叶天一边后退，一边恶狠狠地骂道：“烧吧，反正灵石也烧不坏，都说植物喜欢和平，没见过这么穷凶极恶的家伙！”

　　刚才巨树的出手，让叶天险些陷入绝境，他本就是杀伐决断的人，此时将巨树列入到敌人的行列，心中再无一丝慈悲之心，如果不是凝练真火太过消耗真炁，叶天甚至都想再加上一把火。

　　“嗯？这是怎么回事？怎么下起雨来了？”

　　就在火势越烧越旺的时候，从那参天巨树上，忽然飘飘洒洒地落下了一阵细雨，雨势虽然不大，但连绵不绝像是给周围的天地铺上了一层被子一般，尽数覆盖在了这片火海之上。

　　“下吧，我就不信还能扑灭这先天真火？”

　　叶天脸上露出了一丝冷笑，由真炁压缩凝聚而成的先天真火，就是放在水里也能燃烧起来，这雨飘落下来，无异是火上浇油，在叶天想来，这火之会是越烧越旺的。

　　“咦？不对，怎么会在样？”

　　就在叶天冷眼旁观的时候，他突然发现，那漫天细雨洒落到火海之上，火势居然被遏制住了，随着雨水的飘落，那一片烧的天都被染红了的火海逐渐熄灭了下去。

　　“传说中观世音普降甘霖，莫非指的就是这种雨水？”

　　叶天仔细地感受着落在自己身上的雨水，脸上露出一丝震惊的神色，在这雨水中，蕴含着一股可滋润万物的灵气，犹如甘霖一般，将叶天心头的一腔怒火都给浇灭掉了。

　　心静了下来，叶天顿时发现，这雨水并非是从天上下来的，而是这棵扶桑巨树高空中枝叶里分泌出来的，如果叶天没有猜错的话，这应该就是古树的生命精华。

　　这火来的快，去的更快，短短的几分钟时间，漫天火海尽数熄灭掉了，连一丝青烟都不曾剩下。

　　更让叶天惊愕的是，当那巨树分泌出来的精华洒落在地上时，被烧的灰黑一片的大地，居然以肉眼可见的速度长出了遍地青草，不多一会，在叶天的眼前又是一片茵茵绿绿，没有残留一丝大火之后的痕迹。

　　“奶奶的，这趟真的要白跑了！”

　　眼看先天真火都无法奏效，叶天心头生出一种无力的感觉来，这棵巨树的体积实在是太大，刚才那点火烧的面积，甚至不及它的万分之一，根本无法使其伤筋动骨，叶天唯有退让一途了。

　　不过叶天还是有些不死心，等到从树上飘落的雨花散去后，身形又往前逼去，他还能再提炼出一次先天真火，全身而退还是有很大把握的。

　　“没有攻击？”

　　当叶天来到巨树五百多米的时候，那些枝干藤蔓这次却是没有再对他进行袭击，叶天顿时心中一喜，他最期望的事情就是和巨树两不相扰，只要挖出灵石，叶天就会马上退去。

　　“嗯？那是什么？”

　　叶天的目光忽然向自己正前方的巨树根部看去，那黝黑有如岩石一般的树干处，似乎和别的地方有些不同，平滑的树干突然向外鼓了出来，好像有一个人形生物从里面挤了出来。

　　“这……这他妈的是什么玩意啊？”

　　短短的十多秒过后，叶天的视线里，出现了一个高约五米，整个身体呈圆木状，周身环绕着无数藤蔓，头部隐隐能看出人类五官的怪物来，如果不是叶天的气机感应到对方体内那澎湃的能量，怕是这怪物站在面前，叶天只会将它当成是一棵大树。

　　“呜呜……”怪物的行动十分的缓慢，那双闪着莹莹绿光的眼睛，不断地在叶天身上扫视着，眼神里蕴含着一丝畏惧，显然叶天的那把火将它给烧怕了。

　　“我来此只为木属性灵石，和你井水不犯河水，你为何攻击我？”

　　叶天心中一动，开口说话的同时，一团火焰出现在了掌心之上，吓得那怪物连连后退，整个身体都贴在了巨树枝干上，那架势只要是叶天扔出火团，他马上就会遁走躲藏进巨树里面。

　　“竟然能进出于这树干之中？这到底是个什么怪物啊？”

　　叶天此时已经明白了过来，袭击他的，应该并非是扶桑古树，而是眼前的这个怪物，只是因为自己释放出去的先天真火祸及了古树，才出现了之前从树上分泌出甘霖雨露的事情来。

　　“吼呜！”见到叶天并没有扔出火团，那怪物的胆子似乎大了几分，口中发出了一阵怪叫，四肢处的藤蔓忽然蔓延伸展，瞬间又形成了一张大网，向叶天覆盖而来。

　　“还不死心？”

　　怪物的行径让叶天心头火起，这怪物体内的能量充其量也就和他不想上下，如果不是借助巨树的生命精华，叶天早已一把火将它给灭掉了。

　　不过叶天的先天真火也不是可以无休止释放的，当下右掌抬起，将那团真火向围来的藤蔓迎了过去。

　　“嗖嗖……”这怪物的灵智虽然不怎么高，但刚刚才吃过的亏，却是没有再犯，看见叶天的举动后，漫天飞舞有如长蛇皮鞭的藤蔓，迅速地倒飞了回去。

　　“他娘的，这不是黑山老妖吗？”

　　看着那怪物身周四处飞舞的藤蔓，叶天心头忽然冒出了一个名词，当年他在看那部叫做《倩女幽魂》的电影时，里面不就有这么一幕场景吗？

　　“我明白了，这是一只木魈！”到了此时，叶天终于反应了过来，这居然是一只精怪。

　　根据道家典籍中的记载，所谓精怪，是吸收日月精华，集天地之精粹自然形成的一种可以修炼成长的生物，不过和动物修妖不同，精怪的形成条件更加苛刻，而且往往历经数千年，才能产生了一丝灵智来。

　　像是《聊斋志异》中的山鬼木魈以及花中仙子，都属于这一类的精怪，只是这种精怪的攻击力不强，往往在刚生出灵智之后，就会被一些凶兽吞噬，将它们的精华给吸取掉。

　　眼前的这个木魈之所以能使用藤蔓攻击，应该是依附着这棵扶桑巨树才能办到的，它本身就是巨树精华所形成的，多少也能借助一些巨树的能量。

　　而张三丰之所以没有在笔记中录入这件事情，想必是在他游历到此地的时候，这个木魈还没有完全形成灵智，在张三丰羽化之后的两百年间才出生的，正好就被叶天给碰上了。

　　叶天猜得没错，这个木魈，出生的确只有一百多年，它甚至连身体都尚未成型，只不过它是扶桑巨树的树心所化的，这才能驱使巨树攻击叶天。

　　只不过在化为木魈后，它和这棵扶桑巨树已经是两种生物了，扶桑古树在感受到真火攻击的威胁后，断绝了对木魈的能量供应，再也不受它的驱使，这才逼得它现出了真身。

　　“我来此又没有伤害你，草木之灵本应感激上天，你为何要攻击我？”

　　弄明白怪物的来历后，叶天心头再无丝毫的畏惧，张口一吐，一道白练如同一挂天河，闪烁着层层银光向木魈席卷而去，没等木魈有任何的反应，从它身体中分离出去的藤蔓，尽数被斩落在了地上。

　　“嗷呜！”

　　木魈口中发出一声低沉的吼叫，连忙将半边身体隐入到了巨树的树干之中，露在外面的身体表层，又长出了根根像是触手一般的藤蔓，眼神中畏惧的神情却又加重了几分。

　　“你体内有我同类的气息，你来是要杀害我的！”那木魈虽然连番吃了几次苦头，但却不肯有丝毫的退让，一段隐晦的神识传入到了叶天脑海之中。

　　“我身上有你同类的气息？”

　　搞明白了那股神识的含义后，叶天不由愣住了，心念一转，顿时明白了过来，原来张三丰坐化后遗留下来的那个蒲团，竟然是从这木魈体内提取出来的！

　　“精怪果然都是好东西啊！”看着面前的木魈，叶天舔了舔嘴唇，怪不得古代的那些高人们都那么喜欢降妖伏魔呢。



　　第840章 木灵石

　　叶天之前曾经得到过木属性的灵石，但是和那个木心蒲团相比，两者简直就不能同日而语。

　　木心里蕴含的木属性灵气，要比灵石更加的精粹，不过按照张三丰所言，在失去了巨树给予的灵气补充之后，木心蒲团内木属性就会用一分少一分，等到里面的灵气被吸收殆尽后，这东西最多也就只能起到些给老人强身健体的作用了。

　　张三丰二百多年来肉身不腐，基本上全是靠木心中的灵气在维持，之前又被叶天吸收掉了不少，现在里面的灵气已经变得有些稀薄了，按照叶天的估算，能再用个三五年的就很不错了。

　　叶天甚至打算等到雷虎晋级到先天之境后，将那整个蒲团都给分解开来，做成一些适合普通人可以挂带的挂件，并且用阵法将挂件中的灵气封存住，使其灵气流失的速度放到最慢。

　　木属性灵气，对人体的益处是非常大的，比之那些辟邪护身的法器要强出千百倍，普通人长期佩戴，最少能平添十年阳寿，这么大一个蒲团，足够叶天给家里人以及亲朋好友每人都做一个了。

　　如果被神州结界里的那些人得知叶天的心思，一准会破口大骂他是个败家子。

　　要知道，木心这种奇物，即使在神州结界内都是传说中的物件，就算它里面蕴含的灵气再稀薄，平日里坐在上面打坐都有凝神静气的功效，而且在突破关隘时，更是能抵御心魔侵袭，可称得上是无价之宝。

　　当然，即使叶天知道，也不会太在乎的，他本就是一凡夫俗子，在世间的牵绊太多，更何况不是有句老话说一人得道鸡犬升天嘛，父母亲人不可能有叶天活得久，所以即使倾其所有，只要能延长父母家人的寿命，叶天都会义无反顾地去做的。

　　“我所来是为了收取灵石，和你并不相干，你速速退去，我可以饶恕你侵犯我的过失！”

　　虽然对眼前的这个木魈无比的心动，但叶天还是强行将心内的那种贪欲给压制了下去，因为这木魈的修为并不比他弱多少，加上叶天的先天真火也不是可以无限度的使用，两者争斗起来，叶天三成胜算都没有。

　　叶天心里明白，如果自己到处放火，再惹恼了那扶桑巨树，恐怕他连逃走的机会都不会有，毕竟这棵古树生长了千万年，就算没有产生神智，但要是真的受到生死威胁，怕是也会协助木魈干掉叶天的。

　　这样算起来，叶天能斩杀木魈的胜算，又要下降不少，就算叶天知道木心的珍贵，这种有输无赚的买卖，他也是不会去做的，只要能收取到足够的木属性灵石，就算是达成了此行的目的。

　　“灵……灵石？那是什么东西？”

　　见到叶天收回了掌心中的火焰，木魈紧张的神情顿时缓解了下来，那团火焰对他的压迫太大了，一种本能在提醒木魈，那东西可以燃烧它的本源，将其意识给完全抹杀掉。

　　生存的本能让木魈选择了妥协，而草木之灵只要产生神智，就会比那些凶兽聪明很多，在和叶天进行了一番神识沟通后，木魈也能准确的表达出自己的意思来了。

　　“就是这种东西！”叶天将手腕翻转过来，一颗金属性灵石出现在了他的手心里，一股无坚不摧的锐气，从中散发了出来。

　　“这里……这里没有这个东西！”

　　为了坚定自己的说法，木魈浑身上下的藤蔓同时摇摆了起来，它的确没有见过这种东西，如果有的话，它宁愿送给叶天，让这个危险的家伙快点离去。

　　“我说的不是这个，而是和它相同能散发出灵气的石头……”

　　木魈的神智，充其量也就是五六岁的孩子，理解能力很是有限，叶天费了好一番工夫，木魈还是有些不清不楚，“石头，在山那边有石头，那个石头变成的家伙很厉害，木魈不敢过去！”

　　“还有比你厉害的？它是什么东西，在什么地方呢？”

　　叶天被木魈说的哭笑不得，不过心中却是一动，木属性灵石所在的地方有木魈守护，而他从来没有见过的土属性灵石，是否就在木魈所说的那个石头精怪所在的地方呢？

　　现在叶天已经吸收了四种属性的灵石，并且将其完美地融合在了一起，他不知道自己是否还能吸收土属性灵气，不过这种巨大的诱惑，却是让叶天怦然心动。

　　听到叶天的话后，木魈想了半天，词不达意地说道：“在山那边，要走到太阳落下去，那里会出了妈妈的范围，所以我打不过它！”

　　“你的意思是，它如果来你的地盘，就打不过你了是吗？”

　　叶天眼睛一亮，他自然知道木魈口中的妈妈就是这棵扶桑巨树了，在震惊巨树之大的同时，他心中也有些兴奋和期待，看来那石头所生的山鬼，实力也没有达到金丹期。

　　叶天可以说是对修真界一无所知，他自然也不知道，即使是在神州结界内，金丹高人也是屈指可数的，人类天生开启灵智尚且如此，更不用说这些精怪了，他们修炼所要付出的代价，要比人类大上千万倍！

　　就算在这座大的堪比中国数个省份的岛屿上，相当于金丹期大妖的数量也是屈指可数，总共也就是七八个而已，可以说，叶天碰到那些大妖的几率，甚至要比买彩票中大奖的几率还要小。

　　“当然了，它要是敢过来，也是打不过我的！”

　　木魈哪里知道叶天在套他的话？它生出灵智时间尚短，更没有和任何的生物沟通过，心思单纯的就像是一张白纸一般，眼下和叶天神识对了几句话后，顿时兴趣大增，甚至将叶天刚才放火烧它的过节也给忘却了。

　　“要不，等回头我这边找到了木属性的灵石，就带你去和它打架好不好？有我帮你，它一定打不过你的！”

　　以叶天那走江湖所练就的厚脸皮，在说出这番话的时候也是感到一阵发烧，眼前的木魈单纯的就像是个小孩子，自己自然是诱骗孩子的怪叔叔了。

　　“好，好，有你帮忙，我一定能打跑它！”木魈兴奋得浑身枝叶乱颤，不过马上很警醒地看向叶天，传音道：“你要的灵石到底是什么？我身体里的东西可不能给你的！”

　　木魈在叶天体内，感觉到一种与它本源极其相近的气息，而木魈又深知，像它们这类精怪，如果失去了木心精华的话，马上就会意识消散。

　　如此一来，叶天体内的那种气息，显然就是屠戮了自己的同类得来的，这也是木魈一上来就对叶天连施杀手的主要原因。

　　“不要你的东西，你别阻碍我办事就行了！”

　　叶天摆了摆手，抬头看了一眼太阳所处的方位，确定了方向之后，来到了木魈的东北侧，低头在地下查看了一番，直接用双手在地面挖掘了起来。

　　灌注了叶天真炁的那双手，简直就像是个挖土机一般，一爪下去，就没他抓上数个平方的泥土，不多时，在叶天周围已然垒砌起了高高的土墙，将叶天的身形都遮掩住了。

　　“你在找什么啊？”

　　就在叶天埋头苦干的时候，木魈的声音传入到了他的耳朵里，惊得叶天浑身打了个寒颤，这人吓人都吓死人，鬼吓人则更加让人害怕了，尤其是这家伙在靠近的时候，没有发出丝毫的声响。

　　“不是告诉你了吗，灵石，我要找灵石！”

　　见到木魈没有攻击自己的意思，叶天放下心来，虽然野兽精怪多是凭借本能行事，有时候的行为是很凶残，但从某种意义上来说，它们要比人类社会中的很多人单纯可靠多了。

　　“咦？灵气起了变化，看来我没找错方位，哈哈哈！”

　　就在说话的当口，叶天忽然放声大笑了起来，因为感觉到从地下传出一股浓郁的木属性灵气，心中顿时大喜，就他所知道的灵石灵脉，都是用神识无法探测出来的，眼下能感应到那木属性灵气，想必灵脉就在下面了。

　　“这老道总算没骗我，这里真的存在木属性灵石！”

　　叶天挖掘的速度放慢了很多，当他右手从地下掏出了一块坚硬冰凉的物件后，脸上忍不住露出了喜色。

　　这是一块婴儿巴掌大小，通体呈浅青色的晶石，上面布满了木纹的条线，如果不细看的话，甚至会以为这是一块木头化石，但叶天不是第一次见这东西了，一眼就认出了这正是木属性灵石。

　　“果然是木属性的！”

　　叶天爱不释手地抚摸着这块灵石，经历了黑龙潭差点走火入魔的事情后，在叶天的心里，木属性灵石的功用要远远大于其它几种属性的灵石。

　　俗话说物以稀为贵，除了在丁洪师弟手上得到了一块指头大小的木属性灵石后，叶天再没有听闻哪里会出产这种灵石，当下小心翼翼将灵石修好，卷起袖子继续往下挖掘了起来。



　　第841章 收获颇丰

　　“你……你是要找这个东西吗？”

　　就在叶天拼命苦干的时候，脑海中忽然响起一个声音，连忙抬头往上看去，这一看，顿时惊得叶天目瞪口呆。

　　木魈那高达五米的大树身子，此时就像是长在深坑旁一般，而在它的脚下，也就是树根处的地方，竟然放着一小堆布满了木头纹理的石头。

　　十多块石头堆积在一起，散发出一股强大的生命里，虽然这些石头的颜色有深有浅，但叶天还是一眼就认了出来，这些全部都是木属性的灵石。

　　“你从哪里找来的这东西？”

　　摇了摇脑袋，叶天确认自己没有产生幻觉之后，这才开口向木魈问道，他累死累活地在这挖了半天，才找到婴儿巴掌大小的一块灵石，而木魈不声不响的，居然就搞到这么多。

　　木魈歪着脑袋想了一下，指着叶天身前的地方，说道：“就在这地下啊，不过数量不是很多了，有些我也取不到！”

　　“好，你把能拿到的都帮我拿上来，我一定会帮你去打山鬼的！”叶天闻言大喜，又说了句连自己都有些脸红地哄小孩子的话后，加快了自己的挖掘速度。

　　不过和木魈相比，叶天的速度还是慢了许多，他刚挖到第二块灵石的时候，木魈又不知道从哪里搞出来十多块，看得叶天双眼有些犯晕，当年叶天从西伯利亚的那处金属性灵脉中总共才得到十多块灵石，这处木灵脉要远胜西伯利亚的那个灵脉。

　　一块块灵石的出现，刺激的叶天浑身都是干劲，他整个人宛若变成了个挖掘机，短短的两个多小时过后，叶天竟然在这古树根部，挖出了一条长约六十米，宽五米和深三米的鸿沟。

　　在这条长达六十多米的沟堑中，有一根差不多已经石化了的大树根，而所有的灵石，都是从这个树根附近取下来的，也就是说，这条木属性的灵脉，原本只是扶桑古树的一个树根。

　　“嘿嘿，这么多灵石！”

　　看着堆积在自己眼前的那三十多块木属性灵石，叶天一脸的傻笑，眼睛都眯缝得快要睁不开了，那副神情就像是一个穷光蛋突然继承了万贯家财一般。

　　这些灵石的颜色有深有浅，叶天经过试探发现，木理纹路颜色越深的灵石，蕴含的灵气愈发浓厚，其中有一块灵石，只有拇指大小，但颜色几近墨绿，那里面蕴含的强大灵气，就是叶天所见的木心都远远不及。

　　“发财了，这块说不定就是上品灵石呢。”

　　叶天小心感受着灵石中的灵气，并没有进行引导吸收，他知道，以他现在的修为，用上品灵石简直就是暴殄天物，或许等到了先天巅峰修为的时候，可以用这种灵石来冲击金丹大道。

　　虽然知道这些灵石坚硬无比，叶天还是小心翼翼地将三十多块灵石收到了自己准备好的皮囊里。

　　叶天的这个皮囊是用沙滩处一个异兽的皮缝制的，拿在手里可以搓成一小团，但韧劲弹性十足，就是往里塞进去一头牛都不会被撑破，非常便于携带。

　　“咳咳，我说木头，谢谢你了。”为了方便称呼，叶天刚才给木魈起了个很没有水平的名字，不过这精怪哪里懂得那么多？它还在那里高兴了半天呢。

　　收好灵石后，叶天看着身前那条巨大的鸿沟，脸上难得的露出难为情的神色。

　　其实这些灵石，有一多半都是木魈采出来的，它是木之精华生成出来的，只要有木头的地方，它都能畅通无阻，只是那树根处有些位置已经完全石化了，这就需要叶天挖开地面将其开采出来。

　　木魈摇摆了下那些藤蔓出手，满不在乎地说道：“没关系的，这些东西，对妈妈没有什么用处……”

　　原来，扶桑巨树由于体积太过庞大，吸收起灵气的速度，也远非一般异兽或者精怪能与之相比的，那些海量的灵气，除了补充巨树生存所用之外，还有一些剩余的，就被它储藏到了自己的根茎里。

　　经过千万年的岁月流逝，积累起来的灵气历经反复压缩凝练，最终将巨树的这条根茎给半石化了，由此也就形成了木属性灵脉，而且是品质最高的那一种。

　　在外界，扶桑古树早已绝种，就连神州结界内也没有一棵存在，所以他们想要得到木属性灵石，只能依靠一些森林中衍生出来的木属性灵脉，不过在品质上，却是比古树伴生的灵脉天差地远了。

　　“这东西对古树没用，对你也没用吗？”听完木魈的解释后，叶天有些奇怪，这家伙可是纯正的草木之灵，按理说这灵石对它应该是大补之物啊。

　　“有用，不过我可以从妈妈身上吸取灵气的。”木魈的话让叶天明白了过来，守着扶桑古树，哪里还会在乎这么点灵石？这大家伙每天所吸收的灵气只要分出一丁点儿，就足够木魈修炼所用了。

　　叶天忽然想起一事，开口问道：“对了，是不是所有的古树下面，都有这种石头呀？”

　　灵石这种东西，对修炼之人的诱惑，就像是商人见了黄金一般，是完全没有任何抵挡力的，想着岛上的另外七八棵扶桑巨树，叶天的口水差点都要流出来了。

　　“应该有吧，不过……他们都不能像木头这样的，木头没有伙伴，没有家人！”

　　木魈说着说着话，忽然变得伤感了起来，掺杂不清的说了半天，叶天才明白了过来，敢情这些扶桑古树之间，是可以进行某种联系的，通过古树间的沟通，木魈知道，除了它自己之外，另外的古树并没有产生和它类似的草木之灵。

　　“没事，再过一些年，你说不定就有弟弟妹妹出生了。”叶天很不负责地安慰了木魈一句，将话题又引了回去，“从这里到另外一棵古树，需要走多远啊？”

　　张三丰的笔记虽然做的很详尽，但讲解着墨比较多的，大多都是一些异兽大妖的分布，对扶桑古树只是因为灵石的缘故顺口提了一下，所说的也是距离他住所最近的，却是没有别的古树的资料。

　　木魈对距离并没有直观的印象，听到叶天的话后，有些茫然的挥舞了下藤蔓，说道：“我不知道，应该有很远很远吧，中间隔着很多座荒山大泽，有好多可怕的气息在里面。”

　　“隔了很多荒山大泽？那哥们不是没戏了？”

　　叶天闻言叹了口气，心中顿时明白了过来，这一棵扶桑古树，占地面积就达到数十公里，所需要吸收的天地灵气堪称是恐怖，如果附近再生长一棵的话，两者根本就不能并存，或许这也是整个巨岛上只有七八棵古树的原因吧？

　　而张三丰所留的笔记和地图中，有一个大妖就生活在这棵古树前面一千多公里处的沼泽里，以叶天的修为，想穿越那里无异是找死，只能在心里打消了这个念头。

　　“妈的，等哥们以后修炼到了金丹期，一定将这岛上的灵石都给挖出来！”

　　叶天恨恨地往地上吐了口吐沫，心中对张三丰也是无不责怪，你说这老道修为那么高，干吗不挖出一些灵石留给后人啊？那样也省的自己千辛万苦去打这些灵石的主意了。

　　只是叶天却不知道，以张三丰金丹巅峰并且曾经冲击过元婴境界的修为，灵石对他的作用，根本就是微乎其微了。

　　就像是叶天京城的四合院一般，当年对叶天功用甚佳，但是现在的叶天，即使在里面修炼百年，怕是修为也得不到一丝精进了。

　　就在叶天沉思的时候，木魈忽然向叶天传音道：“你拿到这些东西是……是不是……是不是……”

　　“是不是什么？”叶天有些愕然地抬起了头，刚好看到木魈那张有些扭捏的神情。

　　“去打架啊，那个石头人老是欺负我，咱们去教训它！”

　　木魈一激动，那些藤蔓顿时就漫天飞舞了起来，它从产生灵智之后，都生活在孤单之中，好容易在巨树的边缘见到一个同样有灵性的精怪，想要和其套近乎，却没成想被那家伙打得落荒而逃，是以心里一直都愤愤不平。

　　“好，咱们去教训它，一定打得让它见你就跑！”

　　听到木魈的话后，叶天也反应了过来，能产生山鬼的地方，想必是土属性灵气浓厚的所在，在那里极有可能寻到自己从未见过的土属性灵石的。

　　至于那只山鬼为何见了木魈就视其为仇人，叶天心中其实也有揣测，五行之中木能克土，由大地之土衍生出来的精怪，见了天敌岂有与其相交的道理？

　　“好，咱们这就走！”木魈兴奋了起来，虽然早先被叶天烧得差点魂飞魄散，不过此时在它心里，叶天就是最值得信任的人了。

　　“哎，我说，你这速度也太慢了吧，咱们什么时间才能到呢？”

　　将那装着木属性灵石的皮囊绑缚在腰上，叶天皱起眉头看向了一步一挪、行动缓慢的木魈。



　　第842章 山鬼

　　在叶天所知道的关于山鬼木魈的记载中，这一类的精怪行动速度有如鬼魅一般，可是木魈那庞大的身躯走动起来，却是缓慢无比，看得叶天直皱眉头。

　　木魈停下了它那圆柱般的身体，一股神识传入到叶天脑中：“我是怕你跟不上！”

　　让叶天没想到的是，木魈居然是在为他着想，不由苦笑着说道：“你尽管往前跑，再快我都跟得上。”

　　在这座岛屿的上空，被阵法所限制，任何生物都无法飞入到高空中，不过在低空飞行却是无碍，叶天只是怕惊扰了岛上的一些凶禽异兽，才选择的步行穿越山林，否则也不至于用十多天才赶到这里的。

　　“好，那我就先走了啊！”

　　听到叶天的话后，木魈往一个方向指了下，往一根扶桑古树垂落下来的枝干上一靠，那庞大的身躯诡异的融入到了那根只有儿臂粗细的枝干中，消失在了叶天的眼前。

　　“你快点跟上来呀！”

　　正当叶天看得有些愣神的时候，在四五百米外，木魈的身形又由一根枝干处显现了出来，十多根藤蔓漫天飞舞，像是在给叶天招手一般。

　　“靠，这样也行啊？”

　　见到木魈露出身形，叶天顿时明白了过来，作为草木之灵，它们可以用这些草木作为载体，只要是有草木的地方，木魈都能来去自如，所以在这种地方，木魈想要逃跑的话，叶天也是拿它没有丝毫办法的。

　　一棵扶桑古树，就像是一个独立的王国，不管是空中还是地面，到处都是它散开的枝叶，叶天抬头看了一下，与其使用真炁飞行，倒是还不如两脚跑得快一点。

　　当下叶天身形一展，一步跨出后身体顿时消失在了原地，当身形再出现的时候，已经是在百米开外了，如此双脚交错而行，瞬间就超越了木魈，远远的将它抛在身后。

　　“在这里你是跑不过我的！”

　　木魈单纯的和个五六岁的孩子差不多，眼见叶天跑到了它的前面，马上大呼小叫地赶了上去，和叶天交错前行，玩得是不亦乐乎，估计连找山鬼打架的事情都给忘掉了。

　　“奶奶的，这家伙说话真是不靠谱啊！”

　　原本听木魈说一天就能抵达山鬼所在的地方，可叶天却不眠不休地整整跑了两天，他此时才发现，扶桑古树之大，还远远超出了他的想象，这两天跑出了数百公里，依然没能出了古树笼罩的范围。

　　“哈哈，我第一呀！”在第三天的清晨，木魈出现在了古树笼罩的范围边缘，十多根四处挥舞的藤蔓，显示出了它心中的兴奋。

　　“木头，你所说的山鬼就在那边？”叶天赶到森林边缘，放眼向前方望去，整个人都陷入到了震撼之中。

　　和木属性浓郁的森林不同，在叶天眼前，却是一片石头的世界。

　　一个个山丘连绵起伏蜿蜒数千米，上面虽然有土壤，但植物却是非常的少，但又不会给人以荒凉的感觉，各种色彩各异的石头，组成了一副波澜壮阔的画面。

　　往前面走了大概一百多米，脚踩下面的岩石和土壤，一股大地的厚重在叶天心头悄然升起，让叶天心头为之一颤。

　　“石头，出来，给我出来啊！”

　　木魈跟在叶天身后大声叫嚷了起来，不过在离开扶桑巨树的范围之后，它的行动速度明显地缓慢了许多，干脆不再用两条树干般的腿走路，而是用体内伸展出来的十多根藤蔓，将它的身体托着前行。

　　这里地形十分的空旷，木魈的声音喊出之后，远远地在石山中回荡了起来，在木魈喊声出口的时候，叶天就释放出了神识，小心地观察着身周方圆一公里内的情形。

　　就在叶天一无所察的时候，木魈忽然盯着一个方向，开口说道：“它来了，就在那个地方！”

　　“怎么可能躲避我的神识探查？”叶天闻言一愣，顺着木魈所指的方向看去，那里是一个通体黝黑的山丘，高度大概有十多米，上面寸草不生。

　　不过事实证明木魈说得不错，距离叶天等人两百多米外的那个山丘，忽然诡异地动了起来，先是一个巨大的头颅从地面出现，随着头颅的升高，身体四肢和双腿，出现在了叶天的面前。

　　这个石头人的体型比木魈还要巨大，足足有二十多米高，而且四肢齐全，体内澎湃着一股像是大地般的能量，这是叶天从未见过的，如果他没猜错的话，这应该就是土属性灵气了。

　　感受着这般厚重的灵气，叶天体内的真炁也随之活跃了起来，弥漫在这片土之领域内的灵气，丝丝缕缕地往他体内溢去，由于数量太少，刚一进入到身体中，就被叶天那四种属性合一的真炁给炼化掉了。

　　“不错，是大地灵气，不过这样吸纳起来实在是太慢了！”虽然真炁没有任何改变，不过叶天却是心头一喜，如果能融合掉土属性灵气，想必他的修为会更进一步的。

　　“你这个笨蛋，又来找我干什么？”

　　在叶天吸纳灵气的时候，那个石头变成的巨人已经和木魈对上了，体型足足比木魈大了一倍的石头人，看上去更有威慑力一些，尤其是那双水缸般大小拳头，远比木魈的藤蔓手臂来得震撼。

　　“一个笨蛋还不够，还带着个小不点来？”石头人用的也是神识传音，不过它的方式十分的特别，神识震动周围的空气，居然发出了轰隆隆的声音来。

　　“先天后期，它的修为是先天后期？”

　　叶天心头一凛，身体慢慢地向后退出了十多米远，同时悄悄给木魈传去一道神识，在这片全是山石和土壤形成的世界中，去和一个山鬼战斗，就算是叶天现在马上晋级突破，恐怕胜算也不是很大。

　　“你才是笨蛋了，石头人，我有名字了，我叫木头！”

　　木魈挥舞着手臂，语气中充满了自豪，它们均是天地之灵粹形成的，算是无父无母，自然也就没有名字，尤其是木魈之前神智未全开，也不懂得给自己取个名字。

　　“是那个人给你起的吧？”石头人的身体往前走了几步，顿时震得大地一阵颤动，“小不点，这是我和它的事情，你不要插手！”

　　“嗯？你知道我是人？你从哪里知道的？”

　　叶天眼睛一亮，他没想到这个山鬼居然知道“人”的称呼，顿时心中生出一股希望，或许在这“蓬莱”仙岛上，还有人类的存在。

　　石头人挥舞着巨大的拳头，向叶天喝道：“我以前见过一个人，不就知道了，小不点，你不如那个人强大，敢招惹我的话，我会一拳头把你砸死的！”

　　“你什么时候见过的那个人？他是不是穿着这样的衣服？”

　　叶天叹了口气，将张三丰的形象用神识传入到了石头人的脑海之中，如果他没猜错的话，石头人说的应该就是早已坐化的张真人了。

　　“是他，你……你认识他？”

　　看到张三丰的画面后，石头人的脸上露出一丝惧色，往后连连退了十多米，那硕大的脑袋往四周张望开来，显然要是发现一个不对，就要溜之大吉了。

　　在两百多年前，石头人刚刚产生灵智不久，那会它的实力和木魈也相差不多，被张三丰一个法术禁锢住了，整个身体都失去了和大地的联系，甚至连逃跑都做不到。

　　即使已经过了两百多年，石头人一想起这件事，仍然是后怕不已，那个同样是小不点的人体内所蕴含的力量，简直就有毁天灭地的威力。

　　“当然认识，只要我喊一声，他马上就会过来的！”

　　看到石头人那副鬼鬼祟祟的样子，叶天忍住了笑，拉起虎皮做起大旗来，同为道家中人，想必张真人也不会介意叶天用下他的名头的。

　　“我……我又没招惹你，你干嘛帮他？”生活在这片与世隔绝的地方，不管是这些草木之灵还是生出了灵智的异兽大妖，心思几乎都非常的单纯，他们根本就不会怀疑对方所说的话语。

　　叶天没有回答这山鬼的话，而是反问道：“你比它早出生那么长时间，又是同为天地之灵，你为何又要欺负它呢？”

　　“它身上的气息让我很讨厌，我不喜欢那股味道。”

　　石头人的话让叶天点了点头，果然是如此，木土相克，木魈未必会反感山鬼，但天生被木属性压了一头的石头人，却是不会对木魈有任何的好感。

　　“你们井水不犯河水，互不相扰不就行了？何必要打架呢？”

　　叶天倒不是想做和事佬，关键是张三丰早已羽化归仙了，在这个地方打起来的话，怕是他和木魈加起来，都不是这个石头人的对手，而如果打输了，叶天自然也得不到土属性灵石了。

　　听到叶天的话后，石头人的神色有点犹豫，它还真的没有勇气去面对那个人，因为当年仅仅从那人身上泄露出一丝气机，就压迫的它几乎魂飞魄散。



　　第843章 木土之争

　　“不行，以前它欺负我，现在要打回来！”

　　石头人对叶天有些畏惧，尚在思考叶天所说的时候，木魈倒是先叫嚣了起来，在它看来，能将自己打的差点魂飞魄散的叶天，一样能把石头人打得屁滚尿流。

　　只是木魈却不知道，不管是叶天体内蕴含的那丝金锐之气，还是他凝练出来的先天真火，都是木属性的克星，两者相斗，木魈自然沾不到什么便宜的。

　　但是面前这个山鬼却是不同，除了木能克土之外，叶天的先天真火并不能伤害到其本源，而纵然叶天的飞剑再厉害，对上这一身都是石头的大家伙，也不会有什么好办法的。

　　“是你来找我的麻烦，怎么是我欺负你？”

　　石头人的脾气显然不怎么好，挥舞着双拳就想动手，不过低头看了一眼叶天，还是强行忍住了，它比木魈开启灵智要早很多，知道在这片空间里，有许多存在都是它招惹不起的。

　　“奶奶的，真是没事找事啊！”

　　听到木魈的话后，叶天顿时在心里暗骂了起来，不过才从木魈那里得到了不少好处，马上翻脸不认人的事情叶天还是干不出来的，当下想了想，说道：“你们两个动手，我谁都不帮，再打一次，不管输赢以后都不要再争斗了，可好？”

　　“不行，你不帮我，我打不过它！”这些精怪们哪里有什么城府，木魈当场就叫了出来，如果不是有叶天陪同，它哪里敢来找石头人的麻烦？

　　“只要你不帮它，它哪里是我的对手？”和木魈相反，石头人却是得意地大笑了起来，它的修为要整整比木魈高出一个境界，此地又处在自己的领域内，根本就没把木魈放在眼中。

　　“我说大家伙，我可以不帮忙，但是我有个条件！”叶天摆了摆手，制止了两人的争吵，虽然答应了不动手，不过叶天却是深知石头人的弱点。

　　“什么条件？”石头人看向叶天。

　　叶天闻言笑了起来，说道：“上一次你们打斗是在你的地盘上，这一次要去木魈那里，这样才算公平吧？”

　　“不公平，要咱们两个打它一个，那才公平！”石头人尚未说话，木魈就喊了起来，脑袋瓜简单的它，根本就没去想战斗地点不同对自己的影响。

　　“你要不愿意，我就不帮你了。”

　　叶天脸上一沉，吓得木魈顿时收住了嘴巴。叶天抬头看向那山鬼，说道：“怎么样，你要是答应，那就这么定了，我发誓绝对不会出手的，而且你见过的那个人，也不会出手！”

　　“好，我答应，不过，你说话要算话！”

　　叶天的最后一句话打动了石头人，只要当年的那个人不出现的话，就算是去到那个另自己讨厌的地方，它也不会怕木魈的。

　　说着话，石头人轰隆隆地跑动了起来，走向森林边缘，它不愿意招惹叶天，只是想尽快打发了木魈。

　　看到木魈还在原地犹豫着，叶天笑着传音道：“没事，到了扶桑古树的范围里，你只需要用对付我的手段去对付这个笨蛋家伙就行了。”

　　别看现在环绕在木魈身边的藤蔓只有十多根，但如果身处在森林之中，借助了扶桑古树的力量，那木魈就能驱动千万根藤蔓，最适合对付像石头人这样的大家伙。

　　“真的？”木魈有些怀疑地看了一眼叶天，虽然有些不情不愿，还是跟在石头人身后回到了森林边缘。

　　“让你见识下我的厉害！”

　　刚一走到森林里，那浓郁的木属性灵气，就让石头人感到浑身不自在，它们这些精怪打架，自然不需要讲什么江湖规矩，看到木魈也走了进来，石头人挥舞着一双拳头就扑了上去。

　　上一次的较量中，石头人就是用蛮力破了木魈的藤蔓，直接将它的身体给打断掉了，现在却是想故技重施速战速决，那水缸般大小的双拳，像是一座小山砸向了木魈的头顶。

　　不过此时是在木魈的领域之中，它灵活得完全出乎了石头人的想象，就在拳头砸下的时候，石头人忽然发现，身下的木魈居然消失不见了。

　　“大家伙，让你看看我的厉害！”出现在五十多米外的木魈，此时才算是认识到了叶天的话中含义，数十根藤蔓形成了一张大网，铺天盖地地向石头人笼罩而去。

　　“怎……怎么会这样？”看着头顶落下的大网，石头人笨拙的身体连连往后退去，那张呆板的脸上，露出了骇然的神色。

　　原本在自己的地盘上，石头人是可以使用土遁的，但是它发现，当自己来到森林中后，下面长满各种植物的大地再不是自己所熟悉的了，一股无形的能量隔绝了它和大地之间的联系。

　　没等石头人多想，那张大网就将它庞大的身躯包裹了起来，不甘失败的石头人猛力一挣，体表顿时发出了“崩崩”，却是将最里面的十多根藤蔓硬生生地给挣断开来。

　　不过在扶桑古树所笼罩的范围内，木魈绝对是石头人的克星，没等他从藤蔓巨网中脱离出来，又是数百根藤蔓迎头盖在了石头人的身上，将它包裹得像是个粽子一般。

　　与此同时，在空中出现了十七八根巨大的木柱，带着一阵呼啸声从高空落了下来，就在即将接触到藤蔓形成的巨网时，那些藤蔓忽然全部散开，将石头人的身体露了出来。

　　“嘭……嘭嘭！”

　　接连数声沉闷的撞击声响起，每一根木柱都结结实实地砸在了石头人的身上，巨大的撞击力让石头人一屁股坐在了地上，它身上关节处的石头，已然出现了不少裂纹。

　　“咚……咚咚！”连续的撞击，使得石头人终于支撑不住了，那庞大的身躯最后散落成了一块块石头，从身上滚落了下来，不多时就变成了一堆碎石。

　　“哈哈哈，我打赢了，你说得没错，在这里它不是我的对手！”

　　当石头人散架之后，木魈得意地笑了起来，不过它也没有继续攻击那山鬼，而是收起了藤蔓，木属性的精怪一向胆小善良，要不是叶天身上有吸收自它同类的气息，木魈之前也不会主动攻击叶天的。

　　“这些草木大地成灵的精怪，果然有着得天独厚之处啊！”

　　站在不远处观战的叶天能感觉得到，那石头人并没有受到多么严重的伤害，这些碎石只不过是它临时的载体而已，等回到它的领域，随时可以组成更为庞大的躯体。

　　果然，就在木魈话声刚落之际，那些碎石就像有生命一般，又重新组合成了石头人的模样，只是它的神情有些委顿，在这木之领域中，它得不到土属性灵气的补充。

　　石头人垂头丧气地看了一眼叶天，瓮声瓮气地说道：“打完了，我能回去了？”

　　石头人倒是也想得开，当年它把木魈的身体打断，眼下自己的身体被打散，两边算是互不相欠了，当然，如果不是有叶天在，它也并非这么好说话的。

　　叶天点了点头，说道：“当然能回去了，不过那人让我找你要点东西！”

　　眼前一个是木头疙瘩，一个是石头蛋子，叶天要是还不会扯虎皮做大旗的敲诈点东西，那真是枉为万物之灵的人类了。

　　“那人要什么东西？”石头人一脸不爽地看着叶天，要不是对当年那人的畏惧，它早就一拳砸向叶天了。

　　“灵石，可以散发土属性灵气的灵石！”叶天也没拐弯抹角，开门见山地说了出来。

　　“那个东西？好吧，你来跟我去取！”听到叶天的话后，石头人明显地松了口气。

　　“你知道这东西？”看到石头人的神态，叶天反而奇怪了起来。

　　“嗯，当年那人提到过，干嘛那时候不取，现在又让你来拿？”

　　石头人嘟囔了一句，不过以它的智商，显然不愿意深想，招呼了一声叶天，抬脚就往不远处的石头上走去，一路上泄愤似的踩坏了不少的花花草草。

　　木魈虽然单纯，但是也明白自己去到土之领域，肯定就是受虐的下场，见到叶天望向自己，连忙说道：“我不喜欢去那里，你拿完东西，就来这里找我吧！”

　　“好，你不要出了这古树的范围，不然外面有很多生物能让你魂飞魄散的。”叶天点了点头，想必这岛上的那些异兽，这些精怪显然要和善了许多，叶天也不想它们被那些异兽给吞噬掉本源。

　　告别了木魈，叶天紧紧跟在了石头人的身后，不过他纵然用上了缩地成寸的术法，也有些追赶不上石人的脚步，这大家伙简直就像当年的夸父追日一般，一步跨出足有数公里之远。

　　“好厉害，在这大地领域内，恐怕就是金丹期的异兽也奈何不了这家伙吧？”

　　叶天仔细观察起石人的步伐，越看越是心中凛然，石头人似乎可以改变身下土地的尺寸，看似不大的一步，却往往使得山川变换地貌改形，速度快得惊人。



　　第844章 感悟

　　“太慢了，我带你走吧！”看着身后拼了老命都追不上自己的叶天，石头人停住了脚步，伸出大手向叶天抓去。

　　“谢了！”感受到石头人的善意，叶天并没有躲闪，被石人托在了它的肩膀上。

　　带上叶天后，石头人的速度又加快了几分，迎面而来的劲风差点将叶天吹落了下去，连忙放出护体真炁，这才能在石人肩上站住脚。

　　由于带着叶天，石人没有办法使用土遁之术，只能一路狂奔，随着逐渐深入到这片连绵山丘的中心位置，土属性灵气也逐渐变得浓郁了起来。

　　石人奔行的速度，比叶天全力飞行还要快出许多，即使这样，一天下来，入眼之处还是遍地山丘，除了一些低矮的草丛之外，看不到任何别的生物。

　　除了木属性之外，其余每一种属性到了极致，都会产生排他性，在这个土之世界里，入眼除了山石，就是那些散发着丝丝缕缕灵气的黑色土壤。

　　“怪不得当年张三丰历时十多年，才走遍了整座‘蓬莱’岛，要是换成我，怕是一百年都不够用！”

　　一边吸收着天地间纯正的土属性灵气，叶天一边咋舌不已。

　　以张三丰的修为，十年时间跑遍整个中国了都还有富余，可这么一个海外孤岛，居然就耗费了他这么长的时间，直到此刻，叶天才对这座“蓬莱”仙岛之大，有了更加直观的认识。

　　“下来吧，到了！”

　　整整不眠不休的奔跑了一天一夜之后，石头人停下了脚步，他本就为土之灵气衍生出来的，用句俗话说，只要接着地气，它就永远不会感觉到疲倦。

　　“这是哪里？”

　　叶天从石头人肩膀上一跃而下，心念一动，脚底出现了一团雾气，托着他的身体缓缓地降落在了地面上。

　　叶天的眼前是一座高达百米的山峰，在这片都是连绵土丘的世界中，是十分少见的，整座山峰弥漫着精纯的土属性灵气，使得四周雾气蒸腾，宛若一座小“蓬莱”一般。

　　“我就是出生在这个地方的。”

　　石头人的眼中露出一丝缅怀的神色，低头看向叶天，说道：“当年那个人也曾经来过这里，不过他并没有向我索要什么灵石啊！”

　　石头人虽然单纯，但并不愚笨，来到这里之后他就反应了过来，以那个人体内蕴含的可怕能量，灵石对其的作用的微乎其微的。

　　叶天坦然说道：“不是他要用，是我需要，他告知我这里有的！”

　　叶天的话倒是让石头人疑心尽去，当下闷声说道：“这里的东西虽然对我用处不大了，但你也不能都拿走，最多只能拿一小半！”

　　“好，我只要一些就够了！”

　　叶天点了点头，人要知足才能活得长久，在这个土之世界里，石头人一拳就能把他给轰成渣，叶天根本就没有讨价还价的余地。

　　听到叶天的话后，石头人双脚在地上一顿，庞大的身躯向那座百米山峰走去，随着每一步的落下，石头人的身躯好像都升高了几米，当它来到山峰前面的时候，头颅几乎和山顶齐平了。

　　“给我开！”让叶天惊诧的事情发生了，那石头人的两只手掌居然贴在了山峰上，似乎要将山峰分为两半。

　　而随着石头人的喊声，那山峰居然摇晃了起来，好像天崩地裂一般，尘土飞扬，无数巨大的山石从峰顶滚落，原本在山脚下的叶天身形急闪，往后退出了一千多米。

　　一阵“轰隆隆”的声音响起，叶天赫然发现，那座山峰居然真的被他给分开了，就像是用巨斧砍在山头上一般，从中间分裂开了一条巨大的缝隙，硬生生的形成了一个大峡谷。

　　“进去吧，你所要的东西就在那里面！”做完这些之后，石头人的神情委顿了许多，身形在急速地变小，回到叶天面前的时候，只有二十多米高了。

　　“这……这么纯正的灵气？”

　　纵然在数千米之外，叶天也能感受到一股近乎变成液体的土属性灵气扑面而来，体内的真炁顿时就像是烧开的热水一般沸腾了起来，一种近乎原始的本能，让叶天的身不由己地向那裂为两半的山峰走去。

　　“这应该就是土之灵脉了吧？”当叶天来到那像是一线天的峡谷前的时候，眼睛顿时瞪直了。

　　在他面前，那条蜿蜒在峡谷中的土之灵脉通体黝黑，反射出一种类似金属的光泽，就像是一条土龙一般，向前延伸了数百米，似乎随时都有可能复活过来冲天而起。

　　“这到底是个什么地方啊？”

　　叶天口中下意识地呻吟了一声，双脚却是不由自主地走了进去，只不过就在他刚一跨入峡谷的时候，那漫天的灵气竟然骚动了起来，一股脑地向叶天体内溢去。

　　“妈的，我说你们就不能温柔点啊？”叶天还没来得及有任何的动作，他就失去了对身体的掌控力，那厚重如山的土之灵气，压制得他连小手指都没法挪动一下。

　　而溢入体内的灵气，则是疯狂地向叶天的丹田拥去，由于数量太过庞大，叶天那阴阳丹田在瞬间就被冲击的摇晃了起来，再也无法正常运转。

　　失去了控制的真炁，根本就无法抵抗那些狂涌而入的灵气，叶天的经脉在不断地被破坏着，就连他丹田上方的飞剑无痕，也被压制得剑身黯然，再也不能从叶天体内吸取到一丝真炁。

　　“奶奶的，这不是玩我吗？每次都来这么一遭！”

　　有了前面几次融合灵气的经验，叶天虽慌不乱，他的身体不能动，但神识却是不受影响，当下心念一动，一股神识化成一双大手，将从腰间皮囊中抓出了一把木属性灵石。

　　“果然有用！”当这些灵石被叶天以神识引导出里面的灵气之后，那狂暴的大地灵气，顿时像是遇到天敌一般，在叶天体内的经脉中节节后退。

　　灵气本身是没有灵智的，这灵脉中的灵气并不知道叶天体内发生的变化，还在拼命地往里面涌着，而一旦进入到叶天身体之中，马上又被木属性灵气从经脉中驱除了出去，不过在这个过程中，木属性灵气也在不断损耗着。

　　随着时间的推移，叶天体内的土属性灵气越来越多，但都被驱赶到了丹田之中。

　　阴阳丹田被这股厚重的大地灵气压制的十分厉害，那四种灵气合一的真炁虽然从品质上而言要高于土属性灵气，但在量的面前，此时也显得是那么的弱小。

　　“轰！”一声巨响在叶天腹中炸响，却是叶天又抓了一把木属性灵石，不管不顾地吸收了起来，一股生机修复着他浑身经脉的同时，一道强大的能量也进入到了叶天的丹田之中。

　　让叶天吃惊的是，这股能量之庞大，甚至还在那些土属性灵气之上。

　　它刚一进来，就将那弥漫在整个丹田里的土属性灵气给压制住了，再也无法到处肆虐，甚至连外面的土属性灵气，也不敢再进入叶天体内，他那紊乱的丹田，这才开始慢慢恢复了运转。

　　“靠，怎么把这枚灵石给拿出来了？”

　　叶天神识一看，脸上顿时露出了怪异的神色，落到他掌心的那块灵石，赫然就是从巨树下面采得的那块品质最好的灵石，叶天一度怀疑它的品质甚至要高过上品灵石。

　　不过此时叶天也顾不得那么多了，漂浮在他身前的元神小口虚张，将那灵石中的灵气源源不断地渡入到了体内，保持着对土属性灵气的压制。

　　而恢复了运转的阴阳丹田，则是将丹田中的土属性灵气一一炼化，形成了一丝叶天从未见到过的淡黄色灵气，游走在他的经脉各处。

　　这个过程十分的缓慢，随着淡黄色灵气的增多，叶天的面前好像出现了一幅画卷，一会是洪水肆虐，一会是火光冲天，再接下来则又像置身于绿树成荫的世外桃源之中，各种景象不断重复出现在了他的脑海里。

　　这些情景的出现，像是将叶天带入到了五行世界里，一丝丝平时接触不到的感悟，让叶天深深沉迷了进去，不知道过了多长时间，他的身体自然而然地坐在了地上，进入到了深层入定之中。

　　时光流逝，叶天的头发慢慢垂到了肩头，在他的头上和身上，布满了厚厚的灰尘，看上去就像是一座雕琢出来的人形石像，一动不动地坐在那里。

　　在叶天周围的那些土属性灵石，也慢慢失去了光泽，一阵微风出来，尽数化成了粉末，飘荡在了叶天的身上。

　　在这灵脉外面，石头人已经伫立了好久，在这个世界中，只有它能感觉到里面的那个小不点，气息在不断地壮大着，就像是当年老道人身边的那把未出鞘的宝剑一般，让他都感到了丝丝心悸。

　　“师父，您这是去哪儿了啊？”在那“蓬莱”二字下面的木屋前，雷虎正一脸担忧地望着远处那连绵山脉。



　　第845章 假丹

　　“吼！”

　　一声异兽的巨吼声传遍了整个岛屿，震荡得天上和海中的大阵也是泛起一阵涟漪，入定多时的叶天，也被那声巨吼给唤醒，缓缓睁开了眼睛。

　　“我这是在哪里？”

　　睁开眼睛后的叶天有些迷茫，一股说不出的沧桑从他的眼神中流露了出来，在那五行世界中，叶天体悟着五行灵气的衍生与发展，好似经历了千万年一般。

　　“你终于醒了？快点出来，我要封闭这座山了！”

　　看到叶天的身体动了一下，一直等候在外面的石头人大喜，叶天闭关入定的这些日子，他身周的灵石纷纷化为粉末，最少有消耗了二十多块，石头人怕再这样下去，整个灵脉都会被叶天给吸收掉。

　　“嗯？你是在对我说话？”

　　叶天眉头一挑，长身而起，那双像是有星辰变幻的眼神向石头人看去，一道无形的压力顿时直逼而去，那种来自灵魂的颤抖，让石头人连连往后退了好几百米。

　　“我想起来了，你是山鬼，我是在‘蓬莱’岛中……”

　　看着石头人庞大的身躯，入定之前的往事马上出现在了叶天的脑海中，自己正是在这大地领域的灵脉之中，那近乎实质的土属性灵气，正在蕴养着自己的肉身。

　　“这次不知道闭关多久了？”叶天这一站起身来，头上和身上的灰尘顿时瑟瑟跌落，用手挽了一下自己肩后的长发，叶天不由苦笑了起来。

　　俗话说修真无岁月，叶天真的害怕当自己一觉醒来，世间已过百年，那样即使他修成大道，也无法弥补失去亲人的伤痛，所以叶天一直都在控制着不让自己进入修炼状态之中去。

　　只是有些事情是叶天所无法控制的，每次在融合一种属性灵气的时候，他往往都会失去对身体和意识的掌控，此次也是如此，叶天也不知道自己究竟在这里修炼了多长时间。

　　石头人见到叶天似乎恢复了神识，重新走了回来，小心翼翼地说道：“灵气变动快要结束了，并没有呆多少时间！”

　　石头人能感应得到，叶天体内能量的数量并不比自己强大多少，但让它心惊的是，那种能量好像天生就能压制自己一般，面对着叶天，石头人总是有种缚手缚脚的感觉。

　　“哦，那我入定的时间还不到一年？”

　　叶天闻言愣了一下，此次入定并没有他想象的那么长时间，因为按照张三丰所留木简上的说法，每过一段时期，岛上大阵的灵气都会变得薄弱一点，这个持续的时间为一年。

　　而叶天初到此地的时候，灵气变动才刚刚开始没多久，现在即将结束，说明自己在这里最多也就是修炼了八九个月的时间。

　　念及此处，叶天顿时放下心来，这才将神识转为内视，观察起自己体内的情况，他能感觉得到，自己现在身处这灵脉之中，再也没有那种被厚重大地压制的感觉，而是十分的舒适。

　　“嗯？怎么回事，阴阳丹田怎么没有了？”

　　当叶天的神识进入丹田后，脸上骤然一变，因为他发现，自己进入先天境界后一直存在的阴阳丹田竟然消失不见了，代之的是一颗淡金色的圆球。

　　那颗淡金色的圆球停留在叶天丹田正中的位置，在它的周围，分布着各种颜色的灵气，金木水火土均在其中，散发着色彩不一的光泽，就像是天上星辰拱卫着太阳一般。

　　“灵气的颜色也发生了变化？”

　　那颗淡金色的圆球，将涌入到丹田内的灵气尽数转化成一种淡黄色真炁，反哺到叶天的经脉之中，虽然还没有尝试这种真炁的威力，但叶天知道，自己的实力怕是比之前暴涨了数十倍之多。

　　而叶天丹田上方的本命飞剑，也再次起了变化，通体由银白色变成了淡金色，而且体积似乎又缩小了几分，不过叶天能清晰的感觉到飞剑之中所蕴含的那股足以毁天灭地的恐怖能量。

　　“先天后期，假丹境界！”

　　叶天心头起了一丝明悟，仔细阅读过张三丰笔记的他，心头不禁有些激动，在先天与金丹大道之间，还有一层境界，那就是假丹期。

　　假丹期已经可以称之为半步金丹了，修成假丹的人，百分之百可以迎来金丹雷劫，而且比之先天巅峰的修道者，渡过雷劫的成功率要高出很多。

　　进入假丹期之后，再不断地吸纳先天灵气，领悟感受大道，不断提炼压缩假丹，当量化再变为质化的时候，那就是金丹雷劫来临之际，只要能渡过雷劫，那就可修成金丹大道了。

　　像当年的丁洪，只不过是先天巅峰的境界，他之所以迟迟不敢去度雷劫，就是因为还没有形成假丹，如果那时他是假丹期的话，即使度不过雷劫，也能遁出元神，不至于落得个道消人亡的下场。

　　“纵然是金丹巅峰又能如何？不进入元婴境界，还是离不开这里啊！”

　　刚刚高兴了一阵的叶天，忽然想到了张三丰的遭遇，不禁变得意兴萧索了起来，以张三丰的推算，只有达到元婴期，或许才能撕裂空间，逃出这座阵法囚笼。

　　而叶天此时不过是假丹期，距离元婴期茫茫无期，一时间不由心灰意冷，一股难言的情绪影响着他的内心，晋级的兴奋也消失的无影无踪，与此同时，叶天体内的真炁变得紊乱了起来，心神一阵恍惚。

　　“张三丰出不去，不代表我叶天也不出去，我的命运，必须由我自己来把握！”

　　突然，一股凉意从假丹内散发了出来，激的叶天打了寒颤，心头猛地清醒了过来，修道之人，若是心智不坚定，别说元婴境界了，怕是连金丹雷劫都无法度过。

　　“刚才是什么声音把我惊醒的？”叶天长长的吸了口气，将体内骚动的真炁压制了下去，抬头看向了石头人。

　　“是那些很厉害的凶兽临死时发出的声音！”

　　石头人往海边的方向看了一眼，它经历过数次灵气变动，知道每当这个时候，都会有一些让它仰望的存在，试图逃离这里，不过似乎没有一个能成功的。

　　“一定是金丹后期的大妖！”能发出让叶天都感觉到心悸的声音，除了这个岛屿上最顶尖的存在之外，再也没有别的解释了。

　　收回心神，叶天看向石头人，开口说道：“我需要一些灵石，你没有什么意见吧？”

　　“你……你别都拿走了。”

　　石头人苦起了脸，叶天这么问它，它就是有意见也说不出口啊，原本还能借助大地之力来压制叶天，可此时它甚至有种感觉，叶天和土属性的契合，似乎还要超过自己了。

　　“放心吧，我只需要一点就够了！”

　　进入到假丹之后，叶天也知道，即使自己将这条灵脉全都炼化，也不可能突破到元婴境界的，因为他对境界的感悟还是不够，这已经不是灵气浓厚与否所能决定了的。

　　伸手一抓，散落在这灵脉数百米内的灵石，顿时一块块的脱落开来，正如叶天所说的那样，他只收取了三十多块品质较高的，就收住了手，对整条灵脉并没有多大的影响。

　　“多谢了，日后我再来看你！”

　　把灵石收入到腰间的皮囊中，叶天一步跨出，整个人骤然地消失在了原地，再出现的时候，却是来到了石头人的身边。

　　“你还是别来看我了，再来看我一次，我出生的地方就要没有了。”石头人的话让叶天哑然失笑，这些精怪虽然说话直接，但比人类却是可爱得多了。

　　“好，后会无期吧！”

　　叶天口中发出一声大笑，笑声回荡在群山之间，人却是已经在百里之外了，融合了土属性灵气之后，叶天发现，他居然通晓了五行遁法，只要有五行灵气存在的地方，他都可以来去自由。

　　石头人整整跑了一两天的路程，在土遁之下，短短的一个多小时后，叶天就来到了森林边缘，不过他刚一出现，就被等候在那里的木魈发觉了。

　　“你怎么去了那么久？是不是石头欺负你了？”

　　和那被叶天敲诈了的山鬼不同，木魈对叶天却是充满了好感，它生成灵性之后也没有和任何生物交流过，除了被它认为是母亲的扶桑古树之外，木魈心底已然是将叶天当成了最亲近的人。

　　“以后没事不要和它打架，离开这里，你不是它的对手！”

　　叶天笑着扔给了木魈一块中品土属性灵石，说道：“我要离开了，日后再来看你，你把这东西炼化之后，遇到那石头人倒是不必怕它了！”

　　五行相克也相生，木原本克土，如果木魈能炼化土属性灵石，那么即使再进入大地领域，也不会任由石头人宰割的，反之亦然，只不过石头人对叶天不太友善，他自然不会给它木属性灵石的。

　　“你要走了？”一根藤蔓将那块灵石给缠绕了起来，木魈的脸上露出了不舍的神色，十多根触手般的藤蔓轻轻触碰着叶天的身体。



　　第846章 暴动

　　“这岛上杀机四伏，你修为不够，日后切记不可出了古树的范围！”

　　叶天对木魈也是极有好感，初见的时候，他可是一把火将木魈烧得鬼哭狼嚎，不过相处下来，对这心地单纯的精怪却是十分的喜爱，如果不是沙滩处的阵法限制，叶天甚至都想将它给带回去了。

　　“我知道，以后你要来看我啊！”木魈不舍地挥舞着藤蔓手臂，在和叶天交流的这段时间，它的灵智开启的飞快，语言和动作都很人性化了。

　　“吼！”

　　就在叶天和木魈依依不舍的时候，远处又传来一声凶兽的吼叫，巨大的嘶吼声传遍了整个岛屿，与此同时天际出现了一片雷海，那吼叫声变得愈发凄惨起来。

　　“我要走了，你多保重！”

　　叶天听得出来，那吼叫声似乎就在木屋的那个方向，心中不由一急，万一这些大妖选择那处海滩作为突破的地方，怕是一个眼神就能让雷虎魂飞魄散。

　　告辞了木魈之后，叶天施展起五行遁法，瞬间消失在了木魈的眼前，几个呼吸的功夫，就来到了扶桑古树的边缘。

　　进入到假丹境界，叶天在这座“蓬莱”仙岛上，已经可以称之为高手了，除了那些可以媲美金丹期的大妖之外，一些尚未开启灵智的异兽，再也不是他的对手。

　　所以这一路上叶天丝毫都没掩饰自己的气息，那种上位者的威压，震慑得群兽潜伏，和来时的小心翼翼步步为营，简直不可同日而语。

　　当然，也有些自认不凡的异兽对叶天暗中出手，但是在叶天威力大增的本命飞剑下，全都送掉了性命，反倒是让叶天收获了好几张世间“神兵利器”都难以伤害的兽皮。

　　来时用了差不多十天的功夫，回去的时候，叶天却仅仅用了两天，第三天的清晨，他已经来到刻有“蓬莱”二字的高山之巅。

　　“怎么会这样？”看着山下雾气蒸腾的沙滩，叶天脸上不由露出了震惊的神情。

　　叶天发现，以自己身下的这座山峰为中心，沿海目力能及的七八千米处的沙滩上，密密麻麻地布满了各种凶兽的尸体，有体型正常的虎豹豺狼，也有身长数十米的巨兽，均是陈尸在沙滩外围，显然是被大阵所击杀的。

　　而且这些凶兽似乎都像是吃错了药一般，前仆后继地在向沙滩上的阵法冲击着，在整条沙滩上到处都是电闪雷鸣，像是一片雷海，将所有来犯的凶兽尽数包裹了进去。

　　“雷虎呢？”叶天往山脚下一看，心中顿时一紧，因为张三丰修建的那座茅屋，此时也被凶兽们给毁掉了，叶天知道，以雷虎的修为，下面任何一只异兽都有秒杀他的实力。

　　“嗯？这小子倒是聪明！”

　　凝聚目力向海面看去，叶天发现，在距离沙滩三百余米的海面上，漂浮着那艘救生筏，在救生筏的后面，还浮着一只凶兽皮囊缝制而成的硕大袋子，里面鼓鼓囊囊的装满了东西。

　　找到了雷虎，叶天再没有迟疑，身形如电般的从山间小路来到了山脚下，不过让他惊愕的是，在山顶看不到的山脚丛林中，各种凶兽正源源不断地涌向沙滩，数量之多简直让叶天头皮直发麻。

　　“吼！”一只身形像是老虎的凶兽看到了叶天，身形一展就扑了过来，伸展在前面的两只利爪闪烁着一股寒芒，扑头盖面地抓向了叶天的脑门。

　　“滚开！”叶天眼睛一瞪，一股雷音从他口中吼了出来，那老虎距离叶天还有三四米的时候，身体猛地一顿，直愣愣地从空中掉在了地上，尚未落地之时，眼神已经变得涣散了起来。

　　此时山脚下挤满了野兽，不少野兽都在相互撕咬，在释放出了气机后，倒是没有别的野兽敢再攻击叶天，在没有金丹期大妖存在的情况下，叶天宛然就是食物链顶端的存在。

　　“先天初期的异兽，不知死活，不过这身皮倒是漂亮得很。”

　　叶天一步跨到老虎的尸身前，伸出左手将其拎了起来，右手食指在它颌下挑开了个小口，一股真炁从那破皮的地方灌输了进去。

　　随着真炁的输入，老虎的身体迅速的膨胀了起来，鼓囊囊的像是一个皮球一般，叶天的右手迅速捏住了老虎的口部的皮肉，用力一撕扯，“扑哧”一声，整张虎皮就被他剖了下来。

　　“好东西啊！”叶天将那身长足有五米多的虎尸随手扔到一边，小心地将那张虎皮折叠了起来，等叶天叠好虎皮，忽然感到有些不对，自己周围似乎变得寂静了许多。

　　“我靠，都瞪着我干嘛啊？”

　　抬头往四周一看，叶天顿时站不住了，因为周围数百只凶兽，此时都已经停止了相互厮杀，瞪着一双血红的眼睛在看着叶天，有些口中还在往外喷着腥臭的气息。

　　叶天不知道，这些凶兽相互撕咬，只是为了让自己的位置更靠后一些，能晚一点去冲击那阵法，可是却没有一个像叶天这般凶残的，杀死之后还剥皮抽筋的，所以一致将矛头对向了叶天。

　　“吼！”不知道哪只凶兽带的头，数百只凶兽齐齐吼叫了起来，无数利爪向叶天抓去，它们要将这个破坏规矩的家伙给生撕掉。

　　“妈的，捅了马蜂窝了啊！”

　　就算叶天晋级到了假丹境界，此时头皮也是一阵发麻，张口一吐，一道金色的光芒环绕在了他的身周，叶天也不用其攻敌，径直往沙滩的位置冲了过去。

　　沿路上所有的凶兽，只要被这道金光沾及，无不变成了一片碎肉，叶天硬生生冲开了一条道路，身后却是横尸遍野，到处都是凶兽们临死时的哀嚎声。

　　“这边不能走！”

　　原本叶天是想直接冲到沙滩上去的，可是在他的正前方，一群凶兽正在攻击着阵法，那里铺天盖地的雷海可不认人，叶天进去一样会被雷得外焦里嫩的。

　　于是在沙滩的外围出现了一幕奇观，叶天腋下夹着那张虎皮在前面狂奔，后面跟随了数以千计小的有如狸猫，大的身长数十米的凶兽在追赶，这一幕自然也引起了海中雷虎的注意。

　　“师父，前面，前面没有异兽冲击阵法！”

　　看到突然出现了叶天，雷虎死命地揉了揉眼睛，又在自己大腿上掐了一记，眼中那是热泪横流啊，就算他第一次出道被十多个黑手党围住砍的遍体鳞伤，雷震天将他救出的时候，雷虎也没有如此激动过。

　　雷虎也已进入到先天境界，虽然沙滩外围到处都是异兽的嘶吼声，但他的声音还是传入到了叶天耳中，往前看了一眼之后，叶天骤然加快了速度，将身后的异兽远远给抛开了。

　　“嗷呜！”

　　就在叶天准备冲入到沙滩上的时候，身后不知道多远的地方，突然传来了一声巨吼，空气中泛起一阵肉眼可见的涟漪，震得叶天前冲的身体猛地打了个踉跄，差点没摔倒在地上。

　　“相当于金丹期的大妖？”

　　叶天脸上露出了骇然的神色，瞬间将全身的真炁灌入到了双脚之中，往地上用力一顿，整个身体像是离弦之箭般地冲了出去，被那吼声禁锢住的空间，硬生生地被叶天给冲破开来。

　　在沙滩上打了个滚后，叶天连头都没敢回，一鼓作气的冲入到了海中，一吼就差点将自己浑身的真炁给震散掉，金丹期大妖之威可见于斯。

　　“不行，还得跑远点。”双脚踩在水面上，一直来到雷虎所在的救生筏处，叶天这才停了下来，长长的吁了一口大气，此时他才感觉到，自己身后的衣襟已经完全被冷汗打湿掉了。

　　“师父，我……我还以为您回不来了呢！”

　　见到叶天，已经四十多岁的雷虎哭的像是个泪人一般，这些天他的日子可不好过，在木屋被凶兽摧毁后，半年多的时间雷虎一直都生存在海上，现在从头到脚都是一股子生鱼的味道。

　　其实雷虎之所以处在快要崩溃的边缘，倒不是因为生存的压力，而是出于对未知的恐惧，失去了叶天这个主心骨，入眼处又全是凶残的异兽，这才导致雷虎见到叶天后如此的激动。

　　“废话，我有那么容易死吗？”

　　叶天没好气地瞪了一眼雷虎，当然，他并不知道雷虎的心思，否则早就一脚将他给踹入到海中了，“屁大点地方，跪什么跪啊，起来说话，这到底是怎么回事？”

　　在叶天离开的时候，岛上的异兽虽然有些骚动，但并没有如此成群结队地冲击阵法，是以叶天感觉到十分的蹊跷。

　　雷虎站起身，抹了一把眼泪，说道：“师父，您刚走，就有异兽来到这里了，我不是它们的对手，才被赶入到海中的。”

　　其实最初异兽暴动的范围也没有这么大，实力也没有这么强，雷虎还支撑了几天，斩杀了几只凶兽，不过随后出现的凶兽实力越来越强大，无奈之下雷虎只能逃入海中。



　　第847章 金毛狻

　　这半年多的时间雷虎一直是以海鱼为食物，好在他也进入到了先天之境，能以真炁提炼空气中的水分，否则恐怕即使不被饿死，也会被活生生地渴死掉。

　　“先天初期，已经完全巩固了境界，不错！”

　　叶天打量了雷虎一眼，心中颇是有些感慨这小子的好运，自己两位师兄以及大弟子的资质胜过雷虎百倍，却没有这般机缘，估计现在还卡在后天巅峰呢。

　　“师父，我对您还是一点都看不透，您现在是什么境界啊？”

　　原本以为自己进入到先天之境后，就能和叶天拉近一些差距，可是叶天就像是一池看不到底的池水，任凭雷虎怎么用气机感应，都无法探查出叶天的深浅来。

　　“我？还差一些感悟，或许就能成就金丹大道吧？”

　　叶天摇了摇头，苦笑道：“修为再高又有什么用处？张真人以金丹巅峰的修为，都无法离开这座岛屿，我就算到达那个高度又能如何？”

　　“师父，您不是会占卜之术吗？”雷虎忽然想起叶天的拿手本事，“您给自己或者我算一卦不就行了？要是真出不去，那弟子也就算是死心了。”

　　“没用的，天道惶惶，不是我可以看透的，妄动卦象，只会平白引来天谴。？”

　　雷虎所说的办法，叶天并不是没有想到过，只是就在他占卜问卦的时候却突然发现，随着自己修为的精进，他的命理也变得飘忽不定，无论叶天动用什么手段，都无法窥得一丝天机。

　　不仅如此，就是雷虎的命理也是这般，到了此时叶天才知道，他原先所以为的跳出三界外不在五行中，其实不过是个自以为是的笑话，只有在踏入假丹期，距离金丹雷劫不是那么远的时候，叶天才能真切地感受到一丝天道的存在。

　　“师父，咱们不能一直这么呆在海里啊？”

　　见到叶天之后，雷虎心里算是有了点底气，这半年多来他吃喝拉撒都在海上，好在成就先天已经是无漏真身，否则雷虎早就支撑不下去了。

　　“师父，那老道士留下的木简，都被我给搬过来了，就是不知道会不会被海水泡坏，干脆您教我读书认字吧。”

　　在叶天离开的这段时间，雷虎孤寂得简直要发疯了，此时见到叶天，简直有说不出的话来，而且他也是真的想学木简上的知识，万一叶天再有个一年半载不归的话，他也能自己排解寂寞了。

　　“这些木简是张真人手书的，上面有他的大道痕迹，别说是水泡了，就是火烧也不会有丝毫损坏的。”

　　叶天摇了摇头，说道：“你想学我倒是可以教你，只是这灵气波动应该在最近几天就要结束了，到时候这些异兽就都会退回去的，那会儿再学也不晚……”

　　“嗯，怎么回事？”叶天正说话间，眼神忽然一凛，向三四百米外的沙滩看去，一旁的雷虎却是浑身一软，脸上露出骇然的神色。

　　“这是什么生物？”叶天的神态变得凝重了起来，他清楚的感应到，一股足可以毁天灭地的气息从自己刚才闯入到海中的地方传了过来。

　　经过大阵的阻隔，这种气息虽然并不能直接伤害到叶天二人，但还是压迫得雷虎瘫软在了救生筏上，在这股气息面前，他就感觉自己像是蝼蚁一般的弱小。

　　“它们就是金丹期的大妖？”叶天凝神看去，脸上不由露出了古怪的神色。

　　出现在沙滩边缘的那两只生物，模样并不凶悍，通体长着一层短短的金毛，体型不是很大，只比豹子略大一点，脸长得有些像猴子，唯一显露出狰狞的，就是站立后露在胸前的那双锋利的爪子。

　　“这两个家伙有点像是金毛狻啊？”

　　叶天脑海中忽然冒出一个名词，这也是《山海经》中有记载的一种异兽，传说金毛狻力大无穷来去如风，专门以虎豹脑髓为食物，但非常通人性，曾有道教高人将其驯服后看守洞府。

　　见过了穷奇，再见到这种异兽，已经引不起叶天心中的波澜了，唯一让他震撼的是，那身材一大一小的两只金毛狻，都达到了金丹修为。

　　在两只大妖四周数百米的范围内，无数异兽匍匐在地上，连头都不敢抬，仿佛在膜拜王者一般，刚才追杀的凶悍戾气早已消失的无影无踪。

　　“呜呜！”

　　右边身材略小的那只金毛狻，口中忽然发出了一阵呜咽声，在它身周的群兽顿时骚动了起来，五六只体型像是狮虎的动物浑身颤抖着从兽群里走了出来，趴在了两只金毛狻的面前。

　　发出呜咽声的金毛狻往前走了一步，右手处的利爪往下一拍一挑，那只体型比它足足大出了好几倍的狮子，口中顿时发出一声闷哼，天灵盖却是活生生地被掀开了。

　　其余几只凶兽身体颤抖的更加厉害了，不过却没有一个敢离开那里，上位者先天的威压，让他们无法产生一丝抵抗或者逃跑的念头来。

　　“咦？还有一只？”

　　远处的叶天突然发现，在掀开了那只狮子的天灵盖后，两只金毛狻并没有开始进食，而是从那只身材略小的金毛狻腋下毛发里，钻出了一只猕猴般大小的小金毛狻来。

　　小家伙浑身长着金黄色的绒毛，两只灵动的大眼睛滴溜溜地到处乱转，模样十分的可爱，不过它的举动，却是让人看得心底生寒，从母亲腋下钻出后，小家伙径直爬到那只狮子的头上，吮吸起那还热乎着的脑浆来。

　　“靠，传闻果然不虚，金毛狻真的以狮虎脑髓为食物啊！”

　　叶天和雷虎看得目瞪口呆，他们俩虽然年龄差了近二十岁，但是同样都是在文明社会长大的，哪里见过这般凶残的场景，一时间肠胃翻滚，有种说不出的不舒服。

　　那只金毛狻体型虽小，但食量可不小，还没过三分钟，那狮子的脑髓就被它吸吮得一干二净，身旁的那只像是母亲的金毛狻，又接连挑开了旁边三只异兽的头盖骨。

　　直到小金毛狻吃饱喝足爬回到母金毛狻怀里的时候，那只金毛狻的喉咙里发出了一阵呜咽声，剩下的那两三只异兽顿时如临大赦，站起身没命地跑回到了兽群里。

　　“吼！”

　　等到孩子进食完后，那只金毛狻忽然发出了一声怒吼，震得一向是无风无浪的大海掀起一阵波涛，沙滩处的阵法似乎也受到了一丝波动，一道儿臂粗的天雷突然从空中闪过，直直地劈向那只金毛狻。

　　让叶天惊骇的是，那只金毛狻根本就没有任何的避让，径直让闪电劈在了身上，一层电光闪过，它连动都没有动一下，硬生生地就承受了下来。

　　而随着这声怒吼，匍匐在地上的兽群像是得到了某种指示，一个个从地上爬起来，前赴后继地向阵法冲击而去，顿时一片雷海将整个沙滩都给淹没掉了。

　　“这里不安全，咱们再往远去一些！”以叶天的修为，也感觉到了一丝心悸，用真炁催动救生筏又往海中行进了两百多米，这才停了下来。

　　“奶奶的，我知道了，原来这些凶兽暴动，都是这两只金丹期大妖驱使的！”见到这种场景，叶天哪里还会不明白，祸乱之源都出在了这两只金毛狻的身上。

　　只是叶天还有些想不通，那些异兽修为最高的也不过就是先天后期，根本就不可能将大阵冲垮，金毛狻为何会如此做呢？这对它们而言没有任何的好处。

　　和雷虎讨论了一会，叶天也得不出个所以然，干脆坐在筏子上修炼了起来，到了他这种修为，真的是可以做到天崩地裂而面不改色，就算不远处雷声轰鸣异兽嘶吼，也无法动摇叶天的道心。

　　“师父，您看，又……又来了个大家伙！”

　　就在叶天入定修炼的第三天，他却是被雷虎给吵醒了，其实就是雷虎不喊他，叶天也听到了那声清澈的龙吟声，抬头往沙滩处望去，却是一条身长百米，前肢处长有两只爪子，头上生着一根独角的蛟龙向大阵冲去。

　　“妈的，这……这再生出一角，就真的可以化龙了？”

　　叶天盘坐的身体霍然站了起来，脸上露出了不加掩饰的震惊之色，和这只蛟龙相比，长白山中的黑蛟简直就弱小得不堪一提，它只不过是初具龙形，那妖丹也是凝而不实，并没有进入大妖的境界。

　　而这只蛟龙带给叶天的威压，虽然比那两只金毛狻稍弱一些，但绝对是大妖的存在，在那种龙威的威压下，即使是假丹期的叶天，也生不出一丝抗拒的心思。

　　“劈啪！”

　　这阵法不知道是何人布置出来的，冲击阵法的异兽越是凶猛，阵法的反弹也是越厉害，就在那只蛟龙刚刚冲入到沙滩上，一片雷海就毫无征兆地将它给淹没掉了。

　　不过和那些炮灰般的异兽不同，雷海虽然将蛟龙包裹了起来，但一时间却是无法伤及它的性命，阵阵龙吟声从中传了出来。



　　第848章 结界

　　“好厉害的大妖，纵然不及那两只金毛狻，恐怕也相差不远了！”

　　进入到假丹期后，叶天的目力也远胜之前，他勉强可以看到一丝雷海中的情形，那只蛟龙丝毫不惧天上落下的雷电，通体闪着丝丝电光，竟似在吸收着雷电的能量一般，连身上鳞甲都没有掉落一片。

　　不过阵法的威力显然不止于此，眼看普通的雷电奈何不了那只蛟龙，天空中降落下来的雷电更加恐怖了，道道白色闪电带着一股毁天灭地的气息，向那蛟龙直击而去。

　　“呜！”

　　当这片雷海落下的时候，蛟龙却是再也禁受不住了，身上瞬间就见了鲜血，坚硬的鳞甲脱落了一地，发出一声痛苦的哀鸣。

　　不过很显然，大妖的智商不是那些凶兽们可比的。

　　眼看事不可挡，蛟龙那庞大的身躯竟然在急速缩小，眨眼间那百米庞大身躯，变得只有三四米长短，身体一屈一弹，就窜出了数百米，脱离了雷海的范围，没等第二道闪电落下的时候，就钻入到了山林之中，气息也完全收敛了起来。

　　“厉害，到底是金丹期的大妖，这种程度的雷劫居然都无法将其留下？！”

　　海中的叶天看得目瞪口呆，以他的修为，别说是第二道闪电了，就是第一片雷海，怕是都能将他轰击的连渣都不剩，可这大妖竟然能以肉身相抗衡，如果不是亲眼所见，叶天无论如何都不敢相信。

　　那只大妖虽然逃了出去，可是冲击阵法的另外那些异兽，却全是遭了殃，当第二片雷海落下之后，整个沙滩上响起一阵哀嚎，雷光散去，沙滩上再无一个活着的生物，那股被烤焦的味道，远远地飘荡到海面上，传入叶天二人鼻中。

　　而远处那些悍不畏死的凶兽，也终于感觉到了害怕，潮水般地向后退去，任凭山林中那金毛狻的怒吼催促，再也没有一只异兽敢向沙滩方向行进一步。

　　“妈的，真是香啊。”

　　闻着远处飘来的香味，叶天不禁咂巴了下嘴，虽然他早已不需要用食物来补充身体所需了，但从小就是无肉不欢的叶天，还是被这股味道勾起了肚子里的馋虫。

　　“师父，要不我去拖只凶兽的尸体回来？”

　　听到叶天的话后，雷虎也是食指大动，他这半年来一直以海鱼为生，从发梢到脚底板都弥漫着一股子海鱼的腥味，嘴里更是快要淡出鸟来了，口水直往肚子里面咽。

　　眼见那些异兽暂时不敢冲击沙滩，雷虎的胆子也大了不少，当下跃跃欲试的看着叶天，只待他答应下来，就将救生筏划向岸边。

　　“还是我去吧，山林里面有几个可怕的家伙，我怕它们会出手。”

　　叶天摇了摇头，沙滩距离山林只不过几百米而已，不管是金毛狻还是那蛟龙出手，都不是雷虎可以抵挡得住的，自己纵然也是不敌，但退回到海中的把握还是有的。

　　说着话，叶天一步踏出，身形已经出现在了两三百米外的海面上，脚尖轻轻一点，就来到了沙滩的边缘。

　　“奶奶的，这闪电真是厉害！”虽然雷海早已散去，但是看着沙滩边缘处那些焦炭一般的尸体，叶天还是心惊不已，这种程度的雷劫，怕是只有元婴期的高人能够抵挡得住吧？

　　不过在冲击阵法的这些凶兽里面也不乏异种，倒也不是全都被烤焦的，叶天翻找了一阵，就发现有一只模样类似穿山甲的异兽，外皮虽然变成了焦炭一般的颜色，却是没有伤及里面的肉。

　　“嘿嘿，回去洒上点盐，这味道绝了！”

　　叶天嘿嘿一笑，伸手抓起了那只穿山甲，只不过就在他刚刚转身准备离开的时候，身体忽然僵直住了。

　　脖子有些僵硬地转了过去，叶天发现，在自己身后一百多米原本是空地的地方，那三个大妖正饶有兴趣地看着自己。

　　两只金毛狻还是原来的体型，那只在母亲怀里的小家伙拱出了脑袋好奇地看着叶天，至于那只蛟龙，则是变得只有两米多长，用尾巴支撑处地面，整个身体直立了起来。

　　看过张三丰的笔记之后，叶天知道，大妖们的智慧并不比人类差，当下苦笑着说道：“几位前辈，您……您这是什么意思啊？小子不过就是想吃点东西而已！”

　　“人类，我们没有恶意！”

　　公金毛狻看着叶天，口中的声音发出了一阵奇特的律动，居然组成了叶天所能听得懂的汉语，“当年我们认识的那个人类，可是比你们两个要强大得多了，你们是如何来到这里的？”

　　“小子也不知道怎么进来的，好像空间裂开了一道缝隙，我莫名其妙地就被卷了起来。”

　　叶天闻言脸色露出了苦笑，心中将宋晓龙恨到了骨子里，要不是那家伙雇佣黑寡妇佣兵团，自己这会怕是早已在家里和媳妇亲热了，哪里会流落到这种地方。

　　“空间裂缝？果然，咱们猜测的没错。”几个大妖对视了一眼，脸色露出了喜色。

　　“几位前辈，你们驱使这些凶兽冲击阵法，是不是想消耗维系阵法的灵气？”

　　看到几个大妖并不是嗜杀之辈，叶天心中的担心也慢慢放下了，它们要是想对自己不利的话，纵然隔着阵法，估计也能将自己斩杀后无恙离开的。

　　金毛狻点了点头，赞许地看了叶天一眼，说道：“没错，可惜比你强大的那个人已经不在了，否则集我们几个之力，有很大把握能撕开这阵法出去的……”

　　在这个岛屿上，不管是叶天还是自己这些大妖，都像是被人囚禁起来一般，金毛狻也没什么好隐瞒的，将他们的打算原原本本的告诉了叶天。

　　原来，这几只大妖都已经修炼了数千年，对这岛屿和护岛大阵可谓是了如指掌，那些闪电虽然厉害，但每一道闪电，都是以损耗天地灵气作为代价的。

　　他们清楚地知道这个阵法会在什么时间变弱，所以每一次灵气波动的时候，都会驱使那些凶兽前来消耗维持阵法运转的灵气，整个阵法是一体的，当大阵被消弱到一定程度后，他们就准备破阵离开。

　　至于作为炮灰的那些凶兽，则是根本就没被这几个大妖放在眼中，“蓬莱”岛中灵气充裕，每天都有不计其数的新生命诞生，死上那么千儿八百万的，用不了多少年就能补充回来。

　　“几位前辈，据我所知，外界灵气匮乏，根本就无法修炼，不知道您几位干嘛这么急着想出去呢？”

　　说心里话，叶天是不想这几个大妖逃出这“蓬莱”仙岛的，因为它们都非人类，也没有最基本的是非观，一切随心，如果让他们离开，不知道会在人世间造成何等杀戮。

　　而且以他们的修为，恐怕就是出动原子弹，怕是也难以将他们灭掉，除非他们站着不动任凭各国攻击，否则想要凭借着科技力量锁定一个金丹后期的大妖，那无异于是痴人说梦。

　　所以叶天很是耐心地给它们讲解了一下外面的情形，他倒是也没撒谎，经过近百年的工业发展，整个地球的确就像是一个大垃圾场，到处都充斥着混浊的空气，根本就不适合修炼。

　　“你说的是人间界，只是很普通的地方，在那之外，另外还有各种结界，我妖族圣地，也是一方结界！”

　　听到叶天的话后，公金毛狻摇了摇脑袋，说道：“在这岛上有一位前辈曾经撕裂空间逃出去过，它肉身强悍无比，逃出去时就遁入另外一个结界，并不会受到人间界影响的……”

　　原来，在一千三百多年前，岛上出了一位天资卓绝的大妖，它仅仅用了三百年就修炼到了妖丹后期，在一千年前更是独闯禁锢住整个岛屿的大阵，生生将阵法撕裂，从这里逃了出去。

　　这位大妖逃出去的时间，正是岛上灵气波动变弱的时候，这也让岛上的另外那些大妖看到了希望，只是他们肉身修为远不如那位大妖，一千多年中，没有一个人能抗得住护阵天雷，先后死掉了六位大妖。

　　有了前车之鉴，岛上大妖再也不敢擅自闯阵了，金毛狻和蛟龙驱赶凶兽冲击阵法的行为，其实就是想先消耗掉一部分岛上的灵气，然后再像那位大妖一般，选择灵气最薄弱的地方撕裂空间，从而逃出这个牢笼。

　　“还有妖族的结界？”叶天闻言吃惊地张大了嘴，他只听闻过神州结界，没想到在这之外，居然连妖族也自有一处生存的地方。

　　金毛狻重重地点了点头，说道：“没错，我们虽然被困在这里，但血脉传承下来的知识是不会错的……”

　　“对了，之前逃出的那位前辈是何种生物所化？当时你们为何不一起逃出去呢？”

　　在这岛上已经被困了整整一年了，纵然这里灵气充裕非常适合修炼，叶天也无时无刻都想着离开这里，所以他对唯一从岛上逃出的那位大妖特别的关心。



　　第849章 撕裂空间（上）

　　“那是一只太古神猿，听说修炼的是九天玄功，它修道虽晚，但当时岛上众多大妖无一是它的对手！”

　　提起那位大妖，金毛狻脸上露出极其人性化的表情，它当年也曾经和那神猿交过手，但就是在最引以为傲的肉身上输给了它，在这一方世界里，推崇的是强者为尊，金毛狻倒也没有什么不服。

　　“神猿？怎么又是猴子啊？”

　　金毛狻的话让叶天想起了神农架中的那只白猿，心中一动，当年那只神猿曾经出现在人世间，莫非吴承恩的《西游记》就是由此而来的？

　　正当叶天胡思乱想之际，金毛狻的声音又在耳边响了起来：“人类，你和几百年前流落到岛上的那个人相同，都不怕这阵法，但却无力破开结界，你想不想出去？”

　　“出去？当然想了，有什么办法可以让我出去？！”

　　叶天猛地抬起了头，即使以他的道心，也忍不住露出了些许激动的神色，要知道，即使他修成金丹大道，能活上千百年，但亲人全都不在了，孤零零的又有何乐趣呢？

　　“明日就是灵气波动的最后一天，那一天，也是这结界最脆弱的时候，想要逃出去，那是唯一的机会！”

　　金毛狻那双金光四射的眼睛紧紧盯着叶天，说道：“到时我们将率领无数凶兽攻击阵法，将这片区域内所有的灵气都吸引过来，到时你可飞到空中，将那结界给撕裂开来！”

　　“我？撕裂这结界？你不是在开玩笑吧？”

　　叶天闻言瞪大了眼睛，他虽然进入到了假丹期，但假的毕竟是假的，和真正的金丹大道还相差甚远，修为堪堪要进入元婴期的张三丰都无法撕裂这结界，他叶天即使使出吃奶的劲，怕是也无法撼动结界丝毫吧？

　　“你的修为是差了点，不过也不是没有办法！”

　　那金毛狻想了一下，张口一吐，一颗通体呈金黄色，散发着无穷威压的珠子从它口子飞了出来，“这是我的妖丹，你可将其纳入到丹田中，在一炷香的时间里，可以发挥出我八成的功力！”

　　金毛狻和蛟龙三个大妖出现的时候，一直都收敛着自己的气息，但当这颗妖丹出现之后，顿时一股铺天盖地的威压向四周散去，山林中的异兽均是匍匐趴到在地，连头都不敢抬一下。

　　就是进入假丹期的叶天也连连往后退了好几步，提起真炁将自己包裹起来之后，才隔绝了那道威压，脸色一变，说道：“你我人妖殊途，我怎么能借用你妖丹中的力量？”

　　看着这颗蕴含了恐怖力量的妖丹，叶天提不起一丝将它吞下去的勇气，这玩意要是进入到自己的丹田，还不要将他活生生地给撑的爆体而亡？

　　金毛狻摇晃了下脑袋，说道：“不管是你们人类的金丹，还是我们妖族的妖丹，归本溯源都是力量凝聚而成的，暂时的借用一下是无妨的，你放心好了！”

　　叶天把头摇的像拨浪鼓一般，开口说道：“不行，这不行，你们妖族有众多成员，借给它们使用，那契合度不是会更高？发挥出来的威力也更大啊，实在不行，这岛上应该还有别的大妖，你们也可以联合他们一起呀！”

　　“给他们？不行，只能给你使用！”

　　金毛狻也没隐瞒，直接说道：“岛上这些没进化出灵智的异兽，如果吞下我的妖丹之后，将会马上和其融合，我到时候想收都收不回来，你却不一样，只能借用而不能据为己有……”

　　大妖的妖丹，对于那些凶兽而言，无异于是可以一步登天的灵丹妙药，金毛狻要是交给它们，那它苦修了数千年的妖丹肯定是刘备借荆州，有借无还。

　　至于叶天所说的第二点，金毛狻则是更加做不到了。

　　在这个岛屿中，的确还有好几个与它们修为相当的大妖，但其中几个是狮虎或者是凶禽成道，和它或者是蛟龙都是天敌，别说联合破阵了，恐怕一见面就要打个你死我活。

　　其实即使借出妖丹给叶天，金毛狻事后也会元气大伤的，因为叶天或多或少都会吸收掉一些它的本源，不过面对灵气波动的最后一天，金毛狻已经别无选择了。

　　金丹大道，也不过就是千年以上的寿命，金毛狻活了两三千年，已经算是异数了，而像它们这一类洪荒神兽血脉极难传承下来，在去年的时候，两只金毛狻损耗精血，生下了一只子嗣。

　　但这精血的损耗，也加速了金毛狻死亡的时间，如果再不能迎来天劫晋级到下一个境界，它们恐怕在几年之内，也唯有老死一途，所以这才倾尽了地盘内所有强大的异兽，发动了被叶天称之为凶兽暴动的行径。

　　当年张三丰游历“蓬莱”的时候，和这几个大妖都有过接触，他为人光明坦荡，这也是金毛狻信任叶天的原因之一，从未出过这座岛屿的它们，还以为所有人类都和张三丰一般呢。

　　“你如果想出去，唯有和我们合作，否则以后就再也没有机会了！”金毛狻的最后这句话，让叶天脸上真正变了颜色。

　　“妈的，最多一死而已！”叶天一咬牙，说道：“我答应你们，不过需要怎么做，你们要详细告诉我！”

　　就算在这岛上晋级到金丹大道，日后还是个死，叶天倒不如搏一下，赌赢了就能见到自己的父母家人，输了的话结果一样，唯死而已。

　　“很简单，明日我等三个去冲击这阵法，引来天雷之后，会告诉你撕裂结界的时机，你到时按做就行了！”

　　金毛狻的办法是以力破阵，要说有取巧的地方，那就是叶天闯阵不会引来雷劫，他可以完全发挥自己以及妖丹带来的所有能量，在阵法最薄弱地方去攻击结界。

　　“明日我听几位前辈的吩咐！”叶天点了点头，既然下了决定，他就不会再动摇，当下商量了一些细节后，三个大妖退去，叶天则是将雷虎从海上召了回来。

　　“什么，让您去攻击结界，师父，那雷虽说不劈咱们，可……可万一您触怒了它，说不定也会给你来那么两下的！”

　　听到叶天和那三个大妖商谈的结果后，雷虎是连连摇头，他虽然在外面也是牵挂众多，但俗话说好死不如赖活着，与其自寻死路，倒不如活下来另寻他法了。

　　叶天想了一下，摇了摇头说道：“不会，这岛上没有一个人居住，阵法对咱们又没有限制，只是你我修为太低，无法破开结界而已。”

　　其实早在发现张三丰笔记的时候，叶天就心中怀疑，这岛屿大阵是人刻意为之，将这些外界难得一见的洪荒异兽圈养在了这里，他们的进入，只能称其为意外。

　　看到雷虎还想再劝，叶天摆了摆手，说道：“我意已决，你明日可离开沙滩守到外面，要是看到我能撕裂结界破开空间，你可迅速飞上去，和我一道离开！要是我出现什么意外，你可以往南行两千里，那里有一精怪叫做木魈，你可以生活在那个地方……”

　　“是，师父，我知道了！”

　　见到叶天的神态，雷虎知道自己是劝不动了，当下也没有多说，将救生筏拉到岸上之后，用一异兽皮囊做的包裹，将那木心以及张三丰所留的笔记木简尽数放在了里面。

　　“这些也都放里面吧……”

　　叶天解下腰间的皮囊，随手扔进了那个大包裹里，如果自己真的出现什么意外，这些灵石足够雷虎修炼到假丹期了，至于他能否成就金丹大道，那就要看他的机缘了。

　　自从灵气变动以来，各处沙滩就没有一天像今晚如此寂静，除了那些烧焦的凶兽尸体外，整个沙滩上见不到一个生物，只是气氛却变得愈加凝重起来，给人一种黑云压城城欲摧的感觉。

　　到了第二天的凌晨，第一缕阳光照射在那巨岩刻着“蓬莱”二字地方的时候，金毛狻的巨吼和蛟龙的龙吟声，同时响了起来。

　　在这一刻，数以百万计的凶兽如同脱闸猛虎一般，密密麻麻地从山林各处冲了出来，将数千米的沙滩围了个水泄不通，一个个悍不畏死地向阵法冲去。

　　“几位前辈，何时动手？”叶天带着雷虎出了沙滩，来到了金毛狻和蛟龙的身边。

　　经过昨日一事叶天也算是明白了，如果这几个大妖真要取他性命的话，即使他躲到大海深处也是没用，以金毛狻的修为，足可以冲进去将他斩杀后再逃回山林。

　　“不急，到正午时刻，才是我们出手的时候。”

　　那只母性金毛狻看了一眼雷虎，说道：“这些东西也放你那，还有，帮我照顾好我们的孩子！”

　　说着话，金毛狻扔给雷虎一袋足有人高的包裹，那是用一整张异兽皮做成的，虽然手工没雷虎的好，但品质不知道要高出多少了。

　　将包裹交给雷虎后，母金毛狻把自己的孩子托在了掌中，看了半天之后，才依依不舍地放在了雷虎的肩头。



　　第850章 撕裂空间（中）

　　离开了母亲的怀抱，小金毛狻似乎有些不习惯，口中发出了呜咽声，用力地扒着雷虎的肩膀，想要爬回到母亲的怀抱。

　　“哎呦，这爪子可真快啊！”

　　小家伙这一扒拉不要紧，雷虎身上用异兽皮毛所缝制的衣服瞬间就被被划开了，锋利的爪子直接在他身上割裂出一道深深的口中，鲜血顿时染红了雷虎的半边身体。

　　可是嘴上呼着痛，雷虎的身体却是一动都不敢动，他昨日可是亲眼瞧见小金毛狻吞吃狮虎脑浆进食的场景，生怕这小家伙一个不高兴换换口味，尝试下人脑滋味如何。

　　好在雷虎现在也是先天境界了，心念一动，肩膀上的伤口顿时自动愈合了起来，天地间的灵气丝丝缕缕地溢入其中，没多时就结出一层黑色的伤疤。

　　“不要闹！”

　　母金毛狻口中发出一声低吼，但眼神流露出的全是慈爱的神色，它们此次之所以要孤注一掷地逃出这里，一来是因为自己大限已到，再无突破的话必死无疑，二来也是不想让自己的孩子走自己的老路，终生被困在岛中。

　　从凌晨开始，异兽对大阵的冲击，一直都没有停下来，整个沙滩都变成了一片雷海，除了闪电雷光，再也看不到别的景象，无数凶兽伏尸在沙滩上，黑压压的满是被雷电轰击的如同焦炭一般的尸体。到处都是凶兽临死前的哀嚎声。

　　弱肉强食本就是自然界的法则，妖兽的世界更是如此，对于这些低级凶兽的伤亡，三个大妖根本就是视若无睹，一直不断地用吼声和龙吟声驱使它们继续冲击阵法。

　　岛屿上大量的灵气被法阵抽取出来，用于对异兽的压制。

　　所以虽然凶兽的数量已经大大减少了，但这法阵的威力同样也变得弱了许多，叶天能感觉得到，周围原本充裕的天地灵气，变得异乎寻常的淡薄了起来，外界的灵气第一次赶不上身体吸收的速度了。

　　“吼！”金毛狻的口中又是发出一声怒吼，从山林中又窜出了数万凶兽，和之前的那些异兽不同，这批生力军身上所散发出来的气息异常的强大，几乎每一个都在先天后期的境界，有几只体内所蕴含的能量比叶天都是只强不弱。

　　随着这批凶兽的来临，刚刚变弱的了雷光又爆发出了炙热的光芒，雷声闪电将沙滩又给笼罩了起来，中间还掺杂着凶兽死亡前的惨嚎声，一时间，场面惨烈之极。

　　半个多小时过后，雷光逐渐散去，而那上万只凶兽尽皆在雷劫下死去，没有一只能得以幸免，但相对应的是，维系阵法运转的灵气又被消弱了许多，叶天能感觉得到，不远处的天地灵气纷纷向这边涌来，似乎在对法阵做着补充。

　　“时间差不多了，该咱们上了！”

　　金毛狻抬头看了一下天色，脸上露出了决然的神情，它们已经没有时间去等待下一次灵气波动了，所以宁愿死在这雷劫之下，也要杀出一条通往外界的道路来。

　　张口一吐，那枚通体散发出璀璨金光的妖丹漂浮在了金毛狻的面前，顿时一股威压四散开来，毫无提防的雷虎一个不慎，被那恐怖的气机压的双膝一软，直接跪在了地上。

　　就是叶天也是连退了数步，额头上瞬间布满了冷汗，这次距离妖丹如此之近，他更加清楚的感应到了妖丹内那恐怖至极足可以毁天灭地的能量。

　　“我倒是忘了，你境界不够，抵御不了妖丹的威压！”

　　金毛狻见到叶天的二人的反应后，张口一吸，一缕青烟从妖丹中浮出，在空中变成了一个有些类似金毛狻的形象，直接投入到了金毛狻的口中。

　　“我已经收回了妖丹中的元神，你将其收好吧。”

　　就在那股青烟冒出后，笼罩在周围空间的压力顿时消失了，金毛狻看向叶天，交代道：“以你身体的强度，最多只能动用一次妖丹的能量，你现在先不要将金丹纳入到体内，时机到的时候，我自然会通知你的。”

　　金毛狻在上古异兽中，是以肉身强横所著称的，肉身越强悍，体内可容纳的元气就越雄厚，所以它的这枚妖丹所蕴含的能量，远非一般大妖可比的，叶天能否支撑得住，其实就连金毛狻都只有五成的把握。

　　“走吧！”

　　能修炼到大妖后期，金毛狻和蛟龙的心志要比同等修为的人类更加坚韧，那只母金毛狻甚至都没再看一眼自己的孩子，三个大妖身形一闪，直接穿过法阵，出现在了沙滩之上。

　　它们再没有收敛自身的气息，而是毫无保留释放出了大妖的威压，一层厚厚的积云突兀地出现在了三个大妖的头顶，纵然在这结界之中，它们所释放出来的强大实力，也引得劫云出现。

　　不过这种劫云相比真正的天劫要弱小许多，几乎岛上的每个大妖都能引发，但即使它们度过雷劫，修为也不会有任何的寸进，只是途耗气力而已。

　　“轰！”刚刚停歇了不久的天雷，毫无征兆地出现了，炽白色的雷光瞬间将三个大妖的身形吞噬了进去。

　　“嗷呜！”

　　金毛狻的怒吼和蛟龙的龙吟声同时响起，那蛟龙的身体迎风见长，恢复到了千米身长，巨大的尾巴一扫，竟然将那漫天雷光给击散了一半，剩余的尽数被它那一身鳞甲给抵消掉了，没有受到丝毫的伤害。

　　这座大阵不知道存在了多久，阵法几乎已经通灵，感受到下方几个大妖的不凡，雷光颜色再变，那片积郁在它们头顶的劫云，变成了一团红色的云团，里面道道红光闪过，随时都有可能直击而下。

　　“法相天地！”金毛狻口中发出一声怒吼，从它的脑后，突然窜出了一个虚影，身高达到近千米，巨口獠牙，双拳捶胸，活脱脱就是它原身被放大了千倍一般。

　　金毛狻的法相，堪堪触到了那片劫云和正酝酿着的红色劫雷，金毛狻双爪探出，搅入到了劫云之中用力一撕，那劫云中的雷光尚且没来得及落下，就被金毛狻的法相破坏掉了。

　　而且金毛狻的这双爪子在搅散了劫云后并没有收回，而是直接轰击在了上方的那层结界上，“轰”的一声巨响，一层无形的涟漪像是波浪般的在空中蔓延开来，整个岛屿似乎都为之一震。

　　“妈的，这些洪荒异兽均有天赋传承，竟然可以施展神通，真的好厉害啊！”

　　距离金毛狻几个大妖千米之外的叶天，看得是目眩神摇，从张三丰笔记中他知道，只有在进入金丹大道后，修道者才能真正引动天地元气，并且使出术法神通，在此之前的那些都是小道而已。

　　“嗯？怎么没反应了？”

　　就在劫云被击散后，叶天忽然发现，天空中居然变得平静了起来，但随之叶天面色就是一变，因为一道更为恐怖的劫云在沙滩上方出现了，这团劫雷成深紫色，渲染的周围的天空也变成了一片紫色。

　　这道劫云就像是一个无底黑洞一般，将岛屿上丝丝缕缕的天地元气尽数吸纳了进去，叶天身后郁郁苍苍的山林，在瞬间变得一片枯黄，不仅如此，劫云还从大阵之外的结界中，吸取了一部分力量。

　　沙滩上的三个大妖脸上也露出了凝重的神色，它们曾经不止一次见到这种颜色的劫雷轰杀掉和它们同级别的存在，如果不是大限将至，它们也不愿意招惹这恐怖之极的天雷。

　　为了对抗头顶那恐怖的气息和强大的威压，金毛狻夫妻和蛟龙都全无保留地释放出了自己的全部实力，身长千米的龙身和两个天地法相，犹如神魔一般平视着天空中的劫云。

　　“轰！”三道只有儿臂粗细的雷光从劫云中射了出来，相比之前的天雷很不显眼，但就是这一道雷光，在和金毛狻的法相接触后，直接轰掉了两只金毛狻法相的半边身体。

　　身边不远处的蛟龙也发出了一声痛苦的吟叫，这道深紫色的雷光穿透了它的身体，几乎将它那粗达数十米的身躯从中轰断掉，面盆大小的鳞甲掉落一地，散发着淡金色的龙血喷泉般地从蛟龙体内涌出。

　　不过在这三道雷光劈出后，劫云的颜色也变淡了几分，在之前千百万凶兽的冲击之后，再同时应付三个大妖，这阵法的负荷能力也几乎达到了极致。

　　从岛上抽取灵气已然不足以维持紫色劫雷的攻击了，在劫雷上方的结界中，一股沛然能量直接灌输到了劫雷之中，紫色的云层骤然加深了几分，三道更为粗大的闪电，又劈向了金毛狻三个大妖。

　　紫色的闪电似乎有锁定神识的作用，任凭金毛狻和蛟龙如何躲闪，都逃不过雷电加身的结果，这一道闪电劈下，三个大妖变得更加凄惨。

　　金毛狻的法相被完全劈散掉了，而蛟龙的龙尾则是被硬生生地截断了近百米，痛苦的龙吟声响彻整个岛屿。



　　第851章 撕裂空间（下）

　　这道雷光似乎直接作用在了三个大妖的元神之中，当雷光散去之后，金毛狻和那蛟龙除了身上所受到的伤害之外，神情也是委顿之极。

　　看到三个大妖的凄惨模样，叶天有些呆不住了，传音道；“前辈，我要不要现在就撕裂空间？”

　　“不用，这雷云从结界内吸收的灵气还不够，你现在还是无法将其撕裂！”

　　那头蛟龙摇晃了下大脑袋，眼中露出了一丝疯狂的神色，长着一只独角的龙头高高昂起，发出了一声长啸：“给我破！”

　　随着蛟龙的声音，一枚拳头大小，闪烁着璀璨金光的珠子从它口中喷出，径直飞向空中的劫云。

　　就在龙珠撞入到劫云之中的时候，天空中发出“轰”的一声巨响，空气中泛起一阵波纹，无形的气浪像是利刃一般，将那带有“蓬莱”二字的岩壁齐齐削去了一层。

　　就在两者相撞的同时，叶天一手提起雷虎消失在了原地，再出现的时候，已经在数千米之外了，看着那被削平了的山头，叶天脸上的震惊之色久久无法平息。

　　当初看到张三丰笔记中记载的他与一位大妖相争，毁掉了一棵扶桑古树的事情，叶天心中还是有些不信的，但此时见到蛟龙的手段，他才真的相信了张三丰的话，这些进入到金丹境界的高人，的确无法用常理度之的。

　　只不过蛟龙付出的代价也是很大的，当漫天劫云散去的时候，叶天才发现，蛟龙那千米多长的身躯已经变得只有十多米大小了，而漂浮在它身前的内丹，则是毫无光泽，在金丹的表面，甚至有丝丝的裂纹。

　　“前辈，现在可以了吗？”蕴含着叶天神识力量的声音传入到了阵法之中。

　　说老实话，在看到妖与天争的这一幕，叶天也是热血沸腾，不管是人还是异兽，出生之后尽在天道循环之中，而他们此刻做的事情，就是要与天抗争，将这老天捅出一个窟窿来！

　　“不行，这才两道雷劫，结界还是破不开！”金毛狻所受的伤害要比蛟龙小很多，不过神情也是有些萎顿。

　　雄性金毛狻抬头看了一眼尚未平复下来的天空，伸出右爪一抓，放在雷虎面前那个齐人高的包裹顿时被撕裂开来，一块块木属性灵石纷纷向它们所在的方向飞去。

　　“靠，这么多灵石，果然是地头蛇啊？”

　　或许是那兽皮制成的皮囊有隔绝灵气的作用，直到皮囊破裂灵石滚落一地之后，叶天和雷虎才知道里面装的是什么东西。

　　木属性灵石不但对人体的伤势有治愈功能，对异兽大妖也不例外，金毛狻这一抓，皮囊内的数百块木属性灵石尽皆飞了出去，不过让叶天眼红差点出手将其阻挡下来的是，这里面竟然有一个木心。

　　这个木心比张三丰留下的那个还要大很多，刚一出现，周围就弥漫着浓郁的木属性灵气，可是还没等叶天纠结完，那木心就随着灵石一起飞入到阵法之中。

　　“呜呜！”趴在雷虎肩膀上的小金毛狻，鼻子耸动了一下，突然从雷虎肩上跳了下来，抓住一颗金属性的灵石，“嘎嘣、嘎嘣”地就吃了起来，脸上露出一副惬意的神情。

　　虽然身为上古异兽，但究竟出生没有多久，小金毛狻的灵智还没有开启，所以对于父母在对抗天劫的事情它是一点都不关心，寻找着灵气充裕的灵石吃得是不亦乐乎。

　　和小金毛狻的轻松不同，它的父母和那只蛟龙，却是趁着劫云没有再次出现的空隙，拼命吸收着木属性灵气来恢复体内的伤势，被数百块灵石和木心所包围的那个空间里，浓郁的木属性灵气近乎实质化了。

　　不过这些灵气对于三个大妖而言还是杯水车薪，几个呼吸之间，那些灵气尽数溢入到了它们体内，看得叶天是眼红不已，这么多灵石，足够他修炼到假丹大圆满，从而迎接金丹雷劫了。

　　“小子，当这道劫雷降下的时候，你就可以将我的内丹收入到体内了，记住，你最多只有一次机会！”

　　金毛狻有些虚弱的声音从阵法里传了出来，它将内丹交给叶天，本就丧失了最强大的攻击武器，只是以强横的肉体在抗衡雷劫，自己都不知道能否挡得住即将再次落下的天雷。

　　“我明白了，几位前辈放心，我一定不辱使命！”

　　虽然人妖殊途，但想要脱离囚笼和命运相抗争的愿望是一样的，三个大妖以死相搏的行为早已让叶天热血沸腾了，他也知道，能否从这天地囚笼中逃脱出去，关键都在自己身上了。

　　“不好，劫云又出现了！”

　　叶天话声刚落，金毛狻和蛟龙的头顶，又有一块劫云聚集了起来，这块劫云看上去漆黑如墨，里面没有任何雷声电光，但一股毁天灭地的威压，却从劫云中散发了出来。

　　与此同时，站在远处的叶天，清晰地感应到，这岛上的灵气又淡薄了几分，头顶的天空似乎更加明亮了，他不知道这是不是结界稀薄后所造成的。

　　“不能让雷劫形成，当年那只神猿都在这雷劫下掉了半条命！”

　　看着天上黑色的劫云，蛟龙的眼睛里露出了慌乱的神色，虽然境界相当，它在这岛上也处于食物链的最顶端，但是蛟龙自己明白，以肉身的修为而论，他还远远不如修炼九天玄功的那只神猿。

　　“我来！”

　　在刚才的攻击中没有受到多大伤害的母金毛狻站了出来，身后出现了一尊巨大的金毛狻虚影，同时张口一吐，散发着炙热光芒的内丹出现在了法相之上。

　　“吼！”法相发出一声震天的怒吼，双爪破空向劫云撕裂而去，那内丹也化作一道金色的闪电，对着劫云轰击而去，显然它想趁劫云尚未形成之际将其击散掉。

　　“一起出手吧！”

　　雄性金毛狻担心伴侣，口中也是发出了一声怒吼，身体陡然膨胀到数十米大小，双脚一顿，激起漫天沙烁的同时，向那劫云飞去，竟然以肉身与其相抗。

　　见到两位相交数千年的朋友都拼了命，龙吟声响彻天地，蛟龙的身体直立而起，以头顶处的那根独角，对着黑色劫云就撞击了过去，三个大妖都知道，如果任凭劫云形成，恐怕它们都要死在这次雷劫之下。

　　三个大妖同时出手，其威力就是元婴期高人，恐怕也要退让三分，天空中的劫云似乎也感受到了不一样的压力，骤然发出一股巨大的吸力，劫云之上的结界顿时变得更加稀薄了起来，海量的天地元气，向劫云中狂涌而入。

　　“是时候了！”在阵法之外的叶天，敏锐了感受到了空中变化，当下将金毛狻留下的内丹吞入到了体内。

　　“热，怎么这么热？”

　　当内丹刚一进入口中，叶天就感觉通体一阵炙热，自己好像被架在篝火上炙烤一般，低头看了一下双手，居然也是变得通红一片，丝丝热气从掌心冒了出来。

　　“起！”

　　没等三个大妖攻击到那团劫云，叶天的身体就腾空而起，向着劫云上方飞去，因为那里是这整个岛屿结界灵气最稀薄的地方，而且还有一个最为重要的原因，是叶天发现自己再也无法压抑住丹田内似乎随时会爆发出来的恐怖能量。

　　“妈的，不是还没形成劫云吗？”

　　可就当叶天身体飞起的同时，他忽然发现，在那道漆黑的云团之中，突然射出数道非常细小的电芒，这一下可将叶天吓得是魂飞魄散，以他的修为，即使再弱小的劫雷，都不是他所能承受的。

　　闪电的速度，自然不是人力可以相比的，叶天心头刚刚冒出这个念头的时候，几道细小的电芒就落在了雷云下方几个大妖的身上，但却独独避开了叶天，擦着他的身体击中了金毛狻的法相天地。

　　“嗷呜！”

　　当那道不起眼的闪电击中了法相之后，一声惨呼从叶天耳边响了起来，他震惊的发现，在那道闪电经过的地方，法相彻底溃散开来，黑色的细小闪电，直直击中了母金毛狻的顶门处。

　　“快，撕裂这空间！”

　　那只雄性金毛狻发出一声响彻整个岛屿的怒吼，双爪向攻击上自己的黑色闪电抓了过去，可是当两者相交的时候，它那双臂就如同冰雪遇到太阳一般，无声无息地就融化掉了。

　　和那雄性金毛狻一样，威势骇人的蛟龙，用自己的独角硬接了那道闪电，一声龙吟刚发出一般就戛然而止，巨大的身躯在空中停顿了一下，竟然如同无根浮萍一样重重地跌落了下来。

　　此时空中的叶天已然无暇去观察下面的情形，当来到那团劫云上面的时候，他陡然感觉到体内爆发出一股强大的能量，整个身体似乎都膨胀了起来。

　　“啊，给我开！”

　　当叶天向上的双手触摸到一股无形能量的时候，顿时将体内所有的能量都爆发了出来，用力往两边撕裂开来！



　　第852章 殉情

　　“开！开！开！”

　　整个天空中都回荡着叶天的怒吼声，妖丹的力量在他身体之中完全爆发了，用兽皮缝制的衣服早已被从他体内溢出的能量冲击的破碎不堪，伫立在空中的叶天，就像是天上的太阳一般，散发出耀眼的光芒。

　　此时的叶天感觉自己从未所有的强大，甚至就是面对那三个大妖，他都敢与之一战，随着叶天的怒吼声，一股恐怖之极的能量凝聚在叶天的双手上，用力地将结界向两边撕扯开来。

　　“哧啦……”

　　一声像是撕裂皮革的声响传入到叶天耳中，抬头望去，叶天不由大喜过望，因为在他的头顶上方，吹来了一种久违的气息，那种只有在工业污染下才可能存在的空气。

　　叶天从来没有想到过，自己竟然会对这种空气如此的眷恋，只不过叶天还没来得及开口，笑容就凝聚在了他的脸上。

　　“怎……怎么会这样？”

　　在叶天头顶的结界处，被他撕裂的空间尚且不足二十公分，任凭叶天如何用力，那道缺口都没有丝毫的扩大，就像是坚硬的牛皮被撕裂到了极限，竟然慢慢反弹愈合了起来。

　　“不行，我要出去！我一定要出去啊！”

　　叶天知道，如果他此时放弃的话，那他和雷虎将终生被困在这个囚笼一般的岛上，再也没有机会见到自己的父母亲人，想到父母妻子以为自己死去那悲伤的眼神，叶天双眼瞬间变得血红一片。

　　“力量，我需要力量！”

　　叶天口中发出一声怒吼，丹田内的那颗假丹飞快地运转了起来，他早已忘记了金毛狻的交代，近乎疯狂地从那妖丹中吸取其能量。

　　“轰！”

　　在叶天体内，像是一桶汽油被点燃了起来，金毛狻修炼数千年妖丹中所蕴含的力量全无保留地爆发了出来。

　　强大的元气充斥在叶天体内的每一个细胞之中，肉身根本就无法承载这么大力量的叶天，身上的每一个毛孔内都射出了一道鲜血，空中的叶天就像是一个血人一般，他体内差不多一大半的鲜血，都硬生生地被那妖丹元气逼出了体外。

　　不过此时的叶天早已顾不上这些了，他就是死，也要死在自己的世界里，他根本就不管妖丹内的元气会对自己造成什么样的伤害，强行将在体内四处肆虐的元气引导到了双手之上。

　　在那近乎粗暴的神识引导下，原本就不属于叶天的那道元气，将叶天双臂上的皮肉尽数炸开，通体呈淡金色的双臂骨骼，尽数裸露在了空气之中。

　　“给我开！”

　　体内的妖丹元气不断冲击着他的肉身，叶天的神智都不怎么清醒了，此时他心中只有一个执念，那就是撕裂空间逃离这里，哪怕出去之后马上就命丧黄泉也在所不惜。

　　在妖丹的全力爆发下，叶天的第二次出手，几乎拥有了金毛狻全盛时期的九成修为，被劫云吸取走了大部分元气的结界，再也无法保持结界的完整，“哧啦”一声轻响后，叶天头顶出现了一个两米见方的裂缝。

　　“我做到了！”秽浊的空气从那道裂缝中狂涌而入，让叶天的神智为之一清，脸上露出了狂喜的神色，两米的空间裂缝，足够他们逃出这里了。

　　在被阵法封存的这个结界，等于是一个完全独立的空间，当这股混浊的空气涌入之后，结界内狂风大作，海上掀起了滔天巨浪，空中罡风四起，就连明亮的天空也变得阴暗了起来。

　　“快点，离开这里！”

　　强自保留着一丝神智的叶天，低头向地面大声喊去，他感觉到自己体内的能量在不断消逝着，而那个裂缝像是可以自动修复一般，在以肉眼可见的速度愈合着。

　　“嗯，怎么会这样？”

　　就在叶天低头看向地面的时候，整个人忽然愣住了，因为他发现，在那沙滩附近的三个大妖，没有一人回应自己的呼叫。

　　更让叶天震惊的是，那头蛟龙和雌性金毛狻，体内再无一丝气机溢出，蛟龙头顶处的那根独角已经消失不见了，在独角的位置上，有一个深深的空洞，往外流淌着血色和白色的液体。

　　雌性金毛狻则是更加凄惨，它那一身漂亮的金色毛发，此刻已经被炙烤的焦黑一片，同样在面门正中的地方，有个粗细直径在十公分左右的圆孔，显然那道黑色闪电，已经完全摧毁了它的生机。

　　只有在雄性金毛狻的身上，叶天才能感应到气机的存在，只是它的状态也很不好，两条手臂已经完全不见了，胸口更是被洞穿了一个大洞。

　　不过以金毛狻那顽强的生命力，只要不是元神被灭，这样的伤势还是要不了它的性命的，而且此时它也已经逃离到阵法之外，天空中的劫云并没有继续追击下来。

　　“雷虎，你他妈的在干什么，快点上来了！”

　　瞥了一眼那几个大妖的情况后，叶天又将目光转到了雷虎的身上，但让他愤怒的是，雷虎带着那只小金毛狻正在空中左右晃荡，却是怎么都不往自己的方向飞。

　　对于叶天而言，现在完全是在透支自己的生命力，没多拖一秒，他活下去的希望就要渺茫一分，而且随着时间的逝去，那结界也在慢慢收缩着，雷虎再不飞升来的话，叶天只能自己逃出去了。

　　“师父，我……我飞不上去啊，空中的气流实在是太强了，我稳不住身体！”

　　雷虎惶恐的声音传到了叶天耳中，倒不是说雷虎不努力，只是以他先天初期的修为，如果平时拼了老命的话，或许能飞到叶天此时的高度。

　　但问题是，现在结界内的空间极不稳定，从未外界进来的混浊空气搅乱了里面的灵气，无数灵气在空中打着圈子，形成了一道又一道无形的漩涡，拉扯的雷虎左右摇摆不定。

　　就是叶天对这种情况也是无计可施，他那几乎已经全是白骨的双臂，还在用妖丹爆发出来的力量和结界抗衡着，如果他现在放手的话，恐怕用不了几秒钟，那结界就会恢复如初。

　　“师父，不行，我上不去了，您自己出去吧！”

　　刚刚飞到三百多米高空的雷虎，被一道灵气漩涡一卷，身体瞬间往斜处飞出了一百多米，他的脸上露出了绝望的神色，大声喊道：“师父，出去之后给父亲说，儿子日后再不能尽孝床前了！”

　　雷虎以前虽然心思不正，但却是个大孝子，在这种场景下，他想到了仍然是年逾八旬的老父亲，至于什么功名利禄，则是再也不重要了。

　　“不行，我要撑不住了！”

　　妖丹里的能量，终究是借来的，在叶天付出了极大的代价借用了里面一部分力量后，那股能量也在逐渐消失着，叶天知道，自己最多还能支撑三十秒的时间。

　　“我来送他们出去！”

　　突然，一个声音在空中回荡了起来，那只尚存一息的雄性金毛狻坐立在了地上，当它的视线扫过伴侣和千年好友的尸身后，眼神中露出一种决绝的神色。

　　“小子，一定要善待我的孩子，它或许是这世上最后一只金毛狻了！”

　　当那大妖看向空中雷虎肩头的小金毛狻的时候，目光却是变得柔和了起来，张口一吐，一团肉眼可见的金色元气划破空间，将雷虎和金毛狻包裹了起来，迅速地向高空升去。

　　“妈的，跑得比我还快啊？”

　　叶天只感觉眼前一花，一道劲风从他面前吹过，雷虎的身体已然消失在了那个裂缝中，此时撕裂的结界只有七八十公分大小了，叶天艰难地向下方喊道：“前辈，你快点上来吧，我要支撑不住了！”

　　“不，你出去吧，我要留在这里！”金毛狻摇了摇头，释放出一道气息，将自己伴侣和道友的尸身都卷了起来，凭空漂浮在它的面前。

　　“为什么？以前辈您的修为，很快就可以恢复过来的啊！”

　　叶天有些不解地喊道，他能感应得到，雄性金毛狻的生机并未断绝，只要有充裕的灵气，那些伤势对它而言不算什么，但是当叶天看到金毛狻那和人类一般无二的眼神时，他终于明白了过来。

　　在这个世界里，不光是人类拥有情感，别的生物一样拥有着情感，厮守数千年的伴侣身亡，雄性金毛狻已然是决定要殉情了，只有这样，它才能和自己的伴侣终生相守。

　　“谁说野兽无情的？换了我，能不能做到呢？”金毛狻的眼神让叶天的思绪有些游离，他不知道当自己和于清雅处在生死离别之际的时候，会做出什么样的选择？

　　不过此时环境，很显然不是思考的时候，在明白了金毛狻的决定之后，叶天支撑着结界的双手猛力一撕，身体从那裂缝中窜了出去。

　　回头一瞥，叶天脑海中在这空间留下的最后一个景象，就是金毛狻带着自己伴侣和挚友的尸身，淹没在那漫天的雷海之中。



　　第853章 双双晋级

　　叶天不知道，就在他的身形刚刚钻入到空间裂缝中的时候，岛上各处均是响起了震天的兽吼声，数道强大的气息纷纷向这个方向聚集而来。

　　而此时，金毛狻和蛟龙的尸身，都已经被淹没在沙滩的雷海之中，岛上几乎所有达到大妖境界的妖兽，都能感觉到它们的气息，消失在了这片空间之内。

　　这让那些修为境界不如这三个大妖的妖兽，都拼了命地向这里赶来，其中速度最快的，要数一只金翅大鹏鸟，当它见到天空中的裂缝后，口中发出一声高亢的鹰鸣声，身体像是利箭般向那裂缝冲去。

　　可是就在金翅大鹏鸟距离不断缩小着的裂缝还有数百米的时候，一道劫雷突兀地出现在它的头顶上方，将毫无防备的它电得是毛发脱落，身体重重地摔向了地面。

　　“联手抵抗天雷，咱们一起冲上去！”

　　又有两个大妖赶了过来，这两个均是体型庞大，一个像是传说中文珠菩萨的白象坐骑，长着长长的鼻子和巨大的獠牙，而另一个身长达到了五十多米，浑身长着厚厚的毛发，竟然如同史前的玛雅巨兽一般。

　　不过他们来的显然晚了，没等这三个大妖联手，那结界处的裂缝就完全愈合了，同时在结界之外，一股庞大之极的天地元气向结界狂涌而入，原本被劫云抽取了大量灵气的结界，马上变得厚实了起来。

　　看着天空中浑然一体的结界，三个大妖同时发出了震天的怒吼，它们知道，自己已经错过了这次千载难逢的机会，或许终生将再也无法从这岛上逃出去了。

　　随着结界的恢复，历时一年的灵气波动也终于结束了，大量的天地元气注入到岛屿阵法之中，冲击大阵的异兽也尽数散去，整个“蓬莱”仙岛又回复了往日的平静，只是在少数几个地方，响起几声不甘的怒吼。

　　……

　　“回来了，终于回来了？！”

　　就在那结界即将封闭的最后关头，叶天险之又险地从里面钻了出来，当看到那再没有白色灵气的蔚蓝大海和天空时，叶天口中发出一声长啸，远远的回荡在了海面上。

　　叶天出现的地方，正是当时他掉进那空间裂缝的半空之中，在他身下数百米处，就是波涛四起的大海，而早他一步先逃出来的雷虎，此时正在他身下两百多米的地方。

　　“嗯，怎……怎么那么痛啊？”

　　叶天提起一口真炁，正想将身形稳定在空中的时候，突然发现，自己周身上下，再无一丝灵气的存在了，下腹处的假丹变得黯淡无光，几乎停止了炼化真炁的运转。

　　更要命的是，叶天那几乎变成一双白骨的两臂，传出一阵撕心裂肺的疼痛，就像是万蚁噬体一般，那般痛楚要是换在常人身上，怕是早已大声哀嚎了起来。

　　“妈的，这次亏大发了！”

　　同时在叶天的体内，一股虚弱的感觉传出，他的元神像是遭受了突然一击，整个人眼前一黑，再也无法维系住空中的身体，重重地向身下的大海坠去，一个念头刚刚闪过，整个人就陷入到了昏迷之中。

　　“嘭”的一声巨响过后，海面上浪花飞溅，叶天的身体像是炮弹一般砸在了海中。

　　“师父，您怎么了？！”此时雷虎才发现了叶天的影踪，口中发出一道惊呼后，迅速地向叶天落下的地方飞去。

　　……

　　“我……我这是在什么地方？”

　　叶天这一次的昏迷，并没有像前几次那般，神识被困入到了识海深处，短短的三天之后，叶天就自行醒转了过来。

　　艰难的转动头颅，叶天发现，在自己周围，赫然站立着苟心家和左家俊两位师兄，另外还有自己的大弟子周啸天，“啸天，这是在哪里？你们怎么会在这儿呢？”

　　“师父，您终于醒了？”

　　周啸天“噗通”一声跪在了叶天的床头，眼中热泪涌出，呜咽着说道：“师父，弟子以为再也见不到您了，我……我一直在这大海中寻找您，我相信您不会死的！”

　　见到叶天醒了过来，周啸天这一年中压抑的情感尽数爆发了出来，哭得就像是个受委屈的孩子一般，就连一旁的左家俊和苟心家的眼中，也不禁湿润了起来。

　　从叶天飞机失事失踪到现在，整整过去了一年的时间，尽管周啸天口中坚信师父不会出事，但内心的那份坚持，随着时间的推移也逐渐变淡了，就在他即将崩溃的时候，叶天的突然出现，让周啸天的情感找了一个宣泄的地方。

　　“记住，除非我告诉你我要死了，否则见不到我的尸体，都不要有任何的怀疑！”

　　叶天苦笑着摇了摇头，想着上天对自己“师父”的作弄，忍不住爆了句粗口，“他妈的，咱们麻衣一脉经常会泄露天机，为上天所不容，这贼老天不止玩我一次了，你们习惯就好了！”

　　经历了这么多事情之后，叶天真的怀疑幕后有一双黑手在推动着失态的发展，就像俗话说的“江湖越老胆子越小”那样，从对天道的不屑一顾，叶天现在却是异常的忌惮。

　　“师弟，我说你别有事没事就玩失踪，啸天年轻，还能承受得住，可是我和你二师兄的年纪都不小了，这心脏可是禁受不住这种刺激啊！”

　　听到叶天的话后，一旁的苟心家不答应了，他们两个老胳膊老腿的，也陪着周啸天在海上呆了足足一年之久，当然，要不是出现一些别的变故，他们未必就能停留那么久。

　　“大师兄，您当我想啊，我这也是被逼的呀！”

　　时隔一年，又见到了自己的同门师兄弟，叶天只感觉心情无比的放松，他没有立即去检查自己体内的情况，而是和几人闲聊了起来，在此刻，什么长生不老，什么金丹大道，尽数被叶天抛在了脑后。

　　“咦？二师兄，您……您什么时候进入到先天之境了？”

　　和两位师兄闲扯了几句之后，叶天的眼睛忽然一亮，他此时体内的真炁虽然贼去楼空，丹田内的真炁凝聚得比蜗牛还慢，但他毕竟是半步金丹的人，搭眼从二师兄的身上扫过，左家俊的修为已经被他看得通透。

　　“不对，大师兄，您也进入到先天之境了？”

　　没等左家俊说话，叶天的目光又看在了苟心家的身上，脸上的神色顿时变得更加古怪了起来，因为他发现，二师兄体内的真气已然全部转化成了真炁，这代表着他也跨入到了先天之境。

　　二师兄进入先天，叶天尚且还能接受，因为他曾经留给左家俊一些水属性灵石，足以帮助他转化体内真气了，但苟心家却没有合适自身属性的灵石，一直都被卡在了后天巅峰的关口。

　　在查阅了张三丰的修炼笔记后，叶天知道，除了用灵石转化真气之外，还有另外一种方法，那就是在五行灵气齐聚的地方修炼，使身上的五行灵气达到一种均衡的状态后，也能突破到先天之境。

　　只是在现如今的地球，灵气匮乏到了极点，就连神农架内的那个墟市和长白山的阴阳双潭，也无法达到这种要求，叶天不知道他们究竟是如何从后天进入先天的。

　　“别说我们了，要不是这地方的天地灵气骤变，怕是连啸天都要进入先天境界了！”

　　听到叶天的话后，苟心家的脸上露出了些许得意的笑容，身为麻衣一脉的大师兄，他的修为一直都被小师弟远远的甩在身后，虽然嘴上不说，但苟心家心里也是有些压力的。

　　当初叶天失踪的时候，也只不过就是先天初期的修为，现在苟心家同样到了这个境界，他终于能在小师弟面前找回一丝大师兄的感觉了。

　　“说说，到底是怎么回事？”

　　叶天正说话间，突然感觉双臂传来一阵剧痛，连忙将丹田内那为数不多的真炁灌输到了两手之上，同时低头看去，却发现自己的双臂已经被包裹了起来。

　　透过那层厚厚的白纱，叶天看到，手臂上已经长出一层血肉，这也让叶天长长的松了口气，否则即使他进入金丹大道，而双臂残废的话，那也是叶天所无法接受的。

　　“在一年前的时候，我们感觉到这里的天地灵气发生了一些变化，大海中的灵气好像都向这边涌来，各种灵气混杂，于是我们除了搜寻你之外，就停留在这里修炼了……”

　　原来，就在叶天失踪没多久的时候，在这个印度洋最深处的地方，从四面八方汇聚了无数的天地灵气，将这一片海域包围了起来，在灵气凝聚到了一定程度之后，这处海域仿佛从大海上消失了，从外界再也感觉不到丝毫的变化。

　　如果不是事先就感觉到了不对，早早记下这里的坐标，恐怕苟心家等人也无法得到此次机缘了，经过一年的修炼，他和左家俊双双晋级到了先天之境。



　　第854章 原委

　　别说苟心家和左家俊二人，这处灵气汇聚之地，就连周啸天也是受益匪浅，功法修为突飞猛进，此时已经是化劲巅峰的宗师级人物了。

　　但是在三天之前，海上风云突变，那些灵气在短短的几分钟内，竟然全部消失不见了，如果这灵气能再持续一年半载功夫的话，怕是周啸天也能晋级到先天境界。

　　“现在这周围怎么感觉不到一点儿灵气？”

　　听到大师兄的讲诉后，叶天皱起了眉头，海上是这个世界受到污染最轻微的地方，由此也成为灵气最为充裕的所在，可是此刻躺在病床上，叶天感觉不到任何灵气的存在。

　　“小师弟，别说这里了，恐怕就是整个印度洋的海面上，都没有什么灵气了……”

　　苟心家闻言苦笑了起来，他和左家俊刚刚晋级，还需要大量的灵气来巩固修为，所以当那片海域灵气消失之后，他马上调用了一架水上飞机，沿着海面搜寻起灵气充沛的地方来。

　　可是让苟心家震惊的是，他们在一日内飞出了上千公里的海域，却发现沿途所在的地方，竟然连一丝灵气都没有了，往日生机勃勃的海面，如同死域一般，在海面上，时不时还能看到一些体型庞大的鲸鱼尸体。

　　本还想扩大搜寻范围，但就在这时候，他们接到周啸天的信息，说是找到了叶天，苟心家师兄弟这才匆忙返回，不过按照他们的推测，这整个印度洋中的灵气，怕是都已经消失不见了。

　　“竟然会是这样？”叶天微微闭上了眼睛，忽然想起那结界愈合之事，心头不由一亮，脱口说道：“我明白了！”

　　“小师弟，你明白了什么？你知道这些灵气是怎么消失的？”苟心家等人对叶天这句没头没尾的话感到有些莫名其妙。

　　“大师兄，我先给你们说说我失踪这段时间发生的事情吧！”

　　叶天苦笑了一声，将当日飞机爆炸又正好遇到了雷暴区，以至于雷电撕裂空间的事情，原原本本的说了出来，面前这几位都是自己可以绝对信任的人，而且他们也都算是进入到修道界，叶天相信他们能理解自己所讲诉的事情。

　　“什么，张三丰？还有穷奇金毛狻？老天，小师弟，你究竟去到一个什么样的地方了，是《山海经》中所描述的世界吗？”

　　饶是眼前这几位能接受的事物远远超出常人，但是听完叶天讲诉的事情后，三个人还是傻掉了，任凭他们的想象力如何丰富，也没法想象叶天竟然进入到一个神话世界之中。

　　尤其是苟心家通今博古，对叶天所说的那些上古异兽都极为熟悉，随着叶天的话语，一个个异兽的画面出现在苟心家脑海之中，他那嘴巴也是越张越大。

　　“叶天，这世上真有修成金丹大道之人？”

　　左家俊关心的却是修为境界的划分，因为当他进入到先天之境后，已经可以借助真炁陆地飞腾，那种强大的力量，让左家俊认为自己已经到了修炼的巅峰，至于金丹大道，只不过是传说中虚构出来的罢了。

　　但是叶天的这番话，却又颠覆了他的认知，自己苦苦修炼了一辈子，居然还不如那“蓬莱”仙岛上一些茹毛饮血的野兽，这让左大师心里很是难以接受。

　　“当然，且不说张真人了，就是我所见到的那三个大妖，修为都相当于金丹期高人，如果放到这凡尘俗世之中，怕是再也无人可制！”

　　叶天点了点头，心中虽然对那对生死与共的金毛狻钦佩异常，但也感到有些庆幸，要是那三个家伙真的来到这片空间里，以后还不知道会发生什么事情呢。

　　“老天，原来都是真的，那些道经典籍上的记载，竟然都是真的！”

　　要不是知道小师弟从不妄言，苟心家一准认为他是在编故事，山鬼木魈，上古异兽，这些可都是出现在神话故事中的情节啊，尤其是那岛上充裕的灵气，更是让苟心家心动不已。

　　苟心家在这世间，除了叶天和师门之外，就再也没有一个亲人，所以要是能生活在那种地方，对他而言，无异于就是一处洞天福地，以他的道心境界，压根就不存在孤独一说。

　　不过当得知了叶天这一身伤势都是因为逃出“仙岛”所致的，苟心家也打消了去寻访仙岛的主意。

　　从古至今不管是帝王将相还是修道高人，无一不想寻得仙岛，可除了叶天这等大机缘之人，还真没有人成功出入仙岛，当那结界封闭之后，“蓬莱”仙岛和人世间，似乎隔绝了空间，成为两个世界。

　　“对了，小师弟，你说这海上的灵气，莫非都是被那岛屿吸取了过去？”绝了进入岛中修炼的念头，苟心家马上想到了眼前的事情，毫无疑问，这海上之前凝聚和刚刚消失的天地元气，应该都和那大阵有关。

　　“九成就是这么回事，我看不仅元气消失和那阵法有关，就连地球上灵气稀薄，也和那岛屿有脱不开的关系！”

　　在得知两位师兄晋级到先天境界的时候，叶天心中就存了怀疑，现在更是可以确定，那阵法的运转和阻碍凶兽出入的结界，应该都是地球在为其提供的能量。

　　只有曾经身临其境的叶天才知道，那座岛屿是如何的巨大，其占地面积恐怕就是比之一个大陆也不遑多让，在天地异变灵气匮乏的今天，恐怕要倾整个地球上的天地元气，才能让那阵法和结界继续维系下去。

　　其实叶天猜得不错，在天地大变之前，地球上灵气充裕，足以提供阵法运转所用的灵气，但就在几百年前，地球进入到末法时代，灵气一天比一天稀薄，养着这么个只进不吐的地方，地球上如果灵气充沛那才是怪事呢。

　　“对了，两位师兄，我新收的那个弟子呢？”

　　大概的解释了一下自己这一年多来所遭遇的事情之后，叶天忽然想到，这说了大半天的话了，竟然没有看到雷虎，那小子虽然有点薄情寡义，但孝道不失，应该不会抛下自己独自离去吧？

　　“新收的弟子？”

　　一旁的周啸天闻言愣了一下，开口问道：“师父，您说的是江山小师妹吧？她对占卜一道天赋极高，由大师兄亲自教导的，不过在两个月前，我们就送她读大学去了，毕竟小师妹年龄还小！”

　　对于预测吉凶、占卜问卦一道，江山绝对称得上是个奇才，很多问题只要解说一次，她就能牢牢记住，卦象之准就是比之左家俊也不遑多让，让众人对她均是喜爱异常，要不是她是叶天选定之人，恐怕苟心家早已将她收入门下了。

　　“江山？这小丫头倒是挺争气的！”

　　听周啸天说起江山在奇门术法上的天赋，叶天也是颇为高兴，随口聊了几句之后，重新将话题扯到了雷虎身上，“啸天，我说的不是江山，而是你的师弟雷虎，就是洪门雷震天的儿子！”

　　“雷震天的儿子？”

　　周啸天闻言张大了嘴，一脸不可思议地说道：“师父，您不是说那小子生性阴险一肚子坏水吗？您……您为何收他为徒呢？”

　　叶天在旧金山的入洪门开香堂的事情，周啸天和苟心家等人都知道的，自然也知道雷虎和宋晓龙联合起来算计宋薇兰的事情，眼下听到叶天收了雷虎为徒，不光是周啸天不敢相信自己的耳朵，就连苟心家和左家俊，也是一脸诧异地看向了叶天。

　　叶天摆了摆手，说道：“雷虎的本性并不坏，至少是个至孝之人，这些先不说了，你们是怎么寻到我的呢？”

　　“我们发现你的时候，你是在一艘深海作业的渔船上的，听说是个年轻人将你送上船后就离去了，难道那人就是雷虎？”

　　虽然这一年多以来，苟心家等人一直都留在这片海域中修炼，但对叶天的搜寻却一日都没放松过，几乎所有经常在印度洋中活动的船只上面，都贴有叶天的照片。

　　所以那个渔轮在见到叶天之后，马上就用无线电通知到了苟心家等人，他们也是好运，因为仅是唐文远悬赏支付的赏金，就抵得上他们出海十年的收入了，算是发了一笔意外之财。

　　想了一下，左家俊摇了摇头，接着说道：“雷虎应该四十多岁的年龄了，哪里称得上是什么年轻人，小师弟，这事儿有些蹊跷。”

　　“这有什么蹊跷的？”

　　叶天闻言笑了起来，“两位师兄，您二位现在照照镜子，如果说你们俩都是七老八十的人，看看有谁会相信？雷虎那小子在半年多以前就进入到了先天之境，他的修为比之你们差不了多少，相貌年轻一点也是正常的！”

　　从后天进入到先天之境，整个人所发生的变化，就算称之为脱胎换骨都不为过，现在的苟心家和左家俊从外面看去，充其量就像是四十多岁的中年人，看不出丝毫的老态。



　　第855章 齐聚

　　“你说得倒也是，不过那雷虎心术不正，你为何将他收入门下呢？”

　　听到叶天的话后，苟心家哑然失笑起来，在晋级先天之后，他和左家俊的头上白发，全都变成了黑色，脸上不见一丝皱纹，皮肤白润得犹如初生婴儿一般，怎么看都不像是年近九旬的老人。

　　相貌变得年轻了，苟心家倒是无所谓，因为这世上认识他的人，几乎全都死绝了，没有人会感觉到奇怪，不过左家俊却是有些纠结，他生活在世俗间，朋友遍天下，还真不知道该如何去向别人解释呢。

　　叶天摆了摆手，解释道：“大师兄，雷虎本性不坏，而且现在心性变化了许多，我想日后将门中事务交给他打理……”

　　麻衣一脉之所以人丁不旺，主要原因还在于门中无人主事，当年李善元就是个懒散性子，除了修炼术法之外，更多的则是在完善门派功法，哪有闲工夫去广收门徒？

　　而到了叶天，那就更不用提了，他整个就是一甩手掌柜，加上一连串的事情发生，别说顾及门派中的事物了，就连父母老婆都见不到他几面。

　　至于苟心家左家俊等人，一个早年退隐山林明哲保身，是有心无力，一个周旋于豪富上层社会之中，地位身份崇高，自然不愿意自降身份，去做那像武馆一般开门授徒的事情。

　　“你的这个想法倒是不错，但是……”

　　苟心家摇了摇头，话虽然没有说完，但潜台词说得却是十分清楚，将振兴麻衣一脉的重任交给雷虎，他是不怎么放心的。

　　“大师兄说得没错，天地君亲师，师弟你受了这么重的伤，那雷虎居然就此不闻不问自行离去，这样的弟子，如何能去教导我麻衣门下呢？”

　　左家俊对叶天的决定也不是很支持，在他们见到叶天的时候，叶天整个就被包裹得像是个粽子一般，浑身上下几乎没有一块好肉，为人弟子的，居然不在身前伺候，就是将其逐出师门也不为过的。

　　“两位师兄不用多说了，他肯定会回来的！”

　　叶天也有些不明白雷虎为何离去，但是他相信自己的眼光，在进入先天之境后，雷虎整个人都发生了翻天覆地的变化，早已不是当年那个心胸狭小的洪门大佬了。

　　“快，快看神仙啊，外面有人在飞呀！”

　　正在叶天和两位师兄争辩雷虎之事的时候，这艘游轮外面的甲板上忽然传出一阵惊呼声，苟心家和左家俊眉头一皱，同时释放出了神识。

　　晋级到了先天，最大的区别就是可以拥有神识了，在经过一段时间的摸索后，苟心家和左家俊已经习惯了用神识去观察事物，这远比用眼睛要更加方便得多。

　　“说曹操，曹操就到了啊！”

　　叶天伤势虽重，但神识却好像比之前又强大了几分，早在那些人叫嚷之前，他脸上就露出了微笑，因为远处海面上传来的那股气机，正是雷虎无疑。

　　“他还敢回来？哼！”

　　听到叶天的话后，左家俊口中发出一声冷哼，转身走出了舱室，虽然外面的那股气息之强大，并不在自己之下，但老而弥坚的左家俊自然不会畏惧雷虎这样一个晚学后进。

　　“大师兄，是不是这人修为精进了，脾气都会发生改变啊？”

　　看到二师兄一脸不忿地走了出去，叶天不禁有些哭笑不得，以前的左家俊可是喜怒都不会放在脸上的，可是进入到先天之后，脾气却比以前要大了许多。

　　“师父，我也出去看看！”

　　周啸天对外面这个四十多岁的师弟也是感到十分好奇，和叶天打了个招呼后，匆匆钻出了舱室。

　　其实周啸天这会心里正不平衡呢，雷虎以前连炼气化神的境界都没有，短短的一年内，他的修为居然能赶上两位师伯，作为叶天的开山大弟子，周啸天自然是压力山大。

　　“都退下去，没我的招呼，一个都不准出来！”

　　周啸天赶到甲板上的时候，正好看到左家俊将那些船上的水手赶了回去，原本这艘豪华游轮上的水手都是鬼佬，但是唐文远将这艘船买下来之后，就全换成了华人。

　　而为了方便修炼，这些所换的华人船长和水手，都是从港岛的洪门弟子中挑选出来的，这一年多来他们多次见到苟心家等人踏水而行，此时见到天空中突然落下个人了，除了叫嚷几声之外，倒还算是接受的比较快。

　　左家俊的话还是很管用的，转瞬之间，原本挤满了看热闹的甲板就变得空荡荡的，除了站立在船舱处的左家俊二人之外，在他们二十多米处的船舷那里，站着一个看上去最多只有三十来岁的年轻人。

　　这个年轻人的穿扮十分的古怪，头上长着齐肩的长发，身上的衣服全部都是用兽皮缝制的，而年轻人的右臂处甚至连衣袖都没有，或许是手艺不佳的缘故，两条裤腿都是一长一短，破破烂烂的就像是个刚从深山里出来的野人一般。

　　在雷虎缺失了一条手臂的右肩处，背着一个足有雷虎身材大小的背囊，这背囊不知道是用什么兽皮缝制的，手工虽然粗糙之极，但皮质非常好，上面布满了漂亮的花纹。

　　而在这个年轻人完好的左肩头处，则是趴着一个浑身长着金色毛发的小动物，不过显然它对身下的肉垫不怎么满意，口中发着一阵“呜咽”声，正用自己的利爪揪着那年轻人的头发。

　　“你就是雷虎？你师父遭逢大难，身受重伤，你竟然不侍奉床前，这是为人弟子之道吗？”

　　看着眼前的雷虎，左家俊的面色很是不善，直接就出言训斥了起来，他到底在红尘中呆的时间要久了，拥有了那种和常人有着绝对区别的力量后，左家俊却是做不到大师兄那般虚怀若谷。

　　“你是何人？你怎么知道我叫雷虎？还有，我师父现在在什么地方？”

　　来人正是将叶天送到那艘渔轮上的雷虎，他的修为进展太快，境界原本就是跟不上的，虽然这段时间性情大变，但久居上位的他，岂能忍受左家俊的叱问？

　　当下上前走了一步，一股气机从体内溢出，原本雷虎就一米九多的身材，顿时像是又膨胀了十多公分，变成了个两米多高的巨人，从外形上看很是威猛。

　　雷虎知道叶天仇人众多，而面前这人的修为似乎和自己相差不多，当下也不敢有丝毫的保留，一股威压瞬间将左家俊和周啸天笼罩住了。

　　除了面前这二人之外，雷虎也能察觉到船舱内还有一位先天高手，以一对二，雷虎自认不是这几个人的对手，他也是杀伐果断的人，当下就想要出手了。

　　“雷虎，不得对你二师伯无礼……”叶天的声音从船舱里飘了出来，让正在对峙着的雷虎和左家俊同时松了口气。

　　“二师兄，让他进来吧。”

　　感受到了雷虎身上的那股灵石波动后，叶天的脸上顿时露出了喜色，他此时也能猜出雷虎是去做什么了，对于那些灵石而言，床前服侍，倒是不算什么事了。

　　“二师伯？”雷虎闻言愣了一下，连忙双膝跪地拜了下去，且不说对方的身份，就是不借助仙岛灵气，能硬生生冲破后天桎梏这本事，就值得雷虎一拜了。

　　“嗯？倒不像是那种飞扬跋扈的人啊……”

　　俗话说伸手不打笑脸人，雷虎的举动让本来存心发作的左家俊倒不知道该如何是好了，叶天是一门之主，他做出的决定，就是左家俊也不能给否决掉。

　　“起来吧！”左家俊瞪了雷虎一眼，没好气退回到了船舱里，雷虎也收敛了气息，跟在左家俊身后走了进去。

　　“师父，是弟子不对，二师伯教训得是！”

　　刚一推开门，雷虎就见到了躺在床上的叶天，当下右肩微微斜了一下，丢了包裹后径直跪在了叶天的床头。

　　见到雷虎的动作，苟心家微不可察地点了点头，雷虎所表露出来的那种真情流露，绝对是发自内心的，仅凭这一点，叶天就没看错人。

　　“起来吧，这是你大师伯，他叫周啸天，是你的大师兄！”叶天挨个将几人介绍给了雷虎后，开口问道：“雷虎，这几日你跑哪里去了？”

　　“师父，弟子也是没办法啊，当时您坠落的时候，这玩意也掉下去了！”

　　雷虎踢了一下脚边的兽皮包囊，脸上露出了委屈的神色，他只有一条右臂，当时为了抢救叶天，只能将那装有灵石的包裹扔掉，但是让雷虎没想到的是，刚过一天他就遭遇了现世报。

　　当时叶天的伤势十分的严重，雷虎甚至感觉到叶天的丹田似乎都有破碎的可能性，这让他心中大急但又无计可施，因为此时此地的海面上，就连一丝灵气都无，这对于叶天恢复伤势是极其不利的。

　　好在雷虎衣兜里还装有三块木属性的灵石，叶天双臂生出血肉经脉，那三块灵石是起了很大作用的。



　　第856章 小金

　　雷虎带着叶天在周围海域游弋两日之后，才找到了那艘渔轮，虽然叶天仍然没有清醒，但是双臂处已然生出血肉，性命却是无碍了，到了此时，雷虎才算是松了口气，不禁起了寻回那袋灵石的心思。

　　对于灵石的重要性，雷虎自然知之甚深，叶天想要尽快恢复，少不得需要大量的灵石补充元气，所以将师父交给渔轮上的人后，雷虎马上按照记忆中的坐标，去寻那丢弃包裹的地方来。

　　但是让雷虎没想到的是，这处海域虽然无风无浪，但海面下却是暗潮汹涌，被他丢在海中的那个大包裹，早已不知道被冲到什么地方去了。

　　好在雷虎当时也多了个心眼，在那包裹上留下了自己的一缕神识，虽然那装有灵石的包裹早已被海浪冲在了数千海里之外，但是在这灵气尽失的海域，雷虎还是大致感应到了神识所在的方位。

　　如此折腾了几天，雷虎才从一条足有上千米深的海沟里，将那包裹寻了回来，好在缝制皮囊的兽皮极为坚韧，居然连一块灵石都没有遗失。

　　“小师弟说你面相有了改变，这心境变了，整个人是变了！”

　　在雷虎进门之时，苟心家的目光就一直盯着他的脸看，直到此刻才点了点头，说道：“你以前鹰鼻鹞眼，乃是枭雄之象，现在却是佛眼佛心，知错能改，善莫大焉啊！”

　　苟心家当年遭逢大变，失去了一条手臂，眼下见到雷虎同样断去一臂，从心理上对其倒是亲近了三分，有种同命相连的感觉，所以这才提点了他几句。

　　而且苟心家说的也没错，原先的雷虎，看不破“名利”二字，一心想成为洪门会长，做出了那些背信弃义的事情，这却是眼界心胸不够宽广的缘故。

　　这就像是一个穷人每天在啃窝窝头，你让他去想象富豪的生活，充其量也只能描绘出那些人一日三餐有肉包子吃的场景，雷虎以前就是那种情形。

　　但当雷虎在武道中屡次突破，拥有了常人难以想象的强大力量之后，以前的所作所为，就都显得是那么的幼稚了。

　　“大师伯，多谢您的教诲，弟子一定谨记在心！”

　　其实来到船上之后，雷虎也是吃了一惊，他原以为在这个世界上，除了师父叶天之外，自己很可能就是最强大的人了，但是没想到仅仅这么一艘船上，居然就有两个人和自己修为相当。

　　余下的那位大师兄周啸天，虽然没有进入先天之境，但也是后天圆满的境界，并且体内真气也开始了向真炁的转变，跨入先天之境也是指日可待的事情。

　　此时雷虎才知道自己是何等的坐井观天，彻底收起了心底深处的那一丝倨傲之心，要知道，他是凭借着千载难逢的机缘才得以晋级先天的，而苟心家等人居然能在这灵气匮乏的空间进行突破，这种修炼的天赋是他拍马都赶不上的。

　　“雷师兄，你这一袋子里装的都是灵石？”

　　雷虎来到之后表现出来的谦逊，让周啸天对他的感官也改变了许多，对方毕竟比自己大了二十多岁，开口称呼师弟他有些张不开嘴，所以干脆喊了一声师兄。

　　“不敢，周师兄，先入门者为大，您可千万别再喊我师兄了，我可当不起啊！”

　　洪门本就是江湖门派，等级森严，对于称谓是非常讲究的，在洪门中六七十岁的老头称呼十多岁的孩子师叔师伯的都大有人在，在这一点上雷虎倒是没有什么心理障碍。

　　“啸天，你也不用妄自菲薄，雷虎说得不错，先入门者为大，你就是麻衣一脉的大弟子，日后不可能再说这种话了！”

　　叶天闻言点了点头，看向周啸天说道：“以后雷虎负责门中招收弟子的事情，你专心修炼，争取早日进入到先天境界，这个世界始终是强者为尊，你们都要努力才是！”

　　叶天此话一出，就连苟心家和左家俊都坐不住了，同时站起身，躬身答道：“是，谨遵门主教诲！”

　　苟心家坐下之后，有些疑惑地看向叶天，出言问道：“小师弟，你为何如此说话？难道在这世俗界里还会有什么敌人出现吗？”

　　“金丹期的人或许不会出现，但先天境界就不好说了，不过大师兄不用多想，有我在，咱们一脉不至于畏惧何人……”

　　叶天摇了摇头没有多说，他曾经在张三丰所留的笔记中看到，在当时的世俗界中，修为一旦达到元婴境界，就必须破碎空间，进入到另外的结界之中。

　　按照张三丰的推测，这应该是因为在世俗界内的灵气，不够元婴期高人施展法力，而且对元婴期高人的修为也有很大的压力，所以当时活跃在世俗界中修为最高的也就是金丹期。

　　在张三丰之后，天地间又发生了很大的变化，灵气愈发地匮乏了，叶天在清醒之后，就隐隐感觉到自己的神识似乎受到一些压制，运用起来没有在“蓬莱”岛中那般挥洒自如。

　　所以叶天这才大胆猜测，金丹期高人或许也无法在世俗界生活，他这个假丹期的人，应该就是这个世界的武力巅峰了。

　　“我们是要抓紧修炼了，否则出来一个先天中期的人，就能将咱们横扫了！”虽然叶天说不用担心，但是苟心家还是皱起了眉头，未雨绸缪，这才是老成之道。

　　雷虎有些诧异地看向苟心家，开口说道：“大师伯，只要不是金丹期的人来，咱们都不用怕的，师父可是半步金丹的修为啊！”

　　“半步金丹？小师弟，雷师侄说得可是真的？”

　　听到雷虎的话后，苟心家等人同时瞪大了眼睛，一脸不敢置信地看着叶天，他们原以为叶天受了这么重的伤，修为不跌下先天就是万幸了，却没想到叶天的境界远远超出了自己的想象。

　　“嗯，不过这次受的伤势有些重，怕是要调养几个月！”

　　叶天笑着点了点头，他此时体内是一团糟，由于周围灵气匮乏的原因，丹田转化真炁的速度更是慢的像蜗牛一般，苟心家等人自然看不出他的修为来。

　　但是只要有灵石供他修炼，这些伤对叶天而言并不算什么，只是滋养血肉经脉需要一段时间，这个却是急不来的。

　　“你……你可真是个妖孽啊！”苟心家瞪了叶天半晌，长长地吁了口气，他原本以为自己和小师弟的差距已经很接近了，却没想到却是越来越大了。

　　“呜呜！”听着众人说话，雷虎肩头的那只小金毛狻有些不耐烦了，伸出小爪子在雷虎肩头一抓，口中发出呜呜的叫声，呲牙咧嘴地对着众人做了个鬼脸。

　　金毛狻的爪子是何等锋利，这一把抓下，雷虎的肩头顿时被拉出了几道长长的血印，不由苦笑了一声，伸手解开那皮囊，拿出了一颗金属性灵石，苦笑道：“灵石就这么多了，吃完我可没地给你找去！”

　　说老实话，雷虎其实早就想将这金毛狻给丢掉的，但这小家伙别看出生没几年，但修为却是比他更厉害，而且把他的肩膀当成了自己母亲的怀抱，吃喝拉撒都在上面，搞得雷虎是苦不堪言。

　　而且雷虎也不敢用强，他可是亲眼见到小金毛狻吞食那些强大异兽脑浆的事情，万一真把这祖宗惹闹了，一爪子掀开自己的天灵盖，雷虎那才叫死得一个冤呢。

　　“嘎嘣！”小金毛狻根本就没搭理雷虎，将那颗灵石丢入到嘴里嚼了起来，用刀斧都难以在上面留下印痕的灵石，在金毛狻嘴里就像是个糖豆一般“嘎嘣嘎嘣”作响。

　　“雷虎，它平时就是以灵石为食物？”除了叶天之外，苟心家等人都是吃惊得张大了嘴巴，他们可是知道灵石的好处的，就这么被只猴子般的动物给当零食吃了，无不是心头滴血啊。

　　“它的食物倒不是灵石，只是更加难找。”

　　雷虎闻言苦笑了起来，“这东西平时吃的都是狮虎等异兽的脑浆，我们哪里去给它找那种东西啊，先拿灵石喂养它吧，否则它要是发起疯来，估计也就师父能制得住它！”

　　听到雷虎的话，小金毛狻抬起脑袋，很人性化哼哼了几声，挥舞着小爪子对着叶天摇晃了几下，显然对雷虎的话很不满意，那个浑身一丝气机都没的人，怎么能和它相比了。

　　“咦，这小家伙出来之后灵智增长了不少啊？”

　　叶天眯缝起了眼睛，一股威压悄无声息地将金毛狻包裹在了其中，原本正吃的不亦乐乎的小家伙，像是突然被人施了定身法，整个身体都僵直住了。

　　虽然体内真炁消耗一空，但叶天的神识却没受到伤害，这小金毛狻的父母均是妖丹后期的大妖，它出生就是先天修为，但比之叶天还是要差上一些，眼下被叶天克制得死死的。

　　不过叶天也没过分，神识一放即收，就在金毛狻想要发力挣脱的时候，那股威压已然消失得无影无踪了。



　　第857章 疗伤

　　“呜呜……”小金毛狻口中发出一阵呜咽声，眼中露出了一丝畏惧的神情，但却并没有向叶天扑过去，这显示它已经有了和其年龄不相符的灵智。

　　“以后你就叫小金吧！”

　　叶天看了一眼这只小金毛狻，如果论起来，它的父母对自己算是有恩情的，如果不是那三个大妖，恐怕叶天真的要终老在“蓬莱”岛上了，哪里还有现在师兄弟重逢的机会？

　　“呜呜！”听到叶天的话后，小家伙歪着脑袋想了一下，纵身一跳，从周啸天的肩头跳到叶天胸口处，讨好似的用脑袋往里拱了拱，神情憨态可掬，完全没有吞食异兽脑浆时的那股子戾气了。

　　“你倒是聪明。”叶天被这小家伙逗得哈哈大笑了起来，“看来那岛中还有压制异兽灵智的作用，像这般洪荒异兽，原本出生就该拥有灵智才对的！”

　　“好了，以后你就是我麻衣一脉的护教神兽了，到时我带你去神农架，再介绍两个伙伴给你。”

　　叶天原本想摸摸小家伙的脑袋安抚下它，只是奈何全身上下被包得像是粽子一般，双臂更是不敢有丝毫的挪动，只能看向雷虎，说道：“它喜食金属性的灵石，每天可喂它半颗，否则咱们那点灵石可不够它吃的！”

　　“嗷呜！”叶天话声未落，趴在他胸口的小金毛狻顿时不乐意了，伸出爪子冲着叶天摇晃了一下，没有狮虎的脑浆食用，连灵石都要克扣，这让它极为不满。

　　“我们这里有很多好吃的，保你喜欢，以后你可能连灵石都不愿意吃了呢。”

　　叶天对着周啸天挤了下眼睛，笑道：“这里有什么好的食材吗？做点好菜给它尝尝，小家伙，你要是不满意，可以再来找我的！”

　　“师父，您放心吧，我一准让它吃得忘了灵石！”

　　周啸天早就被金毛狻吞食灵石的举动搞得心肝儿都疼，听到叶天这话，连忙拍起了胸脯。

　　船舱里的这些人，算上雷虎在内，都是可以说是对金钱完全不在乎的主，周啸天听闻了金毛狻喜欢吃狮虎脑袋的事情后，甚至已经在心里盘算是不是买下个虎园之类的地方，专门给这小家伙提供食物了。

　　“呜呜。”小金毛狻看到周啸天招呼它出去，顿时看向了叶天，在它们异兽的世界里，尊崇的是强者为尊，在场的这些人中，也只有叶天能让金毛狻感到敬畏。

　　“小东西，心眼儿还不少。”看到金毛狻的样子，叶天笑道：“去吧，没好吃的再回来找我，那些灵石不还都在吗？”

　　“小师弟，这……这小家伙简直就是个祖宗啊！”

　　等到小金毛狻一步三回首地跟着周啸天离开后，左家俊不由摇头苦笑了起来，要知道，一块灵石就可以让人从后天晋级到先天之境，这是何等的珍贵？可是在金毛狻面前，简直就像是吃糖豆一般，看得他们几个心里都在滴血啊。

　　叶天摇了摇头，面色认真地说道：“二师兄，可别小看它，如果金毛狻要是能成长起来，那可不是一般的存在，恐怕就是古代的名门大派，都别想拥有这么一只上古神兽的！”

　　张三丰出世之后，除了在人间留下诸多传说之外，他还曾经去过两个有人类生存的空间结界，里面虽然也有诸多早已在世俗界绝种了的奇珍异兽，但像穷奇金毛狻这种等级的，却是绝无仅有。

　　“恐怕它还没成长，咱们都要被吃穷了。”

　　左家俊没有见识过小家伙父母的威风，心里还是有些不以为然，不过叶天既然这么说了，他也没有什么办法，当下将话题扯开，说道：“小师弟，你现在是回京城还是去港岛呢？我还没有找到你的消息告诉你父母呢。”

　　“我家里没什么事情吧？”听到左家俊提及家人，叶天心中一阵自责，出来之后说了那么多的话，他居然没问到父母妻子，难不成这修道真修的清心寡欲不问世事了？

　　“没事，你外公说你为国家去做事了，东平他们倒是没有多问，有我和大师兄在，你不用担心家里的。”

　　为了叶天失踪这事儿，左家俊等人可谓是煞费苦心，不但拉了唐文远一起编瞎话，苟心家甚至还专门跑了一趟京城，让宋浩天去面去给女儿女婿解释，那老爷子位高权重，说出来的话自然极有分量，叶家人倒还真是相信了。

　　“那就好，我暂时先不回去了。”叶天想了一下，转脸看向雷虎，问道：“那个木心可曾带出来了？”

　　“师父，木心我给带出来了。”雷虎点了点头，从那齐人高的皮囊里掏出了木心蒲团，说道：“师父，弟子无能，张真人的木简没能带出来，掉在了结界里面了。”

　　当时雷虎是将木简另外放在一个皮囊内的，只不过那木简太过笨重，在半空中从他肩头滑落，掉在了大海之中。

　　“可惜了，那可是好东西啊！”

　　叶天脸上露出了惋惜的神色，虽然以他的记忆力，完全可以将所有木简上的内容都默写出来，但是他却无法模仿出张三丰镌刻在木简上的那种大道韵味，或许等他晋级金丹大道之后，才能办得到吧。

　　摇了摇头，叶天看向了苟心家，说道：“大师兄，要劳烦您一件事，将这屋里没用的东西都搬走，然后布上一个五行聚灵阵法，我要养下伤势，雷虎，你也跟着大师伯多学习点。”

　　自己的这两位师兄，左家俊在占卜问卦一道上造诣颇深，但苟心家对于阵法的研习却是连叶天都自愧不如的，所以这活只能落到他的头上了。

　　“是，师父。”

　　“小师弟，没问题。”

　　雷虎和苟心家同时答应了下来，别看他们都已经进入到了先天之境，但叶天绝对还是麻衣一脉的主心骨，说出来的话没人敢于反驳的。

　　以苟心家等人的修为，就是将这船舱给拆了也是轻而易举的，片刻功夫之后，这原本堪称奢华的房间就变得空荡荡了，这却是雷虎嫌麻烦，直接从阳台上将沙发什么的都丢到大海里去了。

　　“大师兄，这里摆上五颗金属性灵石！”

　　“雷虎，在你右脚三步的位置，放上六颗水属性灵石！”

　　“不成，左边的灵气有些不均衡，二师兄，再放上四颗土属性灵石！”

　　当房间收拾妥当后，叶天指挥起几人布起了阵法，和师门传承下来的五行聚灵阵不同，叶天在其中稍微做了一些改变，可以更加充分的将灵石内的灵气给激发出来。

　　不过如此一来，也让苟心家和左家俊心疼不已。

　　他们刚才计算了一下，雷虎所带来的皮囊中，一共有各种属性的灵石九百三十一块，其中木属性灵石只有三四十块，这还是叶天自己收取的，其余的却都被那几个大妖抵抗劫雷时消耗掉了。

　　而叶天所布置的这个阵法，竟然需要整整三百六十八块灵石，一下子就去掉了三分之一还要多，这让刚刚有了点儿暴发户感觉的苟心家和左家俊，差点没和叶天急眼。

　　“大师兄，没事的，灵石虽然珍贵，但日后还是有办法搞到的！”

　　看到两位师兄哭丧着脸的表情，叶天不由笑了起来，张三丰曾经留有两个空间结界的进出坐标，那里就有灵脉的存在，而且只要拥有先天中期的修为，就能自由进出那里，如果手上实在缺灵石了，叶天会想办法去那里面换取灵石的。

　　听到叶天这话，苟心家和左家俊的脸色才好看了一些，等雷虎扶起叶天，让他靠坐在床上，将木心蒲团放入到身下后，三人一同离开了船舱。

　　“要没有这木心，怕是我这伤最少要养上两年！”

　　感受着身下传来的丝丝木属性灵气，叶天也是暗叹自己好运，木心内灵气的纯正，比之上品木属性灵石也是不遑多让，当丝丝缕缕的灵气游走在经脉之中的时候，叶天能察觉得到，自己体内破碎不堪的经脉，正在缓慢愈合着。

　　“太慢了，给我开！”

　　叶天双眼一睁，元神出现在了身体上方，面目脸庞和叶天一般无二的元神，双手掐动指诀，顿时，分散在各处灵石中的灵气汹涌而出，齐齐向阵心位置的叶天涌去。

　　“舒服啊，进入到假丹期，体内容纳灵气的数量，比之以前大了十倍也不止啊！”

　　其实在先天境界，对灵石的需求量并不是非常大的，由于修为和境界的限制，一块灵石中的灵气，差不多有一半都会被浪费掉。

　　所以即使在神州结界内，除了金丹高人之外，就是那些名门大派重点培养的核心子弟，也不能每日修炼都能辅以灵石，只有才晋级关隘时，才能使用灵石修炼。

　　可此时叶天的身体，就像是个无底洞一般，那些狂涌而入的灵气，根本就没有一丝一毫的浪费，全部溢入到了他的体内，丝丝白色的雾气再从叶天皮肤中溢出，很快就将他包裹了起来。



　　第858章 避劫

　　“大师兄，小师弟没事吧？”

　　左家俊一脸担心的站在叶天所在房间的房门之外，开口说道：“这都一个多月的时间了，里面一点动静都没有，咱们要不要进去看看啊？”

　　从叶天闭关疗伤到现在，已经过去了四十多天，几乎每一天，苟心家等人都要来这里转悠一圈，叶天的房门迟迟不见打开，这也让他们忧心不已。

　　“应该没事吧？小师弟此次受的伤可是不轻，闭关时间长一点也是正常的，行了，大家都去修炼吧！”

　　苟心家摇了摇头，他们晋级先天境界的时候，也是一次闭关近半年的时间，早已体会到了修真无岁月这句话的含义。

　　这段时间他们使用叶天带来的灵石修炼，境界也已经完全稳固了下来，周啸天隐隐到了突破的边缘，谁都不会想到，这艘在印度洋上飘荡的游轮上，聚集着这个世界最强大的一批人。

　　“差不多再有半个月，伤势就能完全恢复了！”

　　房中的叶天其实并没有进入到深层入定之中，在疯狂吸取着五行聚灵阵所凝聚的元气疗伤之际，他同样也在稳固着自己的假丹修为，自从进入到假丹期后，叶天还没有如此静下心修炼过。

　　结合张三丰所留木简中的修炼心得，叶天对自己现在的境界又有了一番感悟，真炁运转之时，皮膜血肉鼓动，鲜血中隐隐泛着一层金光，如同江河奔流一般一遍遍冲刷着受伤的经脉。

　　而且叶天的体内细胞，也在发生着细微的变化，这是基因的进化，使得他的身体结构变得更加完美和平衡，现在叶天的肉身堪比精钢，即使不运转真炁，也能抵御普通子弹的射击。

　　“自己这次受伤，好像因祸得福了啊？”细细体会着身体的变化，叶天脑中闪过一道念头。

　　他能感觉得到，自己吞入到腹中的那个金毛狻内丹似乎并没有完全消失掉，那股庞大的能量好像潜伏在自己的四肢百骸之中，此时被灵气所引动，逐渐复苏了过来，居然有和自己体内真炁融合的迹象。

　　金毛狻力大无穷，体表的防御能力更是在上古异兽中数一数二的，它的妖丹中自然蕴含这些特性，这种基因能量的融合，也使得叶天的肉体得到了进一步的强化。

　　而那颗蕴含了金毛狻数千年真元的内丹之中，更是有着金毛狻对天道的感悟，这种感悟也尽数被叶天接受了过来，溶于自己的大道之中，叶天假丹境界彻底稳固下来之后，也在逐步缓慢地增长着。

　　“果然不愧是可以媲美金丹期高人的大妖，对天道的感悟居然如此之深？”

　　感受着残留下来的妖丹元气中所蕴含的大道至理，叶天脸上时而露出欢喜的笑容，时而又皱起了眉头，这可不同于阅读张三丰所留的笔记，而是在真切体验着金毛狻这一生与天抗争的历程。

　　随着时间的推移，叶天双臂上的血肉渐渐变得丰满了起来，一条条新的脉络形成，腑脏所受的伤势也尽皆恢复，原本殷红的鲜血，此时带上了一丝淡金的颜色，而且往外散发着一股香气。

　　“《西游记》中所唐三藏的血肉食之可以长生不老，我的纵然没有这个效果，怕是也能驱除百病，消灾去邪吧？”

　　咽下一口含在嘴里的津液，叶天思绪万千，当初在化劲之时，他就经历过一次洗髓换血，没成想到了假丹期又经历了一次，叶天能感觉到自己血液之中隐含的灵气，到真是有消灾去病的功效。

　　这一番修炼，叶天可谓是得益颇多，不但治疗了双臂的伤势，更是加深了对天地大道的感悟，对于叶天而言，晋级金丹大道，只隔了一层窗户纸而已。

　　在叶天下腹处丹田中的那颗内丹，通体已经变成了半金色，有如一轮大日挂在丹田正中，周围星辰璀璨，就像是深邃的宇宙星河一般，酝酿着无穷奥妙。

　　“好得差不多了，应该回去了！”

　　微微睁开眼睛，叶天发现在自己身上已经覆盖了薄薄的一层灰尘，心念一动，真炁透体而出，将那层灰尘尽数从衣物上吹了出去，可正当叶天想站起身的时候，眉头忽然皱了起来。

　　“怎么回事，为何有种心悸的感觉？”

　　不知为何，叶天忽然心脏一紧，好像被人狠狠地抓住了一攥，体内血液奔流的速度顿时加快了几分，脑海中大道齐鸣，震得叶天一阵恍惚。

　　“轰隆隆！”

　　突然，一阵雷鸣声将叶天惊醒了过来，“难道，金丹雷劫要到了？”

　　叶天心头明悟了过来，连忙长身而起，一步跨到门口，打开房门后身形连闪，眨眼之间就来到了甲板之上。

　　“师父，师弟！”

　　让叶天没想到的是，两位师兄和两个徒弟，此刻都在甲板上，一脸紧张地看着天上不断凝聚的乌云，这乌云来得极为奇怪，因为在周围都是晴空万里，这团乌云，仅仅是出现在了游轮上空。

　　“大师兄，这是怎么回事？这云团何时出现的？”

　　叶天虽然猜中了七八分，但仍然抱着一丝侥幸，看向了苟心家，说实话，他从先天初期进入到假丹期，只不过是短短一年的时间，叶天真的还没有做到度金丹雷劫的准备。

　　“这云团就在一分多钟之前突然形成，我也不知道是怎么回事？”

　　苟心家的脸上露出一丝震惊，因为他能感觉得到，在那漆黑的云团中，似乎蕴含着一股可以毁天灭地的能量，那种天道的威压，让他兴不起丝毫反抗的念头来。

　　雷虎突然插口道：“师父，这……这莫非是雷劫？您要渡劫了？”

　　要说在这个世界上，见到闪电最多的人，错非雷虎莫属了，他在那“蓬莱”仙岛上过一年，几乎日日都能看到电闪雷鸣，每天都是雷声伴随着他入梦的，要不是进入到先天之境，雷虎指不定双耳早被雷声给震聋了。

　　“应该是吧！”

　　看着那天上不断凝聚而来的乌云和里面隐隐闪现的电光，叶天的脸色也是阴晴不定，此时他体内响起了一股大道鸣音，似乎在和天上劫雷应和一般。

　　“不行，我不能现在就金丹渡劫！”叶天忽然想到张三丰笔记中，关于他进入到“蓬莱”仙岛的一个推测。

　　按照张三丰所言，世俗界的灵气相对稀薄，空间并不是那么的稳定，无法容纳超出这个空间承受力的人，他在渡元婴雷劫的时候遭遇空间裂缝，或许就是这个原因。

　　只不过张真人的运气不太好，居然被送到了那个囚禁上古异兽的岛中，并且无法再度雷劫，最后只能落个神识出窍羽化归仙，也不知道是否还存在于这个世间。

　　时过境迁，现在的地球灵气愈发的稀薄，空间也更加不稳定了，先前一次普通的雷暴都能撕裂空间，叶天几乎可以百分之百的断定，自己现在渡劫的话，十有八九又会被吸入到别的空间结界之内。

　　叶天好不容易从那岛中逃出，自然不想再回去，想了又想之后，他盘膝坐在了甲板上，深深吸了口气，将识海中的元神，硬生生地压制到了丹田之中。

　　同时叶天运转起张三丰所留的一种收敛气息的功法，将浑身的真炁尽皆逼入到丹田之中，隔断了真炁中那大道鸣音和天上劫雷之间的联系。

　　片刻之后，在叶天身上再也感受不到一丝真炁流转，看上去就和一个普通人无异，甚至连眼神都变得黯淡了起来，而且这敛息之术还有一种功效，叶天站住原地，周围的人如果不是亲眼看到，甚至都感觉不到他的存在。

　　与此同时，天上不断凝结着的云团停止了动作，乌云里面雷光闪动，但却失去了地面上的目标，过了好一会后，那团乌云开始逐渐散去，阳光重新照射在了游轮的甲板上。

　　“小师弟，你……你不会是散功了吧？这雷劫虽然厉害，你未必就过不去呀！”

　　任凭苟心家等人如何感应，都无法察觉到叶天身上的气机，一个个脸色顿时变得古怪了起来，修道之人本就是逆天行事，叶天如此躲避天劫，以后未免会在心中留下阴影的。

　　“不是散功，大师兄，我也不是怕这雷劫，以我现在的修为境界，最少有八成把握渡劫成功的……”

　　叶天苦笑了一声，说道：“这里的空间很不稳定，我要是现在渡劫，怕是又会不知道流落到何方去，到时也不知道是否还能回来？”

　　“那怕什么？渡过此劫你就可以成就金丹大道，去哪里不行啊？”苟心家有些怒其不争，他倒是想渡金丹雷劫，可修为差的太远，估计一道劫雷就能将他轰成渣滓。

　　“大师兄，我和您不一样，家中尚有父母妻子，我不能让他们再伤心了啊！”

　　叶天摇了摇头，说道：“天道无情人有情，只要他们还在一天，我终生都不会离开这里的，做个绝情寡义之人，即使长生不老，那又能如何呢？”



　　第859章 回家

　　“小师弟说得是，倒是大师兄孟浪了。”

　　听完叶天的话后，苟心家也陷入到了沉思之中，他当年遭逢变故遁入荒山之中，有家不能回，有亲不能聚，那种孤独的滋味，让他甚至一度产生过轻生的念头，直到后来研习道法，才慢慢排解了当时心中的孤寂。

　　“百年弹指一挥间，和亲人们在一起，也不枉活了这一世！”

　　叶天哈哈大笑了起来，虽然压制住了金丹雷劫，不能晋级到修道之人梦寐以求的金丹大道，但此时叶天的心中只有坦然和畅快，没有一丝后悔的念头。

　　“嗯？心念倒是又通达了不少，以后再次渡劫，想必会更加容易吧？”

　　感受着自己心中的念头，叶天脸上露出了微笑，道家有言：修身容易修心难，由于叶天修为进展实在太快，到现在只不过是短短的二十多年，修为要比那些几百岁的老家伙们都要高，所以这也导致了他的心境一直都跟不上。

　　但是经过刚才内心的争斗，倒是让叶天的心境大大提高了，只感觉像是放下了一块大石，异常的轻松，叶天站在那里，整个人就像是溶于这天地之间一般，进入到了天人之境。

　　“嗯？小师弟这是顿悟了？”

　　看到叶天闭目微笑的样子，苟心家等人不由哭笑不得起来，这闭关三个多月，刚出来还没半个小时，居然又进入到顿悟状态之中，难不成叶天就是为修炼而生的吗？

　　“嗷呜！”

　　旁人知道不要打扰叶天，雷虎肩头的那只小金毛狻可不买账，口中发出一声吼叫，身体闪电般的往叶天扑去，只不过刚要触及叶天身体的时候，一股无形的能量将小家伙弹到了一边。

　　“嗯，小东西，是你吵醒了我？”

　　叶天睁开了眼睛，却是没有责备金毛狻，顿悟虽然能增长心境，但叶天也怕修为同时增长，万一压制不住修为雷劫再次降临的话，那他可能真要离开这个空间了。

　　“呜呜！”

　　小金毛狻也不怕叶天，瞪着一双纯净的大眼睛，径直跳到了叶天肩头，两只小爪子扒住了叶天的衣服，舒服地躺在了上面。

　　“哎，我说，我这可不是你睡觉的地方啊？”

　　叶天被小家伙的举动搞得哭笑不得，一把揪住了金毛狻脖颈上的毛发，将其拎了起来。

　　“呜呜！”金毛狻无辜地看了叶天一眼，那无辜的眼神让叶天想到了它的父母，无奈叹息了一声，将其放回到了自己的肩头。

　　叶天不知道，金毛狻和他亲近，却是因为他炼化了一部分老金毛狻的妖丹，体内自然而然地就蕴含了一丝老金毛狻的气机，这才使得小家伙对其变得毫无防备起来。

　　“师父，就让它跟着您吧，我可伺候不了这家伙！”

　　见到小金毛狻缠上了叶天，雷虎倒是大大地松了一口气，小家伙的爪子实在是太锋利了，这几个月下来，他最少换了几十套衣服了，而且肩头经常被抓的伤势累累。

　　可是论速度，雷虎远不如小金毛狻，论修为，金毛狻也稳稳地压他一头，更何况还欠着小家伙父母的恩情，打不得骂不得的，雷虎都快被它给逼疯掉了。

　　看到小家伙在自己肩头睡得香甜，叶天转脸看向了苟心家，说道：“大师兄，事情已了，咱们回去吧。”

　　“嗯，浩天老弟和你爸妈说你一直在非洲，你回去不要说漏嘴了啊！”

　　苟心家点了点头，特意嘱咐了叶天一句，他虽然入道门已久，但也是有过父母妻儿，能理解那种失去亲人的伤痛，所以一直配合宋浩天在编制谎言。

　　叶天答应了一句，随口问道：“我知道的，对了，那宋晓龙现在何处呢？”

　　“宋晓龙？不知道，浩天老弟说他去处理这件事，我还没问呢。”

　　叶天有两次都几乎栽在了宋晓龙的手上，苟心家也怕他再出什么事，当下说道：“我曾经占过一卦，他应该在欧洲某个地方，小师弟，这事儿你就不要管了，不行大师兄亲自走一趟。”

　　“大师伯，还是我去一趟吧，那小子不是个东西，我要活剐了他！”一旁的雷虎眼中露出了杀气，他对宋晓龙的怨念，其实并不在当初叶天之下。

　　洪门事件，完全是宋晓龙在中间挑唆的，而当雷震天被叶天击败之后，宋晓龙却是拍拍屁股躲到了非洲，导致在洪门中一言九鼎的雷家，就此黯然退出。

　　后面的事情更是让雷虎愤怒，宋晓龙让苗子龙煽动他出面再次对付叶天，但自个儿一面不露，事发之后不但逃之夭夭，居然还留了后手，差点将自己给炸死掉，雷虎甚至将断臂之恨也算到了宋晓龙的头上。

　　“行了，你直接去香港，那边或许会发生点事儿。”

　　叶天摆了摆手打断了雷虎的话，皱着眉头说道：“大师兄，二师兄，你们都回香港吧，让啸天随我回国就行了。”

　　“小师弟，香港会出什么事？”苟心家闻言一惊。

　　“老唐最近有一劫，却是因我而起的，你们最好马上回去！”

　　叶天的眉头皱得更加紧了，就在刚才的时候，他忽然心里有些烦躁，在心头推演一番后，却发现唐文远似乎要出什么事，而且是受他连累导致的，所以这才开口让两位师兄快点回去。

　　苟心家右手连连掐了几个指诀，脸色也变得凝重了起来，开口说道：“嗯？还真是，行了，我和二师弟这就走！”

　　回到舱室，苟心家将船长叫过去安排了一番，几个小时之后，两架中型的水上飞机降落在了游艇不远处的海面上，叶天带着周啸天上了一架，而苟心家几人则是上了另外一架往港岛飞去。

　　在飞机抵达马尔代夫的时候，叶天转乘了一架国内的航班，由于事先已经做了工作，叶天被安排在了外人无法进入的驾驶舱内，他带着金毛狻的行径自然也无人去询问了。

　　……

　　当叶天乘坐的那架飞机降临在首都机场后，机舱刚刚打开，一位四十多岁的中年人就上了飞机，带着叶天通过一条辅道下了飞机，而在飞机下面，则是停着一辆拉上了窗帘的轿车。

　　“咦？老爷子，怎么当得起您亲自来接我啊？”坐进轿车之后，叶天表情夸张地说道：“一年多不见，您老这是越活越精神啊，您看，这耳边乌发都长出来了！”

　　叶天说的都是事实，苟心家在海上修炼的间隙，用叶天从神农架采得的灵药炼制了不少丹药，送了一瓶给宋浩天，虽然不至于让他返老还童，但的确年轻了不少，体内的一些顽疾也得到了缓解。

　　“臭小子，见了我就贫嘴是吧？”

　　宋浩天原本想训斥一顿叶天的，可见了自己这外孙，却怎么都说不出口了，别看叶天说话时嬉皮笑脸，但宋浩天却感觉到一种莫名的压力，原本想好了的话也堵在了嗓子眼里。

　　口中哼了一声，宋浩天的目光转到叶天肩头，没好气地说道：“你怎么随身还带着个动物？我看你真是成养鸟遛狗的纨绔子弟了！”

　　“呜呜。”

　　小金毛狻似乎听出了宋浩天话中的意思，那双漆黑的大眼睛一瞪，伸出爪子就想挠人，却是被叶天给拦住了，看向宋浩天说道：“老爷子，这可是上古异兽金毛狻，养它可不是玩物丧志。”

　　“金毛狻？《山海经》中记载的？”

　　宋浩天从小就家境殷实，不管是中国还是西方的教育都接受过，自然知道金毛狻的名字，当下被吓了一跳，他知道叶天从来不说谎话的。

　　叶天哈哈大笑了起来，说道：“我还见过穷奇呢，老爷子，想听故事，就少念叨我几句！”

　　“你小子，净是遇到些稀奇古怪的事情，回头都要说给我听，咱们现在先回家吧！”

　　宋浩天无奈地摇了摇头，他知道自己这个外孙已经不是前几年空有武力的愣小子了，现在的叶天，身上处处透着神秘，以他现在的身份，都无法解析叶天的许多作为，更加不敢用强逼迫叶天说他不愿意说的事情。

　　“嗯，回家，先回家！”

　　叶天连连点头，顺手在小金毛狻头上拍了一记，说道：“以后没我的话，不准伤人。”

　　小金毛狻的父母均是相当于金丹后期的大妖，所以小家伙一出生就是先天修为，体内蕴含的能量惊人，它要是为祸，就算出动大批军队也未必能奈何得了它，所以叶天这才将它带在了身边。

　　见到小家伙用两只小爪子捂住了双眼，叶天不由笑了起来，开口说道：“别装那一副委屈的样子，回头我烧点好菜给你吃！”

　　原本还以为金毛狻除了狮虎脑浆和灵石之外，不吃别的食物呢。

　　可是叶天没想到，它对熟食的诱惑，却是没有任何的抵抗力，就连飞机上的快餐都吃得不亦乐乎，当然，在回国的航班上，也由此造成所有的空组人员都饿肚子的事件。



　　第860章 招安

　　“老爷子，我不在的这段时间，没出什么事吧？”

　　叶天不经意地用手摸了摸金毛狻的脖子，看似问得很随意，但却是让车内的温度骤然下降了几分，连宋浩天都忍不住打了个寒颤。

　　虽然为了避免招引天劫，叶天已经将全身气机都给收敛了起来，但心境却是无法掩饰的，他已经达到了那种境界，举手投足之间，都会让人莫名的产生一种压力。

　　这也是叶天处在晋级关口所导致的，如果真的进入到金丹期后，叶天再收敛气息的话，那就会和普通人完全没什么两样了，就算丢入到人群里，旁人也很难发现他的存在。

　　至于这会向宋浩天提出这个问题，却是叶天曾经听周啸天说起过，在他从俄罗斯离开后，京城的四合院的附近经常会出现一些莫名其妙的外国人，直到周浩天去寻找叶天的时候，那些人依然还在。

　　这让叶天对宋浩天有些不满，当初他可是亲口答应自己，叶家在京城的安全由他来负责，话再说回来了，自己的老妈，不也正是宋浩天的亲女儿嘛。

　　“你小子，怎么这气场越来越足了？老头子我都有点受不了了啊！”

　　宋浩天扭脸看了叶天一眼，语气略带不满地说道：“有我在京城一日，就能保的叶家太平一天，你担心个什么劲，真当我老得什么都不能干了吗？”

　　虽然不比叶天那种自然形成的气场，但宋浩天也是久居上位之人，这一番话说出来气势十足，倒是将叶天的气场给抵消掉了。

　　“那就好，老爷子，平安是福啊。”叶天往后一仰，脸上露出了淡淡的微笑，话中露出了强大的自信，此时的他和一年前已经不一样了，那会他或许还会畏惧这个世界的科技力量。

　　但是进入到假丹期后，叶天知道，除非雷劫降临渡劫失败之外，只要自己不想死，这个世界，再也没有任何力量能从肉体上消灭他了。

　　“叶天，外公，有点事想问你。”

　　宋浩天看了一眼前面看车的司机，虽然知道中间有隔音玻璃，声音还是压低了几分，“在俄罗斯出现的那个可以对抗导弹的人，你认不认识？还有，你要老实告诉外公，你们这些人，究竟强大到了什么程度？”

　　在俄罗斯事件之后，宋浩天那平静已久的四合院，又重新变得热闹了起来，甚至有几个极其重要的会议，就是在那不起眼的四合院里召开的，会议的内容不言而喻，自然是这个国家的决策层，对他们所无法掌控力量的担忧。

　　古人说“儒以文乱法，侠以武犯禁”，虽然火器盛行的近代，这种说法已经不适用了，但是叶天和丁洪的出现，重新引起了各国的注意，不约而同地加强了对异能者的研究。

　　叶天和宋家的关系，在京城这个圈子是世人皆知的，所以已经退休了几年的宋浩天，又担任了个国家安全防务事物顾问的职务，他的主要职责就是和叶天接触，最好能将叶天拉入到体制内。

　　当然，切片研究这些话，那些人是提都不敢提的，不管是莫斯科黑帮群体覆灭事件，还是西伯利亚军事演习行动，均是很完美地诠释了异能者的强大，没有人愿意把叶天往死里得罪的。

　　“老爷子，你说的那个人叫做丁洪，不过他已经死在雷劫之下了，他的尸体不都被你们给瓜分了吗？”

　　叶天似笑非笑的看着宋浩天，说道：“想要知道我们这类人强大到什么程度？老爷子，您没事多翻翻《搜神记》或者是《三海经》这一类书就知道了，实在不行的话，《西游记》也是能参考下的！”

　　“臭小子，开你外公玩笑是不是？”听到叶天这话，宋浩天顿时瞪起了眼睛，近二十年里，不论是他在位置上还是退下来，鲜有人敢如此和他说话的。

　　叶天所说的这些书，读过的人很多，但除非那人犯了失心疯，才会认为书里的故事是真实的，人类做了飞天梦已经数千年了，还不是最近几十年，才成功登上的月球？

　　所以宋浩天才会认为叶天是在消遣自己，他怎么都不会相信，那些所谓的修道者，会如此的强大，要真是这样的话，早些年中国也不会历经劫难了，那些人出手，什么八国联军的，一掌就能灭掉啊！

　　“您看，我说了您又不信，那还问我干什么呀？”

　　叶天根本就不吃宋浩天那一套，摆了摆手说道：“老爷子，我给你科普一下修炼的境界吧，修成金丹大道，呼风唤雨排山倒海完全不在话下，要是成就元婴的话，那怕是能徒手撕裂空间，肉身能进行入宇宙空间里去了……”

　　叶天这话倒不是无的放矢，以他现在的修为，即使不呼吸，也能维系生命数月之久，而且高空中的罡风，对他的影响也是越来越小，不过突破大气层，叶天现在还没有这个把握。

　　但是叶天相信，如果真的进入到了元婴期，或许就能突破大气层进入太空，要知道，空气或者是灵气，都只不过是宇宙中的一种游离能量而已，当人类进化到了极致，从宇宙中直接吸取能量，也未必是不能的事情。

　　至于呼风唤雨这等神通，只要有足够的能力对天地灵气进行掌控，改变某一地域的灵气波动，使之形成对撞刮风下雨，按照叶天的猜测，修为到了金丹期就可以做到。

　　“停，停下，我说，你给我说点靠谱的行不行啊？”叶天这番话尚未说完，就被宋浩天摆手制止住了，“你小子先别吹，你自己现在是个什么境界，说给我听听！”

　　被叶天忽悠了这半天，宋浩天说话的方式，也不自觉地和叶天学了起来，听得叶天不由笑道：“我修为尚浅，只不过是半步金丹而已！”

　　宋浩天不明所以地问道：“半步金丹？那是什么个境界啊？”

　　叶天笑道：“就是只差半步，就能进入金丹大道！”

　　“那你差不多也应该有相当于金丹境界的修为吧？”宋浩天追问道。

　　“比之金丹期要差许多，这半步是否迈出去，差别很大的。”叶天摇了摇头，他见过金毛狻和蛟龙全力出手的威力，绝对不是他这个假丹能与之相比的。

　　“你小子啥能力都没有，那我怎么才能相信你的话呢？”

　　宋浩天像是抓住了叶天的把柄一般，得意地笑了起来，他是纯粹的唯物主义者，根本就不信什么鬼神之说，如果叶天真有他所说的那么强大，简直就是颠覆了老爷子对世界观所有的认知了。

　　“我干嘛要您相信啊？”

　　听到宋浩天的话后，叶天不禁哑然失笑，别说他了，就是一般稍有身份的武师，都不屑于在官府面前证明自己，他才懒得去和宋浩天解释呢。

　　“不是让我相信，而是让另外一些人相信！”

　　宋浩天的语气变得严肃了起来，“叶天，国家对你们这类人非常的重视，这也是你父母没有受到任何骚扰的原因所在，否则即使是我，也无法左右一些人的决定，所以，你必须表现足够强大的实力，才能继续保证薇兰他们的生活不受到打扰。”

　　“哦？您的意思是，如果我名不副实，或者是不接受国家招安，那他们就会对付我爸妈？”

　　叶天闻言瞳孔不由紧缩了一下，正在他肩头睡觉的金毛狻却是突然跳了起来，这种上古异兽，对于危险的感应能力是非常强的，就在刚才，它从叶天身上察觉到一种危险的气机。

　　“当然不会了，有我老头子在，他们总归不会做得太过份，不过对你就不好说了。”

　　宋浩天皱了皱眉头，说道：“国家是希望你能参与到对异能者的研究中来，不过你放心，他们是不会做出危急你安全的事情的，这一点外公可以向你保证，而且只要你加入进来，马上就会被授予少将的军衔。”

　　此时宋浩天心中已经认为，叶天之前所说的话都是在吹牛而已，所以他也把自己的打算说了出来，进入军队研究机构，就等于是对了一张护身符，别人再想打他的主意，却是要有所顾忌了。

　　“加入异能者的研究，还给个少将的头衔？这手笔可不小啊！”

　　叶天笑着摇了摇头，说道：“外公，我的性格你是知道的，从小就闲云野鹤惯了，受不得人管教，我看还是算了吧。”

　　以叶天现在的修为，只要他全力释放出气机，肯定能引来金丹雷劫，他之所以将修为压制了下去，就是想多陪陪家人，哪里有闲工夫加入什么研究机构？别说少将了，就是给个上将叶天都懒得搭理。

　　“行了，老爷子，您也别劝了，我是不会参与到你们这些事情里去的！”

　　看到车子已经驶到了家门口的胡同外，叶天摆了摆手，说道：“等回头您安排一下，我去见见那几位，也好让他们死了心！”



　　第861章 亲情

　　“哎，我说你小子考虑一下啊！”

　　宋浩天正待再劝说叶天几句的时候，叶天却是推开车门径直下了车，此时正值六月份的傍晚，胡同口内灯火通明，到处都是吃过晚饭出来纳凉遛弯的人，地道的京城腔调停在叶天耳中十分的舒服。

　　不过身后背着一个大包，肩膀上趴着只小动物的叶天，走在胡同里的时候，却没有引起任何人的注意，甚至都没人多看叶天一眼，就这么施施然地来到了自家的院子门口。

　　“呜呜……”

　　小金毛狻抬起头，皱巴了下鼻子，眼神看向院子前面的胡同口，不满地哼了一声，来到这个灵气稀薄的世界，它十分的不习惯，要不是对叶天的畏惧和对美食的喜好，恐怕这小家伙早就发飙了。

　　“嗯？有人监视这里？”

　　叶天的反应并不比小金毛狻慢多少，他也察觉到那个地方装着的摄像头了，而且还不止一个，围着整个四合院最少装有十个以上，另外胡同口的那户人家，似乎也换了人住。

　　“真是麻烦啊！”

　　叶天叹了口气，他并没有从周围那些监视四合院的人身上感受到敌意，即使心里有火叶天也发不出来，而且叶天也明白，有这些人在，来自国外的骚扰或许会少很多。

　　“哎，你是谁，站在这里干嘛？”

　　摇了摇头，正当叶天想敲门的时候，身后忽然传来个声音，却是叶天的小姑夫双手抱着个十多斤的大西瓜正要进门，被叶天给挡住了去路。

　　“小姑父，是我啊！”

　　叶天的鼻子有些发酸，平日里和小姑夫未必见得有多亲，但经历了“蓬莱”之行后，叶天对于亲情更加看重了，要知道，他差一点就再也回不到这个地方。

　　“叶天？嗨，我说你小子，还知道回家啊？”

　　听到叶天的声音，刘维安先是愣了一下，继而将手中的西瓜往地上一抛，一把就推开了院门，大声喊道：“叶天回来了，大哥，大嫂，清雅，叶天回来了啊！”

　　“嘿，我又不是客人，至于这样吗？”

　　叶天右手虚空一抓，那将要落在地上的西瓜，被他生生给吸了起来，一手托着西瓜，叶天迈进了门槛里。

　　这个四合院，一草一木都是叶天亲手修建起来的，看着熟悉的场景的，叶天心中却像是打翻了五味瓶，酸甜苦辣咸齐齐涌上心头，此时他才真正感受到什么叫做“金窝银窝，不如自己狗窝”这句话的含义。

　　没等叶天走到中院，被刘维安大嗓门惊动了的众人，已经是迎了出来，不知道是不是正准备出去，宋薇兰此刻穿着一身晚礼服和一双高跟鞋，但却跑在了众人的最前面。

　　“你这个臭小子，还知道回家啊？”

　　刚刚来到叶天身边，宋薇兰的右手就拧在了叶天的耳朵上，声音里已经是带着哭腔了，舍弃了那么大的产业，宋薇兰只想和丈夫儿子一起安稳的生活。

　　可是宋薇兰却是没想到，儿子竟然比自个儿还忙，三五个月不露面是常事，这次居然出去一年多才回来，更可恶的是，这小子居然连电话都不打一个，惹得自己和儿媳妇在没人的时候哭了好几次。

　　“哎呦，妈，您轻点啊，耳朵被您给揪掉了，疼，真疼啊！”

　　看到母亲伤心的样子，叶天心里感到一股暖意，在这个世界上，只有父母对孩子，才有着毫无保留不求索取的爱，就算叶天以后修道千年，他也只有在父母身上，才能感受到这种爱意。

　　“疼死你活该！”

　　这会的宋薇兰，哪里还有叱咤商海女强人的模样？一边拧着叶天的耳朵，一边就往中院走，嘴中说道：“这次你要不说出个一二三来，我和清雅都饶不了你！”

　　“呜呜……”

　　趴在叶天肩头的小金毛狻，看着气势如虹的宋薇兰，黑漆漆的眼珠中露出了疑惑不解的表情，它从这个“人”身上并没有感应到什么能量，却是不知道叶天为何会如此害怕这人？

　　当然，在飞机上被叶天警告过好几次的金毛狻，也不会去多管闲事，眼睛滴溜溜地转了一圈之后，“哧溜”一声从叶天肩头滑落，两只小爪子一分，整个身体没入到了那个大西瓜之中。

　　“哎，我说妈，我真是有事啊，特殊任务，说出来可就是要被灭口的，不信您问外公，他就在后面呢。”

　　俗话说好汉不吃眼前亏，被老妈扯着耳朵，叶天开始满口胡诌起来，这话倒是起了几分作用，宋薇兰的仇恨马上被转移到了自己老父亲身上，“哪儿有外公这么使唤外孙子的啊？竟然连个电话都不让打！”

　　“妈，一年不见，您又漂亮了啊。”

　　见到老妈松了手，叶天顿时马屁如潮，“您看我爸，都像五六十岁的老头了，妈您看上去还像是个二十多岁的大学生一样，咱们俩要是走在马路上，别人一准把你当成我妹妹的！”

　　“小兔崽子，我有那么老吗，你老子我现在还不到五十好不好啊？”

　　叶天话声未落，刚从屋里迎出来的叶东平就瞪起了眼睛，他这几年养尊处优，看上去比实际年龄还要小很多，没成想在儿子嘴里直接变老头了。

　　“给儿子瞪什么眼睛啊？你本来就比我显得老！”

　　自己骂儿子行，宋薇兰却是见不得别人训儿子，一句话将叶东平堵回去后，看向叶天说道：“臭小子，现在就和妈贫嘴，早干嘛去了？就不知道打个电话回来？”

　　是女人都免不了喜欢被赞美，尤其是宋薇兰这一年多来一直都在用叶天带来的林蛙油，皮肤是感觉比以前细腻了很多，眼下被儿子一夸，虽然心中还有些怨念，那手却是再没放到叶天的耳朵上。

　　“妈，都是我不对，不过这事儿您得找外公讲理去啊！”回头看到宋浩天走进了中院，叶天连忙说道：“清雅，我的老婆啊，可真的是想死我了！”

　　且不管将脏水泼给了老爷子，叶天一把将于清雅抱了起来，喊道：“久别胜新婚，没事少打扰我们啊，对了，这金毛狻是我带来的，你们别招惹它，这小家伙的脾气可不怎么好！”

　　说着话，叶天一脚踢在脚下的西瓜上，当西瓜皮四溅飞开的时候，一道金色的影子窜到了旁边的大树上，那西瓜里的瓜瓤却是被这吃货消灭得一干二净。

　　“放开我，你……你就会欺负我！”

　　回到后院之后，于清雅在叶天怀中小声啜泣了起来，双手无力地捶打着叶天的胸口，心中却是生不出丝毫的恨意，这一年多来的牵挂，在叶天这一抱中变得烟消云散了。

　　“清雅，以后保证不再欺负你了，对不起，是我的错！”

　　贴着妻子的耳朵，叶天轻车熟路地道起了歉，一股热气哈到了于清雅耳垂上，顿时让于清雅浑身瘫软了下来，双手环住了叶天的脖子，小声说道：“我要你补偿我！”

　　“得令！”叶天哈哈大笑了起来，进了卧室之后一脚将房门蹬上，食指一弹，一股劲风射在了开关上，房间顿时陷入一片黑暗之中，粗重的喘息声随之而起。

　　叶东平等人也很识趣地没有去打扰这一对小夫妻，不过宋浩天却是被女儿给数落了一顿，而且还是有口难辩，坐了一会之后，找了个借口就匆匆离开了。

　　……

　　“不知道这次是行还是不行？”

　　当天边的第一缕阳光出现的时候，叶天睁开了眼睛，看着熟睡的妻子脸上满是满足的笑容，叶天伸出手轻轻地在于清雅的脸上摩挲了一下，脸上露出一丝愧疚的神色。

　　在昨夜的时候，叶天发现于清雅正好是在排卵期内，心中不由动了要个孩子的念头，只是他屡次进化之后，身体基因和常人已经有了很大的不同，叶天也不知道自己的一番耕耘，是否能有收获？

　　“别……别离开我！”睡梦中的于清雅，似乎感觉到了什么，紧紧地抓住了叶天的手，却是怎么都不肯放下了。

　　“不会的，以后我都不会离开你！”

　　叶天静静地躺了下来，享受着这一刻的安宁，什么金丹大道，什么长生不老，在此时都变得不重要了，他只想陪着妻子平平安安的过完这一生。

　　“都怪你，又让妈他们看笑话了！”

　　一觉睡到了中午，叶天两口子才从床上爬了起来，不堪鞭挞的于清雅将叶天腰间软肉捏了个遍，直怪他昨夜太凶猛，搞得自己现在走路都有些不自在。

　　“怎么会呢，他们可等着抱孙子呢，走，咱们去吃饭！”叶天脸上露出了坏笑，一道木之灵气度入妻子体内，顿时让于清雅身体一轻，身上的疲惫一扫而空。

　　“哎呦，我说老爷子，您这又是演的哪一出啊？”

　　刚一来到中院，叶天就皱起了眉头，因为他发现宋浩天带着三四个人坐在了院子里，而以往来女儿这里的时候，宋浩天却是不会让工作人员跟进来的。



　　第862章 接见

　　宋浩天放下手中的茶杯，对叶天招了招手，说道：“叶天，跟我出去一下，有人要见你！”

　　“我可还没吃饭呢，有什么事情吃完饭再说吧。”

　　叶天不满地摇了摇头，他昨儿夜里进的家门，到现在和父母亲人都没说上几句话，就是有天大的事情，也要等自己吃完这顿饭再说。

　　说着话，叶天的目光注视到了宋浩天的身后，脸上顿时露出了玩味的笑容，“哎，我说你们几个什么眼神啊？吓唬我是不是？”

　　这是因为叶天刚才说话的时候，宋浩天身后的几个人，犀利的眼神同时转到了他的身上，这要是换成一个普通人，恐怕早已感觉浑身不自在了，而叶天压根就不在乎，拉着于清雅进了中院的餐厅。

　　“叶天，你怎么不给你外公留点面子啊？”进到餐厅里后，宋薇兰有些不满地看着儿子，老父亲都八十多岁的人了，亲自上门相请，叶天怎么都不该如此态度。

　　叶天闻言笑了起来，说道：“妈，跟着老爷子出去，指不定又要好几天呢，您要是让我去，那我就过去！”

　　“那可不行，你昨儿回来都没和妈吃上一顿饭呢，让他们等去，咱们先吃饭！”

　　听到儿子这话，宋薇兰马上改了口，在一个母亲眼里，孩子绝对是排第一位的，其后就是父母，最没地位的那个，当然就是老公了。

　　“嘿，你这家伙，有吃的跑得倒是快！”

　　叶天发现，金毛狻不知道什么时候窜到了桌子上，将一盘卤牛肉抱在怀里正吃得不亦乐乎，只不过它的模样很是可爱，众人倒是没说什么，叶天的表妹刘蓝蓝更是宝贝一般地守在旁边。

　　“呜呜……”金毛狻抬起头看了叶天一眼，口中含糊不清地呜咽了几下，翻了个白眼继续吃了起来，引得众人一阵哈哈大笑。

　　……

　　“首长，您看这……”

　　在叶天离开后，宋浩天身后的一个三十岁左右的中年人皱起了眉头，这个人身材不高，看上去相貌极其普通，或许唯一和常人不同的是，他的一双手异常的修长白皙，指甲修剪的非常干净，就是电视上的那些手模与之相比，怕是都要自愧不如的。

　　“等，你们都在这等着！”宋浩天苦笑了一声，他知道自个儿又办了件错事，这事儿应该早通知叶天一下，也不至于让这小子当众给自己个难堪了。

　　“首长，还有那么多位首长在等着，这样不好吧？”

　　中年人的眉头皱的更加紧了，他叫常浩，虽然看起来只有二十七八岁的样子，但实际年龄已经超过四十了，身份来头更是不小，即使在宋浩天面前，也没有流露出矮上一头的味道来。

　　常浩出身于四川的一个武林世家，少时从军，曾经参加过79年的那场自卫反击战，当时他还不到二十岁，带着一个侦察排在那个小国家里杀进杀出，一身杀人的功夫磨练的精纯无比，时至今日，已经算是宗师级别的武术大师了。

　　而常浩最厉害的，还不是家传的那身功夫，却是他那一双玩枪的手，五十米内，常浩的枪法称得上是弹无虚发，借助超人的目力，他甚至能将一个人头上偏离出来的发丝打断，而不伤及那人的头皮。

　　从八十年代后期，常浩就被冠以了中南第一保镖的头衔，一直都担任国家最高领导人的贴身护卫工作，别看他穿的是便装，实际上已经是少将军衔了，在大内，像他这样的人，也不过就那么两三个而已。

　　所以常浩这才敢在宋浩天面前，很直接的表达出自己的不满，而且他也没有看出来刚才的那个年轻人和常人有什么不同，只是将宋浩天的行为理解成了对自己外孙的溺爱。

　　“嗯？我的话也不听了吗？”

　　宋浩天回过身来，口中重重地哼了一声，说道：“有什么事我老头子扛着，不会让你们背黑锅的，是不是觉得以他们的身份，这世上的人都要赶着去见啊？”

　　宋浩天掌权多年，虽然早已退下来了，但绷起脸来还是有一种不怒自威的气势，常浩原本还想再说，张了张嘴却是没有说出话来，毕竟两人的身份相差太远了。

　　“臭小子，快点吃，吃完跟我去见几个人！”虽然在外面训斥了常浩，但进到餐厅里，宋浩天还是督促起了叶天，话说回来，以那几个人现在的身份，真的是只有别人等他们的份。

　　叶天摇了摇头，帮老妈和大姑各自盛了碗汤后，说道：“老爷子，你就会给我找麻烦，我都说不可能了，这又何苦呢。”

　　“找麻烦？你不见麻烦更多。”宋浩天叹了口气，说道：“你有多大的能力，才能得到多大的尊重，到时候有什么本事就别掖着藏着了，全都使出来吧！”

　　“以为我是卖艺的啊？”叶天闻言瞪起了眼睛，不过随之一笑，说道：“得，我知道您是好意。”

　　看到宋浩天坐下之后也没动碗筷，叶天干脆站起身来，说道：“老爷子，走吧，晚上我答应陪媳妇去散步，您可别耽误我的正经事。”

　　“臭小子，你就贫吧！”

　　宋浩天被外孙说得是哭笑不得，别说普通人了，就是各省的封疆大吏，想同时见到这几个人都不是易事，叶天所表现出来的这副勉为其难的样子，就连宋浩天心中都生出想踹他几脚的冲动。

　　“我就一俗人，就想着老婆孩子热炕头的生活，老爷子，功名权势对我来说都是浮云啊！”走出餐厅后，叶天打了个哈哈，只不过以他这年龄说出这种话来，未免显得有些不合时宜。

　　常浩为首的那几个中南海的高手们，此时看向叶天的眼神，就像是在看个疯子一般，他们怎么都无法想象，就这么一个人，如何值得那几位放下手中繁忙的事物专门来接见他？

　　“你功夫不错，不过养尊处优的久了，身上的杀伐气也少了很多。”

　　从常浩身边走过的时候，叶天忽然笑了笑，说道：“你资质也不错，原本能在武道更进一步的，就算是超越杨露禅、董海川这些人也不是不可能，只不过半路改玩枪了，心思难免驳杂不存，没了那一丝念想，也只能止步于此了！”

　　叶天是何等眼力，一眼就看透了常浩的功夫，他也是除了几位师兄和雷震天之外，叶天唯一得见的一个化劲高手，能在四十出头的年龄达到化劲修为，这人的天赋比之叶天的几位师兄都要更佳。

　　只不过让叶天可惜的是，这一个原本有希望进入先天的人，最后却是走了歪路，他根本不知道，当人类身体的潜力开发到了极致，远不是火器这些微末小道能与之相比的。

　　“信口开河，你年纪轻轻，懂什么呀！”常浩原本被叶天的话说得一惊，不过马上就反应了过来，这应该是宋浩天刚才在餐厅里给他讲过自己的来历，而绝非是叶天自己看出来的东西。

　　叶天对常浩的话也不以为甚，摇了摇头走在了前面，此人没有向道之心，或者说是早已被红尘俗世所同化，叶天又不是如来佛祖，自然没有点化他的心思。

　　在四合院的胡同口，早已停放了三辆黑色的轿车。

　　叶天上的是第二辆车，等他上车之后，车窗的颜色突然变黑了，从里面再也看不到外面的情形，而且后排和驾驶位之间也升起了一道隔板，叶天所在的空间立马变得漆黑一片。

　　“叶先生，对不起，保密需要，请你多谅解！”从后排的一个话筒里传来了常浩的声音，话虽然说的很客气，但语气却稍显生硬，显然对刚才叶天的那番话还是有些不满。

　　“没关系，我睡一觉，到了地方叫我！”

　　叶天无所谓的摆了摆手，打了个哈欠居然就真的躺倒就睡了，这种小把戏对他而言没有任何的意义，只要神识放出，恐怕就是半个京城也都在他的窥视之下。

　　“这小子是真有料还是傻大胆啊？”叶天的作为，让坐在前排的常浩都看不透了，如果换成他自己第一次去见那几个人的话，绝对不会表现得如此轻松。

　　车子开出了内城，一路往西行去，大概开了一个半小时左右，转入到了连绵起伏的西山山道上。

　　进入这里之后，叶天的眼皮微微动了下，因为他能感觉得到，在他身处的数十公里范围内，有一道无形的电波将其笼罩了起来，想必是为了防备天上的卫星监控所用。

　　“嘿，没想到京城还有这种地方啊？”

　　叶天发现，车子在山道上开出了四五百米后，突然往右一拐，而右边的岩壁上，突然开启了一道大门，当车子进入后，大门又无声无息地关闭了起来。

　　“整座山都被挖空掉了，还真是大手笔啊！”

　　进入这里之后，叶天也不得不承认，人力有时候所能做到的事情，恐怕就是神仙也是难以完成的。



　　第863章 释疑

　　叶天身处的这个空间，是将一整座山的山腹给完全掏空掉了，在这个庞大的空间里，不但停放着上百辆坦克和数百架大炮，而且还有飞机跑道，几架散发着银色光泽的战斗机，安静的停在了跑道的尽头。

　　进入到山腹里之后，汽车径直往山腹深处开去，连过了几道电子门关卡，这才停了下来，不过紧接着叶天就感觉到汽车连带着自己的身体往下坠去，对方却是将车子直接开进了电梯里。

　　“叶先生，到了！”大概下降了三十多米后，一道亮光射了进来，车门被从外面给拉开了。

　　在黑暗中呆了两个多小时，乍然见到强光，很多人都会不习惯的，通常的表现就是眼睛刺痛泪流不止，站在车门外的常浩脸上带着笑意，显然是想看看叶天如何出丑的。

　　只不过叶天的表现却是让常浩失望了，跨出车门后，常浩在叶天脸上看不出任何的异常，头顶上的强光灯，对他没有丝毫的影响。

　　“还真是隐蔽，没想到西山还藏了这么一个所在，是规避核武器用的吧？”

　　叶天往四周看了一下，这些地下建筑均是用混凝土浇灌过的，地势略高的地方，还有粗大的混凝土柱子进行支撑，就是在这上面落下一枚核弹，相信这里也不会受到任何的伤害。

　　这个地下建筑里所有的墙壁都经过了粉刷，并且通风性能极好，错非是叶天，否则换一个人来，恐怕做梦都想不到自己已经身处地下数十米的地方了。

　　“你……你怎么知道这里是西山？”听到叶天的话后，常浩脸上露出了一种像是吃了苍蝇般的神色，他没想到自己的保密措施，在叶天面前竟然形同虚设。

　　叶天摆了摆手，漫不经心地往一条岔道指了指，说道：“说了你也不明白，老常，别玩这些虚头巴脑的了，抓紧过去吧，办完事我早点回去。”

　　“你……你还知道什么？是谁告诉你的？！”这次常浩的脸色真的变了，脚下连连往后退了好几步，右手闪电般地插入到了腋下，因为叶天所指的方向，正是几位首长所在的会议室。

　　常浩的修为已经进入到化劲，他知道用气机是可以感应到一些常人观察不到的事情，就像以前所谓的气功治病和隔墙猜字，其实就是用真气帮人疏通经脉打通关节或者是用气机感应纸条上的字体，常浩自己就能做到。

　　但是那几位首长所处的空间，距离这里还有整整四五十米的距离，这中间相隔的全是岩壁和钢铁混凝土，常浩怎么都想不到叶天是如何发现那处所在的。

　　“行了，你那东西对我没用，别掏出来了。”

　　叶天摇了摇头，看向一处和周围没有任何不同的岩壁，说道：“几位请我来，就是想看看我是何般英俊潇洒倜傥风流的吗？怎么着也给杯茶水喝啊，我听说武夷山那几棵大红袍产下的茶叶，可都被你们给包圆了呀！”

　　叶天此话一出，在距离这里四五十米远的一间会议室内的几个老人，脸上同时变了颜色，其中甚至包括刚刚赶到这里的宋浩天。

　　“宋老，你这外孙不得了，说不定真有通天彻地之能啊？”

　　坐在会议室上首的，是一位六十岁左右，脸色刚毅的老人，不过此时他的脸上也满是惊异，因为叶天刚才看向摄像头的眼神，就像是看进了他们的心里一般，让众人生出一种说不出的感觉来。

　　“虽然他是我外孙，但从小就长在山里，李善元是什么人，你们也都知道了，对叶天，我了解的也不比你们多多少！”

　　宋浩天闻言苦笑了起来，由于叶宋两家的恩怨，他也是退下来之后，才与叶天相认的，不过这几年叶天基本上都不在京城，所以他所知真的很有限，倒不是出言推脱。

　　至于叶天拜李善元为师的事情，当然也瞒不过这些人，甚至连叶天小时候或许连自己都忘了的事儿，也被他们给发掘了出来，这些素材自然都来自叶天从小生活的山村了。

　　“或许有些事情，真的像记载中说的那般？”坐在上首的老人叹了口气，按下面前的一个绿色按钮，开口说道：“常浩，请带叶先生过来，我们几个早就扫榻以待了！”

　　“叶先生，请！”听到老人的话后，常浩松开了握在枪柄上的右手，不过却是将体内真气都提到了双手之上，万一叶天有什么异动，他下手绝不会留情的。

　　“还真是麻烦。”

　　虽然只有四五十米的距离，但叶天足足过了三道大门，这三道门都是精钢打制的，过每一道门的时候，叶天都被搜身了一次，方位措施严密到了极点。

　　“让几位久等了，罪过，真是罪过啊！”

　　进入到那个足有上百平方米的会议室内，叶天自来熟地往四周拱了拱手，也不用别人相让，拉了把椅子就坐在了上首那位老人的对面，看得跟在他身后的常浩等人直皱眉头。

　　要知道，除了每年召开的那种会议之外，这几个老人都很难聚到一起，眼下齐齐等着叶天，却只换得如此轻飘飘的一句话。

　　对面前的这几位，叶天当然一点都不陌生，基本上家里有电视的都会认得，要是换做几年之前，叶天恐怕也会感到诚惶诚恐，但是此刻，这些在世俗界掌握着巅峰权利的人，在叶天眼中也不过如此。

　　那位姓岳的老人涵养极好，对叶天的这些小节完全视而不见，微笑着说道：“叶先生非比常人，我们等等也是应该的！”

　　“成，那咱们就开门见山的说话。”

　　叶天点了点头，脸色一正，说道：“你们有什么问题或者是要求，可以向我提出来，问题只能提一个，至于要求，我不保证能答应，而且你们只有这一次机会，日后不得再来骚扰我！”

　　“你……怎么说话的？！”

　　叶天话声未落，坐在岳姓老人旁边的一个将军拍桌而起，“别以为你是宋老的外孙，我们就不能把你怎么样，臭小子，这要是在军队里，我早就让你把你拉出去毙了！”

　　对于叶天的本事，在会议中的这些人，也是褒贬不一的，有人相信有人不信，这位手握百万雄兵的将军就是属于不信的人，眼见叶天说话如此刻薄，却是再也压制不住心头的怒火了。

　　在这会议室里的人，无一不是能一言决人生死的人物，尤其是这位军中大佬挟麾下百万雄兵之势，一旦发起火来，整个会议室里的温度顿时下降了几分，就连那些能征善战的警卫员们，脖子都忍不住往里缩了缩。

　　“嘿，老爷子，他意思是我仗了您的势？”

　　叶天闻言大声笑了起来，对这位老将军怒发冲冠的样子根本就是视而不见，摆了摆手说道：“您也那么大的年龄了，怎么火气还是这么大呀？动火伤肝，我劝你去检查一下吧。”

　　“你，来人！”老将军被叶天这番话气的是一佛出世二佛涅槃，连宋浩天的面子都顾不上了，当场就待喊人将叶天给拖出去。

　　“哎，我说老赵，你消消气，咱们的时间可都不多。”

　　站在门口的警卫员们尚未答话，另外一个相貌儒雅的老人摆了摆手，看向叶天说道：“小伙子，你在西伯利亚做的那些事情我们都知道了，我们很好奇，人类肉身的力量，是否真的能达到神话传说中的境地？你能为我们解答一下吗？”

　　这位相貌清古，带着一种儒雅文风的老人姓吴，是坐在上首那位岳先生之下地位最高的一人，听到他开口说话了，赵将军也只能压制住心中的火气，愤愤不平地坐了下来。

　　“这算是问题吗？”

　　叶天看了那位老人一眼，若不是为了日后家人的太平，他根本就懒得来这里扯淡，有这功夫还不如陪着老婆去菜市场买点菜呢，自从修炼之后，叶天感觉自己距离普通人的生活越来越远了。

　　听到叶天的话后，会议室里的几人对视了一眼，吴老点了点头，说道：“这就是我们的问题，希望叶先生你能认真解答，对于你这样的人，国家是不会有负于你的！”

　　“说实话，你们也真没有什么能给我的！”

　　叶天摇了摇头，说道：“既然你们想知道，那我就说了，道家典籍内所记载的那些东西，都是真的，被你们视之为神话的金丹大道，也是真的，他们能刀枪不入排山倒海肉身飞行，还是真的。”

　　看一眼座前这些目瞪口呆的老人，叶天缓缓说道：“当然，所谓的长生不老，那都是扯淡，在这个世上，谁都逃脱不了生老病死，这是天道使然，谁都没有办法改变。”

　　之所以加上了最后那一段话，倒不是叶天以小人之心度君子之腹，而是必须把丑话说在前面，秦皇汉武哪一个不是天资卓越之人，人到晚年之后，不也是都在追寻长生不老之道吗？



　　第864章 狂妄

　　不管是古代的帝王将相，还是现代的国家领导人，只要是人，就都有着相同的一种弊病，那就是想多活几年，尤其是曾经站在权利巅峰的人，这种欲望比普通人来的更要强烈。

　　“常浩，你们都先出去。”

　　吴老摆了摆手，将门口的警卫赶出去后，看向叶天，说道：“叶先生，那像你们这类人，除了拥有强大的力量之外，难道就没有更加悠长的生命吗？”

　　推了推鼻梁上的眼睛，吴老继续说道：“如果把你们身上的异能理解为人类基因进化的话，那经过数次进化的基因，应该拥有比普通人更加长的寿命才对啊！”

　　吴老此话一出，原本端坐着没有出声说话的几人，身形都不由微微动了一下，目光同时集中到了叶天身上。

　　在座的这些人，奋斗到了如今这种地位，可谓是到了世俗权力的巅峰，比之古代帝王也没什么太大的区别了，但同样，他们的生命也即将走到终点，没几年可活了。

　　“是会长一点，大概能多活二三十年的样子，我师李善元享寿一百二十多岁，就是源于此！”

　　叶天看了一下那几个人，接着说道：“不过我师一生向道，心思纯正，不受凡尘俗世的诱惑，这才能保得本心不失，真元不泄，一般人……却是无法做到这一点的！”

　　叶天这番话说出口后，会议室里的众人眼中都露出了失望的神色，他们都曾经翻阅过李善元的资料，知道叶天并没有撒谎，当年的一代奇人，最终还是落得黄土一抔的下场。

　　一时间，会议室里的气氛变得有些怪异了起来，叶天能感觉得到，这些人的内心起了很大的变化，那种原本迫切的心情，已经缓和了下来。

　　“诸位，咱们可都是唯物主义者啊，还想着长生不老吗？”

　　坐在上首的岳老哈哈一笑，看着叶天说道：“不过小伙子，你言不由衷啊，宋老这些年看起来，可是要比之前年轻了很多，是不是你给他吃了什么灵丹妙药啊？”

　　岳老的话让众人的眼睛又明亮了起来，宋浩天就坐在这里，他身上的变化谁都能看到，原本八十多岁快九十的人了，看上去也不过就是六十来岁的样子。

　　“妈的，全都是老狐狸，这招安变成寻仙了。”

　　叶天在心中暗骂了一句，苦起了脸说道：“小子的确配置了一些能强身健体的丹药，不过由于原材料太过稀少，没炼制出来几颗，都给外公用完了！”

　　叶天从神农架里拿出来不少珍贵药材，说实话，炼制出来的丹药也不少，但他又不欠这些人的，压根就没想着要给他们服用，自己亲人那么多，叶天还嫌不够呢。

　　叶天话声未落，吴老的声音就响了起来，“叶先生，有些为国家奉献了一辈子的老同志，身体很不好，希望你能提供一些丹药，至于需要什么原材料，你尽管说，相信我们还是能找到的。”

　　“你们还真找不到，那些药材根本就不在世俗之间。”叶天一口就给回绝掉了，他又不是大内御医，那些老同志的死活关他什么事情？

　　“臭小子，不要这么说话，怎么说你也是中国人，就没有一点国家的观念吗？”

　　宋浩天见到叶天回绝吴老后，会议室的气氛有些僵持，连忙打起了圆场，说道：“我知道你那丹药不多，连我也只服用了两颗，这样吧，你再拿出来二十颗交给国家，就当是为国家做贡献了！”

　　宋浩天所想的，要比叶天更加深远，纵然自己这外孙再强大，但终究只是一个人，而且关系到各人的生老病死，说不准在座的有些人就会动什么歪心思，与其这样，倒不如摆明条件，直接换取一个平安了。

　　“二十颗？”叶天皱起眉头，想了好一会才开口说道：“十六颗，多一颗都没有了，不要就连这些也没了！”

　　算上宋浩天，在座的一共是八个人，叶天给出十六颗，那就是一人两颗，这丹药虽然说不上包治百病，但一颗增寿五年还是能做到的，叶天已经做出很大的让步了。

　　当然，对于此时的叶天而言，那些药材倒也不算得多么珍贵了，他完全可以去神农架中强抢，那只老白猿只不过是先天中期的修为，叶天可以吃得它死死的。

　　“十六颗？这有点太少了吧？”一人皱起了眉头，显然对叶天给出的数字不太满意。

　　叶天本来就不情不愿的，听到那人的话后，顿时翻了个白眼，说道：“嫌少？那就一颗都没了！”

　　“呵呵，不少了，就按小叶说的办。”

　　和叶天说了会话，吴老也算是摸清楚了点他的脾气，当下将话题给岔开了，说道：“小叶，不知道现在你自己的修为，达到了什么境界？你也知道，现在各国都在发展异能者组织，我们几个老家伙希望你能加入咱们国家异能者研究开发的队伍，这个项目可以由你来主导，当然，国家也会给予你相应的荣誉，你看……中将军衔行不行？”

　　原本几人的商议，是给叶天少将军衔的，可刚刚才从叶天这里敲得一笔好处，给叶天升了一级，也算是他们所给的补偿吧，而且只要叶天加入军队，有这条线拴着他，还怕日后不能从他那里得到丹药吗？

　　“我的修为？中将军衔？”

　　叶天脸上露出一丝古怪的笑容，“你们还真是看得起小子，不过这中将军衔对我太低了点，岳老的位置让给我，或许马马虎虎就够了！”

　　“狂妄，你再厉害，还能敌得过国家的百万军队？”叶天话声未落，赵将军又是一拍桌子站了起来，纵然叶天有一些真本事，但也不该如此恃才傲物，言语中尽是讽刺挖苦的话啊。

　　不但是赵将军，就是宋浩天也感觉叶天过了些，这种话如果放在古代，那就是诛灭九族的罪行，即使在现代，也容易被人猜忌，他不知道一向聪慧的叶天，怎么会说出这番话来？

　　“你还是坐下吧，别动不动就百万大军的，你的百万大军，在我眼中什么都不是！”

　　叶天笑眯眯的脸忽然一绷，眼神中透出一丝冷冽，一股无形的威压透体而出，刹那间，房中众人只感觉身上像是凭空压了一座大山，就连呼吸都变得急促了起来。

　　原本一脸笑容看上去人畜无害的叶天，此时就像是帝王一般，眼神扫射在诸人身上，竟然让他们有种承受不起的感觉，这种感觉荒谬之极，要知道，这种压力，可都是以前他们赋予别人的。

　　好在叶天的威压一放即收，只不过短短的几秒钟，众人的呼吸又顺畅了起来，不过在他们的额头，却是出现了一层细密的冷汗，此时他们才知道，叶天不是一只可以任由宰割的羔羊。

　　“叶天，你要知道，自古侠以武犯禁的人，都没有什么好下场的！”赵将军一生戎马，最是受不得人的威胁，当下喊道：“常浩，你们都给我进来！”

　　随着赵将军的喊声，大门被从外面推开了，守在门外的常浩刚才也感受到了那种威压，此时右手早已放在了枪柄上，只要叶天有一丝异动，他就会毫不犹豫地开枪。

　　“你们不知道枪械对我没用吗？”

　　看着门口的那些警卫，叶天冷笑了起来，眼神忽然盯在了常浩的胳膊上，手里抓着枪柄的常浩右臂忽然一颤，将枪从怀里掏了出来，所指的方向正是叶天的位置，手指不受控制地扣动了扳机。

　　“砰砰……砰砰砰！”

　　常浩所用的手枪，是经过改装，装弹十四发，并且可以连射的特制枪械，这一扣动扳机，枪膛里的十多发子弹顿时发出了呼啸声，齐齐射向了叶天。

　　“常浩，谁命令你开枪的？！”

　　就在常浩把枪在手的时候，岳老就站了起来，不过常浩的动作根本就不是他自己能控制的，喊出这话的同时，子弹已然是到了叶天的面前。

　　不过诡异的一幕发生了，那些肉眼难以追上的出膛子弹，在距离叶天的身体还有一米的时候，忽然在空中静止住了，十多发子弹就像是陷入了泥潭，再也无法向前挪动哪怕一厘米的距离。

　　这一幕让所有人都呆滞住了，就在他们还没回过神来的时候，一只白皙修长的手，将那些子弹都抓在了掌心里。

　　“想要杀我也不是不可能，不过你们首先要将我绑起来，然后使用核弹攻击，估计那样我就活不下去了，至于别的办法，就不用多想了！”

　　叶天的手掌一合，再松开的时候，一把铜粉从他掌心里滑落了出来，“我这人心眼很小的，如果杀不死我，就是躲在老鼠洞里，我也能将你给挖出来！”

　　话声刚落，叶天忽然张口一吐，一道白芒将他环绕了起来，右脚在地上一顿，叶天的身形冲天而起，头顶处的墙壁就像冰雪遇到阳光一般，瞬间消融开来。



　　第865章 震慑

　　“警报，警报，一级戒备警报！”

　　就在叶天的身形冲天而起的时候，整个地下建筑内警报声四起，所有的特制门都自动关闭了起来，从山腹通往地下的电梯电源瞬间被切断，地下内部供电系统接管了电力供应。

　　一级戒备是戒备等级中最高的一种，所要应对的是核武器的袭击，虽然这种警报声也曾经响过几次，但那都是演习而已，并且在拉响警报之前，各级部门的主管还是会提前被告知的。

　　但这一次的情形却是有些不同，这个基地内下至连队主官，上至基地司令员，竟然没有一人得到任何的通知，更要命的是，掌控着这个国家大权的几个人，此时都在那地下建筑之中。

　　这不能不让人联想到真正的敌袭，在无法和地下进行通讯连接的情况下，基地司令员一声令下，京津地区这个最大的军事武装基地快速运转了起来。

　　一个个飞行员登上了跑道尽头的飞机，另外一端的山体也早已打开，上百架防空导弹发射器从山体的各个位置凸显了出来，它们所形成的火力，可以在京城上空制造出一个飞行真空地带。

　　而在山体的最深处，一颗足有十多米长的洲际导弹，也缓缓地移动到了发射架上，这是一枚核武器，专门针对核袭击反报复所用的，只要京城或者基地遭受了核打击，这枚导弹就会根据指示发射出去。

　　当然，基地司令是没有这个权限的，这枚洲际导弹是否发射，将由这个国家的最高领导人决定的，现在所做的只不过是发射前的准备，以免被人打个措手不及。

　　警报就意味着战争，短短的几十秒后，基地快速运转的起来，而与此同时，基地内的最高军事长官，也接通了地下首长的电话，“什么？马上停止所有军事准备？”

　　司令员闻言愣了一下，要不是通过视频电话清楚的看到发号命令的人，他甚至都怀疑自己耳朵出了问题，因为即使是演习，那也要把流程给走完吧？

　　“是，坚决服从命令！”司令员的反应也很快，马上敬了个礼，并没有挂断和首长的连线，直接发布出去一连串的命令，顿时，基地内的警报声消失掉了。

　　“报告！”刚刚下达完命令，一个声音从门口响了起来，一个肩膀上挂着两杠一星的参谋，脸上露出了毫不掩饰的紧张神情。

　　“什么事？”司令员的脸色拉了下来，他可不想让首长见到自己手下的兵如此不堪。

　　“报告司令员，在……在三号区域，出现了一……一个洞穴！”那位参谋结结巴巴地说道：“根据粗略的测量，那个洞穴似乎直达地下基地！”

　　“什么？怎么会发生这种事情？”

　　参谋话声未落，司令员也是变了脸色，要知道，这处地下基地一共历时三十多年数代领导人才修建成功的，在地下除了岩壁混凝土之外，还有大量的钢筋水泥和防震材料。

　　可以说，就是让一支装备优良的工程兵部队来施工，想要从这个地面直接打通一条通道，最少都需要半年以上的时间，要不是这个参谋是自己的心腹，绝对不可能欺骗自个儿，恐怕司令员早就爆出粗口骂起来了。

　　豆粒大的汗珠从司令员的额头冒了出来，看向视频电话说道：“首长，我先去看看，马上回来向您汇报！”

　　“不用了，把那个区域给封锁起来，不要让任何人靠近！”视频一端的声音显得有些疲惫。

　　“哎，我说，岳老，把电给送了吧，我可不想再那么来一次！”

　　正当司令员顿了一下双脚，准备答应下来的时候，耳边突然响起了一个清脆的声音，抬头一看，自己的身边不知道何时多了个穿着一身白色练功服的年轻人，正在和视频里的首长说着话。

　　“你是谁……刚才进入基地的那个人？”作为这个军事基地的最高长官，司令员知道叶天进入基地的事情，但是让他不解的是，这个年轻人好像早已下到地下基地里去了。

　　“难道……那个洞穴？”

　　司令员脑子里忽然冒出了一个非常荒谬的想法，不过紧接着就被他自己给打消掉了，那……那根本就是不可能发生的事情嘛。

　　“周司令，送叶先生下来吧！”没等司令员多想，视频里就传来了首长的命令，周司令连忙答应了一声，在操作台上输入了一连串复杂的密码后，恢复了地下的供电系统。

　　“叶……叶先生，这边请！”

　　叶天再次进入地下的时候，迎接他的仍然是那位大内第一高手常浩，只不过此刻他的脸色苍白异常，在看向叶天的时候，往日眼中的自信再也不见了，代之的是一种挥之不去的恐惧。

　　常浩的表现已经算是不错了，跟在他身边的那几个警卫员，右手都是紧紧地握在了枪柄上，恐怕只要叶天大声咳嗽一下，都能引得他们条件反射地拔出枪来，虽然他们知道这玩意儿对叶天没有丝毫的用处，但对自己的心理却是一种安慰。

　　这些人都是亲眼所见叶天凭借着肉身穿透那数十米地层的，这完全颠覆了他们对于力量的认知，这对他们心理的冲击是非常大的，长相清秀的叶天看在他们眼中，就像是一座无法逾越的高山，重重的压在他们的心头。

　　“老常，走吧！”

　　叶天对这些人的表现非常的满意，之所以搞出这么大的动静，叶天就是想给这些人一点儿震慑，让他们知道，在这个世界上，还有着他们所未知的力量，这种力量之强大，远不是人多就可以制衡的。

　　当叶天回到那个会议室的时候，他的脸上露出了微笑，因为他知道，自己的目的达到了，围坐在圆桌周围的那些人，甚至连身体都没挪动一下，强作镇定的脸上，还是能看出一丝慌乱的。

　　就是宋浩天，此时也是惊得说不出话来了，他知道自己外孙或许很厉害，但做梦都没想到，叶天竟然能用肉身生生穿透这几十米厚的地层，这简直骇人听闻之极了。

　　不过震惊之余，宋浩天也在心中暗暗叫好，叶天展露出这种能力，怕是在场的这些人，明里暗里绝对不会有人再敢打他的主意了，打蛇不死反受其害的道理，相信他们都懂的。

　　见到叶天进来，岳老摆了摆手，说道：“小常，你们都出去吧！”

　　“首长，这……”常浩看向了叶天，留这么一个危险人物在里面，这就是他的失职。

　　“出去吧，叶先生如果想对我们不利，也不是你们能制止的。”

　　岳老自嘲地笑了一下，在叶天展露出了这一手之后，他们才发现，自己这些人往日所依仗的绝对权力，在这种绝对的力量面前，就像是纸老虎一般不堪一击。

　　这种不受掌控的感觉非常不好，几人甚至在第一时间就生出了从肉体消灭叶天的想法，只不过权衡再三之后，他们悲哀地发现，没有任何一种办法，能奈何得了这个年轻人。

　　而一旦对付叶天的行动失败，那他们所遭受的打击，也将是毁灭性的，即使藏在这个能躲避核武器的地下基地内，恐怕也逃不过叶天的追杀，刚才叶天的举动，已经很清楚地表达出了这一点。

　　“呵呵，小子冒昧了，几位既然想知道那些修道之人的能力，小子只能稍微展现出一点，没惊着各位吧？”

　　等到常浩等人退出去后，叶天哈哈一笑，身上气机尽皆收敛了起来，不过纵然他此时普通得就像是个邻家男孩一般，那些大人物也是再不敢在他面前表现出什么优越感来了。

　　“哪里，要不是叶先生，我们这些老家伙，恐怕还在坐井观天呢。”

　　岳老闻言苦笑了起来，这还叫“稍微展现一点”？那要是叶天全力以赴的话，岂不要将这个军事基地给拆掉？

　　虽然知道叶天的话也有些夸张的成份在里面，但是叶天所展现出来的能力，却已经让这些老人们胆战心惊了，就是那位赵将军，也是黑着脸坐在旁边一声不吭。

　　“岳老过奖了，我答应的那些丹药，过一段时间会让外公转交给各位的……”

　　叶天笑了笑，虽然说出的话像是在示弱，不过话外的意思所有人都听懂了，那就是丹药我会拿出来，但是你们也得识趣，不要再提出一些无谓的要求了。

　　这让众人的脸上有些难堪，不过这些人均是城府极深的人，都没有表达在脸上，只有赵将军到底还是军人脾性，忍了再忍之后，终于站了起来，说道：“叶……叶先生，你有这种能力，为什么不能为国效力呢？”

　　“修道本就是逆天行事，你看从陈抟老祖到三丰真人，有几个身居庙堂的？”

　　叶天摇了摇头，接着说道：“修道之人非我一个，而从鸦片战争再到八国联军侵华，你们又见到有何人挺身而出吗？”



　　第866章 妥协

　　听到叶天的话后，在座的老人脸上都沉思了起来，国家百年前积弱，受尽了列强的凌辱，而按照叶天所言，那时就有和他一般强大的人物，但那些人为什么不出来拯救国家于水火之中呢？

　　“这到底是为何？”赵将军抬起头来，作为一位军人，他对那段历史自然铭记在心，一刻不敢相忘。

　　“在我们眼里，国家与国家的争斗，只不过是一场笑话而已。”

　　叶天摇了摇头，道家有言“天地不仁，以万物为刍狗”，天地有仁心，滋生了万物，所以天地对此无所谓仁，也无所谓不仁，修道者大多秉承于老子一脉，对世间的争斗自然看的极淡。

　　更何况杀孽造得多了，在渡劫之时会引来心魔，心魔之厉有时候更甚于雷劫，那些修道之人不出手，也有一些是出于这方面的原因。

　　当然，也有一些道行不深的人涉入到了其中，和西方的一些异能者展开了争斗，这也是在座众人对修道者有一些了解的原因，但他们只是知道一些皮毛而已。

　　“叶先生，那您能不能对我们国家建立的异能者机构，做出一些指导呢？”

　　赵将军早已没有先前挥斥八极的气势，因为他知道，自己在这年轻人面前，根本就没有可自傲的本钱，他要是再口口声声说什么百万大军，那才真是自取其辱呢。

　　“修道非是一蹴而就的事情，异能者在常人中所占的比例更是少之又少，而且他们和我所研修的大道不同，我无法对他们做出什么指导！”

　　叶天摇了摇头，并非他自私自利，而是说的实话，他能有如今的境界，虽然遭遇了诸多奇遇，但也是历经九死一生苦修得来的，而异能者则是天生就拥有强大的力量，是上帝的宠儿，和叶天并不是一个路数的。

　　就像是那小姑娘江山，她在占卜问卦一道上，就有着无与伦比的天赋，连叶天都自愧不如，但同样，江山修习道法的进度，却是远远不如叶天，甚至比之周啸天也是相差甚远的。

　　从这一点就可以说明，异能者和修道者，在本质上还是有很大区别的。

　　当然，如果叶天真要是下工夫去研究，未必也不能找出一些增强异能者能力的办法，只不过他连师门大事都懒得去管，哪里愿意去找根绳子将自己绑缚住？自然对赵将军的要求敬谢不敏了。

　　“叶先生……”

　　“赵将军，不必多说了，我决定的事情，不会因为外因所改变的。”

　　看到赵将军还要再说，叶天摆了摆手打断了他的话，说道：“国家之强盛，要从军事经济等各个领域去解析，不是说有那么一支异能者队伍就天下无敌了，而且他们身体羸弱，现代武器完全能对付得了，你们不用担心的。”

　　说起异能者，叶天在西伯利亚所见到的那个什么库尔特伯爵算是一个，不过他是靠吸取人类鲜血中的灵气来进化的，放着天地间的大好元气不去吸收炼化，这种方式在叶天看来既残忍又愚蠢，所以叶天也没怎么将异能者放在心上。

　　“老赵，不用多说了。”

　　岳老知道赵将军的脾气，生怕他和叶天说僵了，开口打断了两人的对话，说道：“叶先生，从公而言你是华夏子弟，由私而论，你是宋老的外孙，我不敢对你提出什么要求，但是希望有朝一日国家需要您的时候，你能尽一个公民的责任！”

　　“用大义来压我？”

　　叶天闻言笑了起来，想了一下之后，说道：“好，这个条件我答应了，不过我希望我的家人和朋友都能够生活得平平安宁，这个要求也不过分吧？”

　　答应宋浩天来此，叶天心中其实已经存了妥协的心思，他自然固然可以招来金丹雷劫，破碎虚空离开这个空间，但一人得道鸡犬升天的事情，在目前来看是不太可能发生的，叶天的家人，还要继续生活在这个世界中。

　　所以叶天也不好将事情做得太绝，他毕竟不是神仙，如果万一家人出了什么意外，那叶天后悔都来不及，倒不如卖国家一个人情，想必这些人也懂得如何去做的。

　　“当然不过分，叶先生，你放心吧，国家这点能力还是有的！”

　　岳老和旁边的几个人对视了一眼，一口答应了下来，对于他们而言，不怕叶天提要求，而是怕他提的少，俗话说无欲者无求，叶天如果真的没什么要求，那他们才不知道该怎么办了。

　　“成，有您老这句话就行了，诸位都是日理万机之人，小子就不多打扰了……”叶天点了点头，看向宋浩天，说道：“外公，您要和我一起回去吗？”

　　“这也没我什么事了，我和你一起走。”

　　宋浩天闻言站起身来，他早已退出了最高决策层，所谓的安全事务顾问，只不过是因为叶天的缘故才担任的，现在叶天和那些人谈好了条件，宋浩天自然不需要再夹在中间了。

　　“那好吧，常浩！”岳老也没留客，将常浩叫进来后，开口说道：“常浩，送叶先生和宋老回去，路上开车要小心点！”

　　“是，首长！”

　　听到岳老的话后，常浩不禁大大地松了口气，终于要将这个煞神送走了，要知道，叶天在房中的这些时间，对常浩这些警卫们而言，可是一种巨大的煎熬。

　　这次坐到车上后，常浩也没再敢故弄玄虚了，干脆大大方方地将窗户上的隔板降了下去，不过叶天却是不领这个情，反而让常浩将前后排的隔板升了起来，同时右手中指一弹，一个可以窃听到后排对话的小喇叭顿时破碎开来。

　　“外公，他们不会做出什么不理智的事情来吧？”

　　之所以拉着宋浩天一起离开，叶天就是想听听宋浩天对这件事情的分析，他虽然也算是见多识广，但多是游戏民间，上升到国家这一层面上的见识，还是远远不如那些老狐狸们的。

　　而且叶天知道，在那会议室之外，有很多科技设备在扫描着自己的身体，不过那些东西在叶天身上根本就起不了什么作用，他都懒得指出来。

　　“不会的，你所表现出来的能力，已经击溃了他们的心理防线了。”

　　其实像宋浩天这种层次的人，并不是像世人所想的那般就可以为所欲为了，他们的处世哲学中，不管是国际还是国内事务，往往更多的是平衡和妥协，很少有极端的事情发生。

　　就像叶天，他已经超出了这些人所能掌控的范围，他们自然不会去冒着得罪叶天的危险，做出一些损及他们自身利益的事情来，就算有人想动用什么手段，也会遭到众人一致抵制的。

　　“那些人聪明得很，不会去动你的，这事儿你就不用担心了。”

　　宋浩天摇了摇头，继而像是不认识叶天一般，在他身上打量了起来，“我说你小子，莫不是真的成仙了？那基地内的地层是可以防备核弹袭击的，你如何能将其洞穿掉？”

　　刚才在会议室中，诸人都是很默契地没有追问叶天的手段，可此时宋浩天再也按捺不住心中的好奇，开口询问了起来。

　　“老爷子，看过《蜀山剑侠传》没？”

　　叶天笑了笑，张口一吐，那小而精致的飞剑出现在了面前，“这东西是我的本命飞剑，无坚不摧，无物不破，那基地就是铜墙铁壁，我也能进出自如的。”

　　见到叶天这突兀的举动，宋浩天被吓了一跳，他能感受到那把精致的短剑所散发出来的寒意，口中喃喃道：“这世间还真有仙啊？早知我当年就听你大师兄的，也遁入道门了！”

　　“得了吧，您可吃不了那苦！”

　　叶天一点面子都没给宋浩天留，他知道这位老爷子青年时很是放荡不羁，在上海滩绝对算得上是一号人物，他要是入了道门，指不定就能将坤门中的尼姑给拐跑几个。

　　看着宋浩天一脸窘相，叶天哈哈大笑了起来，“老爷子，回头我让大师兄送点丹药来，您帮我交上去吧，让他们没事别再来找我了！”

　　……

　　就在叶天二人离去五六分钟之后，岳老按下一个按键，会议室左侧墙壁无声无息地向两边滑开，露出了个大门，一个四十多岁穿着白大褂的中年人从里面走了出来。

　　会议室里的众人并没有露出异色，显然都知道这人的存在，吴老开口问道：“郑博士，你把那些数据整理得怎么样了？”

　　“各位首长，从那人一进来，我们就对他进行了全方位的身体扫描，不过在他身上，似乎有一种波动，干扰得我们的设备没有办法正常运转，很遗憾，我们没有任何的收获！”

　　郑博士脸上露出了苦笑，他是国内研究基因科学的第一人，原本想着通过对叶天身体的扫描，得到一些基因异变的数据，但他怎么都不会想到，早已是无漏金身的叶天，连一根毛发都没给他留下。



　　第867章 药材

　　“老赵，你怎么看？”

　　等郑博士出去之后，岳老将目光看向了赵将军，说实话，今天被叶天这么个毛头小伙子闹了一场之后，所有人心里都有些不舒服，身居高位那么多年，他们早已习惯了恭维和奉迎。

　　“没有办法，一般的枪械和武器根本就对付不了他。”

　　赵将军摇了摇头，虽然他之前表现得有些冲动，但能坐到这个位置上的人，又有哪一个是简单的呢，此时的赵将军，和刚才简直就像是换了一个人，脸色凝重地说道：“除非牺牲一个城市的人给他陪葬，就算是这样，也不一定能消灭他！”

　　“什么？！”

　　赵将军的话让场内众人齐齐倒吸了一口凉气，牺牲一个城市，这种代价实在是太大了，就算是他们也无法承受。

　　要知道，在国内一个再小的城市，那也代表着数十上百万的人口，这简直太骇人听闻了，除非他们集体全都疯掉了，否则怎么都不会去选择这种玉石俱焚的方式。

　　“好了，这件事就到此为止，我希望在座的都能管好自己的人，不要去招惹叶天。”

　　岳老知道，此时会议室里的每一个人，都代表着一股庞大的势力，他们了解叶天的恐怖，但并不代表下面做事的人也知道，这就是所谓的阎王好见小鬼难搪。

　　想了一下，岳老接着说道：“另外，派出一个特勤组，一定要保证叶家的安全。”

　　在展露出了强大实力之后，岳老知道，叶天的丹药并不是那么好拿的，如果叶天的亲人遭遇到了什么意外，那承受怒火的，也必将是他们这些人。

　　“您放心吧，我们知道利害的！”

　　会议室里的众人都打定了主意，回去一定要告诫家中晚辈切切不能去招惹叶天，他们心里清楚，这个看似人畜无害满脸笑容的年轻人，可是个心狠手辣的角色，单是在缅甸一地，就干掉了上百个日本人。

　　要是家中哪个不长眼的晚辈惹上了叶天，就算被叶天干掉，他们也是无可奈何，这就是所谓的侠以武犯禁。

　　当个人凌驾到国家之上，就会产生一系列的问题，好在现在只有一个叶天，否则即使付出再大的代价，他们都要考虑将这些人收编或者是解决掉了。

　　……

　　在经历了西山之行后，叶天发现，原本安装在自家四合院周围的数十个摄像头都被拆掉了，但是胡同口的那户人家却没有搬走，相反，里面又进去了几个年轻的租户。

　　叶天对此也没怎么在意，他能感觉的出来，这些人已经从监控变成了保护，反正父母等亲人也感觉不到这一点，叶天也就随他们去了。

　　一个星期之后，苟心家和周啸天从港岛来到了京城，叶天开车将两人从机场接回到了家中。

　　“小师弟，这里面是十六颗丹药，和你外公服用的是一样的。”

　　来到叶天的四合院坐定后，苟心家拿出两个白玉打制的药瓶，像这种用百年以上年份炼制出来的丹药，里面蕴含着天地灵气，只有玉石做成的瓶子，才能保证药性不会流失。

　　指着稍大的一个玉瓶，苟心家说道：“这一瓶的药性差一点，不过对老年人的健康很有好处，让你父母和姑姑们服用吧。”

　　叶天打开了瓶子，从里面倒出了一颗只有绿豆粒大小的丹药，在鼻端处闻了闻，说道：“嗯？这里面加了黄芩，何首乌和人参，确实可以滋养身体。”

　　“你上次带来的那些药材年份都很足，随便制成一些丹药，都有不错的功效的。”

　　将两个玉瓶交给叶天后，苟心家苦起了脸，说道：“小师弟，这些丹药半个月服用一粒，以你们家的人数，差不多能用一年，一年之后，你就要想办法再去搞些药材回来了。”

　　在海上修炼的那些日子里，苟心家炼制了不少固本培元的丹药，所使用的药材都是最好的，眼下炼制出这些可以延年益寿的药丸后，叶天所带来的药材也就所剩无多了。

　　叶天点了点头，说道：“这个没有问题，大师兄，您先不要回香港了，我过几日就可以去一趟，到时候您把药材带回去提炼吧。”

　　“行，我在哪都一样。”

　　进入到先天之境后，在苟心家的感觉中，这世间的灵气简直稀薄到令人发指，除非使用灵石来修炼，否则就算他每天24小时都在打坐，功力也是得不到多大的进展。

　　“大师兄，那些灵石留下来一部分作为储备，另外你们每人分上三颗进行修炼，不用太节省了。”

　　叶天所采得的那些灵石，有许多都达到了中等品质，以苟心家等人的修为，一枚灵石足够他们修炼一年所用了，当然，里面仅有的三枚上品灵石和木心都被叶天收了起来，用那个修炼可就是绝对的败家子了。

　　“大师兄，您再炼制一些洗髓的丹药，给江山服用吧。”

　　想了一下，叶天拿起了手边的电话，拨出去一个号码，等对方接通后，开口说道：“老爷子，那些丹药送到了，我上次给您的那些药材名录，您准备好了多少种了？”

　　既然那天吴老开了口，叶天当然不会帮国家节省了，当下列出一个药材名单给了宋浩天，上面的药材倒是都很常见，但年份的要求之高，足以吓死个老中医。

　　“我晚上去你那，药材嘛，一会就让人给你送过去。”

　　听到叶天已经拿到了丹药，宋浩天也松了口气，那些人如此好说话，固然有叶天武力震慑的原因，更重要的却是因为这些能延年益寿的丹药，如果这个环节出了问题，宋浩天都不知道那边会有什么样的反应。

　　“成了，回头那些药材送来，大师兄您先用着。”

　　挂断电话后，叶天看向了苟心家，说道：“大师兄，老唐那边是怎么回事？”

　　从印度洋回来之时，叶天几人同时感应到唐文远似乎要出事情，这才兵分两路，之后叶天起过一卦，唐文远已经是逢凶化吉，遇难成祥，现在应该已经没事了。

　　“师父，有人窥探咱们的别墅，被我干掉了几个，现在有二师伯和雷师弟坐镇，应该没什么事了。”

　　提起这事，一旁的周啸天倒是差点出了一身冷汗，就在他们抵达港岛的第一天晚上，叶天的那个半山别墅就受到攻击，幸亏他们回去得及时，否则唐文远怕是难逃此劫的。

　　“是什么人干的？”叶天闻言皱起了眉头，在经历了西伯利亚之行后，相信自己的名字已经被很多国家关注了，有人想从别墅中获取一些信息，叶天并不感觉奇怪。

　　周啸天摇了摇头，说道：“是些老外，但他们身上没有任何的身份证明，查不出来，但……应该都是些职业军人。”

　　当时进入别墅的一共是四个人，在被发现之后，他们并没有慌乱，而是凭借着手中的火力想冲出去，只不过这些人怎么都没想到，在那别墅中聚集了三个先天高手，注定是有去无回。

　　“回头你把那些人的照片给我，我让人查查。”

　　叶天对此也很无奈，他能震慑住国内的这些人，但对国外的势力却是没什么办法，尤其在欧洲，有着异能者的存在，那个库尔特口中的什么公爵，恐怕也是个难缠的角色。

　　正说话间，电话响了起来，宋浩天安排的药材送到了。

　　“等几天我还是去神农架走一趟吧，到时候把毛头也带回来，有点想这小家伙了。”

　　查看了一下那些药材，叶天和苟心家都是大失所望，在这批药材中，只有极少数一些达到了百年成分，而且还都是经过泡制晒干的，药性流失早已流失了七七八八，即使炼制出丹药，怕是也没有多少成效。

　　“小师弟，要不要我陪你去？”

　　听到叶天的话后，苟心家来了兴趣，进入先天，他也算是跨入到了修道者的行列之中，对叶天所言的通灵白猿自然好奇的很。

　　“行，到时候咱们一起去。”叶天点了点头，大师兄在炼丹识药一道上远胜自己，有他跟着去，恐怕那白猿的药圃要倒霉了。

　　……

　　宋浩天拿走了那瓶丹药后，叶天的生活又恢复了平静，他也没急着去神农架，每天不是陪着老妈妻子去购物，就是跟着叶东平去参加一些拍卖会，现在的叶东平，在京城收藏界宛然也是一号人物了。

　　在家中呆了差不多一个月，给老妈和妻子做出了再三保证后，叶天这才和大师兄起身准备前往神农架。

　　不过除了他二人之外，小金毛狻也被叶天给带上了，这小家伙从出生就是吞食狮虎脑浆长大的，野性未驯，有自己在旁边或许老实点，但万一自个儿不在，它发起狂来可是无人能制的。

　　“好地方，早知道我当年就不应该呆在台湾的！”

　　从那小镇进入神农架，感受到那浓郁的天地灵气之后，苟心家的眼睛顿时亮了起来。



　　第868章 争斗

　　在进入到先天之境后，苟心家才深刻感受到天地灵气对自身修为的作用，生活在灵气充裕的地方，那种润物细无声的滋养，可以使人从内到外都产生细微的变化，长此以往，对身体的好处自然是不言而喻的。

　　这就像是生活在工业污染严重的城市和山清水秀的乡村里，两者之间的区别是显而易见的，现在大城市里的一些有钱人都往农村跑，正是因为这个原因。

　　苟心家当年在进入化劲之后，修为进展一直都十分的缓慢，和他生活的地方也是不无关系，至少修道者所言的“法侣财地”四字中的“地”字，他就没有选择好。

　　“大师兄，这里和‘蓬莱’相比，差得远了，只不过那地方有进无出，还是不去的好！”

　　叶天撇了撇嘴，以他现在假丹期的修为，也只有像是“蓬莱”岛中那般充沛的灵气，才能满足他修炼所需，像神农架入口处的这个聚灵阵法所凝聚出来的天地元气，已然不被叶天放在眼中了。

　　所以从“蓬莱”仙岛出来后，叶天除了疗伤时入定了几个月之外，就再也没有进行过修炼，甚至每天都睡到日上三竿，体会起了普通人所过的生活。

　　这种生活让叶天感到非常的平静，由于境界提升所带来的一些心境隐患，居然在不知不觉中消除掉了，尤其是在见过那几个权倾天下的老人之后，叶天的心境又有了进一步的提升，真正可以做到不以物喜不以己悲了。

　　“就算是出不来，我也愿意进去！”

　　苟心家对叶天的话很是不以为然，当体内真气转变为真炁之后，他的身体机能也返回到先天母胎时的状态，和叶天初始时一样，对这个世界混浊的空气感到非常的不适应，一天中倒是有绝大部分的时间都在内呼吸，将一口先天真炁在体内游走。

　　“大师兄，这事儿以后再说吧！”

　　叶天摇了摇头，率先往山里走去，其实在查阅了张三丰所留的笔记之后，叶天已经掌握了好几个结界的坐标，但其中有两个结界需要金丹期的修为，才能进出自由。

　　而另外一个结界虽然先天期就能进去，但那个结界早已被一些大门大派所占据，外人很难融入到里面，当年张三丰以金丹后期的修为进入到里面，仍然感觉格格不入，几番争斗后还是退了出来。

　　所以按照叶天的本心，并不愿意苟心家过早的进入那些地方，要知道，先天初期的修为，只不过是修道者的门槛，苟心家进去之后，恐怕还不如在世俗界混的如意呢。

　　“齐大哥，又来打扰您了！”

　　老齐的农家乐就在进入神农架的必经之地，闻到从厨房里飘出的一股鸡汤味，叶天忍不住吞咽了下口水。

　　由于城市里的食物或多或少都有些农药污染成分，所以叶天近些年连青菜都吃的很少，眼下见到这真正的纯绿色无污染的食物，顿时食指大动。

　　“你……你是小叶？”

　　听到声音从屋里迎出来的老齐，愣了一下之后，马上认出了叶天，他可是清楚记得当年叶天送酒给山里仙人的事情，就是这两年，叶天的那位徒弟也都会进山送酒，每次他都能沾光分得一两箱。

　　而且老齐将这件事情给宣扬出去之后，他的生意也变得好很多，每年春夏季节，都会有大批的游客从他这里进入神农架，去寻访所谓的仙人，当然，基本上所有人都是乘兴而去败兴归来的。

　　“齐大哥，这是我大师兄，今儿可是要叨扰您一顿饭啊。”

　　叶天笑着将苟心家介绍给了老齐，虽然苟心家断了一臂，但身上的那股子道骨仙风，可不是一般人能装出来的，老齐不敢怠慢，亲自到厨房换了他婆姨，整出了一大桌子菜来。

　　“老齐，这山中没有什么事吧？我看你这生意不错啊！”

　　此时正值七八月份，叶天发现老齐旁边空置的几间房都住满了人，大多都是些年轻人，和叶天他们一样，吃着农家菜，吆五喝六地正在喝着啤酒。

　　给旁边的一桌上了盘菜，老齐坐了下来，笑道：“山里哪有什么事啊，小叶兄弟，你们这是进去干什么？”

　　叶天随口答道：“我师兄是位老中医，听说神农架里有许多珍贵的药材，我们准备进山考察一下。”

　　“哦，这外围的药都被采得差不多了，你们得往里面走远点。”

　　老齐皱起了眉头，说道：“这两年山里好像有些不太平，去年有个采药人进山摔断了腿，有人说是神仙发怒了，叶兄弟，我看你们也别走太深了。”

　　老齐一边说话，一边盯着叶天肩头的小金毛狻看着，他在山中生活了一辈子，还没见过这种似猴非猴的动物。

　　“谢谢齐大哥，您知道，我可是给神仙送过酒的，神仙肯定不会怪罪到我身上的。”

　　叶天闻言哈哈大笑了起来，此番入山可不比前次，那时他被白猿吃得死死的，这次叶天进去，也有点恶作剧的味道，想看看白猿见到他时那吃惊的模样。

　　在老齐的农家乐吃了顿午饭后，叶天和苟心家带着小金毛狻往山里行去，在叶天那四合院生活了一个多月，再回到自己熟悉的山林，金毛狻显得异常的兴奋，快如闪电般地在山中穿行着。

　　此时正值神农架的旅游季节，一路上遇到了不少游客，一直到夜幕降临的时候，叶天才召回了小金毛狻，释放出了真炁，带着苟心家往深山里飞去。

　　“嗯？里面有灵气波动，而且是两种不同的灵气？”

　　当叶天来到距离白猿洞府还有七八公里的时候，眉头微不可察地皱了一下，因为他感应到了前方好像有两种天地元气在对撞，空中的罡气似乎都受到了影响，变得异常狂暴起来。

　　其中一股元气波动，是叶天所熟悉的，正是那只老白猿，而另外一股将白猿气机压制着的元气，叶天却是从来没有见过，那股气息堪堪达到了先天后期的强度。

　　“难道是有修道者从结界内出来了？”

　　叶天心中冒出一个念头，但身形不变，还是径直往那个方向飞了过去，以他此时的修为，只要不遇到金丹期的高人，叶天完全不用顾忌任何人的。

　　“果然是在和人争斗！”

　　七八公里的距离对叶天而言不过是眨眼功夫，在来到白猿洞府上空的时候，下方刚刚经过一次碰撞，一股天地元气所产生的波动，使得空间显出了阵阵水纹一般的涟漪。

　　此时白猿的那个洞府，早已坍塌了下来，在洞府外面的空地上，站在一个身穿道袍的中年人，脸色倨傲地看着数十米外的白猿，开口说道：“孽畜，好言相商，你竟然不知好歹，那道爷就先收了你！”

　　“放屁，明明是你贪图猴爷的药圃，还说得这么光明正大，猴爷我和你拼了！”

　　站在四五十米外的白猿暴跳如雷，手中挥舞着它的那根寒铁棍，眼中几乎要冒出火来了，刚才的交手中它吃了不小的亏，此时胸前的白毛上染满了鲜血，却是被那人震伤了腑脏。

　　那中年人脸上露出了一丝狞笑，喝道：“你和那貂儿一样，都是不自量力，原本想着精怪成道不易，不和你们计较，你们既然是非不分，那就休怪道爷了！”

　　“貂儿？说得是毛头？”叶天闻言不由愣了一下，连忙释放出了气机往下方感应了起来，顿时在白猿身后十多米的地方感受到了毛头的气机。

　　“毛头已经进入先天了？”

　　叶天先是一喜，不过脸色马上变得阴沉了起来，因为此时的毛头状态并不是很好，精神十分地委顿，身上的气息显得十分的微弱。

　　“小金，有人看不起你们，你去教训下那家伙吧！”

　　不用问叶天也知道，必定是下方那人打伤的毛头，不过他不知道这道人是何来历，是否还有同伙，倒是没有直接下去兴师问罪，而是拎住了金毛狻的脖颈，一把将它从口中丢了下去。

　　“吼！”

　　冷不防被叶天给扔了出去，金毛狻口中发出了一声怒吼，别看它体型不大，但这一声吼叫却是震得群山回荡，吼声所对的那道人，也是连连后退了好几步，身上气血翻腾，脸色骤变。

　　小金毛狻出生尚不足三年，虽然只是先天初期的修为，但它可是上古异兽金毛狻，一吼之威足以让百兽俯首，在这一刻，山中的虫鸣声都消失掉了，只有金毛狻霸气十足的吼声在回荡着。

　　“这……这是什么妖兽？”

　　那道人看上去年轻，其实也活了三百多岁了，却是从来没见过金毛狻这种动物，一时间也愣在了当场，不敢贸然出手。

　　“吼！”

　　道人不动，金毛狻却不管那么多，自从离开父母之后，它一直表现得很温顺，但此刻却是凶性毕露，显示出了上古大妖的血脉来。



　　第869章 何不语

　　俗话说狼行千里吃肉，像金毛狻这种上古异兽，本就残忍嗜杀，一声怒吼过后，小金毛梭也激发了血脉中的传承，双眼冒着凶光，闪电般的窜到道人身前，一爪子当胸抓了过去。

　　“这……这是什么动物？”

　　被小金毛狻的吼声震得气血浮动的道人，看着扑倒面前的金毛狻，眼中不禁露出骇然的神色。

　　不过道人活了那么多年，并不缺乏与人或者是妖兽争斗的竟然，上肢不见有丝毫的动作，整个人却是忽然往后退出去了十多米，同时右手在胸前划了一个圈，周围空间顿时紊乱了起来。

　　“嗯？他不过是刚刚晋级先天后期的修为，为何能引动空间波动？”

　　看到道人的举动，半空之中的叶天神色一凛，因为以他此时的功力，即使全力出手，都无法将身处的地球空间撕裂，叶天原以为只有达到金丹期才能做到这一点，但道人的术法显然颠覆了他的认知。

　　看到这一幕，叶天不禁收起了对那道人的轻视，他虽然已经晋级到假丹境界，并且查阅过张三丰的修炼笔记，但张真人所留笔记大多都是对天道的感悟，攻伐术法却是没有怎么提及。

　　所以现在叶天所能依仗的，除了体内真炁和境界要比先天高手强出一筹之外，就是他花费了莫大精力心血凝练的本命飞剑了。

　　除此之外，叶天的攻击手段并不是很多，而麻衣传承中的一些术法，现在已经显得不合时宜了，在高手争斗中使出来，怕是会起到相反的作用。

　　这让叶天想起了前段时间看到的一个新闻，某个城市的一位武林高手，身兼各种武术圈子里的头衔，但是却在一次邻里争执中被邻居持刀砍成重伤。

　　这和叶天现在所遇到的情形有几分相似，自己修为虽然高，也见过血历经过生死厮杀，但是和这些看上去年轻，其实不知道活了多少年的老家伙们争斗，未必就能占得上风的。

　　“孽畜，找死！”正当叶天在上方陷入沉思之中的时候，忽然被一声闷哼声惊醒，往下一看，脸上顿时一愣。

　　原来，就在那道人身体退后的同时，金毛狻如影随形的地跟了上去，速度快得那道人根本就没有丝毫的反应，就在道人施展术法的时候，金毛狻一爪子就抓在了他的胸前。

　　虽然出生不久，但小金毛狻的爪子足可以裂金断玉，只听“哧啦”一声响，道人从胸口到下腹部的道袍，生生被金毛狻撕裂开来，道人白皙的身体显露了出来，中间有一道深深的血痕，只差一点将其开膛破肚了。

　　“叶天，这……这只金毛狻怎么这么厉害？”

　　叶天方才没有注意到下面的情形，苟心家却是一直在关注着，此刻脸上流露出震惊的神色，他怎么都没想到跟着叶天温顺的像个宠物一般的金毛狻，居然有如此强大的攻击力。

　　“上面那两位，可以出来了吧？鬼鬼祟祟的还想暗算贫道吗？”

　　被小金毛梭抓伤之后，那道人身形爆退了一百多米，手腕一翻拿出一个玉瓶，从里面倒出一粒丹丸丢在了嘴里，而从始至终，他身上的伤口都未曾流出一丝鲜血，此时更是快速地愈合了起来。

　　道人抬头向天上看去，他的境界只比叶天差了一个级别而已，如果是叶天单独隐匿在那里，道人未必能发现得了，但是带着初入先天的苟心家，却是瞒不过道人神识的窥视。

　　“你认为我需要暗算你吗？”虽然有些忌惮那道人的术法，但自己整整比其高出了一个境界，又有白猿金毛狻以及大师兄诸多帮手，叶天自然也不惧那道人。

　　口中发出一声轻笑，叶天心念一动，将他和苟心家包裹起来的真炁快速的收敛回了体内，只在脚下留有两个云团，腾云驾雾一般缓缓落下了身体。

　　“你是……叶天？！”

　　老白猿的修为比那道人尚且还弱上一些，直到叶天露出身形，它才看到了空中的二人，眼睛顿时就瞪圆了，身形一窜来到叶天跟前，上上下下地打量了起来。

　　“猿兄，好久不见，叶某每年送来的酒可够喝的？”

　　修道界中强者为尊，当年叶天尚未进入先天，见了白猿自然要称呼一声前辈，可此时他的修为境界已经远超这老猴子了，喊声猿兄却是给足了对方的面子。

　　“你真的是叶天？你……你莫非闯到西王母的蟠桃园中，吃到了真正的仙桃？”感应到叶天那熟悉的气机之后，白猿口中发出一声怪叫，原地翻了两个跟头，一脸不可置信地看着叶天。

　　修道一途艰辛重重，几乎没有任何捷径可走，白猿自己修炼了两百多年，也不过是先天中期的修为，即使他的主人，修道三百余载，离开神农架的时候才堪堪进入到先天后期。

　　而叶天在两年前那会，只不过是后天巅峰，很有希望晋级先天而已，但就短短的两年时间，他居然达到了假丹修为，整整比白猿高出了先天圆满和先天后期两个境界，这让老白猿心中产生一种强烈的不真实感。

　　“猿兄，这些以后再说。”看着白猿吃惊的样子，叶天摆了摆手，脸色忽然一沉，说道：“猿兄，我将毛头交给你，你可没用心相护啊？”

　　说话之间，叶天右手一招，二十多米外的毛头被一股大力吸入到了叶天怀中，毛头受伤看来不轻，在见到叶天之后，也只是眼中露出一股惊喜，连伸出舌头去舔叶天的手背都做不到。

　　微微低下了头，叶天的眼中露出了一股杀意，从贴身的皮囊里取出了一枚小指大小的木属性灵石，掰开了毛头嘴巴放了进去，说道：“不要吞咽下去，吸取里面的灵气治疗伤势！”

　　“呜呜……”感受到从口中传来的庞大生机，毛头的眼睛顿时一亮，发出一阵呜咽声后，按照白猿所传的功法运转起了真炁，引导着那灵气滋养起受伤的身体。

　　“嗷呜！”击退了道人的小金毛梭，看到叶天手中出现的灵石后，身形一晃，快如闪电般地窜到了叶天肩头，右手小爪子搓了搓，脸上露出一副谄媚的神色。

　　“你小子，别人是救命，你是贪吃啊！”

　　叶天无奈地摇了摇头，不过刚才小家伙表现不错，想了想之后，叶天还是又拿出一枚灵石丢进了金毛狻的口中，只是这块灵石就只有拇指甲大小了。

　　“竟……竟然是木属性灵石？”

　　就在叶天再次拿出灵石的时候，数十米外传来一声惊呼，却是那道人认出了那枚散发着无穷生机的灵石，正是修道界中几乎已经完全消失的木属性灵石！

　　这让道人的眼神变得炙热了起来，由于木属性灵石内蕴含生机，在快速治疗伤势的同时又能补充体内真炁，应用在渡劫中的话，比什么法宝都好使，只要有一枚木属性灵石，最起码能提高两成渡劫的把握。

　　只不过木属性灵石的形成环境十分苛刻，就算是在灵气充裕的结界空间内，也几乎要绝迹了，只有一些大门派中还有少许的存货，但决计是不会拿出来的。

　　“你倒是有些见识，不错，正是木属性灵石！”

　　叶天虽然低着头，但是气机却捕捉到了那道人心绪的波动以及他眼中流露出的贪婪，心中冷笑了一声，叶天开口说道：“这只雪貂是我豢养之物，不知如何得罪了道友，竟然会下此辣手呢？”

　　“这位道友，您恐怕是误会了！”

　　那道人眼珠一转，将破开了的道袍扎了起来，对着叶天深深施了一礼，神态恭敬地说道：“我叫何不语，原本受到一位道兄所托，来这世俗界取上一些炼丹用的药材的。却没想到我正准备取药的时候，被这雪貂突袭，一时大意没有留住手，却不知是道友所养，何某在此向道友致歉了，我这里还有些丹药，请道友收下，算是何某赔罪所用！”

　　道人一边说着话，一边取出了一个玉瓶，扬手扔向了叶天，态度诚恳之极。

　　叶天接过玉瓶拔下塞子后，凑在鼻端一闻，辛辣中带着一股芬芳，的确是疗伤灵药，当下脸上露出了笑容，开口说道：“这处洞府的原主人和我也算有旧，不知道何道友能否说出他的姓名来？”

　　对这道人的话，叶天连一分都不信，如果他真的是受洞府主人相托来此的，岂能将守护药圃的白猿打伤？而且看那架势，如果自己不来的话，他甚至会将白猿给击杀掉的。

　　“当然，我和司空道友相交数十年，情同莫逆，岂会不知道他的名字？”何不语哈哈大笑了起来，说道：“这都是一场误会而已，要不是这畜生死命相阻，我也不会伤及他们了！”

　　道人口中发出一阵大笑，手腕一翻，拿出一把三寸短剑，扬手抛给了白猿，说道：“看看，可是你主人留下的东西？真是只不开化的猴子，枉得司空兄还经常夸你聪明伶俐呢！”



　　第870章 各怀鬼胎（上）

　　“是主人曾经用过的短剑，这……这是主人的传家之物！”

　　随手接过那道人抛来的短剑，微一打量，老白猿口中就发出了惊呼声，一双眼睛里瞬间就满是泪水。

　　五十多年前的时候，这一代司空家主自知大限将近，外出求访机缘，就此一去不返，老白猿原本以为主人早已羽化归仙，现在猛然见到主人信物，顿时心怀激荡不能自已。

　　在司空家族中，数千年来都有豢养白猿的传统，两者虽然主仆，但却是像亲人一般，这只白猿自幼被主人抚养长大，朝夕相处两百余年，这等感情丝毫不比人类来的差。

　　“拿来我看下！”

　　叶天伸手一抓，那把短剑被他摄到了手上，刚一入手，叶天就感觉到了短剑的特别之处。

　　这把短剑长不过三寸，和叶天的本命飞剑相差无几，但却重达千斤，在剑柄上刻着“司空”两个篆字，黝黑的剑身上游走着一缕金光，竟然全部都是精金打制而成的，伸指一弹，一股清脆的亮响震彻八方。

　　见到叶天的举动后，白猿开口说道：“叶……叶天，这把短剑，真的是主人的传家之物！”

　　这把短剑原本是司空家族第二代家主的本命飞剑，那是一位成就了金丹大道的强者，只是这位家主天赋并不是很好，平增了千年寿命，也没能迎来元婴天劫。

　　自知命不久矣的司空家主，在临近羽化归仙的时候，硬生生地抹去了自己在这把本命飞剑上的神识，将其留给了后人。

　　不过后面的历代家主为了尊重这位先人，只是将短剑当成传家之宝敬奉了起来，并没有进行炼化，老白猿跟着这一代家主日久，自然知道这短剑的来历。

　　“你……你怎么不早说？你要是拿出这短剑，我又怎么会阻拦你采药呢？”

　　老白猿抹了把眼泪，看着何不语说道：“我主人现在何处？他应该已经晋级金丹大道了吧？他为何不来看看我呢？”

　　说到伤心处，老白猿顿时嚎啕大哭了起来，它虽然修道数百年，但仍然不失真率的性子，想着以前和主人相处时的点点滴滴，老白猿恨不得马上就离开这里去寻找主人。

　　“能心念旧主，倒是我之前做得不对，何某向你赔礼了！”

　　何不语似乎也为白猿的这片真心所感动，身体微微一躬，说道：“司空道兄早在三十年前就已经晋级金丹大道，寿命凭空增加了千余年，日后你们主仆自然有相见之日的。”

　　“主人晋级金丹，为何不来寻我呢？这里可是家族重地，有些东西就是金丹期也能用得到的！”

　　白猿对何不语的话感到十分的不解，司空家也是有着悠久历史的修仙家族，虽然到了近代破落了下去，但毕竟曾经出过金丹高人，所收藏的宝贝着实不少。

　　而且当年这一代家主离去时也曾经说过，若是有生之年可以晋级金丹大道，一定会回来将白猿带入到别的空间结界之中，所以白猿这才兢兢业业的在这里看守了半个多世纪。

　　“你难道不知道？”听到白猿的话后，何不语的脸上露出了诧然的神色，看向叶天说道：“这位道友一定知道司空道兄没有回来的原因了！”

　　“我也不知，正想请教！”叶天不动声色地说道。

　　“哦？道友也不知道？”

　　何不语脸色一变，眼中却是露出一丝微不可察的喜色，开口说道：“世俗界这两百多年来灵气流失得太厉害，而且空间极其不稳定，又受到大道所限，所以金丹期的高人出来之后，修为会被压制消减，退化到先天境界……”

　　“嗯？何兄这话连我也有些不明白了。”

　　叶天突然开口打断了何不语的话，说道：“即使司空道友的修为被压制到先天境界，也是可以回来的，他又何须何兄跑这么一趟呢？”

　　“道友有所不知，回来是可以回的，但是想要再进去，就必须再经历一次金丹雷劫！”

　　何不语顿了一下，接着说道：“您应该知道，金丹雷劫九死一生，没有谁愿意再去渡过第二次的，所以司空道兄才委托我来取回他所需要的东西！”

　　“原来如此？倒是我们误会何兄了，雪貂受伤之事，咱们一笔勾销！”

　　听到何不语的解释后，叶天的脸色如同冰雪融化一般，瞬间变得阳光了起来，好像对此人之前的行为已经完全不介怀了，表露出来的模样丝毫不下于何不语道歉时的真诚。

　　“多谢道友谅解。”何不语对着叶天施了一礼，目光看向了白猿，说道：“小白，你还有什么要说的吗？”

　　老白猿摇了摇脑袋，说道：“没有，先前是我莽撞了，我可以将主人留下的东西都交给你，不过你也要答应带我去寻找主人！”

　　有主人的家传之宝作为信物，老白猿此时对何不语再无一丝怀疑，它只想将主人洞府中的东西全部交给对方，然后跟着他去见主人。

　　“奶奶的，这死猴子骗我啊？”听到何不语和老白猿的对话后，叶天忍不住在心里骂了一句，当年猴子可是说主人洞府被封入地下，就是它也没有办法进去的。

　　“这个不急，请问这位道友怎么称呼？”

　　何不语摆了摆手手，看向叶天肩膀上的金毛狻，说道：“道友能豢养这等异兽，想必出身一定不凡，不知道友是昆仑门下还是混元高足，真没想到能在这里遇到道友这样的人物？”

　　收起刚才厮杀时的样子，何不语暖风细雨般的话，很容易使人对他产生信任和好感，实在让人无法再对他生出敌意，就连在叶天肩头的小金毛狻看向他时，也收敛了眼中的凶光。

　　“道友客气了，我姓叶，不过却不是道友所说门派的子弟，而就是在这世俗界中长大的！”

　　叶天对何不语似乎全无戒心，就在苟心家想出言制止他露底的时候，叶天已经接着说道：“我修道只不过二十余载，这位是我大师兄，我们也是靠着早先师门留下的一些天材地宝，才得以晋级到先天的！”

　　“小师弟……”

　　苟心家没想到叶天居然直接就将自己的老底全暴露给对方了，正要开口说话的时候，脑海中却响起了叶天的传音，“大师兄，少安毋躁，此人心藏祸胎，我岂能看不出来？”

　　“小师弟，注意交浅言深啊！”听到叶天的传音，苟心家很配合地训斥了叶天一句，脸上却是表现出了一丝心虚。

　　“叶道友才修道二十多年？”何不语倒是没有注意苟心家的话，因为他被叶天所讲的话给吓住了，这次脸上惊愕的表情，却不是装出来的了。

　　虽然修为只是刚刚进入先天后期，但何不语的见识眼界却是极广，他自然有一套识人的术法，能通过对叶天骨骼外表的探视，得出他真正年龄来的，在证明叶天所言不虚的情况下，何不语心中直接就翻起了惊涛骇浪。

　　何不语此人前期修道的时候，运气一直都不怎么好，尚未进入先天的时候，他就跟着师傅进入到了结界空间内，只是进去后没多久，他师傅就在和人一次争抢资源时死掉了。

　　没有了依靠的何不语，开始时加入到一个小门派，但谁也没想到仅仅一年过后，那门派就被人连根拔起，侥幸逃过一劫的何不语，也因此成了散修。

　　在修仙资源同样匮乏的结界空间内，大多数灵脉矿山都被大门大派所占据，散修的凄苦自然是可想而知，何不语先后又数次拜师，却都因为资质不佳被拒之门外。

　　活的时间久了，何不语对资质一说也有了很深的了解，在那神州结界内成就先天，是极为平常的，几乎每个门派的内门弟子，都是先天期的修为。

　　不过从先天到金丹，这却是一个难以逾越的巨大鸿沟，几乎只有万分之一的人，能渡过金丹雷劫，成就金丹大道，这样的高手，在各个门派中也是享受长老待遇的。

　　但就何不语所知，在神州结界内最快结成金丹的人，年龄也超过了六十岁。

　　不仅如此，只要百岁之内能晋级金丹的人，都是各门派重点培养的绝顶天才，像叶天这样二十多岁就到了假丹期的人，何不语连听都没听说过。

　　这等消息要是传入到结界空间内的话，恐怕就是那些金丹期的高人，也都愿意冒着再渡雷劫的风险，冲入到世俗界来抢人的。

　　因为以叶天的这种晋级速度，绝对有望冲击元婴期的，而这也是结界内的最高战力，只要一个门派出一位元婴老怪，那这个门派的地位就会得到巨大的提升，随之而来的就是各种资源和好处。

　　何不语原先心里是有些其他想法的，但是当知道叶天的真正年龄之后，他开始有些犹豫不定了，何不语此时正在心中权衡，如果将叶天的消息卖给某些门派，他所得到的利益会不会更大？



　　第871章 各怀鬼胎（下）

　　在神州结界内，并不缺乏天才的存在，有些在结界里出生的原住民，甚至可以在短短一百多年内冲击金丹大道，但是那些人和仅仅只有二十来岁的叶天相比，却又显得是如此相见形拙，愧对天才的名头了。

　　所以何不语相信，等到自己回到结界内，只需将叶天的年龄和修为报告给某个大门派，一定会引起重视的，到时奖励绝对不会少，甚至可能会破格加入到那个门派之中。

　　因为以叶天此时的境界，只要踏入神州结界，必定无法压制住自己的修为，迎来金丹雷劫的，而以叶天手上的木属性灵石和那些大门派的底蕴，度过雷劫并非难事，他的功劳也会更大。

　　但是击杀叶天，好处也是极大的，何不语之所以犹豫不定，就是在权衡利弊，毕竟叶天的境界还要高过他，而且还有不少的帮手，一旦出手，那就是不死不休的结局，没有足够的利益，为人谨慎的何不语是不会出此下策的。

　　“嗯？这人情绪波动不定，怎么还不出手呢？”

　　原本见到何不语眼露凶光，叶天以为他就将要出手偷袭自己，但半晌过后，何不语的神态竟然变得愈发恭敬，那丝淡淡的敌意似乎都快消失不见了，这让叶天十分的不解。

　　虽然对这道人的手段有些忌惮，但叶天却是那种吃不得亏的人，早在见到毛头被打成重伤奄奄一息的时候，他心里就存了杀念，刚才的那番作为，只不过是在虚与委蛇罢了。

　　而且叶天主动说出自己未曾进入过结界，师门也没有前辈，就是想坚定何不语出手的信心，否则以叶天从小就在江湖中厮混所养成的习惯，岂会一见面就能老底报给对方？

　　看到何不语游移不定的眼神，叶天开口问道：“何道友，我早就听闻有一些结界空间，不知道里面情形究竟如何？何道友又是在哪家门派之中呢？”

　　既然何不语没有马上出手的意思，他也乐得多套上几句话，叶天并不知道金丹期无法跨界来到俗世中的事情，也怕杀了小的引来老的，虽然身为假丹，叶天还是明白自己与真正金丹高人之间的差距的。

　　“呵呵，道友既然问了，何某自然不敢相瞒。”

　　何不语爽朗地笑了一声，说道：“在我处的那个结界内，以昆仑、混元二派为尊，结界里面灵气比这里要充裕千百倍，非常适合修者修炼，至于何某本人嘛，则是一介散修而已……”

　　说到这里，何不语心中忽然一痛，他天资原本不是太差，就是因为屡遭变故，耽误了一百多年的时间，如果早日加入大门派之中，怕是自己也有冲击金丹大道的希望。

　　这种想法让何不语的心理有些失衡起来，凭什么面前的年轻人就可以得到那些门派的重视？而自己即使将这消息汇报上去，也只能落得一些奖励？

　　“灵石，他刚才就拿出了两枚木属性灵石，身上一定还有！”

　　何不语忽然想到叶天拿出木属性灵石的事情，贪婪之心顿时占了上风，要知道，以他的修为，勉强也能引发金丹雷劫了，但是何不语连先天大圆满都未曾达到，引来雷劫肯定是十死无生的下场。

　　但如果手上有足够的木属性灵石，再做一些别的准备，那结果就不一样了，何不语在心中算计了一下，自己差不多应该有六成的把握渡过雷劫，成就金丹大道。

　　念及此处，何不语终于坚定了决心，他已经活了三百多岁，大限也就是在最近十余年就要到来了，与其将叶天的消息通报给那些大门派，倒不如放手一搏了。

　　“叶道友，不知道你所豢养的这只灵兽，是何等品级呢？”

　　心中下了决定后，何不语也没有了那种患得患失的表情了，脸上顿时堆满了笑容，对待叶天时却是比之前愈发亲热了几分。

　　活的年月久了，自然更加惜命，只有在绝对把握之下，何不语才会出手，在这场内，先天中期的老白猿和受伤的雪貂基本上已经失去了战斗力，不足为惧。

　　而叶天身边的那个独臂人，虽然也是先天修为，但只是初入先天，和自己相差太远，何不语也没将他计算在内，唯一让他捉摸不定的，就是叶天和那只攻击力惊人的灵兽。

　　“你是说小金啊？”

　　叶天脸上的笑容也是十分真挚，“小金是我从一处荒岛上捡来的，除了皮厚爪利之外，也没见什么异常的地方，而且也不会什么术法，直来直去的就是那三板斧……”

　　自己的出身可以报给对方，但涉及到武力方面，叶天顿时谨慎了起来，就差没将金毛狻说成是混吃等死的废物了，听得小家伙一阵翻白眼，不过却是被叶天一颗灵石堵住了嘴巴。

　　“水……水属性灵石？他竟然还有水属性灵石？”

　　正在分析叶天所说是真是假的何不语，突然间目光被叶天拿出的那颗灵石吸引了过去，再也没心思去想叶天所言究竟有多大水分了，因为他的体质和所修炼的功法，正是和水属性相符的。

　　这个发现让何不语怦然心动起来，要知道，他在神州结界内只不过是一介散修而已，除了用那副表面憨厚实则奸诈的外表杀人越货，偶尔能得到零星几块灵石之外，这些年就压根没有用灵石修炼过，而且得到的那些灵石也都不是水属性的，对他的帮助并不大。

　　“叶兄弟，你不是想知道结界空间内的情形吗？”

　　何不语的称呼愈发亲热了起来，从怀中拿出了一本表面泛黄的古籍，说道：“这本《奇闻异事录》上记载了结界内的各种传闻，并且还附有山川地貌图，我就送给叶兄弟，权当是打伤叶兄弟灵兽的补偿了！”

　　“叶天，这东西咱们可正好适用啊！”何不语此话一出，顿时让叶天身边的苟心家大生好感，这人似乎也很通情达理，自己刚才倒是有些以小人之心妒君子之腹了。

　　“那就多谢何兄了，小弟却之不恭了！”叶天哈哈一笑，眼见何不语拿着那本古籍，但是没有扔过来，当下抬脚走了过去，伸出右手放在了书页上。

　　何不语松开了那本古籍，身体却是凑了上去，帮着叶天掀开了第一页，说道：“叶兄弟你看，这第一页上注明了结界内的一些凶险之地，以后你进入了一定要小心。”

　　“哦？还有这种事？”叶天脸上露出了惊诧的表情，目光似乎全都被书页上的文字吸引了过去，拿着古籍的右臂肋下空门大露。

　　“当然是真的，否则胡乱闯入进去，死都不知道怎么死的。”

　　何不语脸上露出一丝古怪的神色，说到最后一个“死”字的时候，面色忽然变得狰狞了起来，左掌往叶天肩头一抛，右掌却是无声无息的按向了叶天的右肋处，行动之间连一丝风声都没带起。

　　“小子，死吧！”

　　何不语的眼中露出了一丝疯狂的神色，能将这个从未所见的天才扼杀掉，他心中也有一种变态的快感，像这一类的事情，何不语已经不是第一次做了，最少有七八个比他境界高的人，都死在他毫无防备的出手之下。

　　“嗯？不对。”

　　就在何不语的右掌将要击中叶天的时候，他心头忽然出现了一丝警兆，不过张弓没有回旋箭，何不语此时想收手，却是已经来不及了。

　　“嘭”的一声闷响，何不语和叶天的身体，同时相反的方向退去，而何不语的身体要比叶天多退了四五步。

　　“何兄，你这是何故呢？”

　　叶天收回了挡在肋下的左掌，刚才结结实实与何不语硬碰了一记，他让何不语吃了个暗亏，毕竟假丹期修为碰上先天后期，无论是真炁的质还是量，都要远远超出对方的。

　　“叶兄弟，好快的反应啊？”何不语脸色不变，笑容依旧，“结界内杀机四伏，何某出手，不过想看看叶兄弟的反应如何，你没有误会吧？”

　　说话的同时，何不语的右掌在身后画出了个半圆，忽然往前推去，笑道：“叶兄弟，你再接我一招试试？”

　　“何兄真是好兴致啊？”

　　叶天的眼中露出一丝杀意，随着何不语的出手，他感到自己身前的空间瞬间变得紊乱了起来，一道道细微的空间裂缝像是一把把利刃一般，足可以将自己的肉身撕裂开来。

　　叶天身形往后爆退了数十米，对着肩头的金毛狻传音道：“小金，杀死他！”

　　叶天知道，要是论肉身的强悍，他尚且还不如出生不久的小金毛狻，这是上古异兽的天赋，就算这些空间裂缝，怕是也无法对金毛狻造成致命的伤害。

　　“叶兄弟，咱们两个较量，你何必让灵兽帮忙呢？”

　　谁知道就在小金毛狻的身体向前窜出的时候，何不语的左手突然虚空一抓，一张金黄色的大网凭空出现，将金毛狻笼罩在了其中。



　　第872章 反袭

　　“收！”

　　何不语口中一声断喝，那张大网像是有灵性一般，随着他的喝声迅速的变小，将金毛狻丝丝的缠绕在了半空之中，任凭金毛狻如何挣扎，都无法将其摆脱。

　　“这网是用万年金蚕丝炼制而成的，小家伙，你老实在里面呆着吧！”

　　看着金毛狻不断挣扎的样子，何不语脸上露出一丝得意的笑容，他的身家并不是很丰厚，这件正是他为数不多可用于临战攻伐的法宝之一。

　　“这……这是主人留下的乾坤罩啊，你……你是怎么得来的？”

　　叶天和何不语之间的冲突发生的十分突然，前面还是相谈甚欢，紧接着就刀兵相像，老白猿和苟心家一时间都没回过神来，还真以为何不语是在和叶天探索功法呢。

　　直到金毛狻被困住后，老白猿才醒转了过来，主人给其信物让他帮忙来取东西可以理解，但这乾坤罩却是主人防身法宝，平时自己都别想摸一下，按理说就是和此人关系再好，也不可能交给对方啊？

　　“当然是司空兄送我的啊！”

　　何不语仍然是满脸笑容，可是在那笑容下面，却有着令人心寒的冷冽，左手一招，一把像是幼儿玩具般的弯弓出现在了他的手中，而何不语的右手掌心，却是多了一把色泽黝黑的箭矢。

　　“叶兄弟，再接我这一箭如何？”何不语的话中露出了毫不掩饰的杀意，“能接下我这一箭，那神州结界你就大可以去得了，否则，你还是将小命留在这里吧！”

　　事到如今，何不语终于露出了狰狞的真面目，虽然叶天的修为高出他一筹，但何不语在神州结界内闯荡数百年，身家之丰厚，是远非叶天能与之相比的。

　　此时拿在手中的这把弓箭，就是何不语在一处前辈修者的洞府中获得的。

　　那位修者生前是半步元婴的修为，他亲手炼制的这把弓箭，需将自己的一丝元神注入箭矢之中，只要元神不灭就可以进行千里追杀，足可以射杀金丹初期修为的强者。

　　靠着这把弓箭，何不语袭杀了不少视他如友的“至交好友”，得到不少丹药法宝，否则凭他这么一介散修，怎么也不可能晋级到先天后期，怕是早已寿终正寝了。

　　“你不过先天后期修为，真以为吃定我了？”

　　看着何不语拿出了那把弓箭，叶天心头一阵战栗，后背鼓起一层鸡皮疙瘩，他感觉到了一种前所未有的危机，叶天再也不敢怠慢，心念一动，一道白色的光芒突兀地出现在了何不语的身后。

　　“笨蛋，用爪子将那网给撕开啊！”与此同时，叶天向正在半空中死命挣扎的金毛狻传了一道音讯，这小家伙有点死脑筋，只是用嘴在撕咬那网，空着一双利爪却是不用。

　　听到叶天的传音后，金毛狻反应了过来，两只小爪子扒住了一个网眼，用力向两边一撕，那张用万年金蚕丝炼制的法宝，居然像是纸糊的一般，直接被小金毛狻撕裂开来。

　　“嗯，这到底是什么灵兽？怎么能撕裂乾坤罩？”

　　见到这一幕，原本胜算在握的何不语顿时脸色大变，眼看那金毛狻就要冲出乾坤罩，手中对准着叶天的弓箭，却是不由自主地指向了金毛狻。

　　“嘭”的一声弓弦拉动的声音，那注入了何不语一丝元神的箭矢快如闪电般地向小金毛狻射去。

　　“嗷呜！”

　　刚刚从那乾坤罩里冲出来的金毛狻，迎面就看到一道乌光射来，它对危险感应的能力要更甚于叶天，两只小爪子往前一挡，身体就突兀地消失在了原地。

　　不过小金毛狻的速度再快，也是受到了一些伤害，叶天清楚地看到，那处箭矢和小家伙同时消失掉的空间，洒落了几滴淡金色的血液，还有一些小金毛狻的毛发飘荡在了空中。

　　“妈的，给我死吧！”

　　见到小家伙受到了伤害，叶天顿时震怒不已，心念一动，出现在何不语身后的那道白芒，也悄无声息地划破了何不语的护身真炁，从他的后心穿入，直直地又胸前射了出来。

　　“飞剑？！”

　　一直将大部分精力都放在叶天和金毛狻身上的何不语，根本就没想到攻击会来自身后，纵然他也做了些许防范，但叶天的本命飞剑又岂是他能抗衡的？

　　当飞剑从何不语胸前穿透而出的时候，他眼中瞳孔瞬间放大了数倍，脸上露出了不可置信的神色，右手在胸前连点数下，但怎么都止不住胸前狂涌的鲜血。

　　被叶天蕴养经年，又加入了数种珍稀材质的无痕，这一剑穿过何不语身体的同时，那霸道的剑气，已然将他体内生机尽数断绝掉了，不光是何不语的心脏，就连他的五腹六脏，均是已经被完全震碎掉了。

　　“铛！”一声金属交击的脆鸣声响起，却是叶天的飞剑在空中拦截住了正追杀金毛狻的那支黑色箭矢。

　　本体受创，何不语的元神本就受到了极大的伤害，只听到那箭矢似乎发出一声哀鸣，一头坠落到了地上，何不语已然无法再用元神操纵这件法宝了。

　　“嗷呜！”

　　眼见追杀自己的箭矢被叶天挡住，原本身体正往前冲的金毛狻，口中发出一声怒吼，身体骤然停顿了下来，一道金光划过，它的身形出现在了何不语的身旁，硬生生用爪子掏出了对方的心脏，放入口中大嚼了起来。

　　“先别杀死他！”看到小金毛狻凶性大发，叶天身体一晃，一手拎住了金毛狻的脖颈，小家伙那那只前爪，堪堪的从何不语的脖颈处划了过去。

　　“这……这究竟是怎么回事？”

　　叶天和何不语的交手，在兔走鹘落之间就分出了生死，看得苟心家是目眩神摇，脑中还留有一丝迷糊，因为直到此刻，刚才二人那情真意切的景象，还残留在他的脑子里呢。

　　“怎么回事？”眼见何不语浑身生机已断，叶天这才松了口气，冷笑道：“这人一开始就包藏祸心，大师兄您初时看了出来，怎么后面反而相信他了呢？”

　　“你之前和他的那些对话，都是在虚与委蛇？”苟心家闻言不由苦笑了一声，他真是感觉自己老了，虽然叶天曾经告知过他自己的用意，但苟心家还是被二人的对话给蒙骗了过去。

　　“哼，他又何尝不是呢？”叶天冷哼了一声，看着地上的何不语，说道：“你不要想着元神遁逃，没有机会的！”

　　叶天知道，进入到先天后期之后，元神已经修炼得坚韧无比，即使失去肉身，也能在这世间存活一段时间的，何不语此刻在地上装死，分明就是想元神逃出后夺舍重生。

　　“你没有进过结界空间，是如何知晓这么多的？”

　　叶天话声落后，原本脸上没有一丝血色紧闭着双眼的何不语，突然睁开了眼睛，在那双充满了怨毒神色的眼睛里，还流露出了深深的不解。

　　修道数百载，最后竟然落到了这个下场，何不语心中不甘，“世俗界材质匮乏，你又是如何能炼制出本命飞剑的？又是何时将飞剑藏匿在我的身后的？”

　　在何不语想来，叶天从未进过结界空间，他的见闻应该有限得很，更不可能藏有什么法宝，但是他怎么都想不到，叶天居然有很着很多结界中的修者都没有的本命飞剑，如果搞不清楚这些问题，何不语将死不瞑目。

　　“你是聪明反被聪明误。”

　　叶天冷冷地看着何不语，说道：“司空家族的传家之宝何等珍贵？岂能贸然交给你当作信物？那只能说明你是杀人越货得来的，所以从一开始，我就对你起了戒心……”

　　何不语虽然活的年岁够长，心思也够歹毒，但是他幼年就随着师父在深山修道，后来更是直接进入到神州结界之中，那坑蒙拐骗的本事，纯属是无师自通。

　　叶天虽然年龄不大，但他十岁时就在俗世中厮混，什么样的人没有见过？从何不语的一句话中，他就看出了破绽，而且他本已心存杀机，在金毛狻撕破他道袍的时候，叶天就悄无声息地将飞机藏匿在何不语身后的地面之下。

　　“主人怎么了？你把主人害死了？”

　　老白猿的智商并不在人类之下，它完全听得懂叶天的这番话，口中发出一声悲呼，拎着寒铁棍就窜了过来，当头一棒向何不语的天灵感砸了下去。

　　“你别急，我还有事要问他！”叶天一把抓住了砸落的棍子，开口说道：“你若老实回答我的话，我送你一个痛快！”

　　“小子，何爷会报了今日之仇的！”

　　何不语双眼猛地一瞪，一道淡淡的影子从他印堂处钻了出来，那个赤裸着身体，面目与何不语一般无二的元神，左右打量了一下之后，径直就要往山外的方向飞去。

　　“想跑？”叶天一道法决打出，周围的空间顿时像是被凝固住了一般，何不语遁出的元神，硬生生地被停滞在了空中。



　　第873章 吞噬

　　“杀人不过头点地，姓叶的，你我无冤无仇，又何必赶尽杀绝呢？”

　　直到此刻元神被禁锢住，何不语才真正感觉到了恐惧，他修道三百余载，元神凝练得厚实无比，即使脱离肉身，也能存活十多天的时间。

　　而只要在这十多天里找到可以夺舍的人，何不语又能苟且生存一些年头，这人活的越久越是惜命，就算夺舍之后会失去大部分修为，但是最起码还能在这世间继续逍遥个一二十年。

　　“叶兄弟，你我本就是切磋来着，我肉身已失，也活不过几天，不用如此苦苦相逼吧？”此时何不语的话中，已经带有了哀求的味道，他心中存了一丝侥幸，想欺叶天不知道夺舍之法。

　　“何兄，我毁了你的肉身，岂能再留你元神夺舍，好回来寻我报仇呢？”

　　叶天脸上满是笑容，不过话语却是杀机四溢，要知道，何不语夺舍之后，修为大降是必然的，对叶天也无法再造成威胁，但是夺舍后的何不语，对付自己的家人却是没有丝毫的问题，叶天绝对不可能留下这个隐患的。

　　“不过……”叶天忽然话锋一转，“何兄要是能告知我一些神州结界内的事情，包括你究竟出身何门何派，小弟也不会相逼过甚，自然不会再出手对付何兄的。”

　　说老实话，去年出现了一位丁洪，今年又遇到何不语，均是从结界内出来的，叶天还是有些不安的，毕竟这些人的实力太过强大，和他们屡次发生冲突，叶天担心会祸及家人。

　　所以更多的了解神州结界内的消息，也成为了叶天的当务之急，当然，即使何不语说出他想要知道的事情，叶天也绝对不会将其放走的，自己不出手，不代表大师兄不可以出手啊。

　　叶天话声刚落，站在他身旁拎着寒铁棍的老白猿，大声喊道：“叶天，让他说出主人究竟怎么样了？”

　　之前见到司空家族的传家短剑时，老白猿还没多想，但是当乾坤罩出现的时候，它也感觉到了不对，这可是司空家族的护身法宝，绝对不可能交给外人的。

　　“何兄，您看，可不是我在逼迫您的！”叶天嘴角露出一丝笑容，说道：“你是老老实实地说呢，还是要我动些手段？”

　　到了先天境界之后，修者就会更加注重对元神的修炼，他们可以封闭肉身六识，所以对于疼痛这些感觉，都不会太过在意，就好比叶天将何不语的肉身完全毁去，他没有一丝痛感。

　　如此一来，为了惩罚敌人，在修仙界中，也出现了控制或者折磨元神的一些术法，叶天在张三丰的笔记中就曾经见过这一类的术法，不过却从来没使用过，此时刚好可以拿来练练手。

　　“你再逼我，我就元神自爆，你什么都不会知道的！”

　　叶天此话一出，何不语近乎绝望了，心计不如人，修为不如人，妄自活了三百余载，竟然被个毛头娃娃玩得团团转，何不语此时真有自爆的心思了。

　　“嗯？这倒是有些麻烦了！”叶天闻言眉头一皱，他知道何不语看破了自己的想法，宁愿一死，也不愿意将结界内的事情告诉自己。

　　“好吧，何兄求仁得仁，我就送您上路了！”叶天也是杀伐果决之人，既然对方不开口，他自然也不会有慈悲之心，当下右指一弹，停在空中的无痕顿时发出一声脆鸣。

　　“嗷呜！”

　　就在叶天将用无痕摧毁何不语元神的时候，不远处的小金毛狻突然发出了一声怒吼，紧接着一道金光冲入到了禁锢何不语的空间，叶天那绑缚着何不语的神识顿时破碎开来。

　　“臭小子，你要干嘛？”叶天怎么都没想到，金毛狻居然会破坏掉他的空间禁制，心中一急，想要掐动法决再次布置出来，却是已经来不及了。

　　和叶天恰恰相反，原本以为自己要魂飞魄散的何不语，却是大喜若狂，心念一动，元神就往远处飞遁而去，没有了肉身，元神的速度要快出数倍，如果不是方才叶天早有准备，也是困不住何不语的。

　　“吼！”

　　就在何不语的那张小脸上刚刚露出笑容的时候，耳边传来了金毛狻的怒吼，紧接着一股巨大的吸力，竟然牵扯着他的元神，快速向后方飞了回去。

　　“不……怎么会这样？”

　　何不语回过头来，这一看之下，顿时吓的是毛骨悚然，因为那股吸力是从小金毛狻的口中发出的，而他所飞往的方向，也正是小金毛狻那看似不大的嘴巴。

　　“你……你是上古异兽金毛狻？！”

　　在距离小金毛狻的嘴巴还有五六米的时候，何不语终于反应了过来，心中那悔意简直可以填满东海，要是早知道叶天所带的这个宠物是金毛狻，再借他十个胆子，何不语也不敢兴起暗算叶天的主意。

　　只不过小金毛狻和成年的异兽，还是有相当大区别的，何不语只是从一些古籍上见过金毛狻的画像，但根本就没将面前的小家伙和那上古异兽联系起来，此时发觉了不对，却是为时已晚。

　　而且何不语也没有机会开口求饶了，那股巨大的吸力，将他的元神生生吸入到了金毛狻的口中，一阵剧烈的元神波动传出后，何不语的气息消失得一丝不剩。

　　“哎，我说，你……你把它的元神给吞吃掉了？”

　　看到这一幕，法决已经掐到一半的叶天顿时傻了眼，此时他才想起，金毛狻之所以能够列入上古异兽的行列之中，可不仅仅是因为它力大无穷，而是金毛狻本身有着另外一个神通。

　　这个神通就是金毛狻可以吞食阴魂，不管是动物还是人类魂魄，对它而言均是大补之物，而元神也处在阴魂的范畴内，金毛狻正是其的克星，被它一口吞下也就不是那么奇怪了。

　　“厉害啊，先天后期的元神竟然被它给吃掉了……”

　　正当叶天咂巴着嘴啧啧称奇的时候，半空中的小家伙如同喝醉了酒一般，身体摇晃了起来，没等叶天反应过来，一个跟头就往地上栽了下去。

　　“嗯？这是怎么回事？”叶天自然不会让金毛狻摔在地上，伸手一拂，将它的身体给拖住了，神识往金毛狻身体探去，却发现它体内有一股意识波动得十分强烈。

　　“叶天，它真的是金毛狻？”

　　老白猿此刻也凑了过来，看向金毛狻的眼神中带着一丝畏惧，金毛狻身为上古异兽，等于万兽中的王者，血脉中就隐含着一丝威压，虽然老白猿境界高过它，但还是从心底感觉到有些发憷。

　　“没错，我见过它的父母，的确是金毛狻无疑。”

　　叶天点了点头，继而将目光看向了老白猿，说道：“你们同为妖修，可知道它现在是怎么回事？有没有什么危险啊？”小金毛狻的性子虽然残暴，但在叶天面前却是十分温顺，而且叶天还欠着它父母一个天大的人情，是以叶天此刻也是担心不已。

　　“它还是幼兽，现在应该是元神晋级了……”

　　老白猿脸上露出了羡慕的神色，它出生数十年后产生灵智，一百多年后才修成元神，这在妖修中已经算是快的了，可眼前的金毛狻应该出生没几年，同样也即将产生元神，这种差距简直就让老白猿无地自容。

　　“哦？那倒是不宜打扰它！”

　　叶天闻言点了点头，将小金毛狻放到了一棵树下，想了一下之后，又拿出一枚木属性灵石放在了小家伙的前肢处，因为在何不语拿出弓箭的时候，也让小金毛梭受到了一些伤害。

　　“该死的家伙，你究竟把主人怎么样了？”

　　叶天在安置金毛狻，老白猿却是一步冲到了何不语的尸身旁，它原本脾气就是暴躁异常，眼下何不语已经死得透透的，也无法回答它的话语，老白猿竟是一棍子将何不语的头颅打得稀巴烂。

　　“猿兄，人都死了，就不要作践他的尸体了。”

　　叶天微微摇了摇头，俗话说人为财死鸟为食亡，在他拿出木属性灵石的时候，就发觉到何不语动了杀机，只是何不语没想到，看上去面相年轻的叶天，心机还要更甚于他，人世间的尔虞我诈，要远比修仙界更加锻炼人。

　　“猿兄，这法宝应该是你主人一脉传下来的，你将其收好吧。”

　　叶天将那乾坤罩扔给了白猿，然后在何不语的尸身旁站住了脚，能被金毛狻一爪子就撕裂的东西，叶天并没有放在眼里，他想看看何不语的身上是否还带有别的法宝。

　　接过乾坤罩，白猿很识相地退到了一旁，它虽然脾气暴躁，但却知道好歹，今儿要是没有叶天的话，恐怕它和雪貂都要死在何不语的手上，就算叶天将这乾坤罩拿走，老白猿都是无话可说。

　　“妈的，敢情是个穷货啊？身上竟然连一颗灵石都没有！”神识在何不语身上一探，叶天就忍不住爆出了粗口。



　　第874章 有教无类

　　在叶天想来，神州结界就算不如“蓬莱”仙岛，那也应该是一处灵气充裕，灵药遍地的所在，何不语多多少少身上也应该有些防身宝物吧？

　　可是叶天用神识搜索了一番之后，却发现除了早先拿出的短剑和那乾坤罩，就只有几瓶药性一般的丹药，再无一件法宝，这让对其报了很大希望的叶天也忍不住爆了句粗口。

　　“叶天，这件乾坤罩是司空家族第一代主人用万年金蚕丝炼制的，你别看它被金毛狻撕裂了，可是一般先天后期的高手被这乾坤罩网住，也是很难逃脱的。”

　　老白猿也是活了数百年的人精，见到叶天的神色后，很是上路地将那乾坤罩递了过去，说道：“我无法使用真火，不能将其炼制修复，拿着也没用，就送给你吧！”

　　虽然和叶天算是有段香火情，但是在修仙界中，讲究的还是实力为尊，白猿也怕叶天动了与那何不语一样的心思，所以这才主动将乾坤罩送了出去。

　　“哦？那怎么好意思呢？”

　　叶天嘴上客气着，右手却是一把将那乾坤罩接了过来，双手用力一撕，但是让他惊愕的是，手上传来一阵勒入皮肉的痛感，而那乾坤罩却丝毫未损，通体散发着淡淡的金色光泽。

　　“猿兄，那我就收下了啊。”叶天发现这乾坤罩很好携带，用手一团，就变成了软软的一团线麻，塞在口袋里不但感觉不到一丝重量，甚至也没占用多少地方。

　　“叶天，这次真是多谢你了。”

　　面对着一两年前还弱小的可以一巴掌拍死掉的叶天，老白猿心里有种说不出的别扭，其实按照修者之间的规矩，它应该称呼叶天一声前辈的，可这个词白猿却是怎么都说不出口来。

　　“猿兄太客气了。”

　　叶天摇了摇头，说道：“猿兄，你也见到了，我现在已经晋级到假丹境界，随时可以迎来金丹雷劫，此次前来神农架，却是想向猿兄讨一些药材，不置可否？”

　　叶天也没遮掩，开门见山的说出了此行的目的，原先他还有些顾虑，毕竟那药圃是司空后人所开辟的，算是有主之物，自己强抢的话，日后如果遇到正主，未免脸上不太好看。

　　可是在遇到何不语之后，叶天猜也能猜出来，这最后一位司空家族的人，怕是已经陨落在结界空间里了。

　　换句话说，那长满了千年灵药的药圃，已然是无主之物，自然是有德者居之了，当然，叶天这里的“德”之一字，是要和修为划上等号的。

　　“这……这药圃可是主人家族数千年积累起来的啊！”听到叶天的话后，白猿脸色一变，人猴本就相似，此时它脸色的表情，和人类几乎没什么两样了。

　　“算了，主人这一去，司空家族再无后人了……”

　　老白猿忽然想到主人很可能已经身死，自己再坚持下去只会白白得罪叶天，当下叹了口气，说道：“那药圃随你摘采吧，不过希望你不要断了灵药根茎，过些年它们还是能生长出来的！”

　　叶天闻言笑了起来，说道：“猿兄，你放心吧，我只摘取一些能用得到的药材，不会乱动的！”

　　叶天知道药圃的位置，白猿同意与否都没法改变药圃的命运，它也算是知道变通，否则叶天不介意“以德服人”的。

　　“叶天！”

　　正当叶天和白猿谈妥了药圃事宜的时候，脑海中忽然响起了一个声音，循声望去，叶天不由大喜，却是毛头已经恢复了伤势，身形化作一道白色的闪电冲入到自己的怀中。

　　“毛头，你没事了，这传音之术是猿兄交你的吧？”

　　叶天使劲的揉着毛头的小脑袋，他当年把这雪貂从雪山裂缝中救出来，又将它给喂食长大，感情不是一般的深厚，毛头被击成重伤，也是叶天初见何不语就动了杀心的主要原因。

　　“是的，哈哈哈，我终于能和你说话了，叶天，我好高兴的！”

　　毛头兴奋得就像是个孩子，从叶天怀中窜到了他的肩膀上，用两个小爪子使劲地给叶天做起发型来，这也是它幼年时最喜欢做的一件事情。

　　“臭小子，叫师父，不准直接叫我名字！”

　　叶天不满地哼了一句，将毛头从肩头扯了下来，将它嘴中噙着的剩下的那小半块木属性灵石拿了出来，扔向了白猿，说道：“你身上也有伤，用这灵石恢复一下，采药之事不急，等小金醒过来再说！”

　　“好的，谢谢！”

　　白猿抓过那块灵石，顿时感受到了里面澎湃的生命气息，当下也顾不得多说，身形一矮，直接坐在地上吸收炼化起灵石中的元气来，对于它而言，叶天虽然是个恶客，但绝对是值得自己信任的人。

　　“毛头，诺，这个是大师伯给你的！”看到叶天和毛头亲热的样子，苟心家从口袋里掏出了一块水属性灵石，毛头未曾修道之前就极其通灵性，苟心家等人一向对它喜爱有加的。

　　“好吧，师父就师父，谢谢大师伯！”

　　毛头歪着小脑袋，眨巴着那蓝宝石一般的眼睛想了想，终于点了点头，飞快地将苟心家掌心里的水属性灵石含在了嘴里，它体质本就属阴寒，正适合修炼水属性的妖修法决。

　　“你还真叫啊？”

　　听到毛头用真炁震动空气所发出的声音，叶天倒是有些发傻了，他刚才只不过是和毛头开玩笑，可不是真的想收个妖修……或者是常人眼中的妖怪做徒弟的。

　　“周啸天叫你师父，我也叫！”毛头很认真地点了点头。

　　“叶天，咱们道家通天教主都曾经说过有教无类的话，你收下毛头又有何妨呢？”见到叶天那犹豫不定的样子，苟心家大声笑了起来。

　　对于苟心家来说，在近百岁高龄的时候居然能走上修仙的道路，凭空多了一两百年的寿命，这本就是无法想象的，原本认为是神话传说的一些道家记载，苟心家也是相信了八九分了。

　　“好，不过你要排在第三位了，你周师兄后面，还有位雷师兄的。”叶天对毛头感情极深，也最是溺爱，佛家讲因果，道家论因缘，如此看来，自己或许真的和毛头有师徒之缘。

　　“什么是师父？我也要喊你师父！”

　　叶天才收下毛头，一个瓮声瓮气的声音突兀地响了起来，那声音之大，震得刚刚坐在地上的老白猿像是屁股着火一般地窜了起来。

　　不过在看清楚声音来源后，白猿顿时缩起了脑袋，这位爷远不是它能招惹起的，只能悻悻地走远了一些，继续吸收起灵石中的元气来。

　　“小金？你灵智全开了？”

　　见到金毛狻前肢的伤口已经完全愈合了，叶天心中也是一阵欣喜。

　　金毛狻之前虽然肉身极为强大，对上先天后期的何不语都能占得上风，但它神识未成，一直不能用言语传音来交流，眼下金毛狻突然出声，显然已经真正开了灵智。

　　“嗯，我也要喊你师父。”

　　金毛狻点了点小脑袋，身形闪电般地窜到了叶天的左肩上，张口一吐，发出一阵轰隆隆的声音：“不过我要当老三，小不点，你让给我吧，以后我罩着你！”

　　吞噬了何不语的元神后，对小金毛梭的帮助极大，不但形成了神识，而且还开启了血脉中的一些传承，用震波形成声音这种应用，就是它传承中的一种。

　　不过这其实是一种攻击手法，称之为金毛吼，被小家伙改动之后，用作和叶天等人交流的语言了。

　　雪貂虽然也是一种异兽，但是在血脉上比之金毛狻就要差得远了，而且它本来胆子就不是很大，被金毛狻一吓，连忙从叶天右肩跳下，钻入到他怀中去了。

　　“谁教你说这些的？”叶天没想到从金毛狻口中吐出这么一句话来，气得一巴掌拍在了它的脑袋上，这都是什么乱七八糟的东西啊？

　　“我从雷师兄那里听来的，师父，要不我也罩着你吧？”

　　小金毛狻有些委屈地眨巴了下大眼睛，这些话都是在海上叶天闭关的时候，它跟着雷虎等人听来的，那一船上都是洪门子弟，说起话来毫无顾忌，却是将金毛狻给带坏了。

　　“别听你雷师兄的，你当老三可以，但是不准欺负它！”

　　叶天被金毛狻说得哭笑不得，看来这教育真的是要从小开始，以后自己要是生了孩子，绝对不能让雷虎那混账东西靠近孩子半步。

　　“那当然，谁敢欺负我师弟，我一爪子抓死他！”

　　金毛狻还是小孩子习性，听到叶天的话后顿时喜不自禁，张口吐出了一颗平时自己当作零食的灵石递给了毛头，倒是显露出几分师兄的风范。

　　“谢谢师兄。”看到又是一颗水属性灵石，毛头也忘了害怕，一把将其含在了嘴里。

　　叶天忽然想起一事，连忙叮嘱道：“对了，你们俩回到城市之后，相互只能用传音来交流，切切不可在人前说话啊！”



　　第875章 逐客

　　从明朝吴承恩的《西游记》，到清朝蒲松龄的《聊斋志异》，更早的则是还有《山海经》等等神话传说故事，几乎每一个国人都曾经阅读或者看过这些故事改编的影视。

　　只不过人们虽然很向往传说中的那些个性鲜明的人物或者是妖怪，但要是在现实中见到，恐怕就不见得会那么欢喜了，叶公好龙这句话，可以适应在绝大部分的人身上。

　　如果金毛狻和毛头在京城四合院像现在这般大模大样地去对话，叶天估计他几个老姑一准要犯心脏病的，所以这才千叮万嘱，不让这俩小子回到城市里去闯祸。

　　“我才懒得说话呢。”小金毛和神识开启后，脸上的表情十分丰富，嘴角一撇，说道：“师父，我在那个人的魂魄里找到一些东西，你要不要看看？”

　　金毛狻能吞噬魂魄，除了吸收魂魄中的精神力量之外，也能保留魂魄生前的一些记忆，这也正是金毛狻逆天之处，一只在杀伐中成长起来的金毛狻所拥有的经验和智慧，甚至比人类还要可怕。

　　“何不语的记忆？当然要看！”

　　听到小金毛梭的话后，叶天的眼睛顿时亮了起来，虽然他现在无意进入到神州结界，但是最近总是有人从结界里出来，给叶天造成了很大的困扰，他也想多了解一些结界内的情况。

　　“都是些害人的事情，有什么好看的？”小金毛和脸上露出不屑的表情，对于它们妖修来说，阴谋诡计远不如强大的实力，任你心思再多，一巴掌拍死完事。

　　神识一动，金毛狻将一些何不语的记忆传入到了叶天的脑海之中，只不过在小金毛梭吞噬何不语记忆的时候，有很多都消散掉了，仅有几团何不语比较深刻的记忆残留了下来。

　　“这么大的信息量？”

　　何不语活了数百年，虽然只是几段记忆，也让叶天的脑袋一时陷入到了混乱之中，当下闭目凝神，将涌入大脑中的记忆一一捋顺查看了起来。

　　“原来如此，倒是不虞有人出来算后账了。”

　　半晌之后，叶天缓缓睁开了眼睛，他已经将何不语所残留的这几段记忆完全消化掉了，只不过让叶天有些懊丧的是，这些记忆中对于神舟结界里的情形讲诉得极少。

　　记忆最深刻的，自然就是何不语怨天不公，自从师父羽化后就沦落为散修，所以对那些名门大派的子弟，何不语心中有着一种深深的嫉恨，最少有五六个名门大派的子弟死在了他的手上。

　　何不语所结交的“朋友”，几乎最后全都被他给谋财害命了，所以叶天也不用担心此人死去之后，会有人从结界内来找自个儿寻仇，倒是了却了一桩心事。

　　“此人竟然如此可恶！”听完叶天的讲诉后，苟心家也是豁然色变，心中对那神州结界也多了一分忌惮。

　　神州结界内纵然灵气充裕，适合人修炼道统，不过相比世俗界，那里的处世之道更加的简单直接，讲究的就是强者为尊，以苟心家的修为，进去之后也就是最底层的存在。

　　“叶天，里面有没有我家主人的消息？”

　　原本在远处吸收灵石灵气的白猿听到叶天的话后，也是凑了上来，一脸希冀地看着叶天。

　　“有，不过……这位司空兄已然羽化归仙了，凶手吗？”说到这里，叶天看了一眼头颅像个碎西瓜一般的何不语，说道：“这人心思奸恶，显示骗得司空兄信任，然后……”

　　在何不语的记忆中，关于司空其人的印象还是非常深的，因为这是死在他手上修为最高的一个人，仅差半步就能晋级金丹大道，而且是结界内一家中等门派收的内门弟子。

　　在司空初入结界的时候，何不语无意中与他结交，只是那会司空的修为高过他，进入结界后就拜入了一个门派。借助门派的资源，司空一直闭关冲击假丹期，所以在其后很长的一段时间里，与何不语断了交往。

　　而冲击进入假丹平添了数十年寿命之后，司空静极思动，想在结界内游历一番增加心境修为，好巧不巧的是，他又遇到了何不语。

　　司空从小一直都生活在神农架，极少接触世俗之人，对人的防备之心也不怎么强。

　　加上何不语言语恭维刻意结交，后来又将自己摘采的一株千年灵药送给了司空，当下被司空引为知己，对其再无防范之心，把自己的出身来历以及在世俗中的住所尽数告知了何不语。

　　但是司空怎么都没有想到，就在他与何不语深山论道的这一段时间里，何不语每天都会在自己酿制的酒中，下了一种可以腐蚀丹田的药物，只不过他每次所下的剂量很少，并没有被司空察觉。

　　如此过了一个多月，等到司空体内毒药累积到一定程度后，何不语又在酒里下了可以引发那种药物的药引，使得司空体内毒性发作。

　　不过司空的修为毕竟高出他很多，即使在中毒的情况下，也将何不语打成重伤，何不语之所以现在才出了神州结界，来神农架搜寻司空家族的宝物，就是因为他用了几年时间在疗伤。

　　通过这段记忆，叶天也知道了一些隐私，神州结界看似和世俗界没有什么来往，其实不然，那些大门大派占据了结界内的绝大部分资源，自然看不上世俗界的东西。

　　但是一些小门派，却是和世俗界瓜葛甚深，有些门派所需要提炼精金的黄金，就是从世俗界中得来的，而神农架外围的那处大阵，也是司空授意门派在世俗中的势力所为。

　　原本司空是想回到世俗界中将白猿接引进神州结界的，但也算他命中有此一劫，刚刚出了门派就遇到了何不语，最后落得到魂飞魄散的下场。

　　“啊！”

　　听完叶天讲诉的这番话后，老白猿简直是怒发冲冠，拎着寒铁棍将地下何不语的尸身打成了一团肉酱。

　　如此白猿还不泄愤，又从山中抓来几只虎豹，逼着它们将那肉酱硬生生地吞吃了下去，可怜那几只虎豹长那么大，还是第一次如此战战兢兢地享用食物。

　　“奶奶的，这山中有老虎，还是猴子称霸王啊？”

　　看到这一幕，叶天顿时感觉有些哭笑不得，等到虎豹吞食完何不语的尸身后，叶天开口说道：“猿兄，恭喜大仇得报，有你这等忠仆，司空兄也可以瞑目了！”

　　“多谢你了，叶天，我就这带你们去采取灵药！”白猿抹了把眼泪，也没多说什么，直接将叶天等人带到了那处药圃之中。

　　“比之蓬莱仙岛，还是相差甚远啊！”

　　相比第一次来到这里，叶天不管是心境还是修为都有了天翻地覆的变化，往日感觉浓郁的灵气，在此时不过就是一般，按照叶天的推断，恐怕就是神州结界也要比这里的灵气充裕很多。

　　“大师兄，看看哪些灵药合适，都摘采走吧，多炼制一些丹药防身也好！”

　　转脸看向了脸色有些呆滞的苟心家，叶天不禁笑了起来，要是大师兄去过那“蓬莱”仙岛，怕是也看不上这里了。

　　“啊，好，好，小师弟，咱们发财了啊！”

　　被叶天惊醒后的苟心家，脸色露出了狂喜之色，只不过搭眼一看，苟心家就发现，这里的药物除了年份充足之外，甚至有许多都是在传说中听闻的灵药，世间早已绝迹了。

　　取下身上准备好的药囊，苟心家开始大肆摘取起来，不过他很有分寸，极少将灵药连株采下，多半只是采取可以入药的部分，灵药的根茎大多都保存了下来。

　　至于算是半个主人的毛头，则是讨好的带着小金毛狻祸害起那几棵桃树来，上面稍微大一点的果实，都被这两个小家伙吃到了肚子里，看得白猿和叶天直翻白眼，两个吃荤的家伙如此吃桃，简直就是王八吃大麦……糟蹋粮食。

　　不过这些蕴含着灵气的桃子相比那些灵药来，又不算什么了，叶天也懒得去管，任凭两个小家伙将小肚子吃得溜圆。

　　“叶天，好了，有了这些灵药，我能炼制出你都能使用的丹药！”

　　由于一些灵药所需要大量的灵气滋养，所以药圃虽然不小，但是极品的灵药也就是那么几株，过了一个多小时后，苟心家一脸兴奋地提着那个药囊回到了叶天的身边。

　　除了极品灵药之外，这里的一些炼丹辅药也是灵性十足，炼制出来的丹药药效都要凭空增强三分，也难怪苟心家如此兴奋，对于他而言，这就像是一个烹饪大师见到了最好的食材一般。

　　“叶天，灵药你们也摘采了，现在可以走了吗？”

　　看到自己守护了多年的药圃狼藉一片，老白猿那心都在滴血，要不是技不如人，它连拼命的心思都有了，见到苟心家收手，连忙下达了逐客令。

　　叶天摇了摇头，开口说道：“猿兄，实在是不好意思，我还有一事相求！”



　　第876章 洞府

　　“什么事？”老白猿翻了个大大的白眼，“你们连五十年份的灵药都给摘取光了，还有什么事情需要求到我的？”

　　白猿的话让苟心家感到脸上一阵燥热，在世俗界中，别说五十年份的药材，只要是野生的，怕是连十多年的都不怎么见得到了，所以苟心家见猎心喜，把许多用不到的灵药也都摘取了下来。

　　“咳咳，猿兄，你又不会炼药，留着这些药材也没有什么用处的。”

　　听到白猿提起这事，叶天咳嗽了一声，说道：“这样吧，等我大师兄将丹药炼制好了，可以送猿兄一份，另外我再送猿兄两枚火属性灵石如何？”

　　“哦？你……你竟然还有火属性灵石？”

　　白猿出生的时候，天气灵气虽然就不如古时充裕了，但它还是见过灵石的，只不过灵石对于修者有着莫大的好处，尤其是在世俗界，即使有人藏有，也不会轻易示人的。

　　原本见到叶天拿出木水两种属性的灵石，白猿就已经十分吃惊了，但是它怎么都没想到，叶天居然还有自己适用的火属性灵石？如果是真的话，它也能突破这些年一直卡着自己的关隘了。

　　“当然，你看这个可是？”

　　叶天手腕一翻，掌心出现了两枚小指大小的玉石，玉石通体呈火红色，内里流光溢彩，闪烁着一种灵性的波动，正是火属性灵石无疑。

　　“给我看看！”老白猿脸色大变，伸出那只长着白毛的右爪，就往叶天掌心抓去。

　　“慢！”眼见爪子就要抓到灵石的时候，叶天忽然由掌变拳，将灵石紧紧地攥在了掌心里，说道：“猿兄，我可是有事相求啊！”

　　灵石对于叶天来说也是极为重要的，他之所以愿意拿出来，只是想和白猿做个交换，岂能如此就轻易的送给它？话说当年叶天心中对这白猿还颇有怨念呢。

　　“什么事？”

　　猴子性格很多疑，听到叶天这话之后，顿时将爪子收了回去，一脸狐疑地看着叶天，说道：“这药圃里的灵药都给你了，你的本事也已经超过了我，有什么事情需要求到我呢？”

　　“猿兄，我要进司空洞府！”

　　叶天也没废话，开门见山的说道，这次虽然没有栽在何不语身上，但是叶天也知道了自己比之神州结界内那些修者的不足之处，他修为虽高，但是却缺少相应的攻伐术法和法宝。

　　就像何不语那撕裂空间的术法，叶天就很是眼馋，可惜的是金毛狻并没有从他的魂魄里提取出这种法术，所以叶天才将主意打到了司空洞府上，按照何不语的记忆，那里应该有几件威力不错的法宝。

　　“不行，这不可能！”白猿老脸一变，大声说道：“主人洞府沉入地下，我也没有办法将其开启，你不要打洞府的主意了！”

　　从第一代司空家主开始，就一直豢养山中白猿，所以在老白猿的血脉之中，就有着守护司空家族的天性，纵然它已经确定主人羽化了，但也不肯让叶天打开司空家族的核心之地。

　　“猿兄，你的主人已死，这洞府就是无主之物了，与其深埋地下，倒是不如让洞府重现人间了。”叶天闻言皱起了眉头，他的神识早已感应到距离这里三公里的地下，有一处设置了禁制的空间。

　　那处禁制非常的强大，并且可以隔绝叶天的神识窥探，虽然禁制是死的，叶天花费一些功夫的话，也能将其破解开来，只是那最少需要数月的时间，叶天可没有功夫耗在此处。

　　“我是真的没有办法，叶天，你就不要难为我了！”老白猿只是摇头，说什么也不肯答应。

　　看到说不通白猿，叶天面色一寒，冷冷地说道：“你既然没有办法那就算了，我自己将那洞府启开。”

　　如果洞府里只有普通的法宝那就算了，但是叶天分明在何不语的记忆中看到，洞府里好像藏着一个《推背图》残本。

　　按说到了叶天这修为境界，对《推背图》的兴趣已经不是太大了，但集全《推背图》可是先师李善元的遗愿，是以叶天才会向老白猿提出这个要求的。

　　“左边三公里处，地下四十米，就是洞府所在，我没说错吧？”叶天看了一眼白猿，回头说道：“大师兄，走吧，我破开那洞府需要一些时间，你们帮我护法！”

　　“你敢？！”老白猿勃然大怒，一把举起了寒铁棍，说道：“那是主人所留洞府，你若敢擅动，我……我和你拼了！”

　　话说到最后，老白猿的气势越来越弱，因为它忽然想到，自己根本就没有和叶天对抗的资本，就算叶天与毛头不出手，单单是那只金毛狻就能压制自己，更何况还有一个先天初期的苟心家呢。

　　“叶天，算我求你了，请不要破坏主人的洞府，好吗？”老白猿不得不放低了姿态，一直在山林中生活的它，更加了解实力至上的道理。

　　“猿兄，我要是出手的话，肯定会破坏洞府。”叶天摇了摇头，说道：“我知道你能开启洞府，只要你将其开启，我只取里面一物，决不食言！”

　　“只取一个物件？”老白猿闻言踌躇了起来，想了好一会之后，说道：“好，我答应你，不过我也有一个要求！”

　　“你也有要求？”叶天闻言笑了起来，“说吧，都说猢狲难缠，我今儿算是见识了。”

　　对于人类而言，猢狲是骂人的话，可老白猿本就是猢狲，自然也不会感觉难堪，当下说道：“如果有朝一日你要进入结界空间，我希望能和你一起进去，答应这个条件的话，等到离开的时候，洞府中的物件随你拿取！”

　　白猿虽然修道日久，可是受到天地灵气所限，原本已经自个儿再也无法晋级到先天后期，也没可能修出妖丹成为大妖，但是方才见到叶天拿出的火属性灵石，它知道自己距离先天后期已经不远了。

　　但就算晋级到先天后期，凭借现在身处空间的灵气，白猿也是无法冲击大妖境界的，其实人和产生灵智的动物真的没有什么区别，在看到一丝希望之后，白猿也想追求长生不死的大道。

　　“行，我如果前往神州结界，必定带你一起进去！”

　　叶天闻言点了点头，他知道在先天时每晋级一个小境界，都会相应增加数十年寿命的，老白猿的修为到了先天后期，或许可以等到自己进入结界的那一天。

　　“好，你们跟我来！”见到叶天答应了自己的要求，白猿脸色露出了一丝喜色，出了药圃之后，带头往左边的一处山麓飞了过去。

　　三四公里的距离，只不过眨眼之间，来到那地方后，叶天才发现，自己的脚下，是一处不是很高的山峰，在山峰的四处，隐然布置着一个连叶天都看不出来的阵法。

　　站在山峰上，猴子喝道：“你们退远一点！”

　　“奶奶的，演《西游记》吗？”叶天腹诽了一句，不过还是拉着苟心家往后退了数百米，看着猴子在那挥舞着寒铁棍，口中念诵着叶天完全听不懂的音节。

　　“开！”

　　随着老白猿的一声断喝，它将那寒铁棍重重地插入到了一个山石之中，顿时，那整座山峰都开始摇晃了起来，山石滚落，树木断折，还真有些像孙悟空被压五指山脱困时的情形。

　　“出来了，洞府出来了！”

　　一个红色琉璃瓦的屋檐，突兀地从山巅显露了出来，片刻之后，一片气势恢宏的建筑群就出现在了叶天等人的面前，这处建筑的大门从山脚开始，将整个山峰都给覆盖住了。

　　当这片建筑群出现之后，四周山脉的灵气蜂拥而至，将建筑群笼罩了起来，一时间白云环绕、烟波浩渺，更将其衬托的有如神仙洞府一般。

　　“奶奶的，这是什么手段？以前还真是小瞧这司空家族了！”

　　这一幕就连叶天都看得目瞪口呆，将这些建筑物隐藏在大山之中，除了需要高深的阵法造诣之外，恐怕布阵的人最少也要是金丹修为，否则绝对无法搞出如此大的手笔。

　　招呼叶天等人在山脚落下身形后，白猿面色凝重地说道：“叶天，这里面所有的地方你都可以进去，不过最后的塔林是主人先辈羽化所在，那里你绝对不能进！”

　　修仙一途，讲究的是追寻天道，修为越高的人，越是会做出违背本心的行为，叶天之前说了只取一物，白猿相信他不会违背诺言的，这对叶天日后的修炼没有什么好处。

　　“好，猿兄你放心吧，我不会打扰前辈们安息的！”叶天点了点头，神识释放出去后，也是忍不住暗自咋舌。

　　因为叶天发现，在白猿所说的那处塔林之中，最少有五人都是肉身不腐地端坐在一处石塔中，和张三丰羽化后的情形极为相像，显然都是金丹期修为羽化的高人，这名不见经传的司空家族以前的底蕴，由此可见一斑。



　　第877章 残卷

　　“看来张三丰肉身不腐，并不单纯是那木心的作用！”

　　见到那塔林中的五具肉身后，叶天忍不住咂巴了下嘴巴，那些人虽然已经是道消人亡，但仅仅是肉身坐在那里，都能给自己的神识一种强烈的压迫感。

　　“塔林中都是司空家族羽化的前辈，叶天，你不要冒犯前辈安息！”

　　白猿的修为虽然比叶天弱了很多，但还是感应到了叶天在使用神识窥探塔林，当下脸色有些不太好看，他现在的感觉就像是放了个小偷进入到主人的房子里。

　　“呵呵，当然不会了，猿兄，我想知道司空家族藏放功法典籍的地方在哪里？”

　　叶天讪讪一笑地收回了神识，将话题转移开来，如果让他自己去寻找，倒是也能找到藏经之所，只不过这个建筑群连绵数十间，一间间搜寻下去的话，不如直接开口询问老白猿了。

　　“你问的是藏经阁吧？我带你去！”

　　听到叶天的话后，老白猿脸色露出一丝喜色，它是妖修，用不到人类修炼的功法，藏经阁中的藏书对它连鸡肋都不如，如果叶天要去藏宝阁，怕是老白猿的脸色就要变得难看了。

　　“建筑这处洞府的人，真是巧夺天工，布下阵法的前辈，更是功参造化！”

　　为了表示对司空家族的敬重，叶天和苟心家都是从山门处步行上去的，他们发现，这里的每一处都修建的精美异常，一桥一树均是暗隐玄机，完美的和周围环境相契合。

　　那些建筑物的表层，更是覆盖着一层淡薄的灵气，使得这些建筑千年不朽，表层流光溢彩，就像是刚刚刷上新漆一般，如果不是亲眼所见，叶天怎么都不会想到它是刚刚从地底浮现出来的。

　　“这里是司空家数代主人建造起来的，非一人一力可以完成的。”白猿在一旁给叶天解释着，不过想想司空家的最后一代主人也已羽化归仙，老白猿就忍不住悲从心头起。

　　“一饮一啄自有天定，猿兄不必过于悲伤了。”

　　叶天摇了摇头，这修仙界和世俗也差不了多少，从这司空家族的洞府中就能看出，他们当年也是显赫一时的大家族，可时过境迁之后，洞府依然存在，但早已是人去楼空了。

　　这就像是人世间的王朝兴衰，没有哪一家可以一直在江山上坐下去，兴衰荣辱一至于斯，却是江山依旧古人不在了。

　　“叶天，就是这里了，希望你能遵守承诺！”

　　在山腰一处两层建筑前，白猿站住了脚，那建筑的正门上方，用篆书书写着《藏经楼》三个大字。

　　“猿兄你不进去吗？”叶天闻言看向了白猿。

　　“主人有命令，我是不得进入藏经和藏宝之地的。”

　　白猿摇了摇脑袋，它们白猿一族虽然世代守护在这里，却是不能进入到司空家族重地之中，否则以老白猿的跳脱性子，怕是早已将司空家族的藏宝尽数取出来玩耍了。

　　“好，那我就进去了。”叶天点了点头，伸手在那大门上一推，大门应声而开，非常的灵活，根本就不像是数十年都无人开启过的样子。

　　“司空家族的底蕴确实厚重，不愧为流传数千年的修仙家族！”

　　进入到藏经阁一楼后，叶天忍不住在心中暗赞，房间并不是很大，围绕着墙壁摆了一圈书案，在书案上整齐摆放着一些古经典籍，在这些经书上，都覆盖着一层淡淡的灵气，灵气不失，这些经书就不虞会被毁坏掉。

　　“《黄庭经》、《道德经》、《三清上谕法旨》，《修心吐纳之术》……”

　　从左至右，叶天将那书案上的典籍都看了一遍，眉头不由微微皱起，因为这些经文大多都是道家名著，在世间都有流传，没有一本是关于术法的应用。

　　叶天并没有拿起那些经过观看，因为如此一来，就会破坏掉那些灵气禁制，叶天可没有本事重新布置这种禁制，那未免就让这些珍贵的道家典籍损坏掉。

　　摇了摇头，叶天转身上了二楼，却发现二楼的空间更小，只有两张台案，一张书案上放着两本书，而另一张上面只有薄薄的几页纸张，而那纸张色泽洁白，看上去和普通的纸类有些差别。

　　“《太上清心诀》，《猿公剑法》？”

　　走到放着两本典籍的书案前，叶天站住了脚，张口一吹，一道真炁从他口中喷出，穿透了那保护经文的灵气罩，那本《太上清心诀》“哗”的一声掀开了一页。

　　“嗯？这个对我用处不大！”叶天粗略地看了一下首页的总纲，脸上不禁露出了失望的神色，这本经文只是一本让人修炼道心境界的方法，看其功效，尚且不如张三丰笔记中所留的功法。

　　“咦，这《猿公剑法》讲的是飞剑驾驭之道啊？”

　　依法掀开了另外那本《猿公剑法》后，叶天的脸上却是露出了惊喜的之色，他虽然练成了飞剑，但是并没有相应的功法，只不过凭借着浑厚的神识在指挥飞剑攻敌伤人，应用的效率可以说是低的令人发指。

　　“原来如此，飞剑居然可以这般使用？”

　　站在书案之前，叶天看得是如痴如醉，《猿公剑法》中的一些应用，像是给他打开了一扇大门，直到此刻叶天才知道，自己以前没有将飞剑的功法开发出万一。

　　就像是本命飞剑除了杀敌和防御之外，还可以御空飞行，其速度要比使用真炁飞行快上百倍，到了金丹期使用飞剑飞行，就算是须弥千里也不是不可能的，这或许就是千里之外取敌首级一说的来由了。

　　“得此剑道，此行已然是不虚了。”

　　叶天用了整整一个多小时，将《猿公剑法》中的精要尽数记在了脑中，他现在只是知道了应用的功法，想要熟练掌握的话，还需要仔细揣摩和练习才行。

　　“叶天，可以出来了吧？”

　　正当叶天沉浸在《猿公剑法》中的时候，老白猿的声音从藏经楼外传了过来，猴子本就没什么耐心，能在外面等候一个多小时，白猿也算是忍耐到了极点。

　　“马上就出去！”

　　叶天看了一眼那本《猿公剑法》，强忍住了将它收入囊中的欲望，因为要是那猴子看到自己取了根据他祖先命名的功法秘籍，指不定是什么反应呢。

　　“嗯？这是什么玩意儿？是《推背图》吗？”

　　当叶天走到最后一张书案前的时候，整个人顿时愣住了，因为在书案上摆放着的纸张非金非玉，上面有细细的纹路，倒是像用什么东西编制而成的。

　　而在这几张纸的旁边，还有一章便笺，上面由右至左写着两行字：“一笔动乾坤，一言断生死！”

　　“妈的，好大的口气，难不成这玩意是生死簿吗？”看到这两行字，叶天不由哑然失笑起来，不过当他的神识刚刚接触到那几张纸后，脸上的笑容忽然僵持住了。

　　“《太白会运逆兆通代记图》，奶奶的，莫非真是《推背图》？”

　　在那纸张的首页，一行字在叶天的神识中显现了出来，而就叶天所知，《太白会运逆兆通代记图》很可能就是后世所说的《推背图》的原始书名。

　　“靠，这不是在玩哥们啊？怎么又没有了？”

　　只不过当叶天往下继续探查的时候，另外几张书页却都是空白一片，没有任何的内容，但是叶天又分明能从里面感受到一种巨大的能量，宝贝就在眼前自己却无法将其看透，这让叶天心里像是被猫爪给抓了似的痒痒不已。

　　“取不取？”

　　叶天有些挠头，这几张纸应该是一本残卷，或许将它们集齐了之后，才能显示出里面的内容来，只是这世界何等之大，叶天也不知道何时能将残卷收集齐全。

　　“管那么多呢，先拿了再说！”这藏经楼中的典籍，除了《猿公剑法》对叶天很有益处之外，别的东西价值都不大，而《猿公剑法》内的精要叶天早已熟记于心，并不需要将原本拿走的。

　　想了一下，叶天还是向那几页纸张伸出了手，纸张表面的灵气护罩只是保护这些书籍不至于腐朽，并没有什么别的功能，叶天很顺利地就将几页纸给取了出来。

　　“这东西倒是坚韧，根本就不怕腐朽的。”

　　叶天用手捏住一页纸的边角，使劲地碾了一下，却发现他那能将金铁碾碎的力道作用在纸张上，如同石沉大海一般，那边角处没有显示出任何的变化。

　　“应该是件宝贝吧？”看着便笺上的那两行字，叶天拿出了一个玉盒，珍而重之地将几页纸折叠起来放了进去，就算这玩意不是《推背图》的残卷，想必也是大有来头的。

　　“猿兄，我取了一本经文的残卷，你可要检验？”

　　叶天并没有将玉盒收起来，而是直接拿在手里走了出去，将其递给了守在外面的老白猿。

　　“不用了……”白猿摇了摇头，人类功法与它没有任何意义，即使再珍贵，自己也是无法适用的。



　　第878章 瞬息千里

　　“叶天，东西你取到了，咱们能离开了吗？”

　　看着自己这从小长大的地方，白猿的眼中充满了感情，不过还是出言催促叶天离去，却是害怕这处洞天福地被什么人窥觑上，以白猿的实力，怕是根本就守护不了。

　　“可以，猿兄，我们去那边等你。”叶天点了点头，他也不想看白猿开启和关闭洞府的手法，带着苟心家和金毛狻以及毛头飞上了另外一个山头。

　　随着白猿打出一道道法决，那威武壮观的建筑群，发出一阵轰隆隆的声音，如同出现时一般模样，逐渐往地下沉没而去，片刻之后，只空余一片像是被洗劫过寸草不生的山峰。

　　看着那光秃秃的山峰，叶天叹道：“只要栽移过来一些树木，用不了十年，这山峰再也不会留下任何痕迹了，这种手段，真是我等所不及啊！”

　　洞府藏匿的地下，灵气可谓是整个神农架中最为浓郁的地方，就连药圃比之也稍有不如，有着充裕的灵气，任何植物的生长都会快上数倍，只需过个几年，重新生长出来的树木就会掩饰掉洞府的痕迹。

　　“小师弟，你也不用妄自菲薄，你日后的成就，怕是司空家的先人都要仰望的！”

　　在了解了修仙界的一些事情后，苟心家对自个儿这小师弟是愈发看不透了，短短二十余岁的年龄，距离金丹大道只差一步，阅遍了古代典籍记载，也无一人能和叶天相比肩的。

　　“大师兄，我不过是运气好点罢了！”

　　叶天笑了笑，看到老白猿的身形飞了过来，连忙迎了上去，开口相邀道：“猿兄，司空家族再无后人，你没有必要继续守在这里了，要不要跟我返回城市？”

　　虽然第一次和白猿相见的时候，叶天吃了点儿闷亏，但这猴子还算厚道，最后还是将师门三清铃给了他，后来毛头更是被它照顾的不错，居然晋级到了先天之境，算起来叶天还欠了老白猿一些情分的。

　　“不去，我还是在这山林里舒服点。”

　　听到叶天这话，老白猿连连摇晃起了脑袋，说道：“叶天，你要有心的话，每年再给我送些好酒就行了。”

　　白猿幼年的时候和主人出去过，对世俗的观感并不是很好，空气混浊不说，人类更是用一种很奇怪的眼神看它，让白猿很是不习惯，这么多年也没有在人前露过几次面。

　　“那好吧，猿兄你多保重！”叶天对着白猿拱了拱手，一把挽住了苟心家后，张口一吐，丹田中的本命飞剑已然出现在了身前。

　　“你们两个抓好了！”

　　叶天对着肩头正啃着蟠桃的金毛狻和毛头交代了一句，心念一动，那三寸长短的飞剑迎风而涨，变成了一把三尺青锋，叶天身形一晃，已然是站在了飞剑上。

　　释放出护体真炁，叶天口中一声轻叱，“去！”，随着喝声传出，叶天的身形陡然消失在了白猿面前，抬起头来的白猿，只能看到数千米外的空中闪过一道白色的影子。

　　神农架距离京城足有上千公里，虽然叶天刚刚学会御剑飞行，身形在空中还有歪歪扭扭，但只不过一炷香的功夫，叶天的身体就出现在了京城上空。

　　没等监控京城上方领域的相关部门感觉到那朵白云的奇异之处，叶天就在家中四合院的后院处落下了身形，以飞剑的速度，就连天上的监控卫星都无法捕捉到任何的影像！

　　看着四合院中熟悉的景象，苟心家不禁有些发傻，呆呆地问道：“小师弟，你这是什么法宝？真的可以做到瞬息千里？”

　　进入到先天境界后，苟心家等人也能御空飞行，只不过那速度要比飞机慢得多了，而且又耗费真炁，他怎么都想不到，这刚过一顿饭的功夫，竟然就从十万大山来到了京城，一时间恍若在梦中一般。

　　“大师兄，瞬息千里还是差了点，如果能到金丹期，那就能达到您所说的境界了！”

　　叶天的脸色微微有些苍白，飞剑的速度快慢，和他的功力强弱是有着直接关系的，就这一炷香的时间，叶天体内的真炁几乎消耗掉了八成，要是没有足够的真炁，估计御剑飞行一准会变成御剑爬行的。

　　“这……这也不得了啊，有这宝贝，天下何处去不得呀？”

　　看着叶天尚未收入到体内的飞剑，苟心家双眼冒光，他和左家俊哥几个虽然也有几件法器，但比起叶天的这把本命飞剑，那简直就是破铜烂铁了。

　　叶天想了一下，说道：“大师兄，我那里还有件好东西，回头拿给你，至于飞剑，你想要提炼的话也不是不行，不过却是需要大量的黄金……”

　　叶天手上的确还有件远超法器的法宝，就是那件三清铃，三清铃内可以凝神静气帮助修炼，外能发出摄魂铃音攻敌，可谓是攻守兼备的宝物。

　　不过那物件有点难易携带，叶天很少将三清铃带在身边，有本命飞剑之后，更是将其束置高阁，眼下大师兄也已经进入到先天之境，倒是可以交给他去使用了。

　　“好，有总比没有强。”苟心家点了点头，又盯了一眼叶天的飞剑，说道：“不过小师弟，黄金我和二师弟去找，到时候你可要帮我们凝练飞剑啊！”

　　苟心家活了近百年，按道理说这世间已经没有什么能让他挂牵的物件了，但是看到这飞剑，他居然有种当年读《蜀山剑侠传》时的情怀，说什么也要搞上一把。

　　“行了，大师兄，咱们去前面吧，你听他们都在闹哄呢！”叶天闻言笑了起来，麻衣一脉本就人丁凋零，他岂有不帮的道理？当下拉着苟心家进了中院。

　　刚才叶天和苟心家交谈的时候，毛头和金毛狻这两个没心没肺的家伙，根本就没有地域空间的概念，几年没有回到这里的毛头充当地主，带着金毛狻往中院窜去，顿时将中院正在纳凉的几个老太太给惊动了。

　　“毛头，你怎么回来了？还有这个小家伙，你们怎么鼓捣在一起去了啊？”

　　叶天大姑的声音传了出来，紧接着就是刘蓝蓝的尖叫声，当年就是这小丫头每日喂食毛头的，和雪貂感情最深，此刻见到之后，更是一把将毛头抱在怀里，眼泪“噗嗤噗嗤”的直往下掉。

　　“咦，叶天，你……你什么时候回来的？”

　　正当一院子人为了毛头归来闹成一片的时候，宋薇兰一眼看到了儿子，连忙迎了过来，按照叶天之前的说法，应该再过上三四天才会回家的。

　　看到于清雅穿着一身雪白的连衣裙，坐在树下看着自己，叶天不由笑道：“妈，我想媳妇了，早点回来不行啊？”

　　“油嘴滑舌，妈，你好好教训教训他！”听到叶天的话后，于清雅脸上飞起一片红晕，忍不住啐了叶天一口，不过那心里却是甜蜜蜜的，像是吃了蜂蜜一般。

　　“哎，饶命，饶命啊，妈，大师兄在这呢，您得给我留点面子。”看到老妈听了媳妇的话要来揪自己的耳朵，叶天连忙怪叫了起来，引得众人一片哄笑。

　　“毛头，小金，你们两个不要招惹是非啊！”看到毛头和众人玩得很欢，叶天忍不住叮嘱了一句，这两个在别人眼中只不过是个宠物的小家伙，却是实实在在的妖怪啊！

　　“嗷呜！”金毛狻不满地看了一眼叶天，倒是毛头懂事地窜到叶天肩膀上蹭了蹭，这才回到了刘蓝蓝的怀中。

　　“你们先玩着，我和大师兄去谈点事情。”

　　叶家人也都知道叶天神出鬼没惯了，倒是没人打破砂锅问到底，和家人们闲扯了一会之后，叶天拉着苟心家来到了他后院的书房，将那三清铃取出交给了他。

　　“叮铃铃！”

　　轻轻一晃，灌注了苟心家真炁的三清铃顿时发出了清脆的铃声，那种声音似乎能洗涤人的心灵一般，让人感觉到无比的安宁，铃声一响，就连中院的那些人都受到了些影响。

　　“好东西，这三清铃妙音无穷啊！”苟心家是识货的人，当下脸色露出了喜色。

　　“哎，我说大师兄，等您回到港岛别墅再研究吧，我这儿可禁不起这东西折腾！”

　　看到苟心家还待摇晃三清铃，叶天连忙拦住了他，刚才发出的铃音是安神所用的，万一大师兄一个不慎摇出了追魂魔音，那怕是这周围数百米内的人都会在一两天里神志不清的。

　　“是大师兄失态了。”

　　听叶天这么一说，苟心家顿时明白了过来，耳朵一动，苟心家脸上露出笑意，说道：“小师弟，清雅过来了，师兄我就先回去休息了！”

　　身上背着那装满了药材的背囊，还有这等着自己摸索的三清铃，苟心家也没心情在这里和叶天扯淡了。

　　“坏蛋，在爸妈姑姑们面前，你也不害臊？”

　　等到苟心家笑着离去后，于清雅忍不住狠狠地在叶天腰间扭了一把，声音低了下来，说道：“老公，你以后出去还是把手机给带上吧！”



　　第879章 生活

　　“为什么要我带手机呢？”

　　叶天有些讶然，他体内的真炁会在体表布上一层气场，这种气场也可以称之为磁场，手机带在身边根本就没有信号，所以叶天后来更是连卫星电话都懒得带了。

　　“我想你的时候找不到你，也能听听手机里面暂时无法接通的声音啊。”于清雅的声音有些幽怨，但却是她最真实的想法，这几年叶天变得越来越神秘，让于清雅有种即将要失去他的感觉。

　　“傻丫头，你以后都不会听到无法接通的声音了！”

　　叶天心中一酸，伸手将妻子揽入到了怀中，说道：“我保证，在电话打不通之前，我一定会告诉你的，如果没有通知你的话，我的电话一定是畅通无阻的！”

　　“真的？”于清雅猛地抬起头，她知道叶天就像是天空的鸟儿一般，不想也不愿意将丈夫束缚在身边，但是在叶天出去的时候，却是想听听丈夫的声音。

　　“当然是真的了，我什么时候骗过你？”叶天闻言笑了起来，屈指一弹，屋中灯光尽灭，没多久，一阵缠绵呻吟声就传了出来。

　　……

　　从神农架中得到了那批灵药后，苟心家也怕放的时间长了药性减退，第二天就回转了香港，而叶天则是修心养性，在京城四合院老老实实地住了下来。

　　世俗界那微弱的灵气，对叶天已经没有丝毫的作用，叶天干脆将一身修为彻底收了起来，就连体表那层阻隔灰尘的真炁都收入到了体内，像正常人一样开始了生活。

　　叶天在京城的熟人不算多，但是也不少，得悉他回来的消息后，最开始的几日，卫红军等自认为和叶天亲近的人都过来了，就连董胜海也从国外飞了回来，专程对叶天进行了感谢。

　　俄罗斯方面也不是完全吃素的，在叶天离去没多久的时候，他们就查明了莫斯科冲突的根源，董胜海自然也脱离不了干系，只不过那会董胜海在国内，后来又退隐到了旧金山洪门总堂，俄罗斯情报组织拿他也没有什么办法。

　　经历了泰国的大起大落之后，又遭遇险些被灭门的事情，董胜海现在算是大彻大悟，靠着前半生的积蓄做起了寓公，整个人的气色倒是变得不错。

　　而国内的祝维风，也将黑市拳场转让给了别人，在国内搞起了房地产，有着深厚的背景和赶上了房产爆发的时代，他的生意做得很大，也算是从一个圈子进入到了另外一个圈子里。

　　除了偶尔和这些人喝茶聊天之外，叶天逐渐融入到了晨起陪着于清雅跑跑步，吃过晚饭散步的日子里，那种平凡人的普通生活，将叶天这些年出生入死所带来那种经历中的戾气，居然慢慢消磨掉了不少。

　　“哥，听说你认识岑静兰，你能帮我要个签名照吗？”

　　这一日下午叶天正陪着老妈坐在四合院中聊天的时候，刘蓝蓝背着书包兴冲冲地跑了过来，过了这些年，当时那瘦小的黄毛丫头已经上了高三，也长到了一米六八的个头，看上去就像个大姑娘了。

　　“嘿，我们家蓝蓝也开始追星了啊？”

　　叶天闻言笑了起来，他知道现在的一些孩子，都有自己的偶像，也就是俗称的追星族，当然，这些叶天都是能理解的，他在小时候也很崇拜电视里那位咬着牙签拿着枪的发哥。

　　“哥，你说帮不帮忙吧？”刘蓝蓝撒娇地拉着叶天的手摇晃着，叶天没有弟弟妹妹，对这个表妹一向是最宠溺的，刘蓝蓝要是考试成绩不好被爸妈骂的话，一准都是叶天出来帮她解围。

　　叶天看了一眼在旁边偷笑的老妈，开口说道：“想要明星签名，去找你舅妈啊，就是美国那个什么小甜甜的签名照，她都能给你要来！”

　　叶天是认识岑静兰不假，但也有三四年的时间没联系过了，但对岑静兰的消息，叶天却是从来没断了耳闻。

　　正如他当年给岑静兰看的相那样，这几年岑静兰忽然大红大紫了起来，影视歌三栖发展，几乎和港澳台所有的大导演都合作过，只要是打开电视，她代言的广告更是铺天盖地，想不了解都难。

　　“蓝蓝，你都快考大学了，不好好学习，认识那些明星干嘛啊？”

　　叶天说得不错，宋薇兰是认识许多欧美的明星，不过那是因为公司业务关系，需要那些明星代言，但是在宋薇兰的眼里，这些明星都代表着不自重和虚浮，她并不是很喜欢。

　　“舅妈，我学习很好的，保证能考上华清园！”

　　刘蓝蓝闻言撅起了嘴，眼中充满希冀地看着叶天，说道：“哥，我都和同学说了能搞到的，你一定要帮忙啊！”

　　“好，我答应你。”叶天无奈地笑了笑，说道：“不过你要告诉我，你怎么知道我认识岑静兰啊？”

　　要个签名照而已，叶天根本就不要去找岑静兰，因为像这些明星的经纪人或者签约公司，都会放有她们的签名照片的，这也是为了平时宣传所用。

　　而且叶天知道，岑静兰签了港岛华胜的娱乐公司，他只需要给华老板打个招呼，别说一张签名照，就是想要一卡车，估计华胜都会满足叶天这个要求的。

　　“是嫂子告诉我的，嘻嘻，嫂子周末还要和我去看岑静兰的演唱会呢。”

　　要求得到满足之后，刘蓝蓝笑着跑开了，留下一脸无可奈何的叶天和满脸戏谑的宋薇兰。

　　“妈，您那是什么眼神啊？”叶天对老妈那暧昧的神情很是不满。

　　“儿子，风流点没事，不过可不能娶进门，除非你移民到阿拉伯国家去！”

　　在国际上做了那么多年生意，宋薇兰什么没见过？而且儿子结婚也好几年了，一直都没孩子，这也成了宋薇兰的一个心病，虽然和儿媳关系很好，但是宋薇兰也并不介意儿子多几个女朋友的。

　　“妈，这都哪跟哪啊？得了，我接清雅下班，不和您扯了。”

　　叶天被老妈说的是哭笑不得，他一堂堂半步金丹的修道者，在老妈嘴里怎么就像是变成了西门庆一般？天地良心，叶天除了于清雅还没碰过第二个女孩呢。

　　“臭小子，还害羞呢？”宋薇兰看着落荒而逃的儿子，脸上忍不住露出了笑容，相比往日叱咤商界时的生活，现在的日子更让宋薇兰感觉到充实和幸福。

　　四合院距离于清雅工作的电视台并不是很远，溜达着十来分钟也就到了，只是刚走到胡同门口，叶天就站住了脚，对着坐在那歪脖子树下正下着象棋的一人不满地说道：“哎，我说老常，你也专业一点啊，好歹别让我看到你人呀！”

　　自叶天从神农架回来之后，在他四合院的周围，就长住进来了一帮子人。

　　常浩更是将老婆小孩都迁了过来，整日里跟在叶天身后游手好闲，和胡同里的老头老太太打成一片，任谁都想不到这个见人就带三分笑的中年人，在一个多月之前还是那红墙大院内的首席保镖。

　　叶天原本以为常浩这些人是为了保护自己家人不受到外来势力骚扰，但后来才发现，敢情他们是怕有人得罪自己，专门来帮自己清理尾巴的。

　　而且这些人对于叶天那四合院内所发生的事情，没有一丝窥探的意思，只是在叶天外出的时候有那么两三个人跟着，时间一长，叶天也懒得去搭理了。

　　“叶天，您忙着，我和于大爷这盘棋还没下完呢。”

　　在四合院里住了这么久，常浩也没了初见叶天时的患得患失，他也想明白了，自己这些人在叶天眼中根本算不得什么，就是有些许得罪的地方，别人也不会与自己计较的，言语之间倒是比之前放得开了许多。

　　“于大爷，马三炮死四下底，将死他！”叶天扫了一眼棋盘，给于大爷支了一招，叶天当年经常和师父李善元关上灯下盲棋，水平不是一般的高。

　　“嘿，还真是，小常，怎么样，老头子我赢了吧？”

　　这些没事经常在胡同口下棋的老人，都像是个老小孩一样，为了一步棋能争上半天，赢了常浩，于大爷顿时得意洋洋的显摆了起来，经常挂在那嘴边的那句观棋不语真君子的话，自然是不会再说了。

　　“不行，于大爷，叶天支招了，不算，咱们再来！”

　　“于大爷，您玩着，我先走了啊！”

　　叶天笑着给于大爷打了个招呼出了胡同，相比经年累月闭关修炼的生活，叶天更加喜欢这些的日子，那种人气儿，正是他们这些生命远远高于常人们的修者所缺少的。

　　常浩虽然还在下着棋，不过在叶天身后四五十米处，两个年轻人远远的吊在了后面。

　　“清雅，这边。”叶天是掐着点出门的，刚走到京城电视台的门口，于清雅就从里面走了出来，看到叶天后，脸上顿时露出了笑容。

　　刚刚伸手挽住了叶天的胳膊，从大门里跑出了一个年轻人，开口喊道：“于小姐，请留步，我说的那事您再考虑下啊。”



　　第880章 追求

　　“于小姐，他……他是谁？”

　　那个年轻人从电视台中追出来后，刚好看到于清雅挽住了叶天的手臂，不由愣了一下，脸色继而变得难看了起来。

　　“赵先生，我都说了我已经结婚了，他是我老公！”

　　于清雅有些无奈，似乎生怕叶天生气，挽住他的手又紧了一些，说道：“老公，赵先生是南方一家公司的总裁，他们的产品最近进军京城市场，和我们电视台有些业务往来……”

　　“行了，有什么好解释的？”叶天笑了笑，伸手捏了一下于清雅的鼻子，这是叶天从小就养成的习惯，小时候不知道于清雅为此哭过多少次鼻子呢。

　　“于小姐，你说的是真的？”

　　看到叶天和于清雅亲昵的样子，年轻人有些不甘，开口说道：“于小姐，你的档案上写的可是未婚啊，你不会是骗我的吧？”

　　“赵卓军，你敢查我档案？”听到那年轻人的话，于清雅的脸色不由一变，当初和叶天结婚的时候，她已经参加工作了，后来由于叶天身份特殊，是以也一直没有改动电视台的个人档案。

　　以前这个人追求自己，并没有出轨的举动，而且为人很正派，所以于清雅只是严词拒绝，也没想着把赵卓军怎么样，但是此刻听到他查了自己的档案记录，顿时粉面含霜，真的是生气了。

　　年轻人苦笑了一声，说道：“于小姐，我是真的喜欢你，你千万别见怪。”

　　“赵卓军是吧？”看到于清雅有些发急，叶天不由笑道：“清雅真的是我妻子，我们结婚已经有几年了，如果没事的话，我们就先走了？”

　　叶天看这赵卓军眉宇间露着一股正气，印堂明亮，不是奸邪之徒，追求于清雅恐怕也是苗条淑女君子好逑所致。

　　所以叶天倒是没有生气，最近一段时间的修心养性，让他身上的戾气化去了不少，否则依着叶天以前的脾气，哪管对方是好人坏人，骚扰到了自己妻子，先打一顿再说了。

　　“结婚几年了？”赵卓军摇了摇头，一脸的不相信，“我认识于小姐也有一年多了，从来没见过你，你们不是在演双簧骗我把？”

　　转脸看向于清雅，赵卓军一脸诚恳地说道：“于小姐，希望你能给我次机会！”

　　赵卓军是一家南方公司的公子爷，也是俗称的小开，是去年认识于清雅的，当时见到第一面就惊为天人，展开了热烈的追求，其实那会于清雅就已经告诉他自己结婚了。

　　赵卓军当下就查了她的档案，发现是未婚，再用金钱攻势买通了于清雅的一些同事，也得知从来没有男人接送过她，所以只当于清雅是推脱的借口。

　　由于工作上的一些原因，赵卓军在国外呆了一段时间，前几天回来后借着工作的理由，又重新展开了对于清雅的追求，只是他怎么都没想到，于清雅竟然真的和一个男人在一起。

　　被一个男人当着面追求自己的老婆，叶天纵然最近心境进展了不少，也有些不耐烦了，当下脸色一沉，开口说道：“行了啊，以前不知道不怪你，现在告诉你了，别没完没了的。”

　　“这位先生，我有追求幸福的权利！”

　　赵卓军上上下下打量了叶天一番，摇了摇头，说道：“于小姐之清纯，就不应该沾染这俗世的气息，你能给予她幸福的生活吗？你能让她不为油盐酱醋奔走吗？”

　　倒不是赵卓军看不起叶天，实在是此刻的叶天，实在是过于平庸了。

　　在隐藏了修为，收敛了全部气息后，叶天身上的确没有丝毫吸引人的地方，虽然长得不错，但扔进人堆里一准再也发现不了他。

　　更何况，叶天穿的那件白色练功服，和公园里晨练的老头老太太几乎是一般无二，手腕上没有代表男人身份的手表，而脚下蹬着一双黑面布鞋，怎么看怎么感觉寒酸。

　　“于小姐，我想邀请您去瑞士滑雪，知道你有空没有？”

　　赵卓军虽然不是那种以貌取人的人，但他实在感觉不到叶天带给自己的威胁，此时的他还是认为叶天只不过是于清雅所找的一个借口。

　　招了招手，从电视台对面的马路上，一辆银灰色的劳斯莱斯悄无声息地开了过来，停在了赵卓军的身边，赵卓军打开后排车门，拿出了一捧鲜花，说道：“于小姐，希望你能答应我的邀请，你放心，我不会做出什么你不愿意的事情。”

　　“我说，你还真是个情种呢，就是人有点傻……”

　　叶天还真是拿面前的赵卓军没什么办法，别人追求自己老婆，又不是犯下十恶不赦的大罪，谁让自个儿一消失就是一年呢，也难怪于清雅的同事朋友都认为她未婚。

　　不过说实话，这赵卓军还真是有点不知所谓，既然想追于清雅，也不把于清雅的底细摸清楚，于家在国内纺织界也是鼎鼎大名的企业，于家独女还需要他相邀去瑞士滑雪？

　　而这辆劳斯莱斯在叶天眼中就更加是个笑话了，因为劳斯莱斯公司几乎每一款新出或者老版的限量车，宋薇兰都有订制，只要叶天想，停在欧洲车库里的那些劳斯莱斯，能在长安街上组成一个车队。

　　“这位先生，你怎么如此说话？”赵卓军在国外多年，受到的教育非常好，虽然对叶天也很不爽，但总归没有出言不逊，只是眉头紧皱了起来，他有点想不通于清雅为何会找这么一个人做挡箭牌。

　　“叶天，你别生气。”

　　于清雅握住了叶天的手，正想说话的时候，却是被叶天给打断掉了，“赵先生是吧，我懒得和你废话，既然你不相信于清雅是我的妻子，那我找人告诉你！”

　　说话间，叶天冲着距离电视台三十米开外的一个巷子处招了招了手。

　　“一号，一号，目标人物叫我们，去不去？”

　　叶天这一招手，站在远处一直跟着叶天的那俩人有些发傻了，他们跟了叶天将近一个月，除了有时候叶天见了他们笑笑之外，还从来没主动找过他们。

　　“废话，他喊了当然要过去了，我马上也过去！”正在胡同口那棵歪脖子树下和老头下着象棋的常浩，听到对讲机里的声音后，猛地打了个激灵，也顾不得两车一马已经将对方老将逼到绝路上，拔腿就往外跑。

　　“叶先生，您有什么吩咐？”和常浩进行了交流后，那两人也不躲躲藏藏了，直接走到叶天的面前。

　　叶天指了指赵卓军，说道：“你们把他带走，然后让他明白，我已经结婚了，别来缠着清雅了，真是莫名其妙。”

　　“他不是您朋友？”

　　听到叶天的话后，那俩中央警卫局的“精英”顿时被吓了一跳，他们不敢在叶天身上安装窃听装置，也敢跟得太近，所以之前一直以为赵卓军是叶天的朋友，怎么都没想到，这人是在骚扰叶天的妻子？

　　这让那两个警卫员感觉有些啼笑皆非，他们都曾经亲眼见过这个国家最高领导人对待叶天的态度，换句话说，就算叶天当场把这人给杀了，他也不会受到任何的惩处。

　　叶天摆了摆手，用手揽住于清雅，说道：“不是我朋友，你们给他说明白就行了，也别难为他！”

　　仗势欺人那种事，叶天根本就不屑去做，交代了一句之后拉着于清雅就离开了，呆在电视台的门口，进进出出不少人的注意力都集中在了自己几人身上，叶天可不想在这里被人围观。

　　“哎，你们……”此时赵卓军也感觉有些不对了，张嘴就想叫住叶天。

　　“我说，你跟我们走一趟吧。”一个警卫员拉住了赵卓军，他还真佩服这小子，居然敢去招惹叶天，要不是那位小爷今儿可能心情不错，他岂能还站在这里说话？

　　“你们是什么人？”赵卓军话声未落，他那辆劳斯莱斯就被人给拉开了，紧接着自己的身体被推了进去。

　　“你们要干什么？”

　　开车的司机是个退伍兵，反应倒是很快，只是他刚想动作的时候，一把黑洞洞的手枪就指在了他的太阳穴上，“不想死的都别动，带你们去个地方就知道了。”

　　此时一路狂奔的常浩也赶到了，被招呼上车后，那辆劳斯莱斯很快就消失在了车流里，至于赵卓军见了那几个人工作证后的震惊和相关部门对他展开的调查和警告，就都是后话了。

　　……

　　“叶天，你不高兴啦？”

　　回四合院的途中，于清雅小心地观察着叶天的面色，见到他的眉头一直皱着，不由开口说道：“我真的之前就和他讲清楚了，谁知道姓赵的去查我档案了啊。”

　　叶天摇了摇头，握紧了于清雅的小手，说道：“清雅，我没不高兴，我是在想，咱们是不是该出去玩玩？”

　　赵卓军的那番话，对叶天也有些感触，除了和于清雅在香港度了几天蜜月之外，他甚至都没带妻子出国旅游过。



　　第881章 出生

　　“好啊，我有好几年都没出国了，叶天，咱们去欧洲吧？”

　　听到叶天的话后，于清雅紧紧握住了叶天的手，她能感觉得到丈夫心中的那一丝愧疚，同时也在用行动告诉叶天自己的心意，只要他能陪在身边就心满意足了。

　　“欧洲？”叶天心中一动，“那就晚去一段时间吧，咱们可以去瑞士滑雪。”

　　“行，老公，我听你的。”于清雅将身体依靠在了叶天身上，对于她来说，只要能和叶天在一起，去哪里都不重要。

　　当两口子散步回到家中的时候，常浩已经等在了四合院的大门口，见到叶天后，连忙迎了上来，态度恭谨地说道：“叶先生，那个人不会再骚扰于小姐了，这是我们工作的失误，还请您谅解！”

　　虽然叶天不让他出现在家人面前，只不过出了这种事，常浩不敢不向叶天来解释，因为根据他所看到的叶天资料，这个近乎神仙一般的年轻，气量似乎……并不是很大。

　　“知道了，那人没什么大错，不要难为他。”

　　叶天点了点头，要是放在以前，没准就会暴揍赵卓军一顿，但是以他现在的心胸气度，自然不会和赵卓军那样的人一般见识，在这个世上，除了自己的家人之外，旁人已经很少能惹得叶天动怒了。

　　“是，叶先生。”常浩答应了一声，见到叶天脸上露出些许不耐烦的神色，马上很自觉的让开了门口。

　　“老公，那个人不是住在胡同口的吗？他到底是什么人啊？”

　　走进四合院后，于清雅一脸不解地看着叶天，她每日上班进进出出，几乎都能看到常浩这个人，他整日里对谁都笑呵呵的，和胡同里的这些住户们关系都处得不错。

　　叶天笑了笑，说道：“咱妈的身份你也知道，国家派过来保护她的！”

　　宋薇兰本身是国际知名财团的老板，又是宋浩天的女儿，有这两重身份，叶天的说法倒是也说的过去，反正妻子也不会向母亲去求证的。

　　出了这事儿之后，叶天发现，常浩等人的工作做的越来越细致了，就连大姑在菜市场买菜和小贩吵几句嘴，回头第二天那小贩的摊位就消失掉了，当然，这些事情除了叶天之外，叶家人并没有察觉到。

　　去瑞士滑雪，一月份是最好的季节，叶天和于清雅的计划一说出来后，刘蓝蓝也嚷嚷着要去，由于叶天的几个大姑从来都没出过国，宋薇兰和儿子一合计，干脆这次全家都去欧洲度假，并且在瑞士过一个中国年。

　　只不过就在叶家人集体办理护照的时候，一件事将整个计划全都打乱了，那就是……于清雅怀孕了。

　　“大师兄，这肯定是喜脉，您看这脉象如何，有没有什么问题？？”

　　花费了五枚灵石，叶天将这四合院的阵法重新布置了一下，虽然不如之前那般灵气充裕，但在深冬腊月，这里的温度却是要比外面高出了十来度，院子里的鲜花依然没有凋零。

　　此时叶家一家人几乎都坐在了院子里，另外还有闻讯赶来的于浩然夫妻，独女怀孕，这对于家来说也是天大的事情，两口子可是连夜赶过来的。

　　坐在人群正中的当然是于清雅了，在他旁边坐着的是从香港赶回来的苟心家，正用两根手指在给于清雅把着脉。

　　发现于清雅怀孕还是昨天上午的事情，吃完晚饭的于清雅感觉一阵恶心，叶天虽然称不上是什么中医国手，但一般感冒发烧的症状还是看得出来的，给妻子一把脉，顿时察觉到了不同。

　　叶天切脉时，只感觉到妻子的脉象往来流利，如盘走珠，应指圆滑，往来之间有一种回旋前进的感觉，当时叶天就愣住了，因为这正是喜脉的迹象。

　　叶天当时没敢嚷嚷，自个儿出去买了试纸一试，果然是怀孕了，叶天这才将消息公布了出来。

　　结婚几年一直没有孩子，这几乎成了于清雅和叶家几个姑奶奶的心病，当于清雅怀孕这事儿一传出去，整个叶家全都轰动了，瑞士之行自然是被搁浅了下来，叶家的重心几乎全都放在了于清雅的身上。

　　宋薇兰原本想将美国一个知名妇幼医生请来的，不过被叶天知道那医生是个男人后，当场就给否了。

　　最后还是宋浩天从京城一家最著名的妇幼医院请了一个医疗队到家中，带队的那个年逾七十的女教授，是全国著名的妇产科医生，有不少领导人的子女都是她亲手接生的。

　　不仅如此，叶天还动用了母亲的私人飞机，将大师兄从港岛接了回来，和叶天相比，苟心家才是真正的国医圣手，一手针灸使得出神入化，就连叶天都是自愧不如。

　　“小师弟，恭喜啊，是喜脉无疑。”

　　给于清雅切了一会脉之后，苟心家站起身来，说道：“孩子应该有五十天左右了……”

　　顿了一下，苟心家微微皱了下眉头，接着说道“胎位好像有些不正，我说你们两个也够粗心的，怎么直到现在才发现呢？”

　　叶天闻言一愣，连忙说道：“不会吧？大师兄，上午王教授检查都是一切正常啊！”

　　苟心家撇了撇嘴，说道：“信她还是信我啊？”

　　“当然是信大师兄了，师兄，那现在该怎么办呢？”叶天连忙赔上了笑脸，如果不是害怕神识会伤害到孩子，他差点就直接释放出神识去感应妻子腹中孩子的位置了。

　　“不是什么大问题，我开些方子吃上几服药就行了。”看到叶天紧张的样子，苟心家摆了摆手，说道：“小师弟，你们还年轻，要知道节制啊，日子还长着呢！”

　　“咳咳……”叶天被苟心家这冷不防的一句话说得连连咳嗽了起来，“呵呵，大师兄，我……我这不是没经验，没经验嘛。”

　　“死样，不会说话就别说！”

　　叶天话声未落，于清雅的芊芊玉指就掐在了他的腰眼上，或许是为了补偿以前不在家时于清雅所受到的冷淡，叶天这次回来半年多的时间里，几乎每日都有所求，如果不是他经常暗中用灵气调养于清雅的身体，恐怕于清雅早就撑不住了。

　　“不说，不说……”

　　叶天此时只知道傻笑了，从昨儿得知妻子怀孕之后，他脸上的笑容就一直没断过，见谁都笑呵呵的，早上出门给妻子买早点的时候，还主动扔给常浩一包烟，吓得那哥们连忙向上级做了汇报，生怕是叶天答错了哪根神经？

　　于清雅怀孕的事情，很快就传出去了，身在京城的像是卫红军祝维风那些老朋友自然登门道贺，礼物也是少不了的，黄金玉器几乎摆满了半个屋子。

　　而远在江南的封况和盈盈姐也是闻讯而来，王盈更是将老公赶了回去，自己留在四合院长住了下来，没过一个月的功夫，孩子从出生时需要用的尿布到四五岁所穿的衣服居然都被这帮女人们给手工做了出来。

　　至于孩子他爸，倒成了甩手大掌柜，连妻子的边都沾不到了，因为苟心家诊脉之后的当天，于清雅就和他分房而居了，整日里又被姑姑们围着，叶天彻底成了闲人。

　　看着妻子的肚子一天天地变大，感受着于清雅里面那另外一个生命诞生的历程，一种说不出的感觉在叶天心中滋生着，在血脉传承面前，什么金丹大道，什么长生不死，此时都变得不是那么重要了。

　　转眼之间，又是七八个月的功夫过去了，眼看妻子即将临盆，叶天竟然变得有些紧张了起来，整日里患得患失的像是掉了魂一般，不知道被老妈取笑了多少次。

　　“妈，没事吧？怎么进去这么久了？”

　　早上于清雅起床的时候，感觉到肚子里一阵绞痛，当时就被送进了四合院中一间经过改造的产房，而一个星期前就住进四合院的那个接生小组，也都紧张地工作了起来。

　　本来叶天是想呆在里面的，不过却是被思想有些封建的大姑给赶了出来，这不刚看到老妈掀开窗帘，就连忙迎了上去，此时的京城正是三月峭寒天，叶天的额头上布满了细密的汗珠，可见他此时紧张的心情了。

　　“没事，动了胎气，不过你那儿子就是不肯出来，和你当时一个样！”

　　看到儿子紧张的模样，宋薇兰没好气地在他额头上点了一下，正想说话的时候，房子里突然传出一声喊叫，“羊水破了，快要生了，小于，不要紧张，用力，再用力！”

　　“没事的！”宋薇兰安慰了儿子一句，转身又钻进了产房，只留下叶天爷儿俩傻乎乎地站在外面，脸上满是焦急的神色。

　　此时的每一秒钟，都显得是那么的漫长，叶天也不知道过了多久，“哇”，一声婴儿响亮的啼哭，从产房里传了出来！

　　“生了，我的儿子出生了！”响亮的哭声萦绕在心头，叶天再也顾不上那许多了，一把掀开门帘冲了进去！



　　第832章 红包

　　“叶天，你怎么进来了？”

　　刚从护士手里接过婴儿的叶东竹见到叶天，不禁愣了一下，连忙说道：“赶紧出去，男人进产房不吉利的，快点！”

　　“这……这是我的儿子？”

　　看到大姑怀里那个光着屁股满脸皱纹，正扯着嗓子“哇哇”直哭的婴儿，叶天仿佛没有听到大姑的话一般，也顾不上那孩子尚未清洗，直接就将其抱在了怀里。

　　“叶天，你……”

　　“大姐，现在都什么年代了，不讲那些了！”

　　看到叶东竹还要往外赶叶天，宋薇兰连忙拉了她一把，叶天从小就老成事故，宋薇兰认下儿子之后，还没有见过他这般真情流露过，是以并不想让叶东竹打扰到儿子。

　　“你们啊，不听老人言！”叶天大姑叹了口气，不过也没多说什么，孩子奶奶和老爸都这样了，她一做姑姑的再多说反而不好了。

　　“这是我儿子？”

　　不管叶天如今的修为有多高，地位有多么超然，但是在此刻，他和天下的父亲一样，抱着孩子感受着那种血脉相连的亲情，完全沉浸在了为人父者的满足之中。

　　“哈哈，带把的！”

　　将滑不溜手的孩子抱起来，叶天往下面一摸，顿时哈哈大笑了起来，他的笑声仿佛感染了那初出生的婴儿，原本嚎啕大哭的小家伙，居然止住了哭声，满是皱纹的小脸上，竟然露出了笑容。

　　“好，做人就要笑面人生！”叶天这会怎么看儿子怎么好，估计小家伙就是一泡尿洒在他脸上，叶天也会感觉是香的。

　　“看你那样子，叶天，快点把孩子给王阿姨，要先清洗下的！”

　　看着叶天那如获珍宝的模样，躺在床上的于清雅脸上也洋溢着幸福的笑容，由于叶天使用真炁帮她调理身体，是以除了有一点点虚弱之外，刚生过孩子的于清雅并没有什么大碍。

　　“对，对，王医生，辛苦您了！”

　　听到妻子的话后，叶天如梦方醒，小心翼翼地将孩子交给那位接生了不少大人物的王教授后，一步来到于清雅的床前，抓住了妻子的手，说道：“清雅，辛苦你了，你看到没有，咱们的儿子出生了！”

　　“你混蛋！”于清雅被叶天说得哭笑不得，儿子就是她生出来的，岂能不知道，看来自己这一向睿智冷静的老公，真是有些失了方寸。

　　“叶天，你准备的红包呢？”于清雅小声地在叶天耳边问了一句。

　　为了确保于清雅顺利生产，叶天这四合院一共住进了八位医生护士，每日晚间都有人值班，算是比较辛苦的，细心的于清雅一早就让老公去准备红包了。

　　“准备好了，早就准备好了！”

　　叶天喜气洋洋的站起了身，从口袋里掏出了八份红包，看了一下上面所写的名字后，首先将一份红包递给了那位已经七十多岁的王医生，“王教授，这次真的辛苦您了，一点心意，请千万不要拒绝！”

　　“小叶，你太客气了，行了，红包我收下了，你陪着小于，我们帮孩子洗个澡！”

　　王医生早在十多年前就退休了，不过在全国妇产科这一领域内，地位极高，又被医院给返聘了回去，这次于清雅生产的时候是她亲自接生的，七十多岁的老人，依然十分的稳健。

　　老太太也能理解叶天的心情，加上那红包摸着很薄，估计就是叶天的一点心意，当下也没多想什么，直接就接了过去，以她在专业领域内的身份地位，也不怕别人说她收受红包的。

　　“刘护士，这是您的，赵姐，这个给您……”叶天一脸喜庆地将手中的红包都发了出去，由于产妇的情况很稳定，于是护士们都出了房间去照顾孩子了。

　　“赵姐，叶先生看着家大业大的，怎么如此小气啊？”

　　出了产房之后，一个刚刚调入医院工作不久的小护士就撇起了嘴，她刚用手捏了下红包，以她的经验，里面怕是最多就装了二百块钱，比她在医院所收的红包都不如。

　　“小周，别乱说话，咱们可是军人！”

　　赵姐被那小护士的话给吓了一大跳，她们可是部队医院，而且每个人都是文职军官的，她们此次是作为政治任务来到这里的，如果不是王医生收了叶天那红包，别说两百块钱，就是一百块她们也不敢接的。

　　而且赵姐参加工作的时间长，社会经验要远比周护士丰富。

　　她虽然不知道叶天这些人的具体身份，但能让她们这些堪称是国内最好的妇产科医生、甚至包括泰斗级的王教授住到别人家里接生，这个姓叶的年轻人一定有着通天的背景。

　　“小气就是小气嘛……”小护士嘟囔下了嘴，却是不敢多说了，赵姐可是她的主任，给领导留下不好的印象那可不划算的。

　　“红……红包里面不是钱，是……是支票啊！”

　　在进入到早已准备好的洗澡间后，另外一个护士偷偷拿出那红包看了一下，这一看，整个人顿时愣住了，拿着红包的手都在颤抖。

　　“小刘，怎么回事？快点放热水，水温要调试好！”

　　王医生听到后面的惊呼，不满地看了一眼那个护士，顿时让其他几个正准备打开红包的人停住了动作，手脚麻利地帮孩子清洗起身上的羊水污垢来。

　　清洗完毕后，王医生又亲自给孩子做了一番按摩，这才将光着屁股的小家伙放到了婴儿车里，擦了擦额头的汗水说道：“你们来之前都签署了保密协议，这里的事情是不能说出去的，否则是要上军事法庭的！”

　　“王教授，我们知道了。”

　　几个工作人员齐齐回答了一声，不过看过红包的那个护士，脸上依然还带着震惊的神色，期期艾艾地说道：“王教授，这……这红包能要吗？”

　　“能要，怎么了，没事，你们收下，这不违反纪律的！”

　　和这些人不同，王医生知道叶天是宋浩天的外孙，他既然送出红包，就不会让人去追求她们的责任的，而且……王医生并没有听清楚刘护士的那句话，还以为红包里面只是几百块钱而已。

　　“可……可是……”听到王医生的话后，刘护士憋得满脸通红，“可叶先生给的是支票，而……而且是十八万八千八百八十八！”

　　“什么？”刘护士这话一出口，房间里的人都被吓了一跳，要不是小家伙被放到了婴儿车里，说不准就会被哪位失手给摔了的。

　　“我的也是十八万八千八百八十八。”

　　“我的也是……”

　　“我的是二十八万八千八百八十八！”

　　几个人都将红包里的支票给取了出来，除了赵姐和没有打开红包的王教授之外，其余的人支票上的金额是一样的，都是十八万八千八百八十八，赵姐的则是多出了十万块钱。

　　几个人的目光同时看向了王教授，作为此次接生的主任医师，王教授无疑会拿得更多一些，而这个红包究竟有多大，也是众人都想知道的。

　　“小赵，你看吧。”王教授摇了摇头，她干了一辈子的妇产科医生，接生了无数的新生儿，拒绝红包的次数更是数不胜数，但还真是从来没见过别人拿支票包红包的。

　　“王教授，是八十八万八千八百八十八！”

　　打开红包之后，赵主任也是倒吸了一口凉气，单论八十多万这笔钱，倒是吓不住赵主任，但只是生个儿子就给出这样的红包，如此大的手笔，恐怕在全国来说也是独一份吧？

　　“这钱，不能要！”

　　王教授摇了摇头，伸手将那支票接过来又放回到了红包里，她当了一辈子的妇产科医生，喜糖红鸡蛋收了不少，但从来没有收过钱。

　　原本王教授不想拂了叶天的好意，但这笔数字实在太大了，即使她拿着国务院特殊补贴，这些钱在二十一世纪初的医院里，也相当于她近十年的工资了。

　　听到王教授的话后，医疗组的其他人也是将支票装了回去，只不过脸上却是有些不舍，对于那些刚参加工作没几年的小护士来说，十八万已经算是一笔巨款了，再添加一点钱，都够在医院附近买套房子的了。

　　“哎，我说，这是怎么回事？”

　　正当众人准备把红包交到王教授手中的时候，房门被人从外面推开了，一向稳重的叶天伸进了个脑袋，模样十分的鬼祟，他是怕打扰到医生们的工作，却没成想见到这些人都拿着自己给的红包。

　　“叶先生，孩子都已经洗过了，也给他做了按摩，这会睡着了！”

　　王教授将叶天迎进了屋里，说道：“叶先生，您来得正好，您的心情我们能理解，不过这钱，我们是真的不能要，这是要犯错误的，就算是宋老说话，我们也不能要！”

　　要是千儿八百的，王教授就会破一次例，给宋老外孙这个面子，但十万以上的红包，她是无论如何都不敢收的，传出去的话就是晚节不保啊！



　　第883章 叶秋

　　“论年龄我要叫您声阿姨吧？”

　　听到王教授的话后，叶天的眼神虽然瞥向了正在婴儿床上熟睡的儿子，可还是耐着性子说道：“王阿姨，这红包和我外公无关，只是表达叶某的一点心意，您不用在乎钱多钱少，这些天大家对内人的照顾，我觉得是值得这么多的，几位就当我叶天是个俗人好了！”

　　在封红包的时候，叶天也是思量过的，原本他是想每人都封个8888的红包，这其实已经很拿得出手了。

　　可是就在于清雅临产前的那天，在院子里散步的时候脚滑了一下，当时跟在于清雅身边的王教授为了扶她，自己反而掉进了院子里的池塘里，浑身衣服都湿透了。

　　而这一段时间里，别的工作人员也是很尽心尽力，像是赵姐，儿子正准备考大学，可是她住进来一个星期，一天都没有离开过，注意力都集中在了于清雅的身上。

　　这让叶天心中颇是感觉过意不去，和母亲商量了一下之后，才做出了给出巨额红包的决定，也正如叶天所说，他并不是为了显摆，而是真心感谢这些医生和护士们的。

　　“小叶，你的心意阿姨心领了，不过你也知道我们医院的性质，你这可是让我们犯错误啊！”

　　王教授这一辈子不知道往外推多少红包了，对这些来往早就驾轻就熟，说出来的话也不会让叶天感到不高兴。

　　“犯错误？”

　　叶天闻言笑了起来，说道：“王阿姨，叶某给出去的钱，没人会说您犯错误的，您几位就安心拿着，如果真不要的话，那我会让这些钱成为你们奖金的一部分，不怕被医院那些人眼红的话，您就还给我！”

　　叶天看得出来，面前这位老太太是真不想收这些钱，但旁边的那些医生护士的眼睛里，却留有不舍的眼神，毕竟在21世纪初期，医院的工资也就那么多，靠着工资拿十多万的话，那也需要五六年的功夫了。

　　“小叶，我知道您是宋老的外孙，可……可我们是部队医院，宋老也不能让我们收受红包吧？”

　　叶天刚才的那番话说的语气有点大，王教授心中隐隐有些不满，纵然宋浩天以前权势显赫，但一来他已经退下去了，二来军队和地方是两个系统，其制度完全不同，就算是宋老，恐怕也是无法干涉医院工作的。

　　“都说和那老爷子没关系了……”

　　看着固执的老太太，叶天有些无语，他此时只想多看看儿子，也没功夫在这里扯淡，当下想了想，说道：“王阿姨，这样吧，这些支票您几位先拿着，回头再说好不好！”

　　“那好吧，小叶，你是来看孩子的吧？这小家伙很健康。”

　　老太太点了点头，她能了解叶天现在的心情，如果叶天真不要的话，她可以让医疗组的人将各自拿到的支票交给组织的，这样也省的她拒了叶天的面子。

　　“王阿姨，那都是要多谢你们的，我现在看看孩子不打紧吧？”

　　听到王教授的话，叶天眼睛一亮，走到婴儿车的旁边，看着那皱着眉头像个小老头一般的儿子，叶天走路都是蹑手蹑脚的，甚至还屏住了呼吸，生怕吵醒这熟睡中的小家伙。

　　“没事的。”王教授一脸的微笑。

　　“那我抱抱他行吗？”叶天伸出了手，又生怕吵醒了孩子，脸上露出左右为难的神情。

　　王教授笑道：“当然行啊，你抱他去小于那吧，孩子刚出生和母亲在一起会有安全感的。”

　　“好，好！”

　　叶天连声答应着，将真炁运行到双手之上，小心翼翼地抱起儿子那柔软的小身体，动作之轻柔甚至让熟睡中的小家伙感觉不到任何的异常。

　　“叶天，你在这里干嘛？”

　　刚刚抱起儿子，宋薇兰和王盈盈就进了屋子，看到儿子那一脸紧张的模样，宋薇兰不由说道：“你能抱好孩子吗？来，给妈抱，外面这会来了不少人，你出去陪陪！”

　　“就是，叶天，这抱孩子的事情，你还要多学学，别伤着孩子了。”王盈盈将手托在了小家伙的脖子下面，生怕叶天没有抱好孩子。

　　“妈，盈盈姐，你们这可是在剥夺我当父亲的权利啊！”叶天没好气地翻了白眼，说道：“谁来了啊？还要我去陪，这架子可不小！”

　　“你外公你不要陪？快点把孩子给我！”

　　宋薇兰伸出手去，叶天怕伤到儿子，只能悻悻地松开了手，嘴里嘟囔道：“这老爷子，消息怎么那么灵通啊，刚出生就跑来了！”

　　“你这孩子说什么呢？好了，快出去吧！”

　　宋薇兰用胳膊轻轻碰了下儿子，然后美滋滋地抱着小孙子往中院正厢房走去，那里临时布置了一下，于清雅正在厢房的侧室里休息，好方便将孩子抱出来给客人们看。

　　“叶天，这是外公给小家伙准备的长命锁。”

　　叶天和母亲刚一进入厢房，正在和苟心家笑着聊天的宋浩天就拿出了礼物，看他那架势，如果不是孩子太小，他都想直接给挂到脖子上去。

　　叶天被剥夺抱儿子的权利后，心情正不好呢，当下没精打采地点了点头，说道：“外公，谢谢您了，这长命锁不是铜打的吧？”

　　“臭小子，说什么呢？陪你外公好好说话，妈把孩子抱给清雅去看。”宋薇兰没好气地瞪了儿子一眼，和王盈盈一道将小家伙抱进了内屋，那一屋子女人顿时叽叽喳喳地围了过去，也不怕吵醒了孩子。

　　“叶天，这孩子起了个什么名字啊？”宋浩天知道自己这外孙性情真率，不会在别人面前掩饰自己的情绪，当下自动将他刚才那句话给过滤掉了。

　　“这孩子五行缺火，怕他长大后性情柔弱，我给他起了个名字叫做叶秋，小名就叫炜炜……”提起儿子的名字，叶天顿时眉飞色舞起来，“一叶知秋，希望小家伙能传承有序吧！”

　　为了给儿子起名字，叶天可是费了很大一番工夫，无论是叶秋的大名还是小名，都是经过他几番推演才决定下来的。

　　一叶知秋的意思是以小明大，见一叶落而知岁之将暮，睹瓶中之冰而知天下之寒，比喻发现一点预兆就知道事物将来的发展趋向，叶天起这名字，可是对小家伙寄予很大的期望。

　　修仙一道，既是逆天而行，又要遵循大道，叶天无法改变妻子父母家人的命运，让他们也跟着鸡犬升天，但却能让儿子走上这条道路，因为就算儿子没有这个天赋，叶天也能逆天改命，强行改变他的体质。

　　不过就在刚才，叶天已经发现儿子的根骨极佳，以他现在的财力手段，以后每日用珍贵药材给叶秋筑基，叶天相信，儿子踏入先天的时间，或许比自己还要短上许多的。

　　“一叶知秋，好名字！”

　　宋浩天自然知道叶天所说的传承是什么意思，不过却是没有说出来，如果叶天之后要是还能出这么一个妖孽，就连宋家都会跟着沾光的，老爷子当然不会反对了。

　　“叶天，听说清雅生了？你真不够朋友，早说我昨天就过来了！”

　　正在叶天和外公说着话的时候，院子里传来了一阵大呼小叫，却是小辣椒卫蓉蓉和徐振南过来了，当然，作为叶天的老朋友，卫红军自然也跟在了后面。

　　看到叶天迎出来，徐振南一拳打在了叶天的胸口上，笑道：“好小子，生了儿子也不给老大我说一声，我生女儿的时候可是第一时间就告诉你了啊！”

　　徐振南和卫蓉蓉结婚已经好几年了，女儿到现在已经两岁了。

　　徐振南结婚之后没有参加工作，而是在征得岳父和家里的同意后，开始投资和收藏艺术品，虽然这两年和叶天接触的不是很多，但与叶东平走的非常近，加上卫蓉蓉和于清雅的关系，两家来往走动非常的多。

　　“老大，你这可真是冤枉我了。”

　　叶天故作疼痛地揉着胸口，说道：“孩子一出生，我可就发短信通知你们了啊，再说预产期是明天，我哪儿知道儿子今天就会出生啊？”

　　“好吧，原谅你了。”

　　徐振南笑着摆了摆手，说道：“不过叶天，俗话说女大一，抱金鸡，女大二，金满罐，等你儿子长大了，咱们结个亲家怎么样啊？”

　　徐振南此话一出，跟在后面刚想说话的卫红军顿时闭上了嘴巴，一脸希冀地看向了叶天，在叶天京城里的这些朋友里面，除了祝维风知道叶天异于常人之处外，也就是卫红军对叶天的了解最多了。

　　要是真能和叶天结成亲家，那卫红军的身份可就不是一个商人那么简单了，他能直接进入到京城最上层的那个圈子里，能在做生意的时候，享受到那个特殊群里的很多待遇。

　　“老大，这事儿以后再说，来，先去看看我儿子吧，他生下来可有八斤半重呢！”叶天一笑，却是不动声地的将话题给岔开了。



　　第884章 宾客

　　“好，要是你儿子看上我闺女了，你小子可不能故意阻拦啊！”

　　徐振南心中叹了口气，他虽然不知道叶天自己所做下的那些事情，但单凭宋浩天的关系和叶天母亲宋薇兰的财富，也不是他这样的家庭可以望其肩项的，两家结亲的可能性是微乎其微。

　　“老大，我巴不得我家小子能看上你闺女呢，到时候咱们就是亲上加亲了！”

　　叶天闻言大笑了起来，以他的为人，自然不是那种嫌贫爱富的人，之所以岔开这个话题，那是因为叶天自己也推演不出儿子的命理，根本就无法预知日后会发生什么事情。

　　而徐振南的女儿长得十分可爱，两岁大的孩子就像是个瓷娃娃一般，叶天和于清雅都十分的喜欢，于清雅更是将其认作干女儿，要不是看不透儿子的命理，说不定叶天就会答应下来这桩婚事的。

　　“行了，振南，叶天今儿忙着呢，别拉着他不放！”

　　卫红军适时打断了叶天和徐振南的谈话，笑道：“叶天，蓉蓉知道清雅快生了，准备了不少小孩子的东西，这也是我们家里的一点心意，你收下吧！”

　　说着话，卫红军将手里一个大大的礼盒交给了叶天，里面倒是没有什么值钱的物件，都是些很精致的小孩子的衣服鞋帽，从叶秋出生到两岁的时候的东西几乎全都有了。

　　“卫叔，那可多谢了！”叶天笑着接过了礼盒，以他现在的身家，根本就不在乎多么贵重的礼物，他更看重的是这份情谊，从这一点上，卫红军对叶天的心理把握的还是很准的。

　　“成了，叶天，那我们就先回去了，你看门口又来客人了！”将礼物送出之后，卫红军就打算告辞，因为他看到好几个人从前院的垂花门走了进来。

　　“卫叔，您这可是打我脸啊，不能走，说什么都不能走，中午咱们一起吃饭，我还得敬您几杯呢！”

　　叶天一把拉住了卫红军，然后看向徐振南，说道：“老大，蓉蓉，你们进去和清雅说说话，卫叔，我这有客人不能陪您，您不会去找我爸聊天啊！”

　　“好，那卫叔就叨扰了！”叶天的话让卫红军听着十分的舒服，当下哈哈一笑，和女儿女婿进了厢房。

　　“祝总，我说你整日里天南海北的跑，怎么今儿在京城啊？”

　　将卫红军等人送进了厢房，叶天这才转身迎向了刚刚进来的人，来人正是祝维风和邱文东二人，在他们身后还跟着武晨与另外一个陌生人，手上都拎着个礼盒。

　　和祝维风打了个招呼后，叶天看向邱文东，说道：“邱兄，听说你那武馆搞得不错啊，前些日子恒宇过来了，说你那边出了几个好苗子。”

　　听到叶天的话后，邱文东伸手从弟子武晨手上接过一个礼盒，笑道：“叶爷，这可都是承蒙您的关照，听说麟子出生，小小礼物不成敬意啊！”

　　叶天所说的恒宇就是八极名家冯恒宇，自从被叶天点拨了一次之后，冯恒宇几乎逢年过节都会登门，执晚辈弟子之礼，没事也会和叶天说起些武馆的事情。

　　原本邱文东的武馆还沾染一些黑道上的事情，就是辖区派出所都能拿捏他们一番，一直都是在夹着尾巴做人。

　　可自从认识了叶天之后，邱文东那些不干净的底子被洗的一干二净，尤其是最近半年多以来，邱文东的面子可不仅仅在江湖中好使，就是官面上的人对他也十分尊重。

　　邱文东开始还有些莫名其妙，但询问过祝维风之后，自然就明白了，别人这是看在叶天的面子上才会对他行方便的。

　　所以在接到叶天的短信之后，邱文东马上就约了祝维风，将一位大珠宝集团的总裁从二奶被窝里给拎了出来，用最快的速度选了几样珍贵的礼物赶了过来。

　　接过邱文东递来的礼物，叶天笑道：“老邱，咱们也不用那么客气了，礼物我收了，不过今儿人实在太多，等改日孩子满月，我再邀请你过来喝酒可好？”

　　“行，叶老弟爽快，那我就先告辞了！”

　　邱文东可是眉眼通透之人，虽然进门时就听到叶天留人喝酒的话，但他明白自己和叶天的关系没那么近，礼物能被叶天收下他就已经非常的高兴了。

　　而且邱文东离开的时候也没招呼祝维风，要知道，如果万一祝维风也没得到进屋招待的待遇，那脸上一定不好看，自己可没必要留在这里触霉头。

　　“叶天，侄子出生，我这准备了件玉器，也是一点心意。”

　　等邱文东离开后，祝维风从口袋里掏出了个玉锁，笑道：“这玩意是老郑的命根子，我好不容易才抢来的，也顾不得包装了，你自己找根绳子给孩子戴上吧！”

　　祝维风所说的老郑，就是那位珠宝集团的总裁，而这玉锁本是郑总家传的一块羊脂白玉打制而成，原本是想留给自己孙子的，可是没成想孙子没出生就被祝维风给抢去了。

　　“有心了，东西我收下了！”

　　叶天点了点头接过那块玉锁，说道：“今儿实在是没时间招待你，知道你也忙，要不改日再单独请你？”

　　叶天和祝维风接触不少，其实原本有机会成为朋友的，但祝维风和董胜海泰国那件事做得让叶天很不舒服，虽然帮他和董胜海报了仇，不过这层关系却是远了很多。

　　“知道你忙，你招呼客人去吧，我找二姑唠嗑去！”

　　虽然听出了叶天的话，祝维风只是当作没听到，他在京城这三代圈子里也算是有头有脸的人物，如果跟在邱文东身后出了这四合院，那祝总的脸面可就没地放了。

　　不过祝维风那段时间经常上门，和叶天家人都很相熟，到了一边和叶天二姑聊起天来，倒是把老太太逗得乐个不停，看到这情形，叶天摇了摇头也没多说什么，儿子出生大喜的日子，往外赶人的事情自然是不能做的。

　　“哎，我说陈叔，您回了京城怎么不给我来个电话啊？”

　　这会门口又出现了一个人，见到来人后，叶天连忙迎了上去，那股子亲热劲看得一旁的祝维风心里不知道是个什么滋味。

　　“我是昨天刚回来的，今儿就接到你短信了，这叫来得早不如来得巧啊！”

　　来人正是已经移居到了欧洲的陈喜全，原本他是想移民到俄罗斯的，但是出了那件事之后，他也被俄罗斯方面给调查过，虽然凭借着自己的关系洗清了嫌疑，但也不适合移民俄罗斯了。

　　将手中拎着的两瓶酒在叶天面前晃了晃，陈喜全说道：“我一老爷们也不会选什么礼物，刚好带回来两瓶19世纪的伏特加，回头咱们喝几杯，给你好好庆祝下！”

　　在国外，陈喜全才真正意识到宋薇兰的影响力有多大，他在欧洲注册了一家销售公司，专门用于出售西伯利亚金矿中的黄金，由于里面有宋薇兰的股份，所以基本上就等于是坐在家里收钱的。

　　“好，回头一定好好喝几杯。”叶天笑着点了点头，说道：“陈叔，在国外还习惯吗？要不要回来，现在没什么事了。”

　　对陈喜全，叶天心中还是有几分愧疚的，那会怕丁洪伤害到他们，叶天让陈喜全一家都出了国，他知道当时那会陈喜全心中其实是有些不乐意的，毕竟他可是在京城生活了大半辈子的。

　　现在丁洪的事情早已解决掉了，有叶天在，云家不会也不敢对陈喜全怎么样，至于重新拿到中国的国籍，那对叶天来说更不算是个事儿了，一句话就能办好。

　　“习惯啰，不要再费那些事了。”

　　听到叶天的话后，陈喜全连连摆手道：“还别说，国外的空气比京城好多了，这里一天到晚都灰蒙蒙的，连个太阳都见不到，要不是有事情办，我还真不稀罕回来！”

　　“那就好，陈叔，您坐下喝会茶，我一会抱儿子出来给您看！”

　　叶天原本想陪着陈喜全多说几句的，可是听到四合院门口传来一阵脚步声，眉头微不可察地皱了一下，将陈喜全让到中院的客厅坐下后，一道神识传到了前院：“啸天，这一波人过后，其他人都不要再放进来了，孩子这还没过满月呢。”

　　“是，师父，我知道了！”

　　一直在前院迎客的周啸天回了一道神识，将前来的七八个人迎进院子里后，干脆随手关上了大门，陪着那一群人走进了中院。

　　其中一位头发花白的老人走在了最前面，而跟在身后的几个人里面，赫然就有住在这胡同里的常浩，周啸天也知道是怎么回事，更何况他也经常在电视里见到那位老人。

　　刚一进中院，吴老就看到了迎上来的叶天，当下站住脚步，笑着说道：“小叶，恭喜啊，岳主席今天有事，我代表他来看看孩子！”

　　吴老这一番话说出来，原本在中院各处的人，无一不是目瞪口呆，骤然间，院子里变得落针可闻。



　　第885章 恭贺

　　说实话，原本吴老刚进来的时候，没有几个人将目光关注到他的身上，就连叶天的几个姑姑也都在陪客人们说着话，但是吴老这一开口，顿时将所有人的注意力都吸引了过去。

　　这一看不要紧，刚接过叶东平递来的香烟正准备点火的祝维风，火机打着了，但火苗却直接烧到了头发上，正准备喝茶的陈喜全，则是手一抖，那杯热茶倒是有一半泼在了自己的身上。

　　而刚刚看过了孩子，一脚跨出门槛的卫红军，脚下一软，如果不是扶着门框，怕是直接就坐到在地上了。

　　众人之所以会有这种表现，那是因为……谁都没想到在叶天的家里，会见到吴老。

　　吴老是什么人，那可是当今政坛的第二号人物，排名甚至要比当年的宋浩天还要高出好几位来，而且他的任期还有好几年，地位可谓是显赫之极。

　　如果说是国家有什么重要人物去世，吴老代表岳主席前来吊唁，这倒是能说的过去。

　　但现在的情况不过仅仅是叶天家里生了个孩子，前后还没一个多小时的时间，吴老就出现在了这里，这种违反了常理的情况，让众人在震惊之余，忍不住就要浮想翩翩了。

　　而且吴老方才所说的那番话完全没有提及宋浩天，这也说明，他只是单纯的看在叶天的面子上才来此的，这让包括叶东平与宋薇兰在内等叶天至亲之人，也都有些摸不清头脑了。

　　“谢谢岳主席，谢谢吴老！”

　　当着一院子人的面，叶天表面功夫还是要做的，当下脸上露出了恰如其分的感激神情，说道：“外公在里屋，还请吴老进去喝杯茶吧！”

　　“哦，宋老也在？”

　　吴老也知道自己的出现会给众人带来什么样的冲击，笑着说道：“到底还是没宋老和你关系近啊，那我就叨扰一杯茶吧！”

　　自从服用了叶天所送的那些丹药之后，吴老等人都感觉身体机能年轻了很多，从内心而言，他们无一不想与叶天拉近点关系，只是叶天根本就不搭理这茬，基本上很少出现在他们面前，所以得到叶天的邀请，即使吴老事物再繁忙也不会拒绝的。

　　“吴总，你怎么来了？”这时内屋的宋浩天也听到了外面的对话，从里面迎了出来。

　　“宋老，恭喜你这四世同堂了啊！”

　　吴老将身后一人手上的东西接了过来，说道：“这是岳主席亲手书写的一幅字，送给小叶的，宋老，你可别怪我们出手寒酸啊！”

　　吴老此话一出，院子里的人更加傻眼了，叶天的孩子出生到现在才多长一点时间？岳主席居然写了幅字送来，不用问，那肯定是在得悉消息后马上书写的。

　　这就让众人更加难以理解了，以岳主席和吴老的身份，很多老同志去世的吊唁都是由办公室代为发出的，叶天何德何能，竟然能让他们一个写字一个送字呢？

　　“那里，你和岳主席太客气了，吴总，请里面坐！”看到叶天接过了那幅字，宋浩天将吴老引进了正厢房里。

　　“叶天，你怎么不进去？”叶东平此时回过神来，瞪了一眼儿子，说道：“吴总虽然是看岳父的面子来的，你这当主人的也要进去陪着啊！”

　　叶东平这话算是说到众人心坎里去了，这么一位只能在电视上见到的人物出现在自己面前，那种冲击力是很强烈的，恐怕除了在房间故意没有出来的苟心家和院子里的周啸天之外，所有人都感觉叶天有些过于怠慢吴老了。

　　在苟心家和周啸天看来，他们这类人早已超越这俗世界了，纵然吴老权势滔天，也和他们没有半点关系，两者根本就处在不同的层面上，所追求的东西更加不同。

　　“爸，没事，吴老又不是冲我来的。”叶天笑着摇了摇头，看向周啸天说道：“来，把这幅字摊开给大家瞧瞧。”

　　“对，看看，岳主席写了什么。”

　　“叶天，快点打开看看！”

　　叶天的一句话，顿时将众人的注意力从吴老身上转移开来，眼睛紧紧地盯住了叶天手上那幅还没来得及装裱的横幅，像叶东平这种在古玩行里厮混了多年的人一眼就能看出来，这幅字的笔墨甚至还没有完全干透。

　　“祝叶天喜生贵子，岳XX贺！”

　　条幅上就这么简单的几个字，在名字下面署明了时间，虽然只是很普通的一个祝贺条幅，但就凭那个名字和下面鲜红的私章，怕是能让所有人都羡慕不已的。

　　“字写得真差，大师兄左手都比他写得好！”

　　看得岳主席的那几个毛笔字后，叶天忍不住嘟囔了一句，这字体虽然苍劲有力，但从书法的角度上来说，却没有什么功底造诣，还入不得叶天的法眼。

　　“胡说什么？”站在儿子身边的叶东平听到了那声嘀咕，狠狠地瞪了叶天一眼，说道：“把字给我，我去拿去裱糊！”

　　“爸，不就一幅字嘛，不用您去。”

　　叶天撇了撇嘴，看向站在前院垂花门处的常浩，招了招手，说道：“常兄，去琉璃厂找家老店，帮我装裱下吧，你看，我家里人都忙得不可开交啊！”

　　要是按照叶天的本意，压根懒得去装裱，把这字儿挂在墙上，还真不如让苟心家用仅剩的一只左手写幅对联什么的，当然，众目睽睽之下他还是要做出点姿态来的，这才喊了常浩去跑腿。

　　听到叶天的招呼，常浩连忙走了过来，答道：“叶先生，放心吧，我一定会找最好的匠师帮您装裱的！”

　　搬到这胡同里之后，常浩感觉到久未寸进的功夫，似乎有了些精进，缘由只不过是叶天曾经随口指点过他几句，所以现在从叶天口中说出来的话，甚至比他所保护的领导还要管用。

　　“这叶天，到底做过什么事情？竟然连吴老的警卫都指使得动？”

　　看到这一幕，原本就很迷糊的众人，这下更加不知所谓了，他们都算是见多识广的人物，尤其是祝维风，对这些警卫非常的了解，脸上的疑惑之色也最浓重。

　　要知道，每个核心领导都会有一支专门的警卫队伍，这些警卫们只对领导的安全负责，平时外出都是如影随形一般，除了直属上级的命令之外，如果面临安全问题，他们甚至都不会考虑被保护领导的感受，强行将被保护人转移到安全位置去的。

　　而就这样的一支纪律部队中的成员，竟然对叶天毕恭毕敬，执行起叶天的话甚至连想都不想，这绝非是宋浩天面子能做到的，这就让原本熟悉的叶天，看在众人眼睛里时，蒙上了厚厚的一层面纱，显得异常的神秘。

　　“陈叔，祝总，你们先聊着，我去看看！”

　　见到众人脸上的表情，叶天也是无可奈何，他也没想到吴老居然会如此光明正大的上门送贺礼，如果换成他是祝维风等人，恐怕也会感觉到震惊的。

　　可这事儿叶天也没法向众人解释，交代了一声之后就钻进了吴老和宋浩天所在的那间厢房里。

　　院子里的这些人，多少都知道些叶天异于常人的地方，虽然惊讶，但却没有人去相互议论，反倒是在另外一个房间里的人，在看到这一幕之后，此时却是齐齐捂住了嘴巴。

　　“赵姐，我没看错吧？那位真是吴总？”最先打开叶天红包的那个刘护士，松开捂住了嘴巴的手之后，那嘴巴仍然张的可以往里面塞进去一个鸡蛋。

　　这些医生护士，除了王教授有机会接触到国家领导人，见到吴老并没有特别的吃惊之外，其余的人却是都傻掉了，她们可是透过房门，清楚的看到和听到了外面发生的事情和对话。

　　“没错，是吴总！”

　　赵主任的脸上也露出些许的紧张神色，看着那些护士医生，压低了声音说道：“回去之后马上将红包上交给组织，要不然犯了错误，谁都救不了你们的！”

　　听到赵主任的话，那几个原本有些不情愿的小护士也是连连点头，要说刚才是被那支票上的金额给吓住了，那现在就是被刚刚出现的吴总给惊了魂，谁还敢去收叶天的红包？

　　“嗯？送钱都送不出去？”

　　正在和吴总说着话的叶天，神识却是将院子包裹了起来，在听到那些医护人员的话后，脸上不由露出了苦笑。

　　见到叶天皱起了眉头，一直都在观察着他的吴老说道：“小叶，怎么了？别陪我这老头子了，去看看媳妇和儿子吧！”

　　“没事的，对了，吴总，我还有点小事想拜托您。”叶天咳嗽了一声，说道：“帮清雅接生的王教授和这个医护小组的人很辛苦，我包了点红包给她们，这不算是违反纪律吧？”

　　吴总是何等人？听到叶天这几句话顿时明白了他的意思，自己的出现怕是让叶天的红包送不出去了，当下笑道：“喜庆的事情，给点红包不算违反纪律，叶天，我去见见他们！”



　　第886章 暗战

　　现在的于清雅根本就不需要护士的照顾，叶家最不缺的就是老娘们，所以医疗组的人都留在了婴儿房中患得患失，包括王教授在内，她们都没能想到，吴总居然会来到叶天的家里。

　　因为按照常识，像吴总这样身份的人，一举一动都会受到各方关注的，他根本就不可能为了一个婴儿的出生前来庆贺，更何况他言语中似乎还代表了岳主席，这就更加耐人寻味了。

　　“啊？吴总，您……您怎么来了？”

　　当叶天陪着吴总走进房间的时候，所有人都惊呆了，一个个手忙脚乱地站起身来，虽然由于工作的性质，她们平时也能接触到一些大人物，但如此近距离接触吴总这种等级的，无疑还是第一次。

　　“我来看看大家！”

　　其实身份越高的人，越是会表现出亲民的态度，对那些封疆大吏们都不苟言笑的吴总，此时却是满脸笑容和蔼异常，“大家这段时间的工作辛苦了，我代表岳主席来看望下同志们！”

　　“不辛苦，不辛苦，谢谢吴总关心！”

　　在逐一和吴总握手的时候，每个人都抑制不住脸上兴奋的表情，虽然平时在电视上看到有些群众和领导人握手时表现出来的激动有些假，但放在自己身上，才能真切感受到那种心跳加速的感觉。

　　在和王教授握手的时候，吴总笑道：“王大姐，您可是咱们国家妇产界的泰斗啊，辛苦你了！”

　　“吴总，这都是我应该做的，您过誉了。”王教授表现得倒是很平静，她曾经出入过红墙大院，对这些领导人并不陌生。

　　“叶天曾经对咱们党和国家做出过很大的贡献，他的孩子能顺利出生，你们都是有功劳的。”

　　和医疗组的成员都握过手后，吴总咳嗽了一声，说道：“叶天的那点心意你们就不要推辞了，我老头子作证，那些不算红包，就算是给大家发的奖金了！”

　　“什么？叶天对党和国家做出过很大贡献？！”

　　如果说对吴总来看望她们感到吃惊的话，吴总的这番话，简直就是让众人震惊了，吴总是什么身份？说是日理万机都不为过，他竟然会为了红包的事情，说出这种话来。

　　而且话中吴总所表达出来的意思，也让医疗组的成员震撼莫名，看向吴总身边那个一脸微笑的大男孩时，各种复杂的情绪忍不住都浮现在了脸上。

　　医疗组里的这些人，在四合院中也生活了一个多星期了，叶天给她们的印象，是个话不多的年轻人，但气质十分的独特，给人一种生在凡尘为谪仙的感觉，让人始终无法真实地看清楚他。

　　还有一点就是，虽然叶天在这家中算是小辈，但只要是他说出来的话，就连他的父母都不会出言反对，说不上一言九鼎，但分量极重，似乎叶家人都在围绕着他生活一般。

　　但无论如何，王教授等人都无法将叶天和吴总口中那句“对党和国家做出很大贡献”的话联系起来，能被一位国家领导人如此赞誉的人，恐怕从建国以来也是寥寥可数吧？更何况叶天还是如此的年轻。

　　“吴总过誉了，小子可不敢当，不过有吴总打包票，你们总能收下叶某的这点心意了吧？”

　　听到吴总的那番话，叶天不由在心底暗自腹诽，这些老家伙没有一个简单的，上来就给自己扣上了个大帽子，日后再有所求的话，自个儿总是要给他们留点面子了。

　　“我……我们收下！”医疗组的这些人，已经被连番意外带来的冲击搞得有些麻木了，甚至都没听出叶天在提起吴总的时候那种调侃的语气。

　　“那好，王大姐，我就先告辞了！”

　　吴总笑着对王教授点了点头，转身出了房间，就在他离开后的几分钟内，房间内都是鸦雀无声，医疗组里的所有人，都在消化着吴总方才的那番话。

　　“赵姐，那钱……咱们不用退了？”过了好久之后，刘护士的声音响了起来，与其去猜测叶天的身份，倒不如将这支票实实在在地装在口袋里划算。

　　“老师，您看？”赵主任也做不了主，只能看向了王教授，王教授是她的硕士导师，赵主任私下里都是称其为老师的。

　　“吴总说了话，你们都收下吧。”王教授自嘲地笑了笑，“一辈子没收过红包，没想到第一次收，就收了个八十八万八千八的……”

　　顿了一下，王教授的面色严肃了起来，看着众人说道：“做好产妇和孩子的护理工作，不要去打听小叶的身份，都懂吗？”

　　王教授这一辈子经历过不少运动，知道有些事情是她们不能触碰的，就像是诸如叶天所做的“贡献”，这种好奇心是万万不能有的，否则说不定什么时候这些年轻人就会被调到支持边远穷山区医疗队去了。

　　听到王教授的话后，众人都是点了点头，不过在后面的几天里，她们的工作愈发细致了起来，这其中除了那巨额的“红包”之外，叶天神秘的身份，也起了不可忽视的作用，当然，这些都是后话了。

　　“吴总，无事献殷勤，可是……”

　　送吴总出了四合院，叶天脸上露出了玩味的笑容，他心里明白，纵然自己有让这些人畏惧或者是亲近的实力，他们也不会在孩子出生的第一时间就巴巴赶来的，这其中必然还有别的原因。

　　“你小子，居然敢这么和我说话？”

　　吴总将脸一绷，可自己却是先露出了笑容，摇了摇头说道：“本来找你是有事的，不过你这孩子刚出生，就先放放再说吧，等以后我让常浩告诉你！”

　　不知道为什么，以吴总现在的身份地位，在叶天面前居然还有一种拘谨的感觉，虽然没有表露在脸面上，但是他自个儿明白，叶天身上所散发出的那种无形威严，甚至比岳主席还要更甚三分。

　　只是吴总却是不知道，这是叶天刻意为之的，他怕这些老狐狸们得寸进尺，所以才微微释放出一丝威压，否则以叶天的修为，自然可以完全做到神识内敛的。

　　“吴总果然是宰相肚里能撑船啊，多谢了！”

　　叶天根本就没去询问是什么事情，俗话说是非只为多开口，烦恼皆因强出头，百言百当，不如一默，自己不开口询问，相信这老狐狸也没有什么办法。

　　“你小子，后生可畏啊！”

　　看到叶天稳重的没有一丝他这种年龄的好奇心，吴总不由摇起了头，直感觉叶天心智如海，纵然是他这种宦海沉浮一辈子的人，也看不出叶天心中究竟在想些什么。

　　“吴总，别夸我，您还老当益壮呢。”

　　叶天嘿嘿笑着，与宋浩天一起将吴总一行人送出了四合院，他能感觉得到，吴总在的时候，家中的气氛骤然间变得压抑了起来，所以压根就没想过要留这位大佬在家中吃饭。

　　在送走吴总后往回走的时候，宋浩天看了叶天一眼，慢悠悠地说道：“听说欧美某些个国家的异能者研究有些突破，要开一次世界范围的交流会，估计吴总说的就是这件事！”

　　“那关我什么事儿啊？我又不是异能者！”

　　叶天闻言撇了撇嘴，对老爷子的话有些不以为然，在地球灵气如此稀薄的今天，根本就无法容纳超出叶天能力者的存在，所以他对什么异能者组织并没有多大的兴趣。

　　“你小子油盐不进啊，你又不是不知道，咱们国家缺少什么？”宋浩天闻言瞪起了眼睛，对外孙的这种态度很不满意，作为一个中国人，好歹也要有点国家荣誉感嘛。

　　在核武器无法动用的今天，有核国家之间的争斗，大多都是维系在打嘴仗上，可是异能者的浮出水面，让有些国家不安分了起来，因为实力强大远超常人的异能者，是有能力改变一些地区或者局部形势的。

　　那几个欧美国家就是想通过这次异能者的交流，形成一种暗战，重新划分这个有核时代的话语权，而让中国尴尬的是，虽然他们拥有着诸如叶天这等终极武力的存在，但却根本就指使不动他。

　　听到宋浩天的解说后，叶天将脑袋摇得像拨浪鼓一般，说道：“老爷子，我忙着呢，哪有功夫参加那些破事啊，等等再说吧。”

　　现在对于叶天而言，儿子无疑是放在第一位的，至于异能者交流会参不参加都无所谓，最多要是有人到中国来闹事，叶天出手将其灭掉就行了。

　　宋浩天点了点头，说道：“我就给你提个醒，反正这事儿要到明年才进行的，到时候看你自己愿不愿意吧。”

　　“我说，吴总那是给老爷子面子，都这么看着我干嘛啊？”

　　说着话两人回到了中院，原本正在院子里聊着天的众人，不由自主的都将目光集中在了叶天的身上。

　　叶天被众人瞧得很是不自在，将话题往身边的宋浩天身上一引，自己则是钻入到房子看儿子去了。



　　第887章 儿子

　　“蓝脸的窦尔敦盗御马，红脸的关公战长沙，黄脸的典韦、白脸的曹操，黑脸的张飞叫喳喳……”

　　盛夏的四合院中，除了知了在树梢不停地鸣叫着，还响着京剧脸谱的歌声，八月的京城就像是个蒸笼一般干热，不过在这四合院的树下却是透着一股子凉爽。

　　叶天坐在一张躺椅上，正惬意的前后晃悠着，夏日的阳光透过繁茂的枝叶在经过阵法的加持落在他身上后，并不显得炎热，反而让人有一种舒适的感觉。

　　在叶天的身边，放着一个摇篮，里面那个眉目早已舒展起来的大胖小子，正拼命蹬着胳膊腿，还不到半岁大居然就学会了翻身，一双白胖的小手抓着摇篮，似乎想站起身来。

　　“臭小子，又想老爸抱了？”

　　看着最终没能站起身来的儿子眨巴着大眼睛，叶天的眼中露出一丝溺爱的神色，伸手将儿子从摇篮里抱了出来，放在自己的肚子上任其翻爬着身体。

　　“咯咯……咯咯！”

　　叶秋笑的很开心，和别的孩子粘母亲不同，小家伙从一出生，除了吃奶的时候会跟着于清雅，其他时候，只要叶天在，他必定是要爸爸抱的，搞得于清雅居然因为儿子吃起老公的醋来。

　　现在叶秋已经四个多月了，他长得要比普通的孩子高大许多，手脚十分的有力气，一般人看到他，都会以为这孩子有把九个月大小。

　　刚刚过去的百日，叶家又热闹了一番，这次吴总没有再来，不过叶天叶东平包括宋浩天在京城的知交故旧全都到了，足足在京城饭店摆下了一百多桌。

　　原本叶天想着低调，但是谁知道吴总人没来，却是让人送来了自己的一幅字，那写着“弄璋之喜，善继善承”八个字，让宾客们都惊呆了，好在那天宋老爷子在，大多数人都已经吴总是看他的面子才送来的这幅字。

　　但是不管如何，叶家的这位少爷，算是在京城中出了大名了，当日收取的礼物直接堆满了后院的三间厢房。

　　这些礼物除了婴儿的吃穿用度之外，还有许多稀奇古怪的东西，甚至有位叶东平做煤炭生意的朋友，直接送了辆悍马汽车，搞得叶天爷儿俩是哭笑不得。

　　不过在叶秋百日之后，倒是也没有人借此来与叶家套近乎，一来有吴总的那副字和宋浩天的地位摆在那里，二来够资格上门的京城权贵们，也都被打过了招呼，知道叶天不是他们能与其交往的。

　　“炜炜，你日后的成就能不能超过老爸呢？”

　　看着还不懂事甚至不能说话的儿子，叶天眼中充满了期待，对于儿子亲近自己的事情，叶天心中自然清楚，那是因为他每日都会给儿子洗髓易经，以保持他的先天之体不受后天玷污。

　　而且叶天在为儿子洗髓的同时，小心翼翼地控制着自己的真炁，打通了小家伙的周身经脉，由于两者同为先天，在那些经脉之中竟然遗留下来一丝叶天的真炁，在叶秋体内自动运行起来。

　　也就是说，还在懵懂之中的叶秋就已经可以进行修炼了，当然，此时的他并不能算是先天，因为随着年龄的增长，他体内的浊气会逐渐增加，一些穴窍还是会堵塞住并且退回到后天中去的。

　　不过有叶天奠定下来的基础，只要等叶秋十六七岁骨骼初步成熟的时候，他体内所积累的真炁就足以支撑他冲入先天。

　　叶天从那何不语的魂魄中得知，在神州结界内出生的婴儿，之所以大多都可以进入到先天之境，就是出生时就比凡人先行一步，日后冲关先天也要容易很多。

　　但是从先天筑基到金丹大道，这可门槛就非是人力所能帮助的了，这一步需要对大道的感悟，对天道的理解，许多人虽然年龄很小就进入先天，不过终其一生，也未必能踏入金丹期的门槛。

　　“炜炜，阿姨来了，让阿姨抱抱！”

　　临近中午，刚刚考上大学，这几天每日里都出去和同学聚会的刘蓝蓝冲进了院子里，直奔叶天怀里的小家伙而去，不过成沉浸在老爸气息中的小家伙很不给刘蓝蓝面子，嘴巴一歪就哇哇大哭了起来。

　　“蓝蓝，马上都上大学了，还像个疯丫头，看你又把炜炜搞哭了！”

　　听到小家伙的哭声，叶冬梅从厨房走了出来，敲了下女儿的脑袋，摇着头说道：“叶天，炜炜也太娇气了吧？只要你在，他谁都不跟，以后你要是出门怎么办啊？”

　　由于叶秋身上那种单纯到了极点的先天气息，四合院里的所有人都喜欢极了这小家伙，所以吃叶天醋的并不只有于清雅一个人，院子里的女人们，这段时间都没给叶天什么好脸。

　　“小姑，等炜炜大点就好了。”叶天笑着也不解释，眼见老妈也从屋里出来，连忙抱起了儿子，说道：“小姑，炜炜要吃奶了，我带他去找清雅！”

　　俗话说三个女人一台戏，回头等大姑再出来，那叶天耳根子可就甭想清静了，三十六计自然是走为上计了。

　　儿子吃奶，叶天则是靠在了妻子的怀里小睡了一觉，从妻子怀孕到儿子出生，叶天再没有修炼过一天，尽数将体内真炁压缩到了丹田里，过着普通人一般的生活。

　　不过经历了儿子出生的这个过程后，叶天隐隐发觉到，自己的心境似乎又增长了不少，“生老病死”这人生常态，让他感受到了以前许多没有被自己注意到的东西。

　　“叶天，咱们这儿子怎么和你一样，好像不食人间烟火一般啊？”

　　在喂饱了儿子后，于清雅没好气地将叶天那埋在自己怀里的脑袋推到了一边，因为儿子刚吃饱就往老爸怀里钻，这让当妈的于清雅感到非常的受伤。

　　“像我不好吗？以后可以找个漂亮媳妇？”

　　听着妻子那怨气冲天的话，叶天连忙岔开了话题，“我说清雅，你这恢复得也太快了吧？你看看，这才几个月时间，居然连妊娠纹都完全没有了，来，让我摸摸！”

　　在叶天每日灵气滋养下，于清雅的身体的确恢复的很快，这也使得卫蓉蓉羡慕不已，她在生过小孩之后，整整臃肿了差不多一年的时间，后来用了近乎自虐式的绝食，才将身材减了下来。

　　“要死了啊你，这可是大中午！”

　　生过孩子之后，于清雅的身体变得愈发了敏感了起来，被叶天的大手摸在了小腹上，口中忍不住发出一声呻吟，整个身体都瘫软了下来，软绵绵地靠在了叶天的身上。

　　“中午怎么了？没人来后院的！”

　　叶天脸上露出一丝坏笑，以前小金和毛头在的时候，他可不敢如此，不过前一段时间他将两个小家伙打发去了港岛，现如今可没人能窥探到后院发生的事情了。

　　看到刚吃饱的儿子熟睡了，叶天大手往下延伸了下去，身体紧接着压了上去，房中顿时响起一阵压抑着的呻吟声，却是春情无限。

　　“你看你，儿子都醒了！”

　　过了良久之后，房中平息了下来，于清雅发现躺在不远处摇篮里的儿子，正睁着一双大眼睛看着自己和叶天，不禁脸色露出了羞色。

　　“吃奶的小屁孩懂什么啊？”叶天撇了撇嘴，说道：“老婆，估摸着我这几天又要出趟门，你可要带好炜炜啊。”

　　“我当然会带好儿子的。”于清雅顺口答道，不过紧接着就反应了过来，一把抓住了叶天的手臂，说道：“你怎么又要出去？不行，我不让你走！”

　　别人工作出差，最多也就是十天半月的，而且可以电话联系，但叶天一旦出门，找不到人不说，一走那就是一年半载，还经常搞得一身伤回家，所以一听叶天要出去，于清雅顿时紧张了起来。

　　“身不由己啊，除非咱们隐居山林，否则总归是要妥协的！”

　　叶天叹了口气，他又何尝想管这世俗界的闲事？只不过他答应了那几个老狐狸，会为国家出手一次，近日来叶天心绪浮动，他知道就要有事情上门了。

　　“叶天，家里来客人了，快点出来！”果然，就在叶天给妻子解释的当口，叶东平的声音从后院垂花门处响了起来。

　　“那你要早点回来啊。”于清雅也是识大体的人，当下默不作声地帮叶天穿上了衣服，可是眼睛里已然是充满了雾气，从结婚到现在，只有这一年多的时间，是她最为幸福的时光。

　　“我又不是马上就走，没事的，最多十天半月就能回来了。”

　　叶天抱了抱妻子，翻身下了床，刚才用神识扫了一下，他已经知道上门的是什么人了，自己要是再不出去的话，早已急上眉梢的老爸指不定就会闯到房间里来了。

　　跟着叶东平来到中院，叶天有些不满地看了一眼守在前院的那几个警卫，皱着眉头说道：“老爸，我不是说了嘛，闲杂人不要放进家里来。”



　　第888章 求助

　　“儿子，我知道你很厉害，那些大人物们都要求到你。”

　　叶东平看着叶天，摇了摇头说道：“不过你应该知道，月盈则亏，水满则溢，人不管在什么时候，都不要过度膨胀，谦逊这个品德要一直保留下去！”

　　从叶天十岁起，叶东平就很少和儿子讨论这些问题了，但作为父亲，他对叶天的一举一动都看在了眼中，叶东平知道儿子身上发生了许多让他难以理解的事情，但对于叶天现在所表露出来的过度自信，叶东平是看在眼里急在心中。

　　“爸，我明白你的意思，以后不会那么张扬了！”

　　看着脸上已经起了皱纹的父亲，叶天并没有出言反驳，而是重重地点了点头，其实他又何尝不明白这个道理？

　　在和普通人相处的时候，叶天可没有如此盛气凌人，在这胡同里住了那么多年，叶天见谁都笑眯眯的，大爷大妈是不绝于口，几乎胡同里的所有住户，都很喜欢这个有礼貌的年轻人。

　　但面对那些手握大权的老狐狸们，叶天只能用大棒加蜜枣的办法来应付，否则他早已被那些老家伙们压榨得连渣都剩不下了。

　　不过父亲这番语重心长的话，也让叶天多了一些反省，要知道，他在世俗界纵然是无敌的存在，但要是到了结界空间里，恐怕在别人眼中也是和普通人差不了多少，低调做人不管在哪个世界都是王道啊！

　　“常浩，你们等在外面吧，在我这里，还有什么不安全的？”

　　进屋的时候，叶天还是回头给常浩打了个招呼，有那么七八个门神一般的人守在门口，叶天发现姑姑们走路都轻了几分，他很不喜欢因为自己的事情影响到家人的生活。

　　“是，叶先生，我们去前院等！”

　　听到叶天的话后，常浩犹豫了一下，不过他也知道叶天说的是实情，如果出现连叶天都应付不了的意外，那他们这些人更加起不到什么作用。

　　“小叶，给你添麻烦了。”

　　本来正在厢房里坐着的岳主席，听到外面的对话后也走了出来，笑道：“他们职责所在，你也别在意，有时候可是连我的话都不听的。”

　　跟在岳主席身后的，还有一位四十来岁的中年人，他没有见过叶天，此时正用好奇的眼神上下打量着叶天，对于岳主席今天带他来到这里，此人心中充满了疑惑。

　　“没关系的，岳主席，里面请！”

　　面对着这位掌握着国家核心权力的人，叶天也是不敢怠慢，要知道，古代可是有帝王一怒血流千里的说法，他自己虽然可以超脱这凡尘俗世的牵绊，但家人可还都生活在这个世界上的。

　　“这位是韩先生吧？”叶天看了一眼旁边那人，眯缝起了眼睛，笑道：“韩先生奇骨贯顶，河目海口，天日之表，龙风之姿，日后贵不可言啊！”

　　见到这人，叶天心中也是吃了一惊，他以前在电视中曾经看到过此人，不过当面见到之后，叶天才发现这人竟然长了一副帝王之相，如果自己没看错的话，日后接掌岳主席位置的人，必定是此人无疑。

　　“叶先生过奖了。”韩政邦虽然年龄不是很大，但为人沉稳之极，他本就出身红色家族，也听闻过叶天的事情，甚至不久之前还看过叶天在地下基地的那段视频。

　　但没有接触过叶天，韩政邦对其并没有一个直观的认识，直到岳主席带他来此，才真正意识到叶天的分量之重，因为他感觉到，如果叶天今儿说出什么否定自己的话，那他的登顶之路很可能就会出现波折。

　　念及至此时，韩政邦的背后不禁冒出了一层冷汗，开口说道：“久闻叶先生大名，今日得见，是韩某的荣幸！”

　　“韩先生客气了，咱们也别你捧我我捧你的了，来，两位尝尝我的茶叶吧。”

　　将岳主席让到座位上后，叶天进到里屋拿出了一小包茶叶，笑道：“要不是您二位来，我可舍不得拿出这茶叶来。”

　　“哦？小叶，这茶有什么讲究？”

　　正处在一生中最巅峰时期的岳正东，什么好茶没见过？听到叶天如此说，忍不住也是有些好奇，至于今儿来此的目的，却是没有必要那么急切地说出来的。

　　“我泡好您品下就知道了。”

　　叶天笑了笑，熟练地拎起那红泥炉上已经烧开了的玉泉山水，将三个透明玻璃杯清洗干净，然后用茶叶夹小心地夹起几片茶叶，分别放入到了玻璃杯中。

　　倒入开水之后，一股沁人心扉的清香顿时从茶杯里传入到了各人的鼻端，更让人惊奇的是，在那玻璃杯的杯口处，竟然升腾着丝丝雾气，聚而不散，将半个玻璃杯环绕了起来，就像是一杯仙茗一般。

　　“两位，尝尝吧！”

　　叶天端起身前的杯子，将嘴凑到杯边啜了一小口，他倒是没有虚言，这种茶叶是他在“蓬莱”仙岛上所采摘的，内中蕴含天地灵气，功能清心明目延年益寿，驱除体内杂质，增强身体机能。

　　虽然这东西在“蓬莱”仙岛上不算什么稀罕物，叶天当时采摘了不少，但是在从岛中逃出的时候，放在雷虎包裹中的茶叶大部分都遗失了，就是剩下的这一点，也被海水浸泡过，功效远不如之前了。

　　“这简直就是件艺术品，让人不忍喝下啊！”

　　在叶天冲泡好茶水后，岳主席和韩政邦的脸上同时露出了迷醉的神色，尚且没有开始品尝，那种直入心扉的清香就让他们的精神顿时为之一振，似乎连身体都轻灵了许多。

　　“好茶！”

　　学着叶天小啜了一口，岳主席的脸色变得愈发的精彩了起来，当这口茶水入嘴之后，他只感觉到一股热气直入体内四肢百骸，那种舒爽的感觉让他差点呻吟了起来。

　　“这简直就是仙茶啊！”

　　韩政邦的脸上也露出了震惊的神色，他家老爷子以前也是国家一级的领导人，家中用度自然都是最好的，但他从来没有想到世间竟然有这种喝下去似乎能让人脱胎换骨的茶叶。

　　当两人将杯中茶水尽数喝下后，都忍不住闭上眼睛仔细体会起身体的变化来，此时的他们只觉得身体懒洋洋的舒适无比，整个人飘飘欲然，有如登临仙境一般，浑然不知身在何处。

　　足足过了七八分钟之后，岳主席才睁开了眼睛，摇头叹道：“叶天，我这才知道你为何纵情山水了，如果我能每日品此茶，也不愿意再去管这世间繁杂之事了。”

　　“岳主席，您还是回到凡尘俗世吧。”

　　听到岳主席的话后，叶天半真半假地笑道：“这茶我连老爸都没孝敬，就是怕你们喝了忘不掉，我可没地再去淘弄了。”

　　其实以叶天现在的修为，他完全可以选一处山清水秀的地方布下阵法，用灵气去灌溉茶叶瓜果，生产出来的果实纵然不如“蓬莱”岛中所产，但在岳主席这些人眼里，也能称得上是仙珍了。

　　只不过以叶天的懒散性子，是不愿意去费这麻烦事的，他让人收了一些刚采摘下来的茶叶自己去炒，在炒茶的过程中加入一些灵气，功效虽然不如这种茶叶，但也算是能入得叶天之口了。

　　“不会打你小子秋风的，你不用把丑话说在前面。”

　　听闻这茶叶没有了，岳主席脸色没有丝毫的变化，笑道：“今儿来你这，一是介绍下小韩给你认识，他新增选为政治局委员，日后你们多来往。”

　　叶天那面相看得不错，韩政邦的确是作为下一任领导核心来培养的，而且基本上已经内定了，如果不是如此，他也无法接触到叶天，要知道，叶天现在的保密等级，是和岳主席同等级别的，除了寥寥几个人，根本就没人能查阅他的资料。

　　“恭喜韩先生了。”叶天对韩政邦点了点头，他明白岳主席的意思，将韩政邦介绍给他，代表着国家对他的重视，也就是说，不管何人在位，都没有人会去触犯自己的。

　　顿了一下，岳主席接着说道：“另外老头子是有件很重要的事情上门求助的，希望你能帮帮忙，这关系到国家的尊严！”

　　“岳老，您别给我扣帽子，小子肩膀弱，可担不起这么重的担子。”

　　叶天摆了摆手打断了岳主席的话，说道：“是欧洲的那些事情吧？其实让他们闹腾好了，到了咱们中国这地界，即使我不出手，也会有人看不过去的。”

　　叶天有种感觉，天地大变之后，这神州大地虽然灵气稀薄，但还是有些先天境界的修者存在的，就像南淮瑾所说的那位青城山中隐居的高人，应该就从未离去过。

　　近代以来中国多遭磨难，但是直到今日，国外的一些教派依然不能在中国盛行，按照叶天的猜测，这其中和那些人绝对是脱不开关系的。

　　听到叶天的话后，岳主席脸色露出了苦笑，摇头道：“叶天，饿死事小失节事大，关键是咱们丢不起这人啊！”



　　第889章 震慑

　　在当代，国家和国家层面上的争斗，早已不仅仅是军备上的竞争，一味地发展军备提高军费，这只能让地球环境变得更加险恶，而后果也会远远超出人们的想象。

　　就像是当年美苏之间的冷战，今儿前苏联研制出一件超级武器，明儿美国就制造出了隐形飞机，但这种畸形的竞争，只会让别的国家更加没有安全感。

　　事实也证明这样做是行不通的，前苏联的解体就是最好的明证，而且美国也因此花费了天文数字般的军备经费，国内经济形势曾经一度陷入到了困境之中。

　　所以现在各国更愿意在一些小的层面上进行争斗，前些年是特种部队，也就是各国派出一支最精锐的特种部队参加一些竞赛，从而彰显出国家的单兵以及武器装备等实力。

　　不过在俄罗斯以及西伯利亚事件发生后，各国发现，原来他们以前认为的最精锐战士，并非是特种作战人员，而是超能者，这也促使各国加快了对超能者的研究以及开发。

　　就在今年年初的时候，通过一些非科学的手段，欧美几个国家相继出现了数名超能者，他们所表现出来的能力，远非特种部队的战士能相比拟的，有些实力强大的超能者，已经无法用常理去度之了。

　　只是虽然这些那几个国家通过很特殊的手段，激发了异能者的潜能力，但这种方法并不能量产，为了这几位异能者，他们损失了无数军队精英。

　　所以以那两个欧美国家为主，倡导了这次异能者交流大会，邀请了所有被他们认为综合国力强大的国家，目的自然不言而喻，在这个各国综合实力差距不断缩小的时代，他们想通过异能者，来奠定和巩固自己国家的地位和在世界上的话语权。

　　解释了一番这件事的来龙去脉后，岳主席紧紧地盯住了叶天，开口问道：“叶天，前年俄罗斯的事情是你做的吧？”

　　“不是，我只不过去那旅游而已！”

　　叶天将头一摇，回答得干脆无比，他当年为了恶心那位拉斯维加斯大佬，一直都是用的鲁道夫的面孔，没有真凭实据，叶天才不会去承认这些事情呢。

　　“你小子，就不像个年轻人，不知道什么叫做敢作敢当啊？”岳主席身体微微向前俯了下身体，一股无形的压迫骤然出现，就连原本坐在他身边的韩政邦都感觉到了有些无所适从。

　　岳主席久居上位和掌握一国权柄所形成的那种不怒自威，似乎在这厢房中形成了一个气场，如果房子里还有第四个人的话，一定会感觉到呼吸急促浑身不自在的。

　　“还真是权势滔天啊？！”

　　感受着那种压力，叶天心中也不由感到有些诧异，这位老人明明没有任何的修为，但是身上却是有一种大势，这种大势所形成的气场，怕是修为已经到了后天巅峰的常浩，在他面前也不敢大口喘气。

　　不过叶天是何等修为，他几乎已经到了在人类还能理解范畴内的最巅峰，再进一步的话真的就会成为那种神话传说中的人物，岂能被一凡人的气势所压倒？

　　叶天忽然噗嗤一笑，开口说道：“岳老，没做过的事情，我总不能猪鼻子插大葱……硬装象吧？”

　　原本房中那凝重的气氛，在叶天这一笑之下，顿时变得荡然无存，岳主席所凝聚出来的气场也是瞬间烟消云散，坐在旁边的韩政邦只感觉心头一阵轻松。

　　“得，就算不是你，那也和你有关系，反正老头子是赖上你了，这一次异能者大会，你就去一趟吧！”

　　面对叶天，岳主席真是无可奈何，世间的权势完全没有被他放在眼里，至于使用武力或者胁迫他的家人，岳主席是想都不敢想，只要稍微有点脑子的人，对于叶天就只能是拉拢而不是威胁。

　　“也罢，反正也答应过你们出手一次，不过这次去了，日后就不要烦我了！”

　　叶天摇了摇头，岳主席亲自登门，已经说明了这件事的重要性，看在这一年多国家对自个儿的特殊关照，叶天也感觉有必要跑这一趟了。

　　“好，叶天，这事儿我回头让小常和你沟通！”

　　听到叶天答应了下来，岳主席脸上露出了喜色，其实对于国家层面而言，叶天的重要性仅仅限于威慑，只要他出手一次能震慑住国外的那些异能者们，那岳主席的目的就算是达到了。

　　“行了，叶天，那我就先回去了！”虽然叶天已经收敛了全部气机，但是和叶天呆在一起，岳主席总是感觉浑身不自在，这也可能是习惯了发号施令的他，现在已经极少和人进行平等的对话了。

　　“岳老慢走，下次没事别来我这溜达了啊，庙小真容不下您这大神！”

　　送岳主席出门的时候，叶天在他耳边嘀咕了一句，听得岳主席脚下一个踉跄，要不是韩政邦扶住了他，估计得有几天在新闻里见不到这位了。

　　“我……我和你生不着气！”

　　回过头瞪了一眼叶天，岳主席是哭笑不得，以他的身份地位，就是那些封疆大吏们都难见到他一面，可是到了叶天这儿，居然直接往外赶起了自己，这要是被别人知道，恐怕下巴都要惊掉了。

　　叶天说话的声音不大，除了岳主席之外，也就呆在中院垂花门处耳力过人的常浩听到了，但他可不敢说什么，低下头强自忍住了笑，只是在走出四合院大门的时候，右手放到背后对叶天翘起了大拇指。

　　“儿子，那位找你什么事啊？”

　　送走岳主席后，叶天刚返回四合院，叶东平就迎了上来，他虽然平时不怎么过问儿子的事情，但今儿上门的岳主席身份太过特别了，在房中和宋薇兰猜测了半天之后，叶东平终于忍不住心中那熊熊燃烧的八卦之火了。

　　“我说老爸，除了外公之外，下次再有这样身份人来，您就说我不在好了！”

　　叶天有些不爽的摇了摇头，只是看到老爸一脸好奇的模样，还是开口说道：“国家有点事情需要我出去一趟，他怕我不答应，就亲自来了！”

　　“就这么简单？”叶东平一脸不信地看着儿子，忽然压低了声音，说道：“儿子，他们不会让你去国外搞一些暗杀或者窃取情报之类的事情吧？”

　　“嘿，老爸，我又不是詹姆斯·邦德007，您想什么呢？”

　　应付岳主席叶天没感到什么压力，可是面对老爸，他真的是欲哭无泪了，“爸，您和老妈就别瞎琢磨了，我这次最多出去十天半月的，您和妈可要帮我照顾好炜炜和清雅啊！”

　　“那是当然了，我孙子我不照顾谁照顾？哎，我说你小子跑那么快干嘛啊？”

　　叶东平顺口答应了下来，刚要追问刚才的事情时，却发现儿子一溜烟地钻入到了后院中，叶东平只能悻悻地返回到了自己的房间，向里面那位领导汇报工作去了。

　　“真要出去啊？”回到自己的房间，于清雅早已穿戴完毕，怀中抱着儿子，只是小家伙一见到叶天，连忙就伸开了双手，拼命在于清雅怀里挣扎着。

　　“没良心的小东西，是谁怀了你十个月啊？这见了老子就忘了娘！”

　　饶是于清雅心性淡泊，从不和人争名夺利，也被儿子的举动搞得心头起火，她每日里喂奶把尿的，居然还不如叶天这个甩手大掌柜，气的她直想往儿子的屁股上拍两巴掌。

　　“吃醋啦？”叶天哈哈大笑起来，过了好半晌才止住了笑声，说道：“我会出去几天，儿子见不到我也就不想了，你这当娘的可要和炜炜打好关系呀，到时候他要是还这样，那可就怪不得我了！”

　　“真要出去？老公，你要小心点啊！”听到叶天的话后，于清雅的脸上顿时起了一丝忧色，从结婚到现在，似乎她也就和叶天过了这么一年多的安稳日子，心中很是舍不得叶天外出。

　　“放心吧，很快就会回来的！”叶天笑着搂住了妻子的腰肢，正想说话的时候，眉头突然一挑，说道：“他们倒是急性子，清雅，走，到前面去！”

　　叶天也没放下儿子，就这样抱着来到了中院，常浩早已等在了那里，见到叶天出来，连忙将手上的一个资料袋递了过去，说道：“叶先生，资料都在这里面了，日期是在十天之后，您需要什么时候出发，给我打个招呼就行！”

　　“地点在什么地方？”

　　叶天根本就没打开封面上印着“绝密”两个字的资料袋，直接就垫到了儿子的屁股下面，那袋子凉凉的，在这炎热的夏季还有降温的作用呢，当然，小家伙要是尿急的话，这袋子也就不用打开了。

　　常浩对叶天的动作视而未见，恭敬地答道：“叶先生，地点是在瑞士，所有的行程我们都会帮您安排好的！”

　　“瑞士？那八天之后京城出发！”听到这个地点，叶天忽然想起一件事来。



　　第890章 师门

　　“二师兄，毛头和小金这两个小家伙没给您招惹麻烦吧？”五天之后，叶天出现在了港岛的别墅中，包括在港岛上学的江山在内，麻衣师门的人全都到齐了，偌大的客厅第一次显得有些小了起来。

　　叶天原本是要直接从京城前往瑞士的，不过周啸天想跟他去欧洲见识一下，叶天想了一下同意了，自己这个徒弟虽然修为不弱，但经历太少，多一些历练倒不是坏事，所以这才转道先来了香港。

　　“师父，我们可没闯祸，你不要冤枉我和师兄！”

　　毛头跳到叶天的肩膀上，亲昵地用小爪子抓着他的头发，这是它打小养成的习惯，每当干了什么坏事或者心虚生气的时候，总是会来上这么一手。

　　而金毛狻则是高高昂起了脑袋，看都不看叶天一眼，但是那双大眼睛却在滴溜溜地转动着，时不时地瞪上左家俊一眼，那架势像是在警告二师伯不要告自己的黑状。

　　左家俊瞥了一眼两个小家伙，笑呵呵地说道：“闯祸倒是没有，不过这半山却是出了黄大仙了……”

　　原来，从毛头和金毛狻来到半山别墅之后，住在半山豪宅中的那些富豪们家的佣人突然发现，每日里准备的那些价格昂贵的食材，到第二天总是会无缘无故地少上许多。

　　这些食材包括顶级的鱼子酱，价格不是一般的贵，佣人们马上就报告给了主人家，这事情也引起了豪宅物业们的重视，不仅要求业主们关好门窗，他们也加派人手进行24小时无间断巡逻。

　　可灵异的事情发生了，任凭警卫再严密，那些食材仍然每晚都在丢失，有一次一盘鹅肝居然眼睁睁地在一个安保人员面前从盘子里飞走，当时最少有三个人看到这场景。

　　发生了这种事情，整个豪宅区都变得人心惶惶，有与左家俊关系不错的，自然就求到了他的头上，而这事儿根本就不用去查，左家俊都知道是自己那两个异类师侄做出来的。

　　左家俊知道叶天很是宠溺毛头，而金毛狻实力强大，也不是自个儿能教训的，当下只能含糊不清的向那些富豪们表示，这是出了黄大仙了，它在保佑半山，尔等不得有冒犯之处。

　　这些富豪们本就对左大师敬若神明，听到这番话，一个个回到家后都忙活了起来，将原本藏到冰箱各处的食材都给供在了门前，黄大仙上门，自己岂能吝啬？

　　区区食材，对于这些富豪们根本就不算什么，这也造成了半山的一个奇观，每日清晨过后，那些早期锻炼的富豪们不会先去跑步，而是会先去看门口供养的食物还在不在。

　　如果供养的食物不在了的话，主人就会满脸欣喜，这说明黄大仙对他准备的食物很满意，但要是食物还在，那主人一天都会很沮丧，第二日肯定会准备更加好吃的食物在外面。

　　“你们两个家伙，早已通灵成精，居然还贪图口腹之欲？”

　　听到左家俊的话后，叶天有些哭笑不得地将毛头从肩膀上扯了下来，训斥道：“看你现在肥的样子，哪里还像是个雪貂？简直就是一只肥猫了！”

　　“师父，不关我的事啊，是金毛师兄带我去吃的！”毛头装出一脸的无辜相，而金毛狻则是一副死猪不怕开水烫的模样，不过眼睛却是盯着客厅门口，估计风头不对就会拔腿开溜的。

　　“行了，出去玩吧，记得不要在人前说话。”

　　叶天管教徒弟秉承了师父李善元的风格，整个就是一放养，他不会去约束弟子的天性，更何况这两个小家伙都不是人类，根本就无法用常理去度之的。

　　而且金毛狻和毛头两个体内的灵气，也变得愈发浑厚了起来，精怪成道比较难，但一旦开启了灵智，修炼的速度却是并不比人类修者慢。

　　尤其它们身体的强度要超出人类修者，能直接吸收炼化空气中的紊乱灵气，两个小家伙在海边住了这一段时间，修为都完全巩固了下来，金毛狻更隐隐有突破的迹象。

　　“江山，住在这里还习惯吗？”

　　赶走了两个弟子后，叶天看向了坐在沙发角落上的小女孩，从两年多以前飞机失事到现在，他这是第二次见到江山，在于清雅怀孕的时候，周啸天曾经带她回到京城，行了入门拜师之礼。

　　听到叶天的话后，江山连忙站起身来，规规矩矩地答道：“师父，习惯，师伯和雷虎师兄还有啸天哥哥对我可好了！”

　　和两年多以前相比，江山的个子长了不少，现在足有一米六多了，以前的小豆芽菜也像个大姑娘了，眉眼舒展开来的江山长得非常清秀，说话慢声细语，透着一股子知性素雅。

　　“一年多以前见到你的时候就是暗劲修为，怎么到现在还无法突破到化劲呢？”释放出一丝神识在江山体内查看了一番，叶天微微皱起了眉头。

　　在江山的身体中，有一股天生的能量，叶天曾经将其引导入她的经脉之中，按照师门功法运行，以期望能让那股能量壮大起来，但现在看来，效果并不是很好。

　　“小师弟，江山虽然在修道上的进展慢了一些，不过在占卜一道上，就是我都不如她啊！”叶天话声未落，苟心家的声音突然响了起来。

　　“哦？大师兄，你可别惯坏了这孩子！”

　　叶天眉头一挑，他虽然是江山的师父，但平日里居住在京城，江山都是由两个师兄来照顾的，尤其是大师兄苟心家无妻无子，对江山很是关心，几乎是有求必应。

　　苟心家摇了摇头，笑道：“小师弟，江山一月之前就曾经推算出你要出门，时间正是在今日，这卦象可准？”

　　“嗯？江山，你是用的异能，还是用的占卜？”

　　叶天闻言愣了一下，随着他修为的日益深厚，天道似乎也发生了改变，往日叶天还能算出一些自己身上将要发生的事情，但现在却是只能感应到吉凶，而无法对自身进行推演了。

　　“师父，我用的是六爻占卜法！”江山脆生生地说道，她不怎么喜欢静坐吐纳，但对于占卜问卦却是有着天生的敏感，苟心家和左家俊所藏的那些算术书籍，她几乎翻看一遍之后，就能过目不忘。

　　“那你看师父这趟欧洲之行吉凶如何？”叶天不动声色地看向江山，愈是测算气场强大的人愈是困难，以叶天现如今的修为，前些天在看韩政邦的面相时，体内真炁还是一阵翻涌，显然是泄露天机所致的。

　　“小师弟，你怎么能让她去推演你的吉凶？”听到叶天的话后，苟心家面色一变，他可是知道其中利害的，“江山前些时日推算你的行程，都差点吐了口血，你可别教她这些力所不能及的事情！”

　　江山从小跟着那位养母去了很多地方，小小年纪很会察言观色，和苟心家住在一起，将这位孤寡了大半辈子的老人伺候的很舒服，简直就把她当成了自己的亲孙女，这不连叶天教徒他都要插言了。

　　“大师兄，没事的，我现在收敛了气息，大道亦所不能察觉，否则江山可就不止是吐血了！”

　　叶天摇了摇头，看向江山，说道：“你大师伯说的也没错，日后除非师父让你推演，否则不要试图去演算我以及你几位师伯师兄的命理，天道无情，小心遭到反噬了！”

　　叶天怎么都不会忘记，当年他给师父逆天改命的时候，七天白头，要不是日后屡有奇遇，怕是也补不回那十年的阳寿，江山此时的修为尚且还不如当年的自己，是要小心为上。

　　看了叶天一眼，江山怯怯地说道：“师父，我知道您说的反噬，不过好像也没有那么强烈……”

　　原来，江山占卜之时，体内的那股神秘能量总是会分出一缕在卦象之上，而当结果出来后，那股能量又会化解掉一部分卦象引出的戾气，所以江山受到的伤害并不是很大。

　　“这世界之大，无奇不有，竟然有人即使不通过修炼，也能做到未卜先知？”听完江山的解释，叶天几人不由面面相觑，以前她并未在苟心家等人面前提起这件事，就是他们也是现在才知道的。

　　“江山，那以后也要注意点，师父传你的功法，也要勤加修炼！”

　　叶天在占卜一道上的造诣，现在尚且不如两个师兄，这麻衣一脉的门主当得是很不合格的，但门下出了这么一个天才弟子，他心中也是十分的欢喜。

　　“是，师父，您放心吧！”江山见叶天并没有责怪自己，偷偷吐了下舌头，这才有了几分十来岁孩子的模样。

　　“雷虎，你最近如何？右臂可否能再生出血肉？”

　　问完江山的话后，叶天看向了自己的二弟子，雷虎在断臂不久之后就进入先天，那断掉的右臂居然硬生生又长出了一截，是以他右边的袖子倒不像苟心家那般空荡荡的。



　　第891章 慈善

　　“师父，不可能的，这右手是别想长出来了。”

　　听到叶天的问话后，雷虎摇了摇头，不过神色却是没有任何的变化，在进入先天之境后，他才知道自身的强大，别说只是断掉一只手，就是在失去一只脚，他也是心甘情愿的。

　　尤其是想到前不久回转旧金山，老父亲见到他的修为后那副震惊的样子，雷虎就忍不住暗中得意，他长了这么大，还是第一次被父亲夸奖，这种感觉非常的美妙。

　　“这事儿也不是完全不可能的，你和大师兄的断臂，还是有希望长出来的。”

　　叶天有种感觉，如果真的进入到金丹大道之后，就能完全掌控自己身体的每一个细微处，到时断臂重生并非是不可能的事情，当然，这只是叶天的猜测，具体怎么样他也不敢断言。

　　“我就算了，这几十年早就习惯了，倒是雷虎还年轻，如果有希望还是要争取一下的。”

　　苟心家笑着摇了摇头，说道：“雷虎很不错，来到香港这才一年多的时间，方方面面都做得很好，麻衣一脉由他来打理，咱们都能省下不少的心思……”

　　作为洪门当年的刑堂大佬，雷虎初到香港之时，各个华人门派都为之震动，稍微有些脸面的人都递上了拜帖，雷虎也没客气，直接宣布在港岛成立了麻衣堂！

　　当然，香港不同于日本，带有社会帮派性质的团体是不允许存在的，麻衣堂注册的是一家带有慈善性质的中医药馆，不过有雷虎在洪门中的声望和麻衣一脉庞大的资金支持，麻衣堂迅速地在港岛落稳了脚跟。

　　洪门之所以在国外屹立百年不倒，除了武力开拓之外，本身也是有着庞大的产业进行造血。作为当年洪门的核心大佬，雷虎倒是有些能力，仅仅用了一年多的时间，他就将日后麻衣堂的轮廓给勾勒了出来。

　　叶天当年留下了几吨黄金，作为麻衣一脉的门派资金，雷虎用这些钱，先是在香港收购了几家良性资产，聘请职业经理人打理。

　　然后雷虎又以麻衣堂的名义，在香港和内地分别开了两家家慈善学校，从国内各地收养了许多流浪儿和孤儿，年龄分别在八岁到十二岁之间。

　　学校除了教授正常的课程之外，还要学习周易八卦麻衣神算等知识，这些都是由苟心家左家俊等人亲自教授，开学半年多了，他们倒是真的发现了好几个颇有天赋的苗子。

　　按照雷虎的思路，除了有天赋的孤儿直接拜入麻衣门下，其余的都作为麻衣一脉的外门弟子，等过个七八年这些人成长起来后，就可以接管那些企业，从而使麻衣一脉有自己的造血能力，形成一个良性循环。

　　麻衣堂此举一出，顿时引来港岛各界人士的赞誉，而那些港岛本地的帮派也放下心来，虽然他们不明白雷虎这个洪门大佬为何跑到香港做慈善，但明显麻衣堂不会对他们造成威胁了。

　　而苟心家和左家俊两人对雷虎的作为满意之余，也颇感到有些惭愧，叶天将那笔资金交给他们也有好几年了，但如果不是雷虎到来，他们两个依然不知道如何将门派发扬光大。

　　“嗯，做得不错，多培养几个人出来，以后你也能省点心。”

　　叶天赞许地看了一眼雷虎，这人本不分善恶，只是看你是否有能力驾驭，雷虎能执掌洪门刑堂，也不完全靠的是雷震天的荫佑，他自身能力还是非常强的。

　　“师父，我知道的，不过到时候收徒，还希望由您来主持！”

　　雷虎从洪门隐退的时候不过才四十出头的样子，现在在香港独当一面，倒是干的津津有味，犹豫了一下，雷虎说道：“师父，有件事想和您说一下。”

　　“嗯？什么事？”叶天看向雷虎。

　　“是这样的。”雷虎说道：“明儿有个慈善拍卖，是港岛一位爵士发起的，咱们麻衣堂也受到了邀请，不知道这捐款的额度订多少为好呢？”

　　虽然叶天早在一年前让雷虎打理麻衣堂的时候，就曾经说过钱财全由雷虎来支配，不过那会叶天不在港岛，现在他本人就在这里，雷虎不得不向叶天请示一下。

　　“我以前不就说了嘛，这些事情就不要再问我了。”叶天闻言笑了起来，说道：“留下吃饭的钱，别把家底给捐干净了，其他的随便你怎么折腾。”

　　“那哪儿能呢，师父，您放心吧，麻衣堂日后肯定会发扬光大的。”雷虎也笑了起来，以他的人脉关系和叶天的资金，麻衣堂如果不能做大，他干脆找块豆腐撞死算了。

　　见到叶天心情不错，雷虎接着说道：“对了，师父，您既然来香港了，明儿就一起去参加下那个慈善拍卖吧？”

　　来到香港之后，雷虎才知道叶天在港岛这些华人富豪中，也有很大的名望，除了唐文远之外，像是李超人华胜等老板，在听闻麻衣堂是叶天的产业后，都给予了不少的帮助，所以叶天要是能出席这次拍卖，对麻衣堂的声望提升，还是有些帮助的。

　　“行，明儿我和你一起去，啸天也去吧。”叶天点了点头，说实话，他这个麻衣门主做的真不怎么合格，向来都是甩手掌柜，要是再不出点力，怕是日后真的无颜去见师父了。

　　定下来明日的行程后，叶天传音召回了毛头和小金，今日算是麻衣师门齐聚，在吃晚饭之前，叶天请出了师父李善元的画像，带着一众门人弟子进行了祭拜。

　　第二天的慈善拍卖是在晚间，白日里叶天在聚灵阵法中坐而论道。

　　叶天修为距离金丹大道仅差一线而已，对天道的感悟极深，一番心得讲诉出来，就是苟心家和左家俊都听得如痴如醉，而体内真气已经向真炁转变，只差神识没有转变为元神的周啸天更是获益良多，随时可能突破到先天境界。

　　叶天讲道完毕，苟心家忍不住叹道：“师弟，听你讲道如同醍醐灌顶，让人豁然开朗啊！”

　　“大师兄过奖了，要真是论心境修为，小弟可是远远不及你啊。”叶天笑着摆了摆手，看向早已准备好的雷虎和周啸天，说道：“日后时间长着呢，大师兄，我先去参加那什么慈善晚宴了。”

　　“我说雷虎，不都是在这半山嘛，走路过去就行了，何必要开车呢？”

　　坐车驶出了院子没几分钟，车子忽然往右一拐，直接进入到另外一个山道上，而这个山道的尽头大门洞开，离着好远就能看到院子里已经站满了人。

　　“师父，香港人讲究排场，咱们要真是走路来这里，那肯定弱了麻衣堂的名头。”

　　雷虎闻言笑道：“何爵士可不是一般人，他可是很早就被英女王授予了太平绅士，身家虽然在港岛排不上第一，但影响力并不比李先生他们小，甚至犹有过之的……”

　　太平绅士是一种源于英国，由政府委任民间人士担任维持社区安宁、防止非法刑罚及处理一些较简单的程序的职衔，作为英国曾经的殖民地，香港自然沿用着太平绅士的制度。

　　香港的太平绅士主要职责为巡视如监狱等羁押院所，接受被扣留者的投诉，避免惩教当局对扣留人士施行法院判决以外的刑罚。

　　并且太平绅士同时可监理和接受市民的宣誓和声明，使该宣誓或声明具有法律效力，此范畴的工作中最为人所熟知的，就是在香港台的电视上经常可以看到的，每次六合彩开彩搅珠时，联同香港赛马会受助机构代表，负责监理开彩结果。

　　在香港回归之前，根据香港的法律，太平绅士如其他英联邦国家一样，需要审理案件，或者作为陪审员决定犯人是否有罪，不过在现在，这个职能已被具有法律资历的全职裁判官所取代。

　　从上个世纪的初期，香港人就视成为太平绅士为一种身份象征，因此有不少社区人士皆踊跃捐款或担任公职，以期获委任为太平绅士。

　　在上个世纪的时候，太平绅士是由大法官以英女皇的名义委任的，必须是对社会做出过杰出贡献，或者是受人尊敬的人，才能获此殊荣。

　　只是在香港回归之后，太平绅士的制度虽然保存了下来，但是委任太平绅士的权利，却是由香港的行政长官替代了，行政长官有权利授予他认为合适的人选为太平绅士，也可以在理由充分的情况下，罢免太平绅士的任命。

　　而雷虎所说的这位何姓太平绅士，来头很大，他是当年香港首富何东的后人，虽然现在何氏家族分崩离析，各自经营着一摊子生意，但是论其在香港的影响力，却并不比现在那位华人首富低多少。

　　下车的时候，叶天拿出支票本写了一串数字，撕下交给了雷虎，说道：“天地大道已变，最近国内也是多灾多难，这五千万美元就用麻衣堂的名义都给捐出去吧！”



　　第892章 故旧

　　“雷先生，欢迎，欢迎，早听说雷先生急公好义，今儿还请慷慨出手啊！”

　　叶天和雷虎刚一下车，一位六十出头的老者就迎了上来，这人穿着十分朴素，但举手投足之间却显露出一种富贵气息，显然底蕴深厚之极，像这类人，已经不需要用表面上的财富来彰显自己的实力了。

　　“何爵士好，要说急公好义这四个字，何爵士您才是当之无愧的！”

　　雷虎很自然的向对方拱了拱手，以他在洪门的地位，足可以和此人平辈论交了，当下让出了半个身体，说道：“何爵士，这位是家师，听闻何爵士要举办这么一场拍卖，特意前来的。”

　　“雷先生，你……你不是开玩笑吧？”听到雷虎的话后，何爵士的脸色不由变了下，纵然雷虎已经从洪门隐退，但以雷家在江湖上的地位，又有何人敢收他为徒呢？

　　虽然麻衣堂在港岛名声很响亮，但很多人都不知道，麻衣堂是叶天的产业，而雷虎拜叶天为师的事情，除了麻衣一脉之外，也就雷震天等极少数几个人知道，所以何爵士只以为雷虎是在他和开玩笑的。

　　“何爵士，我可不是在和您开玩笑。”

　　雷虎眼睛一瞪就要发火，他虽然以前为人挺混蛋的，但最是孝顺长辈，俗话说一日为师终身为父，雷虎对叶天的态度不亚于自己的老父亲，容不得别人半点不敬。

　　“雷虎，干什么呢？”叶天伸手拍了拍雷虎的肩膀，笑道：“何爵士，我叫叶天，这次却是来的有些冒昧了！”

　　“叶天？你……你是左大师的那位师弟？”

　　其实何爵士原本是见过叶天一次的，只是距离那次聚会已经过去了好几年，叶天的气质也大有改观，是以何爵士没能认出来，但是听到叶天的名字后，顿时和当年的那个年轻人对上了号。

　　“正是，师兄今儿有事没来，还请何爵士见谅！”

　　叶天笑着点了点头，从面前这人的面相他能看出来，何爵士华顶隐现光泽，这是福缘深厚的迹象，说明他的确为人好善乐施，并不是浪得虚名之辈，这才对他加了几分客气。

　　说起来叶天和何家还算是有些渊源，麻衣一脉曾经有位祖师帮助何东外祖父安置的阴宅，这也保得当年的何东得到了个港岛首富的头衔。

　　不过凡事久盛必衰，那阴宅在日军侵华的时候发生了一些意外，也导致何家逐渐败落下去，如果不是叶天在布置聚灵阵时启开了那个阴宅，并且用度人经化去里面的戾气，怕是何家后人还要多灾多难。

　　当然，由何东一手创建的何氏家族，底蕴还是非常深厚的，现在还健在的那位澳门赌王，就是出自何东家族，甚至连澳门回归后的第一任行政长官，也是如此。

　　这位何姓太平绅士，就是何东的孙子，只是他分得了一份庞大的家财之后，却并没有跻身商海，那诸多公司的股份分红，就使其成为香江屈指可数的大富翁之一了。

　　不过他为人低调，到了老年更是热衷于慈善事业，在八十年代的时候，被英女王授予了“爵士”爵位，很受香港人的尊敬。

　　所以他所举办的慈善筹款拍卖会，往往到场的人，都是香港的顶级富豪，许多人甚至都以接到他的邀请为荣，要知道，那位超人都是他的座上常客。

　　“叶先生大驾光临，寒舍蓬荜生辉啊，快请，里面请！”

　　在确认了面前这人是叶天后，何爵士的态度顿时发生了一百八十度的转变，港人上至高官富豪，下至平民百姓都笃信风水，而叶天的名字在港岛上层社会名声极大，就连李超人对其都很推崇，何爵士当下亲自陪着叶天往内宅走去。

　　“这人是谁啊？这么年轻就让何爵士亲自陪同？”

　　“不认识，好像不是港岛人士吧？”

　　“真是孤陋寡闻，那人叫叶天，早几年在港岛曾经大出风头过。”

　　何爵士的举动也引起了院子里一些宾客的注意，他们大多都曾参加过前几年叶天出手教训七星派门人的那场聚会，对他并不陌生，只是叶天有几年没在香港现身，后来的一些富豪却是不认识他了。

　　当叶天来到大厅中后，原本聚在大厅中心位置聊天的几个人，顿时快步走了过来，距离叶天还有四五米远，华胜就大声笑道：“叶先生，您也来了？这可是稀客啊！”

　　“华总太客气了，国人有难四方支援，叶某岂能落于人后？”见到故意表现的和自己很熟络的华胜，叶天不禁笑了起来，“倒是华总家大业大，今儿一定要多捐些善款才是啊。”

　　“叶先生您这是在笑话我，我那点儿身家，哪能和您相比啊。”

　　华胜笑得有些苦涩，叶天今儿摆出这话了，纵然他本意只是想来凑凑热闹，少不得也要大出血了，否则这明摆着就是不给叶大师面子啊。

　　“对了，叶总，老文也来了，还有您一位老朋友呢。”华胜左右看了一下，对着一个角落处招了招手，喊道：“老文，叶先生来了，你和岑小姐过来吧！”

　　“岑小姐？是岑静兰？”

　　叶天闻言愣了一下，抬头看去，那向自己走过来的女人，不正是岑静兰，在她身边还有那位西装革履的文銮雄文老板，文銮雄也年过五十了，但看上去还像是三十多岁，要不是叶天能探查人的气机，真怀疑这家伙也是为修道者了。

　　“叶先生，有两年没见您了，您可是风采依旧啊！”

　　文銮雄的笑容比身边的华胜还要尴尬，他知道岑静兰是叶天关照的，想想自己这半年多来的行为，心中不禁一阵胆寒。

　　文銮雄与华胜来往颇多，可是知道叶天的一些作为，听说近几年国际上发生的许多大事，都或多或少和叶天有些关联，像是日本集体失踪和俄罗斯黑帮事件，背后好像都有叶天的影子。

　　“文总，您这不也是老当益壮嘛。”

　　叶天和文銮雄开了句玩笑，转头看向了岑静兰，笑道：“静兰姐，你可是越来越漂亮了，对了，你最近演的那几场电影我都看了，真的很不错。”

　　在妻子怀孕生子的这段时间，是叶天最接近普通人生活的一段时日，有时也会陪着于清雅进到电影院里，再加上于清雅的工作性质，他倒是对岑静兰最近的动态非常的清楚。

　　现在的岑静兰，早已不是当年的那个小明星了，她主演了好几部好莱坞大片后，已经成功地打入到了欧美市场，叶天也没想到今儿这场慈善拍卖居然把她给请来了。

　　想想往事，叶天也不由有些唏嘘，一转眼差不多就是十年的时间。

　　时过境迁，当年的乡村进京上学的小子，早已脱胎换骨，权势财富于他都是浮云，而那个尚且在电影学院上学的女学生，已经是国际知名的大影星，几乎每天的娱乐新闻中都能看到她的身影。

　　“叶天，很久没听到你的消息了，最近还好吗？”

　　见到叶天，岑静兰的表情也很复杂，出道这么多年了，她也曾交过男朋友，但心底始终都会有一个笑起来很腼腆很好看的大男孩，不过岑静兰知道，那只是镜花水月，两者之间永远不会发生什么故事。

　　“还行吧，静兰姐，下次再有新电影上映，可要给我几张票啊，嘿嘿，说不定我儿子以后也会成为你的粉丝呢！”

　　叶天对岑静兰这个自强的女人倒是很有好感，要不然当年他也不会帮她一把了，不过这好感也就仅限于此，除了于清雅这个命中注定的女人之外，他不会再沾染别的情缘了。

　　“啊？你都有儿子了？时间可真快啊！”

　　听到叶天这话，岑静兰心中泛起一股说不出的滋味，还不到三十岁就已经红透半边天的岑静兰，只感觉索然无趣，居然兴起想要退出娱乐圈的念头。

　　叶天感觉到了岑静兰心中的那丝波动，当下笑道：“静兰姐，每人都有自己的生活，你就应该活在屏幕上面，加油吧！”

　　叶天的话就像是有种魔力一般，又如同一阵清风，拂去了岑静兰心头的那丝阴霾，岑静兰脸上露出了笑容，说道：“你说得对，叶天弟弟，下次我电影首映，你一定来捧场啊！”

　　叶天点头笑道：“你不说我都要去的，哎，静兰姐，那边有个熟人，我先过去聊几句。”

　　看着叶天离去的身影和身边拥簇着的人，岑静兰知道，自己日后和叶天有所交集的机会也将越来越少，站在人群里的叶天，显得是那么的飘渺，浑然不似俗世中人一般。

　　“熙国，你怎么也来了？”叶天倒不是要故意避开岑静兰，而是真的见到个熟人，却是左家俊的女婿柳熙国。

　　“小叔，您什么时候来的香港啊？”

　　见到叶天在这里，柳熙国也很吃惊，昨日是麻衣一脉的聚会，所以他并不知道叶天来香港的事情。



　　第893章 求药

　　“啸天，你怎么也来了？定定最近反应很大啊。”

　　转脸看到周啸天，柳熙国顿时有些不满，女儿已经怀孕好几个月了，这女婿居然不在家中陪着，作为老丈人，他自然摆不出好脸来了。

　　“熙国，我叫啸天来的。”叶天摆了摆手，说道：“我今天才给定定把过脉，脉象平稳，你不用担心。”

　　“是，小叔！”

　　叶天发话了，柳熙国自然不敢多言，他虽然不是麻衣门人，但也知道叶天在他老丈人心目中的地位，要是被左家俊知道他对叶天不敬，那后果就会很严重了。

　　“对了，熙国，你怎么也来参加这次的慈善拍卖会？”

　　闲聊了几句，叶天看向了柳熙国，这些年左家俊退出了生意圈，而以左家俊的身家名望，似乎还不够资格来参加这次的慈善晚宴。

　　听到叶天的话后，柳熙国对着坐在大厅角落里的几个老人指了指，说道：“小叔，是郑先生邀请我们来的，内地遭受了地震，我们珠宝行也要尽一份绵薄之力啊……”

　　“哦？原来是他啊？”

　　看到那个老人，叶天微微颌首，这人也是位传奇人物，早年靠着走私发家，后来涉足到船业、博彩业以及珠宝业当中，偏偏每个行业都做得风生水起，在港岛的地位和唐文远差不多。

　　刚想到唐文远，叶天就看到这位老爷子从客厅的一间屋里走了出来，走在他身边的正是那位李超人，两人似乎感应到了叶天的目光，同时扭头看了过来。

　　“叶天，早说你也过来，我不就和你一路了嘛。”见到叶天，唐文远马上大步走了过来，那架势一点都不像是八十多岁的老人，看得跟在他身后的李超人是羡慕不已。

　　“老唐，我过几日就走，到时你再回去。”叶天和唐文远打了个招呼后，看向李超人，说道：“李生今日也来了啊，这慈善之举，还要多靠你们这些港岛爱国人士啊！”

　　以叶天的年龄，这话说得颇是有些托大，但是从他嘴里说出来，却有一种无法言喻的自然感，似乎他就应该这么说一般，李超人的脸上没有流露出任何的不快。

　　李超人托了托那副数十年不变的黑色镜架，说道：“叶先生，我的钱是社会给予的，当然还是会回馈给社会的……”

　　“那就好，多积善事，会得善报的。”叶天笑着点了点头，他虽然将周身气机都收敛了起来，但那种超凡脱俗的气质，却是让他在任何人面前都会自然而然地产生一种居高临下的感觉来。

　　“叶先生说得是。”李超人答了一句话后，脸上露出一丝犹豫的神色，迟疑着说道：“叶先生，不知道能否借一步说话？”

　　“嗯？什么事？”叶天闻言愣了一下，他又没有生意在香港，和这位华人商界领袖根本就没有什么私交，为何他今日的态度会如此恭谨呢？

　　李超人尚未说话，旁边的唐文远就插嘴道：“叶天，这……这事儿怪我多嘴。”

　　“嗯？老唐，你也不小了，不知道有些事情不能乱说吗？”叶天眉头一皱，他以为唐文远将那聚灵阵法的事情给说了出来，心头不由有些不快。

　　虽然那聚灵阵法是接引的海上灵气，但是也吸收了一些港岛的气运，如果这事儿被这些港岛富豪们知道的话，肯定会引起一阵轩然大波，怕是到时候左家俊的名声都会受到影响。

　　“叶天，不是你想的那样，咱们进去说吧！”

　　唐文远被叶天丝毫不留情面的话说得尴尬不已，只不过叶天不管是辈分还是身份，都要远远高于他，教训他几句，唐文远也说不出什么来。

　　“好吧，啸天，雷虎，你们在外面等我，那边有不少年轻人，你们两个过去玩吧！”叶天点了点头，转身正要往内屋走去的时候，忽然停下了脚步，眼睛往客厅的大门处看去。

　　此时从大门处正有五六个人走进来，为首的是一对中年夫妇，两人相貌气质都很不错，走在他们身后的，是两个年轻男女，其中那漂亮女孩和前面的夫妇有些相像，应该是他们的子女。

　　不过吸引了叶天眼球的，却不是那夫妻和女孩，而是走在女孩身边的一个年轻人，他应该比叶天还年轻几岁，长得也不是很出众，相貌略微有些憨厚。

　　“那是谁？”叶天微微侧过脸，看了一眼身边的唐文远。

　　“不认识，这几个人都很眼生。”唐文远摇了摇头，有些诧异地看了一眼叶天，在他印象里，叶天对什么事都像是漠不关心的，好像还没主动关注过什么人。

　　转头看向李超人，唐文远开口问道：“李生，你认识那几个人吗？”

　　李超人看了门口一眼，有些不确定地说道：“前面两个好像见过，应该是老秦家的老大，后面的我就不认识了。”

　　“秦氏珠宝？那我倒是有点印象。”唐文远看向叶天说道：“那是港岛的一家珠宝企业，做得还算是不错，那两个孩子应该是秦家的晚辈吧？”

　　听到是秦氏珠宝，唐文远也就没怎么在意，在港岛能入得他眼睛的，也就是郑氏珠宝一家，不过他和那位郑老爷子有些不对付，并没有加入到那个小圈子里去。

　　还没离去的周啸天看出了叶天的心思，开口说道：“师父，您说的是后面那个人吧？”

　　“哦，你认识那个人？”叶天闻言看向了周啸天。

　　“我不认识，不过在一些场合里见到过他，那人叫庄睿，是玩古董的，在京城古玩行里很有些名气。”

　　周啸天在叶东平的古玩店帮过忙，后来也经常跟着叶东平去参加一些拍卖会，倒是知道庄睿这人，当下聚气成线，传音道：“师父，他外公是欧阳罡，在京城也很有些背景的。”

　　“哦？原来是他的晚辈啊？不错，有点意思。”

　　叶天闻言脸色露出了笑容，这人的身世倒是和他有些相像，那位欧阳罡他也知道，是早年的一位开国上将，也是至今唯一存活在世间的，在国家的影响力并不比宋浩天差多少。

　　不过叶天却是没想到，这个叫做庄睿的年轻人，竟然和江山有些相似，他体内也游走着一种说不上来的能量，就连叶天也看不出，他的这些能量会给这个人带来什么样的能力？

　　“叶天，你没事吧？”看到叶天站在那里沉思不语，唐文远说道：“要不……我让人去打听下那几个人的来路？”

　　“不用，老唐，走……进去吧！”叶天笑着摇了摇头，看来这世界之大，并非只是他一个人有诸般际遇，自己的弟子江山和眼前这个叫做庄睿的年轻人，同样都是受到上天所眷顾的人。

　　而且叶天观此人面相，庄睿日后必定富不可言，而且会在某一领域内达到极高的成就和声望，只是他们所追寻的大道不同，叶天也没有与其相识的意思。

　　在叶天等人收回了看向门口的目光后，那个年轻人有些疑惑地看了过来，不过只是见到了几人的背影，马上就被身边的女孩拉进了客厅里。

　　叶天和唐文远以及李超人三人来到了何爵士的书房，进去之后，侍应送来了三杯茶水，将房门关闭，叶天淡淡地问道：“说说，怎么回事吧？”

　　“叶先生，这事儿不能怪唐生，是我追问他的。”

　　没等唐文远开口，李超人急着说道：“叶先生，我年事已高，最近几年来精力大不如前，听唐生说您研制出一种药丸，吃下去可以延缓身体机能的衰老，我是想向您求药的！”

　　港岛就那么大，这些超级富豪们也时常见面，而原本身体不是很好的唐文远突然变得龙精虎猛起来，自然也引得别人的怀疑。

　　李超人和唐文远关系极好，这才趁着此次见面的机会逼问了起来，唐文远不敢说出聚灵阵的事情，又被老友逼得无奈，这才寻了个借口，将苟心家所炼制的丹药当成了挡箭牌。

　　“嗯？是这么回事啊？”

　　听到李超人的话后，叶天才知道是自己错怪了唐文远，有些歉意的向唐文远笑了笑，叶天说道：“炼制那些药丸的药材很珍贵，我手上也所剩不多，不过李先生既然开口了，我就拿出一粒放在今晚的拍卖上吧，能不能得到，就看李先生您自己了！”

　　在来的路上叶天听雷虎说过，此次参加慈善晚宴的宾客，都要拿出一样用于拍卖的物件，叶天原本是想随便找个玉器将其制成法器的，但是此番李超人求药，让他改变了主意。

　　要知道，这种丹药对于叶天这些人已经没有多大作用了，但是对凡夫俗子而言，却不亚于是仙药般的存在，别的不说，一颗延寿五年是绝对没有问题的。

　　这种逆天丹药叶天自然是不会出售的，只是借着慈善拍卖的名义来满足一向乐善好施的李超人这个要求。



　　第894章 拍卖（上）

　　“李先生，你也知道，叶某并不缺钱财，今日你得到这丹药，就不要往外宣扬了。”

　　人世间的权势财富，对于现在的叶天而言，都如粪土一般，如果不是家人的羁绊，他早就破碎空间进入到别的结界之中，所以也不想被世俗的这些商人们烦扰。

　　自古就流传着有钱能使鬼推磨的说法，这一点被绝大多数的商人认可，要是叶天手中有能延年益寿丹药的事情流传出去的话，叶天怕是每日都要应付这些财大气粗的商界精英了。

　　“叶先生，您放心，李某不是那种不知轻重的人。”

　　听到叶天的话后，李超人的脸上露出了欣喜的神情，这不管是帝王将相还是凡夫俗子，总是窥不破生死一关，这越是富有的人，就越是惜命。

　　“行了，咱们出去吧！”

　　叶天点了点头，要不是看在李超人这些年做了不少慈善的份上，叶天也不会拿出这颗丹药，给这种人延年益寿，也会增加叶天自己的功德的，如果换成一个多行恶事的人，即使拿出再多钱，叶天也不会多看他一眼。

　　“李先生出来了。”

　　“咦？站在李生中间的那个人是谁？”

　　“是啊，那个年轻人怎么能站在中间？”

　　当叶天和唐文远还有李超人一起走出内屋的时候，顿时将整个客厅里的目光都吸引了过去，这就是气场的作用，即使李超人再低调，也无法掩饰他那身由自信和财富凝聚起来的气场。

　　“少说几句，那是叶大师！”

　　“是左大师的同门，不要得罪那个人！”

　　不认识叶天的，大多都是港岛的三代子弟，只是他们话一出口就被自家长辈给打断掉了，因为不管是过去还是现在，做生意的人总是不愿意得罪奇门中人的。

　　“这个叫庄睿的人，异能究竟是什么呢？”

　　叶天感觉到身后的一道目光后，扭过头冲着和那个漂亮女孩坐在角落里的庄睿笑了笑，回过头对李超人说道：“李先生，您请自便，我去和弟子们在一起。”

　　“叶先生，我去那边坐了，知道您不愿意和我们这些老头子坐在一起的！”李超人哈哈一笑，得到了叶天的承诺，他整个人都轻了几分，当下和唐文远坐到了何爵士等人的圈子里。

　　这种慈善性质的晚宴虽然都是自助形式的，不过也是有圈子划分的，像作为主人的何爵士这些老牌富豪，虽然只有四五个人，但几乎占据了整个客厅的三分之一，纵然他们旁边也空着许多位置，身份不够的人还是很自觉的不会坐过去。

　　而像华胜文銮雄这些港岛第二或者第三代富豪的人数就要多一些，则是占据着另外三分之一的地方，他们要比那些轻声喝茶聊天的老人们张扬一些，时不时会传出一阵大笑。

　　至于场内的另外一些人，都是些年轻人，也是这些豪富们的子女，他们也有着自己的圈子，关系较好的人聚在一起聊着天，比起父辈，他们的举止显然要优雅了许多，但骨子里却是往外冒着一股子傲气。

　　“怎么，啸天，不和他们去聊聊天吗？”

　　叶天走到一个角落里，拍了拍正低头喝酒的周啸天，说道：“我看你小子以后也是个老婆奴，这离开一会就神魂不舍了？”

　　“师父，不是的。”周啸天被叶天说的满脸通红，连忙解释道：“我……我和他们没什么话说啊。”

　　“也是，老辈人透着骨子暮气，年轻人净扯些别墅车子，是没什么好聊的。”

　　叶天耳朵微微张动，这大厅里众人纷杂的谈话顿时尽收耳底，别说弟子不愿意和这些人交往了，就连他这种江湖老鸟，也懒得去和这些人扯淡。

　　“师父，您这不是骂我吗？”雷虎不知道从什么地方钻了出来，他的修为也已经进入先天，对叶天的话听得一清二楚。

　　“收你入门还真没做错，雷虎，麻衣堂你以后多操点心。”

　　叶天早就看到雷虎和那些人聊得热火朝天，似乎还备受文銮雄等人的推崇，进入到先天之境的雷虎，早年身上那股阴霾之气尽去，时不时溢出的一些先天气息，让人会忍不住的与其接近。

　　雷虎点了点头，说道：“师父，您放心吧，等咱们离开的时候，我一定让麻衣堂在世界各地开枝散叶的！”

　　“离开？师父，去哪儿啊？”一旁的周啸天听得有些莫名其妙，听雷师弟这话的意思，好像离开之后就再也不会回来了。

　　“等你踏入先天就知道了，此时没必要多增烦恼。”

　　叶天摆了摆手，并没有多做解释，周啸天还处在后天巅峰，神识并没有转化为元神，聚灵阵中的灵气勉强还够他吸收，不过一旦进入到先天，他自然就会明白，不管是匮乏的灵气还是这世俗界污浊的空气，都是先天修士难以忍受的。

　　“先生们，女士们，欢迎大家来参加由何爵士牵头举办的这次慈善晚宴，朋友们都知道，在中国内地发生了一场灾难，有许许多多的同胞，此时正在苦难之中……”

　　正在叶天和两个弟子闲聊之际，岑静兰的声音在大厅中间响了起来，一道灯光打在了她的身上，今天的慈善晚会算是正式开始了。

　　“今天参加慈善拍卖的有长实的李先生，有唐文远先生……”

　　逐一介绍了几位华人商界领袖后，岑静兰的目光不由看向了叶天，见到叶天微微摇头，岑静兰抿嘴一笑，继续介绍道：“还有文銮雄先生，华胜先生，郑爵士……”

　　几乎将会场所有人的名字都提及了一遍，岑静兰说道：“今晚将由每位贵宾拿出一件自己的心爱之物来进行拍卖，买主自然就是现场的各位了，拍卖所得的善款，都将用于内地救灾所用，还希望诸位商界名人踊跃竞拍……今晚的慈善拍卖将由我和亨利先生主持，现在拍卖开始，不知道哪位先生愿意拿出第一件拍品？”

　　岑静兰身边站在一位外国面孔的中年人，看到这人叶天不由笑了起来，要说这世界还真不大，这位亨利先生，正是当年叶天竞拍《开元道藏》时的那位拍卖师，两人之前可就有过交集了。

　　“慈善就是要少说多做，这次慈善拍卖是老朽发起的，我先抛砖引玉吧！”

　　岑静兰话声刚落，何爵士的声音就响了起来，“在八十年代的时候，我在英国拍得一对清乾隆珐琅掐丝彩花瓶，今日就拿出来了，底拍价为一万元，有想收藏的朋友，就请出价吧！”

　　随着何爵士的声音，两个穿着侍应服侍的人将一对花瓶摆在了亨利面前的桌子上，这是一对镀金的掐丝珐琅彩花瓶，高约12.7厘米，雕工精湛，头顶的灯光照射在上面，更显得器型厚重，无论晕染方式还是用色都具有浓郁的西洋风格。

　　“何爵士真是大手笔啊，这对花瓶，拿到拍卖场的起拍价最少要在三百万港币以上！”

　　亨利这个中国通操着一口流利的粤语，三言两语间就把这对乾隆珐琅掐丝彩花瓶的价值摆在了众人面前。

　　其实亨利说的还有些保守，像瓷器这种易碎难以保存的古董，凑成对是非常困难的，如果说一只价值三百万的话，那一对合在一起，价格就要在八百万以上了。

　　“何爵士的慈善之心让人感动，我出一千万港币！”场内还是有识货的人的，在亨利话声刚落之际，叫价声就随着响起。

　　“一千二百万港币！”

　　像这类拍卖，东西的价值并不是主要的，但也没人愿意当冤大头，去花一千万买回来个价值一万块钱的物件，何爵士拿出的这算是件珍品，马上就有人加起价来。

　　“一千五百万！”

　　“我出一千八百万港币！”

　　近年来清朝官窑瓷器价格被炒得很高，场内这些富豪们不乏大收藏家，当下花瓶的价格被一路拉高了上去。

　　“师父，咱们拍吗？”雷虎以前碰到什么好东西，不是强抢就是豪取，这种场合参加得真不多，看到别人不停喊着价，心里不由痒痒了起来。

　　“你不是废话嘛，我给你那五千万是干什么的？”叶天没好气地瞪了一眼雷虎，说道：“今儿就是来败家的，你大胆地往外花不就行了？”

　　“哎，好，师父，您瞧好吧！”听到叶天这话，雷虎顿时大喜，把左臂往上一举，他也不知道刚才叫到了多少，大声喊道：“我出一千五百万！”

　　“妈的，丢人啊，刚才别人都叫到一千八百万了，你小子这是叫的什么价啊？”雷虎话声未落，叶天差点没一巴掌扇上去。

　　“这位先生，您前面的叫价已经是一千八百万港币了，您的叫价不能低于这个数字的！”

　　亨利的声音让全场的注意力都集中到了叶天几个人的身上，有些人已经情不自禁地笑了起来，慈善拍卖场出现这种事情，也算是个不大不小的新闻了。



　　第895章 拍卖（中）

　　“哪里来的土鳖啊，连规矩都不知道？”

　　“就是，别人喊了一千八百万，他居然敢叫一千五百万？”

　　各种声音从大厅处传了出来，不过说话的大多都是些年轻人，但凡四十岁以上的，差不多都认识雷虎，就算他闹出再大的笑话，当年的洪门大佬又岂是他们这些商人能轻侮的？

　　有些年长的人连忙出言制止起自家晚辈来，祸从口出这句话可不是开玩笑的，真要是被雷虎惦记上，怕是第二天就家里就要被人丢剥了皮的死狗的。

　　“嗯？都给我闭嘴！”

　　就在大厅里因为雷虎这句话变得有些杂乱的时候，一声低沉的断喝响了起来，犹如黄钟在耳边鸣响，一时间震得厅中各人目眩神摇，胸口处直感觉一阵憋闷，场内顿时变得鸦雀无声。

　　“你小子，也不怕把那几个老人家给吓出毛病来啊？”

　　看到雷虎蛮横的喝声，叶天一巴掌就拍到了他的脑袋上，在场的都是些凡夫俗子，哪里禁受得住他蕴含了先天真炁的声音，要不是叶天打断他，怕真的要出些事情。

　　“师父，给您丢人了。”雷虎缩了缩脑袋，心中也有些责怪自己，价钱都没搞清楚就胡乱喊，明儿这事一定会成为港岛上层社会中的笑谈的。

　　“丢什么人啊？”叶天没好气的摆了摆手，说道：“你一边坐着去，不就是钱吗？钱上丢的面子再用钱找回来好了！”

　　听到叶天的话后，雷虎乖乖地往边上坐了坐，冲着台上呆若木鸡的拍卖师亨利喊道：“竞拍可以继续开始了！”

　　雷虎的这声喊，蕴含的真炁可以使人心神安静，随着他的喊声，场内的众人齐齐出了口长气，回过神来，而刚才那几个起哄的年轻人，看向雷虎的目光也隐含了几分畏惧。

　　“咳咳，刚才这位先生是和大家开玩笑的……”亨利的反应也很快，给雷虎找了个台阶下之后，继续说道：“下面咱们继续竞拍，黄先生出价一千八百万了，还有没有朋友继续出价的？”

　　“谁说他是开玩笑的？”亨利话声未落，叶天的声音就响了起来，“麻衣堂喊了一千五百万，那就是一千五百万！”

　　叶天此话一出，场内的目光又集中了过来，要说方才雷虎只是大意叫错了价格，那现在叶天的话就很明显有点找茬的味道了。

　　“原来是叶先生啊……”

　　台上的亨利也认出了叶天，前几年拍卖那些经文典籍的时候，是亨利拍卖生涯最为险恶的一次，所以他对叶天的记忆非常深刻，当下摇了摇头说道：“我想您是知道我们规则的，每一次的叫价只能往上，而不能往下的。”

　　叶天脸上露出了笑容，淡淡地说道：“雷虎只是说一千五百万，他说的是美元，亨利，这有问题吗？”

　　“什么？一千五百万美元？”

　　“开玩笑吧？那可是八九千万港币了。”

　　“就是啊，拿那么多钱买这花瓶，根本不值啊！”

　　场内因为叶天的这番话，顿时变得喧杂了起来，虽然在以往的慈善拍卖中，大家都会以高出所拍物品的价格将其拍下，但一千五百万美金，却是远远超出了这对古董花瓶的价格，最少在其三倍以上了。

　　“叶……叶先生，您没报错价吧？”亨利的声音有些颤抖，如果真是以这个价格成交的话，即使是慈善拍卖，他也能创下一项清朝瓷器的拍卖纪录来。

　　叶天斩钉截铁地说道：“何爵士有此慈善之心，叶某的麻衣堂自然也要尽上一份力，就是一千五百万美金，没有错！”

　　亨利等的就是叶天这句话，当下大声喊道：“好，叶先生报价一千五百万美元，还有没有哪位先生女士再加价的？”

　　“一千五百万一次，一千五百万两次，一千五百万三次！”

　　“好，这对清乾隆珐琅掐丝彩花瓶就归属叶先生所有了，感谢叶先生对慈善事业所作出的贡献！”

　　说话的人是岑静兰，她看向叶天的目光有些复杂，往日的那个大男孩，现在却是面对最富有的一群华人领袖都丝毫不落下风，颇是让她有种不真实的感觉。

　　随着拍卖槌砸在了桌子上，第一件拍品算是尘埃落定了，不过不管是过程还是价格，都远远地超出了场内众人的预料，有些原本只拿出了些价值不高小玩意的富豪们，开始重新考虑是否换一件拍品了。

　　“下面将要拍出的是一件钻石项链，这款项链是由八十一颗钻石组成，是前年由英国的一家珠宝公司以三十万英镑售出的……”

　　“这件拍品是由站在我身边这位美丽的岑小姐捐赠出来的，希望大家能踊跃竞拍，为慈善事业贡献一份力量，这款珠宝的底拍价仍然是一万港币！”

　　亨利的话让场内很多人都愣了一下，他们都认识岑静兰，知道她是一位国际影星，不过纵然岑静兰再有名气，身家也是难以和在座的这些人相比的，能拿出一款价值三十万英镑的项链，已经是很大一笔钱了。

　　“五百万港币！”

　　“我出八百万港币！”

　　“一千万港币！”

　　场内不乏岑静兰的追求者，再加上这是慈善拍卖，家中长辈也不会怪自己胡乱花钱的，叫价的都是一些港岛知名的公子哥们，转眼之间就将这款价值四百多万港币的钻石项链抬到了一千万港币。

　　“静兰姐也算是有心了。”叶天微微侧头，对雷虎说道：“把这项链拍下来，回头再送给岑静兰吧！”

　　“是，师父。”雷虎答应了一声，抬起左臂喊道：“三千万……嗯，是港币！”

　　听到雷虎的报价，叶天不禁哑然失笑，摇了摇头说道：“你这家伙啊，心胸就不能再开阔一点儿？”

　　“师父，我还真是第一次花钱花得这么爽呢。”雷虎哈哈大笑了起来，他以前虽然位高权重，但养了那么多人，手头一直都不宽裕，否则也不会打上宋薇兰的主意了。

　　“三千万港币，有没有哪位先生女士继续报价的？”

　　雷虎那副财大气粗的样子，让很多人都打了退堂鼓，毕竟这只是一场慈善拍卖，并不是来斗富的。

　　再加上场内大多人知道雷虎和叶天的来历，就是不知道的刚才也见到叶天和李超人一起从内堂出来，在亨利喊了三遍价之后，这件钻石项链又被叶天这边给拍了下来。

　　“甭管什么，先把那五千万花完再说吧！”

　　叶天今天来参加这个拍卖，一来的确想借何爵士的手给内地灾区捐点东西，因为叶天了解内地的官僚制度，这钱要是在内地捐出去的话，还指不定有多少能用到灾区去？

　　二来叶天却是想打响麻衣堂的名声，他行事随心所欲，也不管三七二十一，居然将前面拍出的十多件物品全都给拍了下来，而且价格都高得离谱。

　　“师父，咱们给别人留点东西吧！”周啸天坐在叶天身边感觉很是不自在，叶天如此行为，简直就是把别人做慈善的机会都给抹杀掉了，周啸天已经感到众人看向自己这边的目光有些不善起来。

　　“嗯，那钱也花得差不多了，就让给别人拍吧！”叶天点了点头，五千万美元折合港币也有好几亿了，也算是他为灾区人民尽了一份心意。

　　不过叶天虽然暂时退出了拍卖，但他却是给今儿的拍卖定下了基调，其后所拍出的物件，价格都要高出物件本身好几倍，拍卖只进行到了一半时，就筹得了七八亿港币之多了。

　　“嗯？这石头有点古怪。”

　　郑氏珠宝拿出的一块用于拍卖的原石，引起了叶天的兴趣，因为他虽然看不到原石中的玉肉，却是能察觉到原石表面那层淡淡的灵气。

　　而且这块原石还有些来历，是那位郑氏珠宝的创始人当年赌垮掉的一块石头，对他而言很有纪念价值，当然，既然是赌垮的石头，原石表面的表现实在不怎么样，在拿出之后，半晌都没有人开始叫价。

　　正当叶天想要随便喊出个价格的时候，一直坐在角落里的那个庄睿突然站起身来，说道：“我要看看这块原石。”

　　“真是没眼力介，这么个石头也要看？”

　　“就是，想给郑先生捧场，直接喊个价不就完了。”

　　场内从事珠宝行当的人并不少，庄睿的行为让他们都有些看不过眼，今儿拍了不少的东西，但是当场要求鉴定的，这还是头一出。

　　“我出五万块！”那个叫庄睿的年轻人看了一会石头后，喊出了一个价格。

　　“嘿，这小子真是会占便宜啊，敢情他竟然能透过原石观察到里面的玉肉？”

　　就在庄睿观察原石的时候，叶天通过气机清楚地感应到，庄睿体内的一股能量游走到了原石上，这也让叶天明白了庄睿所拥有的是什么能力。

　　“得，就让他占个便宜吧。”叶天只是笑了笑，却是没有出手搅局，这也是江湖中行事的准则。



　　第896章 拍卖（下）

　　“庄睿，这是切垮了的原石，你怎么也买啊？”跟在庄睿身边的那个年轻女孩，对男朋友的行为很不理解，这满场看向他的目光里，似乎都带着那么一丝鄙夷的意味，让女孩感觉有些难堪。

　　“包子有肉不在褶上，这里面肯定有好东西。”那个叫庄睿的年轻人十分地镇定，根本就不在乎周围那些富家公子们的目光，只是低声向身边的女伴解释了一句。

　　“这位先生出价五万块，还有没有先生女士对这块原石感兴趣的？”

　　向这种价值不是很高的拍品，亨利并没有在上面投入多少精力，在问了三遍之后，很快就敲下了拍卖槌，旁人也只当那个叫庄睿的年轻人手头拮据，这才捡了个便宜东西拍的。

　　“庄先生是吧？”正在亨利准备进行下一项拍卖的时候，叶天突然插口道：“回头这里面的物件切出来，可否告知是什么东西吗？”

　　听到叶天的话后，庄睿面色不由一变，摇了摇头说道：“嗯？这位先生，俗话说神仙难断寸玉，我哪里知道里面是什么？只是赌赌运气罢了。”

　　“嘿嘿，那可未必，庄先生今儿这漏捡得可不小啊。”叶天哈哈一笑，摆了摆手对台上的亨利说道：“继续拍卖吧，亨利，好东西被你卖了个白菜价，哈哈！”

　　此时叶天的身份，场内几乎所有人都已经知晓了，听到他的话后，众人的目光不由都聚集在了那块不起眼的原石上，就连柳熙国都凑到了叶天身边，无不埋怨地说道：“小叔，您知道里面有好东西，怎么不让我拍下来啊？”

　　翡翠这种珠宝，在质不在量，这块原石虽然不大，但只有出个指甲大小的极品翡翠，那立马就能价值千万，相比五万块钱的购买价格，那不知道翻了多少倍了。

　　叶天闻言笑道：“熙国，那人的长辈和宋家老爷子有旧，是军队里的老人，我怎么好意思去抢别人东西呢？”

　　“原来是这么回事啊？”听到叶天的解释，柳熙国顿时不再说话了，他知道叶天的外公是谁，那庄睿的长辈，想必也是同一个级别的人，倒真是没必要为了块翡翠和这种人交恶的。

　　五万块去的小东西，在会场并没有引起多大的波澜，拍卖很快继续进行了下去，不过叶天都是在坐上观，并没有再出手了。

　　“叶先生，下面到您了，请问您这次将拿出什么物品进行拍卖呢？”不知不觉之中，拍卖已经进行到了叶天这一桌，随着亨利的话声，灯光也打了过来。

　　“这个亨利，心眼真是不大啊。”亨利的话让叶天笑了起来，麻衣堂对外主事的人是雷虎，按理说亨利应该询问的人也是雷虎，他直接找上自己，看来是对自己刚才说他拍便宜了东西的报复。

　　“我也没有什么能拿得出手的玩意，就拍它吧。”

　　叶天翻手拿出一个玉瓶，玉瓶通体呈淡青色，玉质虽然不错，但雕工却是十分的粗糙，“这里面有个药丸，大毛病治不了，不过倒是也吃不死人，就当是今天的拍品吧。”

　　“叶先生，这药物不同于别的东西，是有危害性的，您拿出来拍卖，怕是有些不妥当吧？”借助自己拍卖师的权限，亨利并不介意小小地为难一下叶天。

　　“哦？您不同意？”叶天一笑，翻手又把那玉瓶收了起来，说道：“那就算了，我换一件吧！”

　　“别，不能换！”叶天话声未落，在场地最受人瞩目的那个圈子里霍然站起一个人来，“你的职责只不过是拍卖，客人要拍卖什么东西，是客人的自由，你岂能随意更改？”

　　站起身说话的正是李超人，舍了好大的脸面才求得叶天拿出这枚丹药，要是被亨利给搅黄掉的话，怕是李超人连雇凶杀人的心思都会有了。

　　“李伯父这是怎么了？”

　　“是啊，很少见到他动怒呀！”

　　“可能他和那叶天交好吧，没见之前他们一起从内屋出来的？”

　　李超人的举动，也让全场为之一静，要知道，以他的身份，随口说出来的话都会引起股市动荡，所以平时很是寡言少语，在座绝大部分人都没见过他生气发火。

　　“呃，李先生，我不是那个意思。”

　　亨利见到说话的是李超人，也是被吓得额头冷汗直冒，他只不过是个拍卖师而已，以李超人的影响力，怕是稍使手段就能将他封杀出拍卖这个行业。

　　此时亨利哪里还顾得上难为叶天，连忙说道：“既然在座的诸位都认为这件物品可以拍卖，那现在拍卖正式进行，这件物品的底拍价为一万港……”

　　“慢着！”就在亨利要喊出底拍价的时候，叶天打断了他的话，“亨利，在玩意连瓶子一起卖，底拍价是一千万，少一分都不行！”

　　“什么？一千万港币？”亨利的眼珠子都快瞪出来了，今儿所有的拍品全都是一万起价，这玉瓶的价值难道还能大过那对清朝官窑瓷器吗？

　　不过游戏规则也是由人来制订的，开始也没说所有拍卖物品的价格都是一万元，看了看尚未坐下的李超人，亨利咽了口吐沫，说道：“看来叶先生对他的拍品很有信心，那就如您所愿，这件物品的起拍价为一千万港币。”

　　叶天这次又打断了亨利的话，慢条斯理地说道：“亨利先生，您又错了，我说的一千万，并不是港币，而是美元！”

　　这次苦笑的就不止台上的亨利一人了，台下的李超人也明白了叶天的意思，东西叶天可以拿出来，但自己也要付出相应的代价的，当然，以这丹药的价值，即使付出再多钱，李超人也不会皱下眉头的。

　　“美元？叶先生，您确定？”亨利此时已经完全傻眼了。

　　“当然确定，开拍吧！”

　　“好，下面将要拍出的这件物品，是由叶先生提供的，底拍价为一千万美元。”

　　亨利也没有再自找没趣了，反正东西拍不出去也是叶天丢人，这么一个天价底拍价，就算是流拍也属于正常，并不能影响到他在拍卖行中的地位。

　　“一千五百万美元！”

　　让亨利没想到的是，就在他话声刚落之际，李超人连坐都没坐下就直接喊出了价格，那种迫切的样子，让场内众人都有些诧异，一向在商界以稳狠准著称的李超人，何时这等失态过？

　　亨利也没想到李超人居然会喊出了这个天价，愣了好一会，才开口说道：“一千五百万美元一次，李先生叫出了一千五百万美元的价格！”

　　“萱冰，那个东西不错，你拍下来！”叶天耳中忽然传来一个声音，不由扭头往那角落看去，原来是那个叫做庄睿的人，正在和身边的女伴说着话。

　　“什么药值那么多钱啊？”那个叫做萱冰的漂亮女孩对庄睿的行为很不理解，小声说道：“这东西可不便宜啊，而且是和李超人竞价，爷爷知道会发火的。”

　　“我也不知道是什么药，不过感觉是好东西，随你吧！”庄睿摇了摇头，也没有再勉强身边的女伴，他自己只不过刚刚涉猎赌石圈，从身家和底蕴上，自然远远无法和李超人相比的。

　　“这人倒是懂得取舍。”

　　听到庄睿两人对话的叶天淡淡地笑了笑，转头将注意力放回到了拍卖台上，如果叶天没有猜错的话，那个年轻人的异能应该是可以感应到灵气的存在。

　　“一千五百万美元一次，一千五百万美元第二次了！还有没有朋友再叫价的？”

　　以李超人在港岛或者说是华人世界的地位，他想要的东西，还真的没有哪个人有勇气和他去竞价，亨利连喊了两遍都没有人回应，高高举起了手中的拍卖槌，亨利就准备宣布这件物品成交了。

　　“五千万美元！”只是还没等亨利的拍卖槌落下，一个声音突兀地响了起来。

　　“谁，谁喊的五千万美元？”

　　“谁这么大手笔，竟然喊出五千万啊。”

　　“和李超人竞拍东西，好大的气魄啊！”

　　场内所有人的注意力都被这个声音吸引了过去，无数道目光纷纷循声望去，不过这一看，众人顿时都傻眼了，因为叫出这个价格的年轻人，正是坐在叶天左边的一个年轻人。

　　会场里很多人都听那年轻人称呼叶天为师父，这也就是说，他们是一起的，可拍卖的东西是叶天拿出来的，他又让自己的弟子去抬价，这岂不是搬石头砸自己的脚吗？

　　要知道，这可是慈善拍卖，即使拍出的价格再高，那钱也都是要捐赠出去的，而且叶天喊出这个价格，李超人十有八九不会再跟价的，等于叶天要拿出五千万美元买回自己的东西，这不是有毛病嘛。

　　“这位先生，您确定是五千万美元？这可不能开玩笑啊！”

　　台上的亨利也被吓出了一身冷汗，他话虽然是问向周啸天的，但眼睛却是一直都盯在了叶天的身上。



　　第897章 记录

　　面对着亨利的目光，叶天耸了耸肩膀，毫不在意地说道：“看我干什么呀？啸天是我的弟子，可能他觉得这东西卖便宜了吧？”

　　“一千万美金的底拍价还便宜？”

　　“这人疯了吧？怎么李先生也陪着他一起疯啊？”

　　叶天的话引得场内一阵骚动，只不过是一个小小的玉瓶，就算里面装了什么灵丹妙药，那也不值一千万美金啊？但是听叶天的话，好像这东西还卖便宜了一般，除了知道内情的唐文远和李超人之外，甚至其余几个老人都摇起了头。

　　“亨利先生，五千万美金，我一点都没开玩笑，您要是不相信的话，我可以现场出具五千万美金的支票！”

　　此时周啸天也开口说话了，正如叶天所言，他还真是感觉这东西卖便宜了，因为这枚丹药就是叶天从他手中要过去的。

　　要知道，周啸天还尚未进入先天，无论是聚灵阵中的天地灵气还是苟心家炼制出来的这些丹药，对他的修为都大有益处，卖出去一枚，不就等于他自己将少服用一枚吗？

　　“不……不用了，您既然能确定自己的报价就够了！”

　　亨利是知道叶天身家的，周啸天的行为肯定是得到了他的授意，自然不敢再去质疑，当下说道：“这位先生报价五千万美元，还有没有哪位先生女士继续加价的？”

　　在亨利想来，五千万美金一个是很荒谬的价格了，只是没想到自己话声刚落，李超人的声音又响了起来，“我出三亿美金，全都捐赠给此次受灾的人们，希望这笔钱能落到实处！”

　　“三……三亿？”

　　“上帝，我没听错吧？这可是美金呀！”

　　“发生了什么事情，怎么从五千万一下子上涨到了三亿了？”

　　李超人的话说出口后，大厅里寂静了片刻，之后就像是投下了一枚重磅炸弹，一股声浪无法抑制的爆发出来，惊叹声，质疑声还有不可思议的吸气声，充斥在了整个拍卖场中。

　　如果是换成文銮雄那样的人喊出三亿美金的价格，或许众人还不会那么吃惊，因为其人本就是以大手笔著称的，但李超人不一样，他简直就是勤俭持家的代名词，除了商业行为之外，极少会有这么大的动作。

　　“三……三亿美金？李先生，您叫价三亿美金？”

　　亨利不敢置信的看着李超人，如果这句话不是自己亲耳从对方口中听到的，他怎么都无法相信，面前这个做工粗糙的瓶子连带着里面的东西，竟然价值三亿美金，折合成港币足有二十多亿！

　　“没错，就是三亿美金。”李超人笑了笑，看向了今晚的主人，说道：“何爵士，您不会嫌这笔款项太大而不收吧？”

　　台上的亨利根本就没有和李超人直接对话的资格，而且李超人也不想让人过于关注到这笔钱和摆放在拍卖桌上的玉瓶，所以话题一转，提起了今天这场拍卖的宗旨。

　　听李超人这么一说，场内众人还真的就产生了一种错觉，好像李超人出这个价钱，只是为了赈灾慈善而已，除了寥寥几个人之外，大部分人的注意力都被李超人的话给转移开来。

　　“哪能呢，李生真是大手笔，每次慈善拍卖都不落人后，何某只有钦佩的份啊！”对于自己这位老友的用意，何爵士也是心下不解，他知道李超人一向是喜欢把钱捐到实处，很少会在这种场合捐赠出如此庞大的资金来。

　　“何爵士过奖了，叶先生能忍痛拿出这个物件来，李某又岂会吝啬些许金钱？”

　　李超人不着痕迹地捧了叶天一把，同时也表达出了自己的诚意，其实就在刚才叶天说出底价为1000万美元的时候，他就知道自己此番不大出血，是别想顺利拿到这枚丹药的。

　　“多行善事，自然有神佛庇佑，李生这是在积善德啊。”

　　叶天闻言笑了起来，以他的年龄和身份，原本在此时插话未免显得有些不自量力，但当叶天说出这番话后，众人偏偏有一种理所当然的感觉，好像叶天就应该和李超人平辈论交一般。

　　李超人心中猜测得也没错，叶天之所以不守规则地喊出了个1000万美元的底价，其后又让周啸天加价，就是想立下一个门槛，省得到时候消息一旦流传出去，又有人来打自己的主意。

　　而李超人的确也很上路，直接就将价格提高到了三亿，这让叶天非常的满意，差点都有买一送一的心思了。

　　要知道，有自己参与的这场慈善拍卖，绝对会传入到京城那些大佬耳中的，如此一来，俗话说物以稀为贵，这个价格很能说明手上没剩几枚丹药了，三亿美金一颗，自己光是送出去的就价值数十亿美元了，这人情也是足够大了。

　　“亨利，你这是在上面看风景吗？还不继续拍卖？”

　　和李超人随口聊了几句之后，叶天看向了拍卖台，不知道为何，他挺喜欢逗弄这个奸诈的拍卖师的，不过今儿这场合，亨利是越奸诈越好，那样就能为内地灾区筹集更多的资金。

　　“啊？叶先生说得是。”

　　亨利还没从三亿美金的震惊中回过神来，他往日主持的单场最高拍卖纪录，也不过就是三亿多美元，那其中还包括了好几张梵高的画作和许多欧洲珍贵的艺术品。

　　但今日已经成交的拍卖金额，就超过了四亿美金，这在国际拍卖史上也是极为少见的，亨利怎么都没想到，一场少数人参与的慈善拍卖，竟然会创造出自己拍卖生涯中单场最高成交的记录。

　　“三亿美金，李先生出价三亿美金，请问现场的先生女士们，还有没有出价的？”

　　这次亨利没忙着准备敲槌，而是将目光看向了叶天，他有些悲哀地发现，在叶天存在的拍卖会上，自己的智力和应变能力几乎为零了，场面总是不自然地在被对方左右着。

　　看着亨利，叶天笑着摇了摇头，凡事过犹不及，三亿美金即使对于这个大厅内的超级富豪们而言，也是一笔巨大的财富，恐怕除了李超人之外，也就唐文远和郑爵士几个人能拿得出来，作为主人的何爵士都未必有此身家。

　　“三亿美金一次，三亿美金第二次，恭喜李先生，您获得了由叶天先生提供的这件拍品！”

　　询问了两遍没有应答后，亨利最终落下了拍卖槌，只是在喊出他职业生涯中单笔成交的最大金额后，亨利心中并没有什么兴奋的感觉，而是有些羞耻，毕竟这次拍卖，根本就不是按照他的意愿在主导。

　　“差不多了，咱们走吧！”

　　看到李超人签署了一张支票放入到慈善箱里，叶天站起身来，相信今晚这件事传出之后，麻衣堂必将成为港岛人议论的焦点，最起码在香港上层社会中，谁都不会再轻视麻衣堂了。

　　“叶先生，我和你一起走。”

　　拿到了玉瓶的李超人走到了叶天身边，花了三亿美金的代价，他总要知道这玉瓶里面的丹药如何服用吧？要是万一因为服用方法不对而导致药效失灵的话，李超人可就悔之莫及了。

　　“好，正想和李先生多聊聊。”叶天点了点头，只是走到庄睿的那个角落时，叶天站住了脚步，开口说道：“庄先生，明日可有空一叙？”

　　虽然此人的异能和占卜完全没有关系，叶天还是想多了解一些异能者的事情，因为他再过几天就要远赴欧洲参加所谓的异能者交流大会了。

　　“叶先生，我明天就要离开香港，这次怕是没有时间了……”

　　庄睿摇了摇头，他虽然也对叶天很好奇，但对于自身异能的事情，庄睿一直都忌讳莫深，甚至连自己最亲近的母亲都没有告知。

　　庄睿有种感觉，如果自己和对方交往下去，那么心中的秘密绝对是守不住的，因为这个和自己年龄差不多的年轻人，眼中所透露出的那股深邃，似乎能看穿自己心底一般。

　　“那好吧，咱们改日有缘再见！”

　　叶天能听得出来，庄睿并不想和自个儿深交，当下笑道：“庄先生日后将大有作为，不过也要防小人的。”

　　这地球上有近百亿人口，虽然产生异能者的几率很低，但绝对也不少，既然对方不想与自己来往，叶天也没有勉强，笑了笑来到了何爵士身边，说道：“何先生，今日还有些事，就先告辞了。”

　　“感谢叶先生能为慈善事业做出这么大的贡献，改日何某在登门拜谢！”

　　听到叶天的话后，何爵士连忙站起身来，他也没想到自己临时起意举办的一场慈善拍卖，竟然会筹得这么多的善款，仅是叶天和李超人拿出来的，居然就有二十多亿港币之多，这已经远远超过了香港历次慈善募捐的最高纪录了。

　　“何爵士客气了！”叶天笑着打了个招呼，冲唐文远和大厅中间的岑静兰点了点头，并排和李超人走出了拍卖大厅。



　　第898章 消息

　　“啸天，咱们麻衣堂，这就算是出名了？”

　　坐在别墅的客厅里，叶天抖了抖手上的报纸，摇头笑道：“以前听闻香港的狗仔队厉害，不过他们不是只追明星吗？怎么连这种慈善晚宴也关注？”

　　叶天手上报纸的头版，是一张四个人在夜色中背影的照片，虽然只是背影，但叶天一眼就能看来，这四个人正是昨晚一起离开的李超人、雷虎、周啸天和自己。

　　那位记者拍得很隐秘，应该是提前装置在门口处的自动摄像机抓拍的，否则以叶天的灵识，不可能没有察觉的。

　　而且这位记者应该买通了当晚参加慈善晚宴中的某人，对于晚上发生的事情几乎了如指掌，用很大的篇幅报道了那天价拍卖的事情，李超人的大手笔和麻衣堂的神秘拍品，都成为了这篇文章重点报道的关键点。

　　“师父，李超人可比那些小明星们吸引眼球的，但凡他出现的场合，外面围的人里面要有一大半都是记者的。”

　　周啸天在香港已经居住了一段时间，对香港社会也有一定的了解，看着报纸笑道：“昨晚这家报社的主编给二师伯打过电话的，要不然这报道也甭想见报，师父，这是给咱们麻衣堂打广告呀！”

　　香港几乎消息稍微灵通一点的，都知道麻衣堂和左家俊的关系，而在香港敢得罪左大师的人几乎就不存在，是以那位主编亲自操刀修改了这篇稿子，将麻衣堂的善举一一列出，风头直压李超人。

　　“师兄说得没错，这广告效果还很不错啊！”

　　正说话间，雷虎和左家俊从外面走了进来，说道：“师父，这才刚见报纸，就接到几个捐款的单子，您说咱们是收下还是不收呢？”

　　“哦？都是谁捐赠的？咱们有收取捐款的资格吗？”

　　叶天知道，香港的慈善机构是十分透明的，每一笔开支都要公布出去，以供捐赠人查询监督，而想要开办那种可以接受捐助的机构，各项审核也是非常严格的。

　　“师父，李先生捐助了一亿美金，另外唐先生捐赠了五百万美金，其余还有何爵士的一百万美金……”

　　雷虎看着手上的传真过来的捐款意向书，说道：“麻衣堂当初是由唐先生的公司予以担保的，有足够偿还债务的能力，所以是可以接受捐赠的，师父您看这钱咱们是要还是不要啊？”

　　“还是算了吧……”

　　接过雷虎递来的传真看了看，叶天摇了摇头，说道：“等会你给李先生何先生他们回个电话，好意心领了，但这钱就算了，咱们麻衣堂有外围产业，不需要别的资金注入，省得以后麻烦！”

　　只要有了接受捐赠的记录，麻衣堂的账务就要随时接受监督和公开，还要向一些部门解释资金捐赠方的情况，叶天现在并不缺钱，他也懒得招惹这些麻烦事。

　　“算了，还是我亲自给李先生他们回个电话吧！”

　　对于李超人一亿美金的捐赠，叶天自然知道其用意，他昨天拿出的丹药见效很快，相信昨儿一夜李超人都没能入睡，不过效果也是很显著的，要不然也不会有这张传真的出现。

　　至于何爵士的捐款，则是出于对叶天昨天作为的感谢，因为昨天的那个慈善晚宴，一共筹得近四十亿港币的善款，这让整个香港慈善界为之震惊，更让何爵士坐实了大慈善家的名头。

　　拿起桌子上的电话，叶天拨通了昨天李超人所给的私人电话，响了两声之后，电话就接通了。

　　“喂，是叶先生吗？”电话一端李超人的声音中气十足，听起来根本就不像是个八旬老人。

　　“是我，李先生，您太客气了，心意叶某领了，不过钱就算了吧。”叶天对这个赤手空拳打下如此一个商业帝国的老人还是很尊重的，在那个领域内，李超人已经做到了巅峰。

　　而且在当年李超人借出那架私人飞机的事情上，叶天还欠对方一个人情，否则他也不会如此轻易地就拿出那枚丹药，要知道，人的生老病死冥冥中早已注定，叶天这种行为做多了，日后在渡劫的时候，怕是会有什么变数的。

　　“好，那我就不矫情了，叶先生日后如有需要，请尽管开口。”李超人也知道一点叶天的事情，没有佩带降落伞从飞机上跳下来还活得好好的人，岂能以常理和金钱来度之？

　　“对了，叶先生，那……那药性，应该已经过去了吧？”顿了一下，电话一端传出的声音有些底气不足，似乎很是难以启齿。

　　这也怨不得李超人，因为昨日回家服下那丹药之后，他的肠胃就开始造反了，几乎每过半个小时就要跑一趟洗手间，排泄出来的东西更是臭不可闻，即使被水冲走，整个别墅依然有股子难闻的味道。

　　但是拉了一夜肚子的李超人，并没有任何脱水或者虚脱的现象，早上稍微睡了一个多小时后，李超人只感觉精力充沛，就像是回到了四十岁壮年的时候，这才意识到夜里所排泄出去的东西，都是体内的杂质和毒素。

　　不过当时那种滋味实在是不好受，李超人也怕自个儿白天办公的时候再经历上一回，所以这才老着脸皮向叶天询问了起来。

　　“李先生，没事了，您不用担心的，日后不要太劳累就行了。”听到李超人的话后，叶天也忍不住笑了起来，他给家里人都服用过这种丹药，自然知道是什么反应。

　　“叶天，你这次去瑞士，需要我和你大师兄一起去吗？”等叶天挂断电话后，左家俊开口说道：“你在俄罗斯遇到那个人之后我调查过，在欧洲的确有这么一个人群在，可以通过吸收鲜血来补充精气，倒是也不容小觑。”

　　“血族？师父你碰到过？”叶天尚未说话，一旁的雷虎却是面色一变。

　　“怎么了？你知道这类人？”叶天看向雷虎，这个弟子是在国外出生长大的，想必对这些事知道的多一些。

　　“以前纽约有个黑手党家族，一夜之间被人血洗了，有传闻就是吸血鬼动的手。”

　　雷虎苦笑着说道：“那会不知道天高地厚，只以为这是谣传，但现在来看，这件事未必就是假的，师父，要不我跟你去趟欧洲吧，咱们洪门在那边也是根基深厚的。”

　　“不用，麻衣堂这边离不开你，二师兄你们也不用去，我带啸天就可以了。”

　　叶天摇了摇头，淡淡地说道：“这个空间灵气稀薄不够稳定，实力强大的人根本就不会存留在这里，那血族的人怕是也强得有限，用不着如此大惊小怪的。”

　　天道运行，自然有其轨迹的，一个人的实力如果强大到被这方天地所不容时，就会破碎虚空被迫离开。

　　按照叶天所想，当年老子骑青牛出关，印度释迦牟尼坐化，甚至包括耶稣死亡，都是被天地大道给排挤出去的，他现在也到了那个临界点，如果不是苦苦压制修为，雷劫几乎随时都会降临。

　　所以叶天刚才所言并不是自大，而是自信，他已经身处这个世界的最巅峰，完全有能力应付任何突发事件。

　　左家俊还想再劝说几句的时候，茶几上的电话突然响了起来，接起后听了几句，左家俊将电话递给了叶天，说道：“你母亲打来的，找你的。”

　　接过电话后，叶天笑道：“妈，什么事？我这不是每天都打电话回家汇报行踪吗？”

　　由于叶天每次出门都不带随身电话和不通报行踪的恶劣行径，宋薇兰和于清雅这次给他下了死命令，每天必须打一个电话回家，否则以后就让他半个月见不到儿子。

　　其实就是老妈和妻子不交代，叶天也会每天打电话的，就算隔着电话听儿子的哭声，对叶天而言都有如天籁一般。

　　“算你这次听话。”

　　宋薇兰在电话一端也笑了起来，顿了一下说道：“儿子，你上次不是让我问大英博物馆里是否有《推背图》吗？我一位皇室中的朋友帮我查询了，在他们的文物藏室里，有一个残卷，像是你说的推背图。”

　　自从和叶天相认，这做儿子的几乎就没求过母亲什么事情，所以对儿子所说的事情，宋薇兰也是十分上心的，前不久她得知大英博物馆在整理馆藏的时候，又打电话给那个皇室中人，请求她帮忙查询《推背图》的下落，果然就有了消息。

　　“哦？妈，能让我见到那副残图吗？”

　　听到母亲说的是这事，叶天眼睛不由一亮，他在神农架司空洞府中所得的那副残卷中蕴藏着很强大的一股能量，只是叶天始终无法将其引导出来，他猜想或许就是因为残缺了的缘故。

　　眼下终于得到了另外一幅残卷的消息，叶天自然不肯放过，因为那副《推背图》似乎并不是占卜问卦所用，而更像是一件强大的法宝，就连叶天在感应那股能量的时候，都会感觉到一阵心悸。



　　第899章 伦敦

　　“要是不能妈就不给你打这个电话了。”

　　听到儿子急切的声音后，宋薇兰比做成了一笔百亿的生意还要得意，“妈的朋友是英王室顺位第六的继承人，你办完事情后就可以去英国找她，她会带你到大英博物馆的。”

　　“东西确定在大英博物馆里面吗？”叶天此时反而冷静了下来，脑筋在飞快地转动着，“妈，我看……先不要找您朋友了，我试试有没有别的渠道。”

　　叶天最终的目的不是要见到那副残卷，而是想将其收入囊中，如果他通过那位皇室中人见到了《推背图》，紧接着这玩意就失踪的话，那叶天很难洗刷掉嫌疑的，倒不如直接潜入大英博物馆将东西给“顺”出来了。

　　俗话说偷书是雅贼，更何况这物件原本就是从中国抢过去的，干这种事情叶天绝对不会有丝毫的心理负担的。

　　“叶天，你想干什么？”

　　虽然和儿子相处的时间并不是很久，但知子莫若母，叶天这一迟疑，宋薇兰顿时发觉了不对，连忙说道：“你不要想别的什么歪念头，妈可不想和那些国际艺术品大盗扯上关系。”

　　在世界顶级富豪圈子里，有许多为了珍贵艺术品愿意一掷千金的人，从而也就衍生了一个行业，那就是国际艺术品大盗，这些大盗手段高明，专门从各个画展或者博物馆中窃取那些有人开价的艺术品。

　　原本可供世人观赏的艺术品通过这些大盗们，被藏匿到某些人的私人收藏室内，造成了很多珍贵艺术品的流失，也使得这些人在国际收藏中臭名昭著，很是令人不齿，宋薇兰就是以为儿子想要通过这些人去窃取那《推背图》的残卷，这才出言制止的。

　　“妈，您想哪去了？我怎么会用那些人？”

　　叶天被老妈说得哭笑不得，以他的手段，即使做不到暗偷，就算是强抢，也能从大英博物馆里抢来那幅残卷，大不了再借用下拉斯维加斯大亨鲁道夫的倒霉脸孔好了，英国方面即使怀疑，也没有证据来职责自己的。

　　“你反正也不是什么好人！”

　　宋薇兰没搭理儿子这茬，开口说道：“我和伊丽莎白说好了，如果那件藏品是真的话，我会用一幅毕加索的画作将其交换过来的，你别动那些歪脑筋。”

　　“真的？嘿，老妈，您真是太伟大了……”

　　听到老妈的话后，叶天不由乐出了声，看来有个有钱老妈还真是不错，至于那什么毕加索的画，在叶天眼里则是连个厕纸都不如，根本就没法和《推背图》相提并论的。

　　“你小子少废话，什么时候去提前和妈说一声。”宋薇兰的语气虽然不好听，但脸上却是露出了笑容，能让儿子快乐，即使倾家荡产她也愿意。

　　“妈，还提前什么呀？我今儿就飞伦敦，您现在就安排吧！”

　　除了修炼所用的灵石之外，这世上已经鲜有东西能让叶天心动了，无疑《推背图》就是其中的一件，反正距离在瑞士召开的异能者大会还有三天的时间，叶天就想先去伦敦把这件事情给确定下来。

　　“都这么大的人了，做事情还是那么毛躁！”

　　宋薇兰没好气的训了儿子一句，不过还是答应了下来，“好了，我现在就给伊丽莎白打电话，你记好她的联系方式，如果那件藏品是真的，妈帮你去交易！”

　　“好的，谢谢老妈，来，亲一口！”

　　叶天在宋薇兰的笑骂声中挂断了电话，转脸看向周啸天，说道：“啸天，你现在和我一起去机场，然后回京城到四合院里把我从神农架得到的那个残卷带上，然后直飞伦敦，咱们在伦敦会合！”

　　相比即将召开的异能者大会，叶天对那推背图合一的期望要更大一些，或许一直困扰着师父李善元的事情，就能在自己手上得到答案。

　　看到叶天如此心急，左家俊亲自驾车将他和周啸天送到了机场，在周啸天乘坐飞往京城的航班离开后，叶天那架得自老妈的私人飞机也申请好了航道，往英国方向飞去。

　　……

　　“您是叶天先生吧！”在叶天走出伦敦国际机场的时候，一个西装革履的中年人迎了上来，低声说道：“我叫胡虎，是国内驻英国大使馆的政务参赞，叶先生，车子已经准备好了。”

　　“这些人，还真是……怕我不去瑞士吗？”

　　叶天摇了摇头，他在飞机上就接到了相关部门的电话，说是下了飞机有人去接，电话是岳主席亲自打来的，叶天自然也不方便拂了对方的“好意”。

　　叶天对外交级别也有一定的了解，在驻国外领事馆中，除了大使之外，政务参赞可以拍到第二位。

　　而英国作为五大常任理事国之一，其地位远非一些小国领事馆可比的，像胡虎这位政务参赞要是放到诸如西班牙、巴西这些国家，怕是直接就能胜任大使了，这接待的级别可不算低。

　　“我的工作只是为叶先生服务。”

　　就在三个多小时前，胡虎接到了岳主席亲自打来的电话，向他交代的这项接待任务，所以尽管叶天非常的年轻，胡虎也是丝毫都不敢怠慢半分。

　　坐着挂着领事馆牌照的车子驶出机场后，胡虎开口说道：“叶先生，听说您是第一次来伦敦？这里可是世界四大城市之一，如果您有需要的话，我可以为您安排在伦敦的一切行程！”

　　胡虎所接到的指示，就是要满足这个年轻人在英国期间的所有要求，并且将他送上前往瑞士的飞机。

　　当然，上面要求胡虎尽可能的跟在叶天身边，因为对于叶天的破坏能力，就是国内那几位大佬也是十分头疼的，西伯利亚那件事发生到现在，他们和俄罗斯的关系还没完全修复好。

　　“吸血鬼的发源地啊？呵呵，这里有点意思！”

　　自从下了飞机，叶天就感觉到这里的空气中，似乎弥漫着两种截然不同的气息。

　　在一些气势恢宏的教堂周围，是一种类似于佛教的信仰之力，而当叶天的神识游离在一些小巷酒吧时，却是能清晰地感应到有些像那位库尔特伯爵身上的气息。

　　“吸血鬼？叶先生开玩笑的吧？世上哪有那种生物？”胡虎闻言愣了一下，继而说道：“不过在英国有许多以吸血鬼为主题的酒吧，您要是想感受这种文化的话，晚上我可以带您去那里！”

　　“不用了，我对那种生物兴趣不大。”叶天摇了摇头，看了一下手腕上的手表，说道：“我和人约了半个小时后在大英博物馆见面，能开到吗？”

　　宋薇兰做事情的效率非常高，在叶天还在飞机上的时候，就已经帮他和人约好了见面的时间，显示出了她在国际上强大的影响力。

　　要知道，叶天要见的人可不是普通老百姓，那是英王室的顺位继承人，虽然英王室已经大不如前，但还是备受英国人尊重，也是世界上除了阿拉伯国家之外，最有影响力的王室之一，可不是谁想见就能见的。

　　“没问题，叶先生，一定准时到。”胡虎点了点头，将方向盘一打，拐入了一条岔道，在连闯了几个红灯之后，一辆英国警车从后面追了上来。

　　“靠，有外交豁免权就这么牛啊？”

　　看着胡虎根本就不搭理后面警车的喊话，直接是一路狂奔，叶天也有些无语了，看来自个儿给出的时间有些苛刻了，逼得这位外交官主动触犯起了别国的律法。

　　“叶先生，到了，希望没耽误您的事情。”

　　距离半个小时还有五分钟的时候，胡虎将车子停在了大英博物馆的门口，递了一张名片给叶天，说道：“后面的警察我来应付，叶先生您办好事情后，请打这个电话给我。”

　　“车开得不错，我看你做参赞还真不如做武官呢。”

　　叶天哈哈一笑下了车，只是他不知道，这位政务参赞的身份很特殊，他本就是国内某部八局的人，也是有着军衔身份的，否则岳主席也不可能直接将电话打给他的。

　　拨通了那位伊丽莎白·温莎女士的电话后，叶天被博物馆的一个工作人员接引到了大英博物馆的内部办公室里，仅仅穿过那正厅的回廊，两人就足足走了五分钟的时间。

　　“奶奶的，还真是个强盗国度啊，这里面的东西，怕都是从别的国家抢来的吧？”

　　看着那林立的各种展台和琳琅满目的展品，叶天算是了解了这个国家的起源，从古希腊的神庙石雕到古埃及的黄金面具，还有诸多中来自中国的文物，无不是在阐述着一部强盗发家史。

　　“哦，你就是玛丽的儿子，上帝，你和玛丽长得可真像啊！”

　　当叶天来到挂着馆长办公室的房间后，一位四十多岁气质优雅的女人站起身来，她略带夸张的话也让叶天知道了母亲那有些恶俗的英文名字。

　　“温莎阿姨，您比母亲说的还要漂亮！”

　　叶天知道，在国外夸奖女人漂亮绝对不是耍流氓，不要钱的赞美顿时猛送了一通过去。



　　第900章 交换

　　“你真会说话，上帝，怎么不让我再年轻二十岁啊？”

　　伊丽莎白秋波转动，脸上居然显出一丝红晕，叶天拍马屁时脸上露出的真挚表情，很成功地让这位女士信以为真了，“叶，我还没那么老吧？你不要叫阿姨，还是叫我温莎姐姐吧！”

　　面前这女人虽然有些自作多情，但为人却是十分直率，叶天对她观看不错，当下笑道：“好吧，亲爱的温莎姐姐，不知道我什么时候能见到那件来自中国的艺术品呢？”

　　“果然是没有情趣的中国人。”伊丽莎白撇了撇嘴，说道：“随时都可以，不过叶，难道你说的那件艺术品比我还有魅力吗？”

　　“当然不，艺术品代表的是过去的历史，而温莎姐姐您却是现成的艺术品。”

　　不要钱的马屁，叶天是不会吝啬的，话说如果那幅残图是真的话，叶天还需要这位在英国有很大影响力的女人帮他进行交换，眼下可不是得罪她的时候。

　　“这还差不多，我已经让他们去取了，马上你就能见到。”听到叶天的话后，伊丽莎白高兴地笑了起来，她倒不是真的对叶天有情意，只不过是在逗弄这个老朋友的儿子罢了。

　　两人说话间，一个中年白人男子走进了办公室，在他的右手上，拎着一个银色的密码箱，开口说道：“温莎公主，东西拿来了，是这位先生需要鉴赏？”

　　“还是位公主啊？”中年男人的话让叶天多看了伊丽莎白一眼，这种称呼已经在中国消失了上百年了。

　　“叶天，这位是负责博物馆具体事务的杰科克斯副馆长，你的事情多亏他帮忙的。”伊丽莎白将中年人介绍给了叶天。

　　“温莎公主客气了，皇室成员有权利随时查看博物馆中的典藏的。”

　　英国是实行君主立宪制度的代表国家，资产阶级通过议会掌握立法权，它们所确立的“法律至上”和“有限王权”基本原则，构成了英国立宪政治的政治基础。

　　在英国，国王是国家元首、最高司法长官、武装部队总司令和英国圣公会的“最高领袖”，但实权其实是在内阁，所有相关的事物，王室其实并不能插手进去。

　　当然，放弃了皇权，王室也得到了许多相应的补偿，他们拥有最尊贵的社会地位，所有的英国公民都以能得到皇室爵位为荣耀，而查阅大英博物馆的文物，这也是皇室的特权之一。

　　“温莎公主您先休息一下……”

　　相比叶天，杰科克斯副馆长的言行无疑要绅士了许多，招呼人给温莎送上一杯咖啡后，这才小心的将密码箱放在桌子上后，开口说道：“这是我们大英博物馆内很珍贵的文物，还请您在鉴赏的时候要小心轻放。”

　　“当然，杰科克斯馆长，我的父亲是一位很有经验的收藏家，我这次就是受他的委托来鉴赏这件藏品的！”

　　听到杰科克斯的话后，叶天不置可否地笑了起来，早在对方进入到房间里时，他就已经知道了，这密码箱中的残卷，正是《推背图》的一部分，因为在这幅残卷中，也带有那种令人心悸的气机。

　　按照叶天的猜测，《推背图》上所谓的那些预测未来的图画，只不过是李淳风和袁天罡二人在那件不知名的法宝上重新绘制出来的，后来图画分离，或许也只是为了掩饰那件法宝的存在。

　　拿出一副雪白的手套戴好后，叶天这才打开了那个没有上锁的密码箱，看得一旁的杰科克斯微微点了点头，从叶天的举止上他能看出，这是一位有艺术品收藏经验的人。

　　“嗯？怎么还是不全？”

　　翻开那副残卷，叶天的眉头不由深深地皱了起来，因为他发现，这幅只有七八页、上面绘制满了各种图画的《推背图》，并无法和自己得到的那半卷吻合起来。

　　这卷残图应该是整个《推背图》的后半卷，而叶天之前得到的是中间部分，也就是说，想要集齐《推背图》，他必须找到《推背图》的封页，要不然还是有残缺的。

　　当然，既然见到了，叶天也不会放过这半卷残图，装模作样地鉴定了一会之后，叶天抬起头看向杰科克斯，说道：“贵馆对文物的保管，真是让人敬佩啊，这么一副不起眼的残卷，居然也保存的如此之好？”

　　叶天的语气像是在赞扬大英博物馆，心中却是在冷笑，大英博物馆的典藏文物何止千万，根本就没有精力去分析每一件藏品。

　　而这幅《推背图》残卷的一些地方，甚至还有尚未擦拭干净的灰尘，显然他们是在得到伊丽莎白公主的通知后，才从浩瀚的典籍中将其翻找出来后简单地做了一些维护。

　　由此可见，大英博物馆对这卷残图并不是如何的重视，叶天心里也有了几分底数，当下开口说道：“杰科克斯馆长，您知道，我的父亲是一位中国艺术品收藏家，他曾经收录有这幅残卷的一部分，现在想让它们合而为一，成为一个完整的艺术品，不知道贵馆能不能满足我父亲的这个愿望呢？”

　　“叶先生，这……让我很为难啊！”

　　杰科克斯脸上露出了为难的神色，说道：“我们博物馆没有将艺术品捐赠给个人的先例，更何况这卷画册是如此的精美，很抱歉，我怕是无法完成您父亲的这个愿望！”

　　其实在叶天来之前，伊丽莎白就向杰科克斯表述了宋薇兰的意思，也就是说，有人愿意拿一副毕加索的画作，来换取这个来自中的图画残卷。

　　毕加索是什么人？他在欧洲人的心目中，是古往今来任何艺术家都无法与之相比的，更不用说这一副没有署名的无名画册了，大英博物馆自然千肯万肯达成这笔交易。

　　更重要的是，毕加索是近代的著名画家，所以大多文物都是从世界各地抢掠来的大英博物馆里，并没有多少他的藏品，这也是宋薇兰敢向儿子打包票可以交换成功的主要原因。

　　当然，作为世界艺术品的殿堂，大英博物馆自然不肯承认自个儿是占了便宜的，所以杰科克斯才会找出种种理由，就是想让叶天先提出交换的意向。

　　“还画册？还精美？精美个屁，你们根本就不知道这是什么东西！”

　　听到杰科克斯的话后，叶天忍不住在心里爆了粗口，这幅残卷上的画风很是拙劣，不管是人物还是景象都是寥寥数笔带过，相对而言，后世那些伪造的《推背图》倒是能称得上“精美”二字。

　　“那真是太可惜了，原本我父亲想用他收藏的一副毕加索的现代油画和贵馆交换的。”

　　叶天脸上露出了惋惜的表情，摊了摊手说道：“那幅毕加索的画都已经在飞机上了，这真是太遗憾了，杰科克斯先生，难道没有别的办法了吗？”

　　“已经在飞机上了？”

　　杰科克斯闻言眼睛一亮，连忙说道：“不……不，叶先生，对于您父亲对艺术品的追求，我们是能理解的，这件事也并非完全不可能的。”

　　“哦，那我要如何才能将这个残卷带回去呢？”

　　叶天的眼睛里露出了一丝笑意，“杰科克斯先生，您要知道，如果不是我父亲想让残缺的东西合而为一的话，他是不会拿出毕加索先生的油画的！”

　　“艺术品是无价的，咱们不能用交换的名义。”

　　说起来老外还是要比国人直接很多，当听到毕加索的那幅油画已经在飞机上后，杰科克斯直接就撕破了伪装，开口说道：“我们可以换一种方式，您父亲需要用他个人的名义，将那副毕加索的油画捐赠给大英博物馆，而我们也可以用归还文物的名义，将这本画册交给你，您看这样可以吗？”

　　“还不是交换吗？老外也虚伪得很。”

　　叶天微不可察地撇了撇嘴，脸上却是露出笑容，说道：“当然可以，杰科克斯先生，再过一个多小时油画就能抵达伦敦了，我想贵馆一定有鉴赏毕加索画作的鉴定师，咱们今天就能完成捐赠的仪式。”

　　“好的，如您所愿，我这就去找人起草相关的文件！”

　　杰科克斯虽然对叶天的急迫有些疑虑，但想到博物馆即将收录一幅毕加索的作品，那些微的疑虑也烟消云散了，更何况他也让人鉴定过那本画册，鉴定结果是除了年份久远之外，画册并不具备多少收藏价值。

　　只是由于时间比较紧的原因，杰科克斯只是让人从艺术品的角度上去鉴定的那幅画册，如果他仔细研究过画册所用材质的话，一定会大吃一惊的，因为那些纸张，从来没有出现过在这个世界上。

　　一个多小时后，周啸天乘坐的航班也降落在了伦敦机场。

　　当他带着毕加索的油画和另外三分之一的《推背图》残卷赶到大英博物馆的时候，那个办公室内已经等候了数位英国资深艺术品鉴定专家。



　　第901章 到手

　　“不就是些光屁股女人的画像嘛，亏得一个个将其当作宝贝。”

　　看着那么多字画艺术品鉴定专家两眼冒光围着那幅毕加索的油画，叶天忍不住撇了撇嘴，这画像上的女人形象模糊，面目不轻，就像是颜料不小心洒上去一般，在叶天眼中毫无美感可言。

　　“好画，这是毕加索先生中年时期所画的，其中倾注了他对生活的热爱和对美好事物的追求，是真迹无疑。”

　　过了许久之后，一个胡子都有点花白的老人将目光从油画上收了回来，说道：“杰科克斯先生，这幅画的确是毕加索的真迹，而且是他一生艺术最巅峰时所做，我不会看错的。”

　　“爱德森先生和毕加索是朋友，您的话我当然相信了。”杰科克斯点了点头，眼前的这位老人，也是一位著名的画家，只不过和毕加索的成就比起来，就显得是那么的微不足道了。

　　但是此人曾经跟随过毕加索一段时间，对毕加索的画风熟悉无比，几乎每当有毕加索的作品进行拍卖时，总是要请他现场进行鉴定，也是毕加索作品的鉴定专家。

　　“什么追求美好事物，不就是喜欢追求女人吗？”

　　叶天对爱德森的话很是不以为然，他也了解一些毕加索的生平，只知道此人一辈子身边就没缺过女人，直到八九十岁的时候，还在和女人纠缠不清，彻头彻尾的就是一色鬼而已。

　　当然，叶天也不会多说什么的，能用这么一幅画换得那三分之一的《推背图》残卷，叶天自觉还是赚到了。

　　“叶先生，您真的愿意用这幅毕加索的真迹换取这个画册？”

　　在鉴定师出去之后，杰科克斯看向了叶天，他虽然恨不得现在就让叶天在那捐赠协议上签字，不过出于英国人的礼貌和绅士，他还是又向叶天询问了一遍。

　　“叶，你现在还可以后悔的。”作为皇室中人，伊丽莎白对于毕加索作品的价值也是很清楚的，她原本只是以为叶天开玩笑的，没想到叶天真的能拿出这么一幅油画来。

　　“千金难买我愿意，家父既然喜欢这本画册，换也就换了！”

　　叶天笑着摆了摆手，说道：“杰科克斯先生，我还有些事情，可能很快就要离开伦敦，不知道现在能不能办好捐赠手续，将这本画册带走呢？”

　　叶天知道，自己可是上了各国黑名单的人，他在进入英国的时候，用的是另外一个身份，而且下了飞机马上就进入到了大英博物馆，相信英国的特工们一时半会还不会察觉到什么。

　　但是时间长了叶天可不敢保证有什么变故，如果被英国政府方面知道自己跑到大英博物馆里换取画册的话，即使这本画册对他们毫无用处，这单买卖也会被他们给搅黄掉的。

　　“当然，叶先生，只要你分别在这两个文件上签了字，马上就可以带走这本精美的画册。”

　　杰科克斯能感觉到，自己在说出这番话的时候，老脸忍不住热了一下，这两者之间的价值简直就是天差地远，他那话很像是在诱拐一个不懂事的小朋友。

　　“好，没问题！”叶天根本就没有任何的废话，拿起桌子上的笔，在两份文件上签署下了自己的大名，笑道：“杰科克斯先生，我想咱们这算是交易成功了吧？”

　　“不……不，叶先生，我们只是相互间进行了一次捐赠行为，哈哈，太感谢您的慷慨了！”

　　当看到叶天的名字落在纸上之后，杰科克斯长吁了一口气，忍不住大声笑了起来，用一个名不见经传的画作换取了毕加索的油画，这笔生意他真的是赚大发了。

　　“杰科克斯先生客气了，大家只不过是各有所需罢了。”

　　叶天笑了笑，将那本残卷放入到密码箱中，说道：“很感谢温莎姐姐的帮助，以后到中国来，我一定带您好好游览一下中国的名胜古迹，我想……我的母亲也很想见到您的。”

　　“叶，带我问候你母亲好，我也有好几年没见她了，有时间一定会去的。”

　　提到自己的朋友，伊丽莎白变得稳重端庄了起来，不过随之又回复了调皮的样子，看着叶天说道：“叶，难道你不想在英国多呆一段时间吗？我可以带你到白金汉宫里去，在我的侄女里面，可是有不少漂亮公主的。”

　　“那真是太遗憾了，温莎姐姐，我儿子都快会喊爸爸了。”

　　叶天哈哈大笑了起来，伸手拎起了那个箱子，说道：“杰科克斯先生，我就先告辞了，如果日后您还能找到另外这种画册，我想……再拿出一幅毕加索的作品也是有可能的。”

　　“真的？”

　　杰科克斯眼睛一亮，连忙说道：“叶先生，您可以不急着走的，在我们博物馆东方文物藏室里，还是有许多类似的画册经卷的，我马上就派人去查询目录，有几天的功夫就够了！”

　　“奶奶的，光是查询目录就需要好几天，这当年要从中国抢走多少东西啊？”

　　叶天闻言翻了个白眼，无语的摆了摆手，说道：“不用了，我还要去瑞士有些事情，杰科克斯馆长，如果您再找到类似的画册，打电话和我联系就行了。”

　　刚才那些专家们在鉴定毕加索油画的时候，叶天已经用神识将整个大英博物馆扫描了一遍，其中就包括杰科克斯口中的东方艺术品藏室。

　　不过在扫描中叶天虽然察觉到一些蕴含有灵气的物件，但却没有另外一个《推背图》的残卷了，如果他真的答应留下来的话，怕是会忍不住将整个大英博物馆都给洗劫一遍的。

　　“那好吧，等叶先生下次再来的时候，我一定陪您好好游览一下大英博物馆。”

　　杰科克斯此时已经签署好了另外一份文件证明，这是叶天携带画册出境所需要的，将证明交给叶天后，杰科克斯亲自将他和周啸天送出了大英博物馆。

　　“叶先生，这边！”处理完警察追捕的胡虎，一直都等候在大英博物馆的外面，见到叶天出来，连忙招起了手。

　　“嘿，这外交豁免权真是好使啊。”看着优哉游哉的胡虎，叶天不由笑了起来，其实就是没有杰科克斯开具的证明，他也能将那幅《推背图》的残卷给带出去的。

　　招呼叶天二人上车后，胡虎开口问道：“叶先生，咱们现在去哪里？”

　　叶天闻言笑道：“去机场，我马上要飞瑞士，还是半个小时，相信胡先生一定能开到的吧？”

　　叶天有种感觉，英国方面应该很快就会知道自己入境的事情，要是再不离开的话，说不得会发生一些别的事情，叶天不怕惹事，但是却怕麻烦，要是万一上火宰掉几个人，他怕又重演一次西伯利亚事件。

　　“还要再来一次啊？”听到叶天的话后，胡虎不由苦起了脸，他纵然是外交人员，但也要遵守英国律法的，这要再来一次闹事飞车，恐怕真要大使去警察局将自个儿给领出来了。

　　不过看叶天的样子不像是开玩笑，胡虎咬了咬牙，狠狠地踩下了油门，往机场方向飞驰而去。

　　“叶天，我的毕加索油画被你拿走了？”车子刚刚启动，叶天的卫星电话就响了起来，接通之后，叶东平的声音传了出来。

　　那幅毕加索的油画，是叶东平倾尽了所有的积蓄，用三千万美元在一次香港举办的拍卖会上拍下来的。

　　有了这幅画，叶东平在京城收藏圈子里也是声名大噪，毕竟能收藏一幅毕加索的作品，已经可以被列为国际收藏家了，别说京城了，就是放眼国内，他叶东平也是独一份。

　　只是今儿叶东平带一位朋友前来欣赏那幅油画的时候，却发现原本挂着油画的那堵墙只剩下白色的墙壁了，就在他急得差点报警的时候，宋薇兰告知他那幅画被叶天给拿走了。

　　“老爸，那可不是我拿的，是老妈给我的，不关我事啊。”叶天的声音里透着无辜，他知道老爸对那幅画喜爱的程度，要是现在自个儿在四合院里，指不定就会挨上一顿暴揍的。

　　听到儿子的话，叶东平咬牙切齿地说道：“我不管那么多，那幅画现在在哪里了？”

　　“在大英博物馆了，老爸，您收藏国内古玩不挺好的吗，我说你收集洋鬼子的这些玩意干嘛？”

　　叶天幸灾乐祸地说道：“老妈早就看您那幅光屁股女人的油画不满了，她让我捐赠给大英博物馆了，有事您找老妈说去，和我说不着啊！”

　　“放屁，那是艺术！”听到叶天的话后，叶东平眼前一黑，差点没晕倒过去，抓着电话吼道：“你小子要是不将那幅画带回来，你也甭回来的了，老子这些年的身家可都砸在这幅画上了！”

　　和宋薇兰争执光屁股女人是否是艺术，叶东平是万万不敢的，所以只能是威胁儿子了，想着那三千万美金，叶东平的心都在滴血啊。



　　第902章 异变

　　听到老爸的吼声，叶天忍住笑说道：“爸，回头我给你转笔钱，您再买几幅好了，毕加索活了八九十岁，他的作品多了去了！”

　　“有钱能买到就好了，你知不知道，上次香港那幅画要不是唐老帮忙，根本轮不到我拍下来！”

　　叶东平往窗外看了一眼，压低了声音说道：“臭小子，别以为有你妈帮着老子就治不了你了，我……我惹不起你妈，我揍孙子去！”

　　听着叶东平口不择言的话，叶天知道老爸这次是动了肝火了，连忙说道：“别介啊，老爸，这样吧，等有空我去趟巴黎罗浮宫，看看能不能给您搞几张毕加索的真迹！”

　　毕加索活了九十二岁，一生中大部分的时间都是在巴黎度过的，所以罗浮宫中收藏了他的许多作品，叶天倒也不是无的放矢，他想着等瑞士的异能者大会结束后，就去哪里转悠一圈，满足下老爸这国际收藏家的愿望。

　　“算你小子识相！”

　　得到了叶天的承诺，叶东平这才悻悻地挂断了电话，他知道儿子的本事，说搞几幅那真的就能搞到，至于是偷是抢他就不管了，反正当年八国联军从中国搞去的文物也都是用抢的。

　　正在车流中见缝插针的胡虎忍不住看了叶天一眼，刚才那话说的，好像罗浮宫就是他家开的一般，口气居然这么大？

　　不过胡虎不知道，这两者还真没什么差别，只要叶天愿意，他晚上甚至能摸到美国总统床头去，更不要说只是到罗浮宫里“顺”几张毕加索的画了。

　　要说胡虎的车技还真不错，带着一大串警车，又是有惊无险地来到了机场，还是老规矩，叶天和周啸天施施然下车后，由雷虎去打发那些英国警察们了。

　　叶天航道的申请是有大使馆协助的，在他进入到机场二十多分钟后，飞机就冲上了蓝天，往瑞士方向飞去。

　　但是就在叶天的航班起飞半个多小时之后，一群穿着黑色西装的人来到了大英博物馆，将所有和叶天接触过的人都集中了起来，进行了严密的审查，首当其冲的自然是那位认为自己给大英博物馆立下了汗马功劳的杰科克斯副馆长。

　　这个审查一共进行了三天，英国的特工们将那本被交易出去的画册照片放大冲洗了整件屋子，请来了对中国文化有着极深造诣的学者对其进行了解剖分析。

　　但经过了几天的鉴定之后，即使知道了这是一本中国古代人用来占卜问卦的书籍，他们也无法从这些图片中看出什么秘密，最后只能悻悻的将这件事作为绝密档案给封存了起来。

　　……

　　“师父，这本《推背图》的残卷真的值得用毕加索的油画去换？”

　　在飞机起飞之后，周啸天提出了一直压在心里的疑问，当年就是他陪同叶东平拍下的这幅画，自然知道其昂贵的价格，在周啸天看来，叶天这行为的确是有点败家。

　　“毕加索的画算什么？怎么能和《推背图》相比？”

　　叶天撇了撇嘴，随手打开了那个箱子，说道：“你虽然元神未成，但神识强度也很高了，你试着用神识感应一下这画册。”

　　“用神识探察这画册？”周啸天闻言愣了一下，虽然有些不明所以，还是按照叶天所说释放出了神识，不过当他的神识乍一接触到那本画册，脑子就像是被针猛地扎了一下，变得刺痛无比。

　　“这……这是怎么回事？”

　　周啸天紧紧抱住了脑袋，那股针扎的感觉让他差点昏厥过去，足足过了四五分钟，周啸天苍白的面色才恢复了一丝红润。

　　“我也不知道是怎么回事，不过就凭这推背图中所蕴含的能量，就值得拿毕加索的油画去换取了。”

　　叶天面色凝重地摇了摇头，以他此时的修为，也不敢贸然释放元神探查这《推背图》的残卷，那里面的能量就像是洪水猛兽一般，如果宣泄出来的话，瞬间就能把叶天的元神轰杀成渣。

　　周啸天心有余悸地看着那残卷，说道：“是值得，师父，这就是您说的法宝吧？”

　　“法宝？我感觉它要比本命飞剑威力更大。”叶天摇了摇头，拿出了周啸天带来的另外一个残卷。

　　“这应该是底页还有中间部分，前半部分还是缺失了，咦，这是怎么回事？”叶天将两个残卷对在了一起，就在两本残卷刚刚对接上的时候，异变突然发生了。

　　两本看上去有些黄久的残卷，像是相互召唤一般，忽然紧紧地连在了一起，一股莫大的吸力从那半本《推背图》内散发了出来，机舱的玻璃顿时发出“啪咔”一声脆响，竟然硬生生地裂开了。

　　“妈的，哥们是不是就不能坐飞机啊？”

　　宋薇兰的这架顶级私人飞机此时正飞行在万米高空中，机舱内一共有六扇玻璃，当六扇玻璃全部破碎之后，机舱内瞬间进入到了失重状态，阵阵寒风向机舱内狂涌而入。

　　幸亏宋薇兰早已解散了机组空姐成员，只是用了一个军队现役的战斗机驾驶员，而叶天和周啸天在玻璃破碎的同时，就转入到了内呼吸之中，双脚有如扎根在了地板上，任凭狂风呼啸，都不能吹动他们半点身子。

　　“叶先生，发生了什么事？”驾驶员的声音从机舱内传了出来，在他的仪表盘上无数红灯在不停地闪烁着，显示出机舱里出现的险情。

　　“没事，继续驾驶飞机，在预定机场降落！”

　　仅仅是机舱玻璃破碎，并不能让叶天慌乱，而且他此时的注意力都集中在了放置在台几上的那本《推背图》上。

　　因为在机舱内所有物品都失重漂浮起来的情况下，那本《推背图》居然纹丝不动，连书页都没有翻起一页，再狂暴的罡风吹到《推背图》处时马上就会无声无息地消融在了其中。

　　“它这是在自己吸纳灵气？”叶天脑海中冒出了一个念头，相比地面混浊的空气，高空中大气所蕴含的灵气无疑更加充沛，《推背图》此时的表现，就像是个无底洞一般，在贪婪着吸收着这空气中的灵气。

　　而随着天地灵气的涌入，那原本书页白中泛黄的《推背图》，黄色的陈旧颜色尽去，露出了象牙或者是玉石一般的白润光泽，显露在最上面的那幅图案，也不知道什么时候隐没不见了。

　　“叶先生，不行，情况紧急，我必须马上降落！”

　　就在叶天观察《推背图》变化的时候，驾驶员的声音又响了起来，虽然发动机没有损坏，但是以他的经验，在万米高空中玻璃破碎，怕是只需要短短的三分钟，就能将活人冻成冰棍。

　　“继续开，这是命令，抵达瑞士国际机场后你再去检修飞机！”

　　叶天的声音如同黄钟一般在驾驶员耳中炸响，带有一种不可违逆的威压，看看仪表盘上的里程数，距离瑞士也就只有十多分钟的航程了，驾驶员在降低飞行高度的同时，开始联系起瑞士机场协调降落事宜了。

　　随着飞机高地的降低，机舱中的罡风也变得减弱了起来，而《推背图》吸收灵气的速度也变慢了。

　　十多分钟过后，当这架机舱内像是被洗劫过的飞机降落在瑞士国际机场的时候，《推背图》所散发出来的那种恐怖吸力已经完全消失掉了。

　　“嗯？上面的图案怎么都没有了，这……这还是《推背图》吗？”

　　叶天抢上一步，将《推背图》拿在手中之后却发现，原本十多张书页似乎都粘合在了一起，这半本《推背图》只剩下了三张非金非玉的页面，中间两张为一白一黑，而最下面的一张材质稍微厚一些，在页面上，写有一个血红色的“死”字。

　　“我靠，这是怎么回事？”

　　叶天盯着那个“死”字看了一眼，脑袋骤然一阵眩晕，泥宫丸处的元神像是被那个“死”字要给拉扯出来一般，吓得叶天连忙闪开了目光，再也不敢去看那个字。

　　顾不得仔细研究，叶天将那缩小的只有巴掌大小的《推背图》放入到了怀中，因为在机场跑道上警笛长鸣，数辆消防救护车正向着停在跑道上的飞机疾驰而来。

　　“叶先生，您……您没事吧？”

　　当驾驶员打开了驾驶舱门后，看着那狼藉不堪的机舱，一脸不可思议地看着叶天两人。

　　在这位驾驶经验丰富的战斗机驾驶员想来，机舱玻璃破碎了十多分钟，这两人即使没冻死，怕是也快成冰棍了，看着生龙活虎的二人，他的大脑思维忍不住开始混乱了起来。

　　“我们没事，你这几天抓紧将飞机修好！”叶天一把拉下了安全门，从飞机上跳了下去，他看到从一辆停在飞机下面的车里走出来一位穿着中国军装的军官。

　　“叶先生，我是来接您的，发生了什么意外吗？”叶天猜得没错，那个军官正是得到消息前来迎接他的驻瑞士大使馆的武官。



　　第903章 超能力

　　“没什么，飞机出了点故障。”叶天随口答道，他好像和飞机犯冲，每次飞行时总是要出点什么问题。

　　“小……小问题？”当那个挂着上校军衔的年轻武官看清楚飞机上的情形时，张开的嘴巴差点没当场脱臼，整架飞机机舱的玻璃完全破碎了，这还叫小问题？

　　“果然是怪物啊，竟然能将这玻璃都给砸碎？”武官是知道在瑞士召开异能者大会的事情的，他本身也有一些超能力，不过就算给他把大锤，他也没能力将这机舱的所有窗户都给敲碎掉。

　　原本武官对叶天代表国家参加这次异能者交流大会还有些不满，但是看见面前这情形，他哪里还敢去质疑叶天的能力？能将满机舱玻璃敲碎掉而在万米高空安然无恙的人，就是在异能者中也是非常强大的。

　　要是叶天知道这位军官的想法，一定会大呼冤枉的，他飞机坐得好好的，闲得蛋疼去砸玻璃玩啊？这件事情的罪魁祸首还是那本发生了异变的《推背图》！

　　“走吧，先去住的地方再说。”

　　看到四周围上来的车辆和人越来越多，叶天钻进了对方开来的车子里，看了一眼坐在副驾驶上的武官，开口问道：“你叫什么名字？比较擅长什么呢？”

　　刚才叶天的注意力都在《推背图》上了，直到此刻才发现，原来迎接自己的这位武官，体内似乎也流转着一股莫名的能量，只是那股能量十分的弱小，比之前几天见的庄睿都有所不如。

　　“叶先生，我叫顾大军，您叫我声大军就行了。”

　　听到叶天的话后，顾大军看了一眼开车的司机，说道：“回头到了大使馆，我再向您详细汇报此次交流会的事情吧。”

　　这次异能者交流大会在瑞士举行，是一件保密性很高的事情，国内驻瑞士大使馆中，除了身上有些超能力原本想顶替叶天参加的顾大军之外，就只有大使知道这件事了，开车的司机只是领事馆的普通工作人员，顾大军并不想让他听到这些对话。

　　“叶先生，瑞士是个很美丽的地方，雄伟的阿尔卑斯山将整个国家环抱，这里的人均收入也是欧洲最高的，不过您来的时间不对，要不然可以带您去山上滑雪的。”

　　挂着外交牌照的汽车一路畅通无阻地驶出了机场，作为地主，顾大军向叶天介绍起了瑞士，其实不用他说，叶天也感觉到了不同，自从到了欧洲之后他就发现，这里的工业污染，要比国内轻微了许多。

　　不管是伦敦还是现在身处的苏黎世，都看不到那高高往外冒着黑烟的烟囱，即使不是沿海国家，没有旖旎的海岸，但苏黎世上方的天空，仍然纯净得像是一块硕大无比的蓝宝石一般，异常的美丽。

　　进入苏黎世市中心后，入眼可见最多的建筑就是教堂、美术馆和博物馆，大多都是罗马风格的建筑物，从瑞士有德国、法国、意大利和拉丁罗马语四种官方语言就能得知，这也是一个多民族融合的国家。

　　当然，瑞士最出名的还是银行和钟表业，瑞士的钟表以其高品质闻名世界，瑞士表占世界总产量的40%，全世界出口每10块就有7块来自瑞士，几乎所有的名表都诞生在这里，叶天手上戴着的这块，就是在瑞士生产的，价格也是极其昂贵。

　　至于银行业，瑞士有着“金融之国”的美誉，瑞士的银行号称世界上最安全的银行。

　　在其他国家的绝大多数银行，只要有调查人员来调查储户的各种信息并出示了相关证件，这些银行都会透露。但是瑞士银行不会，3个世纪以来，瑞士银行一直坚持着为储户永久保密的原则。

　　这种措施，使得几乎国际上所有的大公司都在瑞士银行开有账户，而瑞士银行签发的支票也是国际通用的，宋薇兰所归还叶天的那几十亿美金，此刻也就存在苏黎世一家有着两百多年历史的银行里。

　　半个多小时后，车子开进一座隐藏在成荫绿树中的大使馆内，看着周围的环境，叶天忍不住叹道：“在这里生活真的不错。”

　　要不是几个姑姑在京城生活了一辈子，叶天早就让他们搬出去了，京城的空气污染一年比一年厉害，对老人的身体有很大的伤害，就算有叶天帮他们调理，恐怕最少也要折寿十年的。

　　“是啊，在这里呆着都不想回国了。”

　　听到叶天的话后，顾大军笑道：“叶先生，这边一栋独楼都是给您二位休息用的，每天都会有工作人员进行打扫，对了，大使今儿有活动，他说晚上为您举办欢迎宴会。”

　　其实大使知道的事情还没有顾大军多，不过国内的某位大佬也给他打过电话，专门叮嘱要接待好叶天，如果不是工作繁忙，他也会和顾大军一起前去接机的。

　　看着那栋欧洲风格的红墙小楼，叶天摇了摇头，说道：“宴会就不需要了，老顾，进来我问你点事吧。”

　　“是，叶先生，有些资料还请您审阅的。”顾大军点了点头，跟着叶天和周啸天走进了小楼，在客厅的沙发上坐下后，从随身的公文包里掏出了几张文件递给了叶天。

　　“这些没什么看的。”叶天随手将文件放在了桌子上，有些好奇地问道：“老顾你体内有种很特别的能量，不知道你有什么超出常人的能力呢？”

　　在没有触及到一些领域的时候，很多人永远不会发现，在他们认知世界的外面，还有许多不为人知的事情，叶天也是如此，要不是他进入先天，即使和顾大军面对面的接触，也难以知晓他体内秘密的。

　　“叶先生，我的能力刚刚觉醒不久，算是比较弱的。”

　　顾大军原本只是少校军衔，就是因为觉醒了异能，被直接破格晋升为了上校，并且早叶天一个多月就被派驻到了瑞士，这也是国内那些大佬们做的两手准备，如果叶天不同意来此的话，就让顾大军去参加此次的异能者交流大会。

　　说着话，顾大军伸手一招，原本放在桌子上的一个纸杯，忽然漂浮了起来，摇摇晃晃地飞到了位于墙角的饮水机处，而饮水机的出水按键也自动按了下去，片刻间就将纸杯给接满了。

　　“叶先生，我的超能力是控物，可以在十多米的范围内，控制一些体积不是很重的物品。”

　　在用超能力将那杯水放回到桌子上后，顾大军的额头已经冒出了细密的汗珠，对于他而言，操纵一杯装满了水的杯子，已然是到了极限，如果这个距离再远一点的话，怕是他就要在叶天面前出丑了。

　　“呃，原来是这种能力？”看着顾大军那吃力的样子，叶天有些无语了，他下面一句话没意思说出来，那就是“这种能力有什么作用？”。

　　仅仅控制一杯水，就让顾大军到达了极限，这在异能者相斗的时候，难道用一杯水去淹死对方吗？他要真是出现在世界异能者交流大会上，那简直就会成为一个笑话。

　　“叶先生，不知道您的能力是什么啊？”

　　在施展了自己的超能力后，顾大军好奇地看向了叶天，他对叶天了解不多，只知道他是一位有大能力者，而之前在飞机场见到的情形，也证明了上面所说的这一点。

　　“我的能力？”叶天闻言一愣，继而笑了笑说道：“啸天，还是你来吧！”

　　“好，师父！”

　　周啸天点了点头，往四周看了一眼，眼睛放到了门后面的不锈钢衣架上，忽然伸手一抓，只听“咔嚓”一声轻响，那衣架被周啸天硬生生的虚空从门上抓了下来。

　　周啸天也是用控物的手段，将那截不锈钢抓在了手中，两只手像是捏橡皮泥似的揉搓了起来，而那不锈钢打制的衣架就像是面团一般，在周啸天的手中任意变换着形状，最后变成了一团铁球，被周啸天拿在手中把玩着。

　　“这……这是什么功夫？”

　　顾大军看得眼睛都直了，隔空摄物倒也罢了，但周啸天手上的功夫却是他从所未见的，想想这双手要是捏在人的身上，顾大军忍不住起了一身的鸡皮疙瘩。

　　顾大军在部队里也见过一些练了诸如铁砂掌之类功夫的高手，不过和面前的周啸天比起来，那些人的功夫简直就像小孩过家家一般，根本就拿不出手。

　　“你们军队讲究杀敌制胜，练的是外劲，我们道家练的是内劲，两者是不同的，你也不用妄自菲薄。”

　　看到顾大军那苍白的脸色，叶天摇了摇头，这人虽然有些超能力，但心理素质却是太差，甚至连常浩都不如，也不知道国家为何让他参与到这件事情里来的？

　　只是叶天并不知道，国家这也是实在挑不出异能者，这才矬子里面拔将军，将刚刚觉醒了异能的顾大军送到瑞士来的，否则岳主席也不至于亲自上门请叶天出马了。



　　第904章 情报

　　“叶先生，见了您二位，我才知道什么叫做天外有天人外有人啊！”

　　周啸天露了这一手功夫，让顾大军看得是目瞪口呆，他在掌握了“控物”超能力后，军衔连提了两级，加入了国内异能者的研究机构，见到了许许多多以前从未接触过的大人物。

　　这让顾大军的心态发生了变化，总以为自己也成了人物，有了种老子天下第一的感觉，可是今天无论叶天二人在飞机上的表现，还是周啸天那手上的功夫，都让顾大军羞愧得恨不得有条地缝钻进去。

　　叶天摆了摆手，说道：“老顾，不说这些了，讲讲这次异能者大会的情况吧。”

　　俗话说知己知彼百战不殆，纵然叶天对自己有绝对的信心，也要防止阴沟里翻了船，毕竟这世界之大无奇不有，国外也不乏活了数百年的老家伙，谁知道他们有着什么样的手段呢。

　　听到叶天的问话后，顾大军强行将自己从震惊中拉了回来，说道：“叶先生，这次异能者大会是由美国和英国联合召开的，虽然是用的世界超能力协会的名义，算是民间交流，但其实各国派出的，大多都是效力于军队的异能者……”

　　军队开发超能力者的事情，都是在极其隐秘的情况下进行的，民间对此虽然有诸多的猜测，但并不知道，其实早在数十年前，所谓的世界超能力研究协会，就是在某些国家的授意下组建的。

　　最开始的时候，一些国家还能相互协作，很多人类学家都参与到其中，从激发人体潜能的角度上来开启人类的某些超能力。

　　但是当各国意识到异能在军事领域上的作用后，就开始变得遮遮掩掩的了，谁也不知道别的国家在这个领域中进展到了什么程度，世界超能力协会也变得名不副实起来。

　　此次借用了超能力协会的名义，但各国实际派出的，全都是自己国家最强的单兵武力。

　　在几大强国均有核武器震慑的今天，谁都不敢轻易挑起战端，像是美国虽然出了名的不讲理，但也只敢像诸如伊拉克南斯拉夫这些小国家伸爪子，对待有核武器的国家，他们也是极其慎重的。

　　所以这次异能者交流大会，实际上就是以单兵武力的碰撞，对各国综合实力的一个判定，对各国在国际上的话语权，其实也是一次重新的分配，所以各个国家都是非常的重视。

　　“怪不得那位如此紧张呢，原来是抢地盘啊？”

　　听到顾大军的解释后，叶天不由笑了起来，他与丁洪在西伯利亚所造成的那次杀戮，让各个国家在震撼之余，都加大了对超能力研究的投入，说起来和他也是不无关系。

　　“叶先生，有您二位在，这次一定让那些老外们好看！”

　　顾大军说着说着也兴奋了起来，之前只是决定由他来参与这次大会，顾大军心里很没底，毕竟他异能觉醒的时间比较短，“控物”这项异能用来表演还可以，但要说到实战，那简直就是个鸡肋技能。

　　所以叶天师徒俩的加入，也让顾大军信心大增，在万米高空中玻璃破碎都能不死的人，那生命力简直比蟑螂还要夸张，有这种高手坐镇，他相信一定能顺利完成任务的。

　　“老顾，国外藏龙卧虎，也是不可小觑啊。”看着顾大军的样子，叶天摇了摇头，问道：“对了，你知道为何这次异能者大会办在苏黎世吗？”

　　“叶先生您不知道？”顾大军有些奇怪地看向叶天。

　　“知道我还问你干嘛？”

　　叶天没好气的说道，按理说这次交流会是美国和英国发起的，他们应该放在自己的国家或者与之亲近的国家，而不是放在瑞士这个以钟表和银行业文明的国度里。

　　“叶先生，您应该知道，瑞士是个中立国吧？”

　　看到叶天真的不知道原因，顾大军解释道：“由于它中立国的身份，所以很多国际上难以解决的争端和问题，都会在瑞士进行商讨，这次异能者大会，就是由咱们国家和俄罗斯一起提出在瑞士举办的……”

　　“瑞士也算中立国？只不过是挂羊头卖狗肉罢了。”

　　顾大军的话让叶天嗤之以鼻，他之所以没想到瑞士中立国的身份，就是之前压根就没认为是个中立国，因为在和苟心家的聊天中，叶天听闻过许多瑞士不光彩的事情。

　　瑞士中立国的身份，来源于1815年的维也纳会议，当时为了限制曾经出了战争狂人拿破仑的法国，反法同盟通过了关于瑞士永久中立的声明，瑞士被确定为永久中立国。

　　在其后的一百多年里，瑞士的确恪守了中立国的身份，但是当二战爆发后，瑞士却扮演过许多不光彩的角色。

　　首先在二战中，瑞士一直都维持了同德国的经贸、金融关系，瑞士各大表厂一直在向德国供应精密零件，苏黎世的军工厂提供的40毫米口径高射炮，就是德国应付盟军空袭的重要防卫武器。

　　另外瑞士还拒绝帮助受迫害的犹太人，明确规定：“犹太人不应当视为政治难民”，到正式开战时，瑞士已在边境拦截了10多万犹太人入境，有时甚至直接把这些人交到臭名昭著的党卫军手上。

　　而瑞士银行侵吞犹太人财产，充当纳粹黄金保险箱这件事情，在九十年代的时候曾经掀起了轩然大波，对瑞士银行的信誉一度造成了很大的负面影响。

　　在二战中，被纳粹迫害致死的德国犹太人在瑞士银行开户数达5万多户，存有价值为60亿美元的资金。

　　而至今只有600万美元经瑞士政府交还给了犹太组织或赠与一些国际人道主义组织，一些瑞士银行甚至以纳粹集中营没有发放死亡证的理由拒绝赔偿，所有这些资金都被瑞士银行侵吞了。

　　好在瑞士政府不像日本那个龌蹉的岛国，二战之后瑞士政府就曾经自我反省，并于1995年的时候，由当时的外交部长科蒂代表政府为瑞士在二战中的表现作出道歉，这才成功挽回了瑞士在国际上的中立国地位。

　　“好了，咱们不讨论这个了。”对这样的政府，叶天很难尊重起来，摆了摆手说道：“老顾，你知道这次各国派出的都是些什么人吗？”

　　“叶先生，我没有接到过这方面的情报。”

　　顾大军摇了摇头说道：“异能者的研究开发在各国都是最机密的事情，我只听说美国自俄罗斯得到了一些东西后，第七区的研究就突飞猛进，有了很大的突破，英国和俄罗斯也是如此。”

　　顿了一下，顾大军满脸苦涩地说道：“相信叶先生也知道他们得到的是什么东西，但反倒是咱们中国在这上面没有丝毫的进展，虽然咱们也得到了那个东西。”

　　参与到国家对异能者开发和研究后，顾大军也知道了很多机密的事情，多次听闻过叶天的名字，也知道俄罗斯所发生的事情，背后也有着叶天的身影。

　　“嗯？原来是这么回事啊？”

　　叶天闻言愣了一下，美英各国从俄罗斯得到了什么东西，他自然比谁都清楚，那是丁洪度雷劫失败后的尸体，虽然当时尸体被俄罗斯政府得到，但面对各国的压力，俄罗斯政府不得不拿出一些来以供各国研究。

　　“我明白了，老外们就是会取巧……”稍微一琢磨，叶天顿时明白了过来，露出了不以为然的神色。

　　丁洪的肉身虽然被轰击得像是焦炭一般，但里面的组织结构还是大大地异于常人，常年的修炼让他的组织细胞愈发地完美，仅这一点，就能给各国基因学家很多启发。

　　有了现成的基因链，科学家们就能在动物和人身上做实验，通过药物改变人身的基因结构，从而获取强大的力量，如果叶天没有猜错的话，美英以及俄罗斯等国家，就是用的这种办法实现异能者研究的突破。

　　不过他们却是不知道，丁洪之所以能将身体改造得趋于完美，那是数百年修炼出来的，由里及外完全对基因进行了优化，而不是投机取巧借助外力实现的。

　　所以那些所谓的异能者，只是在短时间内增强了自身的机能，拥有了强大的武力，但是他们的寿命却无法得到增加，反而会比普通人更加的短命，这也是叶天不以为然的主要原因。

　　顾大军忽然想起来一件事，开口说道：“对了，叶先生，除了那些异能者之外，听说美国还有一些黑暗社会的人来参加这次大会，具体是什么人，我们就不知道了。”

　　“黑暗社会的人？不会是库尔特的族人吧？不过吸血鬼好像发源于英国，怎么会是用美国的名义才参加的呢？”

　　叶天的眼睛眯了起来，对那个口口声声自称为血族的家伙，他的记忆还是很深刻的，他当时初入先天，差一点就阴沟里翻船栽在对方手上。



　　第905章 生死

　　血族可以吸收天地间的煞气，当时叶天的阵法攻击对库尔特就完全没有效果，那近乎不死之身，就是叶天也非常的忌惮，脑袋被踢得可以看到后背还安然无恙，这当时对叶天也产生了很大的冲击。

　　虽然库尔特在丁洪手下毫无还手之力，几乎就是被秒杀掉的，而现在叶天的修为又远超丁洪，但他还是不敢大意，毕竟没有和血族中人实打实的对上过，叶天也不知道库尔特所谓的德库拉公爵，究竟有着什么样的本事。

　　“想那么多干嘛啊，最多兵来将挡水来土掩，难不成还怕了那些吸血鬼吗？”

　　叶天自嘲地笑了笑，虽然无法推演出此次大会的结果，但是叶天也没感应到危机的存在，否则他心头早就起警兆了，这也说明此次大会没有什么危险。

　　见到叶天久久沉默不语，并且顺手端起周啸天倒上的茶水，顾大军还以为他下了逐客令，连忙站起身说道：“叶先生，要是没有什么事情的话，您就先休息一下，我去看看大使回来了没有？”

　　“大使就算回来了，你也把晚上的欢迎宴给取消掉吧，我不太喜欢那种场合。”

　　叶天喊住了顾大军，交代了他一句之后，开口问道：“老顾，瑞士的国家银行应该就是在苏黎世吧？你要是有空，带我去那里一趟，我有些东西想要支取。”

　　当年在缅甸将宫本家族的精锐尽数葬身魔鬼山的时候，叶天曾经从宫本英雄手上夺得一把钥匙，被母亲提醒后，叶天才知道这种钥匙是开启瑞士银行保险箱的凭据，这种保险箱存世量之稀少，就连宋薇兰也只是听闻而从未见到过。

　　这钥匙放在叶天手上也有好几年的时间了，虽然叶天也很好奇宫本家族到底在瑞士的保险箱里藏了什么东西，但一直都没有时间来查看，此次也是借着这个机会，解开半个多世纪前宫本家族走向没落的根源。

　　听到叶天的话后，顾大军看了看手表，有些为难地说道：“叶先生，瑞士国家银行总部是在苏黎世不假，不过……现在别人也不办公了啊！”

　　瑞士人的生活在整个欧洲而言都是非常富裕的，工作环境很宽松，到了下班时间，没有人愿意为了金钱再加班，而且瑞士银行有着强大的电脑系统，足可以完成各种款项的支付，这会银行早就关门了。

　　“嘿，还真是的，把这茬给忘了。”

　　看了下手表，叶天也有些不好意思，今儿从伦敦到瑞士，整整折腾了一天，现在已经是晚上六点钟了，摆了摆手，叶天说道：“老顾，那咱们明儿一早去吧，我和啸天先休息下。”

　　顾大军点了点头，他知道叶天不想被人打扰，当下说道：“好的，叶先生，我让人把晚餐给您送来。”

　　“师父，明儿我跟您一起去，真不知道那些小鬼子在银行里藏了什么？”

　　当年周啸天是跟随叶天一起去的缅甸，自然也是十分好奇，宫本家族几乎精锐尽出，就是为了夺取这把钥匙和保险箱，相信藏在银行半个多世纪的东西，一定珍贵异常。

　　“我有种感觉，那里面的东西，或许和《推背图》有些关联！”

　　叶天说着话，取出了贴身收藏的那本残卷来，不过他却是再也不敢用神识去探查背面那个“死”字了，之前在飞机上那种元神似乎都要被“死”字吞噬时的感觉，让叶天现在都心有余悸。

　　“师父，这还是《推背图》吗？怎么变成了这幅模样？”

　　周啸天的修为远不如叶天，在飞机上时只顾运功抵挡那高空中的罡气了，并没有注意到《推背图》的变化，只是在叶天收起时看了一眼，此刻忍不住将目光放在叶天手上这本只有三页的古怪残卷上。

　　以叶天的修为都差点就被这东西吞噬掉了元神，周啸天元神未成，怕是更加抵御不住，看到周啸天的眼神，叶天连忙提醒道：“小心，千万不要用神识探察！”

　　“什么？”周啸天被叶天说的一个激灵，连忙收回了释放出的一丝神识，他早先吃过《推背图》残卷的亏，所以十分小心，并没有受到什么伤害。

　　收回神识后，周啸天有些疑惑地抬起头，说道：“师父，我的神识接触到这东西，好像十分舒服啊！”

　　“舒服？”叶天愣了一下，“你神识接触到的是什么地方？”

　　周啸天小心的伸出手指，触碰了一下那张白色的纸张，说道：“就是这里啊……”

　　“这里？奇怪了？”

　　叶天用手摸着那张似乎带有一种玉质感觉的白纸，想了一下之后，分出了一缕神识，溢入到了那白色纸张之中，他十分地小心，准备随时截断元神和这神识之间的联系，即使这缕神识被吞噬掉，也不会受到很大的伤害。

　　“咦，还真是，有种生命的气息！”

　　当那缕神识接触到白色纸张后，叶天脸上顿时露出了古怪的神色，那张白纸中好像孕育了极大的生机，滋养着那缕神识，短短的几个呼吸间，叶天甚至都能感到神识壮大了不少。

　　“这是怎么回事？”

　　收回神识后，叶天将这残卷翻了过来，看着那血红色的“死”字，同样溢出了一缕神识，可是当神识刚刚接触到“死”字的时候，叶天口中就发出一声闷哼，脸色略略有些苍白。

　　和飞机上探查的情形完全一模一样，而且那股吞噬之力似乎增强了许多，几乎没等叶天有任何的反应，那一缕神识就被“死”字给吞噬掉了，连带着叶天的元神都受到了些微的伤害。

　　“妈的，太可怕了，这玩意不仅能吞噬元神，而且还会影响到人的心志！”

　　从被吞噬掉的那缕元神中传来了一种死亡的气机，让叶天在短短的一瞬间，就像置身于荒芜的大漠中，周围没有一丝生机，天地之间，好像尽都被死亡阴影笼罩着一般。

　　叶天手腕一翻，将那残卷给收了起来，擦了擦额头上的冷汗，说道：“啸天，这东西你可千万不能看，太他娘的邪门了，简直就是生死两重天啊！”

　　白色代表生命，黑色代表死亡，叶天也摸不透这物件到底是什么了，不过他可以肯定，这玩意绝对不是传说中占卜问卦的《推背图》，而是后人将其分开之后，在上面另行画上去的，像是在掩饰着什么。

　　吃了个不大不小的亏，叶天再也不敢琢磨这残卷了，而且元神受到了点伤害，他也需要静坐恢复一下，当下找了间卧室去打坐了，后面大使专门造访，也是周啸天去接待的。

　　“修炼到最后，果然还是要修炼元神啊。”

　　第二天八点多钟的时候，叶天才从入定状态中清醒了过来，有些无奈地摇了摇头，昨日仅仅损失了那么一丝神识，就整整用了一夜的功夫才修复过来，虽然有天地大道的压制，但到了叶天这修为，每进一步都变得困难无比。

　　“叶先生，我是周济华，昨天本来想给您办个欢迎宴会的，听说您已经休息了，就没敢打扰！”

　　当叶天走出小楼的时候，一个四十八九岁的中年男人迎了上来，昨天叶天没有见他，这让周大使心中有些不安，他还以为是自己外出怠慢了叶天，让这个年轻人心生不满了。

　　“原来是周大使？”叶天看到周济华的样子，不由笑道：“昨儿有些劳累，就先休息了，倒是辜负了大使的一片心意，这是叶某不对！”

　　“哪里，是济华招待不周才是，叶先生，听说您今日要去银行，要不……我陪同您去吧？”

　　周济华是吴总一手栽培起来的人，日后回国有很大可能性更进一步，升任外交部的副部长，所以对这个吴总千叮万嘱要招待好的年轻人，也是非常的重视。

　　“那倒是不用，让老顾陪着我们去就行了。”

　　叶天是何等人，自然能看出周济华心中的惶恐，开口笑道：“周先生真的不用客气，我看您两腮饱满充实，肤色发亮，地阁圆厚，恐怕不久就要回国续职，叶某先恭喜周大使高升了啊！”

　　“地阁”是相学中对下巴的另一种称呼，周济华的下巴看上去圆润厚实，而且口呈方形，这种人在语言上有着一定的天赋，非常善于和人沟通，他的上下唇有些红润，这正是即将升官的面相。

　　周济华久经宦海，自然不会因为叶天的一句话而喜形于色，听到叶天不愿意自己陪同后，当下招手喊过往这边走来的顾大军，说道：“谢谢叶先生吉言，既然如此，我就让大军陪您去吧！”

　　顾大军走了过来，说道：“叶先生，车子都已经准备好了，咱们现在就走吗？”

　　“现在就走！”

　　看到使馆内停着一辆挂着非外交牌照的汽车，叶天点了点头，虽然外交牌照的车子有不少特权，但也过于引人注目，惹来一些不必要的麻烦。



　　第906章 大乌龙

　　叶天所要去的银行，全名叫做瑞士联合银行集团，1998年的时候由瑞士联合银行及瑞士银行集团合并而成，在股份构成里有一些瑞士国家银行的股份，由于其在金融行业的地位，很多人都将其认为是瑞士的国家银行。

　　瑞士联合银行是世界最大的资产管理企业，是世界领先的资产管理企业和最大的投资担保银行，在私人服务方面也居于领先地位，为四百多万个人和企业提供服务。

　　该银行是1912年由温特图尔银行和托根贝格银行合并组成的，温特图尔银行1862年建于瑞士东北部铁路交通中心温特图尔，托根贝格银行1863年建立于利希藤施泰格城的托根贝格地区，追根溯源，瑞银集团的历史也在百年以上了。

　　宋薇兰将资金转给叶天之前，就征询过他的意见，直接在瑞士银行给他开了个户头，将数十亿美金都转入了进去，对于这样的客户，银行内都有专门的理财专家为其打理，叶天从来也没操过心。

　　从大使馆出发，半个多小时后，叶天等人来到了位于苏黎世市中心的瑞士联合银行的总部，看着面前高耸入云的大楼，叶天忍不住叹道：“还是银行有钱啊，我现在可以理解为什么有那么多人喜欢抢银行了！”

　　瑞士联合银行的总部修建的非常气派，外面的金属架构彰显出了一种富贵逼人的气息，在大楼最显然的地方，有着其标志性的三把钥匙组成的图案和UBS的字样，不断从门口进出的人群，显示出了银行繁忙的业务。

　　“师父，我可是听说这里面的金库厚度就有好几米，想抢这里估计有些难！”

　　银行修建的气派与否，周啸天压根就不关心，倒是对叶天刚才的话有些兴趣，反正又不是在国内，用苟心家的话来说，出了国尽情的去折腾，就当是报当年八国联军侵华的一箭之仇了。

　　“好几米有屁的用处？用不了一分钟我就能给切割开。”

　　叶天撇了撇嘴，在这个世界中，叶天还没见过能抵御得住他飞剑的材质，不管是任何精钢金属，在叶天的本命飞剑下都像是豆腐渣一般，轻易地就能将其撕裂。

　　周啸天听得眼睛都亮了起来，急急说道：“真的？师父，要不然咱们也别进去取东西了，干脆半夜来把那些保险柜都打开算了，这里面要有多少好东西啊？”

　　“滚一边去，那样明天咱们俩就要被全世界通缉了，我还不想这么快就破碎虚空离开呢。”

　　叶天没好气地瞪了徒弟一眼，就算他想要这银行里的某件东西，也只能是用抢而不是偷的。

　　要知道，作为世界最大的金融机构之一，这里的警卫措施也是世界最顶级的，叶天虽然能用真炁隐去身形，但并非是真正的隐身，并不能隔绝红外线，恐怕他一进入这里就会引得警报大作的。

　　“那真是可惜了，听说当年他们黑犹太人不少钱，要是能‘顺’出来花花也不错啊。”

　　周啸天一脸惋惜的神色，两人要等待去停车的顾大军一起进去，反正也是闲得蛋疼，干脆站在银行门口胡扯起来，以二人现在的心境身家，如果没有特别能吸引他们的物件，又岂会干出强抢的事情来？

　　“叶先生，聊什么聊得这么开心啊？”

　　两人正说话间，停好了车子的顾大军走了过来，他怎么都不会想到，这师徒俩刚才正密谋着怎么抢银行呢。

　　“没聊什么，老顾，进去吧！”叶天笑了笑，带头走进了瑞士联合银行的总部，嘴里嘀咕了一声，“这么大的一个银行，怎么就没有安保人员呢？难道真的不怕抢？”

　　“叶……叶先生，有点不对劲啊！”

　　刚一进入到那气派无比的大厦里，跟在叶天身后的顾大军就站住了脚步，因为在他们三人的正前方银行大厅里，此刻一个客人都没有，只有一排全副武装的安保人员，和十几个黑洞洞的枪口。

　　“怎么着？难道有抢银行的人跟着咱们进来？”

　　叶天也狐疑地扭过了头，可是此刻在他们身后，再也没有第四个人了，而且叶天发现，他们进入的大门，已经迅速地关闭了下来，隔绝了叶天等人的退路。

　　“我靠，这是对付我们的？”

　　叶天这会终于明白过来了，顿时心头感到一阵火起，他在瑞士联合银行里存了几十亿的美金，不敢说是最多的，但总归也算是个大客户吧？银行就用这种方式来迎接客人？

　　“我们怀疑你们企图打劫银行，你们三个人，把双手举过头顶，接受搜查！”

　　就在叶天将要发火的时候，一个四十来岁西装革履的白人男子走到了那些荷枪实弹的安保人员身后，拿着一个扩音器用英语说道：“我是银行安保事物主管理查德森·奥尔曼，请你们配合我的调查，否则我们将保留开枪的权利！”

　　似乎怕叶天听不懂，在用英语讲诉了这遍话之后，理查德森·奥尔曼居然又用一口流利的汉语复述了一遍，说话的时候，脸上还露出一丝得意的神情。

　　“我知道了，原来银行门口不是无声监控，他们能听到咱们的对话？”

　　听到理查德森的话后，叶天和周啸天面面相觑，继而脸上露出了苦笑，敢情他们两个刚才胡扯的话，都被银行监控给窃听去了，这才摆出了如此之大的欢迎仪式。

　　这也是叶天一直压制自己修为收敛真炁的原因，如果他用真炁在周身形成气场的话，那么银行怎样都无法听到他们的对话的。

　　“这个……理查德森先生，我想，你是不是有什么误会？”

　　自己信口胡言惹出来的事儿，叶天自然也没理由发火了，用英语说道：“我想你们一定是误会了，我是银行的客户，来这里也是办理业务的，你们不应该这么对待自己的上帝！”

　　“是吗？可是我听到，你们两个似乎对打劫我们银行很有兴趣啊！”

　　理查德森摇了摇头，说道：“作为银行的安保主管，我有责任维护银行的安全，我想……你们也应该有责任配合我们的调查，请举起双手吧！”

　　正如叶天所想，在银行门口，最少安装了十个以上的摄像头，每一个进出银行的人，都会被清晰地反应到监控室内。

　　瑞士银行发生劫案的次数并不多，只有在八十年代的时候，当年横行欧美的大圈帮干过这么一桩案子，动用了十多把AK47成功的抢劫了一家银行，所以同为中国人的叶天他们，自然引起了相关人员的特别关注。

　　刚好银行总部的理查德森略同一些中文，在听了被录下的那段声音后，他的第一反应就是叶天二人是来砸场子抢银行的。

　　这让理查德森激动得肾上腺素分泌都加快了起来，干了二十多年的安保工作，他还是第一次遇到这种事情，当下马上就开启了紧急预案，才有了眼前所发生的这一幕。

　　理查德森相信，今天正好在银行总部的董事长一定正通过监控在关注这里的动态，于是又挺了挺胸脯，说道：“根据瑞士银行法案，我们是有权利击毙不配合调查的嫌疑分子的，三位先生，请你们不要抱有任何的侥幸思想！”

　　“奶奶的，这都什么跟什么啊。”叶天哭笑不得地看向周啸天，说道：“啸天，以后千万记住，这就叫做祸从口出啊！”

　　“叶先生，你们刚才真的没聊什么啊？”

　　叶天和周啸天对眼前的阵势毫不在意，不过顾大军却是有点撑不住劲了，开口喊道：“理查德森先生，我是中国驻瑞士大使馆的一等武官，我叫顾大军，你可以马上打电话去调查，对于你们的这种行径，我会向贵国提出抗议的！”

　　“驻外使馆人员？”

　　理查德森闻言愣了一下，牵扯到外交事务，后果可不是他一个小小的安保主管能承担得起的，不由低下头去，对着嘴边的袖珍话筒说道：“快点核查那个人的身份……”

　　理查德森话声未落，耳机里忽然响起了董事长的怒吼声：“核查个屁，马上将枪都给我收起来，这是我们银行尊贵的客人！”

　　“董……董事长，您……您说他们是最尊贵的客人？”理查德森有些傻眼了，他怎么都想不明白，银行最尊贵的客人，为何会鬼鬼祟祟地呆在门口商议如何抢劫银行呢？

　　只是还没等理查德森下达撤退的命令，大厅里的电梯忽然开启了，一位六十多岁的中等身材的白人老者，在四五个人的拥簇下，从电梯里走了出来。

　　走过理查德森身边的时候，老人狠狠地瞪了他一眼，一步未停地来到叶天身前，先是深深地弯下了身子，这才开口说道：“叶先生，实在是太抱歉了，这是我们工作的疏忽，我代表瑞士联合银行，对您表示最诚挚的歉意！”



　　第907章 保险箱

　　“杰罗姆先生，这……这是怎么一回事啊？”

　　看到董事长对着那个年轻人弯下了腰，理查德森的大脑顿时一片空白，作为瑞银集团的总裁兼董事长，杰罗姆可是真正的大人物，有时一些小国的外长来此，都不见得能得到他亲自迎接。

　　可面前这三个中国人怎么看上去都不像是什么大人物，尤其那两个年轻人，站在那里还歪扭着身体，就和街上叛逆的小青年差不多，他怎么能值得杰罗姆先生如此做呢？

　　“混账，还不快点把枪收起来？”杰罗姆直起身来，回头狠狠地瞪了一眼理查德森，“难道真的要我支付你一笔遣散费，从这里把你赶出去吗？”

　　这几句话杰罗姆都是用西班牙语说出来的，显然是在给理查德森留面子，毕竟他在银行里工作了二十多年，除了这一次之外，从来都没出现过什么差池。

　　“快，快点都把枪收起来！”听到董事长的话后，理查德森如梦初醒，不过不用他下达命令，那些安保人员早就已经收起了枪，没人会自找没趣，将枪口对着自己老板的。

　　“叶先生，实在不好意思，造成了这样的误会，我代表银行对您再一次致以诚挚的歉意！”

　　回头看下叶天，杰罗姆的脸上顿时堆满了笑容，今天他正好呆在银行里，在听闻有劫案发生了后，第一时间就将视频连接到了自己的办公室。

　　对于瑞银集团这样的机构而言，他们是随时能和国际刑警组织对接上的，就在杰罗姆准备将叶天的头像传送给国际刑警组织，用来确认对方身份的时候，却是听到了叶天最初的那句话。

　　听到叶天说是银行的客户，杰罗姆连忙将叶天的头像输入到了银行的数据库中，强大的系统仅仅用了几秒钟，就把叶天在银行中的资料调了出来。

　　看到叶天在银行内的存款金额，杰罗姆的屁股再也坐不住了。

　　虽然几十亿美金的数额在瑞银集团并不算很大一笔资金，但却是以私人身份存入的，私人能有如此财富的人，也足以让杰罗姆另眼相待了。

　　要知道，就连世界首富比尔·盖茨，在瑞士银行的私人存款才只有区区的十多亿美金，当然，要是换成公司账户，叶天的那几十亿美金就不算什么了，瑞银集团的总资产可是以万亿计算的。

　　“你是杰罗姆先生吧，好像咱们通过电话！”叶天笑着摆了摆手，说道：“没什么，刚才发生的事情只能说明贵银行的安保措施很合格，我对于将钱存放在这里表示十分安心！”

　　干银行工作的，自然对劫案会异常敏感的，叶天自知是他和周啸天的对话，引起了银行方面的恐慌，这才导致事件的发生，要是追究下去的话，怕是他的脸面也不太好看。

　　“叶先生，您今天有什么业务需要办理？咱们去会客室里谈吧！”

　　看到叶天带过了这件事，杰罗姆也不禁松了口气，这事儿传出去多少会对银行有一些负面影响的。

　　“是有些业务需要办理。”叶天回过头对顾大军说道：“老顾，你在那边休息区等我一会，我办点事就出来。”

　　“啊，好的，叶先生您请便！”顾大军今儿算是开了眼界，先是被十几把枪对着，然后银行董事长亲自出面道歉，短短的几分钟时间，就像是在拍电影一般。

　　……

　　“行了，你出去吧！”

　　进入到银行会客室内，一位身材高挑穿着制服的漂亮女孩送上了咖啡，杰罗姆挥了挥手将那女孩赶了出去，他明白这些人的心思，能被自己亲自接待的人，哪一个不是世界级的富豪，要是能被他们看上的话，那真是一步登天了。

　　“叶先生，请问您这次来时需要办理什么业务的？”赶走那女孩后，杰罗姆看向叶天，说道：“要不……我叫银行的业务经理陪同您办理？”

　　作为银行的董事长，杰罗姆需要做的可不是接待工作，专业的业务自然有专业人士来处理，否则每天那么多世界顶级富豪办理业务，他干脆就什么都不用做了，这话就意味着要告辞了。

　　叶天听得懂对方话中的意思，笑着说道：“我需要开启一个保险箱，杰罗姆先生您有事可以先去忙。”

　　“哦，那我叫负责办理保险箱业务的主管来吧！”

　　杰罗姆点了点头，按下了桌子上的电话，吩咐了几句挂上电话，说道：“叶先生，我还有些事情要处理，就不陪您了，在办理业务的过程中，您要是有什么不满意的地方，可以直接找我投诉的。”

　　“好，谢谢，我对贵银行的服务非常的满意。”叶天点了点头，顺手把口袋里的那把金属钥匙拿在手上把玩了起来。

　　“咦，叶……叶先生，您……您怎么会有这把钥匙？”

　　站起身正准备离开的杰罗姆，目光忽然被叶天手中的钥匙吸引住了，脸上露出了不可置信的神色，“叶先生，您能把钥匙给我看看吗？”

　　“当然可以！”叶天随手将钥匙递给了杰罗姆。

　　小心地接过钥匙，翻来覆去地看了足足有四五分钟后，杰罗姆喃喃道：“果然是天字3号保险箱的钥匙，没想到它竟然持有在叶先生手上，这可整整消失了六七十年了！”

　　前文曾经说到过，瑞银集团的前身是瑞士联合银行，它是在1912年就合并了温特图尔银行和托根贝格银行组建的，发展到二战时期的时候，联合银行曾经推出了一项被命名为“天字号”保险箱的存储业务。

　　由于质材和当时工艺的限制，这种保险箱生产的数量极少，而秉承着为客户保密的原则，针对这批保险箱，银行并没有登记任何的资料，开启保险箱的条件，都在这把钥匙上了。

　　这批数量稀少的保险箱，迅速得到了当时一些富豪和相关人士的青睐，很快就被租赁一空。

　　拥有这种保险箱的家族，无一不是历史悠久血统高贵，能使用天字号保险箱，对于他们来说也是一种身份和荣耀的象征，所以在其后的数十年中，这些保险箱一直都被那些人的后代继续使用着。

　　但是唯有一个保险箱，也就是标号为3的保险箱，在这半个多世纪里却是从来没有开启过，杰罗姆几乎对每一个天字号保险箱都了如指掌，所以在见到叶天的这把钥匙后，马上就联想起那个从未启开过的保险箱。

　　“叶先生，这把钥匙怎么会到您的手上呢？”

　　杰罗姆知道叶天的来历，这把钥匙的年龄怕是比叶天父亲都要大，肯定是叶天从别的渠道得来的，杰罗姆相信，在这超过半个世纪的时间里，围绕着这把钥匙一定发生过许多传奇的故事，所以此刻也是压抑不住心中的好奇，开口问了出来。

　　“杰罗姆先生，好像只要持有这把钥匙，就能开启那个保险箱吧？”

　　叶天笑着摇了摇头，但目光却是有些冷冽，亏得这老头还是瑞银集团的董事长，怎么会问出如此不专业的问题？这让自个儿怎么回答？总不能说是宰了一百多个小鬼子抢来的吧？

　　“哦，对不起，是我冒昧了！”

　　注意到叶天的神情，杰罗姆也知道自己犯了个错误，连忙说道：“叶先生，持有这把钥匙的确可以开启保险箱，不过要有我的签名才行，您稍等一下，我这就为您去办理！”

　　此时负责保险箱业务的主管也来到了会客室，认真而仔细地验证了钥匙后，也确定是天字3号保险箱的原配钥匙无疑。

　　签署好相关的一份文件并且在上面签名后，杰罗姆看向叶天说道：“叶先生，就由伯恩塞德主管带您去开启保险箱，不过……那里只能由您一个人进去！”

　　保险箱业务在国外的银行里，是一项专门针对富豪的业务，用以存放一些珍贵的物件或者契约文件，那里的警戒措施甚至要比银行金库更加的严密，为了保证万无一失，开启保险箱的时候只能允许一个人进入。

　　“啸天，你在这里等我！”叶天点了点头，跟着那位叫做伯恩赛德的主管离开了会客室。

　　“叶先生，自从这栋新的办公大楼建成后，集团总部所有的保险箱都被集中到了这里！”

　　带着叶天穿过好几道警戒措施严密的大门后，他们两个人进入到了电梯里，叶天发现，在这里就连他随身携带的卫星电话都没有了信号。

　　出了电梯，出现了一个高约两米五左右的白色大门，两个荷枪实弹的警卫人员把守在那里，在交出了杰罗姆签署的文件并经核实后，两个警卫各自拿出了一把钥匙，连同伯恩赛德手中的钥匙，一起插入到了那个大门上。

　　与此同时，杰罗姆的声音响了起来，他报出了一串由八位数字组成的密码，在输入这个密码后，三人同时拧动钥匙，最后一道大门终于被开启了。



　　第908章 北宫家族的财富

　　在开启了最后一道大门后，伯恩赛德看向叶天，说道：“叶先生，里面只能您自己进去，停留时间为半个小时，请您注意掌握好时间！”

　　和普通银行必须由工作人员陪同办理保险箱业务不同，瑞士银行算是将工作做到了极致，他们所谓保护客户的隐私，就是连自己都不能知道客户究竟在保险箱内藏了什么东西。

　　当然，这只是针对一些高端客户的业务，并且是在客户自愿签下保密协议书后才能生效的，否则遇到个无赖的客户，硬是说自己在保险箱内藏留的稀世珍宝丢失，银行也是无法说清楚的。

　　不过对于天字号保险箱来说，这些都不是问题，由于制作工艺的繁琐，每个保险箱的钥匙在这世上都是独一无二的，就连制造它们的工匠都无法复制出来，里面所藏的物品，除了钥匙持有人之外，谁都无法窥得。

　　说话的时候，伯恩赛德递给叶天一个可以伸拉的旅行箱，旅行箱现在是空的，但是无论叶天在这个旅行箱里装入什么东西，他们都是无权验看的，这也是天字号保险箱客户所独享的一个特权。

　　拉着旅行箱走进去之后，叶天面前出现了一条长约二十米的走廊，随着他的进入，走廊顶上的自动感应灯亮了起来，随之身后传来一声闷响，却是那扇厚度足足有两米多的铁门被关闭上了。

　　虽然是处在地下，但这里的通风设施显然修建的极为合理，叶天没有丝毫气闷的感觉，走廊两边挂着的那些色彩鲜明的油画，也最大程度地减轻了人们处在封闭空间的压抑感觉。

　　“嗒嗒……”

　　走廊上回响着叶天的脚步声，往里面走了几步之后，叶天发现，每隔两米的距离，就有一个一平方左右的保险箱门，门上的编号由十往下延续，二十米的距离，仅仅只容纳了八个保险箱，可见这种保险箱的稀少与珍贵。

　　但是让叶天奇怪的是，这些保险箱上没有一处插钥匙孔的地方，除了一个巴掌大小的扫描屏幕之外，就像是铁板一块，叶天不由释放出神识往里探去。

　　“这些保险箱都是由什么材质打制的？”

　　进入瑞银集团后，叶天脸上第一次露出了惊诧的神色，因为他发觉，自己的神识居然无法穿透这些保险箱，在这些保险箱里，似乎有一种可以隔绝神识勘察的材质。

　　这让叶天有些震惊，因为自从产生神识之后，不管密度多么高的金属矿物，都无法抵挡神识的侵蚀，除了被灵气覆盖的地方之外，神识无法勘察这样的情形，还是第一次发生。

　　“难道这些保险箱里融合了天外陨石？”

　　将手贴在一个保险箱的门上，叶天细细地感应了起来，过了几分钟后，他若有所思地拿开了手掌。

　　从刚才的探查中叶天发现，这个保险箱里掺杂着一种特殊的金属，这种金属里好像蕴含着一种不属于这个世界的灵气，虽然数量极其稀少，但品质却是非常的高，叶天的神识一旦触及，就如同阳春白雪一般融化开来。

　　“自己还真是井底之蛙啊，这世上还有太多自己不知道的事情了。”

　　想着先前还在和周啸天聊着如何打劫银行的事情，叶天不由自嘲地笑了起来，他去年的时候曾经在父亲收藏的一块只有拳头大小的陨石中见过这种情形，没想到这里的保险柜中，全都加入了那种陨石。

　　摇了摇头走到了标号为三的保险箱前，叶天拿出了那把钥匙，这钥匙的质材也是十分的特殊，上面带有一种磁性，即使历经半个多世纪也不见丝毫的消退。

　　当钥匙接触到保险箱扫描屏幕的时候，“嘀嘀嘀”的声音响了起来，在扫描屏幕的下方，那看似天衣无缝的铁板往上面分开三寸见方，一个插入钥匙孔的小洞露了出来。

　　“半个世纪前居然就有这种科技？”

　　看到面前发生的一幕，叶天顿时咋舌不已，他在进入大学的时候，都认为这种技术是很先进的科技，没想到磁性感应，早在半个多世纪前就已经被联合银行给应用到了实处。

　　将钥匙插入到那个契合得完美无缺的孔洞之后，钥匙根本就不需要叶天来扭动，忽然自动旋转了起来。

　　左三右四转动了几圈之后，只听到“啪咔”一声轻响，那尘封了半个多世纪的保险箱门，往外弹了出来，丝毫都不见生涩，仿佛就像是昨天才被关闭掉一般。

　　“真是巧夺天工啊！”

　　叶天情不自禁地感叹了一声，瑞士银行在世界银行业拥有着无与伦比的竞争力，并不是毫无理由的，除了服务等软件设施之外，他们的硬件开发也是别的银行无法与之比拟的。

　　“不知道宫本老鬼子在这里藏了什么东西？”

　　看着弹开的保险箱门，叶天心中也充满了期待，当年掌握北宫家族财权的北宫正武可是日本在缅甸师团的师团长，当时从缅甸劫掠的绝大部分财富，都落入到了北宫家族的手中。

　　只不过当北宫正武死亡之后，家族中除了剩余一些黄金之外，所有价值更高的宝石以及在日本本土的地契全都消失不见了，这也让北宫家族在战后的发展停滞了下来，半个世纪之后，再也不复当年日本大家族的风采了。

　　北宫英雄数次潜入到缅甸，甚至在那里投入巨资兴建五星级酒店，都是为了寻找北宫正武留下的瑞士银行的钥匙和凭证，以期能打开北宫正武留下的保险箱，重振家族雄风。

　　只是造化弄人，这个尘封半个多世纪的保险箱是打开了，但从中得益的人，却是和北宫家族八竿子都打不到一起的叶天，若是北宫英雄地下有知的话，不知道会作何想法？

　　摇了摇头，叶天伸手将保险箱的门拉开了一些，对于当年缅甸师团师团长珍而重之藏在这里的东西，他也是十分的好奇。

　　“嗯？这是什么东西？”

　　叶天之前并没有释放出神识观察，可是当他拉开保险箱的门后，一股灵气却是扑面而来，就算没用气机感应，叶天也知道里面有修道者所用的物件了。

　　“奇怪了，今儿竟然又遇到一件神识无法窥视的东西？”

　　叶天并没有急着去查看那件往外散发出无尽灵气的物件，而是用神识将这大概有一平方大小的保险箱全部扫描了一遍，让他惊诧的是，在保险箱最里面的角落里，一个巴掌大小的木盒，居然能隔绝他神识的窥探。

　　“这北宫正武应该是笃信佛教的人吧？”叶天看着这保险箱里的东西，忍不住骂道：“妈的，小日本大多数人都信佛，还到处烧杀抢掠，也不怕死后进十八层地狱！”

　　在这保险箱里，排列着十八尊大小不一的金塑佛像，最大的高约八十公分，最小的只有巴掌大小，全部是由纯金打制而成的。

　　佛像的衣冠造型上面，还镶嵌着各色珍惜的宝石，在外面白炽灯的照射下，闪烁出美丽的光泽，衬托的那些佛像愈发的肃穆和神秘起来。

　　“钻石？这东西可是价值不菲啊！”

　　叶天是道家中人，他可不信佛，将这些佛像都扒拉到边角上后，七八个只有巴掌大小，用上好绸布做成的小袋子，出现在了他的面前，打开一看，比那佛像上宝石更加炫目的一颗颗钻石，呈现在了叶天的面前。

　　“靠，这是缅甸师团长还是南非师团长啊？”

　　即使以叶天所拥有的财富，在看到这些钻石后也是目瞪口呆，八个袋子中所装的钻石，有四个袋子里是裸钻，但最小的一个裸钻，都在三十克拉以上，即使没经过打磨，依然散发出宝石的光彩。

　　而那些打磨过的钻石，就愈发的漂亮了，里面不乏一些彩钻，火头非常的足，而且切割的工艺很高，就算是叶天这外行人，也看得是目眩神摇。

　　“就是这些钻石，价值恐怕都要在10亿美金以上了。”叶天大致地给钻石估了个价格，要是交到珠宝商手里稍微一加工，或许这个价格还会翻出一倍也说不定。

　　还有那些佛像，全部都是由纯金打制的，尤其是那半人高的佛像，最少也需要数百斤黄金才能打制出来，十八个佛像净重差不多在一吨左右，这也价值好几亿人民币了。

　　至于保险箱里的一些地契，其价值就无法用金钱来衡量了，因为这些地契大多是日本本土的土地证明，有许多都是诸如东京大阪这些城市的，以那些地方现有的地价而言，这绝对会是一个天文数字。

　　只是叶天也不知道这些地契是否还具有法律效应，如果日本当地政府不承认的话，那它们只能是废纸一堆。

　　想了一下之后，叶天将地契和那八袋钻石都给放到了箱子里，至于纯金佛像，叶天并不怎么感兴趣，因为小的不值钱，大的他又搬不走，倒不如留在这里了。



　　第909章 惊喜

　　能用钱买得到的东西，对叶天来说已经没有任何吸引力了，要不是看着这几袋钻石方便携带，怕是他也不会扔到箱子里去的。

　　除了金佛契约和钻石之外，里面还有不少极品的翡翠，有的殷红如血，有的翠绿欲滴，都是难得一见的极品，叶天自然不会客气，都给装入到了箱子里。

　　“看看这到底是个什么玩意儿？”

　　清理完保险箱中大部分的东西后，叶天将目光对准了一个用红水晶打制的盒子，由于盒中物件散发出来的灵气和水晶的色彩，用肉眼叶天却是无法看到里面的物件。

　　“嗯？这东西不大对呀？里面莫非是佛家法器？”

　　伸手拿过那水晶盒，一股浓厚而又纯净的灵气，顿时纷纷溢入到了叶天体内，这种灵气中纯正浩大，似乎还带有一丝能影响心灵的信仰之力，叶天的眉头不由皱了起来。

　　这世上除了修道者之外，也有修佛的人，道家讲的是白日飞升，佛家则是说立地成佛，两者虽然修炼的体系不同，但是殊途同归，他们都是在追求超越人身极限，去触摸到轮回天道。

　　只不过佛道有一点不同，那就是道家并不避世，以体验人间疾苦来修炼心境，更多的是靠自己的努力。

　　而佛家则不一样，他们在修炼的同时，也在借助外力，在人间传播佛家精要广收信徒，由于信徒的膜拜和敬仰，形成一种信仰之力，一些大德高僧，就借助这种力量来修炼己身。

　　叶天就是在这种灵气中感受到了一丝信仰之力，所以才怀疑这水晶盒里的物件是一件佛器，心中也是升起几分好奇，他当年和师父李善元走遍大江南北，还从未见过蕴藏着如此浓郁灵气的佛家器皿。

　　“咦，这是什么东西啊？”

　　当叶天打开那个只有婴儿巴掌大小的水晶盒后，整个人不由愣住了，里面并非是他所想象的什么诸如佛珠之类的佛门用品，而是一个色泽白润、中间为空心像是指环一般的物件。

　　叶天脑中忽然闪过一道亮光，脱口而出道：“佛祖舍利？！”

　　所谓佛祖舍利，指的是佛祖释迦牟尼火化后的遗物，其骨舍利，其色白；发舍利，其色黑；肉舍利，其色赤，因为象征着“遗教不灭”，并具有灵验性，佛祖舍利就成为佛门传世的圣物。

　　佛祖舍利传入中国是在唐代，唐朝历代曾经有六位皇帝迎接佛骨舍利，每次均是禁军兵杖，香刹宝帐，无所不用其极，远非一般法事，而是国家大典，可见唐朝佛门之兴旺。

　　即使到了现代，佛祖舍利也是万千佛门弟子，现存世的一共有四枚佛祖舍利，最著名的当属“法门寺”舍利的发现。

　　1987年5月10日，考古工作人员在法门寺地宫内启开了珍藏于地宫汉白玉灵帐中的盝顶铁函。

　　启开厚厚的函盖。铁函内有一个木盒，已经腐烂，被红黄二色泥土紧紧固定于函中，盒下为糊状物，检验不清，启开木盒，盒内是彩绢，整整九层，层层花色各异，当取开最后一层彩绢时，发现一个鎏金银棺。

　　银棺状如棺木，前端雕五彩花冠一顶，中间两只拖着长长尾巴的凤鸟，正在并头齐飞，后端饰云头纹。

　　在小小的前端银挡板中间开着两扇精致的小门，挂一把小巧的金锁，左右两面门扇上各镶三排九颗小金钉，门扇上各雕一执幡童子，童子头上有彩云数朵。

　　银后档上雕一对披发金毛狮，银棺身左右两侧棺板上，各雕一位守卫银棺的金刚力士，左执剑、右执斧。整个小银棺置于一座雕花的金棺床上。

　　而震惊世人的佛祖舍利，就被藏于这银棺之中。

　　不仅如此，在后面的发掘中，又接连出现了三枚佛祖舍利，经世界佛教协会鉴定，这几枚舍利均为佛祖真身，法门寺也因此成为世界佛教朝拜的圣地。

　　“这应该也是个佛骨舍利，没想到释迦牟尼死去之后，居然还能遗留如此灵骨……”叶天并不信佛，自然也不会多么尊重这枚在佛家弟子眼中珍贵异常的佛门圣物。

　　在他看来，佛祖释迦牟尼应该也是一位修行中人，而且独创了一个教派，至于修为，叶天就猜测不出来了，不过单凭释迦牟尼圆寂后留下的这枚指骨，其修为怕是最少也在金丹期以上的，说不定就是元婴期的大能呢。

　　“道不同不相为谋，这信仰之力终究还是外因，自己又不信佛，日后怕是也得不到这样的香火！”

　　摇了摇头，叶天将那佛骨舍利放回到了水晶盒里，这舍利对佛家之人而言，绝对是一件珍贵之极的佛器，如果修佛之人日日参拜，从里面吸收佛骨灵气，说不定也能成佛得道呢。

　　带对于叶天来说，这东西就没什么作用了，信仰之力虽然好，但总归要有人诚心膜拜才能产生，也就是俗话说的万家方能生佛，叶天自问自个儿没那么大的影响力，也不想弃道投佛，这玩意自然就是鸡肋一般的存在了。

　　叹了口气，叶天没把水晶盒放入箱子里，而是贴身收藏了起来，相比箱子里的那些物件，这佛祖舍利可是要珍贵德多了，怕是将里面所有的东西加起来，都不如其珍贵。

　　“还有一个东西，这木质倒是有些特别，看来隔绝我灵气的应该就是它了！”

　　收起佛祖舍利后，叶天将藏在保险箱最里面的一个盒子拿了出来，入手之后不由一愣，因为整个盒子都是轻飘飘的，像是没有一点重量一般，但叶天用力一捏，那看似像是木头打制的盒子，却纹丝不动，甚至连一个手印都没出现。

　　叶天是何等修为，他这一捏，就是精钢也会化成粉末，而这盒子没有受到丝毫损伤，从这一点而言，就算是个无价之宝了。

　　“嗯？这……这是《推背图》最后的残卷！”当叶天打开木盒，眼睛触及到里面的东西之后，整个人忽然呆如木鸡一般地愣在了原地。

　　在这个木盒里，只有一张非金非玉的纸张，上面赫然写着“推背图”三个字，从纸张里散发出来的气机叶天可以肯定，这绝对是他所得《推背图》的最后一部分，也就是推背图的封页。

　　当然，两幅残图合一之后，所谓的《推背图》已经偏离了历史的记载，变成了一个叶天都琢磨不透的东西，尤其是底页上那个血红的“死”字，叶天此刻想想仍然都心有余悸。

　　“自己将这封页拿回去，是不是就能集齐推背图，重现其中的秘密呢？”

　　念及此处，叶天不由怦然心动，不管是《推背图》残卷所表现出来的神秘，还是师傅李善元的遗愿，均是让叶天心跳加快了许多，他非常的期待这一页封面和那残卷融合之后将要发生的变化。

　　“回去，快点回去！”

　　此时叶天脑海中只有这么一个念头，匆匆地在保险箱里检查了一遍之后，发现再没有什么能吸引他的东西，叶天随手拉上了箱子的拉锁，将保险箱关闭了起来。

　　“咔……咔嚓！”

　　当保险箱完全关闭后，插在钥匙孔里的那把钥匙自动旋转了起来，“咔嚓”一声脆响过后，钥匙自动往外弹出了一截，保险箱已然紧紧地关闭了。

　　“就是现在的人，怕是也很难做出这种工艺吧？”

　　叶天伸手取下了钥匙，拎着箱子往外走去，来到进入的那道大门后面，相比从外面开启大门，出去的时候无疑轻松了许多，叶天直接转动大门的一个圆环，往右边转了三圈，这扇厚度足有数米的大门，悄无声息地从里面被开启了。

　　银行的这种设置倒是也不难理解，如果没有银行方面的配合，大门是不可能被从外面打开的，这也就是说，进入到里面的一定是持有钥匙的人，作为客人，他们自然有提前出来的权利了。

　　“叶先生，您出来了？”

　　一直等候在外面的伯恩赛德说了句很没有营养的话，眼睛也是情不自禁地看向了叶天手中的箱子，因为他知道，能被人保管在这些保险箱内的东西，拿出任何一件都会令世界为之震动的。

　　“嗯，走吧，我要回去了！”

　　叶天面无表情的点了点头，其实心里却是乐开了花，他怎么都没能想到，自己日思夜想的最后一个《推背图》的残页，竟然如此轻易地就到手了，就算是叶天也有种很不真实的感觉。

　　通过数道安保措施严密的大门，叶天和伯恩赛德回到了银行的会客室内，这次瑞银集团的董事长杰罗姆并没有出现。

　　不过叶天不知道，那位白人老头在办公室转悠了好几圈才强行压制住自己出去的欲望，他这是怕因为自己的好奇心，向叶天询问关于保险箱的事情来！

　　“师父，找到好东西了？”旁人无法看出叶天心中的欣喜，周啸天却是一眼就看了出来。



　　第910章 赠予

　　“嗯，有个很不错的东西，还有个很意外的物件，回去你就知道了。”

　　叶天笑着点了点头，能在异国他乡找到最后一个《推背图》的残卷，叶天也感觉冥冥之中似乎有着一双大手，在安排着事态的发展，从和北宫家族对上就已经注定了。

　　“师父，什么好东西？”周啸天是知道师父眼界的，能被他称之为很不错的东西，那肯定不同凡响，要不是还在银行里，怕是周啸天马上就会打开那箱子去查看的。

　　“急什么？回头让你挑几件送给定定去，就算是师父给你那孩子的见面礼了。”

　　看到周啸天一幅猴急的样子，叶天不由笑了起来，自己这弟子在自己面前，仍然如初见一般单纯，但实际上也已经是独当一面的人物了，麻衣堂的很多事物都是他协助雷虎去办理的。

　　“嘿嘿，谢谢师父。”周啸天闻言大喜，叶天拿出手的物件，又岂能差得了？

　　说话间两人来到了银行门口，已经接到消息的顾大军早已将车子驶了过来，当叶天乘坐的车子离开伯恩赛德的视线后，这位保险箱主管马上接到了杰罗姆的召唤，却是董事长想问问他是否知晓叶天得到了什么东西？

　　当然，杰罗姆注定是要失望了，别说是他，就是和叶天关系更加亲近一些的顾大军，在送叶天回到那栋小楼之后，也被叶天找了个借口给赶了出去。

　　“师父，现在能打开了吗？”

　　顾大军退出去后，周啸天搓着双手，急不可耐地看着叶天平放在茶几上的旅行箱，他尚未形成元神，并不能勘察到箱子里究竟有些什么东西，这一路上早就是心痒无比了。

　　“嗯，自己看吧！”叶天点了点头，他知道自己这弟子从小穷困，加上还未进入先天，对金钱的欲望要比常人强烈那么一点点，所以这箱子里的东西绝对能震得住他的。

　　“这……这么多宝石啊？”

　　当箱子拉锁被拉开之后，周啸天的眼睛顿时瞪直了，入眼之处，均是宝光四溢，闪烁着各种光泽的宝石在灯光的照射下，呈现出了一种瑰丽炫目的色彩，就是叶天也微微侧了下头，没有被宝石耀花了眼睛。

　　“师父，这些都是北宫小鬼子留下的？”

　　周啸天喃喃道：“这可是帝王绿的翡翠啊，这块……这块的品质也达到了玻璃种，他奶奶的，极品红翡，难道缅甸最好的翡翠都在这里了吗？”

　　周啸天跟着叶东平在古玩行里干过两年，而且之前也是盗墓出身，对古玩玉石原本就有些造诣，此刻粗略地看了一遍，顿时将箱子里的宝石给分类了出来。

　　“师父，这里面除了一些鸽血红的极品红宝石之外，就数翡翠居多了，还都是极品翡翠，就是这些翡翠，恐怕最少价值就在五亿以上，而且还是美金！”

　　把一些品质极佳的宝石归类完毕之后，周啸天自己都倒吸了一口凉气，像宝石这一类的藏品，物在稀而不在量，这箱子里的一两百块玉石，其价值根本就无法估量。

　　“这么多？我以为就值个两三亿人民币呢！”听到弟子的话后，叶天也是吃了一惊，他虽然曾经赌过石，但还真不知道这些东西的真正价值。

　　“当然了，师父，您看到这块翡翠了吗？”

　　周啸天兴高采烈的拿起一块拳头大小翠绿欲滴的翡翠，说道：“这整块翡翠色泽如一，正是翡翠中的王者帝王绿，您知道吗，就是指甲一块大小的帝王绿戒面都价值数百万，这么大一块，能磨制出来多少戒面啊……”

　　由于翡翠只有缅甸出产，近年来更是由于许多矿洞资源的枯竭，价格一涨再涨，很多极品翡翠在售价上已经超过了钻石，当然，这只局限于亚洲，在西方市场的认可度上，翡翠比之钻石还是稍有不如的。

　　金钱对于叶天来说已经没有任何的意义了，听到周啸天的话后，他忍不住挠了挠下巴，嘿嘿笑道：“回头把这东西送给老爸，怕是能抵得过那幅毕加索的油画了吧。”

　　“绝对比那画的价值高！”周啸天的头点得像是小鸡啄米一般，知道叶天要将这块翡翠送给师公，他只能依依不舍地将其放了回去。

　　看到周啸天那幅模样，叶天忍不住笑骂道：“瞧你那点儿出息，袋子里还有好东西呢，你直接拿一袋子走吧！”

　　“钻石？老天，全是三十克拉以上的裸钻？这……这些袋子里全都是的？”当周啸天从一个袋子里倒出钻石后，眼睛瞪的更加大了。

　　虽然早已想到北宫家族的藏宝会异常的丰厚，但是周啸天也没能料想得到这些东西的价值会如此之高，单是这些钻石，怕就抵得上全世界三年之内高品质钻石的产量了。

　　“师父，还有什么好东西啊？”

　　查看完箱子里的宝石之后，周啸天看向了叶天，他知道以师父的眼界，是看不上这些能用金钱衡量价值的东西的，想必在叶天身上，还藏有极其珍贵的宝贝。

　　叶天闻言笑了起来，说道：“把箱子收进屋里吧，另外你把顾大军和大使叫来，咱们住在人家这里，总是要交点费用吧。”

　　“叫他们干嘛？难道还要分给他们一杯羹？”周啸天不满地嘟囔了一句，但还是老老实实地将箱子收入到了卧室里，用电话将大使和顾大军叫了过来。

　　“叶先生，怎么样，事情办的妥当吗？”由于明天异能者大会就要召开了，叶天此时可是周大使的工作重心，称得上是随叫随到。

　　“办好了，周大使，老顾，认识一场也算是有缘分，送你们点东西吧！”叶天笑了笑，从口袋里掏出了那个水晶盒，递到了周济华的面前。

　　“叶先生，我们怎么可能收您的礼物呢？”

　　见到叶天拿出的那个水晶盒彩光四溢，显然不是凡品，周济华不由苦笑道：“我们驻外工作人员的纪律是很严的，就算接受国外友人的礼物，也要填写申请表上报给国家，叶先生，这东西我们坚决不能收。”

　　外事纪律是当年周总理制订下来的，即使接受一件再不值钱的礼物，都是要上报的，这么多年来，外交人员一直都秉承着这个纪律，极少有人敢私自收受礼物。

　　“这东西不是给你们的，是让你们转交赠予给国家的！”叶天撇了撇嘴，说道：“你们要是不要可别后悔啊，多的是人想要呢！”

　　“别啊，叶先生，转交给国家我们当然可以代劳了！”

　　听到叶天的话后，周济华不由眼睛一亮，伸手拿过那水晶盒后，顺手就给打开了，“这是什么东西啊？难道是一个玉扳指？”

　　在水晶盒的正中，放着一个洁白晶莹如玉般的指环，看着这东西，让人心灵似乎都变得安宁起来，周济华忍不住就伸出手去，想要将这物件拿在手里把玩一下。

　　“周先生，这个可不能随意摸动的。”

　　叶天拦住了周济华伸出去是手，说道：“这个是佛祖舍利，按照我的判断，应该是释迦牟尼的拇指舍利，算是佛门圣物，周大使你可不能亵渎啊！”

　　叶天这么做也是对周济华好，因为在这个佛祖舍利上，有众生愿力，如果对它膜拜的话，这种愿力可以加持人身消病去灾，但要是心存不敬，也能让人百病缠身暴毙而亡。

　　“佛祖舍利？叶……叶先生，您说的是真的？”听到叶天的话后，周济华原本还在微笑的脸庞一下子变得僵硬了起来，显然被叶天的话给吓住了。

　　虽然道家才是中国本土发源起来的，但不可否认的是，现在佛教徒在国内的数量，是远远多于道教的，尤其是在藏地等宗教信仰普及的地方，宗教已然决定着当地的社会稳定。

　　对这些地区，国家这么多年来一直用着安抚的手段，历次佛祖舍利的出现，国家都很重视，也给予了很高的评价和地位，当年佛祖舍利赴港台的时候，均是引起了巨大的轰动。

　　可以说，佛祖舍利在佛门之中，有着无与伦比的重要地位，要是国家宣布发现这枚佛祖舍利的话，那将会是一件佛门盛事，也有利于国家的安定团结的。

　　作为一国大使，尤其是在欧洲这种宗教信仰普及的地方，周济华自然知道这枚佛骨舍利的价值，眼中忍不住流露出一丝热切的神色，倒是军人出身的顾大军有些懵懂，有些疑惑不解地看着不断变幻脸色的周大使。

　　“千真万确，就是佛骨舍利，周大使，您要是不要，我可直接送往国内了啊！”

　　叶天将这枚佛骨舍利送出去，也是有他自己的考虑，释迦牟尼的舍利固然珍贵，但里面的灵气对叶天这些道家之人并不适用。

　　而最让叶天为难的是，他还不能将舍利明文标价的给卖出去，否则那就是对佛祖不敬，恐怕全世界的佛门弟子都会对叶天口诛笔伐的。



　　第911章 合一

　　所以思来想去，叶天最后还是决定将这佛祖舍利交给国家，道不同不相为谋，他身为道家子弟，并不想留着这佛教高人的舍利，再者说回来了，在叶天心目中，释迦牟尼只不过是修为有成的佛门前辈而已，还不至于让他高山仰止。

　　“要啊，叶先生，你这可是为国家宗教事业做出了大贡献了！”

　　听到叶天确认的话后，即使是周济华这般久经宦海，锻炼得喜怒不形于色的人也忍不住激动了起来，“叶先生，我相信万千佛门信徒，一定会诵经向佛祖保佑您的！”

　　对佛门弟子而言，又一枚佛祖舍利现世，那是一场佛门盛事，但是对于周大使来说，发现佛门舍利也是一个天大的功劳，等年底调回到部里，任职副部长也是水到渠成的事情了。

　　“我需要他保佑？”叶天闻言哑然失笑起来，摆了摆手说道：“大和尚要是能护佑他人，也不会圆寂坐化留下舍利了，求人不如求己，自身强大比什么都重要！”

　　“叶先生说得是，咱们唯物主义者是不信这些的。”

　　周济华还以为叶天说的是心理上的强大，殊不知他面前的这个年轻人，如果放在古代，那也是陆地神仙一般的人物，纵然不如释迦牟尼这种开创一个教派的祖师，怕是也相差不远了。

　　将佛祖舍利小心翼翼地收好之后，周济华看向了叶天，开口说道：“叶先生，您要参加的那个交流会，将在明日晚上在苏黎世郊区的一个庄园内举行，您还需要什么准备吗？”

　　周济华对明日所要举办的交流会内容知道的并不是很清楚，但岳主席和吴总的电话，让他明白这个会议一定十分重要，因为两个大佬的话中都表露出一个意思，那就是要满足叶天所有的需求。

　　叶天笑着摇了摇头，说道：“不用了，周先生您先去休息吧，我和老顾聊几句！”

　　“好，那我就不打扰了！”

　　周济华点了点头站起身来，军政原本就不是一个系统的，而顾大军负责的情报工作也不是他所能染指的，得到那枚佛骨舍利已经是个意外之喜了，周济华并没有对叶天出言赶人感到不满。

　　“叶先生，正有些事情想向您汇报呢。”

　　等周济华出去后，顾大军从公文包里掏出了一叠复印纸，说道：“这是各国近日来入境瑞士的人员名单，不过情报收集的比较仓促，我还没来得及整理，叶先生，要不您先看看？”

　　“呵呵，入境的人可真不少啊……”叶天接过那叠复印纸大致地扫了一眼，笑道：“老顾，你能确定他们都是参加这次异能者大会的人员？”

　　在这十多页复印纸上，密密麻麻足有近千个名字，并且每个名字后面大多都有相关的资料，可见顾大军的情报工作做的还是比较细致的。

　　当然，叶天也相信，自己和周啸天的名字，怕是也早就挂在别的情报组织的名单上了。

　　“叶先生，国外对异能者是十分重视的，我们所得到的情报很有限！”

　　顾大军脸色有些微红地说道：“这些有资料的人，大多都是正常人，我感觉他们来到这里，只是为了给那些超能力者服务的，我们现在甚至都无法确定到底是谁能参加大会！”

　　惭愧之余，顾大军也有些兴奋，因为他已经接到通知，自己可以跟随叶天参加此次会议，虽然他只是作为记录大会动态的人士，但还是让顾大军激动莫名。

　　要知道，作为永久中立国，瑞士一向都是比较低调的，但是在最近这段时间，他却成为世界各国高层瞩目的中心点，这场所谓的超能者大会，牵动着不少人的神经，因为它将成为自美苏冷战之后，又一个没有硝烟的战场。

　　像这样的会议，虽然在现在是处在绝密状态中不为世人所知，但它的影响力必定会被载入史册，能参与这场历史性的会议，顾大军早已是心潮澎湃了。

　　“嗯，泰国也有人参加？”

　　叶天的目光忽然在一个名字上定住了，脸上微笑依旧，但语气里已然带有了一丝杀意，“没想到乃他信·沙旺素西也来参加这次大会了，刚好，就帮二师兄和他化解了这场恩怨吧！”

　　说起来麻衣一脉和这位泰国国师还真是有缘，先是李善元早年击败了乃他信·沙旺素西，让其从中国铩羽而归，终生不敢踏入中国地界一步。

　　其后却是左家俊在泰国遭受这位国师的偷袭，差点一命呜呼。

　　这梁子尚且还没解开的时候，乃他信·沙旺素西的弟子鬯薹鼍又接受了宋晓龙的委托，远赴香港想杀掉叶天，但没成想却是被叶天反杀，双方的仇怨几乎无可化解了。

　　至于其后祝维风和董胜海在泰国的遭遇，那只不过是遭受了池鱼之殃而已，乃他信·沙旺素西当时在泰国布下了天罗地网，但叶天并没有前往，他只是网到了两只小鱼小虾。

　　“既然来了，倒是省得我再往泰国跑一趟了。”

　　叶天轻轻将写着乃他信·沙旺素西名字的复印纸翻了过去，他的这个举动，也代表着已经宣判了这位泰国国师的死刑。

　　叶天很清楚，这场所谓的交流会，绝对不会是一团和气的开始，再皆大欢喜的结束的，在这个过程中，必定会有一场腥风血雨上演的，不过这也正遂了叶天的心愿。

　　“咦？鲁道夫？这个德库拉不知道是不是那位公爵啊？”

　　叶天忽然又看到了两个熟悉的名字，一个是曾经和他赌过黑拳的拉斯维加斯大亨鲁道夫，叶天当年在俄罗斯变幻他的面孔，可是好好地将此人给恶心了一回，不过其后叶天事务繁忙，倒是没有去找他的麻烦。

　　而另外一个名字，则是让叶天心中一动，他嘴上对血族表现得不屑一顾，但心里还是对其很重视，当年那个叫做库尔特的英国人只不过是伯爵身份，就能在先天初期的他手上逃得性命，这位公爵大人想必实力要更强吧？

　　当然，叶天也不至于惧怕德库拉，他就不信了，自己用飞剑将其千刀万剐，即使血族重生能力再强，恐怕也要去见它们的先祖该隐去了吧？

　　“这个德库拉倒是挺有意思的，他居然代表的是美国？”看了一眼二人身后的归属国，叶天心里有些奇怪，按理说吸血鬼的发源地应该是欧洲的英国，却是不知道德库拉为何会代表美国参加这次会议。

　　叶天翻到英国入境的名单，那上面的名字他是一个都不认识，当下将名单丢在了桌子上，说道：“老顾，明日你接我们前往就行了，我要好好休息一下！”

　　“是，叶先生，那我就告辞了！”顾大军点了点头退出了房间，针对明天的大会，他需要做的事情还有很多。

　　“师父，您说的宝贝不会就是佛祖舍利吧？”

　　等到顾大军出去后，周啸天有些不满地看向了叶天，他也能察觉到佛骨舍利中的那股灵气，但比之灵石还是相差甚远的，他周啸天都看不上，师父的眼皮子自然也不会这么浅的。

　　“当然不是，好东西在这里呢！”

　　叶天笑了笑，站起身往二楼走去，进入房间里后，往卧室一个空荡荡的地方挥了挥手，那里顿时出现了一个床头柜，而上面所摆放的，正是叶天带来的那本《推背图》残卷。

　　“师父，好东西呢？”周啸天对师父的举动早已是见怪不怪了，他知道这是叶天用阵法布置出来的一种障眼法，普通人就是走到面前，也不会发现那里藏着东西的。

　　“啸天，看看这个！”

　　叶天一笑，从怀中取出了那个扁平的木盒，他这次没有卖关子，直接打开了木盒，《推背图》三个充满着古朴味道的大字映入到了周啸天的眼帘之中。

　　“竟然是《推背图》的封页？”任是周啸天的联想力如何丰富，也没想到叶天拿出的居然是《推背图》的最后一部分，他吃过这东西的大亏，当下有些迟疑，不知道自己是否该拿起这封页验看一番。

　　不过还没等周啸天转过脑筋，被那木盒隔绝了气息的残页，通体忽然发出了道道白色的光芒。

　　与此同时，橱柜上的那本已经不能称之为《推背图》的残卷，也是往外溢出了丝丝灵气，木盒中的残页像是得到了召唤一般，居然从盒中飞了出来，“啪”的一声轻响，覆盖在了那残卷之上。

　　“轰！”

　　一股无形的震波从合而为一的《推背图》上向四周肆虐而去，“噼里啪啦”的声音不绝于耳，却是二楼卧室的窗户尽皆被震碎开来，就连叶天和周啸天，也被逼得步步后退，只能眼睁睁地看着那一团白光将书籍包裹了起来。

　　“什么地方竟然有这么强烈的气场波动？”

　　在瑞士苏黎世的几处领事馆和五星级酒店中，好几个打扮的奇形怪状的人同时向叶天所处的位置看去。



　　第912章 生死簿（上）

　　所谓超能力者，就是指拥有诸如心灵感应、强大力量、透视、预知、念力、意影、特殊体质等的超自然能力的人，而这一切，都离不开对能量的使用和掌控。

　　所以这类人，对于天地能量的变化，都是异常敏感的，在叶天的居所爆发出那股惊天波动后，常人或许懵懂无知，但是整个苏黎世齐聚的异能者，却都被惊动了。

　　这股能量以叶天的住处为中心点，往四面八方辐射而去，震波在空气中形成了一道道涟漪，一种无形的威压铺天盖地地笼罩在了所有能感应到能量的生物心头。

　　一时间，整座苏黎世似乎都变得安静了起来，所有的动物都噤声了，如果留心一些，就能发现往日凶猛好斗的雪橇犬夹着尾巴瑟瑟发抖，钻进狗窝一声都不敢吭。

　　“这是什么能量，为什么会让我心灵都在战栗？”

　　几个实力强大的异能者紧紧地盯住了波动传来的方向，心头骇然之极，在那威压之下，他们兴不起一丝反抗的心思，如果不是距离很远，恐怕有些人已经跪倒膜拜了。

　　“师父，我……我撑不住了！”

　　距离叶天住所数十公里外的人，都承受了如此大的压力，此时正处在房间中的叶天二人，更是举步维艰，周啸天已经被那股能量死死地挤压在了墙壁之上，浑身的毛孔都向外渗出了血丝，就像是个血人一般。

　　“妈的，怪不得李淳风和袁天罡要将这书卷给分开，这合在一起要人命啊！”

　　叶天的修为远高于周啸天，那股能量虽然庞大，却不是在主动攻击他，是以叶天还能与其抗衡，在退了几步之后，叶天的双脚就像钉子一般，死死地钉在了地面上，任凭那股能量冲击，再也没往后退一步。

　　不过看到弟子的惨状，叶天也没有和这股能量对抗的心思了，身形一闪出现在了周啸天旁边，伸手抓住周啸天的肩膀，一提一甩，周啸天那一米八多的身体就被叶天从窗口扔了出去。

　　“叶先生，发生了什么事情？”在小楼外面传来了顾大军的声音，这股能量似乎对他影响不大，除了微微感觉有些不适之外，并没有感受到那种威压。

　　叶天沉声喝道：“没事，你把啸天带下去，周围一百米之内，不要让人停留！”

　　现在这种威压还在他能抵御的范围之内，叶天想留在这里看看，这合而为一的推背图，最后究竟会有什么样的变化，只是叶天话声刚落，方才的那股威压忽然消失掉了，一股巨大的吸力从散发着白色光泽的书卷处传了出来。

　　以小楼为中心，数百公里内的天地灵气像是飞蛾扑火一般，纷纷向小楼处涌来，而在远处的阿尔卑斯山似乎也受到了影响，山中积郁了无数年的精纯灵气，也被吸入到了那像无底洞一般的书卷之中。

　　叶天原本竭力在往外释放灵气和那股震波和威压相抗衡，但威压突然之间消失掉了，那种前后的反差，让叶天像是被一把千钧重锤狠狠地击在了胸口上，饶是他已经进入到了假丹期，还是感觉胸口一阵郁积，一口鲜血忍不住喷了出去。

　　叶天早已进入先天境界，他的精血之中也蕴含着强大的灵气，就如同小说《西游记》中的唐三藏一般，虽然喝了叶天的血不至于长生不老，但延年益寿还是有可能的。

　　所以叶天这一口鲜血喷出，却是和蜂拥而至的灵气一起，被那白光给吸纳了进去，当鲜血渗入到那物件之中的时候，忽然间白光大盛，往外扩散开来，将叶天也给包裹在了里面。

　　“这是怎么回事？”

　　白光将身形包裹住之后，叶天只感觉一股生命的气机在体内游走，不过在这生机之中，好像又隐含着一种死气，游历在这两种能量之间，叶天就像是在踩钢丝一般，稍有不慎就会被摔得粉身碎骨。

　　“死之极致蕴含着生机，生生不息中又有着死亡轮回，勘破生死，方能得悟大道啊！”

　　叶天心头起了一丝明悟，而且隐约之间，他似乎和桌子上的物品有了一丝若有若无的联系，那生死之道就是从其中传来的。

　　“可惜了，怎么那么快就结束了？”

　　就在叶天准备仔细体会的时候，那海量的天地元气，已然尽数被白光给吸纳了进去，叶天尚未体会出其中一二，那种联系就被切断掉了，这让叶天懊悔不已，因为在那生死大恐惧之中，也隐藏着大际遇。

　　与此同时，疯狂吸纳着外界灵气的吸力，也在逐渐消退着，三分钟过后，周围方圆数百里天地紊乱的元气慢慢恢复了正常，不过其中灵气却是少得可怜，大部分都被白色光团给吸收掉了。

　　“那是什么人，怎么能爆发出如此强大的能量？！”

　　聚集在苏黎世的那些各国异能者，均是眼神复杂地看着叶天所在的方向，在那种天威之下，他们只感觉到了自身的渺小，兴不起一丝反抗的念头来。

　　所以虽然好奇，但却没有一人敢前去查看，他们生怕触犯了那位强者招引来杀身之祸，在他们的世界里，可是没有什么法律可讲的。

　　“推背图果然只是个幌子！”

　　此时在中国驻瑞士大使馆的那个小楼内，叶天正眼神复杂地看着桌子上早已白光散尽的那本书卷。

　　合二为一的书卷只有四页，分为了两种颜色，上面两页是白色，下面两页则为黑色，封面上原本书写着的《推背图》三个字，现在却变成了一个“生”字，无论从哪里看，都再和《推背图》没有半点关系了。

　　“师父要是知道这才是真正的《推背图》，不知道会作何感想呢？”叶天有些哭笑不得地看着这本书卷，胸中却是久久无法淡定下来。

　　李善元终其一生追寻《推背图》的下落，想从中受到启发，补全麻衣一脉的功法，却没成想所谓的千古奇图，只是为了掩人耳目制造出来的。

　　“一为生，一为死，这究竟是个什么东西呢？”

　　想到适才在生死之间游走的经历的，叶天心中也是有些发寒，体会生死之道的时候他全神贯注，那会根本就不知道害怕，但现在心神归位之后，却对这东西产生了一丝敬畏的感觉。

　　想了一下，叶天释放出一丝神识，溢入到了这本书卷之中，让他意外的是，神识很顺利地遁入其中，之前勘察那“死”之一字时所产生的吞噬力也消失不见了。

　　感受到书卷对自己似乎并没有威胁，叶天这才走到桌前将其拿了起来，当他的手触及书卷的时候，脑海中似乎突然多了一些文字，但是十分的模糊，让叶天也无法看透。

　　“好像是这书卷的应用之法？该死，为何如此模糊不清啊？”

　　叶天很努力地想看清脑海中出现的东西，但却像是隔着一层迷雾，无论如何他都无法窥探得到，这让叶天忍不住爆出了粗口，明明已经和自己产生了联系，但又遮遮掩掩的，让人好生不痛快。

　　使劲地摇了摇脑袋，脑中出现的那些文字还是无法看清，叶天只能将目光放在了手中的书卷上。

　　说是书卷，其实连上封面和封底，一共只有四页纸张而已，分为黑白两种不同的颜色，也不知道这四页纸是何材质做成的，叶天双手微微用力，别说将其撕裂了，在那纸张上连个印记都没能留下来。

　　“妈的，难道是无字天书啊？”

　　四页纸上，除了封面的“生”字和底页的“死”字之外，再没有一个多余的字了，即使叶天释放出元神来观察，都没能从上面看到任何的字迹。

　　“叶先生，叶先生你在吗？”

　　就在叶天准备仔细琢磨一下这本书的时候，外面突然传来了顾大军的喊声：“叶先生，周啸天好像受了很重的伤，还在昏迷着，这……要不要先送去医院呢？”

　　“什么？啸天受了重伤？”

　　听到顾大军的话后，叶天霍然惊醒，一手抓着那卷书，身体一矮，就从破碎的窗户里窜了出去，顾大军还没来得及眨巴下眼睛，叶天就如同鬼魅般地出现在了眼前。

　　“腑脏都受伤了，是我疏忽了，当时就不该让啸天留在房中！”

　　叶天伸出右手二指搭在了周啸天的手腕脉搏上，片刻之后，眉头紧紧地皱了起来，当时异变突生的时候，他自己都要全力抗衡那股威压，并没有仔细去查看周啸天的情形，却没想到他伤得如此之重。

　　周啸天此时身体的情况，就像是被一个疾驰的火车撞击了一般，五腹六脏均受到了伤害，有些地方已经破碎开来，要不是周啸天本身也是后天巅峰的修为，生机和恢复能力十分地强大，怕是早已一命呜呼了。

　　“生命倒是无碍，不过受了这伤势，怕是日后晋级先天就困难了！”

　　将一粒丹药塞入到了周啸天口中，叶天的眉头皱得愈发紧了。



　　第913章 生死簿（下）

　　其实单纯的肉体伤势对于周啸天而言，倒也不算什么，他的神识已经在向元神转变，体内的真气大部分都转化成了真炁，只差一步就能进入先天，是可以自行修复肉身伤势的。

　　但是叶天发现，在周啸天的体内，似乎还郁积着一股黑色的能量，这种能量的数量虽然极其稀少，但充斥在周啸天的腑脏之中，导致那些部位的创伤恢复的极慢，甚至使得伤势还有进一步恶化的可能性。

　　“怎么会这样？这股能量里面怎么带着种死亡的气息？”

　　叶天将手掌贴在周啸天的胸口，想用自己的真炁帮他驱除这些黑色能量，但是让叶天无奈的是，那些能量非常顽固，一遇到叶天的灵气，就钻入到周啸天腑脏深处。

　　腑脏是极其脆弱的地方，却是容不得丝毫的差错，如此一来，叶天也不敢贸然深入，生怕影响到弟子的伤势。

　　“别说修炼了，这样的话，啸天恐怕即使清醒过来也是个废人了！”

　　叶天无奈地收回了右手，左手习惯性地往头上挠去的时候，却发现了那本写有生死二字的书卷，脑中忽然闪过一道亮光，“俗话说解铃还须系铃人，啸天是因为这个东西受的伤，说不定这书卷能将他体内的死气吸收了呢。”

　　想到此处，叶天看向顾大军，说道：“老顾，我要给啸天疗伤，你派人把这小楼围起来，不得让任何人打扰到我！”

　　生死书非常的诡异，叶天也不知道自己若是全力催动它会发生什么事情，万一到时有敌来袭，他未必就能分出心来，所以这才叮嘱了顾大军一声。

　　“叶先生，发生了什么事情？”

　　叶天说话的当口，周济华也赶了过来，他是得到使馆工作人员的汇报才知晓叶天这边出了事情的，来到后刚好听到叶天的话，连忙说道：“叶先生，您住的那地方玻璃都破碎了，要是想安静的话，还是到我的住处来吧！”

　　“嗯？好吧，就去你那边。”叶天抬起头看到周济华冲自己眨了下眼睛，虽然不知道他是什么意思，还是点头答应了下来。

　　伸手抱起了周啸天，叶天跟在周济华的身后进了大使的居所，这也是一个二层的小楼，不过里面的布置就要比叶天所住的那个差了一些。

　　进入小楼后，周济华明显地松了口气，说道：“这大使馆里也不知道被多少国家监控着，只有这地方才是绝对安全的，叶先生，您可以进入到使馆的地下室内为周先生治疗……”

　　虽然有着使领馆是国家象征的说法，但是在别的国家的地盘上，还是会受到诸多的约束，几乎每一个使领馆，每个月都能从院子或者别的地方，搜出N多个诸如窃听器之类的玩意儿。

　　不过在大使的居所内，也做了许多反窃听之类的布置，并且在这个小楼下面还有一个占地面积不小的地下室，这是用钢筋混凝土修建的，并且深处地下十多米，可以防止战争中重磅炸弹的袭击。

　　“这地方不错，周先生，你们先出去吧。”

　　下到十多米深的地下后，叶天满意地点了点头，这里大概有二十多平方的样子，共分为三个房间，并且安装了恒温和换气系统，呆在下面感觉不到丝毫的气闷。

　　除了一个客厅之外，在另外两个房间里面，还堆积着许多生活用品，想必这就是大使馆的临时避难所，不过这种地方在叶天看来并不是很保险，当年老美和南斯拉夫干仗的时候，“误投”炸弹导致了多名使领馆工作人员的伤亡。

　　不过对于叶天而言，这地方却是很适用，因为只要有人对他心生杀机并且付诸行动，他马上就能感应得到，想将他困在这个地方，无异于是痴人说梦。

　　赶走周济华后，叶天将周啸天放在了地下室边角的一张单人床上，目光看向了左手的生死书。

　　“这东西几乎将附近数百公里的内的灵气都吸收殆尽，肯定有着自己不知道的作用，啸天的伤势，怕是就要落在它上面。”

　　叶天沉吟了一下，调动体内真炁往书页上涌去，随着真炁的溢入，生死书像是被灯光照在了上面一般，通体发出黑白两种光泽，白色让人看得温润舒适，而黑色则显得有些诡异莫测。

　　“怎么就没点别的作用啊？生之一字不是可以释放出蕴含生机的灵气吗？”

　　看着手中发出两种色彩的生死书，叶天加大了真炁的输送，但是让他无奈的是，任凭他往书里输入多少灵气，生死书依然只是散发出这两种光芒，却是没有任何的变化。

　　“妈的，什么用处都没有，还要你干嘛？”

　　叶天有些抓狂了，虽然知道以他的修为撕不动这书页，还是忍不住在这生死书上划拉了一下，但是当他的右手离开书页的时候，眼睛却是定住了，因为在那张白色的书页上，有一道长长的黑色痕迹，就像是笔墨不小心沾染在上面一般。

　　“难道能在这上面写字？”叶天一愣神的功夫，却是忘了继续往生死书上输送灵气，而白纸上的那道划痕，居然渐渐地变得模糊起来，片刻之后，白页又恢复了原样。

　　不过这细微的变化，却是让叶天心中一动，当下左手继续往生死书上输送起了灵气，待到生死书又散发出光泽后，连忙将真炁灌注到右手食指之上，在那白页上写上了“周啸天”三个字。

　　“咦？别吸老子的灵气啊？”

　　就在叶天书写完周啸天的名字后，他突然发现，体内的灵气如同江河奔流一般往这生死书内狂涌而入，短短的几息之间，叶天体内苦苦修炼的真炁就失去了小半。

　　“靠，这是要干什么啊？别一惊一乍的好不好？”正当叶天想收回食指的时候，生死书上传来的吸力却是骤然止住了。

　　“嗯？这是生之力！”

　　随之，叶天发现一股气机的波动从生死书上传出，丝丝缕缕的生之力溢入到了躺在床上的周啸天体内，这种生之力的波动极其的隐晦，要不是叶天和这生死书之间有种莫名的联系，他根本就感觉不到这丝波动。

　　“师父，我这是怎么了？”

　　正当叶天细细体察生死书上传出的波动时，一声呻吟响了起来，躺在床上的周啸天睁开了眼睛，闻着自己身上的腥臭味道，皱着鼻子说道：“师父，那本书真邪门，您没事吧？”

　　“你别动，我看看你的身体。”

　　叶天身形一晃，按住了想要起身的周啸天，一缕神识进入到周啸天的体内后，叶天原本没有表情的脸上，慢慢变得精彩了起来，先是有些疑惑不解，继而突然露出了狂喜之色。

　　“我明白了，我明白这生死二字的意思了，哈哈哈！”

　　叶天松开了按住周啸天的右手，近乎癫狂地仰头大笑了起来，声音之大，震得整间地下室回声不断，屋角处的灰尘“噗嗤、噗嗤”直往下落。

　　“师父，您明白什么了？这生死就是生死，还有别的意思吗？”

　　周啸天从来没见过师父如此激动，有些担心地说道：“师父，您方才硬抗那股威压，不会是受到什么伤害了吧？”

　　“老子比什么时候都要好！”叶天一巴掌拍在了周啸天的头上，说道：“啸天，咱们这次可得了件宝贝。”

　　“宝贝？师父，您说的是这书？”周啸天也看到了叶天左手挥舞的那本书，疑惑地说道：“师父，这书又不是推背图，还有别的什么作用吗？”

　　“别的作用？作用大了！”叶天撇了撇嘴，说道：“你小子之前五腹六脏均受到了震伤，没个两三年都很难恢复过来，现在你用真气在体内行个周天，看看那些伤势如何了？”

　　“我受了那么重的伤？”

　　周啸天半疑半信的闭上了眼睛，过了几分钟后，不敢置信地睁大了双眼，“师父，这是怎么回事？我体内没有受到任何伤害啊，而且我感觉神识又精进了不少，随时都可能进入到先天之境。”

　　周啸天从来都不怀疑叶天所说的话，既然师父说自己刚才身受重伤，那一定就是真的，眼下伤势尽复不说，修为还有进展，那一定是发生了什么自己不知道的事情了。

　　“都是这本书的功劳！”

　　叶天脸上露出笑容，说道：“只要在这书页上用真炁写字，它就能溢入生之力，你刚才所受的伤，都是被它给治愈的，你说……这算不算是件宝贝？”

　　生死轮回，这是世间最为玄奥的事情，就算叶天进入到了假丹期，他也无法修炼出这生死二力，但是这本书却能将他的真炁转化为生之力，这简直就是逆天的功能。

　　“这么神奇？”

　　周啸天忍不住用手摸了下那书页，突然反应了过来，指着那黑色的书页，磕磕巴巴地说道：“师父，那……那这黑色岂不是能散发出死亡之力？这玩意干脆叫生死簿好了！”



　　第914章 包藏祸心

　　“生死簿？好名字！”

　　听到周啸天口中的名词后，叶天先是愣了一下，继而若有所思地说道：“如果死字真的能摄人魂魄，那不是正像阎罗王手中掌管的生死簿一般，可以定人生死了？”

　　“师父，要不……咱们试一下吧？”

　　周啸天心痒难耐，写个名字就能让人生，再写个名字就能令人死，掌管这本书的人，岂不就是当时阎罗王了？

　　“怎么试？我在后面写上你的名字？”

　　叶天没好气的瞪了周啸天一眼，那生之一字耗费了他体内近半的真炁，死字更不知道会吸收掉他多少真炁呢，而且事关生死，叶天也不敢胡乱尝试。

　　“那还是算了吧，这死字像是能吸人魂魄，我看着都害怕。”

　　虽然明知师父是在开玩笑，周啸天还是吓得往后退了几步，这“生死簿”尚未合一的时候，他就在死字上吃了不小的亏，着实对其忌惮的很。

　　“有机会的，明日就是异能者大会了，还怕找不到人尝试？”

　　叶天脸上露出一丝冷笑，中国本土流传下来的道统，算是自成一派，和佛门以及耶稣通过信徒香火膜拜产生信仰之力进行修炼完全不同，从古至今，中国的修道者都和国外的异能者或者西方神话传说中的人物没有什么交往。

　　而且从百多年前八国联军侵华之后，中国的修道界也和国外的那些异能者发生了碰撞，事情的结果如何叶天并不知道，但是他知道，两者之间的关系绝对不会好。

　　再加上算得上是死敌的那位泰国国师和曾经与其手下发生过冲突的德库拉公爵，叶天在此次的异能者交流大会上的仇家绝对不会少的，还怕到时没人供他尝试生死簿的功用？

　　对于叶天而言，这本生死簿的作用还不止于此，由于叶天的修为境界，他现在与人对敌，根本就不敢使出全力，因为那样的话，或许就会引发天劫，使其提前渡金丹雷劫。

　　不过有了这生死簿，叶天对敌的时候就会从容许多，虽然还没有尝试，但叶天相信就算是和自己修为相当的人，也绝对无法抵御那死字的威力。

　　“上去吧，刚才闹出的动静可不小，别真有不长眼的来捣乱。”

　　看到弟子伤势尽复，叶天自然不愿意留在地下了，收好生死簿后，两人返回到了地面的房间内。

　　“叶先生，周先生没事了？”

　　正和顾大军说着话的周济华看到叶天二人出来后，眼睛情不自禁地放在了周啸天的身上，方才进去的时候周啸天已然是奄奄一息，可此刻除了浑身的血污之外，哪里还看得出一丝受伤的样子？

　　叶天点了点头，说道：“没事了，周先生，我要去休息一下，明天出发之前都不要打扰我。”

　　动用生死簿，叶天耗费了不少的真炁，好在他随身带着一些灵石，有一整天的功夫，足够叶天将损耗掉的真炁补充回来了。

　　回到使馆另外给叶天安排的一个住所后，叶天双手各握住一块灵石打坐了起来，丝丝缕缕的灵气被从灵石中抽离开来，片刻之后，叶天的身形就被包裹在一团白色灵气之中。

　　“当年一枚灵石就能晋级先天，如今两枚灵石，只能起到补充灵气的作用，金丹大道，并非是由量及质啊？”

　　整整二十多个小时后，环绕在叶天身周的灵气尽数溢入到了他的体内，有如老树盘根的叶天，缓缓睁开了眼睛，看着双掌之中已经成为粉末的两块灵石，有些无奈地摇了摇头。

　　人的身体就像是一个容器，在叶天晋级金丹大道之前，他身体所能承受的真炁已经到了顶点，这两块灵石中的灵气，倒是有多半都被浪费掉了，这让叶天心疼不已。

　　“百年时光，转眼即逝，多些对天道的感悟，日后的路途也会更加平坦！”

　　深深地吸了口气，叶天压制下去心中对金丹大道的向往，他如果想要渡劫，只需全力释放出体内气机就能引发雷劫，但此刻叶天心有牵挂，无论如何是不愿意离开这个世界的，只能用这些话来安慰自己了。

　　“师父，顾先生来了，时间到了！”门口传来了周啸天的声音，叶天闻言抬起头向窗外看去，却是已经到了第二天的傍晚，夕阳落下，映照的天地间一片金黄。

　　见到叶天走出了房间，顾大军连忙迎了上去，说道：“叶先生，交流会的地点是在苏黎世市郊的一处庄园里，距离这里还有半个小时的车程！”

　　“走吧，这次出门之后，我怕是很少再出国了！”

　　叶天点了点头，有泰国僧王乃他信·沙旺素西在，叶天就是想藏拙怕是都办不到，他们两人对上，必将会有一方倒在血泊当中的，延续了半个多世纪的恩怨，也是时候解决掉了。

　　此役过后，叶天就是想低调也办不到了，怕是各国都会将他列为重点监控的目标，除非偷渡出境，否则叶天只要出了中国国土，一举一动都会受到各方关注的。

　　“中国的空气质量什么时候才能像这里呀？”

　　坐在顾大军架势的车子上，看着春天苏黎世郊外那一望无际金黄色的麦田，叶天不由摇了摇头，他并不是那种感觉国外的月亮比国内圆的人，但在对自然环境的保护上，中国做的确实远不如西方国家。

　　听到叶天的话后，周啸天开口说道：“师父，香港的空气也要比京城好得多，我看您和师娘干脆到香港定居吧！”

　　“故土难离啊，啸天，你母亲不就不愿意去香港吗？”

　　叶天叹了口气，成家立业之后人就会多了许多羁绊，叶天的父母亲人包括妻子都在内地，他又如何能离得开？就像是周啸天的母亲，说什么都不愿意跟随儿子去香港定居，最多住上十天半月，就想回京城四合院了。

　　顾大军车子开得很稳，对时间拿捏得也很准确，半个小时过后，那辆挂着大使馆牌照的德国车，缓缓地驶入到了一个庄园之中。

　　在外围的停车场里，已经停放了数十辆不同国家外交牌照的汽车，这种情况或许只有在联合国总部才会发生，不知道的人还以为是各国大使齐聚到这里来开会的呢。

　　“几位先生是来自中国的吧？”

　　刚刚停好车子，一位使者打扮的白人男子就走了过来，开口说道：“各国的代表大部分都已经到了，请几位先生跟我来！”

　　“还真是卧虎藏龙，看来世界之大，也不完全只有中国存在修者的体系。”

　　叶天不动声色地释放出了一丝神识，顿时感觉到在前方那栋略显有些突兀的建筑中，传来几道强大的精神波动，这几人的精神力虽然不如叶天的元神那般凝练，但除了苟心家几人之外，也是叶天在这世俗界仅见的高手了。

　　跟在白人侍者的身后，叶天几人进入到了前面那个钢结构的建筑之中。

　　这个建筑似乎刚刚架构起来的，内部空间十分的大，里面就是坐上数百人怕是也不会拥挤，在会场的中间，还有一个很宽敞的空地，地面全由青石铺就，上面甚至还残留着一些没来得及刮去的青苔。

　　“这会议的组织者包藏祸心啊？”

　　看着会场内的摆设，叶天嘴角微微往上扬了一下，梯形的座位，中间空旷的场地，这简直就像是古罗马的斗兽场一般，等待着与会众人下场厮杀。

　　叶天三人的进入，引得场内众人纷纷看来，不过大多数人的目光都集中在了叶天身旁的周啸天身上，他体内那滂湃涌动的血气，就像是被困在笼子中的猛虎一般，顿时使得一些人的瞳孔急剧收缩了起来，显然从周啸天身上察觉到了危险。

　　反倒是走在中间的叶天，完全没有引起众人的关注，因为场内的所有人，都没能感应出他体内能量的波动，在众人眼里就像是一个普通人一般。

　　当然，并不是说就没人注意到叶天，最起码在这场地之中，还是有两个人将目光投射到叶天身上的。

　　坐在会场南面座位上的是个穿着优雅的西方人，只是他的面色苍白，双唇殷红，看上去给人一种极其诡异的感觉，而在他身边，还有一位叶天的“老朋友”，那位来自拉斯维加斯的赌场大亨鲁道夫。

　　另外一个关注着叶天的人，则是坐在会场的最东面，身材枯瘦，脸上的皱纹使人无法判断出他的年龄，只是一双混浊的眼睛里，时不时射出危险的光芒，就如同隐身在黑暗中的毒蛇一般。

　　在这个人的身侧，还坐在一个身材高大的中年人，不过这个亚洲面孔的人面色呆板，眼睛里毫无神采，身上更是一丝生机都感应不到，就像是个死人一般。

　　感应到东南两个方向传来的目光，低着头的叶天抬起脑袋，对着南面座位上鲁道夫露出了一个阳光的笑容，当他看向鲁道夫身边的那人时，笑容愈发灿烂了。



　　第915章 强者云集

　　“德库拉公爵？”

　　叶天饶有兴趣地看着那个面色苍白的西方男子，从他的身上，叶天能感受出和库尔特相同的气息，那是一种血腥和腐朽的味道，这位看上去似乎只有四十多岁的中年人，或许不知道已经活了多少岁月了。

　　“有股修道人的气息，这人当年怕是曾经来过中国吧？”

　　叶天的瞳孔微微缩了一下，在德库拉的精血之中，他闻到了一种类似于自己身上的气味，这是东方修道者所独有的，所以叶天敢断定，德库拉绝对曾经吸食过修道之人的精血。

　　“他就是你说的那个叶天？”

　　和叶天对视着的德库拉的眉头紧锁，有些不确定地侧了下脑袋，说道：“鲁道夫，他似乎不像你说的那么强大吧？这样一个人，是不可能战胜安德列维奇和安东尼马库斯的！”

　　在叶天观察着德库拉的时候，德库拉也在看着叶天，只是和叶天能探查出他的根底不同，而德库拉却完全感应不到叶天体内能量的波动，在德库拉眼中，叶天和会场内那些普通的侍应们一样，完全就是个普通人。

　　这让德库拉十分的困惑，要知道，就算叶天没有产生异能，但以他击毙安东尼马库斯的战绩，他体内也应该是血气澎湃的，但是此刻叶天体内所表现出来的，却是像一潭死水，感应不到任何的波动。

　　听到德库拉质疑的话后，身材魁梧的鲁道夫忍不住打了个寒颤，连忙说道：“主人，我可不敢欺骗您，您是看过叶天那场黑拳比赛录像的！”

　　如果被外人听到鲁道夫此时的话，一定会大吃一惊的，在拉斯维加斯和整个北美黑道都呼风唤雨的鲁道夫，居然只是一个人的奴仆，站在德库拉的面前鲁道夫，恨不得趴在地上去舔对方的脚趾，用以表达自己的崇敬之情。

　　“这个人，我看不透，很不好招惹，等会你不要去挑衅他！”

　　盯着叶天看了半晌，德库拉耷拉下了眼皮，没有再和叶天对视了，作为血族公爵，能活那么多年，靠的不仅是强大的能力，还有察言观色的本事，否则德库拉早就在几百年前十字军东征的时候一命呜呼了。

　　虽然察觉不到叶天体内能量的波动，但是活了近千年的直觉告诉德库拉，这个年轻人绝对是个危险人物，有时候眼睛看到的事情未必一定就是真的。

　　至于死去的库尔特，只不过是德库拉的一个仆人罢了，以血族心性之凉薄，岂肯为了一个下人去得罪一位强者？这亏本的买卖德库拉是不会做的。

　　“以前自个儿还真是坐井观天了，换在两年之前，自己未必就是德库拉的对手。”

　　移开和德库拉对视的目光后，叶天也是在心中暗叹，要是用修道者的境界来划分德库拉的实力，他应该在先天中期的巅峰修为，加上血族强大的恢复能力，怕是一般的先天后期修道之人都不是他的对手。

　　“公爵之上应该就是亲王，不知道现在血族之中是否还有亲王的存在？”

　　从德库拉身上，叶天知道了公爵想对应的修为，那么如果亲王真的存在的话，恐怕其实力不会弱于自己的，说不定就是金丹修为的老怪物，谁知道这些诡异的西方生物，是不是能突破金丹修为后继续滞留在这个空间里呢？

　　心中对血族多了一分警惕后，叶天转过头，却是看向了另外一个方向，他早就感觉脑后像是有根针在扎着头皮一般，那看向自己的目光，绝对不是带着善意的。

　　“嗯，这……这怎么可能？”

　　就在叶天转过头的同时，他脸上的笑容忽然变得僵硬了起来，眼中露出了一丝不可置信的神色，往前走着的脚步，也情不自禁地停了下来。

　　“师父，您怎么了？”

　　走在叶天身边的周啸天，顺着叶天的目光看去，皱着眉头说道：“师父，那个人应该就是泰国的僧王国师乃他信·沙旺素西吧？这人身上的气血也就不过比我稍微强一点，怕是还不如外公呢，回头弟子去挑战他！”

　　周啸天口中的外公自然就是左家俊了，他娶了二师伯的孙女，辈分只能往下降了一辈，这也就是放在现代，人们对这种师门辈分已经不是那么看重了，要是在解放前，周啸天和柳定定结婚，绝对是件大逆不道的事情。

　　当年左家俊被乃他信·沙旺素西偷袭差点身死，这仇怨已经过了好几十年，眼下碰到了，作为左家俊的外女女婿兼师侄，周啸天自然想为外公找回场子。

　　“你不是他的对手。”

　　叶天摇了摇头，一字一顿地说道，眼神却是没有看向乃他信·沙旺素西，而是一直紧紧盯着坐在他身边那个身材高大的人，“啸天，你知道沙旺素西旁边的那个人是谁吗？”

　　“是谁？咦，师父，那个人好诡异啊，好像死人似的。”听到叶天的话后，周啸天的关注力也放在了那个人身上，顿时看出了一些端倪。

　　“没错，他就是个死人！”

　　进入到这个会场后一直心境如水的叶天，此时心中也忍不住泛起一丝涟漪，因为坐在乃他信·沙旺素西身边那个毫无生机的人，正是当年被叶天一掌震碎了腑脏的鬯薹鼍。

　　自己下手有多重，叶天自然清楚得很，他知道在那种伤势下，鬯薹鼍即使是印度最厉害的瑜伽高手，也难以活下去。

　　那么眼前出现的鬯薹鼍就只有一种解释了，他已经是个死人，却被乃他信·沙旺素西用了降头术中的手段，将其炼成了一个人类无法理解的存在，正如当年跟随鬯薹鼍进入香港的那个人形怪物。

　　“死人？师父，难道是僵尸？我看着不像啊！”周啸天被师父的话给吓了一跳，忍不住把手中拎着的包抓紧了一些，那里面放的正是三清铃，却是来之前苟心家交给他使用的。

　　“你一会不要冲动，没我的命令不能下场！”

　　叶天的面色变得有些凝重，乃他信·沙旺素西是知道自己实力的，他既然还敢来到这里，想必是有所持的，从鬯薹鼍毫无生机的身上，就连叶天都感受到了一丝威胁。

　　转动眼神，看着双眼犹如毒蛇一般的乃他信·沙旺素西，叶天冷笑了一下，随之继续大步往前走去，他自信就算是乃他信·沙旺素西这个新鬼混再厉害，也无法抵御自己无坚不摧的本命飞剑的。

　　“今晚想必是一个不眠夜了，不知道有多少人会失去性命！”

　　从入口到叶天他们所在的座位，只有短短的三十米左右，在这三十米的路程中，除了德库拉和乃他信·沙旺素西之外，叶天还感受到了几股强大的气息。

　　在距离乃他信·沙旺素西不远的地方，坐在三个枯瘦的僧人，他们的皮肤紧紧贴在了身上，乍然看去如同骷髅一般，似乎吹来一阵风就能把他们刮走，但这三个老僧体内的血气却是十分的强盛，根本就不像是行将就木的老人。

　　“应该是印度僧人，他们居然能将精气尽数禁锢在体内，不外泄丝毫，看来实力也是不容小觑！”

　　看着三个老僧深陷的眼眶，叶天心中已经是有了答案，作为佛教的发源地，印度还是有一些底蕴的，相比中国而言，除了藏传佛教之外，其余的教派寺庙，早已和这社会和光同尘，再不复当年释迦牟尼所传播的教义了。

　　另外还有几个人也引起了叶天的一些注意，这些人穿戴得像是古代的骑士一般，体内流淌着一股信仰之力，也是颇为强大。

　　不过这些人的注意力并没有放在叶天身上，而是死死地盯着坐在他们对面的德库拉，丝毫都不掩饰他们的敌意，叶天自然也知道这些人的身份了，除了教廷出来的人之外，谁有会对黑暗社会的人如此仇视呢？

　　“叶先生，这里就是咱们的位置了！”

　　来到一处座位前，顾大军停住了脚步，中国的这个坐席位置不错，比中间的场地要高出一米多，四周是一圈环形沙发，就像是一个独立的小包间一般，坐下之后，除了对面的看台之外，顿时将周围的目光都给隔绝开来。

　　“老顾，今儿这交流会，可有什么章程？”

　　叶天看向了顾大军，来到这里他才发现，国外的这些异能者并不是像他想象中的那般弱，这倒是让叶天有些期待，想看看国外的这些高人们，究竟有着什么样的手段。

　　“叶先生，大会的第一项章程，就是各国代表介绍自己的能力。”

　　顾大军扬了扬手中的一张复印纸，说道：“介绍完之后，就是自由交流的时间了，大家可以相互进行切磋交流，也可以在签署一些协议之后，下场去比试，生死勿论！”

　　说到这里，顾大军脸上露出了一丝不自然，进入到会场之后，看台上投射在他身上的目光，就像是洪水猛兽一般，刺得顾大军的皮肤都隐隐作痛起来。



　　第916章 章程

　　“就这些？没有别的了？”

　　叶天闻言愣了一下，这哪里是什么交流会？简直就是放任这些人争斗，而但凡有些能力的人，无一不是桀骜不驯之辈，没点约束的话，怕是这场交流大会最终会变成一个杀戮场。

　　而各国的本意，是想通过这次交流大会，来彰显自己国家的武力，恐怕他们也不想让这次会议变得乱糟糟的吧？那样交流会就完全失去了其意义。

　　“还有，叶先生，大会最后会通过与会人员的投票，评选出实力最为强大的三个人。”

　　见到叶天还在盯着自己，顾大军摊了摊手，说道：“就是这些，别的没有了，而且在会议期间，各国人士可以进行自由地挑战切磋，一旦对方拒绝的话，他将不能参加最后的评选。当然，在接受了一场挑战过后，与会人员是可以拒绝第二场挑战的并且休息半个小时的！”

　　“妈的，这不是逼得众人自相残杀吗？”

　　听到顾大军的话后，叶天忍不住翻了个白眼，看来这异能者在各国虽然受到重视，但恐怕也被一些国家的当政者猜忌着，举办这次异能者大会，或许也有消弱这些人的意思在里面，否则大会章程里绝对会做出一些保护措施的相关规定来的。

　　不过那些人也不敢做得太过明显，在瑞士举办这次异能者大会，就说明了这一点。

　　作为永久中立国，瑞士不可能去对付这些异能者的，在这举行会议，可以确保没有国家的因素参与在里面，排除了会议召开期间被人一锅端掉的可能性。

　　“师父，要是有人挑战我，那我下不下场啊？”

　　跟在叶天身边的周啸天倒是没想那么多，此时反而有些跃跃欲试，这些年虽然偏重于内家的修炼，但周啸天并没有丢了外门的功夫，反而将其练到了极致，就连叶天的那个便宜师侄，河北的八极名家冯恒宇，在周啸天手上都走不过三个回合。

　　只不过现在是太平盛世，周啸天练了一身的功夫却无从施展，耳中只听闻师父的那些辉煌战绩，着实把他急得不轻，眼下听到这大会简直就是一场无差别格斗场所，不由兴奋了起来。

　　“到时候看情况，这场内有很多你招惹不起的人。”

　　叶天苦笑着摇了摇头，看来这些年的确把这弟子憋得够呛，不过他带周啸天来就是想让其在生死战中历练一番，倒也不会阻止他下场对战。

　　当然，叶天也不会让周啸天去接受实力悬殊过大的对手的挑战，诸如德库拉和乃他信·沙旺素西这一类人，否则那样就不是历练，而是去送死了。

　　“叶先生，那……那我呢？”

　　听到叶天师徒二人的对话后，顾大军插了一句，因为他此次也是正式的与会人员，代表着中国，如果不接受挑战的话，那失去的将会是国家的颜面。

　　但是顾大军很有自知之明，他知道自个儿今天只是个打酱油的角色，以他那最多只能控制个水杯的“控物”技能，下场去和别人生死战的话，那绝对会落个九死无生的下场。

　　“你？”

　　叶天看了一眼顾大军，笑道：“老顾，要是有人邀请你做些表演性质的展示，你可以去，但生死战的话，还是算了吧，不要怕丢人，上面我会帮你说话的。”

　　叶天纵观场内的这些超能力者，绝大部分人都是有着攻击方面的天赋，顾大军这一类人也有，但那些人面前挂的都是些名不见经传的小国家旗帜，相信那些实力强大的人，也不会去故意扫那些国家脸面的。

　　不过作为五个常任理事国的中国，显然会被很多国家关注的，到时候叶天三人绝对少不了碰到以切磋为名的挑战，叶天自己倒是无所谓，他不惧任何人，但顾大军和周啸天就情况堪忧了，所以他才会说出上面那番话。

　　“谢谢叶先生！”听到叶天的话后，顾大军提到嗓子眼的心才落了回去，他就怕叶天到时候用国家大义压自己，逼得自己接受挑战，要真是到了那份上，就算明知是死，顾大军也得顶上去的。

　　“各位先生、女士，欢迎来到美丽的苏黎世，我是国际超能力研究会的弗兰克，……”

　　就在叶天几人说着话的时候，场内的灯光突然暗了下来，一道光束打在了场地正中，一位中年白人男子拿着话筒说道：“为了促进对超能力的研究，这才有了此次交流会的举办，我个人的超能力是感应鬼魂的存在，也希望在座的各位能畅所欲言，将自己的能力告诉大家！”

　　“妈的，哪里来的白痴啊？”

　　听到那个主持人弗兰克的话后，场内绝大多数的人都翻起了白眼，感应鬼魂的存在？那算是屁的超能力，在场内这些人的眼里，所谓鬼魂，只是一种精神波动而已，根本就不足为惧。

　　其实大部分的与会人员不知道，所谓的超能力研究协会，最早只是一帮有钱并且闲得蛋疼地人开办的，根本没有真正的超能力者参与进来。

　　而弗兰克真正的职业则是一位驱魔人，在欧洲，这种职业就和国内拿着个罗盘装神弄鬼的大师差不多，基本上十个人里面最少有九个是骗子。

　　至于主持人所表达出来的第二层意思，更是让人嗤之以鼻，自己的超能力是什么这可是每个人的杀手锏，在危急时刻是能救命的，没人会愿意将自己的能力给说出来的。

　　“我的超能力是可以看到天上星星的变化！”

　　“我的能力是感应到地震，上帝，为什么我说南非会发生地震总是没人信啊？”

　　“我的超能力是透视，弗兰克先生，您穿的一定是条红内裤，我没说错吧？”

　　果然，就在弗兰克让众人说出自己的能力时，场面顿时就开始失控了，各种千奇百怪的答复从各个国家的座位席上传了出来，会场有同步翻译装置，那些答复听得叶天都是忍俊不禁，差点失声笑了起来。

　　当然，也有几个国家的代表说的比较靠谱，像是印度的一个老僧，所说的就是生命力，他能被埋入地下十天而不死，这却是瑜伽修炼到极致所衍生出来的超能力。

　　“师父，咱们说什么？”眼看就要轮到自己这边了，周啸天忍不住地看向了叶天。

　　叶天正听得乐呵呢，听得周啸天询问自己，不由笑道：“随你怎么说，就说能偷看女人洗澡都行。”

　　“我可丢不起那人。”

　　周啸天悻悻地回了一句，而此时正好轮到中国代表发言了，看到师父没有任何说话的意思，周啸天只能将嘴凑到了话筒边上，说道：“我拥有的是力量，强大的力量！”

　　说老实话，周啸天的身材虽然不矮，衣服下面也有些肌肉，但和西方人对比，他显然在这方面不占优势，是以当他说出了自己的能力后，场内顿时起了一阵嘘声。

　　“奶奶的，竟然小看爷们？”

　　虽然同声翻译不会翻译那些嘘声，但周啸天又不是傻子，自然还是听得出赞美和鄙视的，气得他看向嘘声最响的几个角落，差一点就想跳出去向其挑战了。

　　“啸天，制怒，这有什么可生气的？”

　　叶天一只手压在了徒弟的肩膀上，说道：“你要明白，在这个地方，讲究的是实力为尊，空口白话的是没人会相信的，等你打过一场，自然会赢得别人的尊重的！”

　　当年叶天在伊丽莎白号上打黑拳的时候，最初也没少听到嘘声，但是当他以绝对的实力赢得一场场比赛后，那些嘘声都变成了欢呼声，这也说明，展现肌肉靠的不是嘴，而是自身的实力。

　　“师父，您今儿无论如何都得让我打一场！”周啸天还是有些愤愤不平，他怎么说也是后天巅峰的大高手，只差一步就能进入先天，哪里受得了这些人的鄙视？

　　“放心吧，有合适的对手，我会让你上的！”叶天点了点头，只有在杀戮中，才能成长出真正的战士，否则周啸天的修为即使再高，那也是温室里的花朵，经不起任何风吹雨打的。

　　就像叶天前几天看到的新闻那般，有一个全国表演性质的武术冠军，在和邻里的一场争吵过后，被对方拿着菜刀整整砍了数十刀，估计此时还躺在医院里没有脱离危险呢。

　　这也说明，武力和胆气都同样重要，两者缺一，都不能称之为武者，周啸天一直迟迟没能进入先天，怕也正是因为这个原因，而历经世事沧桑的苟心家和左家俊却不存在这个问题。

　　“好了，下面是切磋时间，在座的每一位都可以向其他人发出挑战，但对战只能在场地内进行，每次只能进行一场挑战，还希望大家不要争抢！”

　　在各国代表敷衍完自己所拥有的超能力后，那位主持人的声音又响了起来，不过在说完这番话后，他马上就退出了会场，生怕因为那驱魔的本事为自己招来杀身之祸。



　　第917章 挑战

　　弗兰克退出场地后的几分钟内，偌大的会场陷入到沉寂之中，显然，没有人愿意做第一个出头鸟，将自己的超能力和特长展露在众人面前，因为谁也不敢确定，日后这场内的人不会变成自己的敌人。

　　“血族的罪人，没想到你们也敢来参加这次大会，让我代表主，对你们进行审判吧！”

　　不过这种沉寂还是很快就被人打破了，几分钟过后，在英国代表的坐席上，一个身穿中世纪盔甲的中年人站了起来，他的矛头直指坐在会场南面的德库拉公爵。

　　那位中年人的话声刚落，德库拉略带尖细的嗓音就响了起来：“拉夫威特，都过去快一千年了，我不是仍然活的好好的，不要用你们那套假仁慈来欺骗世人了，我族伟大的先祖该隐，才应该是这个世界的主宰！”

　　“这两个人竟然活了那么久？”

　　二人对话引得场内各国人士均是感到了不可思议，从德库拉的话中能听出，他们已经争斗了近千年了，这……这还算是人类吗？人类怎么可能有那么长的寿命？

　　“血族和圆桌骑士对上了，有好戏看了！”

　　“美国和英国不是盟国吗？他们派出的异能者为何会起了争斗？”

　　“你这都不知道？英国的圆桌骑士，可是耶稣基督的直接世系，他们是不会容忍血族的存在的，也不知道美国为什么会派出德库拉来？”

　　在场内对话响起的同时，会场里也起了一丝骚动，无数目光投射到两个看台处，私下议论的声音混合在一起，让会场内变得嘈杂了起来。

　　有光明的地方，黑暗不能存在，同样，黑暗也讨厌光明，这决定了以耶稣基督教派自居的圆桌骑士和血族该隐的后代，只能成为天敌，两者同时存在，必将引起一番争斗。

　　“只有死亡才能消弭对主的亵渎，审判的日子到了。”

　　从英国的坐席上又站起来一个人，手持盾牌和长剑走到了场地中间，指着德库拉说道：“德库拉，你如果像老鼠一样隐藏在黑暗中，或许还能多活一段时间，但是现在，死亡将会是你唯一的归宿！”

　　“难怪国家对藏地的势力如此紧张，原来宗教信仰真的能让人失去理智的？”

　　看着场下的情形，叶天若有所思的扬了扬眉毛，当年在西伯利亚和库尔特交手之后，他也收集了许多关于血族的资料，由此叶天也知道了许多血族和基督教宗之间的恩恩怨怨。

　　其实在中世纪之前，欧洲并非只有基督这一个教派，血族也是有着很大影响力的，并且有许许多多忠实的信徒。

　　但是在十字军东征之后，这一切发生了改变，在罗马教皇的准许下，由西欧的封建领主和骑士对地中海东岸的国家发动的持续了近200年的宗教性战争。

　　虽然十字军东征大多数是针对伊斯兰教国家的，主要的目的是从伊斯兰教手中夺回耶路撒冷，但是血族也成为了他们打击和清洗的目标。

　　经过一场场的血腥和杀戮，血族最终在欧洲主流社会中销声匿迹了，像是德库拉，这两百多年来一直都呆在北美洲发展势力，而那里正是教廷鞭长莫及的地方。

　　“老顾，那些英国人不是政府派出来的吗？为何一点都不顾及政府的面子，直接就撕破脸了啊？”

　　虽然很清楚血族和天主教之间的恩怨，但叶天还是有些不解，今天这场交流会，将会决定日后各个国家在国际上的话语权，按理说从国家的角度考虑，那些骑士也应该克制自己的。

　　其实不仅是叶天奇怪，场内还有一些人已经急得像是热锅上的蚂蚁一般。

　　他们和顾大军的角色差不多，都是跟随这些异能者前来参加大会的政府工作人员，眼看两个盟国的异能者就要发生战斗，这些人正在疯狂拨打着电话，以期能阻止这场“内斗”。

　　“叶先生，那些人都是圆桌骑士，他们对政府根本就不在乎的。”

　　顾大军来之前倒是恶补了不少相关知识，开口解释道：“这些骑士存在的历史十分久远，他们曾经是当年亚瑟王所领导的，跟随亚瑟王东征西战立下了许多汗马功劳，是有资格参与国家事务的……”

　　作为亚瑟王的直接领导的卫队，圆桌骑士曾经创下了赫赫威名，不过由于当时的首席骑士兰斯洛特和亚瑟王的王后偷情，引发了圆桌骑士的分裂，也从此淡出了人们的视线。

　　但是谁都不知道，剩余的圆桌骑士一代代传承了下来，一直在守护着大不列颠，在十字军东征的时候，也能看到他们的身影，只不过圆桌骑士只效力于王室，对于现在的英国政府并不怎么买账。

　　“你们这些假仁假义的家伙只会以多取胜，如你所愿，我也很想品尝一下圣骑士的鲜血！”

　　叶天和顾大军说话的时候，场内的情形也起了变化，被那几个骑士如此挤兑，要是还不下场的话，德库拉在黑暗世界中的地位将会一落千丈，所以即使硬着头皮，他也要出场迎战。

　　就在德库拉准备下场，这一场战斗无法避免的时候，英国的座位处突然传来喊声：“拉夫威特骑士长，有个电话请您接听一下，是……是女王陛下的！”

　　“嗯？”

　　已经走下了场地的那个圆桌骑士皱了下眉头，有些不快地走了回去，他从封存着的圆桌圣地里出来，生命将会很快走到尽头，他只想用自己残存的寿命，解决掉宿怨多年的仇敌。

　　但是女王的电话，拉夫威特还是要接听的，这也是他所需要遵守的骑士法则最重要的一条，那就是忠诚。

　　“没劲，这场战斗打不起来了。”叶天耸了耸耳朵，拉夫威特紧贴在耳边的对话全被他给听了过去。

　　果然，就在拉夫威特挂断了手机之后，扬声说道：“德库拉，等大会结束之后，我希望你不要像老鼠一般地躲藏起来。”

　　“哼，有胆子现在就来啊！”

　　德库拉冷哼了一声，但站起来的身体却是又坐了回去，教廷的一些攻伐之术天生对他有着克制的作用，如果不是万不得已，德库拉是不愿意和那些疯子们进行战斗的。

　　拉夫威特并没有回答德库拉的话，此时再做口头争斗已经没有什么意义了，因为女王的命令他必须无条件的遵守，坐下身体后，拉夫威特向身边的同伴耳语了几句，显然在安排着什么。

　　“雷声大雨点小，真是没劲啊！”

　　一场争斗被一个电话给消弭掉了，原本打算看热闹的人，都是感觉一阵无趣，叶天将眼神看向了那位泰国僧王乃他信·沙旺素西的方向，在心中暗忖自个儿是不是要主动解决这个祸患？

　　只是还没等叶天想好，场下忽然响起了一个声音，“我是日本的冈田正果，想和来自中国的叶天先生切磋一下，不知道叶先生是否愿意接受我的挑战呢？”

　　“挑战我？”

　　叶天被同声翻译器里发出的声音给吓了一跳，他不去找别人的麻烦，那人就要烧高香了，没成想竟然有人还上赶着来送死，叶天没有理由不成全别人呀！

　　“身上有些灵气的波动，咦，还带着一套阵法旗？”

　　释放出神识向发话的地方看去，叶天脸上微微一动，这个日本人修炼的应该是国内的奇门遁法，而且天赋极高，居然能将这遁法修炼到了极致，从境界上而言，怕是要比周啸天还强出一筹。

　　不过想要挑战自己，冈田正果未免太过自不量力了，叶天脸上露出了一丝冷笑，既然想死，那自个儿当然要成人之美，送他前去投胎了。

　　正当叶天想答应冈田正果的挑战时，身边的周啸天拉住了他，开口说道：“师父，让我来吧，您知道我最恨的就是日本人！”

　　周家原本也是国内传承千年的大家族，但家门不幸出了败类，其后更是做了汉奸，让周氏家族一度在奇门中都抬不起头来，作为周家唯一的传人，周啸天自然是想洗刷掉这个耻辱。

　　“你要上场？”

　　叶天闻言迟疑了一下，这个冈田正果的修为在他眼里不算什么，但比之周啸天却是只强不弱，而且从他体表环绕的一层无形血气来看，这老鬼子手上想必沾染了不少鲜血。

　　见到叶天没有说话，周啸天急道：“师父，这人体内的气血和我差不多，不过他已经那么大年龄了，我要是还打不过他，那干脆买块豆腐撞死算了！”

　　十多岁的时候就有胆子挖坟掘墓，周啸天绝对不是个鲁莽的人，他能感应得出场下冈田正果的实力，如果换成刚才的拉夫威特和德库拉，周啸天自然不会下去送死的。

　　叶天点了点头，拍了拍周啸天的肩膀，说道：“玉不雕不成器，你也应该多一些生死历练了！”

　　就连周啸天自己都不知道，叶天在拍他肩膀的时候，却是不动声色地掐出一道指诀，将一丝灵气溢入到了他的体内。



　　第918章 对拳

　　“两位先生，根据大会的规定，切磋分为两种，一种是表演性质的，你们可以在会场内展示自己的超能力，然后由在场的人士评判谁的能力更强一点……”

　　就在周啸天下到场内的时候，那位之前不知道躲在哪里的主持人弗兰克又钻了出来，手里拿着两份文件，说道：“另外还有一种方式，就是由二位施展自己的超能力进行实战，不过在实战中或许会发生一些意外，还希望两位能签署一份协议，如果在意外中受伤或者是死亡的话，不可以追究对手的责任！”

　　“大日本的勇士，从来不做表演，年轻人，有没有胆子和我签下这份东西呢？”

　　穿着一身黑色武士服的冈田正果看上去已经是老迈不堪了，脸上沟堑遍布，但那瘦小的身躯内，却像是藏着一只洪荒猛兽一般，向外散发出一种危险的气息。

　　冈田正果是日本的一位隐士，他生活在富士山的脚下，家里没有任何的电器，除了隐居地不远的小村子之外，他和外界也没有任何的联系，就像是一位普通的老人一般。

　　但是没有人知道，这个老人曾经是日本两任天皇的老师，在八国联军的时候，他就是第一个进入到圆明园的日本人，而放火焚烧圆明园的，也正是冈田正果。

　　在那场劫掠中，冈田正果不仅收获了大量的珍贵古董，更是得到了一本有关于中国奇门遁法的道书，在回到国内之后，他马上就辞去了军内的职务，除了教导皇太子之外，将全副心神都投入到了对道术的研究之中。

　　说起来冈田正果还真是一个奇才，依靠着从中国抢夺过去的诸多内家心法，再结合那本道术经书，冈田正果居然在前年，也就是自己一百二十岁大限将临的时候，突破到了先天境界。

　　后天进入到先天，等于是脱胎换骨一般的变化，也为冈田正果平增了近两百年的寿命，静极思动，在皇室中人邀请他出山参加这次异能者交流大会的时候，冈田正果欣然应允了。

　　这中间其实还有另外一个缘故，那就是冈田正果和北宫家族，有着割舍不断的联系，他曾经的妻子就是北宫家族的女人，而冈田正果的妹妹，也是嫁入到了北宫家族里。

　　要不是冈田正果近半个世纪来一直隐居在富士山中参悟奇门遁法，以他在皇室中的影响力，北宫家族的情形或许会好上很多，北宫英雄也不至于孤注一掷尽启家族精英去缅甸寻宝了。

　　而北宫英雄，正是冈田正果妹妹的亲孙子，在得知北宫英雄的死和中国的叶天有着某种脱不开的关系后，冈田正果原本是想再去中国走上一趟的，可是没想到却在这次大会上见到叶天，冈田正果马上向叶天发出了挑战。

　　至于叶天让周啸天应战，冈田正果也没当回事，他能看得出周啸天的修为比自己要差一些，忍术结合对奇门遁甲的运用，怕是周啸天连怎么死的都不会知道。

　　“怎么样，年轻人，敢不敢签下这份协议呢？”

　　见到周啸天并没有在第一时间答复自己的话，受到日本军国主义影响极深的冈田正果脸上露出一丝不屑，心情愈发地放松了，他已经在想象自己干掉这个年轻人后，台上的叶天会不会露出如丧考妣的表情来？

　　“老鬼子，既然你急着投胎，那小爷就不客气了。”

　　听到同声翻译器中的话后，周啸天俊俏的脸上露出一丝青色，二话没说就抢过弗兰克手中的笔，在文件上签署了自己的名字。

　　“好，我最喜欢看着你这样有朝气的年轻人惨嚎着死去了，放心吧，我一定会让你知道什么叫做生不如死的！”

　　冈田正果最忌讳的就是别人说自己老，而且这后面还加了“鬼子”两个字，脸色顿时变得阴沉了起来，一直被他刻意隐藏在体内的庞大能量，毫无顾忌地释放开来。

　　“这人竟然如此强大？”

　　“他都那么老了，是如何保持这种气血的？”

　　“他精血中蕴含的灵气，可真是大补之物啊！”

　　当冈田正果释放出来的威压笼罩在整个场内之后，众人纷纷色变，因为之前除了少数的几个人能看出冈田正果的强大，别人都是无法察觉被其收敛在体内的强大力量。

　　当然，在座的这些人里面，还是有比冈田正果更加厉害的人物的，那几位印度老僧只是睁开眼睛看了看，就继续闭眼入定去了，至于德库拉，则是用舌头在舔着殷红的嘴唇，眼中露出了贪婪的神色。

　　血族的进化，需要不断的吸取蕴含着精纯灵气的鲜血。

　　以德库拉的修为，去吸食普通人的鲜血已经没有什么作用了，他答应美国政府参加此次异能者大会的主要原因，其实就是想在这次大会中寻找自己的猎物。

　　“拼力量？冈田正果这是找死！”

　　看台座位上的叶天，感受到冈田正果释放出的能量之后，脸上顿时露出一丝冷笑，他怕的是冈田正果使用忍术和奇门遁法对付弟子，如果只是单纯的比拼力量，那他就打错了算盘。

　　要知道，周啸天从小练的是八极拳，底子打的非常厚实，后来拜入叶天门下接触到了八极名家冯恒宇之后，将八极拳的精髓尽数学到了手中。

　　八极向来以刚猛著称，再加上周啸天近些年来都是在用灵石修炼，体内的真气大半都转变成了真炁，他与冈田正果的差距只是元神的变化，单论力量和攻击力，周啸天完全不惧对方。

　　“啸天，刚才在说超能力的时候，你可是说自己拥有强大力量的，可别丢了人啊！”

　　叶天的声音清楚的传到了周啸天的耳朵里，以他的修为，自然不虞被冈田正果发现空气中那丝轻微的波动。

　　听到师父的话后，周啸天向叶天的方向看了一眼，用力地点了点头，右脚微微向后撤了一步，却是摆出了一个八极拳的拳架子，和冈田正果释放出的那股慑人气势不同，周啸天没有让一丝能量溢出体外。

　　内家拳法练到极致，可以封闭全身毛孔，不让一丝气力外泄，只有在打到人的时候，才会劲力迸发。

　　当年八卦掌名家董海川一次去探友路过一个集市的时候，一头黄牛受了鞭炮的惊吓，在人群熙攘的集市中狂奔了起来，撞伤了数人之后，被董海川拦住了去路。

　　受惊的牛马，一般除非自己安静下来，很难被人给制住，那头黄牛嗷呜了一声，低下头就用尖角向董海川撞去，眼看着就要将董海川膛破肚时，董海川一个侧步让开了牛角，轻飘飘地一掌拍在了黄牛的背上。

　　但是让人惊诧的是，仅仅就这么一掌，那头数百斤重的黄牛竟然发出了一声哀鸣，四膝一软栽倒在了地上，短短的几个呼吸，那双牛眼就失去了光彩。

　　黄牛撞了人，主人自然是要赔偿的，那牛主无奈之下就在集市上将黄牛解剖卖肉，当黄牛腑脏露出的时候，所有人都震惊住了，黄牛的腑脏尽数被震碎开来，里面再也见不到一块好肉。

　　这就是内家拳的威力，而周啸天此时的功夫比之董海川尚要更甚一筹，除了叶天之外，就是苟心家和左家俊，都不敢硬挨他一拳，所以虽然面对已经进入到先天的冈田正果，周啸天也是丝毫不惧。

　　“年轻人，不要以为只有你们中国才有武术，就让你见识一下日本的拳术！”

　　看到周啸天拉开了拳架子之后，冈田正果发出一声大喝，右脚往地下一顿，那块青条石铺就的地面，顿时被踩裂开来，而冈田正果瘦小的身躯，像是突然间膨胀了起来，身体借势前冲，右手一记冲拳击向了周啸天的胸口。

　　“来得好！”

　　自从下场之后，周啸天一直都表现的非常平静，直到冈田正果这一拳击出之后，他的眼神骤然间变得犀利了起来，身形不退反进，藏于腰下的右拳旋转而出，居然带起一阵厉啸的风声。

　　而且周啸天出拳的时机掌握得非常好，他卡在冈田正果没能将劲力尽数灌注到拳上的时候，就提前击打在了冈田正果的右拳之上，等于冈田正果只发挥出了八成的实力。

　　“嘭！”

　　随着两拳交击，空气中发出了一声闷雷般的炸响，两人同时往后退了三步，他们之间的空间似乎都发生了扭曲，一层层波浪般的涟漪从他们身旁向四周蔓延而去。

　　“还日本拳术？从少林偷学了一些皮毛，这罗汉拳使得不伦不类，还敢自称日本的拳术？”站定身形后，周啸天嗤笑道：“老鬼子，现在知道什么叫做拳术了吧？少在这里丢人现眼了。”

　　“八嘎！”

　　周啸天的话说的冈田正果眉毛一阵上挑，眼中杀机毕露，但场内眼光锐利的人都能看到，贴附在冈田正果右腿处的右拳，此时正在轻微颤抖着，显然是在刚才的交手中吃了亏。



　　第919章 击毙

　　冈田正果虽然从后天进入到了先天，但是他并没有系统的修炼功法，只是在精神力这方面，由神识转化成了元神，而且没有灵石修炼，他体内的能量，其实还停留在后天巅峰，与周啸天也是相差无几。

　　但是在力量的运用上，冈田正果却是和周啸天相差甚远了，他一开始释放出了体内气机，看似气势惊人，但实际上却是将自己的力量给分散掉了，根本就无法发挥出自己全部的实力。

　　可周啸天的攻击，就要犀利的多了，甚至在双拳交击的前一刻，他都没泄露出丝毫的气机，只是在两个拳头对上的时候，周啸天才突然发力，加上旋转出拳对力量的增幅，他这一拳的力道远在冈田正果之上。

　　“真是不自量力！”

　　在看台上的叶天见到这一幕后，嘴角微微上斜，露出了一丝笑容，他比旁人要看得更加清楚，这双拳交击之下冈田正果吃的亏，远远比他显露出来的要严重得多。

　　一边是被分散了的力道，一边却是毕全身劲力于一点，在那声震荡的空气都泛起涟漪的对击中，只有叶天才听出了一声“咔嚓”细响，却是冈田正果的右手指骨，完全被周啸天震裂开来。

　　“老鬼子，可敢再对一拳？”

　　场内的情形和方才相比，完全掉转过来了，此时的周啸天气势如虹，而冈田正果的身躯却显得愈发枯瘦了。

　　“年轻人，不要太猖狂了！”

　　活了一百多岁，冈田正果可没有少年人的血性了，原本想一拳击毙周啸天用来立威，却没成想自己吃了个大亏，冈田正果自然不肯再和周啸天硬拼硬打了，当下身形一矮，竟然突兀地消失在了周啸天的面前。

　　“咦？那人去哪里了？”

　　“怎么忽然消失掉了，难道他的异能是隐身？”

　　“连气息都没了，好古怪啊，这是什么能力？”

　　不单是周啸天感觉不到了冈田正果的存在，就是看台上的人，眼睛里也都失去了冈田正果的身影，有人马上就释放出了气机感应，但同样无法发现冈田正果。

　　突如其来的变故，让会场里变得骚动了起来，这要真的是隐身术的话，那么冈田正果的实力就要重新去评估了，试想如果有人隐身到你的背后突施杀手，怕是场内百分之九十九的人都没有办法应对。

　　当冈田正果消失之后，站在场地之中的周啸天似乎也感应有些茫然，摆出了一副拳架子，但眼神却是在四处张望，显然他也是无法找到冈田正果。

　　“死吧！”

　　就在周啸天进退维谷的时候，一个枯瘦的手掌，突然印在了他的背上，等掌力吐出之后，冈田正果的喝声才出口，这是实实在在的一记偷袭。

　　虽然冈田正果的行径有些卑鄙，但今儿这里举行的可是超能力大会，隐身术自然也是超能力的一种，冈田正果算是合理利用，旁人纵然心里不爽，也无法出言去指责他。

　　“噗嗤！”

　　被这一掌击中的周啸天，身体猛地往前窜出了七八米，尚在半空之中的时候，一口鲜血已然是狂喷而出，胸前那雪白的练功服上顿时血迹斑斑。

　　周啸天的反应也算是极快，双脚刚落到地上，身形就猛转了过去，一拳击在了空处，在周啸天拳头前方骤然发出一声闷响，一股大力直直击向了七八米外的冈田正果。

　　“挨了我这一掌，竟然还有这么强的力道？”听到那拳力破空的声音，冈田正果也是暗自心惊，他自问自己这一掌足可以裂金断石，却不知道周啸天为何只是吐出一口鲜血就没事了？

　　不过冈田正果尝到了偷袭的甜头，自然不肯再和周啸天硬拼，当下身形一晃，好像融入到了空气之中，整个人又诡异地消失掉了。

　　“你在哪里了？出来！”

　　失去了目标，场地内的周啸天似乎变得有些急躁了起来，双拳不时在身边击打着，仿佛如此就能将冈田正果给逼出来一般。

　　“到底还是太年轻了，冈田正果的下一击，怕是就能要了这年轻人的性命了！”

　　场内不乏眼里高明的人，应对这种情况，以不变对万变才是最好的方法，只要反应够快，也不见得不能拼得两败俱伤，但是周啸天失去了冷静，在这种高手对决中简直就是致命的，在一些人的心里，已经是给周啸天判了死刑。

　　“又出现了！”

　　在周啸天显得愈发狂躁的时候，场内有几个人心头一动，因为他们同时感应到了一丝空气的波动，果然，在周啸天的右侧出现了一个拳头，距离周啸天右脑的太阳穴，不过只有一尺之距。

　　“这年轻人完了！”距离如此之近，击打的位置又是人身最为要害的太阳穴，有几个人已经瞪大了双眼，准备去欣赏周啸天头骨裂开时的情形。

　　“嘭”的一声巨响，中间还掺杂着骨头破碎的声音，场内站立着的两个人中的一个，随着响声一头栽倒在了地上，鲜血混合着脑浆，从那头骨破裂的地方流淌了出来。

　　“怎……怎么会是他活着？”

　　“这……这不可能，他怎么躲过那一拳的？”

　　就在所有人都以为倒下的人将会是周啸天的时候，场中站立着的，却正是一袭白衣的周啸天，这让众人都情不自禁地揉起了眼睛，他们的内心和视觉产生了极大的反差。

　　就连德库拉和那些圆桌骑士这些活了千年的老怪物，此刻也是惊疑不定地看着周啸天，因为就算是他们和冈田正果对决，也只能依靠某种预判来躲避这一击，但在那电光火石之间，却是无论如何没有办法再进行还击并且击毙对手的。

　　不过刚才的对决虽然快，还是被一些人看在了眼中，当他们闭上眼睛回想刚才的情形时，一个个脸色均是露出了古怪的神色。

　　如果还原刚才的画面就可以看到，在冈田正果出拳的时候，原本一脸彷徨的周啸天，似乎在不经意间往右侧轻轻转动了一下身体，就是这不起眼的一个转身，却是让冈田正果的拳头擦着他的脸击打在了空处。

　　与此同时，周啸天看似胡乱挥舞的右拳，却正正地击在了冈田正果的太阳穴上，而且就像是冈田正果自个儿迎上去的一般，那股前冲的力量，让他用脑袋完全承受了周啸天的这一击。

　　头部是人体最为脆弱的地方，挨了这一拳之后，冈田正果甚至连声闷哼都没能发出来，一头就栽倒在了地上，胸口不断起伏着，但口中是只有进的气，却没有往外出的气了。

　　整整过了一分多钟，场边的工作人员才反应了过来，三四个人抬着担架来到了场中将冈田正果抬了上去，不过任谁都能看出来，就算是耶稣在世，也无法挽回这个人的性命了。

　　“哎呦，我都说了自己的能力是强大的力量，可……可你怎么还往我拳头上撞呢？”

　　场内的周啸天似乎也被自己这一拳给惊住了，直到冈田正果被抬出场后似乎才反应了过来，他的表情让那些对他产生了怀疑的人，也有些不确定这小子是否走了大运，才会出现如此巧合的事情。

　　“行了，你小子别得了便宜还卖乖了，快点上来吧！”看台上的叶天忍住了笑，将一道神识传入到了弟子的脑中，除了场内的周啸天之外，也只有叶天才知道刚才发生了什么事情。

　　在周啸天还没下场的时候，叶天就看穿了冈田正果的修为，这个日本人的力量并不是很强大，但是他怀中的阵旗却是一件可以隐匿行踪的法器，再加上用神识护体，也能隔绝别人的窥视。

　　这几点一结合，叶天哪里还会不明白冈田正果真正的杀手锏？所以在周啸天下场之前，叶天往他体内输入了一道真炁，那道真炁凝于双眼之中，可以看破一切虚妄。

　　不过事先叶天并没有给弟子说明，是以周啸天一开始挨的那一掌并不是假的，身上也是受了伤的，等到冈田正果再次隐身的时候，那会周啸天才开始了演戏，骗得冈田正果信以为真，这才被周啸天一拳给秒杀在了场地之中。

　　“大家看到了，这真的不怪我啊，是他的脑袋往我拳头上凑的。”听到师父的传音后，周啸天又贫了一句，这才大摇大摆地往看台上走去。

　　“年轻人，不知道我能不能向你挑战呢？”

　　就在周啸天还未走出场地的时候，一个阴测测的声音忽然传了出来，众人循声望去，一个身材比之刚才的冈田正果还要枯瘦的老人从座位上站了起来。

　　“妈的，不要脸，和师父是同辈的人，当年不顾身份去偷袭二师兄就不说了，现在竟然还要和啸天对战，难道这国师真的一点羞耻心都没有了吗？”

　　听到那个声音，叶天心中勃然大怒，长身而起道：“乃他信·沙旺素西大师既然有此雅兴，那就由叶某来奉陪吧！”



　　第920章 必杀

　　方才的冈田正果虽然实力不弱，但他所学得是来自中国的奇门遁法，更精于暗杀偷袭，本身的攻击力，比周啸天还要差上一些，只要破去他的隐身术，就能占得主动，这也是叶天敢让周啸天下场迎敌的原因。

　　事实也正是如此，在冈田正果大意之下，偷袭周啸天未成反而被一拳击毙，严格说来，周啸天的实力也就是和冈田正果相当，并不会比他高出多少。

　　但是乃他信·沙旺素西不同，这位泰国的国师兼僧王所学的是降头术，有许多诡异的手段就连叶天可能都没有听闻过，纵然他尚未进入到先天，单独放对的话，周啸天都未必是他的对手。

　　而坐在乃他信·沙旺素西身边的那个活死人，就算是叶天也加了三分小心，当初鬯薹鼍带入香港的那个人形怪物都是刀枪不入，而以鬯薹鼍肉身炼制出来的这个鬼混，怕是实力可以和先天境界的高手相媲美了。

　　当然，叶天也不惧乃他信·沙旺素西，他刚刚掌握了一些生死簿的使用方法，正愁没有人做实验呢，泰国国师的邀战，正好合了叶天的心意，当下站起身，看向那位主持人弗兰克，说道：“我的弟子刚刚经历过一场战斗，按照大会的规定，他应该可以拒绝的吧？”

　　“当然，当然可以拒绝。”

　　正看着被抬下去的尸体有些发傻的弗兰克听到叶天的话后，浑身猛地打了个寒颤，肯定地说道：“这位先生，你可以在半个小时之后，再向来自中国的周发起挑战的！”

　　作为世界超能力协会的发起和负责人，弗兰克其实就是个灵异爱好者，每天幻想着去和灵魂沟通，他本身是没有什么超能力的，更加没有见过如此血腥的画面。

　　原本弗兰克只是认为，这次由一些大人物在背后操纵的会议，来得也都是些骗人的家伙而已，但残酷的现实让他知道，自己被卷入到了一个巨大且深不见底的漩涡之中。

　　在听到弗兰克的话后，乃他信·沙旺素西迟疑了一下，眼睛看了叶天一眼，站起的身体忽然缓缓的坐了下去，不过叶天却是没有放过他的意思，开口说道：“沙旺素西大师，怎么又要坐回去呢？对我的提议不感兴趣吗？”

　　“年轻人，不要以为有点本事，就天下无敌了，这世上比你强的人多了！”

　　乃他信·沙旺素西脸上涌出一丝怒意，他在泰国身份尊崇，普通人见了无不顶礼膜拜，就是国王对他也要执弟子礼，叶天那明显带有调侃的话语，让乃他信·沙旺素西很是不习惯。

　　不过沙旺素西却是没有站起身的意思，早在几年之前，他就通过各种信息得到了叶天的资料，知道他精通中国奇门术法，并且自身的战力也十分强悍。

　　这次见到叶天后，沙旺素西虽然从叶天身上感受不到一丝能量的波动，但他绝对不会以为叶天就是个普通人的，身边弟子被掏空了的五脏六腑，当初可全都被叶天一掌震得粉碎。

　　所以叶天没有发起正式的挑战，仅仅是用语言挤兑自己，乃他信·沙旺素西干脆地就做起了缩头乌龟，权当没听见他的话，这也正是江湖越老胆子越小了。

　　“既然来了，就切磋一下嘛！”

　　叶天脸上带着笑容，径直往场下走去，来到周啸天身边的时候，拍了拍弟子的肩膀，说道：“干得不错，不过你那拳的力道还是太小了点，要是再大一点的话，那老鬼子的脑袋就会像西瓜一样直接炸开的！”

　　“师父你？呕……”

　　一拳干掉冈田正果之后，原本正志得意满的周啸天，忽然听到叶天这番话，只感觉胸口一阵翻滚，一股酸水从胃中泛起，喉头处一痒，却是一口掺杂着胃酸的鲜血喷了出来。

　　“师父，咱们不带这样的啊，您就不能少恶心我一下？”

　　擦了擦嘴边的污迹，周啸天不满地看向了叶天，他出手的机会本来就很少，像这样的生死搏杀更是第一次经历，叶天所描述出来的场景，让周啸天再也压不住刚才所受的伤势，一起爆发了出来。

　　叶天没好气地瞪了徒弟一眼，笑骂道：“臭小子，真是不知好歹，吐不出这口淤血，你小子回去至少要调理一个月！”

　　“咦，还真是，嘿嘿，谢谢师父！”听叶天这么一说，周啸天也感觉到自己胸腹间畅快了很多，往地面一看，顿时发现，在那团喷出的鲜血中，还有一块黑色的淤血块。

　　叶天摆了摆手，说道：“你回去运行几个周天，把体内的淤血再给化开吧。”

　　“师父，您要小心点，那老家伙诡异得很，说不定是有些手段的！”

　　周啸天点了点头，压低了声音说道，刚才乃他信·沙旺素西站起来的时候，周啸天曾经往那边看了一眼，见到面无表情的鬯薹鼍之后，心中不由自主地产生了一种寒意。

　　“行了，我知道的，你安心养伤吧。”

　　叶天笑着摇了摇头，以他假丹期的修为，再加上本命飞剑护体，就是普通的导弹也奈何不了自己，更别说以歪门邪道炼制出来的鬼混了，而且叶天也没打算去和那怪物比拼拳脚。

　　和周啸天说着话，叶天不动声色地用右手虚空在地上一抹，很多人都没能看到，周啸天吐出的那口淤血就像是冰雪遇到阳光一般，无声无息地就蒸发开来。

　　“这位先生，您……您要是不想下场，还请回到座位上，不要耽误别人的交流。”就在叶天正准备下去的时候，弗兰克的声音响了起来，作为此次大会的主持人，他有必要维系大会的秩序。

　　当然，弗兰克开口最主要的原因还是叶天身上散发着一种很平和的气息，看在弗兰克的眼里，那就是可以被他拿捏的人，要不是看到叶天和周啸天站在一起，弗兰克可能说话还会更难听一些。

　　“这组织方哪里找来的傻子啊？居然一点眼力介都没有！”

　　叶天被弗兰克说得是哭笑不得，他也没和这浑人一般见识，径直走到场地中间，抬起头看向了乃他信·沙旺素西，说道：“国师大人，咱们俩算是神交已久了，想不到竟然能在这里遇上，如果不向国师大人请教一番，肯定会成为叶某的终生憾事的！”

　　从师父李善元起，就和乃他信·沙旺素西结下了恩怨，使其终生不敢踏入中国一步，而乃他信·沙旺素西也没有丝毫宗师风范，在其后出手偷袭左家俊，这恩怨进一步被加深了。

　　等到叶天击杀鬯薹鼍之后，恩怨已然变成了死仇，后面乃他信·沙旺素西更是不顾自己的身份，出手对付祝维风和董胜海，叶天早已将他列入到必杀的名单之中，只不过一直没找到机会去寻他麻烦罢了。

　　“今天算是没白来啊，刚才那人的力量真是很强大！”

　　“刚才那个人称呼这个年轻人为师父，师父是什么意思啊？”

　　“笨蛋，在中国，师父就是父亲的意思，连这都不知道……”

　　“这个人身上没有一点能量波动，他能是那老头的对手吗？”

　　在叶天算是正式向乃他信·沙旺素西发生挑战的时候，却是引起了场内的一阵骚动，因为在大多数人眼里的叶天和弗兰克看到的差不多，给人一种人畜无害的感觉，许多人甚至以为叶天只不过是周啸天的随从而已。

　　所以在叶天出声之后，很多人都感觉无法理解，一个普通人向一位异能者挑战岂不是脑子坏掉了？

　　当然，还有一部分人是不会这么想的，当叶天出场之时，他们的注意力就死死地盯在了叶天身上，这些人并非是异能者，而是来自各国情报系统的精锐特工。

　　这一部分人对叶天知之甚深，不管是他在美国“911”事件中的表现，还是在公主号和安东尼马库斯的世纪之战，甚至连西伯利亚所发生的事情，都在这些人的掌握之中。

　　他们来此最主要任务中的一项，就是要观察叶天的一举一动，如果有可能的话，还要搞到叶天诸如毛发和鲜血之类的一些基因特征。

　　周啸天也是他们重点关注的一员，但就在他们准备去收集周啸天吐出的鲜血时，却发地面上已经一丝痕迹都不见了，也使得叶天的形象在他们心里变得愈发神秘起来。

　　“叶先生，我对贵国文化有很深的了解，切磋我看就算了吧！”

　　就在场内议论纷纷的时候，乃他信·沙旺素西终于开口了，不过他的话却是让所有人都愣住了，作为泰国王室的代表，不敢接受挑战，这绝对会使得泰国在国际上的地位一落千丈的。

　　“沙旺素西大师如此没自信吗？”

　　叶天压根就没有一丝放过乃他信·沙旺素西的意思，冷笑道：“大师如果不敢应战的话，也可以让鬯薹鼍下场，当年我能杀他一次，现在一样还可以！”



　　第921章 邪术

　　“杀他一次，那不就已经是个死人了？”

　　“不对呀，这个人不是活的好好的，不像是死人！”

　　“这也难说，那些吸血鬼也没有心跳，你能说他们是人吗？”

　　叶天的话让场内众人感到一阵不解，坐在这位泰国国师身边的鬯薹鼍虽然表情呆滞，但却是自己走入到场内的，直到叶天说出这话之后，众人才发觉了不对，那个叫鬯薹鼍的人，身上居然没有一丝活人的气息和征兆。

　　“你……狂妄！”乃他信·沙旺素西的瞳孔猛地一阵收缩，终于按捺不住地站起了身体。

　　叶天这话，触及到了乃他信·沙旺素西的内心最深处，鬯薹鼍跟随他三十多年，一直尽心照顾他的起居，两人虽为师徒，但情逾父子，只是乃他信·沙旺素西深知中国藏龙卧虎，一直都不敢踏入中国地界一步去找寻叶天。

　　没能帮弟子报仇雪恨，反而将鬯薹鼍的尸身炼制成鬼混，乃他信·沙旺素西心中本就感到愧疚，现在叶天用鬯薹鼍来说事，他终于是无法忍受了。

　　“沙旺素西大师，可敢一战否？！”

　　叶天双眼紧盯着乃他信·沙旺素西，丝毫都没有掩饰自己的杀意，麻衣一脉和这位国师纠缠了半个多世纪，叶天不想再将这段恩怨留给后人去解决了。

　　“年轻人，你欺人太甚！”

　　当着那么多人被叶天逼问，沙旺素西再也无法保持镇定了，纵然他在泰国地位超然，国王都要尊称他一声僧王，但要是这里发生的事情传回去，就算他在泰国的地位不会一落千丈，怕是国王也会对他产生不满的。

　　更重要的是，沙旺素西感觉到了叶天的杀意，他知道，即使躲得过今天，他与叶天也将是不死不休的下场，沙旺素西也是行事果断之人，当下抛去了心中恐惧，缓步走离了座位。

　　在沙旺素西离开座位的同时，他身边的鬯薹鼍也随之站了起来，亦步亦趋地跟在了乃他信·沙旺素西的身后，不过让众人吃惊的是，鬯薹鼍那身高近乎两米的身体，走起路来居然轻飘飘的，没有发出任何的声响。

　　“对不起，这……这切磋，只能是单对单的，可不能以多为胜啊！”就在乃他信·沙旺素西走下看台的时候，弗兰克硬着头皮拦在了他的身前，偷眼看一下身材高大的鬯薹鼍，弗兰克说话都变得结巴了起来。

　　“我的超能力就是控制这个傀儡。”乃他信·沙旺素西的目光根本就没看弗兰克，绕过他的身体对着叶天说道：“你想和我切磋，那就必须要面对两个人，你同意吗？”

　　“以人身炼制傀儡鬼混，而且还是自己的弟子，啧啧，沙旺素西大师，你真是心坚如铁啊！”

　　叶天叹息着摇了摇头，说道：“降头术脱胎于中国那个边陲省份的蛊术，是上古大巫所传下的术法，神奇莫测变化多端，尔等只不过学得皮毛，就不知天高地厚，你即使两个齐上，叶某又何惧之？”

　　到了叶天这种修为，早已将腑脏锻炼得犹如铜墙铁壁一般，就算是活活吃下一只蛊虫也能将其在胃中练成脓水，降头术对他而言，的确没有任何的威胁。

　　此时虽然手上没了那把青龙偃月刀，但叶天丹田之中的本命飞剑，品质比那青龙偃月刀何止强出百倍？只要叶天心念一动，怕是瞬间就能将鬯薹鼍千刀万剐撕成碎片。

　　“这位先生，既然你同意了，就在这上面签下名字吧！”夹在乃他信·沙旺素西和叶天之间，弗兰克只感觉浑身的不自在，拿出两份协议放在桌子上后，自己干脆就远远地躲开了。

　　“你自己找死，就怨不得我了！”沙旺素西脸上露出一丝厉色，也没用桌子上的钢笔，直接在指头处逼出了一滴鲜血，按在了要签署自己名字的位置。

　　“嘿，真是大方啊，这人身精血也随便糟蹋！”

　　看到沙旺素西的举动后，叶天啧啧称奇，也走到桌子边上，循规蹈矩地写下了自己的名字，然后退出了十多米，从怀中拿出了一个黑白分明的本子来，好整以暇地翻看了起来。

　　“这人有毛病吧？跑到这里来看书？”

　　“就是，看他那样子，手无寸铁的怎么和那大个子斗？”

　　“都闭嘴，小心祸从口出，那年轻人不简单！”

　　就在叶天拿出生死簿后，场地四周顿时响起一阵嘲笑声，大多数人对叶天的行为都感到无法理解，马上就要进行生死搏斗了，难道还要从书中去吸取力量吗？

　　不过也有眼力高明的人，当生死簿出现在叶天手上后，来自印度的三位老僧同时睁开了双眼面色大变，他们眼中满是凝重的神色，那其中似乎还隐含着丝丝恐惧。

　　而像是德库拉和那几位圆桌骑士，目光也是死死地盯在了叶天的手上，他们都能感应得到，这本书被拿出之后所散发出来的一种令人感到恐惧的威压。

　　“奇怪，我还没灌输真炁，为何就会自动散出威势呢？”站在场地中间的叶天也是心中不解，他对这本书知道的也不是很多，除了尝试过用“生”字给弟子疗伤之外，叶天一直没敢催动那个“死”字，因为后果是他都无法预料的。

　　“这是什么东西？”

　　距离叶天最近的乃他信·沙旺素西自然也感应到了生死簿所散发出来的气息，面色不由一变，他能感觉得到生死簿中那股似乎可以毁天灭地的能量，当下再也不敢迟疑了。

　　右掌猛地在身边的鬯薹鼍后脑处拍了一记，念出几句隐晦难懂的咒语后，沙旺素西大声喝道：“鬯薹鼍，这是让你身死的凶手，师父今日带你来报仇雪恨了，上，杀死他！”

　　“嗷……嗷嗷！”

　　被沙旺素西这么一拍，鬯薹鼍口中发出一声不像是人类所能发出的吼叫，右脚用力在地上一顿，震得整个会场都颤抖了起来，借着这一顿之力，鬯薹鼍那庞大的身躯凌空向叶天扑了过去。

　　沙旺素西最精于的就是炼制鬼混，而鬼混的最大特点就是刀枪不入，除非把它四肢分离脑袋砍下来，否则就是杀不死的，眼下叶天手上连个兵器都没有，沙旺素西心中有八成的把握可以将其给击杀掉。

　　凡事有利必有弊，刀枪不入的鬼混唯一的缺点就是动作不够灵活，攻击也是直来直去的没有什么变化。

　　沙旺素西唯一担心的就是叶天在躲避鬯薹鼍的攻击时向自己进攻，所以他一直站在鬯薹鼍的身后，让他庞大的身躯作为自己的保护伞。

　　不过乃他信·沙旺素西的担心显然是多余的，因为他从鬯薹鼍跳起的身下发现，叶天居然对这一击不躲不避，还是在好整以暇地看着手中的书籍，眼前鬯薹鼍的双拳就要击打到他的身上了。

　　这让沙旺素西的脸上现出了一丝潮红，对于鬼混的攻击力，谁都没有他清楚，在泰国的丛林中，被成功炼制成鬼混的鬯薹鼍曾经一拳击毙过一头成年野象，那种攻击根本就不是人力所能承受的。

　　“嘭”的一声巨响，好像是卡车装在墙壁上一般，震得场内众人均是耳鼓发麻，压根忍不住一阵发酸，闹出这么大的动静，那年轻人岂不被打成了肉饼？

　　只是当他们看向场内的时候，一个个嘴巴不由自主地张大开来，眼中露出了骇然的神色，叶天依然好端端地站在那里，甚至连脚下都没移动一步，不过眼睛却是从书本上挪开了，目光恬淡的看着面前的鬯薹鼍。

　　“怎么会这样？”

　　“太不可思议了！”

　　“发生了什么？被击中了头部，他怎么会安然无恙？”

　　场内寂静了片刻之后，突然爆发出了震天的声音，就算是那些活了千年的老怪物，也无法理解面前所发生的这一切，因为就算是他们，也不敢硬接下这威猛无匹的一拳。

　　“倒是有些门道，这一拳的攻击力，能达到先天初期的巅峰，不过还是不够，没到先天后期，就别想击散我的护体罡气！”

　　没有谁能发现，此时在叶天的体表处，流转了一层真炁所形成的护罩，鬯薹鼍那势大力沉的一拳打在护罩上之后，叶天周身真炁顿时泛起一阵涟漪，却是将那拳的力道完全化解开来。

　　“不，这是不可能的！”

　　目瞪口呆的看着眼前的情形，乃他信·沙旺素西忽然嚎叫了起来，伸手解下腰上所缠的一个葫芦后，沙旺素西从里面倒出了一只长约一尺的千足蜈蚣，直接就往嘴里塞了进去。

　　硬生生地将那只蜈蚣咀嚼吞咽了下去只后，乃他信·沙旺素西甚至都没擦拭一下嘴边的汁液，就开始念起咒语来，随着那神秘诡异的声音响起，鬯薹鼍身上的气势陡然变强了许多。

　　这还不算，沙旺素西又将大拇指放在了嘴中，一口将其咬断后，将那直往外冒的鲜血点在了鬯薹鼍的印堂处！



　　第922章 死！

　　“杀了他，给我杀了他！”

　　口中念了几句隐晦难懂的咒语之后，乃他信·沙旺素西收回了按住鬯薹鼍印堂处的拇指，眼尖的人可以清楚地看到，那原本完好的拇指，已然是齐根而断了。

　　“嗷……嗷呜！”

　　在被沙旺素西的咒语和精血加持后，鬯薹鼍那原本就近两米高的身躯，仿佛是放里面注入了空气一般，凭空又膨胀了半米多高，身上的衣服尽皆被撑裂开来。

　　鬯薹鼍的身体似乎也承受不了这种突如其来的力量，裸露在外面的肌肤就像是渔网一般充满了裂纹，丝丝黑色并且带着一股子腥臭的味道，从鬯薹鼍的身上散发到了场地之中。

　　鬯薹鼍原本充满了死亡气息的眼睛，现在变得血红一片，在他的脑海里，只有一个声音，那就是杀掉叶天，杀掉面前的那个年轻人。

　　口中发出了一声狂吼，鬯薹鼍像一辆坦克一般向叶天碾压而去，蒲扇般大小的手掌，夹着万钧之力，径直对着叶天的脑袋拍了下去。

　　“这邪术倒是有点门道，在激发自己潜力的同时，竟然能将这种能量传输到傀儡之中？不过还是太弱了！”在乃他信·沙旺素西上蹦下跳的时候，叶天并没有出手阻止，而是静静地站在那里观看着。

　　沙旺素西的行为在叶天眼里，就像是三岁的小孩被人欺负之后，找了个五岁的哥哥，然后去找一位强壮成年人的麻烦，这种差距根本就无法弥补，在绝对的实力面前，一切的努力都将是白费功夫。

　　叶天微微摇了摇头，乃他信·沙旺素西虽然将这不人不鬼的鬼混的实力强行提升了一大截，但仍然只是提高到了先天中期，根本就无法破开他的防御。

　　“扑哧……”

　　当鬯薹鼍的巨掌拍下的时候，叶天微微侧了下脑袋，右肩往上一耸随之往下一坠，由上而下的那股大力顿时被化解开来。

　　化去那股大力之后，叶天的肩膀又是一挺，只听到“咔嚓”一声轻响，鬯薹鼍那庞大的身躯突然离地而起，向后飞出四五米外，双脚踉跄着一屁股坐在了地上。

　　“发生了什么事情？那年轻人好像都没动啊？”

　　“这是什么超能力？难道是对意念的运用吗？”

　　“可怕的东方人，可怕的中国人，可怕的年轻人！”

　　只有坐的距离场地比较近的人才听到了一些声音，看台上的众人根本就不知道发生了什么事情，只看到鬯薹鼍击中叶天之后，自个儿忽然向后抛飞了起来。

　　看台上的那些人就算是再迟钝，此时也终于明白了过来，叶天的强大，已然超出了他们所能想象的范畴，这就像是孩子不能了解大人的世界一般，他们对这个世界的认知的深度还不够。

　　“鬯薹鼍，起来，杀了他，去杀了他！”

　　看到这一幕，乃他信·沙旺素西也是完全疯狂了，他一步冲到了坐在地上的鬯薹鼍面前，狠狠地一口咬在了自己的食指上，当鲜血涌出的时候，在鬯薹鼍的脸上画一幅诡异莫名的图案。

　　似乎受到了沙旺素西精血的刺激，鬯薹鼍再一次站起身向叶天冲去，他本就没有神智，也感觉不到疼痛，虽然右手手腕的骨头已经尽皆被震碎，但还是往叶天身上抽打而去。

　　“蚍蜉撼树，不自量力！”叶天摇了摇头，身体依然没有移动，站在那里任凭鬯薹鼍拳打脚踢，眼睛却是落到了手中的生死簿上。

　　叶天一直没有还手的原因，就是在心中琢磨衡量使用“生死簿”的利弊，给周啸天疗伤之时，这“生死簿”抽取了他体内近半的真炁。

　　而使用生死簿杀人，叶天不知道将会发生什么后果，万一要是将他体内真炁尽数抽空的话，那叶天今儿乐子可就大了，怕是那圆桌骑士和德库拉说不定都会联手对付他。

　　“是福不是祸，是祸躲不过，总不能留在手中不用吧？就算真炁耗尽，也有神识可用，未必就怕得他们！”

　　叶天咬了咬牙，将一缕精纯的真炁灌输到了“生死簿”中，顿时，“生死簿”向外散发出了黑白两道光泽来，白色的光芒给人一种温暖湿润的感觉，让人忍不住想多看几眼。

　　而那黑色的光芒，则是像个黑洞一般，眼睛触及之后，只感觉一股吸力在拉扯着自己的灵魂，吓得场内众人均是收回了目光，再也不敢多看那书籍一眼。

　　“不知道这东西对外国人有没有什么作用啊？”

　　叶天翻开了书页，用右手食指在那上面书写了起来，并且写下了泰语和汉语两种文字，其实昨儿在得知乃他信·沙旺素西会参与到这次会议的时候，叶天就存了拿他做实验的心思。

　　“咦，怎么没有吸取我体内的灵气啊？”

　　让叶天惊讶的是，当他书写完毕之后，“生死簿”中并没有传来那股吸力，除了用于护身抵挡鬯薹鼍攻击和刚才左手灌输到“生死簿”中的灵气之外，叶天没有感觉到任何的不适。

　　“嗯？这是怎么回事，这些黑色的丝线是什么？”

　　就在叶天迷惑不解的时候，他突然发现，从“生死簿”那黑色的书页中，出现了丝丝缕缕只有用元神才能感应到的能量，这些能量就像是一张大网一般，铺天盖地地向站立在十多米外的乃他信·沙旺素西笼罩而去。

　　别说沙旺素西此时正在歇斯底里地指挥者傀儡攻击叶天，就是他在全神贯注之下，也无法勘破这些黑色的丝线，不过短短的几息之间，那些丝线将沙旺素西整个人都给包裹了起来。

　　“啊……怎么了，我怎么感觉生命在流逝？”

　　一种发自心灵的虚弱，让乃他信·沙旺素西从狂暴中清醒了过来，他忽然感觉到，自己体内的精气在飞快地向外流逝着，但浑身上下又像是一张大网将其绑缚了起来，任凭沙旺素西如何挣扎，都只能从口中发出无助的哀嚎声。

　　乃他信·沙旺素西那瘦小的身体，在众目睽睽之下，居然变得干瘪了起来，好像浑身的血肉都不见了，只剩下一张人皮贴附在了骨头上，透过那薄薄的人皮，甚至能看到他那白色的骨骼。

　　“怎……怎么会这样？”

　　场内有些胆子小的人，牙关已经在打颤了，一个大活人在自己面前变成了一具骷髅，这种情形着实太过诡异了。

　　“该隐先祖啊，难道是您复活了吗？”

　　就算是活了千年的老鬼德库拉，此刻也忍不住心中发毛，他曾经有过将人身上的鲜血全部吸光的经验，但血没了还有肉啊，怎么着也不可能变成这幅模样的。

　　“真的是生死簿，真的能定人生死啊？！”

　　或许在这个时候，只有叶天才能解答众人的疑问了，不过此时叶天只想兴奋地大声喊叫，他终于可以确定，这就是传说中的“生死簿”了！

　　可能是叶天在“生死簿”合一的时候喷出的那口鲜血，被“生死簿”吸收融合掉了，叶天和“生死簿”之间似乎有着一种联系，他能清晰地感应到，那些黑色网线将乃他信·沙旺素西包裹住之后，就开始疯狂地吞噬起他体内的精气来。

　　人身上除了修炼出来的能量之外，最为珍贵的精气就藏于血肉之中，当黑色线条吞噬完沙旺素西的能量之后，竟然又从他体内的血肉中吞噬起了精气。

　　用吞噬这个词来形容，是最恰当不过的了。

　　因为当黑线溢入到沙旺素西体内之后，他的血肉竟然全部都融化开来，只留下最精纯的精气被黑线传回到了“生死簿”中，吞噬得彻底之极，居然连一丝残渣都没剩下来。

　　贪婪地在乃他信·沙旺素西体内游走了几圈之后，那些黑线甚至将其骨髓中的精气都给吸收得一丝不剩的时候，才恋恋不舍地溢入到了“生死簿”之中，黑白两种光泽慢慢地黯淡了下去。

　　叶天能感应得到，在吸收了沙旺素西浑身的精气之后，“生死簿”中似乎传来了一种满足的感觉，没错，就是一种满足感，就像是吃饱了的人在打嗝一般。

　　“妈的，幸亏没乱拿人做实验，昨儿要是写上啸天的名字，怕是他的下场比乃他信·沙旺素西好不了多少吧？”

　　即使是自己在掌控着“生死簿”，但是看着十多米外的那具骷髅，叶天也是忍不住心生寒意，传说中的“生死簿”可使死人还阳，可使活人丧命，这前前后后可都已经应验了。

　　“上帝，发生了什么事情？”

　　“老天，那个人怎么突然炸开了？”

　　就在叶天拿着“生死簿”心有余悸的时候，场内突然骚动了起来，坐在场边的人一个个往上面看台跑去，口中发出的声音惨厉之极，像是在躲避什么怪物一般。

　　“嗯？这沙旺素西果然是个老毒物啊！”

　　叶天的注意力也被众人的喊叫吸引了过去，定睛一看，却是发现骚动正是由鬯薹鼍引起的。



　　第923章 贪婪

　　原来，就在乃他信·沙旺素西被那“生死簿”吸取精气的时候，正在对着叶天拳打脚踢的鬯薹鼍得不到沙旺素西的指示后，忽然停止了所有的动作，没有着灵魂的躯体孤零零地站在了那里，双眼中的血色在慢慢地消退着。

　　而当乃他信·沙旺素西一身精血全被“生死簿”吸收殆尽，生命走到了终点的那瞬间，鬯薹鼍那庞大的身躯忽然消融开来。

　　没错，就是消融，他那本已像个渔网般的皮肤向外散发出了一股恶臭味，化成了一股股脓水往下滴淌着，片刻之后，鬯薹鼍的头部和胸部就已经完全消失掉了，一股恶臭味传遍了整个会场。

　　就在工作人员准备让人清理这具恶心的尸体时，异变突然发生了。

　　从鬯薹鼍那裸露在外面的腹腔里，忽然向外爬出了十多条的毒虫，有色彩鲜艳的蜘蛛，有形状丑陋的蜈蚣，还有尾尖闪着寒光的蝎子，这些毒虫刚一出现，就咬伤了好几个工作人员，并且向场地四周爬了过去。

　　在欧洲的中世纪，有些巫师也会豢养毒物用来做研究，但是到了今天，这种古来的巫术早已在欧洲绝迹了，在场的这些人，哪里见过这么般凶恶的毒虫，当下惊呼着往高处爬去，场面一时混乱之极。

　　“各位安静，各位请安静！”

　　虽然无法预先得知人肚子里竟然能藏着这么多毒虫，但是大会的组织方显然准备的非常充分，就在骚动刚刚起来的时候，一队训练有素穿着防护服的士兵就跑了进来。

　　一阵鸡飞狗跳之后，那些毒虫全被消灭掉了，只是最初被咬的几个工作人员却是通体发黑，胸口早已不在起伏，没有了一丝生命的迹象。

　　“上帝，怎么会这样？”

　　“那个亚洲人一定是个邪恶的巫师！”

　　“人的肚子里怎么会有那么多虫子呢？太神奇了！”

　　当骚动停歇下来之后，众人不由纷纷议论了起来，能参与到今天会议里的人，或多或少都是有一些超出常人的能力，但是乃他信·沙旺素西的手段，却是众人闻所未闻的。

　　不过在短暂的惊愕之后，所有人的目光，还是不由自主地看向了叶天座位的方向，很多人眼中都射出了贪婪的目光。

　　显然，他们已经意识到沙旺素西身上所发生的变化，十有八九就和叶天手中的那本书籍有关，能在悄无声息中夺人性命，这种宝贝着实让人眼热。

　　甚至有很多人都认为，叶天之所以可以抵挡得住鬯薹鼍的攻击，也完全都是那本书籍的功劳，各种不善的目光在叶天座位处徘徊着，像是要透过沙发背看穿那本书的秘密。

　　“主人，叶天手中的那本书，究竟是什么宝物啊？”

　　德库拉的身边，已经成为血族一员的鲁道夫也是一脸贪婪，在被德库拉拥吻之后，可以算是德库拉的嫡系人马了，所以谈吐之间倒是没有之前那种畏头畏尾的样子。

　　“不知道，相传死神的镰刀可以吸收人的灵魂，这本书更加的厉害，不仅能吸纳灵魂，还能将人的血肉给吸收掉，鲁道夫，一会你要去给叶赔礼道歉，化解掉你和他的仇怨！”

　　德库拉虽然面色不变，但那双眼睛深处，却是露出了畏惧的神色，在刚才看向那黑色的光泽时，就连他都感觉到灵魂在战栗，那是一种更高生命层次所散发出来的威压。

　　“主人，那个叶天只不过是个凡人，咱们要不要……”听到主人的话后，鲁道夫脸上顿时露出了不满的神色，他现在已经是强大的血族中人了，如何能向一个普通人低头？

　　要知道，在成为了血族中人之后，鲁道夫每天都能感觉自己的力量在增长着，他原本就是胆大妄为眼界极高的人，现在拥有了强大的力量，除了身边的德库拉，鲁道夫已经不把任何人放在眼里了。

　　即使当年亲眼看到叶天战胜了安东尼马库斯，但是鲁道夫相信，以自己现在的力量，也能将安东尼马库斯撕成碎片，所以在看到生死簿之后，顿时起了别的心思。

　　“放肆，你要干什么？”德库拉眼睛一瞪，阴测测地说道：“亲爱的鲁道夫，难道你已经强大的可以连我的话都不听了吗？”

　　“不敢，主人，请您原谅您的孩子的冒昧！”见到德库拉这副表情，就像是一盆凉水从鲁道夫头上浇了下去，吓得他连忙跪倒在地上，用自己的头贴在了德库拉的脚面，浑身都在颤抖着。

　　“起来吧，只有知道畏惧的人，才能活得长久！”

　　德库拉厌恶地看了一眼鲁道夫，要不是看在他的经营天赋上，德库拉无论如何都不会给予这个蠢货拥吻的，那可是浪费了他一滴珍贵的精血。

　　“厉害，那本书恐怕能和教皇手中的《圣经》相比了？”在德库拉和鲁道夫对话的时候，他的死敌……那几个圆桌骑士也在低声议论着，脸上同样满是惊容。

　　为首的那个圆桌骑士拉夫威特摇了摇头，一脸凝重地说道：“我觉得那书比教皇大人手中的《圣经》还要厉害，你们可记得，当年教皇使用了一次《圣经》净化掉黑暗生物之后就死去了，他透支了生命的力量，而那个年轻人却是安然无恙。”

　　“拉夫威特骑士长，我们应该怎么办呢？”

　　一位圆桌骑士问道，眼中露出了一丝热切的神色来，活到他们这种岁数，俗世间的荣华富贵早已不能让他们动心了，唯有一些不在掌握中的宝贝，才能激起他们的欲望。

　　“按照大会的规定，胜利者是可以享有失败一方的战利品的，不要着急，看看再说，如果那是黑暗社会留下的东西，我们当然要将它给净化掉了！”

　　拉夫威特骑士长不管在什么时候，脸上总是露出一副正气凛然的模样，就算是在牟取别人的物件时，也要将自个儿摆在大义上，德库拉说他们是一群伪君子，的确没有冤枉了这些人。

　　“妈的，不知死活的东西，教廷就了不起了？”

　　坐回到座位上的叶天虽然看似在闭目养神，不过这场内任何的动静都没能逃过他神识的探查，那几个圆桌骑士实力不弱，在看向叶天的第一时间里，就被叶天捕捉到了那含有敌意的眼神。

　　“看来依靠生死簿赢得的胜利，并不足以让他们害怕啊？”

　　几个人的对话让叶天心头泛起了一股杀机，相比这些伪君子，叶天还更喜欢真小人一些，那边德库拉虽然也射来了贪婪的目光，但是那目光之中却是没有杀意的存在。

　　“师父，他们在说什么呀？”

　　周围那些座位上的人，并没有刻意压低自己的声音，听着那乱哄哄的议论声，周啸天有些莫名其妙，因为桌子上的同声翻译器，可不会翻译别人私下里的话语。

　　“他们想把咱们干掉，然后抢走生死簿，啸天，你说咱们该怎么办啊？”

　　叶天脸上虽然带着微笑，但眼中却是冰冷异常，从他六岁上学开始抢同学的橡皮到劫掠日本人的黄金宝藏，向来只有他叶某人抢别人的份，还从未被人如此当作砧板上的肉呢。

　　“杀，把他们全干掉！”

　　听到叶天的话后，周啸天顿时发作了起来，他少年家中贫穷，虽然跟了叶天之后再没为钱动过脑子，不过骨子里却是吝啬的很，想从他兜里抢东西，周啸天绝对会和对方拼命的。

　　“说得没错，只有鲜血才能让他们清醒过来。”

　　叶天敛去了笑容，忽然眉头一挑，说道：“要有人向咱们挑战了？嘿，人还不少呢？啸天，等会你尽管杀，师父帮你消除那些气运！”

　　虽然在和周啸天说着话，但是周围人的议论声叶天一句都没有落下，他发现来自南美的几个人嘀嘀咕咕的，正在商议向叶天发起挑战，抢夺生死簿呢。

　　“师父，您放心吧！”

　　周啸天满脸煞气的点了点头，早就听闻师父当年打遍公主号无敌手，现在自个儿也有这么个机会了，周啸天不由浑身血液沸腾，只想跳下场去挑战来自世界各地的高手。

　　不过就在周啸天磨刀霍霍的时候，一个不协调的声音忽然响了起来：“各……各位，由于突然发生了不可预料的意外，我宣布，大会暂停一个小时，大家可以享用一下我们提供的美食，也可以去到外面的花园中散散步！”

　　刚才出现的那些毒虫，着实把弗兰克先生给吓坏了，不知道什么时候这哥们将自己的位置给安排到了看台的最上面一层，却是打死也不敢站到场中去主持了。

　　“气闷得很，啸天，老顾，走，出去转转吧！”

　　叶天长身而起，顿时引得四周无数的目光，当看到叶天三人走出会场之后，顿时有几个人跟了出去，他们未必就是想在外面动手，不过却是怕叶天几人逃出这里，那属于他们的宝贝可要飞掉了。



　　第924章 低头

　　“叶先生，咱……咱们还是在里面安全点吧？”

　　跟着叶天走出会场的时候，顾大军那一路上简直就是背若芒刺一般，要是眼睛能杀人的话，他不知道自己已经死了多少次了，浑身的衣襟都被冷汗打湿掉了。

　　要知道，虽然这次异能者大会背后的组织者，都是各国政府，但是在明面上，没有任何一个国家的政府会承认这次会议的，所以不管在会场中发生什么事情，都不会被追究的。

　　就像是泰国国师乃他信·沙旺素西被叶天用“生死簿”杀死，泰国政府固然会震怒不已，但他们也只能是打落牙齿和血吞，绝对不会在任何一个公共场合去指责叶天的。

　　同理，就是他们几个人死在了这里，中国政府也不会有什么反应，在这一点上，各国已经达成了共识。

　　“老顾，亏得你也是部队出来的，就这么大点儿胆子啊？”听到顾大军的话后，周啸天先是不满了起来，他正热血上头准备大杀四方呢，哪里听得这种灭自己威风的话？

　　“我……我，您二位就当我啥也没说吧。”

　　顾大军被周啸天这句话憋得满脸通红，他当然不好意思说自个儿一直都是文职兵的，即使进到特种部队，也是电子情报通讯的专家，压根就没出外执行过那些见血的任务的。

　　“老顾，没事的，有些事情你不明白的……”

　　看着大模大样毫无顾忌跟在自己身后出现的几个人，叶天眯缝了眼睛，淡淡地说道：“有些人是狗改不了吃屎的性子，祖宗是强盗，所以到现在还留有强盗的基因，对付他们最好的办法，就是从肉体上消灭这些人！”

　　“师父，我去干掉他们？”听到叶天的话后，周啸天顿时兴奋了起来，眼睛不善的瞅着跟出来的几个人，满是挑衅的神色。

　　“你小子是因为定定怀孕被憋厉害了吧？”

　　叶天一巴掌扇在了弟子的后脑勺上，“哪里来的那么大杀气？你现在正要晋级先天，别搞的道心不稳，从现在开始，不准你再出手了！”

　　在生死战中晋级，是叶天自己曾经经历过的，他原本想着历练一下周啸天，可是没成想周啸天却像是有了心魔一般，这对他神识最后的转化可是有百害而无一利。

　　“师父，是弟子修为不够，多谢您的提醒！”

　　叶天那一巴掌拍在周啸天的头上后，一丝清凉的气息顿时传入到他的识海之中，使得周啸天头脑一阵清明，眼中的狂躁也慢慢地消退了下去。

　　“都是些小鱼小虾而已，值得你大动肝火吗？”叶天笑着摇了摇头，不过当他看向会场大门的时候，却是突然愣了一下，“咦？这位也出来了，想干什么？”

　　从会场走出来的正是那位血族公爵德库拉，在他身后还跟着叶天的“老朋友”鲁道夫，不过显然他对德库拉刚才的话不怎么服气，看向叶天的眼神明显带着不善。

　　“叶，德库拉以前的一些行为，给您带来不少麻烦，真的很对不起……”

　　让叶天和鲁道夫还有院子里监视着叶天的所有人都没想到的是，德库拉一出来竟然就向叶天道起歉来，而且语气极其诚挚，双手交叉护在胸前，给叶天行了一个很古老的贵族礼节。

　　“主人，您这是？”鲁道夫忍不住就想开口。

　　“闭嘴！”德库拉回头瞪了鲁道夫一眼，眼中闪烁的寒芒让鲁道夫乖乖地闭上了嘴巴。

　　转脸看向叶天，德库拉接着说道：“叶先生，我想……您会接受我的歉意吧？”

　　“得，还是有聪明人的，德库拉公爵，您要是能回答我几个问题，或许我们可以成为朋友的！”听到德库拉的话后，叶天不由笑了起来，心中却是对这位血族公爵高看了几分。

　　生活在黑暗之中的人，果然对危险的感应能量都要强出很多，由于感应到德库拉身上血液之中那种属于修道者的气息，叶天的确是对他动过杀机，可是叶天没有想到，居然被对方感应了出来。

　　“当然，如您所愿。”

　　德库拉站直了身体，他心中其实也很疑惑，当年只不过派出库尔特去试探叶天而已，而且库尔特也死在了西伯利亚，按理说是他吃亏，却不知道为何对方会对自己起了杀意。

　　正如叶天所想的那样，活了上千年之久，德库拉别的本事先不说，在对危险的感知上，他自信没有人能超过他，最初叶天进场时所看他的那一眼，让德库拉毛骨悚然，清晰地感应到了那股杀机。

　　其后又见识了叶天的手段后，德库拉马上就做出了决定，就算叶天拿着死神的镰刀，他也绝对不会去趟这个浑水的，并且还主动出来和叶天修补关系，说起来都是源自叶天的那一眼。

　　“德库拉公爵，您曾经到过东方，应该知道修道者吧？”叶天的眼睛眯缝了起来，盯着德库拉说道：“你那时所见到的实力最强大的修道者，究竟有着什么样的实力呢？”

　　“我是到过中国，不瞒您说，我还曾经有过中国的后裔，但那时是两国在交战，我为当时的事情向您道歉！”

　　听到叶天的话后，德库拉终于明白对方的杀意从何而来了，他也算光棍，既然决定了低头，干脆挑明了当年的事情，如果叶天还是不依不饶的话，他也不会坐以待毙的。

　　“嗯，你倒是个人物，等这次会议结束，我和你好好探讨一下。”

　　德库拉的话让叶天对他愈发欣赏了起来，这黑暗世界也没什么不好的，讲的就是实力为尊，德库拉的道歉和坦诚，也是建立在自己强大的实力上的。

　　至于德库拉曾经吸食过修道者的鲜血，叶天也不是很在乎，那些修道者又不是自己的前辈亲人，关他屁事？更何况修道者之间的自相残杀而死的，要远远高于被外族杀死的。

　　“多谢叶先生，如果您肯给我一滴精血，我愿意用所有的东西来交换！”德库拉知道自己的行为赢得了叶天的好感，很干脆地说出了自己的目的。

　　“这个以后再说，我的问题你还没有回答完呢。”

　　叶天摇了摇头，欣赏对方是一回事，但并不代表自己就要和他做朋友，不过面前这人真的非常聪明，因为自己拒绝他的要求之后，很难会再生出对付他的心思来。

　　“您说的是中国的修道者？”

　　德库拉眼中露出了一丝惧色，开口说道：“我曾经见过一位中国人和血族的大公爵争斗，只一击，就将一座山劈成了两半，他是我见过实力最强大的人……”

　　当年德库拉去中国的时候还不是公爵，那些顶尖的战斗他只能是躲在一边呐喊助威，当时血族的带队者就是那位大公爵，也是一位仅逊于血族帝王的存在。

　　德库拉没说出来的是，就是这么一个强大的血族大公爵，竟然在化身血蝠飞到空中之后，竟然被那个中国人给活活撕裂了，心核也被一把捏碎，死得不能再死了。

　　而八国联军之所以在侵占当时的京城之后又退了出去，和这一战也无不关系，德库拉虽然在这次侵华战争中得到了很大的好处，但在这过去的一百多年里，他未敢踏进到中国一步。

　　“一击劈开了一座山？怕是金丹修者都做不到吧？”

　　叶天叹了口气，原来在一百多年前，他所在的这个空间还是有一些强大的人物的，只是不知道为何现在都消失掉了，“公爵先生，您知道为何现在天地间的灵气如此稀薄吗？”

　　“灵气？”德库拉闻言愣了一下，有些不确定地问道：“叶先生你说的是空气中能被人吸纳的那些能量？”

　　“没错！”叶天点了点头。

　　“好像在一百多年前的时候，这种能量就突然变少了，原因我就不知道了。”德库拉摊了下双手，血族修炼时靠吸食鲜血的，他们不能炼化和吸收空气中的能量，所以对这一点也是毫不关心。

　　“好吧，时间差不多了，咱们进去吧。”

　　没有得到答案，叶天心中略略有些失望，再也没有和德库拉继续交谈下去的心思了，摆了摆手带着周啸天就往会场里走去。

　　不过让叶天没有想到的是，还没等他走出几步，身后就传来了鲁道夫的声音：“姓叶的，你太没有礼貌了吧？”

　　“哦？你要教我什么叫做礼貌吗？”叶天停住了脚步，要不是看在德库拉的面子上，鲁道夫还有机会站住这里和自己说话？

　　“叶，对不起，是我管教不严！”见到叶天站住了身子，德库拉不由叫起苦来，一把拉过鲁道夫，口中骂道：“你这个蠢货，我来教你什么叫做有礼貌！”

　　说话的同时，德库拉的面容变得愈发惨白了起来，嘴唇殷红得像是要滴出血来，从其嘴中突兀地冒出了两颗尖锐的犬牙，没等鲁道夫反应过来，那对牙齿就深深地扎入到了他的脖子里。



　　第925章 立威（上）

　　“呜……呜呜……”

　　鲁道夫的眼中射出惊骇之极的目光，他怎么都没能想到，只不过因为一句简单的指责，竟然会带来自己的杀身之祸，而且出手的人还不是叶天，而是自己的主人。

　　作为德库拉的直系后裔，此时鲁道夫除了后悔之外，心中却是连一丝反抗的念头都没有，随着鲜血不断地流失，他的眼瞳眼慢慢失去了神采。

　　“啪咔”一声轻响，鲁道夫的身体软绵绵地瘫倒在了地上，浑身上下再无一丝生命的气息，只有那双无神的眼睛，似乎在诉说着心底的不甘，一直到死，鲁道夫都不明白主人为何如此畏惧叶天？

　　“叶先生，很抱歉，我想……这样应该可以弥补我的过失了吧？”

　　抬起头来，德库拉的嘴边仍有两颗露在外面的犬牙，伸出血红的舌头舔了一下嘴边的鲜血，那种情形说不出的妖异，看得周围那些跟出来监视叶天的人，无一不是心底发寒，仿佛周围的气温骤降了好几度一般。

　　“吸……吸血鬼？”周围的那几个人均是牙关打颤、面色煞白，很想转身逃入到会场之中，但却是双腿发软，一脸惧色地看着德库拉。

　　“不……不，你们不能如此称呼高贵的血族，我是德库拉公爵！”

　　德库拉舔了舔猩红的嘴唇，压根就懒得搭理那些想占便宜的人，而是微笑着看向叶天，说道：“叶先生，您不介意我帮您打发了这几只苍蝇吧？”

　　“都是些弹指可灭的人，何必和他们一般见识呢？”

　　叶天笑着摇了摇头，转身走入到了会场之中，他和德库拉又不是朋友，不想白白领对方这个人群，而且德库拉的心狠手辣，也让叶天有些敬而远之。

　　“滚吧！”

　　等到叶天的身形消失在大门后面的时候，德库拉口中轻轻吐出了两个字，跟随叶天出来的那五六个人顿时感觉身上一轻，连滚带爬地冲回到了会场里，似乎只有人多的地方才能让他们感到安全。

　　不过进入会场之后，这些人却是老实了很多，德库拉的手段和对待叶天的态度，让他们明白了很多事情，有时候贪婪所带来的，就是死亡。

　　“各位先生，交流会将继续进行，为了防止一些意外发生，大会重新规定，在一方喊出认输的时候，双方的切磋必须停止下来，否则我们会采取一些措施的！”

　　站在场内的还是那位弗兰克先生，只是这会的他身后站了八位实枪核弹穿着迷彩服饰的士兵，所以弗兰克先生说起话来也是底气十足，生活在现代的人，总是会对热武器有着强烈的信心。

　　“好了，现在大家可以继续了！”弗兰克宣布大会重新开始之后，急急忙忙地躲回到了他看台最高处的座位上，因为要是再出现一些之前的毒虫，就是有士兵的保护怕也难得安全。

　　不过那八个士兵则是留在了场边，虎视眈眈地看着场内的众人，他们只是一些普通的特种军士，完全感应不到场内那些强大的气息，俗话说无知者无畏正是如此了。

　　“叶先生，我不想和您切磋，只是想借那本书籍一观，不置可否？”

　　弗兰克离开两分多钟后，场内终于响起了一个声音，这句话是用一种很少见的语言说出来的，过了足足好几分钟，场内各处的同声翻译器中，才将这句话的意思翻译了过来。

　　“印度的泰米尔语？这种语言好像都快要失传了吧？”

　　叶天循声望去，脸上露出了讶然的神色，开口说道：“几位大师不是世俗之人，又何必卷入到这些纷争之中呢？难道也是起了贪婪之心？”

　　叶天当年疯狂收集佛本道经的时候，曾经得到过一本古印度的书籍，为此他专门找了一位语言学家将其破译过来，所以对这种语言的发音也有所了解。

　　“叶先生真是博闻广记，正是泰米尔语！”

　　一个身材枯瘦面目黝黑的印度老僧缓缓地站了起来，说道：“梵天主神创造世界，但世间还有妖魔鬼怪横行，叶先生所持的那本书籍过于邪恶，有点像是恶魔那迦的遗物，它应该被镇压在佛塔之下！”

　　说实话，能出席今天这种会议的，说明其还是身处红尘之中，并且心有所挂，这几个印度老僧也不例外。

　　虽然释迦牟尼算是出生在古印度，但是在印度，佛教并没有被普及，至今不过只有两千万的信徒，而在印度最为盛行的教派，则是印度教。

　　印度教形成于8世纪，它是综合各种宗教，主要是婆罗门教和佛教信仰产生出来的一个新教，得到了当时印度上层人物王孙贵族的支持，在上个世纪90年代，就拥有10亿信徒，仅次于拥有15亿信徒的基督教和11亿信徒的伊斯兰教。

　　印度教也普遍建立起僧团和寺庙，在印度民间地位极高，只是在印度教中，也分为出世和入世。

　　出世之人，就是所谓的苦行僧，他们禁欲律己，严格遵循从佛教延伸出来的教义，大多都是隐匿在一些比较破败的寺庙，和外界接触极少。

　　而所谓的入世，自然就是和人打交道了，印度教中地位最高的被称之为婆罗门，他们就是教中的神职人员，其次就是刹帝利，也就是武士和国家的管理者，再往下则是吠舍（工商业者），首陀罗（工匠和奴隶）。

　　除此之外，还有“贱民”的称呼，不过这一等级是不考虑在其中的，可见地位之低，当然，贱民在印度的数量也是最为庞大的。

　　作为凌驾于国家法度之上的婆罗门，权利之大可想而知，而出席这次会议的三个人，就是当今印度权利最大的三位教宗。

　　在印度，他们可以说是为所欲为，可以任意享用自己看上的任何一女人，可以决定贱民和奴隶们的生死，所以说实话，这几个老家伙看上去像是得道高僧，骨子里却没一个是好东西。

　　叶天戏谑地看向了那个老僧，开口笑道：“你的意思是说，我应该把这本书交给你？”

　　叶天对印度教了解颇深，当年在中国风靡一时的所谓‘印度神油’等催情药品，其实就是从印度教中流传出来的，这整日里想着男欢女爱的教派，自然出不了几个好东西。

　　“大善，叶先生说得没错！”为首的那个老僧理所当然地点了点头，脸上没有丝毫的不好意思。

　　“呵呵，真是不知死活，你们是在国内嚣张惯了吧？”看着这几个只不过相当于后天巅峰修为的僧人，叶天不由摇起头来。

　　他能看得出来，这几个老僧修炼的应该是古瑜伽术，生命力非常的顽强，堪堪能和先天初期境界的人一比高低，但是想在自己面前耀武扬威，未免太过不自量力了。

　　“叶先生，难道非要伤了和气吗？”

　　那位老僧脸上露出不虞的神色，他之前虽然亲眼目睹了叶天和鬯薹鼍的对战，但是一来他认为叶天是借助了那本书籍的力量，二来以他的瑜伽术，也是能和鬯薹鼍一争长短的，是以对叶天并不畏惧。

　　“伤你妈的和气！”

　　就在老僧话声刚落之际，一声断喝从叶天的座位处传了出来，声音似乎并不是很大，但传入那老僧耳朵里之后，老僧整个人却是突然呆滞住了。

　　今儿的同声翻译人员，绝对是世界最高水平的，叶天突然的口出恶言也完全被翻译了出来，这让所有人都愣了一下，他们都是有身份的人，虽然经常在心里用最恶毒肮脏的语言诅咒着自己的敌人，但绝对不会付诸于口的。

　　“印度人真没种，一点血气都没有！”

　　“到底是修行的人士啊，脾气真好，被骂了也不发火！”

　　“就是，这要换成我，即使不是那年轻人的对手，也要和他较量一下的。”

　　在叶天这句脏话出口后，那位老僧却是迟迟没有回话，这使得场内的声音逐渐变大了起来，所有人的目光都集中在了印度人的坐席处，他们乐得见到有人去挑衅叶天。

　　“大长老，您……您这是怎么了？”

　　叶天出言不逊，而一向脾气不是很好的大长老竟然没有回话，这让另外两个印度僧人有些奇怪，一人站起身来，正准备拉扯老僧一下的时候，眼中忽然露出了惊骇的神色。

　　因为站立着的那位大长老，双眼两耳口鼻之中，忽然往外渗出了鲜血，尤其是耳朵和鼻子里的鲜血，形成了数条细线，“嗤嗤”地向外喷洒着，让那迫不提防来不及躲闪的僧人，脸上满是血污。

　　当七窍流血之后，大长老的身体像是失去了浑身骨骼一般，径直瘫软在了地上，体内原本澎湃的血气，在这一瞬间消失的无影无踪，再没有一丝生命迹象的存在。

　　“大长老去见梵天大神了！”

　　突如其来的变故，让另外两个僧人心怀大乱，摸了一下大长老的鼻息后，一人脸上露出了黯然之色。



　　第926章 立威（中）

　　“大长老，大长老，您……您可别吓我们啊！”

　　在摸了老僧的鼻息之后，两个来自印度教的僧人脸上现出了惊骇之极的神色，脸上的皱纹愈发地纠结了，仿佛天崩地裂一般，将那老僧平放在地上，不停地在他胸口击打着。

　　这老僧四岁练习瑜伽，今年已经一百零六岁了，曾经有过被埋入地下一月而不死的神奇事迹，在印度教中，老僧简直就是个不死的神话，地位极高，现在执掌印度教的高层，都是他的孝子贤孙。

　　如果老僧真的死去了，那么印度教中的格局就会被改写，或许连整个印度都会受到波及，而跟随老僧来此的两个印度教中的神职人员，下场绝对会凄惨无比。

　　其实刚才被周啸天击毙掉的冈田正果，在日本皇室中的影响力，也和这老僧差不多了，这一百多年来，日本皇室在日本的地位并非是铁板一般一直都被人民拥戴的，反对日本天皇的人并不在少数。

　　但是这些人最后都无声无息地失踪掉了，下手的人，自然就是冈田正果，作为日本皇室清除异己的影子杀手，他的死亡，也会触动到日本皇室的痛处的。

　　“是你，是你杀死的大长老！”

　　一个僧人抬起了头，再无之前那种得道高僧的样子，看向叶天的眼神中充满了仇恨。

　　在他想来，能无声无息置大长老于死地的，只有刚才叶天所拿出的那本书了，当然，大长老的死状为何与那泰国人不同，这位印度教的高层情急之下却是没有去深想。

　　不仅是他，就是场内的其他人，也纷纷将目光转向了叶天，他们的想法和那印度人差不多，老僧的死状如此诡异凄惨，和叶天所持的那本书籍绝对脱不了关系。

　　要不是此刻各人都在代表着身后的国家来参加的这次会议，怕是他们早已按捺不住心中的贪婪上前抢夺开来，他们眼神中的炙热，很能表现他们此时的心情。

　　“虚活了一百多岁，早死早投胎吧！”

　　叶天并没有回答那印度人的话，冷冷地看了他一眼之后，就坐下了身子，不过就是这一眼，使得那人像是在三九寒冬被人从头顶浇下了一盆冷水，骨子里都冒出了一股寒意，想要再说话的时候，却发现自己的牙齿都在打颤。

　　其实那印度教的人并没有冤枉叶天，老僧的死，的确是他所为。

　　刚才叶天那在旁人耳朵里声音并不算太大的断喝，其实却是叶天的一种攻击手段，有点类似佛门狮子吼一般。

　　当那声断喝传入到老僧耳朵里的时候，蕴含着假丹期的真炁不但震碎了他的心脉，叶天的元神力量更是将其识海完全破坏掉了，这双重打击使得那就算是被腰斩都未必一时能死的老僧，在瞬间就失去了性命。

　　“叶，我是来自俄罗斯的扎戈维奇，想和你切磋一下！”

　　就在场内众人低声议论那老僧离奇死亡的事情时，一个洪钟般的声音响了起来，随之一个身高近两米的壮汉跳入到了场中，当他的双脚踩到实地时，整个会场似乎都颤动了三分。

　　“嗯？所谓的大国终于忍不住了？”

　　听到那人的挑战，叶天眉头微微挑了挑，从进入到会场之后，他就感觉到几股比较强大的气息，除了德库拉、冈田正果和那几位圆桌骑士外，另外还有七八个人，修为都相当于先天初期的样子。

　　而这几个人所代表的，正是现如今世界上最强大的几个国家，只是他们和别的一些作风散漫的与会人员不同，纪律性非常的强，他们虽然也对于下面的争斗很震惊，但并没有流露出要挑战某人的意思来。

　　像这个出言挑战叶天的人就是来自俄罗斯的，叶天能察觉得到，这人体内被压制着一股强大的力量，如果完全爆发开来，那力量之强大，怕是不在被炼制成鬼混的鬯薹鼍之下。

　　不过叶天还发现，这个人的身体基因似乎和常人有些微的不同，若不是他已经进入到假丹境界，对人体的构造洞若观火，怕是也无法发现这一点。

　　“叶，我希望能和你来一场勇士之间的战斗，请不要使用你的那个东西！”

　　站在场内的扎戈维奇强壮的像是一头北极熊，根本就不用话筒，说话的声音就响彻整个会场，那双铜铃般的眼睛死死地盯着叶天。

　　叶天猜想得没错，扎戈维奇的确是隶属于俄罗斯军方的，就在刚才他接到了军部的命令，让他下场试探出叶天的虚实，如果有可能的话，再把那本诡异的书籍给搞到手。

　　其实接到这个命令的不仅是扎戈维奇一人，几乎每个国家的超能力者都接到了类似的命令，只不过他们的动作稍微慢了一点，被扎戈维奇抢了先而已。

　　“好，我喜欢和强壮的人比力气！”叶天坐下的身体重新站了起来，虽然告诉弟子戒骄戒躁，但是被人三番五次的挑衅，叶天心头也生出一丝怒火，老虎不发威，还真被当作病猫了？

　　叶天伸手入怀，将那生死簿掏了出来，顿时引来了无数道目光，站在场下的扎戈维奇也是眯缝起了眼睛，对于这个东西，他也有着很深的忌惮，之前两个人的死法实在是太过诡异了。

　　“师父，还是我上吧？”刚才周啸天所受的伤并不是很严重，此刻见到了扎戈维奇，忍不住跃跃欲试起来。

　　叶天摆了摆手，将那生死簿交道了周啸天的手上，说道：“说了不准你今儿出手的，杀心太重，未必是什么好事！”

　　修为越高，叶天心中对天地的敬畏也就越深，他隐约察觉到自己体内似乎有一些黑色的能量，任凭他如何炼化，也无法将其消除掉，尝试着驱使为己所用，也没能成功。

　　但每当叶天感应到天劫来临的时候，那些黑色能量总是异常的活跃，这让叶天心中也生出一丝不妙的感觉，他很是怀疑这是当年自个儿大杀四方所造成的隐患。

　　所以这一年多来叶天都是呆在家中修心养性，就是想化解掉这些能量，之所以不愿意为国家效力，叶天也是不想再造杀孽，如果不是情非得已，叶天其实并不愿意搅入到这摊浑水之中。

　　走到台下的叶天站在了扎戈维奇对面十多米的地方，两人的体型形成了极大的反差，原本一米八已经不算矮的叶天，站在扎戈维奇身前，简直就像是个小朋友一般。

　　但是场内没有一人敢轻看叶天的，在和那位泰国国师乃他信·沙旺素西的一战之中，固然有借助那本书的嫌疑，但是叶天本事也是有些能力的，至少在面对鬯薹鼍攻击时展露出来的那份镇定，就是场内多数人所不及的。

　　“叶，我想我必须告诉你一件事，你在俄罗斯的时候，我刚好不在国内！”

　　看着面前的叶天，扎戈维奇嘴角抽了抽，他这几年来观看了无数次国内卫星拍摄下来的一些残缺镜头，自问对叶天知之甚深，他言下的意思就是，如果他当时在俄罗斯，叶天未必能全身而退。

　　“我去过俄罗斯吗？或许吧？”叶天看向扎戈维奇，淡淡地说道：“你不是我的对手，要是不激发出体内那种能量的话，这场切磋也就没必要继续下去了！”

　　虽然对老毛子也没什么好感，但是出于安德列维奇的缘故，再相比美英等国，叶天对面前的扎戈维奇看得还算是顺眼，而且他当年只是为了给祝维风出气，就将俄罗斯搅得的天翻地覆，说起来倒是有点亏心。

　　“你要我激发出体内的能量？你是怎么看出来的？”

　　听到叶天的话后，扎戈维奇面色大变，他是俄罗斯军方的一位自愿接受基因改变的军人，五年前进入到了位于太平洋的一处秘密基地里，那是一处除了基地内的科学家之外，只有俄罗斯国防部长和总统知道的绝密所在。

　　在这五年中，扎戈维奇接受了无数次的实验，或许是本身体质就十分强壮的原因，五年过去之后，和他同期进入到基地的人全部都死去了，唯有他成功的接入了某种动物基因，拥有了超出常人无数倍的力量。

　　但是扎戈维奇的存在，在整个俄罗斯也不会有第三个人知道，所以在被叶天叫出了体内的秘密之后，扎戈维奇也是忍不住豁然色变。

　　“你不用管我怎么知道的。”叶天摇了摇头，开口说道：“别废话了，我给你个机会，变身之后只要能接得住我一拳，我就饶过你的性命！”

　　“好！如你所愿！”

　　扎戈维奇虽然看不透叶天的修为，但是注入基因的本能，却是让他心底不由自主的产生了一种危机感，面前的这个年轻人，就像是丛林中的毒蛇一般，露出毒牙之前，谁都感应不到它的存在。

　　深深的吸了口气，扎戈维奇体内骨骼爆发出一阵脆响，原本就两米多高的身体，忽然又膨胀开来。



　　第927章 立威（下）

　　扎戈维奇那一身原本很宽松的衣服，在身体骤然剧增之时，也是被撑得撕裂开来，将扎戈维奇古铜色的肌肉尽皆露出。

　　“上帝，这还是人吗？”

　　“怎……怎么回事？他身上那么长的毛？”

　　“他……他难道真的能变成一只北极熊吗？哦，不，应该是黑熊！”

　　可就在扎戈维奇身体变大的同时，在他身上也发生了一些异变，裸露在外面的肌肤上，迅速地生出了一层两寸多长的黑色毛发，将他的整个身体都给覆盖住了。

　　而且扎戈维奇的脑袋，也向两边拉宽着，朝下的鼻孔翻转上来，看上去真的就像是丛林里的狗熊一般，就连目光中都带着一股子暴虐，完全失去了刚才的冷静。

　　这让场内众人震惊之余，也忍不住大声议论了起来，他们中的多数人只不过是一些小国派来凑数的，哪里见到过这等奇象，均是倒吸了一口凉气，脸上露出惊骇之色。

　　当然，像是德库拉还有一些来自几个国家军队的异能者，却是面色如常，扎戈维奇以前一直名不见经传，只是在得到那个神秘人的基因之后才出现的，各国在这方面的研究，其实并不逊色于俄罗斯。

　　“妈的，这还是不是人啊？难道俄罗斯人的口味那么重，让人去和狗熊交合？”

　　看到这一幕，叶天的面色变得古怪了起来，以前只听说神农架中有猿人，可是没成想今儿又开了眼，居然活生生的出现了一个熊人，叶天怎么都没能想到，扎戈维奇体内的能量，会让他变成这幅模样。

　　叶天以前听说过狼人，但那只不过是被狼从小抚养长大的孩子，像扎戈维奇这般直接变成个类似黑熊般的怪物，叶天和那些小国的异能者一样，还真的都是第一次得见。

　　其实叶天并不知道，扎戈维奇之所以能变身，和他也是有着很大关系的。

　　当年在俄罗斯的时候，叶天挑衅的丁洪狂性大发，将自己一身修为尽皆释放出来，由此引得天劫降临，丁洪那时不过是先天后期的修为，最终丧身于雷劫之中。

　　在丁洪死后，他那被雷击的像是焦炭一般的躯体，却是让俄罗斯如获至宝，虽然其后被分走了不少，但俄罗斯无疑是获益最多的一个国家，他们从丁洪的尸体里提取到了一种活性基因。

　　经过科学家的研究发现，这种活性基因可以作为一种融合剂，大大降低人类融合动物强大基因的危险性，如果融合成功的话，那么人类将会拥有一些动物的天赋或者是强大力量。

　　在一番严密的论证与动物实验之后，这种基因被注射到了军队内部的一些研究对象的体内，扎戈维奇，正是那一百个研究对象中唯一存活的人，而他所拥有的力量，也远远超出了注射基因的动物。

　　“嗷呜！”

　　就在叶天站在那里胡思乱想的时候，扎戈维奇口中忽然爆发出了一声震天咆哮，双手握拳在胸口锤击了几下，身体一矮，两只长满黑毛的粗壮后腿猛的在地上一蹬，竟然就像黑熊一般向叶天扑了过来。

　　此时的扎戈维奇，心中只有死亡和杀戮，在爆发了体内那种黑熊基因能量之后，他的人性也泯灭了大半，只是依靠着一种对危险的本能反应，将叶天视为了敌人。

　　“来得好！”

　　见到扎戈维奇这一扑，竟然激得周围风声大作，叶天眼中也是闪过一丝精芒，身体不退反进迎了上去，右掌轻飘飘地对着来势汹汹的扎戈维奇拍了过去。

　　“嘭”的一声巨响，叶天那看上去丝毫不带烟火气的一掌让扎戈维奇避无可避，两只根本就不成比例的手掌对在一起之后，所爆发出来的劲力，让周围的空气都荡出道道涟漪。

　　但是对掌的结果，却是让所有人都瞪大了眼睛，因为身材“瘦小”的叶天依然还站在原地，而那个庞然大物扎戈维奇，身体则是高高地抛飞了起来，重重地摔在了七八米外。

　　“上帝，他简直比黑熊还要强壮！”

　　“怪不得那么嚣张，原来是有依仗的！”

　　在这一刻，整个会场变得异常寂静，但是众人的心思却是没有停止转动，他们都在重新规划着叶天的战斗力，有心生恐惧的，也有不以为然的。

　　击出那一掌后，叶天没有继续进攻，而是站在原地淡淡地说道：“被注射了基因还能活下来，你算是命大，我也不收你！”

　　随着叶天的话声，倒在地上的扎戈维奇那庞大身躯，竟然像泄了气的气球一般迅速变小着，短短的一个呼吸间，他就恢复成了原样，只不过浑身上下变得光溜溜的，没有了黑毛的掩盖，两腿中间那硕大的物件也显露了出来。

　　突然从变身状态中恢复，扎戈维奇像是见鬼一般瞪着叶天看了好几分钟后，这才张开了嘴巴，声音嘶哑地说道：“叶，谢……谢谢你！”

　　在这偌大的场地内，没有任何人要比扎戈维奇更加震惊，因为只有他自己才知道，在变身之后，只能等浑身力量全部消耗殆尽，才能恢复到原来的样子。

　　可就在刚才对掌之时，扎戈维奇居然被硬生生地打出了变身状态，体内的黑熊基因就像是遇到了比它更加高层次的生物一般，乖乖地自动退缩了回去，完全不受扎戈维奇的掌控。

　　这让扎戈维奇产生一种无力的感觉，而且他也明白了，若不是叶天手下留情的话，恐怕下场和那个日本人也差不了多少，自己只是注射的熊类基因，头颅一样能被打爆掉的。

　　转身回到看台上的时候，扎戈维奇的右臂一直垂在腿旁，没有人知道，就在刚才那短暂的交手之中，他的右臂骨骼已经完全断折掉了，要不然扎戈维奇也不会用左手去护住身下的小兄弟了。

　　“倒是有些门道，不过终究不是正道，而且他的寿命也不会太长的。”

　　叶天刚才使出了七成的力道，扎戈维奇仅仅是伤了一条手臂，实属了不起了，但是叶天也看出了他基因变异中的弊端，那就是在融合了黑熊的力量之后，他本身的一些技能也在退化，未免有些得不偿失。

　　“叶先生，不知道我们是否也能向你请教一下啊？”

　　就在叶天准备返身回到看台的时候，场内响了一个声音，这句话不用同声翻译叶天也能听懂，因为这个声音用的是纯正的英语，带着一股子伦敦腔。

　　“圆桌骑士？”听到这个声音，叶天的眼睛眯缝了起来，心头一股火气直往上蹿，是不是没有见到血腥，立威的效果不够震撼？

　　“会场有规定，不允许接连挑战的！”

　　叶天还没迎战，周啸天的声音就响了起来，在刚才拉夫威特挑战德库拉的时候，他能感受到这几个英国人的强大，生怕师父出现什么意外。

　　“当然，如果叶先生需要休息的话，我不介意多等一会的！”

　　站在英国坐席处的拉夫威特表现得极有风度，叶天所表现出来的强大虽然让他感到震惊，却不足以使他畏惧，出于对那本奇书的贪婪，拉夫威特最终站了出来。

　　叶天摇了摇头，说道：“我不需要休息，不过你还不够强，想和我切磋，你们三个人一起上吧，否则……我不接受！”

　　“什么？一挑三？”

　　“这年轻人真以为他是上帝了，圆桌骑士岂是那么好对付的？”

　　叶天话一出口，会场内又沸腾了起来，今儿叶天所带给他们的“惊喜”实在是太多了，原本应该是一场全世界异能者的交流会，简直就成了叶天的个人表演。

　　就连德库拉的脸上也露出了吃惊的神情，他是深知拉夫威特厉害的，这位既是教廷审判长又是圆桌骑士中的骑士长的拉夫威特，手上有着一件圣物，就是因为那物件，德库拉才对他退避三舍的。

　　“你说得是真的？”

　　活了近千年，像拉夫威特这种老鬼，早已不会像年轻人那样去追求面子了，当下开口说道：“叶先生，你的这个愿望我们当然可以满足，不过，如果我们赢了的话，希望你能把那本撒旦流传下来的邪术，交给我们教廷来保管，省得它再去危害世人！”

　　听到拉夫威特的这句话，场内众人齐齐冒出了一个念头，“无耻，太无耻了！”，所有与会的人都没能想到，堂堂英国的圆桌骑士，教廷中的第二号人物，居然拿着无耻当有趣，说出这种话来？

　　“这世上怎么就那么多表面道貌岸然，内里却是卑鄙无耻的人啊？”

　　叶天微微摇了摇头，脸上虽然还带着一丝笑意，但心中却是杀机四溢，即使叶天修炼到了假丹期，也是被这番话气得差点骂娘了。

　　“完全可以，只要你们能赢了或者是杀掉我，这本书马上就归属你们所有了！”

　　叶天将手一招，那本放在周啸天手里的生死簿被他凌空抓了过去，众人的眼神也划出一道弧线，死死地落在了生死簿上！



　　第928章 立威（完）

　　看到叶天手上的生死簿后，拉夫威特面色稍变，虽然他有圣物护身，但自个儿也不知道圣物能否防得住那本书籍，当下大气凛然地说道：“这本书是邪恶之物，你切不可再用！”

　　“好，我不用，你们三人，来吧！”

　　叶天从小就跟着师父李善元行走江湖，市井之徒君子小人见得多了，但惟独最反感拉夫威特这种做了婊子还要立牌坊的人，明明是贪图自己的生死簿，偏偏还要搞得大义在手一般，那嘴脸着实让叶天反胃。

　　“怎么说自己也是中国人，那些老家伙对自个儿也算是恭敬，就为国家做些事情吧！”

　　看着穿着一身仿佛是中世纪的武士盔甲，从看台上走下来的三个人，叶天眯缝起了眼睛，熟悉他的人会知道，每当叶天露出这幅神情的时候，也说明他起了杀心。

　　将手中的书籍揣入到怀中，叶天走到会场边上的桌子处，在早已拟好的协议上签署了自己的名字。

　　那三个圆桌骑士在英国和欧洲的影响力实在太大了，如果没有这份协议，单是拉夫威特教廷审判长的身份，就足以让许许多多教廷狂热的信徒们来寻自己的麻烦。

　　“叶先生，久闻中国有很多奇能异士，一直未能领教，实属遗憾，还请叶先生手下留情！”

　　同样签署完协议后，拉夫威特三人站在了叶天的对面，隐隐成三角形将叶天包围了起来，相信动手之后，三人必成夹击之势，这也是拉夫威特和两个老朋友应用了数百年的对敌之道。

　　“耶稣基督在欧洲好大的名头，也不知道徒有虚名还是有真才实学？”叶天叹了口气，一脸的怅然，说道：“真恨不得早生一些年，能见识到前辈先贤们的风采！”

　　叶天这番话倒不是在装腔作势，他说的是心里话，如今的地球正处于末法时代，天地灵气匮乏，除了这些用信仰之力等秘法活了千年的老家伙之外，不管是修道界还是国外的异能者，都鲜有新人加入了。

　　而耶稣基督所生活的那个年代却是强人辈出，不管是在西方世界还是中国，在那个年代一定有着诸多精彩的故事，让人忍不住心生向往。

　　“大胆，主的名号岂是你能直呼的？”听到叶天的话后，拉夫威特身旁的一位骑士大声怒喝。

　　“他只是你们的主而以，与我何干！”

　　叶天哂然一笑，耶稣的名头虽然很大，但与释迦牟尼也是一样，都是身具大神通的修者，这样的人在中国同样有很多，叶天相信张三丰比这二人绝对是只强不弱。

　　只不过中国的那些大能修者们，多是隐居山林，很少显化世间，否则别说诸如那些上古修者了，就是以叶天的修为，想在民间生白骨而活死人，也不是很困难的事情，只要他想，同样也能创下诸如释迦牟尼或者耶稣基督的名头来。

　　所以对那些先贤们，叶天最多只能称得上一声敬仰，但想让他顶礼膜拜，却是不可能的，修者逆天修行，不畏天地鬼神，又如何会去敬一尊国外的大能呢？

　　“你的心灵已经被魔鬼侵蚀了，让主的神光来净化你吧！”

　　拉夫威特眼中闪过一丝厉芒，左脚往前踏了一步，右手将腰间的一把十字长剑抽了出来，在他动身的时候，左右两个骑士同时前行了一步，抽出长剑，三把长剑指向叶天，动作配合得十分娴熟。

　　“还真有些门道……”

　　看到三人的动作，叶天眼皮跳了跳，如果用修道的标准来划分三人的境界，拉夫威特差不多是先天中期的修为，而另外两人，则是先天初期，他们之所以能活那么久，或许和凝聚在体内的那股信仰之力有关。

　　要是单挑的话，叶天绝对可以秒杀他们中的任何一个人，但三人联手，气势竟然暴涨了许多，隐隐有和叶天相抗衡的趋势，而且拉夫威特手中的那把十字剑寒芒隐现，显然不是一把凡物。

　　自此踏入这会场之后，叶天第一次露出了凝重的神色，脚下不丁不八地拉开了架势，这千百年来，国外势力固然无法进入中国，但中国的修道者也未曾在海外发展，说明还是有一定原因的。

　　“杀！”

　　拉夫威特口中发出了一声断喝，长剑一挥，对着叶天就迎头劈下，居然将这长剑当成了大刀来使用，一股呼啸声破空响起，冲天煞气由剑中溢出，显然这把长剑曾经饱饮了不少人的鲜血。

　　与此同时，另外两个骑士手中的长剑则是如同毒蛇一般，刺向了叶天两肋，让他避无可避，在外人看来，三把长剑封闭了叶天身前所有的空间，除了后退一途之外，叶天别无可选。

　　长剑尚未及身，叶天就感觉到一丝剑气迎面而来，心中也自凛然，纵然修炼到了假丹期，他也是血肉之躯，这带着罡气的一剑，同样能伤得他的性命。

　　只不过这一战叶天存心要立威，根本就没想着后退，当下身形不动，左右两手食指一屈，快如闪电般地在身前一弹，“铛”的接连两声脆响，两把十字剑被震得高高扬起。

　　弹出两指之后，叶天不退反进，身形快如闪电般地欺到了拉夫威特身前，收回的右臂弯曲，一个肘击对着拉夫威特的脖子就击打了下去，动作虽然没有什么章法，但却实用之极。

　　“大胆！”

　　拉夫威特这一生南征北战，从冷兵器到热武器，经历了不知道多少战斗，他的经验也是丰富之极，身体一侧，用左肩硬抗叶天的肘击，右手一抖，劈在空出的长剑居然诡异地转了个弯，刺向了叶天的后心。

　　拉夫威特的这一举动极其突然，连叶天都没想到，心底的警兆让他肩头肌肉滑动，心房像是骤然往下缩了十多公分，就在他右肘击中拉夫威特肩膀的时候，长剑也刺入到了他的左肩之中。

　　“嘭”的一声闷响，两人的身体一触即分，拉夫威特往右侧横移出去了七八步，而叶天则是往前冲了出去，用以化解刺入到体内的剑气。

　　站住身形后，叶天深深地吸了口气，丹田内真炁狂涌，瞬间就将侵入体内的那股剑气驱逐了出去，同时后肩肌肉伸缩，已然将那道伤口给封闭了起来。

　　“好，好手段，一人竟然拥有两件法宝，我倒是小瞧了你，基督教能拥有那么多的信徒，传承这么多年，果然有独到之处！”

　　叶天的脸上现出一丝怒色，他发现在这番交手中，自己居然吃亏了，因为拉夫威特被那一肘击出后，浑身散发出了一层白色的光圈，将他笼罩了起来，虽然退得要比自己更远，但是却没有受到任何的伤害。

　　“主的手段，岂是你们能了解的？”

　　拉夫威特周身环绕在那层白色光罩之中，在那身白色的中世纪盔甲的衬托下，愈发显得神圣，伸手轻轻一弹，右手长剑剑尖处滑落一丝鲜血，却是被盔甲给吸收了进去。

　　“叶，只要你交出那本邪恶的书籍，我想……主是会原谅你的！”

　　拉夫威特这番话说的正气凛然，但是没有人知道，此时拉夫威特心里也是震惊不已，他身上所穿的那件盔甲和手中长剑的来头都很大，是教廷中为数不多的圣物之一，传说是当年耶稣的十二门徒所拥有的。

　　长剑主攻，但击中叶天之时，拉夫威特却感觉像是刺在了一团棉花里，毫不受力，只能堪堪刺破叶天的肉身。

　　盔甲主守，但是在那一肘之下，盔甲内蕴藏的信仰之力却差点被击散，纵然有了盔甲的保护，拉夫威特仍然感觉五脏六腑一阵翻腾，一口鲜血差点脱口而出。

　　拥有着两件圣物，拉夫威特都差点吃了大亏，这让他心中生了退意，只要叶天肯交出那本书，他也不想和对方生死相搏，活的年岁越大，往往也就越发珍惜自己的生命。

　　“还真是人为财死鸟为食亡，到了现在都不忘生死簿？”

　　从十来岁跟着师父行走江湖，叶天还是第一次和人动手时吃了这么大的亏，脸上笑得愈发畅快起来，张口一吐，一道白芒萦绕在了叶天身周，“你们有剑，叶某也有剑，倒是要看看谁的剑更加锋利！”

　　叶天神识一动，本命飞剑在空中划出一道残影，站在拉夫威特身边的两个骑士没有来得及做出任何的反应，就感觉咽喉位置一凉，鼻尖传来了一股血腥味道。

　　拉夫威特见机要比同伴快得多，就在叶天释放出飞剑的时候，也心头就升起一股危险的感应，连忙抬起手中的圣剑。

　　但耳中只传来“当”的一声，拉夫威特就惊骇地发现，那承受了无尽信徒信仰之力的圣剑，竟然从中间断折开来，紧接着从眉心到鼻尖再延伸到胸腹，一股凉意由上而下的传播到了拉夫威特的脑海之中。

　　“发生了什么事？”

　　从叶天放出飞剑攻敌到收回，动作之快犹如电光火石一般，围观的众人，甚至都没看清那道白光是什么东西。



　　第929章 落幕

　　三个圆桌骑士静静地站立在叶天面前，除了刚才所闪过的那道白光，似乎什么事情都没有发生过。

　　可是几秒钟过后，场内的众人发现了不对，因为拉夫威特身边左右两个骑士的脖颈处，突然喷出一道血线，在染红了他们那身白色盔甲的同时，整个人也往前栽倒了下去，地上很快流淌出了两道鲜血凝成的溪流。

　　“发生了什么事，他们是怎么死的？”

　　所有人心里都冒出了这个疑问，目光也转向了还在和叶天对峙着的拉夫威特。

　　不过就在他们还没来得及细看的时候，一蓬血雨洒落在整片场地之中，拉夫威特的身体忽然爆裂开来，他的身体居然从中间分裂开来，红红绿绿的腑脏流淌了满地，场面血腥之极。

　　而拉夫威特手中的圣剑也已断折，身上的圣物盔甲和他的身体一样，前后被硬生生地分成了两片，在身体炸开的同时传来了一阵清脆的金铁撞击声，却是盔甲随着身体滚落在了地上。

　　“上帝，他……他竟然杀死了拉夫威特审判长？”

　　“上帝，难道您抛弃了自己的子民了吗？”

　　“不可能，拉夫威特有主的留下来的圣物，他怎么可能被杀死？”

　　当拉夫威特的身体炸开后，场内仿佛也被点燃了一颗炸弹，瞬间沸腾了起来，要知道，在他们之中，有很多人也是信仰耶稣基督的，毕竟那是世界上最大的一个教派。

　　可是地位仅次于教廷教皇之下的拉夫威特，居然被叶天像宰鸡屠狗一般地就给杀掉了，而且场面极其血腥暴力，在这一刻，那些笃信耶稣的教徒们，第一次对自己的信仰产生了怀疑。

　　“这……这是什么手段？”坐在看台上的德库拉也是猛地站起身来，就在叶天释放出飞剑的时候，他的灵魂都感觉到一阵战栗，差点激发了他体内的血族血脉，当场就变身了。

　　就连德库拉这种黑暗中的生物都没能看清叶天飞剑的轨迹，所以就算是与他纠缠了千年的老对手，此刻横尸当场，德库拉心中都没有丝毫的快意，而是感觉一阵阵的寒意。

　　“还有没有人想和叶某切磋一下呢？”

　　就在场内众人陷入到无尽震惊中的时候，叶天的声音响了起来，幸亏作为同声翻译的那些人看不到场内的画面，否则他们一定无法完整翻译出叶天这句话的。

　　叶天的声音不大，但却像是有种魔力一般，让嘈杂的场地骤然间变得一片寂静，那些正在用吼叫发泄着自己心中恐慌的人，如同被捏住了脖子的打鸣公鸡，声音戛然而止。

　　在这一刻，谁都不敢发出声音，生怕惹怒了场下那像是魔鬼一般的人，为自己招来杀身之祸，在他们心中，叶天已经和撒旦该隐等西方神话传说中的大反派，直接划上了等号。

　　叶天的挑衅没有停止，而是从怀中掏出了那本书籍，扬声说道：“你们难道不怀疑我是用这本书杀掉的拉夫威特等人吗？”

　　中国有句古话，叫做杀一人是罪，杀百人是雄，屠得九百万，便是雄中雄，叶天从小受到师父李善元的熏陶比较多，对所有的外国人都没有什么好感，他并不介意在瑞士制造一场杀戮。

　　不过此时场内众人看向那本书的时候，眼中却是再没有了贪婪，代之的而是恐惧，一种发自内心的恐惧，这本书就和叶天这个人一样，给人带来的都是死亡和无尽的恐慌。

　　“你……你杀了骑士长？”

　　在英国的坐席上站起一个人，脸上满是不可置信的神色，直到此刻他才反应了过来，场地内的那被人分成了两片的残尸碎肉，竟然就是守护了千年的骑士长？

　　那人口中发出一声惊呼之后，连忙掏出了手机，根本就不顾这是什么场合，直接拨打了起来，他可不是什么狗仔队员要爆料，这个电话的接听人就是当今的女王陛下。

　　见到那个人的举动后，场内电话声四起，这些都是各国派驻来观摩此次大会的情报人员，其实就是不打电话，大会会场里的实时监控，也会将里面所发生的事情真实的传播到各个国家。

　　中国坐席上的顾大军也是在讲着电话，当然，和那些报丧的人相比，他无疑是幸福的，声音也显得异常的洪亮，叶天在这次会议中大杀四方，顾大军也是感觉与有荣焉。

　　“希望这次回去之后，那些老家伙们别再找自己的麻烦了！”

　　叶天摇了摇头，在一片纷乱的会场中走回到了座位处，国与国之间的关系从来都不是外界所说的和平共处，想让别人敬你怕你，往往都是建立在血腥之上的。

　　叶天也希望自己的祖国强大，所以这才答应参加此次会议，他早就下了立威和震慑的决定。

　　只不过在击杀乃他信·沙旺素西的时候使用了生死簿，场面虽然诡异，但并没有展现出个人强大的实力来，利欲昏心的拉夫威特三人刚好撞在了枪口上，这才有了如此血腥的一幕。

　　“师……师父，这就是您的本命飞剑？”

　　当叶天回到座位上后，就连周啸天都忍不住打了个寒颤，击杀拉夫威特三人所沾染的怨气何等之重，叶天心中诵念度人经，都没能将其化解掉，身上那股煞气，使叶天周围坐席上的人都如坠冰窟。

　　“嗯，等你入了先天，我找材料帮你也炼制一把！”叶天看了一眼弟子，不满地说道：“天地不仁，以万物为刍狗，有生必有死，你害怕个什么劲？”

　　刚刚宰了教廷的审判长和英国的骑士长，并没能引起叶天心绪上的波动，他也不惧教廷的报复，在欧洲血族和教廷缠斗了那么多年，德库拉不也是活得好好的？真要惹恼了叶天，他并不介意杀入梵蒂冈的。

　　“师父，您说的是真的？”听到叶天的话后，周啸天的眼睛顿时亮了起来，显然叶天所说炼制飞剑，对他有着莫大的吸引力。

　　“等你进入先天再说。”

　　叶天点了点头，他最近在吸纳黄金，就是准备提炼精金帮助几位师兄炼制飞剑，不过所需黄金的数量太过庞大，叶天那数十亿美金的财富，怕是也仅能提炼出两把飞剑所需要的质材。

　　“刚……刚才的切磋，来自中国的叶先生胜出，现……现在大会继续进行，还……还有哪位要下场的？”

　　叶天师徒在台上闲聊，下面响起了弗兰克的声音，他的嘴角还残留着一丝晚餐时吃的鱼翅，却是刚才看到拉夫威特那惨死的模样，把吃进肚子里的丰盛晚餐吐了个干干净净。

　　当主持人的声音响起之后，满场的突然变得安静了起来，所有人的目光都看向了中国的坐席处，没有一人敢应答弗兰克的话，血淋淋的现实，将他们打击得信心全无。

　　持续了半个多小时后，都没有一个人下入到场地之中，这场所谓的异能者大会，在沉闷中落下了帷幕。

　　不过在所有参会人员的心里，却是多了一个魔鬼般的身影，在他们其后悠长的岁月中，都无法忘怀今日所见，那些军队派出的异能者，都无法继续在军中服役下去了，叶天成为他们一生都挥之不去的噩梦。

　　“终于可以回去了，收拾一下，明日回香港，南师兄将要晋级先天了！”在回大使馆的路上，叶天接到了苟心家的电话，困在后天巅峰数十年的南淮瑾，终于要突破了。

　　回到大使馆后的叶天，已经完全忘记了晚上所发生的那些事情，对于曾经在缅甸屠宰了近百个日本人的他而言，这场所谓的异能者大会只不过是个闹剧而已，他做了自己该做的，剩下争取利益那些事情，就是相关部门的要做的了。

　　叶天不挂怀这件事，但并不代表这件事就平息了下去，随着异能者大会的无疾而终，在世界范围内，掀起了一场不为普通人所知晓的风暴。

　　最先有反应的是日本政府，他们的海上自卫队进入到了一级警备状态，紧接着英国政府同样暗中命令英国皇家舰队做好战争的准备，而部署在太平洋的美国航空母舰舰队，则是宣布将要进行美日韩联合军事演习。

　　显然，叶天的强大，触动了一些国家脆弱的神经，他们早已忘记了之前的初衷，那就是用个人终端武力来重新定位各个国家的实力与话语权，他们现在是用自己的综合国力，来掩饰对叶天个人的恐惧。

　　从美苏冷战以来，世界局势第一次变得如此紧张起来，而这一切只是源于叶天一个人，在日以继夜地观看录像对叶天行为作出解剖的同时，亚洲也被笼罩上了一层战争的阴影。

　　不过事情很快就得到了解决，就在各国调动部署军队几个小时之后，他们突然解除了备战的命令。

　　根据某国军方高层人士的透露，这个决定只是因为来自中国的一个照会，那就是将要派出叶天去各国进行非官方访问。



　　第930章 断生死

　　在香港半山的那栋别墅中，除了麻衣一脉之外，还聚集着南淮瑾师徒，原本偌大的别墅入气比往日要兴旺了许多，几个小字辈正端茶送水，忙的不亦乐乎。

　　叶天端起一杯酒，开口说道：“南师兄，恭喜啊，小弟未能给师兄护法，这杯酒算是给师兄赔罪了！”

　　当今之世，先天境界的入何等稀少？尤其是像苟心家南淮瑾这等寿元不多的人，晋级先天等于是平添了一世寿命，绝对是头等的大事，值得大肆操办庆贺的。

　　所以听闻南淮瑾将要晋级先天的消息，叶天马上就从欧洲赶了回来，但等他回到香港，南淮瑾已然成功晋级先天，是以叶天才会说出这番话来。

　　“叶师弟，师兄还是沾你的光呢，要是没有你所赠的那块灵石，师兄未必就能成功晋级！”

　　南淮瑾苦笑着摇了摇头，接着说道：“我的资质比元阳兄还是差了许多，得到灵石好几年才勘破了这一境界，真是惭愧啊！”

　　南淮瑾是最早使用灵石修炼的，不过在左家俊和苟心家相继进入到先天之境后，他才晋级成功，这速度实在是不敢恭维，要知道，现在就连周啸天都快要进入先天了，只是差最后的神识转化而已。

　　叶天闻言笑道：“南师兄，您也不用妄自菲薄，我看您的根基比大师兄他们要稳固许多，这未必是坏事。”

　　南淮瑾虽然初晋先天，但无论是体内真炁还是元神的凝练程度，均是不比苟心家等人差，这也说明他基础打得十分牢固，在日后的修炼中，可以少走很多弯路。

　　南淮瑾忽然面色一正，收敛了脸上的笑容，开口说道：“叶师弟，师兄有一句话想问，不知可否？”

　　叶天笑着摆了摆手，说道：“南师兄，何必客气，有话尽管问。”

　　当年为求给自己寻找先天境界的功法，南淮瑾风餐露宿，深入青城山一月有余，虽然最后没能帮得到叶天，但这份情谊他一直都记在了心里，是以对南淮瑾一直多有照拂。

　　“叶师弟，你我等入都已进入先天，不太适合在这浊世生活，师兄想问的是，咱们何时进入到结界空间中去？”

　　在后天修为的时候感觉还不怎么明显，不过一旦进入到先天，身体各项机能都像是回到母胎一般，这世间混浊的空气，无疑是让他们最难忍受的，几乎每日里都要闭塞毛孔呼吸内息，即使如此，还要花费大量的时间来排除每日吸入的浊气。

　　南淮瑾这番话问出来后，苟心家和左家俊也同时看向了叶天，他们也早有了出世的念头，只是叶天一直不肯离开，二入也无可奈何，没有叶天相随，以他们地修为，如果进入结界的话，未必能比现在生活的好。

　　“嘿，南师叔，结界有什么好啊，还不如留在这里逍遥快活呢。”

　　雷虎的声音从旁边响了起来，这凡事都有特例，雷虎进入先天原本就很偶然，却是连丁点儿道心都没有，他最近在香港混的风生水起，哪里愿意去什么结界空间。

　　“南师兄，大师兄，我知道你们想去……”

　　叶天沉吟了好一会，抬起头说道：“不过你们也知道，小弟还比较年轻，我真的是割舍不下家中亲人，如果几位师兄真的想进入那结界空间的话，我可以送你们进去！”

　　叶天通过张三丰的笔记得知，上古时期，地球广袤无垠，远非现在的面积可比，也留下了许多的神话传说，但是到了后来，不断有大能者将一些空间封印割离了出去，形成了世俗以及妖兽和修仙等结界空间。

　　像叶天所知道的神州结界，就是一处适合修道者生存的空间，那里灵气充裕，足可以让人修炼到元婴修为，至于再高层次的境界，就不是金丹修为的张三丰所能知晓的了。

　　叶天原本就知道神州结界的位置，张三丰又留有一些别的空间结界的节点，那些节点都是结界薄弱之处，只要先天修为就能进入，所以叶天是有把握将他们送出现在这个空间的。

　　“你不去？”

　　听到叶天的话后，苟心家顿时急了，“小师弟，我们这几个老头子闯进那些空间，怕也就是炮灰的命，全赖你掌握大局，你不去我们如何能去得？”

　　虽然晋级先天之后，苟心家的相貌年轻了数十岁，但他们通过张三丰所留笔记得知，在结界空间内，三四十岁晋级先天的人比比皆是，他们即使进去了，也就是散修一个，没有哪个门派能看得上他们的。

　　但是叶天不同，他现在还不到三十岁，就已经将要晋级金丹大道，这在修道界是绝无仅有的，绝对会成为众多门派拉拢的对象。

　　退一步来说，就算叶天不加入任何门派，金丹高人在结界空间内也都是一方豪强，跟着叶天，苟心家等入最起码也能在那里生存下去了。

　　“大师兄，父母在，不远游，他们百年之前，我是不会离开的！”叶天摇了摇头，语气很坚定，他少年时期没能和母亲生活在一起，是以非常珍惜现在的生活。

　　“这……这……唉……”

　　苟心家等人都是老辈人，对孝之一字看得非常重，叶天搬出了父母，他们也均是无话可说了。

　　见到厅里的气氛有些僵持，左家俊开口解围道：“大师兄，南师兄，其实在这俗世多呆一些时间也是好的，红尘炼心，未必就是坏事！”

　　对于是否进入结界空间，左家俊也是有些矛盾，他也有女儿孙女，心中也有放不下的牵挂，叶天的话也让他转变了想法，等了无牵挂之后再行进入另外那个世界。

　　“好吧，咱们进入先天，也有一两百年的寿命可以挥霍，就按小师弟说的办吧！”

　　南淮瑾和苟心家对视了一眼，岔开了这个话题，说道：“小师弟，听闻你集齐了推背图，却变成了什么生死簿，不知道可否拿出来给师兄们看看啊？”

　　叶天这次是带着周啸天去的欧洲，回来之后仍然兴奋不已的周啸天，早已将叶天的战绩绘声绘色地讲诉了一番，住在这里的都是他们同门中人，自然也没有什么可隐瞒的地方。

　　“当然可以，不过几位师兄，切不可以用元神探查那个死字！”

　　叶天从怀中取出了生死簿，放在桌上说道：“这东西邪性得很，死字可以吞噬人的元神，而且似乎能吸收人身上的精气，几位师兄万万不可大意！”

　　看到叶天如此凝重，苟心家等入也不敢大意，不过却都用神识感应了一下“生”字，那种似乎可以蕴养生命的勃勃生机，让几入元神一阵舒畅，都是大呼神奇。

　　不过让叶天奇怪的是，无论苟心家几人如何往生死簿中灌输灵气，都无法启动生死簿，这也就是说，除了他自己之外，别的人根本就没办法使用这本奇书。

　　“可惜了，无法见到这生死簿断入生死的功能！”

　　鉴赏了一番之后，苟心家将生死簿交回到了叶天手里，眼下他们又没有什么仇家，自然也无法使用生死簿去取仇敌性命了。

　　“大师伯，也不是见识不到的！”

　　给叶天等人倒上茶水后，周啸天站在了叶天身后，听到苟心家的话笑着说道：“师父，那个叫宋晓龙的人不是还没找到吗？肯定是宋家偏袒他，我看……咱们不如用这生死簿来试试？”

　　“这个，不知道行不行啊？”

　　从南非飞机失事进入那“蓬莱”仙岛至今，也有两年多的时间了，但宋晓龙就好像从这世界上消失掉了一般，不管是宋家还是叶天，都无法查询到他的消息，此时听到弟子的话，叶天也不由心中一动。

　　不过催动生死簿可是需要叶天近半真炁的，在这天地灵气匮乏的地方，至少要浪费叶天一块中品灵石才能补充回来，万一找不到的话，未免得不偿失，所以叶天有些拿不定主意。

　　见到叶天迟疑的样子，苟心家开口说道：“小师弟，试试又无妨，那宋晓龙的确是个祸害，要是能将其除掉，也算是了却一段因果！”

　　“好，那就试试！”

　　见到大师兄开了口，叶天也不再犹豫，将生死簿拿在左掌之上，说道：“定定和江山都出去，几位师兄，你们也不可释放出元神，以免发生什么意外！”

　　虽然掌控了一些生死簿的功用，但叶天还是不敢有丝毫的大意，他隐隐能感觉得到，生死簿不仅只是能断人生死，可能还有更多的用处，只是他修为尚浅，无法将其开发出来。

　　交代完众人后，叶天深深地吸了口气，一股精纯之极的灵气从他掌心溢入到生死簿中，顿时，生死簿通体亮了起来，那温煦的白色和诡异的黑色所形成的反差，出现在了众入眼前。

　　“宋晓龙！”

　　叶天翻开黑色的书页，元神默想着宋晓龙的名字，同时灌输着灵气的手指，在上面写下了这三个字。



　　第931章 死亡

　　澳门新开的威尼斯人赌场内，来自世界各地的赌徒都汇聚到了这里，金碧辉煌的赌厅内人头耸动，这里有一掷千佥的豪客，也有拎着篮子买菜路过赌场试试手气的大妈，每天都在上演着各种人生百态。

　　“杰瑞，你今天的手气不怎么好啊，要不要先休息一下？”

　　在一个赌大小的赌台上，那位漂亮的女荷官好意提醒着坐在自己对面的赌客，从威尼斯人开业到现在差不多半年的时间了，她几乎每天都能见到这个好像有些颓废而又不缺钱的赌客。

　　之所以说他颓废，是因为这个长相英俊，说着一口流利英语的混血儿，眉头总是皱着的，漂亮女荷官就从来都没有见他笑过，即使一把赢得十多万港币的时候，也没见他一展笑容。

　　赌场开门，自然是为了要赚钱的，这个年轻的赌客虽然有输有赢，但半年来也差不多给赌场送了差不多有上千万港币了，看他那一掷千金的样子，似乎根本就没把这些钱放在眼里。

　　对于这种赌客，赌场自然是很欢迎的，当然，他们也会去摸清楚对方的底细，经过一番调查后，赌场发现，这个杰瑞是一位中美混血儿，母亲是一位华人，而父亲则是美国的一个小产业主，有近千万美元的身家。

　　在一年以前，杰瑞的父母在一次车祸中双双丧生，继承了父亲遗产后的杰瑞性情大变，变卖掉父亲的产业后就来到了澳门，每日里酗酒赌博，在外人看来，他应该还沉浸在父母双亡的伤痛之中。

　　年少多金，又长得如此英俊，尤其是那副颓废的面孔，最容易引得女人同情，在这半年多的时间里，那位开大小的漂亮女荷官已经暗示年轻人好多次了，只要那年轻人有一点反应，女荷官就会主动献身上去的。

　　不过让女荷官失望的是，这个年轻人就像是个榆木疙瘩一般，对她的示意从来没有过任何的反应，每天只是重复着赌博和睡觉的生活，或许从他那一身的酒气中还能看出，他在借酒消愁。

　　今天这个年轻人已经输出去并十多万港币了，看他没有丝毫收手的样子，女荷官忍不住出言提醒了他一句。

　　长着一双东方人的黑色眼睛，却是一副西方人脸庞的杰瑞，将一叠千元面值的港币丢到了漂亮女荷官的面前，双眼无神地盯着玻璃罩内的色子，有气无力地说道：“不用休息，再给我兑换十万元的筹码！”

　　这个叫做杰瑞的中美混血儿，其实根本就不是什么继承遗产的美国人，而是叶天等人一直在寻觅的宋晓龙！

　　当年从南非仓皇而逃后，宋晓龙一直都隐藏在美国的一个小镇上，当时的他以为叶天已经丧生，本想躲上个一年半载的，再重新出现在宋氏家族，他相信家族不会为了一个死人，在没有凭证的情况下将自己怎么样的。

　　但是让宋晓龙没有想到的是，正当他准备回到家族中的时候，突然听到叶天出现的消息，同时宋家和洪门给出了高额悬赏，只要有人能提供宋晓龙的下落，将给予一千万美元的弄金。

　　当这个消息传出后，宋晓龙彻底绝望了，他知道家族已经完全将他遗弃，只要他敢露面，迎接他的一定是洪门的追杀和家族的家法，而不管是哪一样，宋晓龙都必死无疑。

　　宋晓龙并不想死，最起码不想死在叶天的前面，俗话说狡兔三窟，早在二十出头接触到家族产业的时候，宋晓龙就曾经给自己安排了一条后路。

　　宋晓龙找到一对由中国人和美国人组成而没有子女的家庭，给了他们一大笔钱，并且通过一系列的手段，让自已成为了他们合法的孩子。

　　就连宋晓龙那些档案上的照片，也都做得天衣无缝，他用电脑技术根据自己的面庞做了一些改动，除了眼睛之外，脸部特征都像是一个美国人。

　　在走到了绝路的时候，宋晓龙启动了他安排已久的后路，他先是在一家医院做了整容手术，让自己的相貌变得和照片上的杰瑞完全一样，然后……那对无辜的中年夫妻遭受了一场离奇的车祸，而在欧洲求学的儿子顺理成章地继承了他们的财产。

　　北美是洪门的天下，呆在那里很容易露馅，所以改变了自己的身份之后，宋晓龙做出了一个大胆的决定，他来到了亚洲，而且就是和港岛毗邻的澳门。

　　宋晓龙用的是灯下黑的心理，这一招果然很奏效，在这个老外和华人混居的地方，没有任何人质疑过他的身份，而到处搜寻他的宋家和洪门，怎么都没想到宋晓龙竟然就躲在了澳门。

　　曾经一度掌握海外宋氏大权的宋晓龙，在瑞士银行也有着秘密户头，上面所存的钱足够他挥霍几辈子了，心情郁结的宋晓龙于是每天都混迹在了赌场之中，他知道，自己这一辈子或许就要以杰瑞的名字来生活了。

　　“一万，买大！”

　　宋晓龙木然地将一万的筹码推到了下注区，心中却是在想着如何才能力挽狂澜，如何才能干掉叶天，重新回到家族执掌大权，他还年轻，并不想就这么浑浑噩噩地度过一辈子。

　　“一万，还是买大！”

　　看了一眼被吃掉的筹码，宋晓龙随手又扔出去了一枚，他看似每天都在数钱，其实却是很克制，而且就算他一年输上个1000万港币，以他的身家，也足够输个数百年的。

　　不多时，手上的筹码已经输了个干干净净，宋晓龙摇了摇头站起身来，正要和对面的漂亮女荷官打个招呼离去的时候，却是发现那个女荷官今天的脸色似乎有些不一样。

　　“怎么了？看着我干嘛？”

　　宋晓龙摸了摸自己的脸庞，因为那个女荷官盯在自己脸上的眼睛里，露出了一种奇怪的神色，恐惧之中似乎还掺杂着同情和不解，宋晓龙很不喜欢这种眼神。

　　“咦，我的鼻子怎么在流血啊？”

　　宋晓龙感觉到嘴角有些腥味，伸手抹了一下，看到手掌满是鲜血，顺手往衣兜里掏去，准备拿出手帕来擦拭一下。

　　可是宋晓龙突然发现，自己的动作变得缓慢了许多，伸往口袋的右手好像变得没有一点力气，同时双腿仿佛就像是灌了铅一般，浑身都在往下坠着。

　　“怎么回事，周围的声音呢，那些人的动作怎么变得这么慢呀？”

　　周围嘈杂的声音，在这一刻完全消失掉了，宋晓龙眼睛所能看到的人，好像都在做着慢动作似的，眼前那位漂亮女荷官的面孔也逐渐变得模糊了起来。

　　“我这是怎么回事了？”宋晓龙想抬起手敲击一下自己的脑袋，但随着浑身气力的流逝，他连自己的一个小手指头都动不了，而且眼皮越来越沉，整个人昏昏欲睡。

　　“我怎么飞起来了啊？这……这里是威尼斯人赌场？！”

　　就在宋晓龙的神智将要消失的时候，他的灵魂突然被硬生生地从身体里拉扯了出来，升到空中的宋晓龙，清楚地看到了身下人群熙攘的赌厅，不过让他奇怪的是，赌厅里的人似乎都变成了哑巴，他听不到任何的声音。

　　“啊？不，这是什么？”

　　宋晓龙的身体继续往上升着，但就在此刻，他的头顶出现了一个黑色的漩涡，那漩涡中所散发出来的死亡气息，终于让宋晓龙清醒了过来。

　　但是一切都晚了，就在宋晓龙看到大厅里发生一片混乱的时候，他漂浮在半空中的整个虚影都被卷入到了漩涡之中，那一眼也是宋晓龙最后看到的这个世界！

　　“死人了，有人死了！”

　　当宋晓龙的身体快速消失着鲜血和水分，逐步向木乃伊靠拢的时候，一直都将注意力放在他身上的那个女荷官终于尖叫了起来，因为无论是谁见到一个活生生的人变成骷髅，怕是都无法压制住心中的恐惧。

　　这也不怪女荷官是外貌协会的，身高一米八多相貌英俊的宋晓龙，在短短的一分多钟内，身上的皮肤就死死地贴在了骨骼上，那诡异的情形让周围的游客全都吓得魂飞魄散，引得赌厅瞬间骚动了起来。

　　几名闻讯赶到的保安，虽然也被宋晓龙的样子吓得不轻，但职责所在，还是拿出一个袋子把宋晓龙的尸体装了进去，将赌厅里恐慌的氛围给缓解掉了。

　　不过虽然处置了宋晓龙的尸体，但他们却是堵不住客人们的嘴，在短短的几分钟内，赌场出现僵尸的传闻就传遍了整个赌场，原本热闹的赌场瞬间变得冷清异常。

　　“有反应，难道真的将宋晓龙的魂魄给禁锢过来了？”港岛别墅中，所有人的目光都盯在了生死簿上。

　　就在一海之隔的威尼斯人赌场发生变故的时候，叶天手中的生死簿突然间黑光大盛，隐隐将书页中的白色光芒压制了下去，而宋晓龙的名字，也渲染上了一层鲜红的颜色。



　　第932章 守护

　　“叶天，你怎么了？”

　　当生死簿发生变化的时候，厅内众人发现叶天的面色变得有些苍白，拿着生死簿的左手竟然在微微颤抖，连他的半边身子都被渲染上了一层黑色光泽，看上去颇为诡异。

　　“没事！”

　　叶天吐出了两个字，再也没有说话，而是缓缓地截断了体内真炁往生死簿中的输入，过了好半晌之后，这才长长地吁了口气，额头上已然布满了细密的汗珠。

　　从口袋里摸出了药瓶，往口中倒了一粒苟心家炼制的丹药后，叶天心有余悸地看向了恢复如初的生死簿，开口说道：“宋晓龙已经授首，总算是没白白损耗这么多的修为！”

　　“先别管什么宋晓龙了。”

　　见到叶天的样子，苟心家连忙说道：“小师弟，你这是怎么了？赶快检查下身体，别留下什么隐患！”

　　苟心家等人都已经进入到先天之境，他们知道在这种境界内，体内真炁是何等的浑厚，纵然想将其消耗一空都不是件容易的事，叶天驱动生死簿，竟然会变成这幅模样，着实让众人吃了一惊。

　　“大师兄，我真没事，就是体内元气消耗得有点多，倒是没受什么伤……”

　　见到众人紧张的样子，叶天苦笑道：“这生死簿应该不是我现在这等修为能随心所欲掌控的，日后还是少用为妙！”

　　叶天曾经使用过一次生死簿中的“死”字，就是前几天在瑞士召开的世界异能者交流会上，当时生死簿大发神威，硬生生地将泰国国师乃他信·沙旺素西吸成了人干，只剩一张人皮贴附在了骨骼上。

　　而那次动用“死”字，叶天并没有耗费多少真炁，只是在激发生死簿时用了些许，其后生死簿自行从乃他信·沙旺素西体内吸收精气，似乎可以自给自足。

　　但是让叶天没想到的是，当他此次在生死簿中写下宋晓龙的名字后，生死簿却是如同鲸吸牛饮一般，疯狂地从他体内吸收起真炁来，只不过几息功夫，就将叶天体内雄浑的真炁吸纳一空。

　　不仅如此，当叶天体内真炁消耗殆尽的时候，那股吸力竟然隐隐地在吸纳着他的丹田最本源的元气，浑身精气似乎要脱体而出，叶天想截断和生死簿之间的联系都办不到。

　　见识过乃他信·沙旺素西那具干尸的样子，叶天当时被吓得是一佛出世二佛涅槃，好在他假丹已成，真炁生成得十分快，但即使如此，他丹田内的那粒假丹，也生生变小了一圈，黯淡无光地在叶天丹田之中缓缓旋转着。

　　不过叶天通过他和生死簿之间那种微妙的联系隐隐察觉到，似乎有一个人的灵魂被收入其中，所以他这才断定宋晓龙已经被解决掉了，这倒是让叶天宽心不少，总算解决掉了这个祸患。

　　听到叶天的讲诉后，苟心家沉吟道：“乃他信·沙旺素西本身血气旺盛，生死簿能从他身上得到补充，而宋晓龙只是一介凡人，身上都是后天污浊之气，怕是这才使得生死簿从你身上抽取元气的。”

　　其实事情和苟心家所猜想的已经十分相近了，这生死簿本就是上古的一件异宝，但后来多有损伤，流传到现在，其威能已经是十不存一，还有许多功能都无法使用出来。

　　也幸亏如此，否则以叶天此时的修为，根本就无法掌控生死簿，不管是驱使它给人治病疗伤还是收人魂魄，都足以把叶天给吸成人干。

　　由于此次使用生死簿伤了一些本源，叶天也就没急着回国，在港岛别墅静养了起来。

　　三天之后，一个消息传入到了他耳中，在澳门一家赌场内，发现了一具死亡过程极其诡异的干尸，经过DNA比对，死亡的人正是被佣兵界以及洪门追捕的宋晓龙。

　　时间过了一个月，叶天一身元气尽复，在宋浩天的催促下，他带着师兄弟一众人等回到了京城，却是准备和那些大佬们见面之后，带麻衣一脉回茅山祭师。

　　……

　　“老爷子，我连儿子都没抱呢，至于那么着急吗？”

　　走在中南海那幽深的红墙大院，叶天正不满地抱怨着宋浩天，他前脚才进自家的四合院，后脚就被宋浩天给拉上了等待已久的汽车，搞得儿子见了他伸出双手没等得抱，急得哇哇大哭。

　　“叶天，我也是被他们逼得紧啊，要不是最近局势紧张，怕是我们都去港岛找你了。”

　　宋浩天闻言苦笑了一声，说道：“你小子知不知道，就在半个月前，各国还是陈兵中国国内之外，大战一触即发，我说你小子杀气也太重了，将泰国的国师和那个日本人干掉也就算了，干嘛把英国人也杀掉了呢？”

　　和以往总是美国打前锋英国敲边鼓不同，这一次老牌帝国英国却是动了真火，时隔数十年之后，又展现了一次强盗帝国的威风，在临近中国的海域搞了近半个月时间的军事联合演习。

　　作为最亲密的盟友，美国人也是出动了两个航空母舰舰队，再加上日本推波助澜，给中国一度造成了很大的压力。

　　只不过这一切都在叶天的那个主意之下烟消云散，为了不让叶天进行访美活动，美国人做了墙头草，在中国外交部门发出那个照会之后，美国佬很干脆地就将盟友们给出卖掉了。

　　“老爷子，放心吧，有我在，他们最多就是威胁一下罢了。”

　　听完宋浩天的讲诉后，叶天摇了摇头，虽然修道中人很少干涉到世俗里的事情中去，但此事因为叶天而起，如果各国真的不遵守承诺，叶天并不介意周游列国，进行一次全方位的斩首行动。

　　说着话，叶天和宋浩天进入到了中南海一处被枝叶繁茂的树木隐藏着的小楼中，当叶天刚跨入房门，坐在里面沙发上的七八个人，同时站起了身体。

　　“哎呦，几位，叶某可不敢当啊！”

　　看到岳主席他们迎了上来，叶天连忙拱了拱手，他此次来见这些老家伙们，也是想把一些事情给说明白，人生一世长如客，偶尔为国效力尚可，但是想让叶天处处以国家利益为重，那绝对是不可能的。

　　“叶天，你可是咱们国家的定海神针啊！”

　　岳主席等人的脸上似乎都带着一丝激动，吴总更是不吝对叶天的夸奖，难得的是，在座的这些大佬们居然同时点头，在这个问题上没有任何的异议。

　　“哦？吴总，这次得到的好处不少吧？”

　　叶天闻言笑了起来，他也不客气，径直走到客厅的一处沙发上坐了下来，等到叶天落座后，岳主席吴总等人，才环绕着叶天的坐下，隐隐将叶天围在了中心。

　　“何止是不少。”吴总重量地点了点头，开口说道：“叶天，前几天的那个峰会是我带人参加的，咱们中国人真的是扬眉吐气了……”

　　虽然中国近年来国力日渐强大，但是在世界范围内，仍然只能被称作发展中国家，在经济贸易军事政治等诸多领域内，和外国的差距还是很大，在很多次的领袖峰会上，美英等国家的领导人，总是会不自觉的流露出一些优越感。

　　但就在前几天的那个峰会上，各国领袖对待中国问题上的态度，却是发生了一百八十度的大转弯，原本的极尽嘲讽和冷落变成了阿谀奉承，美英等国家更是绝口不提前些时日的军事演习。

　　在其后的一些具体相关经济军事贸易领域的合作谈判中，在很多方面一直不肯做让步的美英等国，出人意料的将原先专门针对中国设定的一些条款全部废除掉了，大大地加强了中国在这些领域中的国际话语权。

　　带队的吴总明白，这是美英等国家在变相地兑现自己的承诺。

　　异能者大会中，叶天一枝独秀，力压整个世界的超能力者，这让美英以及俄罗斯等国家真切地感受到了压力，这也可以说是核弹发明以来，世界上又出现了一种无形的震慑方式，其影响力是非常深远的。

　　当然，美英法俄罗斯等国家，也向中国提出了开发超能力者的广泛交流的要求，在几乎结成了联盟的各国压力下，吴总也只能点头同意了，之所以这次常委集聚，却是来说服叶天的。

　　“交流？就算教给他们，他们又能学得会？”

　　听明白吴总的意思后，叶天脸上露出一丝冷笑，国外有国外的修炼体系，就像是基督教的耶稣，伊斯兰教的穆罕默德这些人，都是有大能力者，他们的修炼体系，中国人并不能学习掌握。

　　但是同样，中国的修道体系，也不是外国人能学得去的，否则数千年的文化撞击中，这两者怕是早已融会贯通了，再加上如今地球进入末法时代，不管是中国还是西方世界，修道者和超能力者只会越来越少。

　　就算是叶天，最多也只能守护中国百年，等他进入结界之后，对西方国家的震慑自然也会消失掉的。



　　第933章 十年

　　看到叶天不以为然的样子，吴总开口说道：“叶天，交流还是必须要的，否则咱们不就是故步自封了吗？前清犯下的错误是不能再犯的。”

　　政治上的强大，并不仅仅是哪个国家的核武器多，哪个国家的个人终端武力强大，这是在外交经济等多重领域中体现出来的，而在这个过程中，适当的妥协和让步也是必不可少的。

　　“叶天，有些东西点到为止就行了，至于精粹所在，自然不能让那些外国人染指的……”

　　吴总话声刚落，岳主席就出言补充了一番，他们知道现如今良好的国际环境是如何形成的，要是没有了叶天的震慑，怕是那些国家又将恢复以往的嘴脸，在国际上抛出中国威胁论的。

　　“几位，忘了以前的协议了吗。”听到这两位大佬在那里自说自话，叶天脸上露出了似笑非笑的表情，“咱们以前可是说好了的，我为国家出手一次，日后不能再来烦扰我！”

　　叶天话还没有说完，脾气耿直的赵将军就拍案而起，大声道：“哎，叶天，你怎么能这么说，为国家效力，这是每个公民都应该尽到……”

　　“咳咳，老赵，不要激动，有话好好说！”

　　见到赵将军如此激动，岳主席连忙打断了他的话，叶天可不是他们的下属，可以任意指责，这是个真正可以侠以武犯禁的人，而且也有足够的能力，只能顺而不能逆。

　　有些为难地看了一眼叶天，岳主席接着唱起了百脸：“叶天，你也知道，咱们的国力还是比不上一些西方国家的，有些时候……”

　　“行了，不用多说了。”叶天摆了摆手，说道：“日后这些交流的事情，我会让门下弟子去的，您几位事务繁忙，叶某就不打扰了！”

　　自己终究是中国人，国家强大也是叶天希望看到的，他虽然不想被这些事情烦扰，但大义上还是会去做，而且所谓的交流并不需要他亲自去的，以雷虎和马上就要进入先天的周啸天二人的修为，足以应付那些事情了。

　　“好，那就这么说定了！”

　　见到赵将军似乎还有些不满，岳主席连忙答应了下来，其余各人也均是点了点头，他们心里明白着呢，以叶天护犊子的性格，如果他的弟子吃了亏，又岂能袖手旁观？到时自然会出手的。

　　叶天拱了拱手，说道：“那叶某就告辞了！”

　　到了叶天这种修为心境，他根本就不需要去刻意地防备什么，只要在场有人对他心生恶念，叶天在第一时间就能感应出来，如果真是那样的话，叶天并不介意做出一些杀鸡儆猴的事情来。

　　在座的这些人虽然不知道叶天的这种本事，但无论是叶天所拿出的丹药还是其表现出来的能力，只要是个有正常思维的人，怕是都不会再去用些歪门邪道的手段去对付他的，毕竟能做到他们现在的位置，也不是靠着一些小手段就能上位的。

　　……

　　山清水秀的茅山始终没有受到外界的污染，尤其是李善元埋骨之处，那整座山都被叶天承包了下来，山上种满了各种花草果树，此时正值秋季，满山都飘着一股果香的味道。

　　“师父，我们师兄弟来看您了，还有您徒孙辈的，咱们麻衣一脉已经兴旺起来了！”

　　在李善元的坟前，摆满了各种祭品，叶天将三柱高香举过头顶，带着众人跪拜下去之后，将高香插在了坟头前面，又拿过一瓶五粮液洒落，开口说道：“师父，推背图即为生死簿，弟子已经集全，您老九泉之下也能安心了。”

　　站起身来，看着自己身后拜下去的众人，叶天心头也是感到一阵自豪。

　　原本叶天以为麻衣一脉只剩下了自己，但是现在不但多出两位先天之境的师兄，更收有三个弟子。

　　尤其是年龄最小的弟子江山，在占卜相术一道上有着极佳的天赋，在单纯的占卜问卦上，江山已经青出于蓝而胜于蓝，许多就连叶天都看得隐晦不清的事情，江山都能推演出一丝端倪来。

　　而苟心家和左家俊二人，也都从雷虎找来的那些孩子里面，收取了几个资质非常高的徒弟，中国人最讲传承，他们如果不传下自己的衣钵，死后怕是都无颜去见师父。

　　现在聚集在这里的麻衣门人，足有二十多个，一些资质心性俱佳的新收门人，将会成为麻衣一脉日后发展壮大的根基，叶天能预料得到，在百年之后，麻衣一脉会如何的兴旺繁盛。

　　“叶天，师父在天之灵，也足以告慰了。”

　　恭恭敬敬地在李善元坟头上完香后，苟心家也是满腹感慨，他这一生跌宕起伏，历经了不少磨难，原本以为自己将老死山林，却没成想在认识小师弟后，生活发生了翻天覆地的变化，开启了另外一个世界的大门。

　　赶走了那些弟子门人，师兄弟三人在李善元墓前又坐了良久，虽然说是师父领进门修行在个人，但要是没有李善元，他们三个人的命运轨迹将完全被改变，绝对不会有今天的成就。

　　叶天看向了苟心家，说道：“大师兄，您和二师兄年龄已经不小了，没必要等我一起进入结界，要不然咱们前往神州结界处，我将你们送进去吧？”

　　和叶天不同，苟心家已经年逾百岁，即使加上晋级先天所增长的寿命，也就是一两百年的样子，如果不能在这期间修成金丹大道，他终究还是要化作黄土一钵的。

　　但是即使在神州结界那等先天之境辈出的地方，金丹大道都是让人难以企及的境界，苟心家和左家俊呆在这灵气匮乏的世俗界，想要更进一步，那却是难上加难了。

　　“小师弟，我们等你。”

　　苟心家摇了摇头，说道：“倒不是我和你二师兄怕死，不敢单独进入结界空间，而是我们也想在红尘之中多多历练一番，等心境提升了之后，想必日后修行起来也会事半功倍的。”

　　苟心家虽然沉寂了半个多世纪，但他的天赋之高，其实并不在南淮瑾之下的，他出身道教，但是和星云法师相交莫逆，经常在一起辩论道心禅机，对佛道儒三派均有极深的研究。

　　在阅读了叶天默写出来的一部分张三丰所留的笔记后，苟心家得出了一个结论，那就是修道即修心，在进入到先天后，修心更加重要，只要境界到了，金丹大道也并不是遥不可及的。

　　“好，那到时咱们师兄弟三人就同闯修道界！”叶天也明白苟心家所说的道理，想着日后将要发生的那种多姿多彩的生活，叶天也是忍不住热血澎湃。

　　在山上坐了半晌之后，叶天等人回到了山腰的道观，作为当代麻衣一脉的发起地，再加上叶天每年都要来住上几天，所以道观被修缮扩大了许多，而且观中也有了香火。

　　“二愣叔，怎么样，您身体还好吗？不是请了人打扫卫生了吗，您就别干这些了！”来到道观前，叶天上前接过一人手中的扫把。

　　看管道观的，仍然是二愣叔夫妻俩，不过当初的壮年小伙，现在已经是两鬓白发了，不过在山中生活的久了，身体却是十分硬朗，这几日更是每天都要下山几次，去搬运一些山上需要的物资上来。

　　“叶天，看不起你二愣叔是吗？”

　　二愣叔从叶天手中抢过了扫把，不满地说道：“我一顿还能吃两斤肉，这要是不活动一下，哪里能消化啊？行了，你去忙活吧，封况那小子来了，正到处找你呢。”

　　“得，二愣叔，你家那小子在京城还不错，我一直照看着呢，您就放心吧。”叶天笑着点了点头，倒是也没多说什么。

　　当年李家村的人，对叶天父子真的不错，这些年叶天也没忘了回报李家村的父老乡亲。

　　只要是李家村出来的孩子，他都给运作到了京城的一些大学里，并且负担了他们全部的学费和生活费，很多人毕业后都留在了城里，算是结束了祖辈务农的生活。

　　在山上住了三天，又在封况家中住了几日，叶天这才返回了京城，至于苟心家和左家俊，则是没有回返香港，而是结伴步行周游全国起来，按照他们的话说，要先入红尘，才能从红尘中解脱出来。

　　回到了京城，叶天将自己的修为尽数封印了起来，也没有刻意去回避呼吸那混浊的空气，完全就变成了一个普通人，每日里除了研读道书典籍之外，就是和儿子嬉戏玩闹，真正过起了平淡的生活。

　　时光如梭，一转眼就是十年过去了，牙牙学语的叶秋已经上了小学，而叶天的姑姑们也日益见老了，就连宋薇兰那美丽的脸上也留下了岁月的痕迹。

　　整整压制了自己十年，在这十年之中，叶天没有运功打坐过一次，只是在细心体味着生活百态，他那先天之身早已沾染满了凡尘的烟火俗气。



　　第934章 黑蛟渡劫（上）

　　“叶天，儿子才那么小，你就让他到处跑，我可不放心……”

　　在叶天的那个京城四合院中，于清雅正和丈夫说着话，虽然已经快要四十岁了，但从于清雅的脸上看不出任何岁月的痕迹，一如当年叶天初见，像是在华清园迎接新生的那个清纯少女。

　　“叶秋不小了，当年我像他这么大的时候，早就跟着师父周游全国了，那会的社会治安可没有现在好！”

　　叶天一边和妻子说着话，一边在院中大树下的书桌上写着字，这十年来，叶天除了读遍佛道儒三派典籍之外，又将从小练习的书法拣了起来，每日里要是不写上几幅字，浑身都不舒坦。

　　而叶天整个人的气质也发生了很大的变化，在他身上感受不到任何修道者的气息，看上去就像是一个最普通的居家男人，每天都保留着早起习惯的他，总是会为家人准备好早餐。

　　“你少拿儿子和你比，你从小就一肚子坏水，儿子可老实得很。”

　　听到叶天的话后，于清雅没好气地翻了个白眼，和叶天小时候那种跳脱飞扬的性子不同，儿子却是有一种超出同龄人的沉稳，小小年纪说话行事就像是大人一般，从来都没做出过让于清雅生气的事情来。

　　这年头老实人总是会吃亏的，所以于清雅对叶天做出让儿子每年寒暑假跟随苟心家周游全国的决定，很是不满意，两口子平时没少因为这些事情而拌嘴。

　　看到妻子嗔怒的样子，叶天放下手中的毛笔，在旁边的脸盆里洗了洗手，笑道：“清雅，行万里路，胜过读万卷书，你不用担心的，那小子鬼得很！”

　　说到儿子，叶天也是满脸笑意，不过他比妻子对儿子的了解要深得多，自打出了娘胎就被叶天封在先天之境的叶秋，三岁之后还是抵不住这凡尘俗世的侵染，变成了一个普通的小孩。

　　和叶天小时候调皮捣蛋不同，叶秋却是异常的沉稳，说话行事均和大人一般。

　　不过叶天知道，儿子背地里干的坏事也不少，五岁的时候就将家中库房里的药草拿出炼丹，惹得一家人拉了一星期的肚子，事后还装作一副若无其事的样子。

　　而叶东平的那些古玩也算是遭了殃，从叶秋六岁上学起，每年都会莫名其妙地少上一两件。

　　当叶天发现少的那些古玩都流落到潘家园之后，去询问儿子，得到的答案却是自己动手丰衣足食，他不想用爸妈的钱，只能去打爷爷的主意了，当然，这些都是父子间的秘密，就连于清雅都是不知道的。

　　从八岁起，叶天才开始正式教导他修道，或许是从小打下的基础，叶秋所表现出来的天赋令人瞠目结舌，他以每年递增一个境界的速度，到了十一岁的时候，居然就已经是后天巅峰的修为了。

　　所以叶天根本就不怕儿子在外面吃亏，且不说有大师兄跟着，就是叶秋一人出去，以他那蔫坏的性子，指不定把别人卖掉还有人帮他数钱呢。

　　“你啊，小的时候对儿子宝贝的不像话，现在又不管不问，真是拿你没办法！”于清雅在叶天肩头轻轻打了一拳，脸上却满是幸福的神情，这十年来丈夫一直陪在自己身边，于清雅已经非常的满足了。

　　“说儿子，儿子就到了，清雅，他们已经回来了。”叶天忽然心中一动，抬头往院门处看去，前面传来了叶天大姑欣喜的喊声，叶秋一去两个多月，可把这些老太太们想坏了。

　　没过多大会，被一群姑奶奶们拥簇着的叶秋走进了中院，十一岁的小家伙长得很像于清雅，面目清秀，眼中带着一种超出他这个年龄的成熟，不过在见到爸妈后，还是露出了一丝喜色。

　　“叶秋，怎么又晒得那么黑啊？”于清雅心疼地将儿子揽入到了怀里，叶秋似乎有些不习惯，但在感受到那股母爱之后，只是微微挣了下身体，也就不动了。

　　“爸，我回来了，大师伯回香港了！”虽然叶天小时候最是溺爱儿子，但叶秋年龄稍到一点后，却最是怕这个从来都没对自己发过火的老爸，让于清雅一直都很是吃味。

　　“嗯，去休息下吧，晚上给爸说说这次的见闻。”

　　叶天点了点头，随手将写了一上午的几幅字都揉搓成了一团，在三年之前，叶天的字曾经流落到了外面几张，马上引起了书法界的震惊，从那之后，叶天每次写完之后，总是会习惯性的给销毁掉。

　　和叶天一样，叶秋也是叶家唯一的独苗，他的回来也让叶家众人聚在了一起，晚上热闹一番后，父子俩坐在后院聊起天来，叶天没有多说什么，只是在听儿子讲诉这次外出游历的见闻。

　　“嗯？东北方向，难道是……”

　　耳边传来儿子略带稚嫩的声音，叶天的眉头忽然皱了起来，抬起头向东北方向看去。

　　“爸，怎么了？”叶秋看到父亲的表情，不由奇怪地问道，他从有记忆始，好像就没有见父亲遇到过什么难事，从来都没有露出过这种表情。

　　“去给你师伯们打个电话，让他们去长白山。”

　　叶天站起身来，交代了儿子一句，自己则是往父母的房间走去，他有七八年的时间没有外出了，但这一次却是必须要去，因为他心中有了一丝感应，老朋友的机缘到了。

　　虽然这些年叶天置身于红尘之中，修为没有丝毫的长进，但他的心境却是彻底稳固了下来，而且有了大幅度的增长，将往日杀戮所带来的负面影响完全驱除了出去。

　　随着心境的增进，叶天还发现自己的念头愈发通达起来，不管相隔多远，只要有人提及他的姓名，叶天总是能有所感应，而且对自己所关注的人和事物，也隐约能感应到一些他们的现状。

　　刚才叶天心中震动，却是发现在长白山中的黑蛟，似乎发生了一些变化，叶天隐隐感觉到，如果这次不去，或许就将永远见不到这位老朋友了。

　　通知了父母之后，叶天带着儿子直接驱车前往机场，上了一架全年等候在机场的飞机，机场所有正准备起飞的航班均是往后推延，给叶天的这架班机让道。

　　……

　　“叶天，发生了什么事情？”

　　当叶天乘坐的班机降落在长白山机场后，胡鸿德早已等候在机场内，已经年逾八十的他看上去却是要比十年前年轻多了，面色红润，一头白发变得乌黑，看上去就像是个四十多岁的中年人。

　　这都归功于胡鸿德五年前晋级到了先天境界，其实如果不是胡鸿德早年修炼硬功身上隐伤太多，怕是早就能晋级了，五年之前，就是叶天亲自为他护法的。

　　“应该是黑蛟要渡劫了，我来送老朋友一程！”

　　叶天并没有隐瞒什么，结识山中黑蛟的时候，胡鸿德就在当场，除了自己之外，怕是黑蛟就认识胡鸿德一人。

　　回到胡鸿德在长白山市郊的别墅中休息了一晚，第二天一早，苟心家等人也赶到了，同行的还有南淮瑾、左家俊、雷虎和周啸天，除了南淮瑾之外，其余几人都是麻衣门下晋入到先天之人。

　　周啸天早在八年之前，就成功地晋级到了先天，这些年来和世界各国异能者的交流，都是他和雷虎去的，其中不乏一些杀戮和震慑，也造就了他二人的赫赫威名。

　　所以虽然国内的政权这些年起了很大的变化，岳主席吴总等人都已经退了下去，但麻衣一脉始终是国家守护神一般的存在，六年前上任的那位新主席，更是经常拜访叶家，是那四合院中的常客。

　　“叶天，你现在到底是什么修为？我怎么察觉不到你体内的真炁？”

　　由于名气太大，南淮瑾不堪其扰，在前几年的时候曾经自导自演了一出入定假死的戏码，其后一直隐居在港岛的别墅中，却是有五六年没有见到叶天了。

　　“是啊，小师弟，你将自己给封印了起来，修为不会受到什么损伤吧？”

　　苟心家也是脸带忧色地看向叶天，现在的叶天完全就像是个普通人，甚至眼角都起了一丝皱纹，以他们先天的修为，都看不出叶天和常人的区别来，只感觉叶天体内满是浊气，看不出一丝修者的特征来。

　　“大师兄，无妨的。”

　　叶天哈哈一笑，心念一动，被封存已久的假丹缓缓转动了起来，丝丝缕缕的真炁从丹田遁出，瞬间叶天周身毛孔顿开，一丝丝黑色的气息从他体内溢了出来。

　　只不过片刻之间，叶天通体就泛出一丝晶莹剔透的光泽，血气有如江河汹涌澎湃，却是被叶天硬生生地压制在了体内，不敢泄露丝毫，他这是怕招引来金丹雷劫。

　　张口一吐，长不过三寸的本命飞剑出现在了身前，迎风见涨，眨眼间就变得有一米多长，看得从未见父亲展露过修为的叶秋目瞪口呆。



　　第935章 黑蛟渡劫（中）

　　“爸，您这是……”

　　叶秋虽然知道父亲身为麻衣一脉的门主，备受几个师伯师兄的尊重，但在他的印象里，父亲一直都像是普通人一般，从来没有显露过什么手段，此刻却是看得瞠目结舌。

　　“走吧，我带你进山！”

　　叶天笑了笑，伸手一招，一股真炁席卷在叶秋腰间，将他卷上了自己的本命飞剑，在空中稍以停顿，化作一道飞芒消失在了夜空之中。

　　苟心家等人在叶天的帮助下，虽然也炼成了飞剑，但修为不够，却是无法御剑飞行，只能催动真炁升到空中，跟在叶天身后往长白山深处飞去。

　　步行需要好几天的路程，在叶天御剑飞行之下，也不过就是短短的十多分钟而已，片刻之后，叶天和儿子的身形就落在了黑龙潭外，抬头看了看天空，叶天的脸色有些凝重。

　　“爸，您真厉害！”

　　一向沉稳的叶秋此时却是一脸的激动，他终究还是个孩子，这些年看过不少网络流传的仙侠玄幻小说，但是没成想自己的父亲就有如此神通，兴奋之情顿时溢于言表。

　　“你这孩子，这些境界你大师伯不是都告诉过你吗？”

　　叶天溺爱地摸了摸儿子的脑袋，眼睛忽然一亮，转头向黑龙潭谷口看去，身形一晃，带着儿子已然站在了谷口，大声笑道：“老朋友，我来看你了！”

　　“昂！”

　　一声有些类似龙吟的声音从深谷中传出，随着声音，弥漫在山谷中的雾瘴顿时烟消云散，一条长约三十余米，身体粗如水桶，浑身长满了黑色鳞甲的怪物，从其色如墨般的黑龙潭中探出身形。

　　尤其是黑蛟那双眼睛，像是一对灯笼一般，射出两道慑人的光芒。

　　只是在看向叶天时，黑蛟那双冷漠的双眼才露出了一丝暖意，长躯向上一探，整条身躯腾空而起，在一团白色雾瘴的包裹下飞向了谷口，如同蛟龙出海腾云驾雾一般。

　　“爸，这……这是龙吗？”

　　站在父亲身边的叶秋早就看傻了眼，就算他从小秉承了父亲胆大包天的性子，但乍然看到如此怪物，也是忍不住双膝发软，如果不是牵着叶天的手，怕是早已瘫软在地上了。

　　“哪有那么容易化龙？此刻应该是脱去蛇身化蛟而已！”

　　叶天摇了摇头，他注意到黑蛟额头的那根独角长了许多，而且颜色变得晶莹剔透，有如玉石一般，在黑蛟的七寸之下，两只原本有些像是脚蹼的爪子，生出了三个爪趾。

　　俗话说三爪为蛟，五爪为龙，黑蛟所有的体貌特征，都在向真正的蛟进化着，而不是像古人将鳄鱼认为是蛟龙一般，如果黑蛟进化成功的话，真的能吞云吐雾，拥有一些神龙的特性。

　　“叶天，我即将离去了，老朋友，你和我一起走吗？”

　　黑蛟亲昵地用独角拱了拱叶天，它已经感觉到停留在这个空间对其毫无用处了，而且受到天道压制，修为不进反退，是以这才释放出了气机，准备迎接自己的天劫。

　　虽然叶天压制了自己的修为，但还是被黑蛟一眼就看穿了，它知道叶天也可以破碎虚空，离开这个空间，是以才有这番问话。

　　“知道你要化蛟了，我特来护法的！”

　　叶天摇了摇头，说道：“我在这俗世还有牵挂，现在走不了，老朋友，总有一日你我会在相见的，希望那时候你能更加的强大！”

　　在这世间，人为万物之灵，虽然动物也能修炼，但要比人类艰难千倍万倍，不过当动物修炼有成的时候，实力却是要比同阶的人类强大许多，黑蛟化蛟之后，几乎等同于人类金丹后期的修者了。

　　“你们是谁？”黑蛟忽然高高昂起了头，目光中带着冷意看向远方的天空，一股类似龙威的威压铺天盖地蔓延而去，将空中的苟心家等人纷纷压制得落下了身形。

　　修炼有成的生物在化形和晋级的时候，往往也是其最虚弱的时候，就像是黑蛟幼年蜕皮，每一次都会有半月的时间不能动弹，所以在见到这一群实力强大的人类后，顿时紧张了起来。

　　感受到了黑蛟心中的杀意，叶天连忙说道：“黑蛟，这是我的同门师兄弟，同来为你护法的！”

　　“谢谢你，老朋友！”听到叶天的话后，黑蛟眼中的冷意才慢慢散去，“我一直没有引发天劫，就是为了等你到来，希望你我日后有再见之期！”

　　黑蛟在修炼的道路上，一直都是独自前行的，直到遇见叶天后，才从那道人手中得到了妖修法决，在那之后修为突飞猛涨，在黑蛟心中，叶天无疑是最值得信任的人。

　　“老朋友，你多退后一些，我怕天劫会引发你体内的真炁，让你也开始渡劫！”

　　黑蛟行事可没有那么婆婆妈妈，既然叶天不愿意离去，它就准备渡劫了，话声落后，黑蛟体内元气翻涌，一股强大之极的血气从独角上冲天而起。

　　“轰隆隆！”

　　就在黑蛟全部释放出自己的气机后，晴朗连一丝乌云都没有的夜空，忽然凭空传来一阵雷声，随后大片乌云聚集而来，星光和月光均是被那乌云遮掩住了，整个黑龙潭上方顿时变得一阵黑暗。

　　“大师兄，退出三十里！”

　　感受着似乎就压在头顶的乌云，看着乌云团中那隐现的雷光，叶天浑身血气翻腾，被压制了十多年的元气蠢蠢欲动，大惊之下连忙伸手拎起了儿子，身形闪电般地退出了到了数十里之外。

　　“小师弟，这……这就是雷劫吗？”

　　大道威压，连叶天都无法承受，更不用说刚进入先天只不过十年之久的苟心家等人了，不用叶天多说，他们均是飞快地退出了劫云的范围，远远看着黑龙潭的方向。

　　叶天点了点头，说道：“没错，这是黑蛟的化蛟劫，只要度过这次雷劫，它就能成为真正的蛟，日后再度过化龙劫的话，那它就将成为神龙！”

　　在蓬莱仙岛上连穷奇和金毛狻这等神话故事里的异兽都遇到了，传说中的龙怕是也曾经存于世间，眼下黑蛟就是最好的明证，如果头上能再生出一角，那它的形象和龙也没有什么不同了。

　　顿了一下，叶天继续说道：“大师兄，日后我们都将渡过雷劫，你们好生体会，给日后积累一些经验吧！”

　　带同门来此，叶天并不是无的放矢，当今地球灵气稀薄，几乎难以遇到雷劫，黑蛟渡劫也是一次难得的经验，叶天在为黑蛟护法的同时，也有让师兄弟子们领略一下雷劫威力的意思。

　　“我们明白，小师弟，雷劫要开始了！”

　　苟心家与左家俊和十年前相比，看似没有什么区别，体内真炁并无多少增长，但以百年身再历经红尘磨练，心境却是变得坚不可摧，就算是叶天以假丹期的境界，怕是心境也比两个师兄弱上不少。

　　随着苟心家的话声，远处空中的乌云越积越多，整片天空似乎要压到地面上了，条条闪电像是银蛇一般在云团中闪烁，令人望而生畏。

　　大道的威压让远在数十公里外的叶天等人都无法驻留在空中，只能降到一座山头上，好在各人目力都非常人可比，还是能清楚地看到远处黑蛟渡劫的情形。

　　“轰！”

　　一道粗如儿臂的闪电，带着灭世般的威压对着山谷中的黑蛟直轰而下，那其中的能量令叶天等人都心生惧意，不过黑蛟却是高昂起了头，独角闪出一阵光泽，硬生生地撞击在了闪电之上，闪电从独角延伸而下，黑蛟整个躯体都闪烁出道道电芒。

　　“昂呜！”口中发出一声长啸，黑蛟的身体腾空而起，整个沐浴在了雷光之中。

　　以黑蛟的变态体魄，承受这样的雷击毫无压力，而雷电中蕴含的能量，却是令它体内结构变得愈发完美，在向更高的层次进化着，感受到这种好处，黑蛟全力释放出了气机，想引来更多雷劫。

　　似乎感受到了黑蛟的挑衅，数道雷电从空中劈下，一时间，黑龙潭上方电闪雷鸣，一个庞大的躯体在其中忽隐忽现，此时黑蛟的龙吟声却是掺杂着一阵痛楚，显然在极力忍受着。

　　“三清道祖，这……这雷劫竟然如此恐怖？”

　　除了雷虎曾经在“蓬莱”仙岛中见识过劫雷之外，苟心家等人何时见过这等奇景，一个个均是看得目瞪口呆不能自已，如果换成他们置身于黑蛟渡劫，怕是一道闪电之下就要化成飞灰了。

　　“渡过去即有成为蛟龙的希望，这雷劫岂能简单？”

　　叶天随口答道，他虽然也在观看黑蛟渡劫，但苦苦压制自己体内蠢蠢欲动的元气同时，神识却是将雷劫区域外给包裹了起来，此时正值黑蛟渡劫的关键时候，叶天可不想被人给打扰了。

　　南淮瑾晋级先天之后，又曾经前往青城山找寻仙迹，虽然未曾寻得那位高人，但叶天还是不敢大意，生恐再出现一些从结界内出现的修者。



　　第936章 黑蛟渡劫（下）

　　“爸，那条龙会不会被雷劈死啊？”

　　小叶秋的目力不及他的父辈们，只能看到远处电闪雷鸣，但是对其中的景象却是一无所知，抓着父亲的手已经出汗了，显然心中也是十分的紧张。

　　“不会，黑蛟乃是蛇中异种，加上世俗界灵气稀薄，这雷劫的威力都要弱上一些，黑蛟完全可以应付的！”

　　叶天笑着摇了摇头，神情很轻松，他能看到黑蛟沐浴在雷光之中，虽然身上有些部位的鳞甲已经被雷击破了，但那庞大的肉身将雷电中的元气尽数吸纳入了体内，身体正在起着一种玄奥的变化。

　　看到这里，叶天心中也起了一丝明悟。

　　雷劫并非纯粹是大道降下的天谴，用以惩罚那些想要凭借着自身修炼脱离出天道桎梏的修者，而这本身就是一个大机缘，只要能安然渡过，整个人都会被雷电之力洗涤得脱胎换骨，进入到一个新的世界。

　　就像是正处在劫雷中的黑蛟，它的躯体在雷电交击下，已然变得愈发坚固起来，原本三十多米的身长，此刻已经达到了近五十米，额头上的独角闪烁着丝丝电芒，居然直接吸纳起雷电元气锻炼肉身。

　　黑蛟得天独厚，在这奇特的阴阳穴中修炼了数百年，又得到了妖修功法，尚未成为大妖，就已经修出了内丹，这点程度的天劫的确不够它看的。

　　口中发出一声龙吟，黑蛟竟然冲天而上，巨大的蛇尾一摆，向着低压的乌云横扫而去，庞大的身躯在漫天黑云中忽隐忽现，像是要将这满天雷劫给生生击溃掉一般。

　　“劈啪！”

　　当黑蛟的尾巴扫在劫云上后，一声巨大的响声震彻天地，那似乎要压落到地面的劫云像是被震怒了，忽然往上升起，雷电忽闪，十八道齐腰粗的电光齐齐劈出，夹着万钧之力轰击到了黑蛟的身上。

　　“昂呜！”

　　纵然黑蛟身坚逾铁，一身鳞甲坚不可破，但还是被这十八道雷光击的鳞甲破碎，道道乌黑色的鲜血从庞大的身躯涌出，疼得黑蛟口中发出一声长吟，身形往下落了数十米，却是再也不敢去驱除劫雷了。

　　不过在这十八道闪电过后，天上的劫雷落下的速度与频率要慢了很多，每一道电光击打在黑蛟身上时，总是会闪出一种说不出的大道韵味，随着雷光尽数隐没到黑蛟的体内。

　　但是其后落下的劫雷也越来越恐怖了，每道劫雷都惊天动地，将黑蛟的整个身体覆盖其中，声声惨厉的龙吟不断传出，黑蛟头顶那晶莹剔透的独角也变得有些黯淡了起来。

　　“这就是道？”

　　站在远处高山之巅的叶天修为远胜其他人，是以对雷劫中所发生的事情也看得最为真切，当黑蛟身上道境弥漫之时，马上就被他捕捉到了，眼中不由射出一道异芒。

　　在这天劫之中蕴含的不仅仅是杀机，大道无形，总是留有一丝生机的，只要能抗得过去，就是一片新的天地。

　　黑蛟此时虽然发出声声哀鸣，但生机却是愈发盎然，无形道纹潜移默化着它的躯体，使它在向更高层次的存在进化着，那天地劫雷对它的伤害也变得越来越小。

　　一个多小时过后，随着一声欣喜的龙吟，满天乌云终于散去，道道星光洒下，皎洁的月光透过还没有完全散去的乌云，铺满了整片大地。

　　黑蛟的身躯在云雾中穿梭着，一张大口吞云吐雾，张口一喷，方圆数十里内顿时降下一片大雨，连远处山巅上的叶天等人，身上都落下了不少雨丝。

　　“这……已经是半龙之躯了吧？”

　　看到黑蛟如此神通，一众人都是目瞪口呆，除了头上的独角之外，黑蛟和古代传说中的神龙简直就没有任何的区别，尤其是那行云布雨的本事，在神话传说中只有掌管雨水的四海龙王才能做到。

　　“昂呜……”

　　一声龙吟响起，在空中若隐若现的黑蛟向叶天等人的方向飞来，飞到近前叶天才发现，黑蛟身上原本漆黑一片的鳞甲，此刻居然带着一丝金色的光泽，而当它靠近之后，一股威压铺天盖地而来，就是叶天也要释放出真炁，才能护得身边等人不受伤害。

　　“我说黑蛟，你倒是收敛下气机啊。”虽然黑蛟晋级成功，但是叶天能察觉得到，它对自己没有丝毫的而已，所以说话还是像以前那样随便。

　　现在的叶天只能感觉到黑蛟体内血气如海，至于它的境界，则是再也看不透了，那股从其身上溢出的威压，就是叶天的心灵也感觉到一阵战栗，就像是当年在蓬莱仙岛上遇到成年金毛狻一般。

　　不过地球的空间，远不如被封印了的蓬莱仙岛，从黑蛟身上溢出的威压气机，竟然使得周围的空间都泛起阵阵涟漪，无数细小的空间裂缝在它身周出现。

　　“老朋友，我要离去了，在这里会受到大道压制，纵然呆上千百年，也无法更进一步了！”

　　听到叶天的话后，黑蛟稍稍收敛了下气机，只不过它晋级为真正的蛟龙之后，这片脆弱的空间再也无法容纳得下它，其身周的空间仍然极不稳定，像是随时会被撕裂一般。

　　从那些空间内溢出的丝丝元气，使得这方天地中的灵气骤然浓郁了许多，也让叶天身后的苟心家等人为之一振，对地球之外的空间忍不住心生向往起来。

　　“你要去何方？”叶天闻言一愣，说道：“你不是去神州结界吗？我手上有那里的地图，可以送你过去！”

　　以叶天和黑蛟此刻的修为，从长白山到昆仑山，也不过就是数息的时间，而且叶天也知晓破开结界的方法，送黑蛟进去完全没有问题。

　　“我这次晋级后，脑中多了不少传承，我要去的地方是妖族修炼的圣地，并不是你说的神州结界！”

　　黑蛟摇了摇头，说道：“叶天，你要不要跟我一起去？我身上有五爪金龙的血脉，即使去到妖族圣地，也不会受到欺凌，当可护得你们的周全，而且那里也有人族存在的！”

　　晋级为相当于人类金丹期的大妖后，黑蛟的头脑清明了许多，对叶天这个唯一的朋友也颇是留恋，而且它也知道，叶天距离金丹大道仅有一步之遥，如果他成功渡过金丹雷劫，即使去到妖族空间那也是一方强者。

　　“老朋友，我倒是想去，可心有牵挂啊！”

　　叶天叹了口气，红尘炼心十多年，叶天仍然堪不透生死离合，他这十年中虽然自己未曾修炼，但却是炼丹寻药，在帮助亲人们延年益寿，又如何能舍下一切跟随黑蛟离去呢？

　　“爸爸，咱们要去哪里？妈妈怎么办呢？”一旁的小叶秋似乎也看出了点什么，紧紧地抓住了叶天的手，他可不想让这个大怪物将父亲带走。

　　“爸爸哪都不会去的。”

　　叶天溺爱地摸了摸儿子的小脑袋，转头看向身后的苟心家等人，说道：“大师兄，你们可想离开？跟随黑蛟前去，那里的空间会更加适合修炼的。”

　　叶天早已知道，苟心家这十年间的心境进展的很快，如果不是灵气匮乏天地大道压制的话，他怕是已经可以进入到先天中期了，众人都为了等他而不离开，这让叶天心中也有些愧疚。

　　“不用，在这红尘呆上百年，未必就是件坏事！”

　　苟心家摇了摇头，并没有离去的意思，人类修者的结界他尚且不愿进入，更何况是妖修空间了，只有在自己拥有强大的实力后，苟心家才会考虑进入那个真正弱肉强食的世界中去。

　　见到大师兄等人都不愿意随黑蛟离去，叶天抬起头，说道：“蛟兄，好意心领了，今日一别，日后当还有相见之期！”

　　“那好吧，叶天，记得要来找我啊！”

　　黑蛟深深地看了一眼叶天，虽然人妖殊途，但叶天却是它唯一可以信任的朋友，今日一别不知道多久才能再次相见，黑蛟也是有些不舍，一道神识传入叶天脑海中后，黑蛟庞大的躯体往黑龙潭的方向飞去。

　　在自己生活了数百年之久的黑龙潭上方盘旋了好一会，黑蛟忽然昂头发出了一声长吟，一道波纹从它口中直冲天际，与此同时，身体前段的两只爪子左右一撕，黑蛟前方顿时出现了一条巨大的裂缝。

　　无尽精纯的元气从那裂缝中涌出，透过裂缝隐约可见那片空间的高山大川以及浓郁得近乎成实质的天地灵气，万丈高山上虎啸猿鸣，呈现出了一幅上古的画卷。

　　“老朋友，再见了！”

　　黑蛟口中发出了一阵龙吟，在那裂缝将要合在一起的时候，庞大的身躯硬生生地挤了进去，堪堪进入到那个空间后，天地间的裂缝就收合在了一起，紊乱的空间也变得稳定了起来。

　　“地球果然不再适合修者生存了！”

　　苟心家等人都看到了那处空间的情形，心头只感到一阵失神，他们都有种感觉，如果身处那个空间，他们的修为一定可以突飞猛进。



　　第937章 弹指百年

　　“小师弟，你没事吧！”

　　见到黑蛟消失后，叶天一直盯着那处早已缝合起来的空间，苟心家还以为他心中在后悔，连忙说道：“咱们日后也会去到那里的，小师弟你不必介怀！”

　　“大师兄，你误会了，我不是在想这件事！”

　　叶天回过神来，笑着摆了摆手，以他如今心志之坚定，决定了的事情就不会再后悔，更何况在身处红尘，对心境的锻炼非常重要，就像是这十年来，叶天修为虽然毫无进展，但元神却变得愈发凝练起来。

　　刚才叶天之所以失神，是因为黑蛟传给了他一些信息，那里面除了妖修空间的结界节点之外，还有好几个空间节点的位置和介绍。

　　其中有几个空间结界，是叶天所没有听闻过的，那里灵气充沛但修者甚少，比之神州结界的环境都要好上许多，这让叶天心中动了一下，他日后的选择并非只有一个神州结界。

　　“爸爸，你以后也会去那个地方吗？”

　　十多岁的孩子已经了解很多事情了，小叶秋有些担心地看着父亲，他今天才知道，整日里在家无所事事和爷爷奶奶斗嘴的老爸，居然是个神仙般的人物，这让小家伙一时间还没法完全适应。

　　“爸哪儿都不去，在家陪你爷爷奶奶还有你妈妈。”叶天笑着摸了摸儿子的头，有些东西现在没必要和孩子说，等他进入到先天之境的时候，自然会明白修者的世界。

　　黑蛟渡劫，带给一众人的震动是无与伦比的，这让他们看到了另外一个世界，就连一向对修道兴趣乏乏的雷虎，都逐步地将麻衣门中的事务交给了那些早已培养起来的孤儿，也开始闭关修炼了起来。

　　至于叶天，依然生活在京城四合院中，过着平凡而安静的生活，除了练习书法之外，他又喜欢上了烹饪，接任年逾八十的大姑成为了家中的大厨。

　　每天早上叶天都会拎着个篮子去到菜市场买菜，为了一毛几分钱都能和买菜的小贩争论上半天，看到家人在称赞自己手艺时，叶天脸上总是会露出满足的笑容。

　　转眼又是十年过去了，叶天也已经四十多岁了，年轻时脸上的稚嫩和灵动，此刻变成了中年人独有的稳重，他和普通人家里的家长没有什么区别，每日里和父母妻子谈话的时候，说的最多的总是早已成人的儿子。

　　叶东平夫妻也七十多岁了，已经显出了老态，不过身体还算健康，老两口去年还曾经做了一次环球旅游，去了世界上很多的国家，心态十分的年轻。

　　不过在这一年，宋浩天逝世了，享年一百零八岁，对他的一生，国家给予了极高的评价，前后三任还在世的最高领导人都出席了他的追悼会，规格非常高。

　　宋浩天的逝世，也代表着那一辈人物的落幕，第二年的时候，唐闻远在香港无疾而终，享年一百一十岁，近十年未出京城一步的叶天来到香港，参加了唐闻远的葬礼。

　　当年身患九阴绝脉的唐雪雪，此时早已嫁做人妇，儿子都已经十七八岁了，不过对当年的大哥哥，唐雪雪还甚是依恋，拉着叶天整整叙了一个下午的时间。

　　参加完唐闻远的葬礼后，叶天被弟子们接走，去了麻衣一脉在香港的大本营麻衣堂，现在的麻衣堂，已经是一家国际性的慈善机构，在各个国家都享有非常高的声誉。

　　当然，麻衣堂存在的最大作用，还是在源源不断地为麻衣一脉输送着各种人才，现在麻衣堂的掌舵人，已经是叶天的第三个弟子江山了，早在十年之前，叶天就将麻衣门主的位置让给了她。

　　江山也没有辜负叶天的期望，年不到四十岁的她，如今是国际易学协会的会长，是玄学文化的权威人士，并且成功地将中国的周易八卦占卜相术推广到了西方世界。

　　现如今不管是东西方，在提及相术占卜的时候，都已经将其认定为是一种文化，而没有人再拿封建迷信和其比对了，在很多国家都出现了麻衣堂的分店，和占星问卜一样，成为许多人生活中必不可少的特殊文化。

　　麻衣一脉虽然发源于国内，但却是发扬在港岛，门人弟子大部分都在香港居住，叶天的到来，也成为麻衣一脉一次盛大的聚会，连这些年不知道在哪里游历的苟心家和左家俊都回来了。

　　“你做得比我好！”

　　回到半山的那座别墅中后，叶天只对江山说了这么一句话，他对师门所做的最大的贡献，或许就是收了江山为弟子，这才让师父李善元的梦想成真。

　　“师父，您老了！”摆在叶天门下二十多年，彼此间早已像亲人一样了，江山发现，叶天脸上的皱纹比几年前多了很多，眼中似乎露出了一丝沧桑的感觉。

　　“是啊，小师弟，你不会这些年一直都没有修炼过吧？”

　　苟心家看着叶天也皱起了眉头，修道就如同逆水行舟一般不进则退，红尘历练并不代表要舍弃自己这身修为，以叶天的修为，岁月不应该在他脸上留下这些痕迹的。

　　要知道，就算苟心家和左家俊这些年没有刻意进行修炼，但他们的相貌都一直保持在四十多岁的样子，如果他们想的话，就是再年轻个十多岁都没有什么问题的。

　　“大师兄，我还年轻，生老病死应该都经历一番的！”

　　叶天脸上露出笑容，追求长生大道，并不应该忌讳死之一字，这世间有生才有死，这也是世人都无法回避的，但死亡中同样孕育着生机，每年四合院中枯死老树发新芽的时候，总是会带给叶天很大的震动。

　　“说得也是，倒是大师兄着相了，红粉骷髅，不过都是过眼云烟而已！”听到叶天的话后，苟心家哈哈大笑了起来。

　　苟心家的一生堪称是波澜壮阔，历经了不少历史中的大事件，百年前就已经看破红尘生死，境界远比此时的叶天要高，如果不是世俗界受天道压制，怕是苟心家的修为都能赶上叶天了。

　　“大师兄，因为我的缘故，倒是连累你们了！”

　　叶天对苟心家和左家俊一直心怀愧疚，他们现在只是先天修为，寿命不过两百多年，因为要等待自己，却是百年内都无法提高修为，即使日后进入结界，恐怕他们也无法冲击金丹大道了。

　　“小师弟，别这么说，师兄有信心，日后成就一定不比你差的！”

　　苟心家闻言摆了摆手，他说这话并不是为了宽慰叶天，而是真心实意的，因为此刻他的心境早已远远高出修为，只要去到灵气充裕的地方，他甚至可以直接冲入到先天后期中去。

　　“好，等我侍奉父母天年，咱们师兄弟同闯修道界！”

　　叶天重重地点了点头，经过这二十年的修心养性，他对渡过金丹雷劫有多了两成把握，虽然没有黑蛟那般变态的肉身，但是叶天相信，他渡劫成功的几率最少在七成以上。

　　……

　　时间是一切生命的杀手，随着岁月的流逝，很多人在世间无声地消失掉了，任你生前是权倾天下还是平民百姓，死后都不过是黄土一抔，慢慢为世人所遗忘。

　　三十年后，岳主席那一辈人也逐个去世了，国家政坛更迭，也不知道换了多少任领导班子了，但是唯一不变的是，每一任的领导人，总是会在很隐秘的情况下，最先拜访京城一个很普通的四合院。

　　虽然第一届异能者大会举办得很不成功，但大会每四年还是会召开一次，只不过和第一次相比，会场少了那些杀戮暴虐，多了一些真正的交流和切磋。

　　从第二届开始，叶天就再没有参加过异能者大会，但是周啸天和雷虎，却是在世界各国以及异能者圈子里闯出了偌大的名声。

　　曾经有异能者组织过反道联盟，但结果却是尽数被灭杀，出手的仅仅是雷虎一人，这震惊了整个异能者世界，从那之后，只要是麻衣堂中人出现的地方，总是会少了许多不和谐的声音。

　　四十年后，叶天的几个姑姑相继去世，叶天的老朋友卫红军也是无疾而终，往日里来往的人顿时少了，四合院中变得冷清了许多。

　　叶天唯一的独子叶秋选择了和他父亲不同的道路，居然成为一名考古学教授，只是叶家子嗣单薄，仍然是一脉相传，叶秋在四十岁的时候才结婚生下了一个儿子。

　　六十年后，叶东平夫妻也终于走到了人生的终点，在一百一十多岁的高龄的时候，同一天告别人世，他们的葬礼隐秘而隆重，当界的国家领导人尽数出席。

　　在这一天之后，叶天像是骤然间变老了许多，两鬓间满是白发，额头生满了皱纹，和妻子相互搀扶着离开了父母的坟前。

　　“人生真是寂寞啊！”八十年后，封况夫妇离开了人世，得到这个消息，叶天望着满院的秋叶，眼中满是萧索。



　　第938章 破碎虚空

　　百年光阴弹指而过，身边的亲人朋友一个个都去世了，满头白发的叶天，此时生命之火像是也要燃尽，他的脸上满是老人斑，肌肤已然失去了弹性。

　　在这百年中，叶天没有进行过一次修炼，他完全将自己当成了一个凡人，在体会着人世间的生老病死悲欢离合，送走着父母亲人，看着儿孙辈的出生长大，这一切都在叶天心中留下的深深的烙印。

　　“老公，我好舍不得你啊！”

　　在京城那几经修缮的百年四合院中，此刻聚集满了人，不过他们都呆在中院里，除了叶天夫妻俩之外，没有任何人能在后院，就连叶秋都没能侍奉在母亲床前。

　　活了一百二十多岁，于清雅的生命也即将走到终点，枯老的面容早已不复当年的那个美丽少女，瘦弱的身体生机正在逐渐淡去，唯有眼中还亮着一丝光彩。

　　“叶天，我这辈子最幸福的事，就是和你一起厮守到老，我……满足了！”

　　于清雅艰难地抬起右手，轻轻抚摸在叶天犹如老树枯皮的脸上，轻声说道：“我知道你其实不会变老的，你都是为了我，才变成这幅样子，老公，如果有下辈子，你还愿意和我在一起吗？”

　　于清雅虽然从来不过问叶天的事情，但不代表她一无所知，从苟心家等人活了近两百岁依然年轻她就能看出来，叶天变老，是为了和她厮守终生，不让其为了逝去的容颜而感到难过。

　　“当然，我们生生世世都要在一起，从纸婚到福禄寿婚，每一次我们都要大肆庆祝！”

　　叶天轻轻地在她脸上亲吻了一下，一脸柔情地看着妻子，他并不怎么注重传统节日，但只要是夫妻结婚纪念，叶天总是特别的在意，百年中，他们也度过了百个结婚纪念日。

　　百年来的风雨相伴，像是电影回放一般在心头闪过，儿时的两小无猜，上大学后的偶然相逢，百年间的不离不弃，让叶天眼中噙满了泪水，嘴唇在不断颤抖着，心中有种撕心裂肺般的痛楚。

　　“老公，不伤心，下辈子咱们还会在一起的！”于清雅轻轻拭去了叶天眼角的泪水，说道：“我想再听听那首歌，能和你一起变老，真好！”

　　“好，好，我放给你听！”

　　叶天偷偷擦拭了下眼泪，连忙站起身来，手忙脚乱的翻出了那张保存了百年的碟片，放入到了影碟机里，顿时一个女声飘荡了出来：背靠着背坐在地毯上

　　听听音乐聊聊愿望

　　你希望我越来越温柔

　　我希望你放我在心上

　　你说想送我个浪漫的梦想

　　谢谢我带你找到天堂

　　哪怕用一辈子才能完成

　　只要我讲你就记住不忘

　　我能想到最浪漫的事

　　就是和你一起慢慢变老

　　一路上收藏点点滴滴的欢笑

　　留到以后坐着摇椅慢慢聊

　　我能想到最浪漫的事

　　就是和你一起慢慢变老

　　直到我们老的哪儿也去不了

　　你还依然把我当成手心里的宝……

　　随着歌声流淌，于清雅的眼中射出一道异彩，百年厮守百年风雨中的一幕幕，在她眼前飘过，一遍遍听着歌声，于清雅的眼神逐渐黯淡了下去，最后一丝生机从她体内消失掉了。

　　“清雅，下辈子我还陪你一起变老！”

　　紧紧握着妻子慢慢变凉的手，叶天就像个孩子一般嚎啕大哭了起来，失去至亲的疼痛，让他有种喘不过气的感觉，自此之后，天人相隔，他将再也见不到妻子的面容。

　　天道无情人有情，什么金丹大道，什么长生不死，这一刻都不重要了，叶天在尽情宣泄着自己的悲伤，或许过了这道坎，他的道心才能真正的达到无缺的境界。

　　“妈！”

　　“奶奶！祖奶奶！”

　　听到了叶天的哭声，中院等候的人也是无法控制自己的情绪，一拥而入，整个四合院哭声四起，顿时被悲伤笼罩了起来，早已进入先天之境的叶秋，跪在母亲床前哭的久久不愿意起身。

　　“师父，节哀！”

　　看上去仍然像是壮年人的周啸天抹了把眼泪，将坐在床头的叶天扶了起来，他们早已为于清雅准备好了后事，一切都在有条不紊地进行着，不过其后整整七天，叶天都在为亡妻守灵。

　　“小师弟，你……”

　　在于清雅下葬之后，苟心家等人聚在了京城四合院之中，这百年间他们聚少离多，眼下看到叶天枯瘦苍老的身体，也是忍不住有些担心，因为他们从叶天身上，已经看不到有任何修者的特征了。

　　而苟心家等人，此刻也显出了一丝老态，他在进入先天的时候就已经快要百岁了，到现在为止，也不过只剩下数十年的寿命，只不过在苟心家的眼中，却显露出一丝睿智的神色，浑不以自己大限将至为然。

　　“大师兄，无妨的，生老病死红尘炼心，以后的道路会越走越宽的……”叶天摆了摆手，说道：“给我三年的时间，三年之后，我们一同离开这个世界！”

　　“好，我们也要做些准备，三年，小师弟，就是三年的时间！”

　　苟心家重重地点了点头，百年时间过去了，麻衣堂已然超越了洪门，成为世界上第一大的华人帮派，周易占卜之道更是遍及世界每个角落。

　　不仅如此，中国在这百年里也得到了迅猛的发展，不管是军事还是政治，都已经超过了美国，不过奉行和平的中国并没有美国的霸权主义，在这百年中，没有任何战争爆发，这其中与麻衣堂所起的震慑不无关系。

　　作为国家和麻衣一脉的擎天玉柱，他们的离开，的确要做一系列周密的安排，因为在这百年里，麻衣堂又有数位天资绝佳的弟子晋级先天，此次或许会和他们一起离开。

　　苟心家等人离开后，叶天留下了一封书信，忽然消失掉了，整整三年，都没有人知道他的任何音信，直到三年之约将至的时候，苟心家才接到了叶天的电话。

　　在这三年里，虽然地球各国经过治理，污染已经大大减少，但灵气却是变得愈发稀薄了起来，按照苟心家的推断，如此下去，世间将再无修道之人。

　　……

　　作为世界屋脊，珠穆朗玛峰历来都是人类想要逾越的禁区，而这一伟大的创举在两百多年前就已经完成了，不过此时，在珠峰的最巅峰，却是坐着一位满头白发的老人。

　　“大师兄，你们来了？”

　　听到下面传来的声音，老人缓缓地站起了身体，随着他头部的转动，奇异的一幕发生了，老人干瘪的肌肤和苍白的须发，竟然在以肉眼可见的速度变化着。

　　等老人完全转过身之后，他的皮肤变得润泽而光滑，一头乌发充满了弹性，除了那双充满沧桑的眼睛之外，谁都无法通过外表再看出这个人的年龄。

　　“小师弟，你恢复过来了？”

　　看到眼前变魔术一般的场景，苟心家等人均是松了一口大气，叶天百年间从未修炼，他们都怕其再也无法恢复到巅峰状态，可是此刻，他们都能感受到叶天体内澎湃旺盛的血气。

　　“我从未失去，又何谈恢复呢？”

　　叶天闻言笑了起来，这百年红尘炼心，历经了父母妻子亲人的生老病死，让叶天的心境起了翻天覆地的变化，虽然从未修炼过一日，但叶天的元神之凝练，隐隐有结婴的迹象。

　　而叶天腹中尘封百年的假丹在这三年里，几乎将地球的灵气尽数吸收殆尽，如果不是叶天在自己身上布下欺天阵法，怕是早已天降雷劫了。

　　“让大家久等了！”

　　叶天看向跟在苟心家身后的人，眼中满是暖意，左家俊来了，南淮瑾来了，周啸天和雷虎来了，胡鸿德也来了，每人身上散发出来的庞大气场，将珠峰上的罡气尽数拒在外面。

　　至于毛头和金毛狻，则是更加强大，尤其是金毛狻肉身行动之时，空间都隐隐震荡起来，天地间的桎梏似乎对妖修影响不大。

　　在五十年之前，金毛狻就渡过了妖修雷劫，成为了相当于人类金丹期的大妖，只不过是用秘术压制了修为，一直都停留在这个空间里的。

　　周啸天走上了一步，开口说道：“师父，小师妹和小师弟在山腰，他们要为咱们送行！”

　　苟心家也开口说道：“小师弟，叶秋不愿意离开，你是否要劝劝他呢？”

　　“不用，儿孙自有儿孙福，叶秋的道路由他自己选择！”

　　叶天闻言摇了摇头，他在昨日就已经见过了儿子，叶秋决定再守护中国百年，叶天对此并没有多说什么，不过除了生死簿之外，却是将三清铃和得自丁洪师弟手中的缚龙索等物尽数交给了儿子。

　　“走吧，从此海阔天空，任尔鱼跃！”

　　回过头来，叶天右手抬起，丝毫不见烟火气的在空中轻轻一划，虚空为之破碎，湛蓝的天空中顿时出现了一道长达百丈的巨大裂缝。

　　通过那裂缝，可以看到异空间弥漫着的天地元气和高山大川，虎啸猿鸣蛟龙盘踞，拉开了一幅波澜壮阔的画面！

　　【全书完】
