

《剑葬神灵》

作者：铁手追命


　　一场决斗让天才少年经脉尽废，成为族人的笑柄。

　　一把失去五种剑魄魔剑，一位封印在剑中的强者，让陈天有幸修复经脉，重新踏入修炼之道。

　　强势的回归必定洗去曾经的耻辱，且看陈天如何强势崛起，为没落的家族雪耻，成为一代魔神。


第一章 开篇之对决——决斗

　　“陈天。十四岁。七星灵士。灵值790，天赋：上佳。”

　　“对阵。皇浦雷，十八岁，八星修士，灵值：890，天赋：上佳。”

　　卡兰城宽阔足以容纳下数万人的广场上空，荡漾起一道细长尖锐的呐喊。

　　“吼。”

　　尖锐细长的喊声刚一落下，中央广场上，一浪盖一浪的欢呼声，宛若惊雷乍响般，迅速响彻开来。

　　骄阳照射之下，足以容下几万人的广场，一眼望去，全是黑压压的人群，人山人海煞是热闹。

　　一股汗臭味在人群中弥漫着，这股熏天臭味若是在平时，所闻之人定会发出骂娘声，然后掉头离开。

　　可现在，他们却毫无知觉，反而似犯羊癫般，不知疲倦般举起双手，拳头紧握挥舞，嘴里发出兴奋的吼声。

　　人群环绕成圆形站立，在正中央位置，有一座由木条搭建的擂台伫立。

　　擂台上，一位长发、长衫的瘦削少年负着手，神情肃然的傲立着，身后一把寒光闪闪的长剑隐现。

　　双眸微闭，精芒尽隐于低垂的发梢之下，一袭长衫，不加任何装饰，简单普通，看似平淡无奇。

　　踏屏息凝立，一张算不上俊朗，却十分干净的小脸上，有着与年龄颇为不符的淡漠。

　　“陈天，现在滚下去还来得及，否则我会用这把刀把你劈成两半”少年前方乍响起怒喝声。

　　与陈天对立而站，是一位体格壮硕的年轻人，熊眼鹰鼻，含威而怒，气息雄浑悠长，实力看似不弱。

　　手持一柄玄铁打造的丈长关刀，面色阴沉，眼神之中不时闪过阴狠之色。他，便是陈天这场比斗的对手，皇浦雷。

　　“废话太多，对你没有好处，小心，蛋疼。”陈天表情淡漠，并无半丝感情波动，认真地说出这句话来。

　　“嘴巴倒是挺硬，看你这副嚣张的模样，想必是临来之前，你那族长阿爷给你弄了不少好东西吧？既然如此，那待会可就别怪我手下不留情。今天，我便要当着众人的面，将你这所谓的陈家天才，踩在脚下。”

　　狰狞着笑了笑，皇浦雷手中长刀一紧，脚步猛然向前一踏，身间暴涌而出的强横气息，坚硬的武台地板，直接裂开几道细如蛛网的裂痕。一身强横的灵气，此刻毫不保留地自他身间暴涌出来。

　　闻言。陈天耸了耸肩，右手将长剑自背后一横而出，淡淡的银白剑气在剑身上闪现。剑气如风，伸缩吐现，偶尔爆射而出，在坚硬的地面上，凌厉地留下几道裂痕。

　　展露一手后，陈天便不再说话，缓缓闭上双眼，闭目养神，气定神闲的模样，引得众人侧目不已。

　　表面虽然平静，但陈天心头间，却充满凝重。

　　灵士阶段有一至九星之分。每个级别虽差距不大，但陈天七星水准，在皇浦雷八星水平的面前，显然是要弱上许多的。

　　即便如此，但陈天心中并无担心。的确如皇浦雷所说那般，在比斗即将到来时，他族长阿爷给了他不少好东西。

　　那些，便是他的底牌。只要施展开来，相信会有一拼之力。

　　在擂台正前方，有座十数米高的观斗台，上面正有五位老者静坐在椅子上，人群偶尔将目光投向这边，俱是带着敬畏。

　　“此子年仅十四岁就已经修练到灵士七星，在这个灵气稀瘠的星辰大陆上，可算得上是难得天才。”

　　其中，坐在中间位置，那位鹤发童颜的白袍老者看着陈天，连连点头之下，眼神中带着异彩。

　　“白老廖赞了。”坐在白老右边位置，是位身穿青色长衫，剑眉星目，炯炯有神的老人。他很是谦虚的笑了笑，但眼神中的骄傲之色，显露无疑。

　　“陈家主何必过谦，此子只要用心调教，他日成就不下于我”白老捋了捋胡须，摆手笑了笑，道。

　　“从修炼天赋来看，确实不错，但眉宇无神，定活命不长。”在白老左边，是位长相很是阴历的老者，他冷笑道。

　　“皇浦克，你什么意思？”陈老眼神中闪过怒意，沉声道。

　　“二位家主稍安勿躁，何必为了一点小事情而大动肝火，还是快让孩子们比赛吧，可别让他们就等咯。”正当气氛剑拔弩张时，白老赶紧出来缓和气氛。

　　“陈家老鬼，这次我倒是想看看，你那宝贝孙子有什么精彩表现。”皇浦克冷哼一声，对下人使了一个眼色。

　　后者点头会意，走到观斗台边缘，清了清嗓子，方才扯着喉拉长音道了一声：

　　“比斗，正式开始”

　　话音荡漾，传入陈天耳中，当即心里一紧，猛然睁开双目，两道寒芒一闪而过，体内充盈的灵力一震。

　　“先下手为强。”心头一紧，陈天迈着鬼魅般的步子，犹如猎豹一般向皇浦雷冲了过去，手中那柄寒芒闪闪的奇异长剑，快速横到身前。

　　陈天速度极快，瞬间就来到皇浦雷身前。心神微动之下，灵气从经脉中涌出，迅速注入剑内，长剑闪耀着一阵白光。

　　长剑快速舞动，陈天双眼如毒蛇般，锁定皇浦雷那凸的喉结。迅速转动手中长剑，犹如白蛇吐信，向皇浦雷的喉咙刺去。

　　“小技俩。”皇浦雷见陈天一出手便是想取自己的性命，嘴里发出冷哼，同时运气体内的灵气，把手中的长刀横在身前格挡。

　　“叮”长剑刺中刀身，发出一声轻响。皇浦雷挡下了陈天一剑。

　　紧随着，皇浦雷双手抓紧大刀，把灵气注入刀内，带着呼呼风啸，向陈天的头部劈去。

　　劲风来袭，陈天并未惊慌，长剑快速缩回，瞬间一横，只听得‘锵’的一声传出，皇浦雷这一刀被长剑挡住，但提剑之手，却被震得发麻。

　　“好强的力道。”虎口被刚才那一刀震裂，整条手臂发麻，陈天心头暗惊。

　　知道皇浦雷的力量远超自己，陈天不敢怠慢，赶紧运转灵力，注入长剑中，长剑瞬间闪现出火红之色。

　　“封火剑。”怒叱了声，陈天双眼一瞪，长剑迅速收回，双手持剑，迅捷的劈向皇浦雷的头部。

　　见陈天使用灵技，皇浦雷不敢怠慢，灵力运转注入大刀。

　　“破斩。”当陈天的长剑即将砍中皇浦雷的头部时，皇浦雷怪叫一声，充满风灵力的长刀与长剑撞击在一起。

　　“轰”一声巨响传出，火红长剑于两人各自倒退五步，当各自站稳时，皇浦雷捂住胸口，吐出一股腥红的鲜血。

　　陈天见皇浦雷吐血，并没有一丝欣喜之色，因为自己也好不到哪里去，胸口一阵发闷，有一股气憋在五脏六腑，更为难受。

　　“好强的力道，绝对不能和他硬拼。”长做几个深呼吸，陈天这才缓和不少，心中做出这般判断。

　　陈天聪明，但那皇浦雷显然也不笨，甩了甩有些发麻的双臂，眼神眯成锋芒状。

　　片刻之后，两人再次迎在一起，但他们都没有选择硬碰硬，而是选择试探攻击。

　　一时间，场上刀光剑影晃直得台下的众人头晕眼花。

　　“虽然只是七品灵士，但却能跟八品灵士战这么久，陈天不愧是我们卡兰城百年难遇的天才。”

　　见到两人打斗的场景，围观人群发出这般感叹声。

　　“苍啷”陈天再次挡住皇浦雷劈来的一刀，迈着鬼魅般的步子退出皇浦雷的攻击范围。

　　踹着粗气，握剑的手虎口被震裂，额头上冒出热汗，这长时间的打斗可消耗了不少灵力。

　　“再这样下去，只会被皇浦雷耗死，不行，得赶紧速战速决才行，那皇浦雷可是八阶修士，再这样试探下去，吃亏的终究是自己，看来得亮出最后的底牌了”

　　打定主意，陈天大喝一声，长衫随风而动，强横气息以他为中心，向皇浦雷席卷而去。

　　同时运气体内的灵力，挥舞手中的长剑，那长剑在空中舞出九九八十一道绚丽的剑花。

　　“剑震八方”陈天大喊一声，一道剑气带着一股毁天灭地的气势冲向皇浦雷。

　　对自己的这招剑震八方，陈天可是非常有信心，毕竟这可是二等灵技，破坏力非常惊人。

　　不过陈天才修士七星实力，并不能发挥其全部威力，仅一招就用了陈天一半的灵力。

　　“百鬼刀法”皇浦雷大喝一声，也运起修炼的灵技，舞动手中的长刀，发出一道比陈天的更加粗大的刀气。

　　“轰”剑气跟刀气撞击在一块，发出一声惊天的爆炸声。

　　台下观斗的群众的耳朵被震得‘嗡嗡’作响，陈天则直接被震飞出去，喉咙一甜，嘴角溢出了鲜血。

　　没想到这皇浦雷这么强，他的百鬼刀法恐怕也是二等灵技，本来还以为有二等灵技在身，会有所依仗，可未曾想，皇浦雷也有同等级的灵技。

　　其实这也不怪陈天，皇浦雷在前面的比赛跟陈天一样，隐藏自己的真是实力，打着跟陈天一样的想法。

　　“桀桀……”皇浦雷见陈天受伤倒地，举刀快步上前，准备趁胜追击。运气体内的灵力，大吼一声，“百鬼刀法！”

　　“糟糕”陈天暗叫一声糟，眼看着皇浦雷所发的刀气即将把自己劈成两半。

　　“陈天有危险了。”

　　人群中俱发出一声声惊呼，有些胆小的直接捂住自己的眼睛不敢看，在脑海中已经模拟出陈天的死装，毕竟在这么短的距离，陈天不可能避开。

　　“喝”危机时刻，只听陈天大喝一声，身子向右边打了几个滚。

　　“轰”陈天刚才所处的地方被轰开一个大洞。

　　“哇！”观斗人群发出一声惊叹，“这陈天不愧是陈家的第一天才，就这战斗意识恐怕也没有多少人能与之比肩。”

　　“好险”陈天心中庆幸一声，以前积累的战斗意识让自己的大脑做出了最正确的判断。

　　心里虽想，但陈天手中的动作可没有停下来，他要打皇浦雷一个措手不及。

　　运转体内残存的灵气，挥舞手中长剑在空中舞出九九八十一道绚丽剑花，把残存的灵力全部注入剑内，成败在此一举。

　　“桀桀……”皇浦雷阴沉的笑了一声，随后身体开始快速的旋转起来，并且偷偷地从刀柄中取出一颗黑色的药丸丢进嘴里。

　　这颗药丸可是家族为自己准备的复灵丸，自己迟迟未用，等的就是这个机会。

　　感受到体内再次充盈的灵气，皇浦雷心里阴狠的想道：“陈天，天才？哼，卡兰城有我一个天才就够了。”


第二章 天才之殇

　　“废物你来这里干什么？”

　　一座占地面积极广的大院中，在一座房屋前，一位黄衣少年抱手而立，模样嚣张至极。眼神中透着不屑，瞪着身前那位白衣少年。

　　闻言，白衣少年，眼神中半眯起来，但并未理会后者，抬头看着挂在屋梁上那块牌匾，牌匾上书着‘练气阁’三个苍劲有力的大字。

　　“我问你话呢废物，你是不是没有听见？是哑巴了还是聋了？”见到陈天无视自己的模样，黄衣少年脸上露出恼色，用狠恶的目光瞪着陈天，厉声道。

　　“陈震，有本事再说一遍，信不信我扒了你的皮。”

　　黄衣少年的话刚落，练气阁里走出一位高大的年轻人，他怒目瞪着后者，浓眉紧皱。

　　“轩哥。”转头向后面看去，发现是道熟悉的身影时，陈震脸上嚣张模样一收，很是露出讨好之色，与之前的行为形成鲜明对比。

　　“少在我面前装模做样，还不快给我滚，下次再让我见到你狗扮人样，小心你的皮。”陈轩并不吃他这一套，咬牙切齿的恨骂了一声。

　　“是，我这就滚”陈震语气中充满了恭敬，转身过身，恶毒的看了白衣少年一眼，旋即飞身离开。

　　“两年了，如果我没有记错，这是你第一次出现在这里。”当陈震走后，陈轩看了眼陈天，眼神中闪过一丝惋惜之色，道。

　　闻言，陈天嘴角勾起一抹苦涩。这练气阁乃是陈家精英修炼的地方，普通族人可没有资格入内，以前陈天经常在这里修炼，可如今，他已经有两年时间没来这里了。

　　“你觉得，现在我还有资格来吗？”陈天自嘲的笑了笑，道。

　　“谁说你没有资格？那些狗东西敢说一句脏话，我帮你打断他们的狗腿，再说了，阿爷又不是不允许你来这里。”

　　走上前去，拍了拍陈天的肩膀，陈轩很是认真地道。

　　陈轩乃是陈天大伯的儿子，与陈天自幼时，关系便极好，但自从那件事情之后，陈天便很少和他见面。

　　虽然如此，但两人之间的兄弟情，并没有因为时间的流逝而平淡下去。

　　真正的兄弟，会在你失意的时候会毫不犹豫地站在你背后，也会在你得意地时候，衷心地为你高兴。

　　“听雪晴说你已经冲破第八道经脉，进军八阶了？”心中感激，但陈天并没有表露出啦，笑了笑，道。

　　“雪晴那孩子”陈轩的语气中有些责备的味道，当初他可是告诫过她不能说的，他担心的是陈天知道这个消息心里会不舒服，心里担忧地看了陈天一眼。

　　“陈轩哥，我不是那种人”陈天摇头解释，旋即有些羡慕地说道：“按照你现在的实力，估计家族里除了长辈，最强的就是你了吧，二十岁八阶，在我们家族可没出现过啊！”

　　“嘿，你这是在笑话我不是？你可是我们陈家的第一天才，十四岁就已经灵士七……”话刚说道一半，陈轩赶紧闭上嘴巴，他好像想到了什么。

　　“我突然想起来，有些事情没做，轩哥快去修炼吧，省得被阿爷修理。”说话间，陈天转身快步离开，只留下满脸无奈的陈轩。

　　离开练气阁，陈天来到一处悬崖峭壁上，稚气的未脱的脸庞写满了落寞，遥望远方的双眼道满了茫然。

　　突然，陈天发出一声苦涩的轻笑，旋即喃喃地说道：“两年了，难道我就不能再成为灵修者吗？”

　　陈天感应了一下体内，依旧是没有感应到一丝灵气，那份不甘与失落再次的浮现，想起当初的修为和那次决斗，对皇浦雷家恨意越加浓厚。

　　可惜，现在自己只是个废人，再多的恨意也没有用。

　　在这个大陆凡是练气之人都称为灵修者。灵修者的等级划分得十分的细致，最低等为灵士，再往上还有灵师和大灵师，每一个等级分为一至九阶。

　　而灵修者的强弱则取决于他本人所练的功法，这功法由高到低分为一致九品，一品最弱，九品最强。

　　这功法等级越高，修炼起来，吸收天地灵气就越快，不过这功法可不能用于战斗，在战斗时用的是灵技。

　　这灵技也分为一致九品。

　　修为越深，灵技等级越高，能力就越是出众，当初陈天之所以落败，就是因为在灵技还有修为上面输了对方一筹。就这样，世上又多了一位不能修炼气的废人。

　　“我不要做废物……”陈天突然失控的咆哮起来。

　　两年了，陈天不知道这两年是怎么过来的，从天才到废物，从天堂到地狱。

　　两年中，他这个曾经的佼佼者，曾经被家族列为重点培养对象的天才，曾经十四岁的七节修士。在一朝失败后，彻底沦为了笑柄，被人瞧不起，被人不断的耻笑。

　　两年间，陈天彻底懂了什么叫做人情冷暖。曾经稚嫩的心也变得开始成熟起来。

　　他暗自发誓，如果再给他一次机会，他一定会给这些耻笑自己的人一个……

　　而两年间，为了这个目的，为了能再踏上灵修路，陈天付出了无数，可惜失败者总是灰暗的，没有人会注意一个失败者。

　　……

　　咆哮一阵之后，陈天便停了下来，整理了下因为失控而凌乱的衣服，深深的呼吸了几次，脸上又变得平静起来。

　　不久之后，一位穿着粉色长裙的少女从远处走来，当她来到陈天身后时，犹豫了一会，还是轻声喊道：“哥我就知道你又来这里了。”

　　“雪晴你怎么来了？”陈天嘴角挤出一丝笑容，转过身面对着少女，语气中有几丝宠溺。

　　“父亲让我找你呢，听说又找到帮你重塑经脉的新方法。”陈雪晴细看着陈天的脸部，希望能够找到一丝惊喜之色，可陈天的表情依然是那么平静，没有一丝变化。

　　“是吗？”陈天只是淡然地问了一句，并没有多说什么。

　　两年前那一战，陈天的经脉尽断沦为废人，而他的父亲为了能让自己的儿子站起来，这两年来四处搜寻重塑经脉的方法。

　　两年时间，陈天就试了不下三百种方法，吃下药草无数，可还是不能重新塑造经脉。从刚开始的无限的期望，一次次失败之后，现在的陈天已经不抱任何希望了。

　　“哥，我还是喜欢以前的那个你”想起老哥以前意气风发的样子，陈雪晴心里一酸，眼圈有些发红，声音也有了颤抖。

　　“雪晴，过去的事情就不要再提了。”陈天自嘲一笑，显然，陈天不愿意过多提及以往的事情，那样只会让他更加痛苦。

　　“嗯，不过雪晴相信，你一定会重新站起来的，嘲笑过你的终归会后悔，你一定会重新夺回属于你的荣耀。”陈雪晴认真地看着陈天，道。

　　“荣耀吗？”陈天心里苦涩一声，旋即说道：“快走吧，莫要让父亲急了。”

　　“好吧”陈雪晴点了点头，旋即抱住陈天的手臂，兄妹两人一起往家里的方向走去。


第三章 无名剑

　　顺着山道行走，约莫半刻钟，两人便来到一座古朴大屋，屋门前栽种着几颗苍翠葱郁的树木。

　　走上前去推开沉重的屋门，便见到门后面站立着一位，年纪约莫四十开外的妇人，妇人穿着普通，并无奢华之气，但端庄典雅，散发出母性光辉。

　　“母亲”见到那位妇人，陈天兄妹两人快步走上去，喊道。

　　此人便是陈天的母亲林嫣然，她是卡兰城四大家族之一，林家现任家主之女，在十六年前因陈，林两家联姻，而嫁给陈天父亲。

　　“天儿雪晴，你们回来啦！”林嫣然见陈天两人回来，紧皱的眉头瞬间舒展开来，摸了摸的小脑袋，指着大厅的方向，有些催促的道：“天儿快去吧，莫要让你父亲等急了。”

　　“知道母亲，我这就去。”陈天点了点头，旋即冲陈雪晴摆了摆手，转头向大厅的方向走去。当来到大厅门前，陈天抬步便迈了进去。

　　大厅中并无太多装饰，那屋里的椅子均是用普通木材所造，摆放在门后两边的盆栽因为没人打理，原本茂盛的枝叶已经开始发黄。

　　在大厅中央的主位上，坐着一位身穿青色长衫，长相冷峻的中年人，中年人眉宇之间带着武者特用的威严，但那威严之下却藏着些许哀愁之色。

　　“父亲”见到大厅中的中年人，陈天快步走上前，道。

　　此人便是陈天的父亲陈干，陈家四大灵者高手之一。

　　“天儿这是最新寻到的三品灵丹，你再拿去试下。”看着站在身前的陈天，陈轩抬手指着摆放在方桌上的小玉瓶。

　　眼神之中闪过一丝不忍，心中带着挣扎之色，陈轩暗叹口气，很是无奈地说道：“天儿这是最后的机会了，家族已经没有太多的资源挥霍了，这次成就成，不成的话，那就听天由命吧。”

　　闻言，陈天点了点头，并未说些什么，抬头向桌上的小玉瓶看去，走上前去拿到手中，感应到玉瓶传来冰凉的气息，心里暗道：“希望这次不会再令我失望吧。”

　　装在瓶里东西是星辰大陆最尊贵的职业，炼药师所练的灵丹！这灵丹能帮助灵修者提高修炼速度，而且还有传闻，等级高的灵丹能恢复身体严重的创伤。

　　也就是这个传闻，这两年来，陈天的父亲动用家族的势力四处搜寻高品阶灵丹，目的就是为了帮陈天重塑经脉。

　　而对于父亲最后那句话，陈天并无提出多少异议，虽然严厉，但陈天相信，这并不是父亲的本意。

　　陈家身为卡兰城四大家族之一，产业遍布卡兰城，说没有过多资源挥霍，那简直就是天大的笑话。

　　虽然这两年为了帮陈天重塑经脉，也算是浪费了不少人力物力，但其中的花费，还不及家族收入的百分之一。

　　虽然父亲未有讲出前因后果，但陈天心里可是明亮得紧，这其中必少不了二伯父从中作祟。

　　陈天的父亲陈干在陈家排行老三，与自己的二伯父陈允，是同父异母的兄弟。

　　可能因为这个原因吧，他们从小关系就不好，基本上相见都不会给对方好脸色。

　　也正是这个原因，陈天成为废人之后，二伯父一家可没少冷嘲热讽。

　　对于陈天父亲动用家族力量，四处搜寻灵药的行为很是不满，平时在陈天阿爷面前可没少说三道四。

　　其实陈天知道，二伯父是怕他重塑经脉后，抢了他那两个儿子的风头。

　　“没关系，反正有没有家族的支持都一样。”陈天握紧手中的小玉瓶，无所谓的笑了笑，小脸上摆出不屑的神情，道。

　　“你能这么想那就再好不过，好了快去试试吧。”陈干看着陈天，叹了口气，旋即摆了摆手，道。

　　“嗯，那我先走了。”

　　说话间，陈天咧嘴一笑，把小玉瓶放入袖口之中，旋即转头快步走出大厅，旋即往陈家后山走去。

　　但还未走多远，陈天便听到后面传来父亲的咆哮声，当咆哮声沉寂下去时，又传出砸东西的声音。

　　听到身后的响动，陈天嘴角勾起一丝苦涩的笑容，看来这次二伯父做得太过份，连脾气一向不错的陈干都发飙了。不知不觉的，陈天双手紧紧地握在一起。

　　两年前，陈天便搬到后山居住，这后山深处有强大的魔兽出入，所以长辈们便把那地方列为家族禁地。

　　而陈天居住在后山边缘处，倒是不担心有魔兽袭击，因为魔兽的感知能力特别强，陈家有四位灵者级别的高手，它们能够嗅到危险的气息，所以它们不敢贸然闯入。

　　穿过一片小树林，便可见到一处长满杂草的空地，在那空地中央伫立着一座，用泥土建筑而成，看起来非常的简陋的小屋，那便是陈天的窝。

　　“吱吱”走到小屋门前，陈天抬手推开木门，随后一股异味扑鼻而来，闻到这股味道，陈天皱起了眉头。

　　陈天居住的小屋里，除了一张木质小床，还有一套桌椅外，并无其它东西，摆设异常简陋。因为长时间紧闭的缘故，室内的空气之中带着一股异味。

　　无奈地摇了摇头，陈天抬步进入小屋，转身关上木门，而后又打开紧闭的窗户。

　　来到木桌旁，陈天坐在凳子上，抚摸着摆放在桌上的银色长剑，就如同抚摸爱人的身体一般。

　　这把剑名为‘无名’，是陈天七岁那年，在一个很偶然的机会所得。当时因为年少不懂事，练功偷懒，在被父亲教训之后，委屈的跑到后山，在一处小水池旁，捡到这把长剑。

　　这把剑长三尺，剑身呈银色，在剑柄处，熔铸着一头八爪金龙，在那八爪金龙的双眼，刻着‘无名’两字。这把剑的名字，就是按那无名二字所取。

　　这把无名剑，虽然不能削铁如泥，但却隐藏着鲜为人知的秘密，只要陈天配上这把无名剑发动灵技，那威力就会比原来强大许多。

　　除了这个，这把无名剑还有一处特殊之处，虽然这把长剑看似笨重，但却异常的轻盈，拿在手中，就如同自己的手臂一般挥动自如。

　　但就算这样那又如何，现在还不是像陈天一样，只能被埋藏在无人发觉的角落之中。

　　抽回自己的手，陈天心里有些感伤，想当初，他用这把剑挑下了不知多少比自己强大的对手。

　　但如今，却只能苟且偷生任他人取笑。如果是两年前，取笑他的人定会被他一剑挑下。


第四章 灵力暴乱

　　无奈地摇了摇头，旋即走到床旁，脱掉沾满泥土的鞋子，爬到床榻上。

　　从袖口中掏出小玉瓶，打开瓶盖，霎时，一股灵丹特有的清香向四周蔓延，室内弥漫着沁人心扉的清香，原本那些异味被冲了个干净。

　　嗅着空气中的清香味，陈天脑海一震，全身上下舒爽到极点。这三品灵丹果然厉害，光着气味就能让人扫掉疲劳。

　　心里感叹着三品灵丹强大，同时，手里也没停下动作，快速把瓶中的灵丹倒在手心，随后钳灵丹，上下转动起来。

　　看着手中这颗色泽呈黑色，除了散发出一股清香外，并无一丝特别之处的灵丹，陈天疑惑道：“这便是三品灵丹？”

　　但陈天很快就不再怀疑，好奇的山下打量着这颗黑色的灵药，毕竟这三品灵丹可不多见，在市场上的价格已经被炒到极其恐怖的地步，普通灵修者只能望药兴叹，眼睁睁看着灵丹的价格猛涨个不停。

　　虽然不知道父亲是如何弄到这颗丹药，但却知道，这其中的波折应该不少，毕竟陈天的二伯父可不是省油的灯。

　　“希望不要再让我失望”停下打量，陈天沉吟了一声，旋即把灵丹丢入口中，挺着略显瘦弱的身躯，盘膝而坐，静观事情的发展。

　　“轰”

　　那颗灵丹刚进入陈天体内，便释放出强大的灵力，当那灵力释放出来时，陈天体内突然冒出一股更加庞大的灵力，把那三品灵药所释放的灵力尽数侵蚀。

　　“糟糕”那股灵力一出来，陈天便叫了声糟，那突然冒出来的灵力，是陈天这两年服食灵丹，但又不能完全吸收药力，而堆积在体内的灵力。

　　偶尔那些灵力还会发生暴动，每次都会把陈天折磨得死去活来。

　　这还不算，如果陈天再找不出重塑经脉的方法，那他只能再活四年时间，因为那些堆积在体内的灵力，已经开始侵蚀他的五脏六腑。

　　以前服食灵丹，可从未出现过暴动，但不知为何，这次服食，居然引起了体内的灵力暴动。难道是三品灵丹所包含的灵力太过浓烈不成。

　　“噗”突然陈天吐了一口腥红的鲜血，额头上青筋暴起，而且还冒出细汗。在他的皮肤地下，仿佛有两条小虫在游走一般，顺着血管上下游动。

　　现在陈天的身体里已经乱成一团乱麻，那可三品灵丹所愈含的灵力，实在太过庞大，当全部释放出来时，居然开始跟陈天体内的灵力互相对抗起来。

　　两股灵力互相对碰，每次撞击，都会波及到陈天的五脏六腑。

　　“轰”两道灵力再次撞击在一起，看那架势，颇有拼个你死我活的架势，丝毫不担心陈天这个主人，是否会因为疼痛而死，尽情的对陈天的五脏六腑进行无情的破坏。

　　在它们互相火并的同时，身为主人的陈天，现在的感觉只能用生不如死来形容，因为太过疼痛，他那稚嫩的脸庞发生了扭曲，紧握的双手因为太过用力而变得惨白。

　　“噗”两道灵力再次撞击在一起，与此同时，陈天嘴里喷出一道血剑，那血直接溅射到不远的木桌上。

　　当陈天喷出这道鲜血后，耳边传来一阵轰鸣声，旋即一股眩晕感在脑海中传来。

　　体内的灵力还在缠斗，而陈天的情况也越发的糟糕，现在他感觉自己的身体好像要飘起来一般，原先那剧烈的疼痛感消失得无影无踪。

　　但这是疼痛到麻木的感觉，而不是真正的没有疼痛感。

　　“嗡嗡”

　　正当陈天饱受折磨之际，摆放在木桌上的无名长剑莫名其妙的颤抖起来，刚才陈天喷出来的鲜血，除了落到木桌上，就连摆放在桌上的无名剑也不能幸免。

　　但喷在无名剑上的血迹正在慢慢消失，那无名剑就像沙漠中走出，枯渴已久的人类一般，把那些鲜血尽数吸了个干净。

　　散在木桌上的鲜血居然也诡异般的向长剑聚拢，最后，被无名剑吸收。

　　当吸收了鲜血之后，无名剑的剑身转变成血红色，并且，闪耀着血红色的光芒，一股浓烈的血雾在无名剑里冒出。

　　那血雾升到半空中，随后剧烈的搅动着，仿佛中间有什么东西一般。

　　饱受折磨的陈天瞪大着双眼，显然，他也看到了无名长剑的异变，但此时，他已经没有多余的精力思考，现在他感觉非常的累，好像好好地睡一觉。

　　但陈天不敢睡，在这危机时刻，如果睡下去，那想要醒过来的几率，用一根手指头都数得出来。

　　在陈天的眼皮底下，那五名长剑散发出来的血雾更甚，小屋里弥漫着一股令人作呕的血腥味。

　　腥味越来越浓烈，到最后，那雾气居然开始汇聚出一张人脸，当那人脸出现时，无名剑立刻恢复了原状，不再往外冒血雾，剑身亦恢复成银白色。

　　陈天瞪大着双眼，嘴巴张得能塞下一只西瓜，但却叫不出声来，现在真是冰火两重天。

　　体内的情况越来越糟糕不算，这危机时刻，居然还出现不知是什么鬼怪东西。

　　在陈天的眼皮底下，那张人脸越发的清晰起来，现在已经隐约能看出大概的轮廓，表面上看是一位老者，但具体却说不来。

　　突然，那人脸猛然张开眼睛，旋即嘴巴一张一合，发出一道苍老的声音。“小娃娃看来你有麻烦哦”

　　陈天并不知道那人脸在说什么，但却吓了一跳。

　　早在之前，他便失去了听觉，可视觉却依旧保留着，瞪大着双目看着那人脸，陈天心里发紧，如果可以，他一定会大声呼救，但现在，这显然是不可能事情。

　　“看来你很麻烦啊，好吧，那就让我帮你一把，就当我报答你帮我解开封印，放我出来的恩情吧。”

　　那人脸发出一声大笑，而后便化作血雾向陈天冲去，当他来到陈天身前时，便诡异般的划出一双手，那血红色的手在陈天惊恐的注视之下，按在他的头部。

　　“嗯？”陈天本来还以为这东西要害自己，但没想到，那血雾进入身体时，原本发生暴动的灵力立刻安静下来，原本受损的五脏六腑也开始重新焕发出生机，慢慢的自行修复起来。

　　陈天并不知道这是怎么回事，也不知道那东西为什么要救自己，此时他也顾不得危险，倒头便昏死过去。


第五章 无名剑尊

　　昏暗的小屋烛光闪闪，突然，一道惊天呐喊在小屋中传了出来。

　　“你是谁？”

　　小屋内，陈天从床榻上爬起，身体贴在墙上，瞪大着双眼看着前方，眼神之中充满了惊惧。

　　在陈天眼前，一张由血雾幻化而成的人脸正似笑非笑的看着他，那人脸跟普通人一样，但皮肤确实血红色。

　　当他见陈天如此惊惧的模样时，哑然失笑道：“小娃娃，你怕什么，我们相处了九年时间，难道还怕我害你不成？”

　　闻言，陈天心里偷偷舒了口气，那东西好像并无害人之意，而且还救自己一命。

　　想到刚才的糗样，陈天的小脸顿时有些发红，旋即看着那张人脸，问道：“你是从无名剑出来的吗？你究竟是什么东西？”

　　虽然昏迷，但陈天却清晰地记得，眼前这怪异的东西是在无名剑里出来的，但却不敢肯定，只能弱弱地问道。

　　“我就是从剑中出来，这还要感谢你这小家伙帮我解开封印，不然，还不知何年何月才能出来。”血色人脸轻笑了声，道。

　　陈天点了点头，但心中却充满了疑惑，沉思了下，问道：“你怎么会被封印到无名剑中？我可从来没听过可以封印人的功法。”

　　“呵呵，这封印的功法你们星辰大陆上可没有，但我是来自另一个世界。在那个世界，他们都叫我，剑尊无名。现在我是灵魂状态，不是什么妖物，所以你不用惧怕。”无名乐和的笑了声，旋即飞到陈天面前，说道：“小娃娃，跟你商量个事？”

　　“嗯？”陈天睁大双眼望着无名，听到他的解释方他不是鬼怪，而是失去了肉身人类时，心里那点仅剩的惧怕顿时消失得无影无踪。

　　见无名说要跟自己商量个事，陈天便坐到床榻上，摇了摇头问道：“什么事？我现在身上可什么东西都没有，如果你要我报答你的救命之恩，那我可付不起价钱。”

　　听到陈天的话后，无名放声大笑起来，旋即在陈天惊讶的注视下，缓缓地说道：“你这小娃娃可真是有趣，我无名可不是为了利益而救你。你看我现在处于灵魂状态，如果找不到寄主的话，估计很快就会魂飞魄散，只是跟你商量下，到你脑海里住宿段时间。”

　　闻言，陈天错愕了下，当恢复常态时，尴尬的挠了挠头，随后异常爽快地说道：

　　“我倒是什么事情，原来就这点小事，反正我也有多少时间可活，想要住就住吧，随你。”

　　陈天并无多想，如果不是无名，估计现在早就跟世界说拜拜了，哪里还有机会坐在这里。所以对无名这点小要求，陈天并没有拒绝，就当报答无名的救命之恩吧。

　　“嗯？”无名显然未曾想到，陈天居然如此爽快，顿时脑袋有些转不过弯。

　　但很快便恢复常态，略有深意的看了陈天一眼，眼神中闪过一丝复杂之色，默默的叹了口气，笑道：“既然居住在你脑海中，我也不能亏待你不是，小娃娃，想不想重塑经脉？”

　　“重塑经脉”陈天从失声大吼，旋即激动地扑向无名，但因为无名是血雾所化，扑了个空不说，反而跟地板来了个亲密接触。

　　顾不得疼痛，陈天快速站起身来，激动地说道：“你说的是真的？你有办法帮我重塑经脉？”

　　“办法我倒是有，但重塑经脉的过程九死一生，且要忍受极大的痛苦。这其中的厉害之处，你可要想清楚咯。”无名见陈天的糗样，失声大笑起来。

　　听到无名的话，陈天就像被泼了冷水一般，先前的兴奋劲消失得无影无踪。

　　颓废地坐在木凳，双手托住下巴架在方桌上，小脸上的眉头皱在一起。

　　希望越大失望就越大，本以为这是个机会，但没想到，这成功的几率太低了，陈天还不想死，最起码他现在还不能死，如果在重塑经脉的过程中，出现什么意外，那他一辈子都要背上废物的骂名。

　　“呵呵，你就好好地考虑下吧，我先进入你的脑海中，如果你想好了就呼唤我的名字。到时，我自然就会出现。”说话间，无名幻化成血雾，旋即钻入陈天脑海之中。

　　“嗡”

　　在无名钻入陈天脑海那一刻，陈天脑海轻微颤动了下，随后，一股眩晕感传遍全身，遂不提防之下，陈天差点跌倒在地。

　　正当陈天疑惑之时，脑海中响起无名那苍老的声音。“小娃娃不用害怕，这是因为你精神力太弱的原因，等你的精神力足够强大，自然不会有头晕的现象，现在我在你脑海中修炼，你也能得到不少好处，慢慢的，你的精神力便会得到提高。”

　　“嗯”听到无名的解释，陈天点了点头，既然知道了事发的原因，陈天也就安下心来。走到桌前倒了杯水，尽数倒入口中，随后吹灭烛火，抹黑来到木质的小床边，倒头昏睡过去。

　　……

　　朝阳初升，天地清明，清晨的山林只见弥漫一层淡淡的雾气。

　　在陈天居住的小屋门前，一位身穿粉红练功服，面白如羊脂发似瀑布，眼比泉水的窈窕少女，正撅起粉嫩的双唇，抬起玉手敲打着木门，不时的发出甜美的叫喊声。”天哥哥起床啦，天哥哥。”

　　“来啦，等会。”许久，屋里才传出少年懒洋洋的应答声。

　　当话音落下后，约莫半刻钟，这才有一位身穿白衣的少年，打开房门。

　　“陈天哥哥，你又睡懒觉，等会迟到了，阿爷肯定不会放过我们两的。”少女的眼神中充满了幽怨的味道，而那个‘又’字，却别有一番深意。

　　陈天尴尬的笑了笑，昨晚经过灵力暴动差点失了性命，而又被无名吓了一番，太过劳累而睡过头了。

　　摸了摸少女的小脑袋，笑道：“雅薇，今天怎么这么早就来了，看这时辰，好像比以前早了不下一个钟吧。”

　　眼前这位少女便是陈天大伯的女儿，陈雅薇，今年跟陈天同岁，但因为陈天比她早出生两天，于是便占了点便宜。

　　因为同岁，两人打小关系就很不错，也许是这个原因吧，当陈天沦为废人后，她是极少数还能叫陈天一声哥的人。

　　“天哥哥，你是睡迷糊了吧，难道你忘了今天是什么日子了吗？”陈雅薇嘟囔了句，待看到陈天一脸迷茫的模样，便知道他把那件事情给忘了。

　　有些无奈地摇了摇头，旋即开口说道：“今天那落羽学院的导师，要来我们家族挑选子弟，前两天，阿爷不是跟你说了吗？”

　　闻言，陈天一拍脑袋，这才想起来。

　　那落羽学院是方圆百里名气最大的学院，每两年，落羽学院里的导师，都会挑选天赋较高的灵修者，进入学院就读。

　　但招收的名额有限，每座城市只招收一位学员。今年，落羽学院开始招人了，那个名额将会落在四大家族，陈家，轩辕家，皇浦家，林家之间其中一家。

　　早在两天前，陈天的阿爷，陈战，便发出通知，族里的年轻一辈都要一起迎接落羽学院的导师，免得落了导师的面子。

　　苦笑一声，摇了摇头，旋即对陈雅薇说道：“那我们快走吧，估计那落羽学院的导师快到了。”

　　闻言，陈雅薇点了下头，旋即抱住陈天的手臂，做出十分亲昵的样子。

　　而后者却并没有做出享受的模样，反而摇头苦笑。这陈雅薇在陈家可是好惹的对象，在他人面前，始终保持一副冷冰冰的模样，虽然人长得漂亮，但却没有几人敢接近。

　　唯一例外的只有陈天一人，这小妮子只有在他面前，才会露出自己的本性。

　　如果就这样走出去，难免惹人误会。但看陈雅薇却毫不在意的模样，也不好多说什么，只能硬着头皮，跨步向前方走去。


第六章 仇人相见

　　两人行走在山道上，有一搭没一搭的闲聊，本来很短的路程却足足走了大半天。当穿过树林左拐来到陈家大门处，发现厚重大门大开。

　　再走到门前之时，却发现，门前两边大树之下，几十位少年屏息而立，从他们汗流浃背的样子，便知道他们站立已久。

　　虽然身为灵修者，但长时间的站立还是让他们吃不消，有些修为不高的子弟，身体发颤，嘴唇发白，一副随时都有可能倒下的模样。

　　在年轻子弟中央，一位身穿青色长衫，身形清瘦，眉宇之间带着威严之气的老者负手而立，淡然的脸上看不出任何情绪波动，但隐藏在袖子中的双手却紧握在一起。

　　他便是陈家家主，陈战。站在陈战旁边的是陈天的父亲陈干，因为大伯父跟二伯父要在外打理家族生意，所以没有在场。

　　看这仗势，便知来迟，但陈天脸上并无惭愧之色，与陈雅薇两人跨过门坎，煞是大方的走到人前。

　　站在树荫下的陈家子弟，见陈天到来，而且还与陈雅薇作出如此亲密的动作时，双眼顿时冒起了红光。

　　原本安静的场面，开始出现了议论声，时不时的还抬手指着陈天，那羡慕与嫉妒的情绪显露无疑。

　　“哼”见场面吵杂，陈战剑眉一锁，不满的冷哼了声。

　　那些交头接耳的陈家子弟，听得这声冷哼后，不敢再交头接耳，场面顿时得到了控制。

　　“天儿，还不快快站好？”陈战转头向陈天看去，紧皱的眉头一松，眼神中闪过丝惋惜的之色，道。

　　“是，阿爷。”陈天笑应了声，随后拉着陈雅薇走到父亲的身后。

　　“陈天”正当陈天站好时，一道黑影猛然从陈家里头窜出，并飞快地冲到陈天身旁，气喘吁吁的叫唤了声。

　　陈天向来人看去，却发现是大伯父的大儿子，陈轩。此时他衣衫不整，眼圈发黑，一副刚睡醒的模样。

　　见状，陈天出言调笑道：“陈轩哥，你怎么迟到了？莫非昨晚出去干坏事了不成？”。

　　“瞧你说的，还不是昨晚雅薇那丫头，昨晚半夜，硬拉着我陪她到厨房找吃，害我整宿都没睡好。”陈轩瞥了陈雅薇一眼，打了个哈欠。

　　“哥你说什么呢？”陈雅薇横了陈轩一眼，有些威胁地挥舞着小拳头。

　　正当三人交谈甚欢之际，又有一位黄衣少年从陈家里头快步冲出。

　　这少年身形高大，眉宇之间带着冷傲之色，待看到交谈甚欢的陈天三人时，眼神中寒芒一闪而过。

　　“哼”当来到陈天黄衣少年重重的哼了声，旋即信步走到陈雅薇身旁，做出一副讨好的模样，想跟陈雅薇套近乎。

　　但后者却完全不领情，摆出一副冷冰冰的样子，完全把对方当成了空气。

　　陈天对黄衣少年如此恶劣的态度，只是淡然一笑，继续跟陈轩交谈。

　　那黄衣少年时陈天二伯父的大儿子陈浩，跟陈雅薇一起并为陈家两大天才，实力与陈雅薇不相上下，且对陈雅薇有爱慕之心，但陈雅薇并不理会他，时常拉陈天当挡箭牌。因此人心眼小如针尖，倒也嫉恨上陈天。

　　“安静”陈天父亲转过头，提醒正在聊天的陈天二人。

　　话音刚落，远处便有四头魔兽向这边疾驰而来，隐隐的还见到，那魔兽的背上有人坐在上面。

　　看到那四头魔兽，陈天便知道那是落羽学院的人。那四头乃是三阶魔兽烈焰虎，这三阶烈焰虎可是落羽学院特有的魔兽。

　　普通灵修者可没有驯服烈焰虎的实力，这三阶烈焰虎待到成年之后，力量极其恐怖，莫说驯服，能逃脱它们的虎爪就已经是谢天谢地。

　　但那落羽学院高手无数，捕捉烈焰虎对他们来说，只不过是举手之劳的事情。正因如此，这烈焰虎也就成了落羽学院的招牌。

　　“吼”四头魔兽快速飞奔，当来到陈家人面前时，徒然刹住了脚步。其中一头较为高大的成年烈焰虎，猛然张开血盆大口，趾高气昂发出一道尖锐的虎啸声。

　　发出啸声的那头魔兽，背上坐着一位，白须白眉身穿白袍的老者。

　　站立在两边的年轻子弟，看着那头发出啸声，威风凛凛的烈焰虎，顿时惊出一身冷汗，有些胆小的甚至当场就吓得四肢瘫软无力，坐在地上动弹不得。

　　“哼”陈战见下面的家族子弟居然如此失礼，不满地哼了一声，随后含笑走到白衣老者面前，当感应到老者散发出一股压迫的气息时，赶紧抬手行礼，笑道：“白老，两年不见，看来您的修为又精进了不少啊！”

　　白老抬手一笑，眼神之中闪过一丝傲色，但表面却故作谦虚道：“侥幸突破，侥幸突破。陈家主，算起来咱们也算老相识了，这些礼节还是免了吧。”

　　陈战见白老如此近乎，心头顿然一喜，这白老乃是落羽学院，唯一一位三品炼药师，自身实力相当恐怖，在落羽学院的地位仅次于院长。

　　强者总会有那么些傲气，对普通的灵修者可没给过好脸色。现在白老这么客气，那岂不是有戏？

　　只要把年轻子弟送入落羽学院，两年之后，那自己的家族就多了一位强者，到时在卡兰城，说话也就硬气了些。

　　“白老客气了。”陈战爽朗的笑了一声，做了邀请的姿势，说道：“在外面说话不方便，白老，里面请。”

　　“不必了陈家主，我来这里是想通知你，我们的已经有了人选，现在正准备动身回去。”白老笑了一声，随后很是淡然地说道。

　　“什么？”陈战的笑声被卡在身后中，面部肌肉剧烈地跳动起来，刚还以为有戏，可没想到，会给自己来这么一出。但好歹也是一家之主，立即就恢复过来，有些不自然地笑道：“不知白老所挑选的是哪个家族的子弟？”

　　闻言，白老大笑了声，抬手向后挥了挥，顿时，一位鹰勾鼻子，长相阴沉的年轻人出现在陈家人面前。

　　“嗯？皇浦雷。”见到那位年轻人，陈天神情一肃，眼神之中寒芒闪现，双手瞬间握紧，一股无名之火剧烈的燃烧起来。同时在心里疯狂的呐喊着”皇浦雷，皇浦雷。”

　　如果不是皇浦雷那混蛋，陈天就不会经脉尽断，这两年就不会饱受族人嘲笑，成为众人的笑柄。

　　“草，是那个王八羔子。”站在陈天旁边的陈轩见到那皇浦雷，顿时吐了一口唾沫，低声叫骂了一句。

　　其它陈家子弟亦是如此，见到这皇浦雷时，均是表露出强烈的敌意。

　　陈家跟皇浦家经常发生摩擦，就连小辈们在私底下亦是互相较量，但每次吃亏的都是陈家子弟。


第七章 两年之约

　　因为皇浦家家底浑厚，年轻一辈有丰厚的家底做后盾，修为突飞猛进。但陈家从建立到现在，也才区区三十年时间。

　　论家底并无皇浦家深厚，普通子弟想要得到灵药，那也是千难万难。跟皇浦家相比，简直就是一个在天一个在地。

　　虽然在财力上比不过皇浦家，但在高手的数量上却并不皇浦家少，也正因为这个原因，皇浦家才不敢对陈家动手。

　　毕竟这卡兰城可不止陈家一个家族，其它两大家族也不是吃素的。若是跟陈家打起来，那只能是杀敌一千自损八百，到时候其它两大家族就会一拥而上。

　　但那些都是长辈们的事情，年轻一辈可不会这么想。

　　“桀桀”在陈家子弟充满敌意的注视之下，皇浦雷发出阴沉的笑声，待阴冷地扫了在场的陈家弟子一眼后。故作大方对陈战行了一礼，嘴角勾起一丝戏谑，说道：“小子见过陈家主。我家阿爷与陈家主倒算是老相识而来，他捎我带句话给您，他叫你多保重身体，找个地方安心休养，免得到时经不起折腾。”

　　听了他的话后，在场的陈家子弟心中的怒火更甚，这皇浦雷摆明就是在挑衅。个个握紧拳头，双眼喷火的盯着皇浦雷。

　　正当陈家子弟即将爆发之际，陈战很是淡然的笑了笑，摆了摆手，回道：“你阿爷的好意我心领了，麻烦你也帮我捎一句话。让你阿爷也多保重身体，莫要走在我前头。”

　　话音落下，陈战只是随意地扫了皇浦雷一眼，随后转过头看向白老，笑道：“白老这次真是为贵院收了个好学生啊！我现在这里祝贺你们。”

　　“那就多谢陈家主了，好了，我们也该赶路了，陈家主，我们两年后再见。”白老捋了捋发白的胡须，对皇浦雷说道：“走了，再不出发就赶不上报到的时间。”

　　皇浦雷听到白老的话，恭敬地应了一声，转头欲走，却发现站在陈干身后的陈天。嘴角勾起一丝戏谑，随后慢步向陈天走去。

　　周围的陈家子弟见皇浦雷有所动作，均是绷紧了神经，准备上前阻挡皇浦雷，但却被陈战挥手挡下。毕竟只是一位小辈，在有外人面前，犯不着跟一个小辈计较。

　　毫无阻挡，皇浦雷来到陈天面前，看着双眼冒着寒芒的陈天，皇浦雷戏谑笑道：“陈天，这两年可吃得好？睡得香？日子过得舒坦吗？”

　　闻言，陈天双拳紧握，冷冷地扫了皇浦雷一眼，沉声说道：“不牢你挂心，到时你也会尝到我现在的滋味，两年前那件事，我可时刻挂在心上，准备来时好好的感激你一番。”

　　听到陈天的话后，皇浦雷露出一个嘲弄的笑容，把脸凑到陈天耳边，用只有两人才听得到的音量，说道：“这次我即将进入落羽学院，成为院长的嫡传弟子，想报仇？下辈子吧，你还是乖乖留住你这条小命。等我回来之后，就是你们陈家灭族之日，你这小鬼的经脉是我废的，命也由我皇浦雷来取。”

　　“再告诉你一个秘密，两年前那场比武，最后那招，我吃了一颗回灵丹。现在你知道为什么最后一招，我的灵力并没有减弱的真相了吧？废物！”说完这句话，皇浦雷仰头狂笑起来，那笑声中充满了得意。

　　“咯咯”

　　陈天的拳头握得更紧，关节互相撞击，发出刺耳的响声，一股熊熊的怒火在心里腾腾燃烧。

　　但凭着仅存的一丝理智，陈天并没有爆发，两年的嘲笑让他学会了隐忍。长舒了口气，陈天松开紧握的拳头，表情漠然的说道：“依靠卑劣的手段赢得比赛，那岂不是连废物都不如？落羽学院院长？很强吗？两年之后，我会去落羽学院会会他，顺便让你尝尝废人的滋味。”

　　“嗯？”见陈天并没有爆发，皇浦雷诧异了下，本以为可以轻松激怒陈天，没想到这家伙还真会忍。

　　但很快他就收回诧异之色，看着陈天那因为愤怒而涨红的脸，大声狂笑起来。

　　那落羽学院的院长，一身修为高深莫测，但眼前这废人却说，两年之后要去会会他，还要在他的面前废了自己，这是他出生至今，听到最大的一个笑话。

　　再说，只要再给一年时间，那他便能踏入灵者之境，何必怕眼前这废人。就算再逆天的天才也不可能在两年之内，达到灵者之境，更别说是眼前这个废物。

　　鄙夷地看了陈天一眼，皇浦雷冷哼道：“就你这臭咸鱼也想翻身，这简直就是一个天大的笑话，你以为你还是那个名动一时的天才吗？现在你只不过是一个笑话，一个废物。”

　　“如果灵力还在，你已经成为一具尸体。”陈天双眼紧紧盯住皇浦雷，一股滔天的杀气以他为中心，向四周散发出来。

　　站在陈天身边的皇浦雷感应到陈天散发出来的杀气，心里骇然，没想到这废人居然会散发出如此强大的杀气。在场的众人亦是如此，仅凭这股杀气，就让人产生胆颤心惊。

　　原本威风凛凛烈焰虎，待感应到如此强烈的杀气，均是不安的咆哮起来。

　　坐在烈焰虎背上的白老，看着陈天的眼神闪过一丝复杂，此子若不是成为废人，估计早就被招入落羽学院，毕竟当初可是年仅十四岁，就已经踏入七星灵士之境，这虽不能说是前无古人，但后来者想要追上，那也是极其困难。

　　“这小子若是修炼不了倒也罢，如果将来被他重塑经脉，重新拥有了力量，那绝对是十分危险的人物。”白老在心中凝重的暗道。

　　此时他也不愿多留，看向皇浦雷，催促道：“时候不早了，快点动身。”

　　“好你个陈天，果然嘴硬。我倒要看看，两年之后，你能把我怎样”听到白老的催促，皇浦雷收回心中的骇然，冷冷地哼了一声后，便回到白老身边，跨到烈焰虎背上。

　　最后。在陈家子弟双目喷火的注视下，四人四虎绝尘而去。

　　“废物吗？两年之后，定十倍奉还！”看着皇浦雷离去的方向，陈天眼神之中闪过一丝寒芒。

　　……

　　通往后山的小道上，陈天小脸上带着坚定之色，眼神之中闪过一丝决然。

　　“无名前辈，我们什么时候开始重塑经脉。”

　　“你想通了吗？在重塑的过程中九死一生，你可要想清楚了。”陈天脑海中响起无名苍老的声音。

　　“与其苟且偷生的活着，还不如放手一搏。”

　　“好吧，既然如此，那我们明天便开始吧。”

　　“好”


第八章 重塑经脉

　　简陋的小屋里，陈天坐在床榻上盘膝而坐，算不上俊秀，但却异常干净的小脸上写满了肃然。

　　“无名前辈可以开始了吗？”陈天转头看向左手边，漂浮在空中的无名，道。

　　“开始吧”无名笑了一声，旋即漂浮到陈天的头顶，吩咐道：“切勿心生杂念，你现在体内的灵力堆积太多，现在我要把那些灵力尽数逼出你的体外，以免在重塑经脉的过程中，发生暴动。”

　　“嗯”陈天点了点头，旋即闭上双眼，排除心中的杂念。

　　“喝”在陈天闭眼之际，无名大喝一声，旋即便看到，缠绕在他身体周边的血雾更甚。一股浓烈的血腥味以无名为中心，向四周蔓延开来。

　　“化形”无名嘴里吐出两个音符。当他的话音沉寂下去时，缠绕在他身体周遭的血雾开始汇聚，挤压在一起。

　　无名的身体开始发生变化，原本只幻化出一张脸，现在那血雾开始汇聚出一具，与常人无异的身体。

　　“顺天诀”幻化完毕，无名那对由血雾幻化的手，掐了一个奇怪的法决，嘴里念着生涩的咒语，随着咒语加快，无名身体开始散发出强烈的血光。

　　“喝”念咒完毕，无名大喝一声，左手作剑状，右手覆盖在陈天的天灵盖上，一股血气顺着陈天的天灵盖，进入身体。

　　“轰”堆积在陈天体内的灵力，在血气进入的那一刻，便发生了暴动，而且好像非常惧怕那进入身体的血气，开始四处逃窜。并疯狂的冲击陈天的五脏六腑，好像要找地方躲藏一般。

　　“哼”陈天发出一声闷哼，额头上青筋暴起，冷汗打湿了白色长衫，在他的皮肤下，无数条像小虫一般的东西上下蹿动。

　　在他身体里，灵力不断不停的传出闷响声，每响一次，陈天身体便会发生轻微的颤动。

　　见状，无名当下加快了血气的输入，源源不断的血气进入陈天体内。

　　血气在陈天体内游走，把那些暴动的灵气驱赶到一处，那聚集在一起的灵力，互相交融在一起，形成一个拳头大的光球。

　　“呼”突然，无名输入的血气一拥而上，迅速把那数量庞大的灵力包围住。

　　“彭”血气不断压缩着灵力汇聚而成的光球，通过不断的挤压，原本拳头大的光球，被挤压得只剩下拇指大小。

　　做完这些，无名控制住血气，把那拇指大的光球，顺着陈天的肠道，带出体外。

　　陈天紧闭双眼，突然，一股强烈的恶心感传来，随后，陈天迅速张开嘴巴，只见一个通体剔透的珠子从陈天的体内飞了出来，那便是由灵力挤压而成的东西。

　　“继续，不要分心。”无名的话传进陈天的耳朵里，当下，陈天不敢迟疑，再次闭上双眼。

　　“起”无名再次掐了个法决，随后，一股更加庞大的血气进入陈天体内，这股血气并无刚才那般温顺，而是十分的暴躁。

　　当它进入陈天体内时，立即入洪荒猛兽一般，顺着陈天断裂的经脉游动，没游走过一个地方，便会把经脉绞碎。

　　“咯咯咯”陈天双拳紧握，小脸变成酱紫色，因为太过疼痛，陈天的小脸发生了扭曲。虽然陈天以前也是灵修者，忍耐力比普通人强大不少。

　　但现在，他的精神都快崩溃了，全身肌肉不安分地跳动着，额头上的汗像水一样冒出来。虽然疼痛难忍，但陈天咬紧牙关，并未叫出声来。

　　在陈天头顶上，传输血气进入陈天身体的无名，眼神中闪过佩服之色，这娃的毅力真是让人吃惊。

　　这重塑经脉过程及其痛苦，就算一些高阶灵修者都受不了，不是痛得鬼哭狼嚎，就是直接被痛死过去。

　　但这年仅十六岁的少年，居然连哼都不哼一声，就连他都为之动容。当下，无名也不藏私，输入陈天体内的血气更加快速。

　　因为陈天的经脉已经废了两年时间，如果不全部绞碎，根本就不能重新塑造成功。

　　“陈天，只要顺利通过这一关，便能重塑成功，一定要坚持住啊！”无名怕陈天受不住疼痛，出言提醒起来。

　　闻言，陈天嘴唇微动了下，心里闪过一丝坚定，脑海中不由的浮现起以往的记忆，家人见到重塑经脉失败时的表情，族人的嘲笑、奚落。

　　昨天皇浦雷那嚣张的模样。没想一样，陈天的拳头握得更紧。

　　时间一点一滴的往后推移，陈天也不知道过了多久，也许是一刻钟，也许是一年。

　　此时，他的头脑有些迷糊。耳朵听不到外界的声音，只听到自己的呼吸声，绞碎经脉传来的疼痛，陈天已经没有感觉，现在他对痛已经麻木了。

　　“轰”暴躁的血气绞碎最后一丝经脉，随后，暴躁的灵力开始平静下来，散发出冰凉的感觉。

　　陈天身体一松，那剧烈的疼痛感消失得无影无踪，取而代之的却是异常舒服的冰凉感。

　　“成了”无名惊喜的叫了一声，但不敢停下来，接下来才是最关键时刻，他不敢有丝毫怠慢，如果这最后一关出了问题，那前面的努力也就前功尽弃了。

　　小心奕奕的把陈天体内的血气汇聚在一起，选后，控制着血气冲进陈天的心脏之中。

　　血气进入心脏后，立即四散开来，随即，迅速的融入陈天的心脏之中。

　　“啊”陈天发出一道撕心裂肺的惨叫声，他的心脏，仿佛被一双大手狠狠地抓了一下，心脏如刀绞般让他喘不过起来，额头上冷汗更甚。

　　此时的疼痛比之前强十倍不止。这是最后一关了，陈天咬紧牙关，尽量不让自己叫出叫声。

　　“彭彭，彭彭”心脏在血气融入的那一刻，剧烈的颤动了两下，随后，发出打鼓般的心跳声。

　　“噗”陈天的心脏之处，突然窜出了数条粗大的经脉，那新生的经脉以心脏为中心，向四周延伸到出去，刚才破碎的经脉被新生的经脉吞噬。

　　每吞噬一分，新的经脉便便粗大了一分。现在陈天能感觉到体内传来一股麻痒的感觉，心脏处的疼痛开始慢慢的消失。

　　“这是经脉重生的感觉吗？”陈天想道。因为没有了疼痛感，他的脑袋也逐渐清醒。

　　“喝”无名喝了一声，旋即，控制住新生的经脉，以一道道诡异的路线组合起来，左臂，右臂，一直延伸到腿部，最后，全身剩下的筋脉尽数相连在一起。

　　“噗”当新生经脉连在一起时，陈天突然猛吐一口乌黑的鲜血，这些都是沉淀多年的淤血，当吐出这口鲜血时，陈天的面色开始慢慢的恢复过来。

　　重塑经脉成功了！


第九章 重新修炼

　　“我陈天不再是废物！”

　　山林间突然响起一道惊天咆哮，这声饱受兴奋，又道满心酸的咆哮，震得林中树木直颤，鸟儿们受惊纷纷飞起。

　　在发出啸声的声源处，陈天站在一处小水潭边，小脸上写满了兴奋之色。

　　此时他一扫之前的颓废无力，原本苍白的小脸变得红润，笔直的身躯傲立，久违的力量感遍布全身。

　　在陈天右手边，无名发出一声理解的轻笑，此时缠绕在他身体周边的血雾异常的虚薄，好像稍不注意，就会被风吹散一般。

　　“无名前辈，谢谢您。”听到无名的笑声，陈天转头向无名看去，并深深鞠了个躬，感激地道。

　　如果不是无名相助，现在别说是重塑经脉，恐怕早在灵力暴动时，就已命丧当场。

　　“莫要客气，举手之劳而已。”无名大笑了声，当笑声过后，便闭上双目，沉默下来。

　　陈天见无名不再说话，摇了摇头，从袖口中掏出一颗拇指大的珠子。

　　这颗透明的珠子，由堆积在陈天体内的灵力汇聚而成，里面愈含着极其恐怖的灵力。

　　不过陈天可不敢直接服用，无名说，这颗东西所愈含的灵力，要在突破时服用。

　　把这颗饱含灵力的珠子放回袖口中，握紧了拳头，随后坐到小水潭旁边的石块上。

　　盘起双腿，双手做出一个奇怪的手印。此时他的心里很是兴奋，两年了，终于可以重新修炼了。

　　身上的经脉与丹田链接在一起，而人体共有九处经脉穴需要打通，当全部打通之后，才能把灵力引入丹田，并在丹田处汇聚气旋。

　　当气旋汇聚成功后，便是进入灵者之境。

　　灵士阶分为九个星级，每打通一道进阶一星，虽然陈天以前打通七处脉穴，但因为现在的经脉是重塑的，并没有经过疏通。

　　也就是说，现在他要从头开始修炼，重新疏通经脉，并用灵力对经脉进行温养。

　　而且这几年来，陈天的毛孔之中亦是参杂了不少杂质，现在他除了除了打通经脉外，还需要清除毛孔里的杂质。

　　“呼”陈天排除心中的杂念，这才闭上双眼，旋即默念起以往所学的功法。

　　他所修练的是二品上等功法‘玄冥功’，在家族中，唯有天资过人的子弟才有资格修炼，当初陈天也是在突破四星之后，才有修炼此功的资格。

　　也正是修练了这套功法，陈天的修为才开始突飞猛进，以十四岁的超低年龄进阶七星水平。

　　陈天全身上下的毛孔张开，一缩一紧，仿佛在呼吸一般，而后，天地之间的灵力以陈天为中心，如洪荒猛兽一般汹涌而来。

　　那灵力通过毛孔钻进陈天体内，顿时，一阵清凉的感觉遍布全身。

　　在灵力进入的那一刻，陈天的脑袋一片空灵，与天地之间的灵力契合度提升了许多，吸收灵力的速度亦是快了一些。

　　小心奕奕地控制着进入体内的灵力，通过指引，把他们带入经脉中。

　　并顺着经脉游动，不过游动的进程很是缓慢，因为灵力一进入经脉，那新生的经脉就像无底洞一样，疯狂的吸收灵力。

　　陈天的身体冒出了汗水，沉淀在毛孔中的杂质，尽数被带了出来。

　　才一会，陈天的皮肤开始变得通红，而且还泛着丝丝油光，一股腥臭无比的味道以他为中心，向四周蔓延开来。

　　时间一点一滴的过去，陈天身体散发出来的恶臭比只见更加浓烈，此时他正像七八年没洗澡一般，皮肤表面堆满了油腻的黑色物质，这些都是身体排除的杂质。

　　闭目中的无名闻到这股异味，马上飞身离陈天远远的，并瞪大双目，看着陈天修炼。

　　陈天第一道经脉在吸收了灵力之后，在灵力的改造强化之下，经脉比之前更具活力，颜色也开始发生转变，现在已经可以看见点点晶莹的物体缠绕在经脉周围。

　　但陈天并没有因此而安下心来，这只是第一阶段，总共有九处脉穴需要打通，等到第一道经脉强化后，他就会聚集灵力，冲击第一道脉穴。

　　此时陈天已经把玄冥功圆满的运行一个周天，这结果让陈天很是激动。

　　那星级越高，精神力就越是强大，而精神力越强，运功的时间就越长。

　　以往他可是达到二星水平才能运满一周天啊！这就说明，陈天的精神力已经达到了二星的水平。

　　这一结论让陈天很是激动，但是他并没有停止修炼，因为他感觉自己的精神并未出现一丝疲态，这还不是他的极限。

　　伴随着时间的流逝，陈天的身体开始闪耀着诡异的银光，水潭里的水被那银光映得银光闪闪。

　　此时，陈天的身体内已然是发生了翻天覆地的变化，覆盖在经脉表层的晶体越来越多，在灵力的改造之下，经脉的强度比之强更加强大。

　　突然，在经脉里游动的灵力停了下来，在前方有一块黑色的东西挡住了灵力前进。

　　陈天心里一紧，现在已经到了脉穴所在的地方，不过他并没有运气灵力冲击，而是等待左手臂经脉强化完毕，因为这样才能汇聚更多的灵力，打通第一道脉穴也就容易一些。

　　渐渐的，第一道经脉在经过灵力的改造后，闪耀着晶体的光芒。

　　见到这般现象，陈天心里一紧，随后加快吸收灵力的速度。汇聚在第一道脉穴的灵力越来越多，但陈天也不着急，耐心地等待起来。

　　“成了”

　　陈天心里暗道，现在第一道经脉已经出现饱满的现状，再也容不下更多的灵力，现在是冲击第一道脉穴的时候了。

　　虽然冲击脉穴很艰难，但陈天决定试一试，毕竟以前有过冲击经脉的经验，应该不会太难。

　　“喝”

　　陈天心里大喝一声，随后调起灵力，对第一道脉穴发起了冲击。经脉里的灵力瞬间被陈天调动起来，而后如同洪荒猛兽一般向第一道脉穴冲击而去。

　　“轰”

　　灵力尽数撞击在黑色的物体上，发出一声闷响，但并没就此而冲破第一道脉穴。

　　“噗噗”陈天喉咙一甜，吐出了一口腥红的鲜血。

　　“失败了”陈天暗叹了句，不过这也怪陈天太过心急，想要一下子就冲破第一道脉穴，那谈何容易。

　　以前修炼的时候都是把挡住经脉的黑色物体一点点的冲掉，然后再一股做气，发出最后的冲击。想要一下冲开，那可从来都未有人能成功过。


第十章 神奇水潭

　　虽是如此，但陈天没有就此而放弃，再次运气功法，疯狂的吸收灵力，把它们引进经脉之中，而后，当经脉达到饱和的程度时，再次调起灵力进行冲击。

　　“轰”那黑色的物体还是没有被冲破，只不过轻摇了下，体积比只见小了一点点。

　　“噗”陈天再次吐出一口鲜血。

　　“再来”陈天再次调动灵力进行冲击。

　　“噗……再来……”

　　“再来……”

　　……

　　“这”无名瞪大着双眼，看着疯狂的陈天，眼神中透出震撼之色。

　　但想到陈天在重塑经脉时的表现，倒也不觉得奇怪。很快恢复常态，随后轻笑了声，看着陈天修炼的背影，点了点头。

　　陈天已经有点麻木了，他已经不知道冲击了多少次，多少次失败，但还是不死心，运转功法，再次进行冲击。

　　“轰”一声闷响在陈天体内传出，冲击无数次的脉穴终于被冲开了。

　　“哗哗哗……”

　　潮水般的灵力涌入第二道经脉中，在灵力进入经脉的时候，瞬间就被二道经脉给吸了个空。

　　“终于成功了”

　　陈天惊喜的叫了一声，第一道脉穴冲击成功，也就是说，现在他已经是一星大圆满境界，进入二星初阶。

　　这在以前，这可是想都不敢想的事情，当初他练到二星初级，可是用了半年时间，而现在，仅仅是半天时间，就进入了二星初阶，这怎么不叫他激动。

　　而且，刚才他总共运转玄冥功三个周天，也就是说，此时他的精神力已经达到了三星灵士水平！

　　但这其中亦是少不了无名的帮助，只要无名运功修炼，陈天的精神力便也会提升，而这也正是他的精神力变得如此之强的原因。

　　现在陈天已经进入二星初阶，此时已然发生了蜕变，现在他可以轻松地放倒十个普通人，而且五识比之前强大了许多，同时，精神力亦是提高了一点。

　　“嗯？”兴奋过后，陈天嗅了嗅鼻子，顿时，一股恶臭味差点没把他给熏晕过去。不过陈天并没惊讶，因为以前他就经历过一次。

　　“无名前辈”陈天对无名喊了一声，旋即脸上闪过一丝尴尬之色，有些扭捏地说道：“能避一避吗？”

　　闻言，无名看陈天那副扭捏的模样，大笑一声后，飞到陈天身边，旋即快速冲进陈天的脑海之中。

　　这次并没有眩晕感传来，自从重塑经脉成功之后，陈天的精神力便提高了许多。

　　当无名进入脑海之后，陈天便脱掉衣物，快速跳入小水潭中，使劲的清洗身上的污垢，以往陈天每天修炼完毕都会在这个小潭清洗一番。

　　潭水清澈异常，整个潭底是一块放行巨石，身体泡在潭水中，一股凉冰冰的感觉传遍全身。

　　现在正值夏季，天气异常的闷热，泡在这潭水之中，顿时让陈天舒爽到极点。

　　这潭水却也奇怪，每次当陈天修炼到精疲力竭时，来到这潭水洗上一澡，精神便会恢复早最佳状态。

　　当时陈天也奇怪，于是调查这其中的原因，但却一无所获。

　　因为修炼耗费精神力，那精神力又很难恢复，所以也导致了灵修者们修炼极其缓慢。

　　而陈天有了这潭水的帮助，根本就不怕精神力枯竭，每天只管把自己折磨得精疲力竭便是。

　　也正因如此，陈天才能以十四岁的超低龄，冲开第七道脉穴，进入七星灵士的原因，这个秘密他一直隐藏在自己心中，未告诉过其它人，毕竟人心险恶，这潭水可是好动西，如果他人起了歹心，那可就大大的不妙。

　　舒爽的躺在水里，任凭水的张力把身体拖到水面上，陈天发出舒爽的叫声，非常舒服地闭上双眼，不知不觉的便睡了过去。

　　正当陈天睡熟时，原本平静的潭水开始沸腾起来，一道道黑色东西宛若丝线般，在清澈的水里透射而出。

　　最后，彷佛寻找到目标一般，快速向陈天的脑袋钻去，在那些黑色物体进入脑袋的一刻，陈天那原本枯竭的精神力正以惊人的速度恢复。

　　“嗯？”正当陈天睡熟之际，脑海中响起无名的声音，旋即，一道血红的身影窜出，看着陈天说道：“小娃，这潭底可有好东西，想不想要？”

　　陈天在睡梦中被惊醒，遂不提防之下，身体沉入水中，喝了几口冰冷潭水，也在陈天醒来之际，那潭水恢复了平静，黑色物体也是消失得无影无踪。

　　陈天快速站起身来，转头看向无名，旋即飞一般的爬到潭岸上，把衣服穿上。这才疑惑地道：“无名前辈，你说这潭底有好东西？以前我可是搜寻过的，里面可什么东西都没有。”

　　无名轻笑了声，说道：“那东西可没那么容易找到，因为它在水中，就连我也难以察觉。如果不是它主动出现，我还真发现不了。”

　　“那究竟是什么东西？”陈天转头看向平静水潭，但却并无一丝异样，只不过自己原本枯竭的精神力，倒是恢复了不少。

　　“呵呵，那东西对你们这些精神力低弱的人来说，可是难得好东西啊！”无名笑了笑，血雾幻化出手臂，指着水潭，对陈天说道：“你看向那边，那就是所在之处。”

　　“嗯？”陈天向无名所指的地方看去，但却没发现什么。当下跳到水潭之中，向无名所指的地方游去。当来到那地方时，陈天潜入水中，细细搜寻之下，却发现谭底下，有一颗黑乎乎的东西。

　　伸手把它捡起来，发现它有核桃大小，形状成圆球状，但却时不时的闪耀着一丝白光。

　　“这是什么？”陈天打量着，这核桃大小的东西，随后游回到潭边，回到岸上，疑惑的问道：“无名前辈这是什么东西？”

　　闻言，无名看向陈天手中那黑乎乎的东西，笑道：“那是炼药师结成的丹珠。”

　　“丹珠？”陈天看着手中这颗黑色的东西，眼神之中闪过不可置信的神色。

　　这炼药师主要就是修炼精神力，当脑海精神力达到一定程度时，脑海中便能汇聚出丹珠。只有汇聚出丹珠，那才是真正跨入门坎。


第十一章 药师丹珠

　　因为丹珠里愈含着庞大的精神力量，可算是可遇而不可求，除非杀死一名炼丹师，从他的脑海中取出丹珠。

　　但这炼药师可不单只会炼药，他的精神力异常强大，可以发动精神攻击，如果受到高阶炼药师攻击，那便是非疯即死，所以普通灵修者不敢轻易动手。

　　当然，也不一定要杀人夺取丹珠，只要天赋过人，被一些炼丹师看重，收为弟子，到他年老即死之时，便能得到他所汇聚的丹珠，继承他的衣钵。

　　转动着手中的丹珠，陈天心里很是不解，毕竟这卡兰城不大，而且从小在族里长大，未曾出到外面增长见识，所以他从未听过，丹珠有颜色之分。

　　转头看向无名，陈天满是不解的问道：“无名前辈，莫非这丹珠也有颜色之分不成？”

　　听到陈天的问话，无名笑道：“这炼药师亦是有等级划分，这一品炼药师，丹珠的颜色便是黑色，二品便是白色。你手上这颗丹珠，从颜色上看，应该是一品后期炼药师的丹珠。”

　　“哦”得到开解，陈天点了点头，随即双眼闪耀着炙热的光芒。

　　这颗丹珠对陈天现阶段来说，可是难得的宝贝，虽然长时间在水底浸泡，愈含的精神力少了许多，但只要吸收了里面残存的精神力，相信还是会得到不少好处。

　　说不定还能达到成为炼丹师的标准，成为尊贵的炼丹师。

　　这炼药师可是万千灵修者梦寐的职业，但因条件太过苛刻，对精神力的要求太高，真正能成为炼丹师的寥寥无几。

　　陈天现在已经十六岁，因为被废掉经脉，全身修为尽数散去，就连精神力亦是倒退许多。如果按照平常修炼，想要成为炼丹师，那简直就是难如登天。

　　如今，有了这颗丹珠，那倒是多了少许希望。小心奕奕的把丹珠藏在袖口中，随即看向水潭，心里开始盘算起来。

　　这水潭的水里还有精神力残存，可不能浪费。在修炼过程中，精神力消耗异常的快速。

　　如果想尽快恢复到以往的水平，快则三两年，慢则五六年，现在只能靠残存在潭水中精神力，等到尽数吸收后，再吸收丹珠里的精神力。

　　这样，说不定能在最短的时间，恢复到七星水平。

　　“无名前辈，你是炼药师吗？”陈天突然看向无名，问道。毕竟无名好像对炼药师很是了解，想必他也是炼药师吧。

　　闻言，无名淡然地笑道：“以前是，不过已经有几十个年头没炼药咯。”

　　“那你有那个白老厉害吗？”听到无名的回答，陈天心中顿喜，没想到无名真是炼药师。

　　昨天那白老也是炼药师，而且已经达到三品境界，想到此，不免拿来比较一番。

　　“白老？你是说，昨天那三品炼药师？”无名轻笑了声，待见陈天点头，便许是不屑地道：“就那小小的三品炼药师，莫要拿我老人家跟他比，说句诳语，他还没有跟我相比的资格。”

　　听到无名如此嚣张，乃至狂妄至极的话，陈天面部肌肉剧烈跳动起来，有些不信地道：“无名前辈，那白老可是方圆千里之内，第一炼药师，难道你的境界远超三品？”

　　“三品？那是我年轻时的境界。”无名撇了撇嘴，许是自得的道：“那小小三品境界，或许在你们这穷山恶水之地，算得上是高手，但在大城里，却只能排在中游水平。”

　　“啥？”陈天瞪大双眼，中游水平？三品炼药师在别的地方只排在中游？

　　“你们这地方太小了，有机会还是出去闯荡一番，增长点见识。这卡兰城只是星辰大陆的冰山一角，外面的世界可精彩，刺激得很。”见陈天惊讶的模样，无名也不再多说，反而笑道：“不过，你这小娃虽然没有半点见识，但胆量还真是不小。昨天那叫啥皇浦雷的小娃，估计快要进阶灵者境界，你跟他的两年之约，嘿嘿，你可要做好心理准备。”

　　陈天努了努嘴，想到与皇浦雷两年后的约定，他感觉好像有一座大山，压得他喘不过气来。

　　但在心中，他并没有气馁，压力亦是动力，只有这样，才有挑战，不是吗？

　　虽然说以往积累了不少经验，可少走弯路。但想要超过皇浦雷，甚至是超过落羽学院的院长，那简直就是痴人说梦。能在两年之内冲开第七道经脉，回到以往水平，也是难如登天。

　　但陈天还是有足够的信心，虽然以前修炼到七星水平，足足用了十几年时间。

　　但他那时修炼也不算刻苦，偶尔还会偷偷懒，睡睡懒觉所取得的成就。也因为那样，才会在那次决斗中，败给皇浦雷，饱受两年嘲笑。

　　现在给陈天机会，他可不会让悲剧再次重演。

　　缓缓输了口气，抬头看看天色，发现才正午时分，当下也不停歇，坐在潭边一块巨石上，安静盘坐，继续修炼起来。

　　默念玄冥功法口诀，同时，双手掐了奇怪的法决。随后，天地之间的灵力为之一震，带着狂风扫落叶之势，向陈天席卷而去。

　　陈天全身毛孔一张一合，仿若呼吸一般，把那些灵力吸入体内。灵力入体，陈天立即把它们引经脉之中。

　　刚才冲开的经脉，颜色还为转变成晶体色，所以需要同灵力温养，直至化成晶体色，才可以冲击第二道脉穴。

　　时间再修炼中流逝，每当陈天精神力耗尽，便会跳入水潭中恢复精神力，然后继续进行修炼。

　　夏季毒辣的太阳，化作一张红脸落入山间，当天色昏暗下来时，陈天还未收功，依旧疯狂地修炼着。

　　无名漂浮在半空，看着刻苦修炼的陈天，再次赞许的笑了笑。

　　哪怕一个人的天赋再好，不努力修炼，那亦跟废柴无别，虽然陈天需要重新修炼，但依照他的天赋，以及刻苦的修炼，相信用不了多长时间，便能一飞冲天。

　　想到此，无名倒也暗自盘算起来。

　　“喝”

　　突然，正在修炼中，陈天猛然喝了一声，随后一道闷响从他体内传出。当那响声落下后，天地间的灵力比先前更加活跃，疯狂的涌入陈天体内。而陈天就像海绵一般，把那些灵力尽数吸收。

　　无名不可置信的看着陈天，这明显就是冲破第二道脉穴的迹象，难以置信，陈天居然在一天之内，就冲破两道脉穴。

　　就算天赋再好，也不可能在一天这内完成这等壮举。但无名只是小小的震惊了下，很快便恢复常态，但看着陈天的眼神却越发的热切。


第十二章 拜师无名

　　“呼”当灵力不再涌入时，陈天这才睁开双眼，感应到经脉中充盈的灵力，小脸上带着兴奋之色。握紧拳头猛然向前挥出，只听得一道破空的声音响起。

　　进入二星灵士水平，陈天的肉体力量比之前强大不少，毕竟灵力在温养经脉的同时，也强化了陈天肌肉的力量。现在就算来百来个普通人，相信自己都能轻松放倒。

　　这就是灵修者与普通人的差别，但要是跟三星灵士相比，陈天这二星灵士也是不够看。

　　灵士级别，每升一星，灵值增加一百。在六星之前，灵值越多，就越是强大，但六星之后，除了比拼灵值外，灵技也非常重要，有高级灵技的灵士能斩杀比自己高一星的灵士。

　　收回拳头，陈天洒然一笑，没想到恢复的速度比预料快许多，当然，这必少不了水潭中，那些精神力的帮助，否则他的精神力不可能维持高强度的消耗。

　　通过这高强度的修炼，陈天的精神力比原先凝实许多，这倒是个喜人的事情。

　　“无名前辈，我们回去吧。”陈天抬头看了下昏暗天空，转头对无名说道。随即起身向小屋的方向走去。

　　“小娃等一下。”无名叫住了陈天，随后飘到陈天身边，道。

　　“怎么了前辈？”陈天心中疑惑，不知无名叫住自己，所谓何事，开口便询问道。

　　闻言，无名很是淡然的笑了一声，说道：“小娃，想不想寻个老师教你炼药之术？”

　　无名淡然的话在空气中荡漾着，而陈天表情却有些错愕，呆呆地站在原地，许久之后，这才面色狂喜道：“想，当然想。”

　　陈天怎会听不出无名话中的意思，想都不想就答复了。

　　那炼药师可是最尊贵的职业，陈天可艳羡已久，可无奈这小小的卡兰城实在没有上得了台面的炼药师，那些上得了台面的又看不上他。

　　刚才得知无名是炼药师，便起了拜师之意，但又怕达不到炼药师的条件，被无名拒绝，这才没有开口。

　　但未曾想到，无名居然亲自送上门来，此等好事，不开口答应，那岂不白白浪费了大好机会。

　　“无名前辈，我的精神力已经达到炼药师标准？”兴奋过后，陈天便开口询问，自己有几斤几两，他可明白得很。

　　“你那点精神力就莫要提了，随便找个最低等的药师都比你强。

　　不过这问题并不大，唯有刻苦修炼，方是王道，不然，哪怕天赋再好，精神力再高，那也是庸人一个。”无名笑道。自陈天开口答应后，说话的语气倒也亲切了许多。

　　“谢前辈教诲”陈天抱拳言谢，无名所说句句在理，以往陈天虽然天赋出众，但有时却会产生惰性，白白浪费了大好天赋，最后落得经脉尽断的下场。

　　“前辈？现在应该换个称呼了吧。”无名大笑一声，道。

　　“呵呵”陈天尴尬的笑了声，旋即上前一步，正欲下跪。“呼”一道劲力把陈天即将接触地面的双膝托了起来，随后便听到无名的话在耳边响起。

　　“这跪拜之礼就免了吧。”

　　听到无名的话，陈天心里除了感激，再也容不下半点东西，如果不是无名，现在自己还是个众人取笑的废物。当下抱拳，躬下身子，道：“弟子陈天，拜见老师。”

　　“哈哈”无名笑了声，随即来到陈天身前，说道：“既然你拜我为师，我也不亏待与你，现在就传你‘顺天诀’你且闭上眼睛。”

　　闻言，陈天闭上双眼，随后便感觉好像有东西进入脑海之中。突然，脑海中响起了威严的声音：“顺天诀，三品上等功法，修炼后可隐匿气息。顺应天道……”

　　当那话音落下后，陈天池底的震惊了，这居然是三品上等功法！自己修炼的玄冥功乃是族里最厉害的功法，也才二品上等。

　　这功法越高修炼速度就越快，当初陈天修炼玄冥功，修炼的速度堪比神速。现在这三品上等功法，顺天诀，又会强大到怎样的程度？对此，陈天隐隐有些期待。

　　其实，陈天最看重的便是隐匿气息，这可是好东西啊！只要自己不主动暴露，他人根本就不知，自己已经重塑经脉成功。

　　毕竟这事情相当棘手，如果家人问起来，陈天可找不出借口搪塞，总不能把无名的身份暴露出来吧？

　　无名见陈天狂喜的模样，有些好笑地说道：“这小小的三品功法就让你高兴成这样，好歹是我无名的弟子，这套顺天诀只不过是打基础的功法。”

　　“什么？”陈天瞪大双眼，表情痴呆，脸部肌肉激烈跳动。

　　这三品上等功法只不过是打基础？要知道，这功法关乎一个人的成就，在卡兰城，二品功法都难寻，更别说是三品上等。

　　而如今无名却说，这顺天诀只不过是拿来打基础的。艰难咽了口口水，再做了两个深呼吸，适才恢复常态。

　　见陈天恢复过来，无名很是淡然的说道：“如今你只管好好修炼，等到精神力足够强大，我便传你炼丹之术，至于修为，如果肯努力的话，相信一年之内踏入灵者之境，完全不是问题。”

　　“嗯”陈天点了点头，现在有三品上等功法，那修炼速度一定极为快速，再加上身边有位好老师，相信依照自己的天赋，一年之内达到灵者级，应该不是问题。

　　当踏入灵者级才是鱼跃龙门，一飞冲天，灵士级只不过是打通九道脉穴，梳理经脉中的杂物，等到九道经脉尽数疏通之后，便能把灵力引入丹田之中，汇聚气旋。

　　当然，这汇聚气旋也极其困难，有些灵修者穷极一生也迈不过这道坎，可陈天却并无此忧，现在他身上还有一颗由庞大的灵力，压缩而成的珠子。

　　只要服用那颗珠子，汇聚气旋成功的几率别回大上许多。

　　恍然之间宛若做梦，没想到区区一天时间，自己不但重塑经脉成功，而且还拜了一位如此牛气的老师。

　　炎热的风浪带着泥土的气息吹过，黄沙入眼，感受到眼睛传来的刺痛，陈天这才相信，这不是在做梦，而是真实的。

　　抬手拭柔了下眼睛，随后紧握着双手遥望着远方，眼神中寒芒一闪而过。

　　“老师我们走吧”陈天松开紧握的拳头，看向无名，道。

　　无名并无回话，化作血雾钻入陈天脑海之中。


第十三章 灵技阁冲突

　　挺拔陡峭悬崖烟雾缭绕，悬崖上，苍翠欲滴树木斜立两旁。在树木中央，一快削长石碑贯彻云霄，石上，刻着三个气势如虹的大字——观天崖。

　　石下，一白衣少年盘膝静坐，紧闭双目眉头紧锁，手上掐着一道奇怪的法决，那小脸上写满了肃然。

　　愈含在天地之间的灵力，仿佛受到指引一般，向少年这边聚拢，当靠近少年时，便被他尽数吸入体内。一股微弱的精神波动，以他为中心，向四周震荡开来。

　　“喝”突然，少年爆喝一声，随后便听得，少年体内传来一声闷响，这是物体之间的撞击声。

　　当这声音沉寂下去时，少年脸上闪过惊喜之后，随后便见那天地之间的灵力疯狂的钻入他的体内。

　　许久，少年缓缓的睁开双眼，一丝凌厉之色一闪而过。

　　“呼”少年呼出一口浊气，与此同时，天地之间的灵力也不再进入他的身体，快速往四周散去。而那一丝微弱的精神波动，也戛然而止。

　　“这顺天诀果然厉害，不但提高了灵力的吸收，而且还能同时修炼精神力。”少年站起身来，低头沉思，喃喃自语道：“没想到，这么快冲开第三道脉穴，进军三星。这在以前，可是想都不敢想的事情。”

　　“陈天哥哥，原来你在这里，我还以为你还在睡懒觉呢。”正当陈天喃喃自语之际，身后响起少女银铃般的笑声。

　　陈天听到少女的声音，转过头，当看到来人容貌时，笑道：“雅薇你倒是清闲，不好好练功跑来这里作甚，难道不怕阿爷惩戒吗？到时可别到我这来哭诉哦。”

　　听到陈天的玩笑话，陈雅薇娇笑了声，快步走到陈天身前，跺脚道：“天哥哥你说什么呢，今日是挑选灵技的日子嘛，我是找你一起去的。”

　　闻言，陈天摇了摇头，他倒是把这个重要的日子给忘了，细算了下，他今年已满十六岁，再过四个月便是成人礼。

　　在成人礼即将到来之前，每位满十六岁子弟，便能进入灵技阁挑选一部灵技。

　　外围子弟都非常珍惜这个机会，毕竟身为身为外围人员，家族没有过多精力花在他们身上，平时所练的灵技都是一品低中级灵技。

　　而这十六岁进入灵技阁，对他们来说却是相当重要，如果运气好，说不定还能挑到一品高级灵技。

　　以往陈天身为陈家重点对象，他的阿爷可从来没吝啬过，有好的东西尽数往他身上塞。

　　而陈雅薇与陈浩两人，乃是继陈天之后，家族重点培养对象，高品灵技固然不少，又怎么需要去灵技阁，看来这丫头是另有目的啊！

　　“你这丫头，又在打什么注意。”陈天敲了敲陈雅薇的额头，笑道。

　　“还不是天哥你整天闭门不出，要找你到处逛逛，都机会难寻，这次好不容易寻得机会。不成，这次你一定要陪我。”陈雅薇看着陈天，许是幽怨的道。

　　陈天哑然，未曾想到，这丫头打的是这等心思，但陈天可不相信，这丫头的动机会这么单纯，当即说道：“我看是你好玩，但又怕家族子弟缠你，故拿我当挡箭牌的吧？”

　　“嘻嘻，没想到被你识破了。”陈雅薇吐了下香舌，道。

　　见陈雅薇这般模样，陈天又是好气，又是好笑，最后只能乖乖陪着陈雅薇一起去灵技阁。

　　虽然陈天对灵技阁并不感冒，但现在只能陪她一起去了。还好，修炼顺天诀，不会暴露自己的修为，不然就有些麻烦了。

　　“走吧丫头”陈天笑了一声，旋即向灵技阁方向走去。

　　“天哥你等等我嘛”陈雅薇见状，快速跟上，而且还很自然的抱住陈天的胳膊，丝毫不怕被外人见到。

　　灵技阁在西面，而离望天涯则在后山外围，两地之间的有着一段不小的距离。当两人出了后山，穿过一片小树林，右拐行走半刻钟，便来到而来灵技阁。

　　灵技阁两边，二十几位少年在牌匾下等待，但气氛并不死沉，反而异常的活跃。三三两两的少年聚在一起谈天说地，有些讲到激动之处，甚至手脚并用比划起来。

　　“快看，那废物来了。”突然一位少年大呼一声，手指着前方，眼神中带着不爽的神色。在场的少年们闻言，都向少年所指的地方看去。

　　二十多道目光直刷刷的聚在陈天身上，但后者并无放在心上。

　　在足以杀死人的注视下，陈天与抱住自己胳膊的陈雅薇，来到人前，很是淡然地站在门前等待，两人有说有笑，直接把其它人无视了。

　　灵技阁开放时间是正午时分，现在还未到时候，只能在外面等了。

　　陈雅薇的笑声不停地在空气中回荡着，而周围的少年的眼神也是越发的红亮。

　　感应到四周射来的寒芒，陈天只是撇嘴不言，对于刚才那人叫的那声废物，陈天并没有放在心上，到时他便知谁是废物。

　　“雅薇，雅薇”正当两人闲聊之际，远处传来一道响亮的叫喊声。

　　当陈雅薇听到这道喊声时，露出眼神中闪过一丝不奈之色。

　　声源处，一位长相强健的少年从远处向灵技阁冲来，当他来到陈雅薇面前时，眼神中闪过一丝贪婪，但表面上却做出一副正态，耿耿地笑道：“雅薇我找你很久了。”

　　陈雅薇并不理会少年，反而凑到陈天耳边，低声喃道：“天哥，这陈浩怎么这么烦人，帮我挡住他。”

　　听到陈雅薇的话，陈天心里哀叹一声，这小妮子又拿自己当挡箭牌了，转头看向陈雅薇，只见她吐了一下香舌，做出一副你看着办的神色。

　　对此，陈天只能摇头以示无奈。

　　周围的少年们，见陈浩到来，均是偷偷窃笑，这次可有好戏看了，同时，看向陈天的眼神中带着幸灾乐祸的味道。

　　“哼”陈浩心里冷哼了一声，对陈雅薇这副不理睬的模样很是介怀，不过却不敢表露出来，转头看向陈天，眼神之中带着怒意，恨恨地说道：“陈天我劝你还是滚远点，免得到时缺胳膊缺腿。”

　　因为长辈们关系极差，间接地影响到陈天这一代，所以，陈浩最爱做的便是和陈天互相攀比，但每次都被陈天踩在脚下，更可气的便是，自己喜欢的陈雅薇，居然对他不理不睬，反倒跟陈天走得特近。

　　当初陈天成为废人，陈浩懵提多高兴，心想，这下陈天变成废人，你总该离他远点了吧？但事实倒是残酷得很，陈雅薇非但没离开陈天，两人的关系却亦发的暧昧。

　　也正是这个原因，这陈浩平时可没少侮辱陈天，寻找心理平衡，但后者却并不搭理，有时默默离开，让陈浩有气也无处撒。

　　闻言，陈天轻笑了一声，旋即摇了摇头，很是淡然地道：“是吗？缺胳膊缺腿？两年前怎么不敢跟我说这句话？”

　　“嗯？”陈浩以及围观的少年，均是露出不可置信的神色，自从陈天成了废人之后，哪怕别人再怎么辱骂，他都是默默忍受，今天他吃了雄心豹子胆了不成？

　　陈雅薇亦是如此，但眼神却是闪过诧异之色，这自信狂妄的话，她已经有两年没听陈天说过了。难道两年前的他回来了吗？

　　陈浩眼神中满带这不可置信之色，但他很快就恢复了过来，心里升起一股无名之火，恼怒的摇晃了下脑袋，大喝道：“你少得意，现在你只是一个废人而已，你以为自己还是两年那个天才吗？现在我一根手指头都能捏碎你的骨头，识相点现在给我滚，不然……”

　　闻言，陈天并没有露出半点退让之色，以前退让，只是为了不惹麻烦。

　　摇了摇头，淡然问道：“废物？请问我七星灵士水平时，你几星？废物？不然什么？我倒很想知道。”

　　陈浩心里一颤，当下觉得脸上滚烫，当初陈天七星时，他只五星水平，现在叫他废物，那岂不是，自己连废物都不如？围观少年，听到陈天的话，皆是羞得面红耳赤。

　　陈浩脸色涨得通红，恼羞成怒的瞪着陈天，厉色吼道：“好啊，虽然家族规定，不能私下动手，但半年后的成人礼上，我倒要看看你是否还这么硬气，如果不想变成残疾人士，那就给我滚远点，雅薇可不是你这废物配得上的。”

　　听到这番威胁的话，陈天轻摇了下头，并无露出多少不悦之色，刚好灵技阁的大门已经打开，无所谓的耸了耸肩，翻了一下白眼，起步走入灵技阁。

　　陈浩见陈天走人，以为后者害怕了，但来不及欣喜，一道很是随意的声音却让他满面铁青。

　　“是吗，我等着你把我打成残疾。”


第十四章 供奉陈庚

　　无视身后阴森森的目光，陈天煞是自然的走入灵技阁。

　　灵技阁内，宽敞的阁殿中，摆放着二十来个书柜，每个书柜内，整齐地摆放着各种各样的灵技，当然，这些都是一品灵技。

　　毕竟陈家立族到现在，也就三十年时间，根基定无皇浦家深厚，这些一品灵技，也是花费很大功夫弄来的。

　　在灵技阁左边，站立着一位神情肃然的老者，此人陈天认识，他便是陈家唯一一位供奉——陈庚。

　　“庚叔”陈天跨步上前行礼。眼前这位老者，在陈家的地位，可以说，除了自己的阿爷，便是他最大了。

　　“你来了”陈庚淡漠的应了一声，看着陈天的眼神闪过惋惜之色，随后摆了摆手，示意陈天自行挑选。

　　陈天点头应是，随后向其中一个书柜走去。

　　“陈天啊，刚才那位老者是谁？”脑海中突然响起无名苍老的声音。

　　因为两人可以用思维交流，倒不怕被外人听见，当陈天听到无名的询问时，说道：“刚才那位是我陈家唯一的供奉，陈庚，当年我陈家遭到皇浦家攻击，所幸有他出手，这才保住了基业，也从那时，他便成了我家的供奉。”

　　当初陈家建族不久，根基浅薄，但陈天阿爷倒是好手段，仅用了十年时间，便把陈家发展成四大家族之一。

　　因为发展太快，身为老牌家族，皇浦家对陈家许是忌惮，于是便与轩辕家一起，练手攻击陈家。

　　而陈天的阿爷也是好手段，居然联合另外一大家族，林家，一起抵抗皇浦家。

　　但林家也是新兴家族，根基也是浅薄，最后，被皇浦轩辕两家打得节节败退，最后，在关键时刻，陈庚凭空而降，帮助陈家度过难关。

　　从那之后，皇浦家便不敢轻易招惹陈家。

　　“哦，嘿嘿，看来你阿爷也是有些本事。那陈庚的修为已经到了修者九星之境，看来你阿爷当初为了留住此人，定是费了不少功夫。”

　　“九星灵者？”听到无名的话，陈天惊呼一声。他只知道陈庚的修为高深莫测，但却未曾想到，他是九星灵者。这九星灵者，放眼卡兰城，那也是了不得的人物，但这种人，怎么会甘愿成为陈家的供奉呢？一时间，陈天倒是有些沉默。

　　正当陈天沉思之时，一声惊呼把他惊醒，只听闻其中一位少年惊呼：“哦！一品上等灵技！天啊！赚大了！”

　　陈天转头向那少年看去，只见他手里拿着一本发黄的书籍，手舞足蹈地叫喊着。其它正在挑选灵技的少年，听到叫喊声，均是用艳羡的目光看着他。

　　“真是没见过世面的小娃，小小的一品灵技也能兴奋成这样。”无名不屑的声音在陈天脑海中响起。

　　“老师，那一品上等灵技也是小小？”陈天瞪大着双眼，反问道。这一品上等灵技，虽然不是最好，但在民间，可是千金难买得好东西，但无名却把它贬得一文不值。

　　“你老师我随便创个灵技，都比那一品灵技强得多。”无名很是随意的道。丝毫不知，这随意的话，给陈天多大的冲击。虽然见过灵技，但却从未见过能自创灵技的人。

　　“老师，您不是炼药师吗？我可没听过炼药师会自创灵技？”陈天咽了咽口水，弱弱询问道。

　　“自创灵技有何难，别忘了我的名号，剑尊！炼药只不过是我无聊打发时间的玩意而已。”无名许是傲气回答。根本就不知，陈天已经脸色发黑。炼药师，如此尊贵的职业，居然只是打发时间的玩意？

　　“眼底见真章，回去教你几招小玩意，免得丢我无名的脸面。”见陈天不信，无名轻笑了声，有些随意地说道。

　　闻言，陈天点了点头，开始随意地翻看，摆在柜里的灵技。这时，陈雅薇走到陈天面前，许是幽怨的道：“陈天哥哥，你居然把我一人甩在外头。”

　　听到陈雅薇幽怨的话语，陈天一时头大无比，这丫头给自己惹了这么大的麻烦，现在还抱怨自己不等她。

　　但这也怪陈天多事，早早拒绝不来不就得了，自作孽不可活也。无奈的敷衍道”我以为你这丫头会自行跟来，所以就没叫你。”

　　“天哥哥，在成人礼上，你真的要跟陈浩比试吗？他现在已经有七星灵士水平了哦！而且听阿爷说，他快要突破了。”陈雅薇并无在那件小事上做多纠缠，抱住陈天的手臂，有些担忧地道。

　　“放心，我自由分寸，打不过，逃了就是，我可没那么笨。”

　　陈天无所谓的笑了声，本来不想参加成人礼，但现在有人要找死，咱也不好拒绝。七星灵士？

　　陈天现在可没放在眼里，现在有三品上等功法，修炼速度简直就是神速，有了这个做后盾，陈天相信，四个月之内，可以突破到七星水平。

　　“是吗？但前几天，阿爷把家族唯一的二品上等灵技——剑震八方，传给陈浩了。依照二品上等灵技的威力，天哥哥你想要逃脱，估计很难。”

　　陈雅薇顿时皱起了眉头，随后幽幽地道：“要不在成人礼上，我先上去把他收拾了，这样，天哥你也就不用跟他对决了。”

　　听到陈雅薇的话，陈天摇头一笑，虽然祸是这丫头惹出来的，但还是很有良心的嘛。拍了拍陈雅薇的脑袋，说道：“这个你不用担心，我自有办法逃脱就是。”

　　陈浩修炼了剑震八方？这个消息，让陈天很是意外。但他并无放在心上，剑震八方在陈天十三岁那年便练至大成。这陈浩再怎么练，也不可能在四个月之内完全领悟。

　　现在陈天倒是期待，到时在所有族人面前，用这套灵技，打败他，那会是怎样一副场景。

　　“陈天哥哥，我们走吧，这里没什么好玩的。”陈雅薇见陈天坚持，也不多说，感受到四周传来炙热的目光，拉着陈天走出了灵技阁。

　　两人四处闲逛一会，知道下午时分，这次各自道别。

　　回到自己居住的小屋，陈天迫不及待的说道：“老师，有什么灵技，都拿出来瞧瞧。”


第十五章 莫名剑诀

　　听到陈天话，无名从陈天脑海中窜出，打了个哈欠，随后在陈天炙热的注视下，慢悠悠地说道：“瞧你猴急的，好像怕我不给你似的。”

　　陈天嘿嘿一笑，这灵技可是好东西啊！高品灵技更是万金难求，现在好容易有个这么牛气的老师，不弄点灵技充实下怎么行。

　　当下脸不红，心也不跳的说道：“老师，您瞧我现在最厉害的灵技也就二品上等，如果没有高品灵技，出到外面，被他人取笑是小，丢了您老的脸面是大，我也是为了您着想啊！”

　　“得，少来这套，你小子什么心思，我老人家会不知？”无名笑骂了一声，对陈天也是无可奈何。

　　自从熟络之后，这小子倒是不拘谨，还会敲竹杠，摇了摇头，说道：“好吧，闲话少说，现在就传你莫名剑法。”

　　“恩”陈天咧嘴一笑，犹如小鸡啄米一般，猛点着头。自从重塑经脉之后，陈天倒是恢复了原本的脾性，人也变得开朗了许多。

　　“这莫名剑诀分为八式，现在就先教你第一式——名动一时。”无名笑了声，看着陈天说道：“闭上双眼。”

　　“恩”陈天点了下头，随后合上双眼。

　　当闭眼的那一刻，陈天便觉得，好像有东西钻入脑海之中，随后，一道苍老的声音响起：

　　莫名剑诀第一式——名动一时。

　　品阶：二品上等灵技，炼至大成时，威力堪比三品下等灵技。

　　“咕噜”

　　陈天艰难的咽了口口水，按照无名所说，莫名剑法分为八式，现在第一式就是二品上等，那越往后，又会是几品？想到这里，陈天心里就像地震一般，颤个不停。

　　二品上等灵技，放眼整个卡兰城，屈指可数，陈家身为四大家族之一，也才一套剑震八方。

　　震撼，陈天彻底被震住了，相信后面几式，品阶只高不低。陈天想在真的怀疑自己是在做梦，用力地掐了下脸蛋，剧烈的疼痛让他龇牙咧嘴。

　　无名见到陈天这般模样，顿时失声笑道：“你这是作甚，这莫名剑法只是给你练手的而已，有什么大惊小怪的，身为我无名的弟子，我定会倾囊相授，你尽管好好修炼，其它的事情莫要多想。”

　　“呼”陈天舒了口气，无名说得对，现在无需多想，努力修炼才是重中之重。

　　四个月后就是成人礼，为了不被别人踩在脚下，陈天唯有快速提高修为才是。

　　虽然有三品上等功法顺天诀相助，陈天已经达到灵士三星水平，但越往后，就越难突破。

　　陈天的经脉因为是重塑的，突破比常人难上一倍有余。但陈天还是捡了不少好处，现在他对灵力的控制，越发的得心应手。

　　做到床榻上，陈天从袖口中拿出，昨天在水潭里得到的丹珠。

　　因为昨天疯狂修炼，把愈含在潭水中精神力吸收得只剩下一点点，现在潭水对陈天已经毫无用处。现在只有靠丹珠恢复精神力了。

　　把丹珠放在身前，随后闭目盘膝静坐，双手掐了个奇怪的法决，心中默念起顺天诀的口诀。

　　顿时，陈天全身毛孔张开，宛若呼吸一般，把周边的灵力，吸了过来。

　　并且，陈天眉心处，射出一道微弱的精神力，那精神慢慢地向四周震荡开来。

　　无名含笑看着修炼中的陈天，显然，对自己的弟子很是满意。看着陈天的眼神也越发的亲切，低声有些落寞的自语道：“我无名来这个世界，已有百余年，没想到会在这收得如此叫人放心的弟子。”

　　灵力源源不断，涌入早上冲开的经脉之中，通过灵力的温养，第三道经脉开始慢慢转换成晶体颜色，但并不明显，因为第三道经脉比前两道更长一些，所以转换的过程及其缓慢。

　　“嗡”突然，陈天脑海一震，随后，一股强烈的眩晕感，让陈天差点昏倒过去。

　　忍住脑海传来的眩晕，陈天掐断法决，伸手抓起黑色的丹珠，把他举到眉心前，随后，之间一道黑色物体从丹珠射出，延伸到陈天眉心处，渗入陈天脑海。

　　在黑色物体进入那一刻，陈天的枯竭的精神力以惊人的速度恢复。当中断时，陈天的精神力再次饱满，但那颗黑色的丹珠，却缩小了一点。

　　精神力饱满，那剧烈的眩晕感也消失得无影无踪。

　　“这顺天诀虽然修炼速度极快，但对精神力的消耗，也是巨大的啊！”陈天放下丹珠，喃喃自语道。依照他现在的精神力，只能运转顺天诀，一个周天大圆满。

　　但感应到脑海中，白茫茫的一片，陈天心里也是欣喜异常。

　　那白色的东西就是精神力，原本只有一点点，现在数量比之前多了许多。只要整个脑海都被精神力填满，到时便能汇聚丹珠，跨入炼丹师门坎。

　　刚才修炼，第三道经脉已经有一半化作晶体颜色，只要再运一次功，便能温养完毕，到时便能冲击第四道脉穴。

　　长舒了口气，陈天再次闭目静坐，运起功法修炼。

　　……

　　时间犹如调皮的孩童般，在陈天修炼中悄悄溜走，当陈天收功时，外面已然陷入黑暗。

　　感应到第三道经脉，已经尽数转化为晶体颜色，陈天露出满意的笑容。经过这次修炼，脑海中的精神力不再死气沉沉，开始变得活跃起来。

　　“咯咯咯”轻轻地敲门声传入陈天耳里，随后，又听到少女的声音传来。”哥，开门。”

　　听到熟悉的声音，陈天轻笑了声，随后，无名钻入陈天脑海中。毕竟身份太过特殊，暴露了可就有点麻烦。

　　待无名进入脑海，陈天这才站起身来，快步走到门前，打开木门，看着站在门外的少年，笑道：“雪晴你怎么来了？”

　　“还说呢，哥莫非你金屋藏娇不成，连晚饭都不吃了？”陈雪晴嗔了声，看着开门的陈天，道。话毕，还踮脚向陈天屋里看去。

　　看着鬼灵精怪的妹妹，陈天摇了摇头，金屋藏娇倒没有，老头倒是有一个。走出门外，转身关上木门，笑道：“你这丫头多事，走吧，莫要让父亲母亲等急。”

　　“嘻嘻”陈雪晴调皮一笑，随后与陈天一起向山下走去。


第十六章 不想被踩

　　两人来到父母居住的大宅，穿过前院进入后院当中，发现，父母两人已在桌上用餐，方正的桌上放着几迭小菜。

　　“父亲，母亲。”陈天两人行礼，随后坐到属于自己的座位上。

　　“今天中午。你是不是跟那陈浩起了冲突？”陈天刚一坐下，陈干便放下碗筷，责问道。

　　听到父亲的责问，陈天心里苦笑，没想到这消息居然传得这么快。硬着头皮说道：“是的父亲。”

　　“没那个本事，也敢招惹人家。那陈浩已是七星灵士，是你惹得起的吗？”陈干面色一冷，低声喝道。

　　陈天不敢顶嘴，默默地坐在椅子上。但林嫣然却放下碗筷，看着陈干，说道：“这次我支持天儿，要是再退让，到时那陈浩只会得寸进尺。这两年，就因为天儿一直忍让，现在就连外围族人都开始欺负天儿。”

　　“哼，妇人之见。”陈干哼了声，但见林嫣护犊子，也不好多说什么，看着陈天，沉声道：“今天开始，给我好好呆在后山思过四个月。”话毕，陈战转头看向陈雪晴，说道：“以后由你给陈天送饭。”

　　“知道了父亲。”听得父亲吩咐，陈雪晴只能点头应是。“这”林嫣然皱了下眉头，说道”天儿还有四个月要参加成人礼，你真的要他面壁四个月？成人礼不参加？”

　　“这我自会处理。”陈战不再多说，拿起碗筷，低头吃着闷饭。顿时，气氛显得沉闷起来。

　　……

　　“父亲放心，四个月之后，没人再敢叫我废物。”

　　饭后，陈天走出大宅，停住脚步站在宅门前，转头向大宅看去。随后双拳紧握，眼瞪前方，从嘴里挤出几个音符。

　　陈天并没有怪父亲骂自己，如果不是两年前，他让陈天收敛脾性，估计，现在他早就没机会站在这里。

　　对于四个月的思过，陈天并没有放在心上，刚好可以找个借口在后山修炼。

　　对于四个月后的成人礼，陈天肯定要去参加。

　　原本他并没把成人礼放在心上，对陈浩的挑衅，也淡然处之，可现在，陈天可不这么想。

　　成人礼好歹也是陈家最热闹的节目，如果不去凑下热闹，那岂不是太过无趣？轻笑了声，随后向小屋方向走去。

　　盘膝坐在床榻上，陈天闭上双眼准备修炼，这时，无名从陈天脑海中钻出，有些惊讶地说道：“今天练了这么久，还不消停？”

　　“成人礼快要到了，我可不想被别人踩在脚下。”陈天睁开双眼，看着无名，认真地说道。

　　“原来这么回事，但想要在短短的四个月之内，修炼到七星灵士，那可不容易。”无名笑了一声，虽然很是赞同陈天的话，但还是免不了打击一番。

　　陈天点了点头，这越往后修炼，就越是困难，四个月之内达到七星水平，哪怕是陈天这种天赋，以及有那颗丹珠帮助，也不敢轻易断言。

　　摇了摇头，陈天轻声道：“凡事都要试过了才知道，试才有机会。”

　　两年了，每当看到别人的嘲笑，父母因为自己的事情而伤神，陈天心里总像被什么东西堵住了般。

　　变强，是他现在唯一想做的事情，现在有这个机会，陈天可不想让它这样轻易溜走。

　　“那好吧，但你要记住，修炼一途切勿好高骛远，一步一个脚印，才能走得长远。”无名见陈天坚持，也不好多说什么，唯有忠告一番。

　　“知道了老师，我自由分寸。”陈天心里一暖，点头应是。无名所说的也是实话，按照陈天第一次修炼时的场景，稍有不慎，便会引起灵力暴动。

　　但那次只是陈天太过兴奋与心急，同样的事情，他可不会再做一次。

　　闭上双眼，排除心中的杂念，这才进入修炼状态。默念起修炼的功法，开始把灵力吸入体内，随后引导进经脉之中。

　　因为先前一次修炼，第三道经脉已经温养完毕，现在，陈天开始把灵力引到第四道脉穴中。

　　当内视到阻挡住灵力前进的黑色物体时，陈天倒吸了口凉气，这东西可比原来大了足足三分之二。

　　但陈天很快就反应过来，控制住灵力，轻轻的对那黑色物体进行冲击。

　　时间一点一点的过去，陈天额头上冒出了热汗，面色有些惨白。

　　许久之后，陈天睁开双眼，从袖口中掏出丹珠，把里面的精神力吸入脑海之中。

　　修炼吸收，如此反复几次之后，陈天便停了下来。

　　重新内视了下静脉，只见那黑色物体比原来小了一些，但并无土崩瓦解的势头。

　　虽然如此，但陈天已经相当满意了，通过调动经脉反复撞击，现在他体内的灵力比以往精纯了许多。

　　在透视了下脑海，陈天小脸上露出了喜色，只见弥漫在脑海中的白雾即将把整个脑海填满。

　　“相信过不了一个月，你就能跨过门坎，成为真正的炼丹了。”无名自然知道陈天因何而喜，毕竟他呆陈天的脑海中，对陈天脑海的变化可是一清二楚。

　　“不是吧，这么慢？”陈天皱了下眉头，本以为再过几天就能汇聚丹珠，没想到还要一个月，这可大出他的意料。

　　“慢？一般炼药师，能在三年之内汇聚成丹珠，就已经算得上是天才，你一个月时间便能汇聚，你还嫌慢？”无名没好气的看了陈天一眼，笑骂道。

　　闻言，陈天并无半天欣喜，反而皱起了眉头，这一个月时间，对他来说，确实是太慢了点。

　　但那脑海中的雾气已经那么多了，难道不是脑海中填满精神力所化的雾气，就能汇聚丹珠吗？疑惑中，陈天开口问道：“老师，我现在脑海即将被雾气填满，难道还要一个月？”

　　“你说什么？”无名瞪大着双眼，眼神中带着不信之色。

　　反应过来后，快速钻入陈天脑海之中，待见到陈天脑海即将被雾气填满时，无名的眼神里，透出深深的震撼之色。

　　刚才他出来之前，陈天脑海中的精神力只有可怜的一小点，可现在，才经过两刻钟不到，居然增长了这么多。

　　如果不是亲眼所见，无名可不信，毕竟这实在是骇人听闻。重新钻出陈天脑海，无名面色有些复杂。

　　“老师，怎么样了？”见无名重新飞出，陈天开口询问。

　　听到陈天的问话，无名立即恢复常态，有些违心的说道：“还算不错，相信再过四五天时间，便能汇聚丹珠。”

　　“哦”陈天咧嘴一笑，心里有些兴奋，只要成为炼药师，以后修炼的时候，便能自行炼药，到时修为提升，想慢都难！

　　无名看着眼前激动的少年，心里暗自高兴，看来这次的确是收了个不错的徒弟啊！天赋惊人不说，而且修炼起来还特别疯狂。

　　心里虽喜，但表面上却给陈天泼冷水。”你也别高兴得太早，还是好生修炼，那汇聚丹珠也不是百分百成功，如果失败，精神力将会尽数散去。”

　　“知道了老师。”陈天点头应了一声，无名不说，陈天也知道其中的凶险。

　　把小屋收拾一番后，陈天便倒头睡去。


第十七章 修炼剑诀

　　“刷刷”山林中剑光闪闪，陈天手里握无名剑，在山林中快速穿梭，时不时做出让人眼花缭乱的动作。

　　四周苍翠的树木，树身上，布满剑痕，那剑痕有旧的，也有刚划上的。这个地方便是陈天练剑之地，以往他练剑都是在此处。

　　“簌”陈天手腕一转，反手轻轻一挑，动作行云流水，无半毫拖沓。矫健的身躯不停的扭动，持着长剑在一棵树上快速划出二十道伤痕。

　　做毕，只见陈天缩了下手腕，随后长剑猛然刺出，如若白蛇吐信般，带着万钧之力，把树身刺了个通透。

　　“嘿嘿，两年没使剑，没想到一点都未生疏。”陈天抽回无名剑，看着自己的壮举，很是得意的笑了一声。

　　对自己的剑法，他可是得意得很，如果星辰大陆没有灵技，以及修炼之法，陈天自信，仅凭剑技这剑技，便能傲视群雄。

　　“如此拙劣的剑法，你有什么好得意。”正当陈天自得时，无名从脑海中窜出，看着陈天的‘壮举’极其不屑地说道：“在我原先那个世界，如论剑技，恐怕你连一三岁小儿都不如……”

　　闻言，陈天转头看向无名，只见他叙叙而谈，根本不知这对陈天来说是何等的打击。当下打断无名的话，有些无奈地说道：“老师，你以前那个世界的人，真有这么厉害？”

　　“若说整体实力，固然没有你们这个世界厉害，但若论起对武器以及人体潜能来说，却比你们这个世界的人，强上不止一筹。”无名看着陈天，笑道。

　　“那你原先那个世界的人，跟我这个世界的人，两者间的差距如何？”陈天有些迫不及待的问，毕竟他对无名所说的世界，可是好奇得很。

　　“因为修炼不同，倒也不能说什么差距。”无名笑了一声，道。

　　陈天点了点头，随后也不再问，开始修炼无名所传授的，莫名剑诀——第一式名动一时。这名动一时讲究以静制动，当与人决斗时，把灵力聚在剑柄下方，待对方的露出破绽，立即给予最致命的打击。

　　就这么简单，但却要在引出灵力时，不发出任何动静，否则就会被对方发觉，而有所防范。

　　但这就要看陈天能练到什么程度。这名动一时，分为九个层次，第一层次，汇聚一道灵力，以此类推，最高九个层次。

　　每一层次衡量大成的标准便是，不引起任何的动静，毕竟在引出体内灵力时，都会带动风的流动。

　　调动经脉中的灵力，汇聚到剑柄下方，灵力缓缓流动，在剑柄处形成一个小漩涡。那漩涡只有肉眼大小，寻常人难以察觉，但因为陈天还为掌控，在那小漩涡的带动下，周围刮起了轻风，那轻风伴随陈天蓄力加深，而变得更加强烈。

　　感应到周边的刮起了风，陈天皱起了眉头，通过控制，把注入流入剑柄下方的精神力进行压缩，但效果并不明显，知道漩涡停止转动，化成黑色小圆球时，周围的风依旧没有停止。

　　“失败了”陈天暗叹了声，随后抬起无名剑，轻轻往前一挑。“刷”汇聚在剑柄下方，由灵力化成的小圆球爆射而出，向远处一颗大树射去。

　　当它脱离陈天的控制时，在半空中快速化作一把长剑。

　　“轰”灵力幻化的长剑击中那棵大树，发出一声巨响，随后一颗大树轰然倒地。但那灵力幻化的长剑并未停止去势，再次撞到两棵大树，这才不甘的消散在空气中。

　　见刚才所发那一招轰倒三棵大树，陈天并未露出惊讶之色，反而做出一副淡然的模样。

　　好歹也是二品上等灵技，没有这般威势，那对得起它的名头吗？轻叹了口气，没想到刚才居然失败了，但陈天依旧不死心，再次运气灵力注剑柄下方。

　　“轰”

　　“又失败了”

　　“再来”

　　……

　　如此反复的三句话不断在传出，知道陈天灵力用尽，方才罢休，静坐下来恢复灵力，随即再次提剑练习。他就不信，这招名动一时这么难练。

　　再次提剑，这次陈天闭上双眼，刚才失败那么多次，他倒是有了些明悟。

　　调动灵力汇聚在剑柄下方，随后在陈天紧张的等待下，慢慢形成一个小漩涡。灵力注入，漩涡转动。可这次，风却不知去向。

　　陈天心里微喜，但还来不及庆祝，周围再次刮起了风，还是失败了。

　　陈天把剑柄下方的灵力尽数遣散，这次他连完全汇聚的心思都没有。暗叹了口气，但依旧不死心的尝试起来。

　　无名看着不死心，势必立即练成的陈天，暗中偷笑起来。如果这招那么好练，那就对不起二品上等功法的名头，当初他创造这招时，可足足用了半年时间，才炼至九层大成。半年，光是第一层就用了他两个月时间。

　　刚准备出言劝陈天莫要着急，心急吃不了热豆腐，但话还未说出，便戛然而止。

　　只见陈天剑柄下方灵力汇聚成黑色小球，随后便见陈天起剑轻轻一挑，那汇聚的小黑球瞬间爆射出去，随后在空中汇聚成一柄长剑，撞向远处一棵大树上。

　　“轰轰轰”三棵大树倒地的声音冲击着无名的心脏，睁大着双眼看着陈天，脸上尽是不可置信的神色。

　　刚才那一击虽然无异，但风呢？风没出现，也就是说，陈天成功了！

　　这个结论，让无名脸上的表情变得异常的精彩，当初他练这招可用了两个月啊！而眼前这少年却只用了一天时间都不到。

　　“终于成功了，看来这名动一时也没什么特别之处，修炼起来如此简单。无非就是熟能生巧罢了。”陈天很是淡然的话在空气中回荡着，丝毫没发现无名的表情，是多么的精彩。

　　刚才那招成功了，也就是说，陈天已经是第一层大成。虽是如此，但陈天并未停下，继续调动灵技汇聚在剑柄下方，但这次不是汇聚一处，而是汇聚两处。

　　两股漩涡缓缓转动，周围起了轻风，这预示着陈天失败了。但陈天并未震散灵力，而是极力把灵力压缩。

　　现在他便知道灵力会引起风的原因，唯有把灵力压缩到极致，方才不会引起风的流动。

　　只汇聚一道，陈天已经可以轻松做到，但两道的话，做起来却异常的吃力，咬了咬牙，陈天极力控制，但灵力就好像不听话的孩童，当被压缩下去时，它又反弹了回来。

　　见状，陈天心里一狠，运起精神力助阵，这次有了精神力的帮助，效果显然好上许多，但想要立马成功，明显就是不可能的事情。


第十八章 筑基灵液

　　无名一直盯着陈天，当看到陈天居然运起精神力压缩灵力时，嘴角抽动了几下，随后便恢复了正常。

　　第一层可以运用灵力压缩灵力，但第二层开始，因为需要控制两道灵力，如果再用灵力压缩的方式，想要成功，几率为零。

　　这就需要精神力的帮助，当初他也是摸索了半个月才摸到诀窍，没想到陈天仅是刚练习第二层，就在顷刻间找到了诀窍。

　　但这次他只是小震惊了下，对于陈天的天赋，无名只能用妖孽来形容。

　　虽然陈天以前天赋也算过人，但无名并未表露过多惊讶，可自从陈天重塑经脉成功后，所爆发出来的天赋，就连他都为之动容。

　　陈天并不知道无名在想什么，现在他正努力的用精神力压缩灵力。

　　终于，周围的风渐渐消停了下来，而这时，剑柄下方，两个由灵力汇聚而成的小圆球，安静的悬挂在那里。

　　“喝，名动一时。”为了增强气势，陈天猛然爆喝一声，矫健的身躯高高跃起，双手持剑，猛然向下方劈出。

　　“簌”由灵力压缩汇聚而成的小圆球，猛然爆射而出，向一块圆石射去，并在飞行过程中，幻出两柄长剑。

　　“轰”圆石受到撞击，瞬间炸裂开来。

　　这次，陈天满意的点了点头，但并没有继续练下去，第二层所消耗的灵力实在太多，仅凭他三星的水平，发一次就能把他经脉中的灵力抽了个空。

　　而且耗费的精神力也是相当的巨大，刚才一招就用了他一半的精神力，如果不是昨天修炼，精神力暴涨，估计第二层还真练不成。

　　把无名剑插在地上，陈天坐在无名剑旁，随后拿出丹珠。这丹珠经过这么多次的吸收，现在已经收缩至拇指大小，按照陈天的修炼速度，恐怕一天时间，就能全部吸收掉。

　　轻叹了口气，把丹珠丹珠举到眉心处，随后贪婪的吸收里面的精神力。

　　黑色的精神力进入陈天脑海，顿时脑海一片翻腾，那黑色精神力释稀消散，化作白色雾气，与脑海中的白雾融合在一起。

　　脑海中白茫茫一片，即将充满整个脑海。

　　“呼”直到精神力达到饱和状态，陈天这才停止吸收。把丹珠收回，随后开始运功修炼。

　　现在精神力比以往强大，已经能成功运转顺天诀三个周天大圆满。

　　灵力源源不断地进入经脉中，同时，陈天调动起经脉中的灵力，开始冲击第四道脉穴的黑色物体。

　　……

　　时间在疯狂修炼中度过，三天之后，陈天坐在床榻上，手托住下巴，小脸上满是无奈的神色。

　　这三天疯狂修炼，那颗丹珠的精神力已经尽数吸收，脑海中已经被精神力充塞，但却凝结不出丹珠。

　　听无名说，这要看什么机缘，只要时机一到，便会自行凝结。这倒是让陈天纠结，本以为丹珠是非常容易凝结，没想到这般艰难，如果没那个机缘，岂不是一辈子都凝结不了？

　　其实这也不怪陈天，主要还是他对炼丹师这个职业了解太少，有些人穷极一生都未能凝结成丹珠。

　　如果太过容易，那炼药师这个职业还会那么尊贵吗？其实这几天下来，也并不是毫无收获，第四道脉穴的黑色物体，已经出现了裂痕，相信很快就能冲破。

　　缓缓地站起身来，陈天有些无奈地摇了摇头，如今没有丹珠支持，修炼速度定会下降，那么想要在四个月之内，达到七星水平，那简直就是痴人说梦。

　　现在他的精神力，已经能运转顺天诀四个周天大圆满，但这却无济于事。

　　“老师，有没有快速提升修为的方法？”陈天开口询问道。现在他最迫切的便是寻找能够代替丹珠的东西，中规中矩的修炼，并不能满足陈天。

　　话音刚活，无名便钻出陈天脑海，最从陈天精神力变得强大后，无名恢复得也算不错，现在已经能保持有手有脚的模样，但身形却缩小至孩童般大小。

　　在他身体周围的血雾已经消失，汇聚成衣服穿着在他身上。陈天对无名的变化也是惊奇，没想到缠绕在他周边的血雾还有这等妙用。

　　“快速修炼的方法？”无名漂浮在半空，皱了下眉头，沉思了半响，这才说道：“这倒是有，现阶段，我已经能够炼制丹药，如果你有足够多的钱财，可以去买些灵药回来，让我炼制成丹。”

　　闻言，陈天惊喜，看着无名，有些急促地问道：“老师，你现阶段能炼制什么丹药？需要什么灵药跟我说，我去买便是。”

　　“这倒不急，依照你现阶段的修为，高品灵药所愈含的灵力太浓烈，你吸收不来，所以用不得，而低品灵药，没什么效果，也用不得，唯一适合你现阶段的唯有筑基灵液。”

　　“筑基灵液？”闻言，陈天惊呼一声，随后不可置信的看着无名，询问道：“老师，莫非你达到三品炼药师水平了？”

　　这筑基灵液需要二品灵药才能炼制，把那些二品灵药练成液体状态，药性温和，非常适合灵士阶段吸收，可谓是难得的好东西。

　　但炼制的过程却极其困难，炼药师没有三品水平，根本就炼制不出。

　　也正因为这个原因，才导致原本珍贵无比的筑基灵液，并没有广为流传，甚至有些人从来未见过筑基灵液。

　　因为三品炼药师实在太过稀少，就算有，对方也不会轻易的帮忙炼药。

　　“三品？莫要把这个词挂在我老人家头上，你只管把灵药买来便是，其它自不必多问，到时你便知道。”无名撇撇嘴，好像三品炼药师是极其侮辱人的词汇一般。

　　见到无名这般模样，陈天小脸上的肌肉狠狠的跳动了几下，心里有些无奈，老师太过于牛气，也不是什么好事情啊！这有点打击人。

　　但很快就恢复过来，陈天询问道：“老师，这炼制筑基灵液需要什么灵药？该不会真如传闻所说，非二品灵药不可吧？”

　　听到陈天询问，无名笑回道：“传闻倒是不假，筑基灵液确实需要二品灵药。如果是我炼制，一品灵药也行，不过品质会差了点，究竟要好点，还是差点，那就需要你自己选择咯。”

　　“还是差点吧。”听到一品灵药也行，陈天这才放下心来，那二品灵药实在太过珍贵。

　　这十来年，虽然长辈给了不少零钱，但想买二品灵药，还是差了点。如果去跟父亲要，陈天肯定开不了口。

　　虽然父亲是家族财物总管，但迂腐的他，会有那么多钱吗？况且就算有，肯给，但要这么多钱又如何解释？所以还是踏实点，选择一品灵药炼制的吧。


第十九章 交易市场

　　“紫莲花。梦露花。火焰花。皇血草。宁神花。”小屋里回荡着陈天稚嫩的声音。在木桌旁的椅子上，陈天手里拿着一张写满灵药名称的纸条，眉头紧锁。

　　“看来这一品灵药也不好弄啊！”陈天叹了一句，这记在上面灵药虽然是一品，但其却尽数是比较昂贵的那一种，而且都是抢手货，想要买到，那也难。

　　把纸条折迭起来，放在袖口中，随后站起身来，走到床边趴了下去，伸手在床底摸索了一会，随后翻出一个木质方盒。

　　抱到桌上后，陈天打开盖子，随即便看到十枚金币静静的躺在盒子里。

　　这些都是陈天十几年的存款，虽然才十个金币，但也不算少了。星辰大陆交易无非就是铜币。银币以及金币，一个金币相当于十个银币或是一百个铜币。一个金币足够普通家庭花销上一年。

　　但就这十个金币，想要买灵药，显然还是不够的，细算起来，还要欠上一个金币。有些苦恼的抓了抓头发，真是一金币难倒英雄好汉啊！

　　正当陈天苦恼之际，帮陈天送饭的陈雪晴，腕上挎着食盒走进陈天小屋，当看到陈天一副苦恼的样子，把食盒放在桌上，笑问道：“哥，现在才几天时间，你就闲不住啦？要不要母亲说说情，让父亲放你出去玩会？”

　　“你这丫头。”陈天听闻妹妹的调笑声，顿时笑骂了一句，同时，心里也暗自盘算起来，许久后便问到：“雪晴，你手头有没有金币？”

　　“恩？”陈雪晴好奇的打量了下陈天，不知后者问这个干嘛，整天呆在家中，好像也不需要花销。但并没有问，笑道：“这几天倒是存了几个，哥是要金币？”

　　“恩，有的话先借我，到时便还你。”虽然向自己妹妹借钱，有些难以启齿，但为了修炼，陈天只好厚着脸皮讨要。

　　“咱兄妹谁跟谁，你先吃着，我去取来。”没想到自尊心一直很强的哥哥，居然会开口借钱，陈雪晴抿嘴笑了一声，转头离开小屋，下山取钱去。

　　望着陈雪晴离开的背影，陈天心狠狠的抽了下，同时暗暗决定，以后一定要多存点钱才是。

　　陈天并没有等多久，很快，陈雪晴便回来，爽快的拿出三个金币，放在陈天面前，说道：“哥，我就这么点了，够吗？”

　　“够了够了。”陈天笑了一声，把三个金币收了起来。

　　待到饱饭过后，陈雪晴收拾了下，便离开。

　　而陈天也开始盘算起来，虽然父亲要他思过四个月，但陈天并没有放在心上，依照现在三星水平的实力，悄悄离开的话，没有人发觉。

　　带上金币，陈天便向山下走去，待来到山下左角围墙时，左右环顾了下，这才轻轻一跃，非常轻松的出到外面。

　　陈天这次要去的地方，是位于卡兰城南广场的交易市场，那个地方是在方圆百里之内，是最有名的交易会所。

　　那里鱼龙混杂，在那里买卖的大多是些大小家族势力，以及一些佣兵，甚至还有见不得光的强盗土匪。

　　每天汇聚在卡兰城交易市场的货物，种类繁多，而且数量极大。

　　陈天这次需要购买灵药，选择那个地方无疑是最正确的选择，而且运气好的话，说不定还能淘到一些好东西。

　　再次环顾了下四周，见无人发觉，这才放下心来，起身向交易市场方向跑去。

　　卡兰城交易市场离陈家足足有二十公里远，但陈天仅用了半个小时便到达，毕竟现在已有三星水平，肉体强度比以前强上许多，奔跑速度比普通人快上不少。

　　看着熙熙攘攘，来回走动的人群，听着商贩的叫卖声，陈天孤身站立在广场中央。

　　两年没来交易市场，这里一丝变化都没有，人多依旧是这里的特色。

　　摇了摇头，陈天钻入拥挤的人群当中，跟着人群走动。

　　边走边看摆放在路边的货物，但没一样东西进得了陈天的眼，不理会叫嚷的商贩，陈天很随意的四处闲逛。

　　突然，一个小摊引起了陈天的注意，那小摊上并无摆放多少东西，但那简陋的摊位上，一个小黑袋却引起了陈天注意。

　　快步来到小摊前，陈天拿起那小黑袋，感应到里面散发出灵药特有的清香，陈天便知道，里面装的必定是灵药无疑。

　　而且还是那种比较高品的灵药，因为那些低品灵药，根本就不可能散发出这么浓烈的清香。

　　“这里面装的是什么？”陈天看向摊主，询问道。

　　那摊主却也奇怪，他根本就不像其它商贩般大声叫卖，而是静静地坐在地上，头顶戴着黑色斗笠，好像生怕别人知道他的容貌一般。

　　当他听到陈天的问话时，这才抬起头来，压低了斗笠，嘴里发出嘶哑的声音。”二品灵药，百味果。”

　　闻言，陈天瞪大了双眼，随后好奇地打量着手里的黑色小袋，没想到里面装的，居然是二品灵药，百味果。

　　这百味果虽然只是二品灵药，但价值却堪比三品。而且数量极少，就算找到，想要得到也异常困难，因为百味果所生长的地方俱是在陡峭的悬崖峭壁上。

　　如果修为不深，一不小心便会摔下悬崖，落得粉身碎骨的下场。

　　“多少钱。”陈天把视线移回到摊主身上，问道。

　　“五个金币，不二价。”戴着斗笠的男子用沙哑的声音回答，那态度回答异常的坚决，没有商量的余地。

　　听到摊主的报价，陈天摇了摇头，把小袋放回到摊上。

　　虽然百味果是难得的灵药，但这个价格确实贵了点，况且现在他身上只有区区十三个金币，还准备购买一品灵药，配制筑基灵液。

　　离开小摊，陈天再次闲逛了会，随后在一家小摊上，买了一顶黑色斗笠，走到无人的地方，把它戴着头上。

　　如果要够买的灵药数量较多，那就要去‘卡兰城拍卖行’因为陈家在这里也有自己的产业，陈天可不想被熟人认出来。


第二十章 购买灵药

　　戴上斗笠，又在街上行走一阵，随后来到一座，挂着青色大牌匾，匾上写着‘卡兰城拍卖行’的大楼门前。

　　跨入门坎，只见宽敞的楼阁站满了前来交易的人，那热闹的人群中不停的传出争吵声，笑骂声。

　　这番热闹的场景，显示这里的人气异常的火爆。陈天对卡兰城拍卖行的人气并无一点惊讶。

　　毕竟是方言百里之内最大的排卖行，如果没这等人气，那岂不是太对不起最大甩卖行的名头。

　　陈天并没有跟进入人群凑热闹，而是在人群中穿梭，随后左转来到一处，挂着黑色帘布的长廊。

　　不停的有人在里面走出来，那些人头上俱是带着黑色斗笠，他们也跟陈天一样，不愿暴露自己的身份。

　　待再走出一人后，陈天这才掀开帘布，走进昏暗的长廊。卡兰城拍卖行分为明跟暗。

　　明处就是拍卖客人寄卖的物品，从中收取手续费，暗处就是拍卖行本家生意，从佣兵或是强盗手中收来的东西，按照市场价格定价，然后放到暗处销售。

　　长廊里面，便是暗处交易。

　　这条长廊并不算长，很快，陈天便走到尽头。尽头处有一间小屋大小，一座柜台被精铁隔开，客人只能站在柜台外进行交易。

　　柜台里坐着一位黑衣老者，他便是这里的负责人。

　　见四周无人，陈天走到柜台前，看着黑衣老者，从袖口处拿出写满灵药名称的纸条，放在窗口上，问道：“有没有写在纸条上的灵药？”

　　黑衣老者抬头看了陈天一眼，随后伸出枯瘦的双手，拿起放在窗口的纸条。当看到上面记载的灵药时，皱了下眉头，随后抬头看向陈天，发出苍老的声音。”稍等，这就去查。”

　　话音落下，黑衣老者便关上窗口，大概十来分钟，窗口再次打开，那黑衣老者再次出现在陈天面前，说道：“其它灵药都有，但那紫莲花没有了。”

　　听到老者的话，陈天皱了下眉头，如果凑不齐，那可难办，这紫莲花异常难寻，外头可没有。摇了摇头，对老者说道：“能再查下吗？”

　　闻言，老者眼神中闪过一丝不奈，犹豫了下，还是回去查找一番。片刻后，老者再次回来，说道：“算你好运，有一株紫莲花被压在最底下，还没卖出去。”

　　“恩”陈天心里虽喜，但表面却淡漠的点了点头，问道：“五株灵药多少钱？”

　　“九个金币。”老者把灵药用黑色小袋包住，道。

　　陈天点了点头，从怀里摸出九个金币放在台上。没想到比想象中的便宜多了，看来跟妹妹借钱也是多余。

　　“慢着”正当陈天准备接过灵药时，身后传来颇为阴沉的声音，随后便看到一位身穿披风的老者走到台前，阴笑道：“那紫莲花我要了。”

　　“是晓夜大人。”窗口里的老者恭维的应了一声，随后把紫莲花从黑色小袋中拿出，递给晓夜。那模样就如奴才遇到主儿般。

　　陈天眉头紧皱，双手瞬间紧握。没想到会出现这等变故，但看那黑衣老者恭敬的模样，便知这个晓夜绝对是个人物。

　　这卡兰城拍卖行，财大气粗，实力并不比四大家族任何一家弱，但因为没有建族，也就没有列入四大家族中。

　　而能让拍卖行里的人如此敬重，看来也是了不得的人物。

　　那晓夜在陈天的注视下，接过紫莲花，当准备离开之际，看到紧握双手的陈天。戏谑的笑了声，作出一副强者的姿态，随后向长廊走了出去。

　　“才修炼到二品中期药师，便恃才傲物，不好好修炼就知与人攀比，难怪一直突破不了。”正当陈天愤怒之际，脑海中传出无名的叹声。

　　听到无名的话，陈天这才知道，那晓夜为何会如此被人敬重的原因，二品炼药师，放眼整个卡兰城都没人敢得罪，就算灵者级高手，遇到都要礼让三分。

　　“莫要与这种人计较，来日方长，以你的天赋，用不了多久便能超过他。”脑海中再次传来无名的声音。

　　“恩”陈天下巴微动了下，随后松开紧握的拳头，沉声问道：“四株灵药，几钱。”

　　“六个金币”对待陈天，老者可没那么客气，用布袋一丝感情的话语回了一声。

　　陈天拿回三个金币，随后接过装着灵药的黑色小袋，扭头向外走去。”老师，现在缺少紫莲花，怎么办？这紫莲花可不好找啊！”

　　“呵呵，没关系，刚才你看的那株百味果也可以，不过这就要看你使不得。”无名笑了声，道。

　　“好吧，也只能这样了。”陈天无奈地摇了摇头，虽然那百味果卖五个金币，确实是贵了点，但也只能买了。如果真要去慢慢寻找紫莲花，他可没有太多时间。

　　走出拍卖行，陈天四处闲逛了会，随后走到一处偏僻的地方，这才放下黑色斗笠，并随手丢掉。

　　再次回到刚才那个小摊位上，发现那人正准备收摊离开，见状，陈天开口问道：“老板，百味果我要了。”

　　戴着黑色斗笠的男子听到陈天的话，停下手里的动作，抬头看向来人，待见到是刚才问话之人时，开口说道：“五个金币，不二价。”

　　陈天摇头苦笑，卖东西卖到这份上，也算是种本事。留下五个金币，陈天手上多了一个黑色的袋子。

　　走在回家的路上，陈天有些漫不经心，脑袋里不时的闪现着晓夜临走时戏谑的笑容。在这个强者为尊的星辰大陆，没有强大的实力，就只能任他人踩。

　　这两年来，让他深深明白实力的重要，如果不是成为废人，家族里的人也不敢嘲笑自己吗？如果他有足够的实力，刚才那个晓夜又怎敢对他作出戏谑的神情。

　　稚嫩的小脸上闪过坚定之色，随后看了下周围的环境，发现不知觉中，已经下午时分。立即加快了脚步，快速往家里方向走去，得在天色未黑之前赶回去，不然，他可不知道父亲会不会去查看。

　　当陈天回到居住的小屋时，太阳刚好落入山间，不着边际的查探了下妹妹的口风，知道父亲并无上来查看，陈天这才放下心来。


第二十一章 炼制灵液

　　第二天，陈天把昨天花了十一个金币，购买来的灵药放在桌子上，随后无名漂浮在半空中，很是随意的打了个法决。

　　“凝”突然，无名爆喝一声，随后便看到，一股强大的精神力从无名眉心间爆射而出，并迅速地把桌上的灵药包围住，通过控制，把灵药托到空中。

　　“聚”无名再次爆喝，随后包围住灵药的精神力，开始上下翻腾，并以肉眼可见的速度，开始急剧缩小。

　　被精神力包围的灵药，被挤在一起，随后便看到，那些灵药被无名强横的精神力绞碎，化作一滩灵液，那灵液中上下流窜着庞大的灵力。

　　“成”见灵药化成灵液，无名并没有停下动作，再次爆喝了声，随即再次掐了个法决，一股更加强横的精神力爆射而出。

　　那股精神力冲进灵液之中，把里面的残渣尽数带了出来。做完这些后，包围住灵液的精神力再次缩小，那些灵液被极力压缩，原本涣散的灵力，被聚在一起。

　　陈天呆呆地看着无名的动作，这就是炼药吗？这跟自己了解的可是大相庭径啊！

　　看了无名炼药之后，陈天对炼药的了解加深了几分，同时也知道，精神力对炼药师的重要性，如果没有强横的精神力，根本就无法控制灵药，并对灵药进行压缩。

　　“瓶子”正当陈天看得入神之际，耳边传来了无名的喝声。陈天立即反应过来，拿出准备好的小玉瓶，打开瓶盖后，放在桌子上。

　　与此同时，无名把已经炼制完成的灵液，引入小玉瓶中。待做好这些之后，陈天赶紧把盖子盖上，生怕有一丝灵力泄露。

　　“老师，炼药都是这么简单的吗？”陈天拿起小玉瓶，抬头看向漂浮在半空的无名，有些好奇地问道。

　　“炼药分为两种，一种是炼丹，一种是练灵液，前者需要丹炉以及火种，后者只需精神力，如果精神力够强，有足够的炼药经验，那炼药就像吃饭一样简单。”听到陈天的问话，无名转头看向陈天，道。

　　“那火种是不是架上柴火便成？”听到无名的解释，陈天点头以示了解，但立即又有了新问题。

　　“呵呵，普通柴火可练不成药，当炼药师汇聚成丹珠后，便能汇聚火灵，这火灵可从普通柴火中提炼，也可从其它炼丹师身上抢夺。等到汇聚出灵火后，炼丹师的可怕之处，才真正的显露出来……”

　　陈天听着无名的讲解，双眼金光闪闪，很不得现在就汇聚成丹珠，然后汇聚火灵。”那炼药师岂不是比灵修者还要厉害？”

　　“厉害？每种修炼之术都有各自的长处，你只需按照我教你的修炼，到时便知道孰强孰弱。”听到陈天的话，无名撇了撇嘴，摆了摆手道。

　　陈天点了点头，旋即举起手中，装满筑基灵液的小玉瓶。

　　这筑基灵液可是好东西，虽然这有这么一小瓶，但应该够陈天修炼到五星水平。这筑基灵液有两种用法，一种是倒入水中，释稀后吸收，一种直接口服。

　　但依照陈天这小小的三星水平，口服的话，一不小心，便会爆体而亡，所以，还是用水泡为好。

　　走到洗浴的地方，陈天把灵液倒入装满水的大圆木桶中，但不敢倒多，只是少许一滴就够。

　　当那滴灵液进入水中时，顿时四散开来，装在桶里的水诡异般的变成绿色，而且变得粘稠。

　　一股灵力四散开来，好在无名早有准备，在浴室里布上了精神境界，目的就是防止灵力流失。

　　陈天看着桶里粘稠的绿水，当下也不浪费时间，脱下衣物，便跳入粘稠的绿水中。

　　这次陈天没有运功，因为水中的灵力就像找到正主般，从陈天的毛孔中钻入体内，那速度比运顺天诀修炼，还要快上不少。

　　陈天闭上双眼，用精神力，把灵力带到经脉之中。并且调集体内的灵力，对挡住灵力前进的黑色物体，进行冲击。

　　泡在液体之中，陈天的脸色开始变得越发的红润起来，筑基灵液悄然之中，也在增加陈天的体制。

　　夹杂在肌肉中的杂质被灵力尽数逼出，血液流动更加顺畅，肌肉强度更胜以往，特别是陈天经常使剑的右手，肌肉变得越发的强横起来。

　　还有一丝灵力，居然悄无声息的进入陈天脑海之中，并转化为精神力，陈天脑海中白蒙蒙的精神力正以非常微小的速度增长着。

　　这样的事情本不该出现，因为精神力达到饱满的时候，根本就增加不了，唯有遇到机缘，方可汇聚丹珠。可明显违反常理的事情，却发生在陈天身上。

　　……

　　木桶之中，被灵液染成绿色的水再次变得清澈起来，陈天贪婪的吸收掉自后一丝灵力，随后便睁开双眼。

　　猛然从水中越出，站在地板上任凭水珠从身体上滑落，陈天小脸上带着狂喜的神色。”第四道脉穴里的黑色物体，即将蹦散，只要再过两天时间，便能将其冲破。”

　　这七天来，陈天可以说是，除了吃喝拉撒外的时间，都是在浸泡灵液中度过。日子虽然枯燥无味，但陈天却乐在其中。

　　两年的嘲笑让他知道，在星辰大陆，实力是多么的重要，他可不想再被别人踩在脚下。

　　无名所练的筑基灵液果然强大，仅仅七天，陈天便感觉到自己的蜕变，且不说灵力，光凭被筑基灵液强化后的身体都能轻松放倒一个一星灵士。

　　这是多么骇人听闻的事情，但就是出现在陈天身上，就连陈天本人也是被吓了一跳。

　　而看着陈天修炼的无名，这七天来，笑意也是越发的浓烈，这筑基灵液本来就有强化机体的功能，但普通人能强化一点就已经很不错了，没想到陈天居然强化到如此变态的程度，而且看陈天的发展势头，好像还有继续强化下去的趋势。

　　把衣服穿好后，陈天伸了个非常舒服的懒腰，随后从掏出小玉瓶，顿时摇头苦笑起来。

　　这修炼速度是快，但这筑基灵液也只剩下五滴。原本以为这些灵液足够冲到五星水平，但没想到，现在四星还为冲破，就已经快要用完。


第二十二章 汇聚丹珠

　　如果这仅存的五滴用完了，那陈天可没有过多的钱财去买灵药。

　　“难道要把这些灵液卖了不成？”陈天嘴里发出只有自己听得到的声音，当话音落下，陈天并有了抉择。既然筑基灵液这么难得，那拿出去卖了，肯定能卖出好价钱，到时就有钱买灵药了，反正炼制有自己老师在，有个劳力不用白不用。

　　嘴角勾起邪恶的笑容，随后走出浴室，来到无名剑前。

　　这七天来一直都在修炼，就连灵技，陈天都没闲工夫去练。这灵技对灵修者来说，可是重要，拖沓不得。

　　抓起无名剑，陈天迈着轻快的步子走出房门，踩着泥道走进树林。站在一片空地，陈天开始热起身来，说来这也是一种习惯，每次练剑前，不‘卖弄’下自己的剑技，陈天心里总感觉很不舒服。

　　“刷刷”陈天飞身而起，经过筑基灵液强化后，陈天的身躯越发的矫健，特别是握剑的右臂，比以往更加灵活，一套练手的剑技被陈天耍得滴水不漏。

　　“呼”刺出最后一剑，陈天再次毁了一颗树木的容貌后，方在停下。长长舒了口气，陈天心里一动。”已经有两年时间没用过剑震八方，不知还生不生疏，这可是准备用来打败那个陈浩的招式，可马虎不得。”

　　有了主意，陈天开始运起经脉中的灵力，把灵力注入无名剑中。

　　“嗡嗡”在灵力注入剑中的那一瞬间，无名剑剧烈的颤动起来，汇集在剑上的灵力发出‘劈里啪啦’的响声。

　　“喝，剑镇八方。”陈天突然爆喝一声，身形快速闪动，灵活的身躯不停的变换着各种姿势，手握长剑，在空气中舞出九九八十一道剑花，旋即，猛烈挥出一剑。

　　“轰”周围的空气为之一震，一道由灵力化成的银白色剑气猛然间爆射而出，并且如洪荒猛兽一般，向一棵参天大树撞击而去。

　　“彭”那颗树龄长达百年的树木轰然倒地，被银色剑气撞击的地方炸裂开来。

　　而撞倒那颗迎客松后，银色剑气并没有停下，继续向前冲去，直到再次撞倒两颗大树，这才不甘的消散在空气中。

　　陈天的脸色有些发白，现在他体内空空如也，刚才那招把他体内的灵力吸了个空。

　　但这招也达到了预期的效果。自从修炼精神力，以及被筑基灵液强化后，使用这招剑震八方，威力居然比之前还要强大许多。

　　但因为还只是三星灵士水平，体内的灵力不多，并不能发挥二品上等灵技的全部威力，但能发出发挥到这种地步，也算是很难得的了。

　　“嗡嗡”

　　正当陈天体内灵力枯竭之际，突然，陈天脑海剧烈的颤动起来，这一变故，让陈天脸色瞬间煞白。

　　对精神力的修炼，陈天也不甚了解，遇到这等问题，他也不知如何解决。

　　“刷”无名快速从陈天脑海钻出，脸上带着狂喜之色，但狂喜之中又带着些许震撼，大声喝道：“快打坐运顺天诀，控制住脑海的精神力。”

　　正当陈天慌乱之际，无名的声音传入耳中，随后不敢怠慢，赶紧盘膝静坐，心中默念顺天诀的法决。

　　“禁”无名喝了一声，随后眉心处射出一道强横无比的精神力，在陈天周边形成一道结界。

　　陈天脑海中现在乱作一天，那白茫茫的雾气互相冲撞，每一次猛烈撞击，陈天脑海都会发出剧烈的颤动。

　　强烈的眩晕感遍布全身，陈天差点晕倒过去。

　　紧咬着牙关，陈天靠着一股意念坚持着，极力控制脑海中的精神力。现在他有点明白了，这是要汇聚丹珠了！

　　陈天不敢掉以轻心，如果不成功，精神力便会尽数散去，到时又要重新修炼，这可不是他希望看到的结果。

　　可无论陈天如何控制，脑海中的精神力就是不听话，犹如叛逆的孩童，势必跟陈天对抗到底。

　　“轰”脑海叛逆的雾气再次冲击陈天的脑海，强烈的眩晕感再次传出。

　　“你听不听话，再不听话看老子怎么弄死你。”陈天心里恼火，失态的骂了一句，随后咬牙用最大的能耐控制精神力。

　　好像是陈天那句脏话起到了作用，脑海中的精神力不再四处冲击，开始安静下来。

　　同时，在脑海中央，出现一个细小的漩涡，把周边的雾气吸入其中。陈天脑海中的雾气越来越少，而那漩涡开始扩大。

　　当最后一丝雾气被吸入时，陈天脑海猛烈颤动起来，那漩涡又诡异般的缩小、缩小，直至缩成核桃般大小，这才停下。

　　“哗啦”原本被吸收的白色雾气，开始实质化，并转化为实质，在漩涡的带动下，汇聚成一个圆球。

　　无名有些紧张地看着陈天，毕竟这是他第一次汇聚丹珠，因为经验问题，失败的几率达九成。

　　终于，在无名的注视下，陈天缓缓的睁开双眼，脸上的表情有些落寞，并带着失望之色。

　　见状，无名轻叹口气，到底还是经验不足啊！当下撤掉结界，飞到陈天面前，有些安慰的说道：“没关系，失败就失败了，就当作是种经验。”

　　听到无名的话，陈天转头，有奇怪的目光看着无名，翻了翻白眼，很是淡然说道：“谁说我失败了，只不过这结成丹珠，好像跟平常没什么两样罢了。”

　　“什么”无名瞪大着双眼，随后快速钻入陈天脑海之中。

　　只见，脑海中央静静的悬挂着一颗核桃般大小，四周闪耀着黑色精神力的珠子。

　　待见到这颗黑色珠子时，无名苦笑一声，倒还是小看了自己的弟子啊！

　　但好歹也是经历过场面的人物，很快就恢复过来，再次回到外面。

　　看着脸上带着失望的少年，本欲泼点冷水的念头被其压了下去，赞许地说道：“能在这么短的时间内就汇聚成丹珠，这份成绩哪怕拿到外面跟别人比，也能进入前三。”

　　闻言，陈天并无欣喜之色，反而有些失望的道：“老师，这汇聚丹珠，外头怎么一点动静都没有？我好像听说，当炼药师汇聚丹珠极其困难，而且还会引发天地异象，怎么？”


第二十三章 进阶四星

　　“如果真是那样，你小子还有命站在这里很我老人家说话？”无名瞥了陈天一眼，没想到这小子是为了这事而纠结，当下没好气地说道。

　　听到无名的解释，陈天这才了然点头，以前他也是听别人说的，当初信以为真，没想到是以讹传讹。

　　内视了下脑海，见中央静静的漂浮着黑色的丹珠，陈天下巴轻动了下。汇聚丹珠之后，陈天能清晰的感觉到，自己的精神力比以往更加的强横。

　　“不知道这精神力到底强横到何种程度？”

　　陈天心神微动，当即闭眼冥想。随后，一股凝成实质的精神力猛然从他眉心射出，并以他为中心，向四周扩展开来。

　　精神力所到之处，脑海中清晰的模拟出四周的环境，哪怕是细微的风吹草动，都被模拟出来，仿如亲眼所见无异。精神力继续扩散，直至笼罩住一小片树林，这才阻住了前进的势头。

　　脑海中清晰的印出周边的环境，陈天有一种天地之间尽掌握在自己手中的感觉。

　　“这未免太强大了吧？”陈天暗自咋舌，如果在战斗中使用精神力，那绝对能够掌握对手的一举一动。

　　缓缓的收起精神力，随后盘膝静坐，运转功法，开始疯狂吸收灵力。

　　精神力变强后，三品上等功法的威力才真正的显露出来，以前修炼的吸收，而现在却是鲸吞。

　　刚才用了剑震八方，体内灵力所剩无几，而现在，仅用了半刻钟便尽数补了回来。

　　感应到经脉中充盈的灵力，再看看到即将土崩瓦解，堵塞住第四道脉穴的黑色物体，陈天当下便调动灵力，对其进行冲击。

　　精神力加强后，陈天对灵力的控制越发的得心应手，灵力被他尽数调动起来，随后宛若洪荒猛兽般，向黑色物体撞击而去。

　　“轰”一声闷响从陈天体内传出，随后便看到阻挡住灵力的黑色物体被撞得粉碎，源源不断的灵力涌入第四道经脉中，而那未经过灵力温养的经脉，开始吸收涌入的灵力。

　　许久，陈天睁开双眼，嘴角勾起奇异的弧度。”四星灵士，看来也没有相信中的那么难。”猛然间，一股强烈的自信悄然升起。

　　“刷”陈天抓起无名剑，在空中挥舞几下后，开始修炼无名传授的灵技。源源不断的灵力涌进剑柄下方，并汇聚出五个细小的漩涡。

　　精神力变强后，陈天便想试下，这次直接修炼名动一时第五层，看下能不能成功。

　　涌入漩涡中的灵力越来越多，而风却并未至，直到漩涡停止搅动，汇聚出五个小黑球时，风还是没有出现。

　　“成功了”陈天轻笑了声，随后高高跃起，随后长剑猛然向前挥出。“名动一时”

　　便随这声爆喝，悬挂在剑柄下放的黑色珠子爆射而出，并在空中幻化出五把长剑，犹如洪荒猛兽般，带着无法匹敌的气势，向远处的大树撞击而去。直至撞到好几棵参天大树，才不甘的消散。

　　“你这小家伙究竟是在练功，还是在搞破坏？照这样练下去，估计用不了多久，这片森林便会被你破坏。”见陈天成功掌握第五层，无名撇了撇嘴，眼神飘向倒地的大树处，道。

　　陈天轻笑了声，对此并不在意，以前在这里练剑，又不是没有破坏过。

　　想起刚才修炼第五层，陈天脸上的笑意更浓，精神力强大后，同时压缩五道灵力，简直就是轻而易举，根本就一点难度都没有。

　　“老师，剩下那几滴筑基灵液，我准备拿出去换点钱花花，你看？”陈天转头看向无名，笑道。

　　“这点小事你自作决定，只要买来材料，交与我练便是。”

　　“那就这样吧。”见无名答应，陈天笑了一声，随后再次练了会剑法，这才收功返回自己的小窝。

　　……

　　站在卡兰城拍卖行门前，陈天头戴黑色斗笠，身穿黑色长衫，与寻常打扮，可谓天差地别。

　　这次卖筑基灵液，陈天不得不小心行事，谁让这灵液太过珍贵，不小心点遇到别有用心，或是家族里的人瞧见自己的模样，必会引来麻烦。

　　抬头看了下拍卖行的牌匾，压低斗笠，随后跨步走入拍卖行。

　　这次拍卖行里的人流量倒是少了许多，宽敞的大厅只有寥寥十数人，在登记拍卖的前台，无人排队登记，只有两位负责登记的中年男女。

　　见状，陈天快步上前，环顾下四周，随后从腰间摸出小玉瓶放在桌上。

　　“这是？”那负责登记的中年男子向小玉瓶看去，随后打量了下来人，迟疑了声，拿起小玉瓶，待打开瓶盖，探到鼻尖闻了闻。一股沁人心扉的清香让他精神一振。

　　“好浓郁的灵力。”中年人骇然暗叹，赶紧把瓶盖盖好，再次看向陈天，眼神中带着些许恭维之色，抱拳道：“这位大人，莫非您是炼药师？”

　　陈天轻微的点了下头，对中年人恭敬的态度，并没有表露出讶色。

　　“这儿说话不便，大人这边请。”中年人见陈天点头，当下，态度愈发的恭维，领着陈天向右手边楼梯走去。

　　对此，陈天并无反对之意，反倒合了他的意。跟着中年男踏上楼梯，便来到阁楼，楼上有三五房，陈天跟着中年男子走到最为浩大的那间门前，站在门外，便可闻到由灵药散发出来的清香味。

　　“咯咯咯”中年男子抬手敲门，随后便听到屋里传来颇为阴沉的声音。”进来。”

　　“恩？”陈天皱了下眉头，这声音倒是熟悉，当初像在哪里听过，一时间又想不起来。

　　“大人请随我进来。”中年男子低声吩咐，随后推门而入。

　　陈天点头，亦是跨过门坎，待进入小屋时，只见屋里昏暗异样，如若不是已经达到灵师四星，可在黑暗中视物，很难看清里面的环境。

　　好奇的打量下四周，只见屋里东西杂陈，摆放凌乱，中央放着一鼎炼丹炉，在炉旁，坐立这一位身穿黑色风衣的老者。

　　见到那位老者，陈天才知道刚才为什么觉得声音熟悉。

　　正当陈天打量那位老者时，那位中年男子快步上前，对那老者道：“晓夜大人。”


第二十四章 拍卖灵液

　　中年男子恭敬行了一礼，随后不知他跟晓夜说了些什么，只见那晓夜听说后，快速夺过中年男子手中的小玉瓶，打开瓶盖闻过之后，快步来到陈天面前，略显阴沉地道：“这筑基灵液是你炼制的？”

　　闻言，陈天撇了撇嘴，这晓夜不就是前几天抢他灵药之人吗？当下沉声回道：“这是我家师所练，你们尽管拍卖便是，哪来那么多啰嗦话儿？”

　　后者听到陈天话，脸上并无不快之色，反而恭敬的行礼道：“不知小哥师傅是何许人？”

　　“家师告诫于我，不得泄露他老姓名。怎么？你们是接收拍卖否？”陈天态度冷漠，对这晓夜的品行他可领教过，而对他如此恭维的态度，无非是想得知炼药的究竟是何许人，毕竟这筑基灵液甚是难炼制，非三品药师不可，这晓夜也就区区二品中期，在三品药师面前就如蝼蚁般。

　　那晓夜听到陈天所言，当即脸色变幻不定，心中有些恼怒，自从进阶二品药师后，哪有人敢这般与他说话。

　　心中冷哼了声，随即暗中调起精神力，小心地向陈天脑海射去。可当他的精神力刚一进入对方脑海，便骇然的发现，自己的精神力如同石沉大海般消失，掀不起一点浪花。

　　而陈天却觉得脑海轻震了下，随后无名的声音在脑海响起。”先才那人用精神力刺探你的修为，不过不用担心，他的刺探被我挡了下来。莫要怕他，区区二品药师老夫应付得来。”

　　“哼”听闻无名所言，陈天冷哼了声，摇了摇头道：“看来你们拍卖行并无一丝诚意啊！方才晓夜大人所作所为小的记下了，回头定带家师过来拜访。”

　　看着眼前这个晓夜，陈天双眼冷芒一闪而过，虽然现在他并斗不过眼前这个晓夜，但有个牛气的师傅，咱还怕他作甚。

　　那晓夜还未从骇然中回过神来，当他听到陈天的话时，当下身体抖了抖。

　　刚才那番刺探，他便断定，眼前这位少年要不就是没有修为，要不就是修为在他之上，但拿得出筑基灵液这等神药之人，会是普通人？

　　擦了擦额头上的冷汗，抱拳道：“大人切勿计较，方才多有得罪，大人千万不要跟小人一般见识。”

　　陈天冷冷地看着晓夜，这态度变化当真是快，看来实力无论在什么时候都是好东西。

　　虽然现在只是沾了自己老师的光，但陈天坚信，只要给他时间，他便会凌驾任何人之上。”现在可以拍卖了吧？验你也验了，问也问了，如果不行，我就到别家去。”

　　“可以，可以，小的现在就让下人登记。”在此擦了擦冷汗，晓夜转身走到中年男子前，低声道：“带那位大人去登记，切记此人万不能得罪，你且给我好生招待。”

　　“知道了晓夜大人。”中年男子愣了愣，反应过来后恭敬响应，随即接过小玉瓶，领着陈天下楼。

　　当陈天与那中年男子走后，晓夜长长的舒了口气，暗幸道：“还好没惹恼他。”就他这二品炼药师水平，在他人面前或许还有些炫耀的资本，但在三品药师面前，却如蝼蚁一般，虽然很想知道少年身后究竟是何许人，但那少年不愿说，他也不敢再问。

　　……

　　与中年男子回到一楼，做了登记后，也许是刚才晓夜跟这负责登记的中年男子说了什么，原本拍卖需收百分之五手续费，但现在这份合约只要百分之二。”这倒也不错。”陈天嘴角勾起奇异的弧度，随即问道：“你们拍卖现场有没偏僻的厢房？”

　　“有，大人这边请。”中年男子不敢怠慢，晓夜大人吩咐要好生招待眼前这位少年，想必他的身份必不简单，当下招呼陈天进入拍卖现场。

　　走进拍卖现场，陈天被带到一处偏僻的厢房，这厢房位置倒也不错，刚好在一处黑暗角落。只要站在此处观看，并不担心被人发现。

　　透过小窗向大厅看去，只见大厅并无一人，相必拍卖会还未开始。

　　“你们拍卖行几点开拍？”陈天转头看向中年男子，问道。卖出灵液的钱，陈天还打算买些灵药回去炼制。

　　“大人莫急，您放在这儿拍卖的筑基灵液，在卡兰城无异于神药，要卖出更好的价格，还需请大家族成员前来，不然很难卖出个好价钱。”

　　“恩，你先下去，我在这儿等待。”陈天挥了挥手，道。

　　“小的这就走。”中年人抱拳做鞠，随后离开了厢房。

　　待那人走后，陈天也是无聊，坐在厢房椅子上，闭目等待。

　　……

　　也不知等了多久，渐渐的，大厅中传来了嘈杂的声音，原本空无一人的大厅开始出现三两道人影，随后便见那潮水般的人群如蚂蚁归巢一般，涌入大厅。

　　听到嘈杂的呻吟，陈天走到小窗前，看着人群，感叹着拍卖行的人气果然不一般。”恩？”陈天视线移向入口处，只见几道熟悉的身影出现在他的眼底下。那几人正是陈天的阿爷陈战，以及他父亲，甚至连的大伯陈阳，以及二伯父陈允也来了。

　　见到几人，陈天并不觉得意外，筑基灵液在卡兰城可不多见，上次总共也才炼制二十滴，自己用了十五滴，身体就已经强化到极其恐怖的地步，五滴，如果全部吸收，足够一位五星灵士冲上六星。

　　如今陈家优秀子弟不多，至今还未有一人突破九星，而这筑基灵液虽然不多，但好歹也能让家族优秀的年轻子弟，修为快速提升。

　　在陈天的注视下，陈战几人一边与熟人套近乎，一边走到第一排坐下。

　　与此同时，门外又有一群人走进来，这群人的到来，立即引来骚动，安坐在位置上的人群尽都离开位置，上前与来人打招呼。

　　“皇浦家”冷眼看着来人，陈天轻啐了句。

　　来者正是皇浦家的人，领头那人便是皇浦家家主—皇浦克，这皇浦克面相看似敦厚，但本质却是小肚鸡肠的豺狼之辈，与他打交道的人无不提心吊胆，生怕被皇浦克侵吞了家财，也因如此，在场之人都不愿上前客套。


第二十五章 四大家族齐聚

　　但又因其是四大家族中，底蕴最为深厚的皇浦家家主，不给他面子的话，后果他们可承担不起。

　　于是乎，但凡身处厅内之人，无不上与之客套，那场面可比陈家到来时隆重多了。

　　坐在第一排的陈战几人亦听到身后的骚动，转头向后方看去，只见那皇浦家主—皇浦克正与前来套好的人热情地打着招呼，那张老脸上挂满了喜色。

　　正当陈战等人打量皇浦克时，那皇浦克已然发现了坐在前排的陈战，当下怪笑两声，随后排开众人，领着皇浦家的人向陈战走去。

　　“哎呀，这不是陈家主吗？真是好久不见，这今儿怎么这么清闲，来这儿玩耍？”皇浦克来到陈战身前，虚情笑了两声，拱手道。

　　“皇浦家主不也一样清闲吗？”陈战站起身来，有些不自然笑道。

　　“哈哈，这儿孙教得好，清闲时间倒也是多，这儿孙教得不好，却少不得伤神，想必陈家主那宝贝孙儿如今成就也不低了吧，改明儿带出来与老夫瞧瞧。细细算来，老夫可有两年未见，你那天才孙儿咯。”

　　皇浦克话音刚落，大厅就响起一片轻笑声，这皇浦克所说的‘天才孙儿’，早在两年前便给皇浦雷废了经脉，现在哪还能修炼。

　　但凡知道其中因由的人，俱是发出了笑声。

　　陈战等人听到这充满讽刺的话语，俱是面色铁青。

　　皇浦克见陈战几人铁青的面目，心里高兴非常。拍了拍额头，歉意笑道：“哎呀，瞧瞧我这记性，陈家主那宝贝孙儿，在两年前就被废了经脉，如此老夫在此提出，岂不勾起了陈家主的不快？还望陈家主莫怪老夫唐突。”

　　说完，皇浦克便转身向右边走去，坐在由第一排上。与此同时，林家与轩辕家也相继到来，林家因与陈家是盟友的原因，坐在陈家那边，而轩辕家变与皇浦家坐在一块。

　　“老混蛋”陈天站在厢房窗口，自然听到皇浦克所说的话，当下双眼寒光闪现，语气漠然道：“成人礼之后，你们便会知道谁是废物，到时你们皇浦家将永不安宁。”

　　人已经来得差不得了，拍卖会的时间也已经到来，只见拍卖师走到台上，说了一堆废话，随后便宣布拍卖开始。

　　不过最先拍卖的东西都不是好货色，倒也没有多少人争抢，而四大家族的人亦是好不声响，这些并不是他们此行来的目的。

　　“在座的列为大人，接下来拍卖的便是可遇不可求的‘筑基灵液’！想必这灵液的名头列为已听说了吧。

　　好了客套话咱也不多说，五百金币起价。”拍卖师木槌敲下，很是激动地道。

　　当话音落下时，大厅便响起诸多质疑声，毕竟筑基灵液这东西，实在太过珍贵，哪有人会拿出来拍卖。

　　但卡兰拍卖行的信誉也是无须质疑的，很快，他们心中那点疑惑便消失得无影无踪，开始互相叫价。

　　虽然他们知道，最后肯定是落在四大家族其中一家，但这也丝毫挡不住他们的热情，重在参与的事情他们非常乐意。

　　而四大家族的人并没有参与竞价，刚开始只不过是些小虾小米，他们很清楚自己的对手是谁。

　　当价格被抬到一千金币时，轩辕家出手了，只见那轩辕家族抱着双手，淡漠道：“两千金币。”

　　“哇！”话一出，当下全场皆惊，两千金币足够一个大家族两个月的开销，这轩辕家出手未免阔绰了点。

　　与此同时，陈家，林家以及皇浦家也开始互相竞价，每叫出一个价格，大厅都会响起一阵阵惊叹。

　　“八千金币。”皇浦克话音响起，当落下时，林家家住开口道：“九千金币。”

　　“哼”听到林家的报价，皇浦克心中冷哼，目光阴冷的向林家那边看去，但后者却直接把他给无视。

　　见到对方如此，皇浦克继续叫道：“一万金币”

　　林家家主听到对方报价，当即皱起了眉头，张口欲叫，但话刚到喉咙，便被他压了下去。有些无奈地摇了摇头，这个价格已经超出了筑基灵液本身的价格。

　　“一万三千金币。”陈战禁闭双眼，淡漠吐出几个字符。

　　声音不大，但却全场皆静，场内所有人都向陈战看去。陈天的父亲陈干，张口欲说些什么，但看到老爷子的模样后，便把劝告硬生生的吞了回去。

　　陈天听到陈战的话，心头亦是一惊，没想到老爷子居然有这般气魄。

　　台上的拍卖师愣了一会，当回过神来时，激动喊道：“一万三千金币还有更高的吗？”

　　皇浦克面色铁青地看着陈战，没想到这老匹夫会这么阔绰，想来自己还是小看了他。

　　当听到拍卖师的话时，他并无再开口叫价，这个价格远远超出了筑基灵液本身的价值，还不如买多些灵药，这样还划算点。

　　轩辕家主也是打着同样的念头，于是闭上了嘴巴，不再叫价。

　　场下静静的无一丝响动，直至拍卖师喊了三声过后，一锤子敲下。”一万三千金币成交，筑基灵液归陈家所有。”

　　陈天在厢房里摇头苦笑，没想到敲到自己家门来了，不过这也是最好的结果，所谓肥水不流外人田。拍卖结束，陈天也不再逗留，压低斗笠，悄悄的离开拍卖现场。

　　再次来到前台，随后那位接待的中年男子便上次贺道：“恭喜大人拍出个好价钱！”

　　闻言，陈天只是摆了摆手，淡漠地问道：“你们拍卖行可有现成的灵药，品级越高越高。”

　　在出发之前，陈天就询问过自己的老师，无论极品灵药，他都能练成灵液，而且品级越高，练就出来的灵液质量就越好。

　　那中年男子听到后，顿了顿，随后回答道：“这现卖的灵药小的不敢做主，还需询问晓夜大人才行，如果大人不介意，小子这就上去询问一番。”

　　“恩”陈天点了下头，这拍卖行的框框架架还真是多。

　　见状，中年男子起身上了阁楼，约莫半刻钟时间，便又走了下来。这次倒也不啰嗦，询问了下要购买几品灵药后，便进入暗处寻找。


第二十六章 再次炼药

　　“恩”陈天点了下头，这拍卖行的框框架架还真是多。

　　中年男子见状后，起身上了阁楼，约莫半刻钟时间，便又走了下来。

　　这次倒也不啰嗦，询问了下要购买几品灵药后，便进入暗处寻找。

　　又是等了半刻钟，那中年男子手里拿着两个黑色小袋，快步走到陈天身前，并把两个袋子递给陈天，同时说道：“大人，这是您所需的灵药，还有您购买灵药剩下的五千金币。”

　　闻言，陈天心里暗道，这次购买的都是二品灵药，总共三十株，也才花掉几千金币，看来以后要多搞些灵液来拍卖才是。接过两个黑色袋子，陈天也不逗留，慢步走出拍卖行后，便快速向陈家方向急奔。

　　……

　　当顺利的回到陈家时，已是傍晚时分，麻利的翻墙跃入家中，随后回到自己的小窝。把那些二品灵药尽数拿了出来。与此同时，无名从陈天脑海窜出。

　　“老师，这些灵药炼制之后，够我使用多久？”见无名出来，陈天开口询问。

　　“这个不好说，主要还是看你怎么用，如果是服食，那只够你用两个月，如果是浸泡，够你用四个月有余。”无名轻笑了声，继续道：“这次用的都是二品灵药，效果定比之前好上一倍不止，如果勤奋点，相信四个月时间，你便能恢复以往的修为。”

　　陈天点了点头，有筑基灵液帮助，还不能在四个月之内恢复，那也太说不过去了。从袖口中掏出十个小玉瓶，打开瓶盖后，尽数摆放在方形木桌上。

　　“起”陈天摆放好玉瓶后，无名轻喝一声，随后运功开始炼制。

　　陈天站在一旁默默地看着，眼神之中充满了炙热，这炼药师果然不一般啊！药师自己也会炼药，平时没事练一堆出来，然后拿出去拍卖，那钱还不是滚滚而来。不过陈天也知道自己的斤两，现在自己还未达到那种水平，不过他坚信，只要给他时间，他迟早会超越所有人。

　　这次炼制的数量较多，且都是二品灵药，耗费的时间足足是上次的五倍。

　　“收”无名轻喝一声，随后便见那练好的灵液分成十份，然后缓慢的注入十个小玉瓶中。当注好后，陈天干净盖上盖子。

　　“嘿嘿，有了这么多灵液，修炼想慢都难。”看着眼前装满筑基灵液的瓶子，陈天轻了声，随后把瓶子尽数藏了起来。

　　“你好好修炼，为师先去睡个觉。”经过刚才高强度的炼药，无名那张老脸露出疲态，双眼看着陈天，轻声道。随后便化作血雾回到陈天脑海。

　　“咯咯”无名刚进入脑海，便响起了敲门声，随后传来少女银铃般的声音。“哥快开门。”

　　“来了。”听到这声音，陈天便知来者是何人，开口应了一声，随后便上前开门。“雪晴，有什么事吗？”

　　“嘻嘻，阿爷叫你去他那儿。”陈雪晴站在门外，轻笑道。

　　“哦？”陈天心中惊疑，阿爷已经有两年时间没找他了，这次究竟是为了何事，不过陈天并没有往深处想，对陈雪晴道：“好吧，等会我就去。”

　　“恩，那我先走了，得赶紧回去练功去，免得又挨父亲骂。”陈雪晴调皮一笑，随后转身顺着山道往回走。

　　看着陈雪晴的背影，陈天轻了声，自己的妹妹也还算努力，自从陈天被废后，陈乾便把所有的希望都放在他妹妹身上。而陈雪晴天资倒也还算不错，虽然修炼时间比其他子弟晚上几年，但经过努力后，自身实力排在家族子弟中上游。现在即将突破四星进阶五星。

　　“看来不努力还真是不行。”淡然的吐出几个字符，随后回到屋里换上白色长衫，走出小屋，向山下走去。

　　下了山，来到陈家最大的小楼房，陈天推门而入，左转来到书房，发现门并没有关上，进入后，便看到陈战坐在书桌旁的椅子上，闭目不知在想什么。

　　“你来啦。”陈天刚踏入书房，陈战便睁开双目，捋了捋胡须道。

　　“阿爷，这么晚了叫天儿过来有何要事？”陈天笑了一声，快步上前行礼，道。

　　“你这小家伙，两年未传你过来，如今生疏了不是？难道没事就不能看下自个的孙儿？”陈战笑道。“天儿，还有半年时间就是成人礼了，到时你可以不用参加。”看着眼前这位，曾经被自己寄以厚望的孙子，陈战眼神之中闪过一丝惋惜之色。

　　闻言，陈天心里一暖，当初他成了废人之后，如果不是阿爷力挺陈天，估计那些族人只会嘲笑得更加厉害。这次提醒自己，只不过是给陈天留点颜面，陈家可是规定，只要成年，就必须在成人礼上接受一位族人的挑战，无论有没有灵力都要参加。这条规定至今从未有人破例，而这次为了陈天，陈战却是破例了一次。

　　“知道了阿爷”陈天犹豫了下，道。现在他都想把自己已经重塑经脉成功的事情说出来，但为了不提前暴露，只要强忍住没说。

　　陈战点了点头，旋即从衣袖里掏出个小玉瓶递给陈天，说道：“这个你拿去试试。”

　　“嗯”陈天应了一声，接过那个小玉瓶，当看到这如此熟悉的瓶子后，心里苦笑一声，这不正是自己早上拿出去拍卖的筑基灵液吗？

　　“这小玉瓶里面装的乃是筑基灵液，刚才分出去四滴，现留一滴给你。这筑基灵液有强身功效，就算你不能修炼，塑造个身体，那也比常人强上一点。”陈战以为陈天不知里面是什么东西，开口解释道。

　　“谢阿爷。”陈天心中有些暖暖的感觉，陈战并不知陈天已经重塑经脉，拿出万金买来的灵液给陈天强身，只为他以后生活有个依靠，哪怕不能修炼也无所谓。

　　“你这小家伙，什么时候变得如此客气。”陈战笑骂了声，随后摆手道：“好了，你先下去吧。”说完，便伏案翻阅起陈家的账本。


第二十七章 白痴

　　看着烛火下，翻看账本的陈战，发现比之从前，似乎苍老了许多。陈天摇了摇头，转身离开书房，想起今天家人所受的嘲讽，陈天心中越发的坚定。”阿爷您放心吧，只要有我陈天在，没人能动我们陈家。”

　　握紧手中的小瓶，陈天长长的吸了口气，随后向自己小窝走去，顺着山道行走，可刚走到半路便被几位少年拦了下来。

　　其中领头的那位甚是嚣张，瞪着双眼看着陈天，仿佛要把后者吃掉一般。

　　看着领头那人，陈天冷冷一笑，有些漠然的说道：“陈浩你想怎样？”

　　陈浩戏谑一笑，眼冒阴冷之气，从怀中掏出小玉瓶，并不理会陈天，反而对其余几位少年道：“你们知道这里面装的是什么东西吗？”

　　其余几位少年明显互相通气过，听到陈浩的问话，当下做出不明之状，道：“陈轩哥，这里面装的是什么东西？”

　　“这里面装的是筑基灵液，筑基灵液你听过没有？这可是非常珍贵的东西。”陈轩斜眼看了陈天一眼，继续道：“这可是今日阿爷在卡兰拍卖行，花了一万三千金币拍来的东西，我就分到这么一滴。”

　　那几位少年听后，均是露出羡慕的神色，恭维的询问道：“陈轩哥，能不能给我们看下，就当闻闻香，长长见识呗。”

　　“小事，也算你们好运，等下便给你们瞧瞧，可别像某个废物一般，别说分到灵液，就连看都未看过，整就是土鳖一个，你们可别像他那样，这做人要有眼光，要往高处看。”陈浩在废物二字上家中了语气，显然，他说的便是陈天。

　　“白痴”

　　陈天翻了翻白眼，对于陈浩能得到灵液，陈天并未感到意外，只不过这家伙居然会拿自己丢出去卖的东西，来打击自己，这不是自找欺辱吗？

　　可陈天并没有回击的打算，准备挤开陈浩几人离开。

　　“你给我再说一遍试试。”陈浩面色铁青，张开双手拦住陈天，恼怒道。

　　“哼”陈天心中冷哼，双目闪过厉色，一股浓烈到令人胆战心惊的杀气，从他的身体散发出来，向陈浩几人袭去。这柿子软了，人人都想来捏一下。

　　陈浩几人心中直打颤，虽然陈天已经是废物一个，但这么多年积累起来的杀气，可不是他们抵挡得住的，就连三阶烈焰虎，在陈天的杀气面前，都吓得发颤，更何况是他们。

　　不过陈浩很快就冷静下来，眼前这人，就算杀气再浓烈，那又如何，还不是废人一个，当下冷哼道：“你想干什么？”

　　“滚开”陈天冷眼扫射这挡道的少年，漠然道。

　　陈浩以及几个少年虽然不愿，但沉思片刻，还是让开了道路。

　　现在不是跟这废人计较的时候，狗急了还会咬人，更何况是一只老虎，虽然这只老虎没有牙，可护在老虎身后的可是陈家的掌权人。

　　“傻蛋”冷冷的笑了声，随后慢步向自己的小窝走去。

　　“哼”陈天刚走不久，陈浩冷了声，一股强劲的灵力爆涌而出，那强横的灵力尽数汇聚在拳头上。

　　“彭”一拳轰倒山路旁一颗大树，那大树顷刻轰然倒地。”陈天，成人礼上定把你打成残废。”

　　陈天并未走太远，那陈浩的吼声落入他耳中时，只是漠然的笑了声，打成残废？哼，到时谁残废还很难说。

　　回到小屋，陈天便开始疯狂修炼，把筑基灵液倒入装满清水的圆形大木桶中，随后跃入水中进行浸泡。

　　灵力源源不断地涌入体内，有些灵力在肌肉游走，进行肉体强化。

　　“这二品练成的灵液果然强大啊！”陈天暗赞了声，这些灵液可比一品炼制的强上一倍不止。

　　……

　　时间匆匆而逝，一个月后，陈天居住的小屋里传来爆喝声：

　　“给我破。”圆形大木桶里，陈天禁闭双目，额头上冒出豆大的汗珠，双手掐了个奇怪的法决。

　　“轰”闷响从陈天体内传出，随后便见陈天面露喜色，睁开紧闭的双眼。”五星了！”

　　仅仅半个月的时间便修炼到五星，如果这被其它人知道，那定会震惊得不能言语，当初陈天从四星炼至五星，足足用了不下一年时间，而如今，有了筑基灵液相助，仅一个月便低过以往一年的修炼。

　　而且二品灵药炼制的灵液，效果也是强得惊人，陈天的身体经过改造后，强度已经达到四星水平，也就是说，陈天依靠肉体强度，便能硬撼四星灵士。

　　“嘿嘿”陈天嘴角勾起奇异的弧度，随后右手一扬，一团赤色的火焰在他手心上下跳动着。

　　看着眼前这一小朵赤色火焰，陈天努了努嘴，这团赤色火焰是他这一个月来，用柴火提取而成的‘火灵’。

　　不过温度只有区区一百度而已，根本就不能炼丹，当初他可是兴奋了一整天，可被无名打击过后，他便焉了。

　　从无名口中，陈天得知，这火灵也有等级之分，按照热度不同，分为一致九品，这柴火炼制成的连一品都算不上。

　　想要高品火灵，便需要寻找更加炎热的东西提取。

　　陈天现在只知道一样，那就是岩浆，不过岩浆炼制的火灵也才三品。至于更高的怎么得到，无名没说，陈天也就没问。

　　手轻微抖动了下，把火灵收了回去，随后转头看向木桶里面的水。刚才突破，把愈含在水中的灵力吸了个干净，现在水已经恢复了原来的颜色。

　　再次拿出灵液倒入水中，陈天再次疯狂修炼。

　　距离成人礼只有三个月时间，陈天不敢浪费一丝一毫，那陈浩在七星停留已久，即将突破八星境界，如果不努力点，到时再成人礼上，丢的可是自己的脸。

　　虽然阿爷说，可以不用参加成人礼，可陈天并没有放在心上，如果自己不去，那成人礼上，岂不少了些乐趣？

　　“陈浩，以及那些嘲笑过我的人，成人礼上，我便会让你们知道，谁，才是真正的废物。皇浦雷，成人礼后，定取你性命。”


第二十八章 剑诀第二式

　　在疯狂状态中修炼，时间又过了两个月。

　　陈天身穿白色长衫，闭目站在树林中，手中长剑寒光闪闪，一股肃杀之气，在空气中蔓延。

　　“咻咻”长剑剑柄下方，正有九处漩涡不停搅动，在精神力的控制下，并未引起任何动静。

　　三个月时间，陈天已经顺利冲破第六道脉穴，进阶六星水平。而且精神力亦是达到一品中期水平，已经能够成功运转顺天诀十个大圆满。

　　不过泡在灵液久了，对肉身已经起不了多少作用，不过现在光肉身，陈天便能与五星灵士对战。

　　全身上下充满了澎湃的力量感，特别是握剑的右手，细看之下，居然比左手要大上不少，特别手臂的肌肉，其韧性已经达到极其恐怖的地步。

　　当然，这只不过是内在修炼，对于灵技这方面，伴随着自身实力提高，陈天现在已经把‘名动一时’炼至第八层。现在他便要试试，看下能不能练第九层，只要达到九层，那便是大圆满，到时便能学到莫名剑诀第二式。

　　精神力源源不断的从脑海中爆涌而出，随后分成九道，分别涌向九处漩涡处，开始疯狂的压缩九处灵力。

　　陈天表情肃然的感应着周围的动静，名动一时一层比一层难练，陈天被卡在第八层已经有半个月时间，今天好不容易有点小头绪，可一定要成功啊！

　　“呼”无情的风吹渐起，吹得树上的枝叶‘沙沙’作响。

　　“还是失败了”陈天轻啐了声，随后右手轻轻抖了下，汇聚在剑柄下方的灵力尽数散去。

　　“究竟是怎么回事？”

　　陈天已经很卖力的用精神力压缩灵力，而且还非常轻松，但为什么还是引出轻风？心中惊疑了声，随后便陷入了沉思。

　　前八层依靠精神力压缩，并不吃力，反倒轻松，第九层亦是如此，但为什么就成功不了？难道是自己老师教错了不成？

　　有了这个念头，陈天睁开双眼。”老师快出来，我有问题要问你。”

　　话音刚落，无名便从他脑海中窜出，漂浮在半空中，打了个哈哈，待见陈天脸上，那不解的神色后，笑道：“怎么？发现不对劲了？”

　　闻言，陈天便知道其中肯定有猫腻，当下不怀好意的道：“老师，这也不带这么玩的，害我这半个月来白费了苦功，说吧，准备怎么补偿我？”

　　“我这不也是为了你好，你这小子还怪我不对，修炼一途要稳打稳扎，方能走得长远。

　　按照你的修炼速度，相信很快便能把灵技炼至大成，但对灵技的控制，却烂得透顶，这样，即使再高品阶的灵技，在你手中，也是作废。”无名撇了撇嘴，道。

　　“呵呵”听到无名的话后，陈天干笑了两声，这也确实如无名所说一般，这段时间，一直在修炼第九层，虽然不成功，但对灵技的感悟，控制，已经到了炉火纯青的地步，特别是精神力，亦是收放自如。

　　笑后，陈天抬头问道：“老师，现在可以告诉我正确的修炼方法了吧？”

　　“恩”无名点了点头，陈天这段时间的修炼他也是看在眼里，现在对灵技的控制，感悟，已经达到了标准。”名动一时最后一层，乃是九九归一。”

　　“原来如此。”经无名一说，陈天这才恍然，九道灵力汇聚成一道，那威力将会成倍增加，难怪这招炼至大成，威力堪比三品下等灵技。

　　既然得到正确的修炼方式，陈天也不浪费时间，快速调动起经脉中的灵力，分成九道，把它注入剑柄下方。

　　“咻”漩涡形成，与此同时，陈天调动起精神力，把九处漩涡向中间最大那个靠近。

　　最后九处漩涡融合成一个，里面愈含的灵力已经达到相当恐怖的地步。

　　“成了”漩涡渐渐停止，同时，一个黑色小珠子悬挂在剑柄下方。见到这一幕，陈天心中暗喜。

　　“喝，名动一时。”陈天身子高高跃起，矫健的身躯在空中旋转六圈，随后一声爆喝，长剑猛然向前刺出，那速度快若闪电。

　　与此同时，悬挂在剑柄下方的黑色珠子爆射而出，当脱离陈天控制时，迅速幻化出一把寒光闪闪的长剑。那剑有五丈长，一丈宽，且散发出令人胆寒的气息。

　　“嗡”长剑轻颤，随后带着撼动山岳的气势，猛然爆射，周围的空气均是一震，仿若被这长剑的气势给生生撕裂般。

　　长剑所到之处，地上的枯叶被劲风吹开，形成一条没有树叶的小路。

　　“轰”灵力幻化的长剑撞击在一块，长满青苔的圆形巨石上，巨响传出后，那块巨石瞬间炸裂开来。

　　“咕噜”果然是堪比三品下等的灵技啊！这威力可不是二品灵技所能比的。就这威力，估计八星灵士都接不下。

　　惊讶过后，陈天转过头看向无名，把剑插入泥土之中，搓了搓手掌，嘿嘿笑道：“老师，你看，这招已经炼至大成了，是不是要再教我几招呢？”

　　见到陈天做出这副模样，无名翻起了白眼，随后摇头笑骂道：“收你这样的徒弟，不知是赚了还是亏了，罢了，现在便传你第二式。”

　　这次，陈天很自觉的闭上双眼，随后一道苍老的声音在脑海中响起：

　　“莫名剑法，第二式——剑火无名！”

　　“品阶：三品上等灵技，炼至大成，其威力堪比四品下等灵技。”

　　声音落下，陈天说不出一句话，那表情宛若痴呆。”三品上等？”许久之后，他才反应过来。虽然早有心理准备，但真正得知后，陈天还是被震住了，这三品上等灵技，那威力可比二品强上一筹不止啊！

　　不过陈天并没有立即修炼，现在他才六星水平，就连第一式的全部威力，都还发挥不出来，现在还是赶紧提高自身修为。细细算下，距离成人礼只有一个月时间了。

　　“嘿嘿，成人礼，想必你们也迫不及待了吧？”树林之中，响起少年阴冷的笑声。


第二十九章 疯狂举动

　　从树林回到自己居住的地方，陈天迫不及待的取出筑基灵液，看着最后一瓶灵液，他有种欲哭无泪的感觉。

　　因为灵液里愈含的灵力，在浸泡过程中，绝大多数都被身体吸收，强化了肉体，导致用灵液就像用水一样。

　　现在就剩下一瓶了，如果还是采用浸泡方式，那还想要冲到七星水平，简直就是难如登天，虽然现在肉体吸收不了多少灵力，但灵液浸泡过水后，其质量也会下降许多。

　　现在时间已经剩下不到一个月，如果在这一个月中，修炼不到七星水平，那还想要在成人礼上一鸣惊人？

　　暗暗的叹了口气，陈天有些犹豫。这瓶灵液所愈含的灵力极其恐怖，如果直接服用，说不定可以直接冲开第七道脉穴。

　　“我说你小子不会这么想不开吧？这其中的危险，你可要想清楚咯，我老人家可不想帮你收尸。”正当陈天犹豫之际，无名出现在半空，摇了摇头，用劝阻的语气道。

　　“老师，我也没办法，如果采用浸泡的方式，根本就不能在一个月之内进阶七星，您也不想我在成人礼上丢脸吧？”陈天看着无名，摇了摇头，有些无奈的反问道。

　　“你小子，输又如何？赢又如何？性命没了，那有个屁用。”听到陈天说得这么坚定，无名当即训斥道。

　　听到无名的话，陈天翻了翻白眼，有些黯然的道：“两年了，我等的就是这个机会，老师，你根本就不懂我的心情。”

　　“你这臭小子，怎么就这么倔，好了好了，算我怕了你了，要喝就喝吧，出了事我可不管你。”说完，无名很干脆的闭上了眼睛。

　　见无名做出这副模样，陈天摇头苦笑，转动着手中的小玉瓶，随后打开瓶盖，尽数倒入口中。灵液顺着喉咙缓缓地流入，愈含在灵液里的灵力瞬间如洪水一般爆发出来。

　　原本清凉的灵液，便得犹如滚烫的岩浆，顺着陈天喉咙一直往下烧了下去。陈天额头上冒出豆大的汗珠，嘴里发出‘哼哼’的叫声，显然是痛苦至极。

　　不过他不敢叫出声来，被老师听到了，那是多丢人的事情，当下跌跌撞撞的爬到床榻上，盘膝静坐，运起顺天诀。

　　灵液在陈天肠道里上下游走，那灵液仿佛带着炙热的高温，每游过一个地方，那肠子都被烫伤。

　　“没想到这筑基灵液这么凶猛霸道。”陈天心中叫苦，但不敢停下手中的动作，把灵液释放出来的灵力引到经脉之中，并试图控制住游动的灵液，可效果却不尽人意。

　　只要精神力接触到灵液，都会被灵液瞬间震开，里面愈含的灵力太过庞大，不是他现阶段所能对抗得了的。

　　“看来只能慢慢等了。”陈天心里暗叹，唯有顶住灵液对肠道的灼害，把释发出来的灵力一点点吸收。

　　无名缓缓的睁开双眼，看着眼前倔强，死要强的少年，终归是无奈地摇了摇头，静看陈天的一举一动，只要有麻烦，他便会立即出手。

　　陈天并不知道无名所想，现在他在注视着灵液的流向，虽然那灼热感让他疼不欲生。

　　可当初，陈天可是每过一段时间，都要忍受灵力暴动，而且在重塑经脉时，那疼痛比现在还要强上不少，现在这点疼痛，顶多让他哼唧几声。

　　灵液的数量越来越少，而陈天经脉中的灵力却越来越多，前不久冲开的第六道经脉，在灵力的温养下，已经尽数转话成晶体状。

　　现在他在等，只要灵力充盈，那便对挡住第六道脉穴的黑色物体进行冲击。

　　“糟糕”陈天暗叫声糟，只见那原本静静流动的灵液，居然开始发狂的向心脏冲去，那威势之凶猛，就连陈天都为之胆寒。

　　心脏乃是最薄弱的地方，如果被灵液进入，先不说烫，就灵液散发出来的灵力，不小心来个暴动，那陈天的小命也就走到了尽头。

　　“给我停下。”陈天心中暗骂了声，随后调动脑海中丹珠，那黑色丹珠受到调动，顿时散发出一道道黑色的精神力，冲到灵液前方，设下障碍，希望拦下灵液。

　　“轰”可惜，灵液愈含的灵力实在太过浓烈，只见那灵液撞击在精神力所化的障碍，随后便犹如破网的鱼儿一般，继续向心脏方向冲击而去。

　　“噗”灵液撞击精神力障碍，所造成的威势，直接震得陈天气血一阵翻腾，小脸涨得通红，随后吐了一口血。

　　“哎，交代你的话，你就是不听。”无名摇了摇头，看陈天的模样便知出了事，当即飞身来到陈天身边，伸手放在陈天都上。

　　当内视到灵液凶猛的向陈天心房冲击而去时，无名叹了口气。不过也不敢怠慢，一道血红的气体进入陈天体内，随后在灵液前方布下一张血红大网。

　　“咻咻”灵液想要冲破无名布下的大网，速度顿时提高了不少，但当它撞击在大网时，无名比了个其妙的法决，顿时，那网把灵液包住，把它束缚在大网之中。

　　当灵液被控制后，陈天松了口气，还好无名及时出手，不然他还真拿灵液没办法。

　　“喝”无名轻喝一声，随后把灵液带到陈天的经脉中，并开口说道：“接下来就要看你自己了。”

　　“恩”陈天当然明白无名的意思，当下继续默念功法，准备利用灵液冲击第七道脉穴。

　　“收”无名把手一方，随后包住灵液的大网瞬间消失，而那灵液重获自由后，便开始向第七道脉穴冲击而去。

　　见状，陈天赶紧调动起经脉中的灵力，只要灵液冲击过后，他便会发出最后一击。

　　“轰”灵液犹如洪荒猛兽般，向挡住自己去路的黑色物体，发出猛烈的撞击。陈天体内传出一声闷响，随后嘴角溢出了血丝，刚才那一撞，震得他气血倒腾。

　　而那黑色物体并没有被撞开，只不过表面尽数龟裂开来，那灵液却因为那一撞，而消散，化作灵力残留在经脉中。陈天的经脉瞬间膨胀，灵力的数量比之前还要多上不少。

　　“来了。”陈天指引经脉中所有的灵力，向龟裂的黑色物体撞击而去，犹如潮水般的灵力在陈天的控制下，幻化成剑状。

　　“轰”再有一声闷响传出，但陈天的小脸上却露出了兴奋之色。

　　“两年了，终于恢复以往最巅峰的状态！”


第三十章 成人礼开始

　　一个月时间，眨眼便过。

　　这日，原本浩大寂静的陈家，迎来了众多客人，这些人里头大多是卡兰城有头有脸的大人物，今日陈家举行成人礼，而他们便是受到邀请，前来观礼的。

　　这成人礼对一个家族来说，都是非常重要的节目，从这礼上，便能开出一个家族的潜力如何。

　　毕竟一个家族想要长久昌盛，那便要看年轻一辈够不够优秀，如果全是酒囊饭袋之物，那么，哪怕再强盛的家族，最终都会消失在历史长河中。

　　陈家是卡兰城四大家族之一，虽然立族到现在，只有区区三十年时间，但没人怀疑这个家族的潜力。

　　陈家的高手不比其它几个家族少，而且，这陈家主的心计，他们可都是心如明镜。陈家能在皇浦以及轩辕两家的打压下发展壮大，那陈战可是居功至伟。

　　陈天的父亲陈干站在大门外迎接客人，今日是陈家喜庆之日，不过他的眉宇之间却挂满惆怅。

　　反观右手边，与他一起迎接客人的二哥陈允，却是满面红光，两人的表现可谓是天差地别。

　　“哈哈，陈允兄好久不见。”有位穿红色长袍的中年人走到陈允身前，抱拳贺喜道：“听说珈蓝学院院长会来你们陈家观礼，如果在这次成人礼上表现优秀，被那珈蓝学院的院长看重，那可就一飞冲天咯。”

　　陈允听后，高兴非常，转头向陈干那边看起，嘴角勾起一丝得意，随后转头继续与那人客套。

　　一个如此个个如此，站在旁边的陈干只觉得心中好像被什么东西堵住般，闷闷的让人难受。

　　一波波的客人赶来观礼，进入大门后，俱向陈家正中央走去。

　　此时，中央那块广阔的空地上，早就架起了比武台，在那右边，摆放着一块测灵石，左边有三十余张观礼席整齐地摆放在那儿，那席上摆放了茶水点心。

　　此时那观礼台上的位置已经被坐了一半。不过最前面几个台位，却无人敢做，因为他们还没有那个资格。

　　测灵石下，站立着几十位等待测试的年轻子弟，他们面带兴奋之色，轻握着拳头。

　　十多年的修炼只为今日。只要这次表现好了，那以后，自己在陈家的地位也就芝麻开花节节高。

　　时间越往后推移，客人也已来得差不多，此时那观礼台上已是座无虚席，场面热闹非凡。突然，热闹的场面瞬间安静下来，所有人目光均是紧紧看着前方。

　　在那正前方，正有几人有说有笑的慢步向这边走来，其中一位便是陈家家主—陈战。在陈战左边，是与陈家结盟的林家家主。

　　在他右边的是一位身穿紫金长袍，腰佩二丈紫金长剑，长着鹰目剑眉的中年人，那中年人散发出来的气势极其凶悍，那气息老远便能感应得到，而感应到者无不心惊胆战。

　　在中年人身边，跟着一位身穿紫色长裙，皮肤白如羊脂，眼如汪泉的妙龄少女，看那模样，便知是个美人胚子，那相貌与陈家第一小美女陈雅薇不相上下。

　　这少女刚一出场，便引来众多豺狼的目光，只见站在测灵石下，等待测试的陈家子弟，眼睛瞪得犹如牛眼，嘴角溢出丝丝类似口水之物。

　　不过陈家女弟子，却没给她好眼色，一个个撅起小嘴，羡慕嫉妒之色显露无疑。不过唯一例外的便是陈雅薇，此时她却非常着急，心里暗道：“难道天哥哥真的如阿爷所说一般，不会来参加成人礼吗？”

　　“那个废物真的不敢来了。”陈浩站在众多弟子中，发出细微的嘲弄声，本来他还想在成人礼上，当着众多人的面，把那家伙打成残废，没想到他居然不敢来了。

　　“嘿嘿，那是因为浩哥高大威猛，那废物被吓得不敢来了呗。”站在陈浩身边那位身穿黄色长衫的少年，恭维的拍了个马屁。只要把陈浩伺候好了，那以后的日子就好过了，毕竟人家可是陈家第一天才！

　　“哼，那废物今天只要敢来，定让他下辈子在床上度过下辈子。”陈浩看向陈雅薇那边，但后者却甩都不甩他，见陈雅薇冰冷的态度，陈浩当下冷哼道。

　　陈浩这边讨论的同时，陈战等人也是走到了观礼台上，那些前来观礼的客人，立马起身抱拳，使劲的上前套近乎。

　　而陈战亦是抱拳回礼，笑道：“欢迎各位百忙之中抽空前来观看，我陈家每年一次的成人礼，老夫在此谢谢在做各位赏脸。”

　　应付完客人后，陈战转身对那鹰目中年人道：“珈蓝院长，林家主，请。”

　　“原来那人便是珈蓝学院院长，哎，真是眼拙了。”那些客人听到陈战的话后，当下与他人小声讨论。

　　“这次陈家真是出头了，连那珈蓝院长都请了过来。”

　　“可不是，前段时间，皇浦家的皇浦雷，被招进了落羽学院，我们还以为皇浦家占了优势，没想到陈家又搬回了一局。”

　　……

　　“呵呵，陈家主，林家主，请。”珈蓝院长亦是做出请的手势，三人同时大笑了声，随后纷纷入座。

　　而那紫衣少女亦是坐在珈蓝院长旁边，这等待遇不得不引人注目，同时开始猜起这少女的身份。

　　片刻后，陈干与陈允也快步赶来，随后坐在陈战身后。待看到众人都来齐时，陈战对陈天的大伯——陈阳挥了挥手，而后者也是心领会神，信步走到测灵石旁，拿出一本簿子，大声喊道：“成人礼开始。”

　　话音落下，场面顿时一静，那些等待测试的子弟们一个个摩拳擦掌，排好队伍，上前测试。

　　场面有些肃静，许多人都盯着那块测灵石，准备看下陈家自从出了个陈天后，还有没有比较杰出的子弟。

　　不断的有人上到测灵台测试，可惜，他们都在四星到五星徘徊。

　　“院长，这陈家子弟天赋如此之差，您怎么……”坐在珈蓝院长旁边的紫衣少女皱起了眉头，低声对珈蓝院长道。

　　“紫玉，这次我来可是另有目的，这些子弟只不过是绿叶，我们要请的可是另有其人。”少女话还未说完，便被珈蓝院长打断。

　　紫玉听后，虽有疑问，但见到珈蓝院长已经偏头转向别处，见此，她也只能作罢。转头看向陈家子弟，不过那眼神中却带着不屑的味道。

　　其它子弟全都测试完毕，只剩下陈浩以及陈雅薇两人，那些客人也是屏住呼吸，这两位可是陈家最杰出的天才，如今却要看看这两人修为到底如何。

　　“陈浩”陈阳淡然的叫了一声。

　　“到”陈浩回应过后，傲然的走到测灵石旁，在诸多客人的注视下，举手按在测灵石上，随后便看到上面清清楚楚的显示：“陈浩，八星灵士。”

　　全场皆惊，看向陈浩的眼神带着不可置信，当下互相议论起来。”这陈浩不愧是陈家最杰出的子弟，十六岁就进入八星水平，以后的前途不可限量啊！”

　　不但只是客人如此，就连年轻一辈，亦是用崇拜的眼神看着陈浩，这实在太强了，就连天赋最强的陈轩，也不过才刚进入八星不久。”浩哥的天赋实在是太强了，估计过不了多少年，便能进入灵者级了吧！”

　　陈允坐在陈干旁边，眼神中带着浓浓的傲色，向陈干看去，而后者却不敢与他对视。陈干心中怒火丛生，如果不是自己的儿子被废，哪轮到你在这里得瑟。

　　陈浩横眼扫了下众人，眼神中带着傲色，感受到客人们看着自己的眼神，充满了震撼，见到年轻一辈，用崇拜的目光看着自己，陈浩冷冷一笑。

　　“陈天，现在你拿什么跟我比？”再看下台下的陈雅薇，轻轻的抬了下下巴，随后傲然的走了下去。

　　陈雅薇看着陈浩离开的背影，并未做任何表态，有些心不在焉的走上测灵台，在众多客人紧张注视下，缓缓抬起玉手按在测灵石上。

　　随后便见那测灵石上如此显示。：陈雅薇，八星灵士。”

　　“哇”这次的反应更加激烈，在场的众人均是用不可置信的目光看着陈雅薇，看着眼前这位冰冷的女孩。

　　“没想到陈家一次性出了两位八星灵士，如果再算上已经成年的陈轩，也就是说，陈家总共有三位八星灵士！”

　　“区区八星，有什么好惊讶的。”紫衣少女傲慢的撇了撇嘴，轻声道。

　　“恩，很好。”陈阳站在测灵台上，看着一众陈家子弟，满意的点了点头，随后举起手，大声喊道：“测试结束，比武正式……”

　　“大伯，我还未开始测试呢，你怎么就宣布结束了呢？”陈阳话还未说完，远处传来少年慵懒的声音。


第三十一章 颤抖吧！

　　这不合时宜的声音响起后，在场的人都向声源处看去，只见远处站立着一位迎风而立的少年。

　　那少年身穿白色长衫，嘴角微翘，仿若玩世不恭的浪子，身背三丈长，寒芒闪闪的银色长剑，那模样又仿似游侠剑客。

　　“那不是陈天吗？”看到来人，坐在观礼席上的客人开始窃窃私语。这次他们来，还有一个目的，那便是看下曾经名动卡兰城的少年。

　　虽然他经脉尽断，成为废物，但丝毫不减人们对他的关注。

　　坐在前排的陈战，见到陈天时，眉头紧紧皱在一起。

　　他并不知道陈天已经重塑经脉，此刻他正为陈天感到担忧，如果在成人礼上，陈天被人欺辱，那以后可别想在陈家立足了。

　　“嘿嘿，那废物果然来了。”陈浩阴森怪笑两声，看陈天的眼神犹如饿狼般，散发出嗜血的红光。

　　转头看向陈雅薇，见到她面露担忧之色，顿时心中暗恼。”雅薇，等下你便知道，废物终究是废物，我会证明给你看，我比他强。”

　　珈蓝学院院长，看到陈天时，面上露出喜色，随后低声道：“终于来了。”

　　“院长，你等的就是那个人吗？”紫玉上下打量着陈天，发现后者根本就没有任何特别之处，当下撇了撇嘴道：“怎么看他都像是普通人。”

　　听到紫玉的话，珈蓝院长只是淡淡的笑了声，并未响应。

　　“人还真多嘛。”在众人的注视下，陈天打了个哈欠，显然是刚刚睡醒的模样。

　　目光在年轻子弟身上扫射，当看到陈浩用嗜血的眼神看着自己时，陈天嘴角勾起奇异的弧度。

　　“这次陪你好好玩玩。”暗字嘀咕了下，随后在众多目光中，向测灵石走去。

　　当走到测灵台时，陈阳皱起了眉头，对陈天道：“天儿莫要胡闹。”见陈天这副模样，显然是要测试灵力，但他还有灵力吗？陈阳可不希望陈天在这么多人面前丢人。

　　“大伯放心，这次不会让你们失望。”声音不大，但在安静的环境中，却显得格外的刺耳，凡是在场的人心中暗惊，难道陈天重塑经脉了不成？

　　周围的反应并没有影响到陈天，慢步走到测灵石旁，在众多目光注视下，缓缓的举起右手，按在测灵石上。

　　静，全场目光紧紧盯着测灵石，半响，测灵石上还是一点反应都没有。也不知是谁，发出一声轻笑，随后全场的人都发出笑声。

　　刚刚陈天出场，还以为对方真的恢复修为，没想到是在故弄玄虚。

　　站在陈天旁边的陈阳面色有些难看，这件事要是传出去，那陈家的脸可就彻底丢光了，当下沉声喝道：“天儿休要胡闹，快点下去。”

　　陈家子弟听到陈阳的喝声，个个笑意更浓，废物终究还是个废物，哪怕出场的气势再强，也改变不了事实。

　　“哼”感受到四周传来鄙视的目光后，陈天冷冷一笑。”废物吗？”

　　“喝”陈天暗喝一声，随后在诸多鄙视的目光中，调动起经脉中的灵力，源源不断的灵力涌入测灵石中，那测灵石发出白色的光芒。

　　这一变故让在场的人瞪大了双眼，看到测灵石上不断跳动的资料，面部肌肉激烈地抖动着。”一星，二星，三星……七星！”

　　安静，所有人都不可置信的看着测灵石上显示的数据，他们心中告诉自己，这不是真实的。

　　卡兰城的人都知道，陈天两年前被废，修为尽散，就算他两年前重塑经脉成功，那也不可能在两年之内，达到七星水平。

　　但测灵石可不会说谎，那真实的数据，告诉他们，这是真实的！

　　陈战转头看向陈干，眼神中带着询问的味道，但后者却摇摇头，表示自己也不是很清楚，的确，陈天可没有把这事告诉他。

　　不过陈战他们很快就反应过来，眼神中带着狂喜之色，两年前那意气风发的少年，再次回来了！

　　“院长，他也不怎么样嘛，七星水平，我们学院可并不少。”紫玉看着台上的少年，低声道。

　　“呵呵，你真的是这么想的？”珈蓝院长好笑地看着高傲的少女，笑道：“七星灵士，那陈天两年前便已达到，而且，两年前，他的经脉尽断，成为废人。”

　　“院长，你是说他现在的修为是这两年修炼的？这不可能吧？”听到后，紫玉心房一颤，有些不可置信的道。

　　“没什么不可能的，星辰大陆客不缺乏奇人异事，不要太过抬高自己，不然就是目光短浅咯。”院长哈哈一笑，随后继续看着测灵石。

　　“这不可能。”陈浩瞪大双眼看着测灵石上的数据，心中竭斯底里的咆哮着，陈天只不过是废人，他只是废物，怎么可能会有修为。

　　不过事实就摆在眼前，不由他不信，好不容易恢复过来，看陈天的眼神带着浓烈的杀意。原本他只想给陈天教训，让他远离陈雅薇。

　　可现在，他的目的已经转变，陈天强势回归，势必会对他的地位造成影响。”七星水平，老子八星水平，随随便便都能捏死你。”

　　陈浩此时忘记了，当初陈天七星灵士水平，却能与八星斗得不相上下，如果不是皇浦雷作弊，说不定早已被陈天斩下。

　　这是无知者无畏啊！沉寂太久，或许他们早已忘了陈天的恐怖。

　　见陈浩看自己的眼神带着浓烈的杀意，陈天撇了撇嘴，如果没有万全的准备，他可不会鲁莽前来。

　　因为修炼功法特殊，陈天早已感应到，那陈浩已经是八星水平，而陈雅薇也进入八星，这倒是让陈天小小意外了下。

　　毕竟陈雅薇虽然天赋很好，但却时常偷懒，能在这种状态，轻松到达八星，这倒是让陈天意外了。

　　“好了天儿，测试好就下去吧。”陈阳从惊愕中会过神来，没想到陈天真的恢复了，暗叫几声好后，亲切道。

　　“大伯莫急，我还没好呢。”

　　“恩？”闻言，陈阳再次错愕了下，心中隐隐猜到了什么，但不用猜，他很快便知道答案。

　　“喝”陈天心中爆喝一声，随后一股比之前更加暴烈的灵力源源不断地涌入测灵石中，随后便在所有人震惊的眼神中，那测灵石上明明白白的显示：

　　“陈天，八星灵士。”

　　“哼，曾经嘲笑过我的人，颤抖吧。”


第三十二章 一招轰飞

　　“嘶”在场之人无不倒吸口凉气，双眼之中无不透出震撼之色，两年时间炼至八星，这等傲人的成绩，他们闻所未闻，见所未见。

　　“以后一定要跟陈家打好关系，这陈天将来的前途不可限量啊！”这便是在场之人，共同的想法。如果他们知道，陈天只不过才修炼了四个月，那会作何感想？

　　“哈哈，陈老头，我那宝贝外甥恢复了修为，你也不告知我一声。”林家家主从震撼中回过神来，随后大笑一声，道。

　　当初他也非常看好这个被称为天才的外甥，可一次比斗，却让他成了废物，如今再次归来，他也是高兴不已，破茧化蝶，一飞冲天。

　　依靠陈天的天赋，相信不久将来，陈家又会诞生一位灵者级高手。

　　闻言，陈战苦笑一声，他也不知道陈天是何时恢复，要就只能怪陈天隐藏得实在太深。

　　看着陈天的目光带着些许不满的味道，但更多还是狂喜。自己的孙儿还是没让自己失望啊！

　　陈天站在台上，看着陷入震撼的众人，再看到陈浩那宛如吃了大便般的脸色，心中畅快非常，压郁在心中两年的闷气，在这次终于得到发泄。

　　其实能达到八星，陈天也非常的意外，上次鲁莽的服用筑基灵液，差点丢了性命。

　　但富贵险中求，好在无名最后出手控制处灵液，最后利用灵液撞击第七道经脉，这才保住了性命。

　　但因为灵液愈含的灵力异常的庞大，在第一次撞击不成功后，便化作灵力，把陈天经脉涨得满满的，经脉差点就被涨破。

　　而陈天也是利用膨胀的灵力冲击第七道经脉，不但成功，而且顺便把第八道也冲破了。

　　利用这一个月时间，陈天也是在苦修中度过，一直吸收灵力温养经脉，现在已经温养完毕，相信不久后，便能冲击第九道。

　　“大伯测试好了，现在可以开始比斗了。”看着陷入呆谛的大伯，陈天笑了两声，随后便在诸多目光的注视下，慢慢地走下台去。

　　当看到陈雅薇时，发现她正看着自己，当下摇了摇头，随后向她走去。

　　陈天离开后，陈阳这才反应过来，心里直叫苦，这臭小子还真是会藏啊！不过还是成人礼要紧，当下神情一肃，道：“比斗正式开始！”

　　成人礼上的比斗，其实是专为外围子弟而设立，因为他们没有资格参加祭祖，想要得到资格，便需要挑战内门子弟，陈天以及陈浩等人，便是内门子弟。

　　当他们听到后，俱是用野狼般的眼神看着陈天，虽然陈天是八星水平，但长期以来的形象，可是深深的烙印在他们的心中。

　　而且，他们也不相信，陈天真的已经达到八星，毕竟这太过骇人听闻。

　　陈雅薇幽怨的看着满脸无辜的陈天，开始不满的抱怨起来，其无非就是，已经能够修炼，却不告诉她，害得她白白为陈天担心。

　　对此，陈天只能摇头苦笑，如果这么早就告诉你，依照陈雅薇的嘴巴，肯定过不了多久，便会闹得沸沸扬扬，那在成人礼上，岂不是少了许多乐趣。

　　不过他可不敢说出来，表面上只能敷衍了事。

　　“嘿嘿”正在聊天中，陈天感应到四周传来不怀好意的目光，当下心中冷笑，你们这是不见棺材不掉泪，不拿点真功夫出来，你们还以为小爷还是那个任人捏的软柿子？

　　陈浩怨恨的扫了陈天一眼，对站在自己身边的黄衣少年使了个眼色，而后者会心点了点头，快步跳上中央擂台，待站稳之后，大声喊道：“我陈震挑战陈天。”

　　陈震话音落下，其它少年都用羡慕的眼神看着他，同时心中暗自后悔，为什么不早点前去挑战。他们可都不相信陈天恢复修为，一个个都想着如何虐那个废人。

　　“陈天，你可愿意接受挑战？”陈阳看向陈天，当下大声道。

　　“不接受。”当然是不可能的，就当是杀鸡儆猴，当下漠然道：“我接受”说话间，便在众人的注视下，慢吞吞的向擂台走去。

　　来到擂台旁，陈天伸手抓住绳子，借用绳子登到台上。当然了，这个举动引来了众人的笑声。

　　同时心中也是疑惑，这陈天真的有灵力？毕竟只要运用灵力，便能非常轻松登台。

　　那些看自己的目光从震撼变成质疑，陈天只是淡漠的笑了声，随后转头看向陈震。

　　这个陈震乃是陈浩的狗腿，平时跟在陈浩左右，是欺负陈天，欺负得最厉害的一个，现在他正用阴狠的目光看着陈天，仿若要把陈天吃掉一般。

　　“嘿嘿，你个废物，就懂得装模做样，你以为耍点小把戏，就能唬住我吗？今天不用浩哥出手，我就能把你弄成残废。”陈震舔了舔嘴唇，随后身躯晃动了下，随即一股不算很强大的气势从他身体散发出来。

　　体内灵力运转，尽数汇聚在右手上，只见那右手白光缠绕，在经过灵力加持后，里面愈含着恐怖的力量。

　　“白痴”两个淡淡的字符在陈天嘴里吐出，那陈震也就灵士五星境界，就这点实力，也敢口出狂言，真是世界大了什么人都有，同时也预兆着，陈天在他们心目中，就是任人踩的地位。

　　“哼，废物还这么嚣张，不知死活，看招。”陈震面色铁青的爆喝一声，随后快步向陈天冲去，高举右拳，拳头之中带着百斤力道，无情的向陈天轰击而去。

　　“来得好”陈天冷笑，看着即将打中自己的拳头，不躲不避，反倒叫了声好。随后缓缓的举起右手，并未运用丝毫灵力，轻描淡写的挡住陈震的含怒一击。

　　“给我滚下去。”挡住之后，陈天爆喝一声，化掌为拳，一招打中陈震腹部，那霸道的力道直接把陈震轰飞出去。

　　“彭”那陈震在众多惊愕的目光中，倒飞出擂台，倒在地上大吐一口腥红的鲜血。

　　“这，这怎么可能。”观斗之人长大嘴巴，刚才陈天可没有运用灵力，仅用肉体的力量便能跟五星灵士对抗，而且还占了上风，后者不但没有取得胜利，反倒被轰飞出擂台。

　　震撼，实在太强了！


第三十三章 踏脚石

　　“真是爱显摆的家伙。”

　　珈蓝院长双眼闪过一丝炙热的光芒，心中隐隐间有了最佳人选。

　　这陈天实在是太令人意外了，仅靠肉体强度，便能把五星灵士轰飞，这放眼整个卡兰城，那也是凤毛麟角啊！坐在他旁边的紫玉却皱了下眉头。

　　“这次应该没人敢怀疑了吧？”陈天拍了拍手，冷眼看着陈震，真是不自量力的家伙，区区五星水平，也好意思出来显摆。

　　再环顾下四周，那些陈家子弟都低下了头颅，不敢跟陈天对视。

　　“陈天胜！”陈阳的声音在寂静的环境中响起，不大的声音却宛若带着千斤之力，重重的击在陈家子弟的心脏上。

　　“谁不服，尽管上来。”淡漠的声音响起，陈天负手而立，眉宇之间带着傲然之色。

　　陈雅薇看着台上，那嚣张霸道，穿着白色长衫的少年，心中仿佛有无数的小虫子在钻动般，同时双眼带着异样的色彩。”两年了，你终于回来了。”

　　“哼”陈浩见自己喜欢的小姑娘，居然在自己面前，向别人表露出花痴的模样。

　　当即冷哼，看着台上的陈天，眼睛半眯，随后向台上冲去。”废物，我来会会你。”

　　看着向这边冲来的陈浩，陈天漠然轻笑。这比斗虽然是外围子弟挑战内门，但内门相斗也是允许的。

　　在场的客人，俱是瞪大双眼，他们倒要看下，究竟是修炼已经，如今被列为重点对象的陈浩，还是刚刚强势回归的卡兰第一天才陈天，这两人究竟孰强孰弱。

　　“这次看头还真是不小，就是不知是那陈天强还是陈浩强。”坐在最后排的客人轻身问，坐在自己旁边同伴。

　　“这个我倒比较看好陈浩，毕竟陈天修为刚恢复不久，论掌握，肯定没有陈浩强。”

　　……

　　各类猜测不断，但看好陈浩的占了大多数，而陈允听后，却是越发的得意，转头看向陈干，当看到后者眉头紧皱的模样，当下高兴得不能自已。

　　陈天虽然强势回归，但只要自己的儿子败过他一次，那在陈家的地位，提升可不止一星半点。

　　“彭”陈浩飞身跃入擂台，脚踏入擂台，发出一声闷响，那气场比之陈天，不知强上多少。

　　“陈天，就算你能修炼又如何，待会我便会再次把你弄成残废。”陈浩可没想过自己会输给陈天。

　　毕竟后者才重新修炼不久，他有那个自信，最重要的便是，他有足够的实力。

　　“废话真多。”陈天撇了撇嘴，翻了翻白眼，随后身躯一震，背着身后的无名剑瞬间飞起。

　　在空中剧烈旋转，陈天伸出右手，那长剑准确的落入手中。轻轻抚摸着无名剑，漠然道：“已经有两年没让你喝血了，今天先让你解解渴。”

　　“呛”右手猛然一挥，陈天傲然抬头，望着陈浩，双目寒芒闪现，漠然道：“放马过来。”

　　“哼”听到后，陈浩冷哼了声，随后在腰间抽出一柄两丈长的黑色长剑，两人均是用剑之人，今日便要分出个高下。

　　“接招”陈浩爆喝，随后散发出极其霸道的威势，向陈天袭去。

　　同时，远远不断的灵力涌入剑中，那长剑剑身轻颤，剑气吞吐，周围的风被搅动起来，那气势好不骇人。

　　陈天也毫不示弱，一股更加霸道的杀意，如洪荒猛兽般蹿出，与陈浩所发的气势撞击在一起。

　　“轰”杀意与气势撞击，周围的空气为之一窒。围观的人员，凡事未达到八星水平的，都感觉胸口发闷，有种透不出气的感觉。

　　“给我滚。”两人的气势不相上下，但陈天突然爆喝一声，那杀意更加浓烈，把陈浩的发出的气势逼散，随后向陈浩撞击过去。

　　见状，陈浩心中大惊，身体微偏，险险躲过陈天射来的杀意。

　　虽是如此，但陈浩手轻微颤抖，冒出了细微的汗水。陈天散发的杀意实在太强了，光就杀意，就让人胆颤心惊。

　　台下之人，见陈浩居然在第一回合便败给了陈天，当即骇然，这可大出他们的意料。

　　看来这陈天虽然恢复修为不久，但这战斗经验，以及控制能力，丝毫不比陈浩弱，相反，陈天还要强上几分。

　　陈干看到陈天在第一回合便取得胜利，紧锁的眉头也渐微舒缓，刚开始他很想出手阻止。

　　因为陈天好不容易恢复，如果不小心再次变成废人，那么，这个结果可不是他想看到的。现在的局势大好，他对陈天获胜，也是有了些许信心。

　　“呵呵，不错。”珈蓝院长点了点头，轻声叫好。

　　“院长，这也算好？”听到院长再次叫好，紫玉出言问道。自己的院长可很少夸人，在学院里，天才可不缺，修炼也不慢，但从来没听他说过一声好字。

　　听到紫玉话里有些别样的味道，珈蓝院长摇头不答，这丫头总是心高气傲，眼里容不下比她有天赋之人，今个儿趁此打击下她也好。

　　台上，陈浩第一回合便输了，当下恼怒暴吼一声，随后挥剑冲向陈天，那黑色长剑轻颤了下，缠绕在剑身的白色剑气变成红色，仿若烈焰在剑身跳动。

　　“一品上等灵技——封火剑。”来到陈天身前，陈浩爆喝一声，双手握住剑柄，身子高高跃起，长剑下挥，直取陈天首级。

　　“拙劣的剑法，今日便教你剑是如何使。”自从拜了无名为师，陈天每日都会请教剑术，现在已经算是略有小成，当看到陈浩使剑，当下爆喝一声。

　　“彭”灵力注入长剑，并无引起丝毫动静，而后轻描淡写的挡下陈浩这一击。

　　“哼”一击不中，陈浩飞身后退。

　　陈天见他退下，把剑移到身前，剑尖指着陈浩，随后快速追击，两人再次战在一起，陈天长剑宛若灵蛇，招数变换不定，伸缩自如，打得陈浩连连败退。

　　“彭”两剑再次撞在一起，随后两人俱是后退。

　　陈浩的衣服被陈天挑出几个窟窿，而陈天却毫发无伤，孰强孰弱一目了然。陈浩看着自身的衣服，当即恼羞成怒，运起灵力，嘴里爆喝道：“剑震八方！”

　　“来了。”看到陈浩使用陈家最强的招数，陈天冷冷一笑，接下来便让你知道，剑不是这样使的。


第三十四章 完胜陈浩

　　看着不断变换招式，凝聚灵技的陈浩，陈天双眼泛起冷芒，随后手一缩，身子犹如猎豹般灵敏，上下蹿动，长剑如同他的手臂，挥动自如。

　　调动经脉中的灵力，把它尽数注入长剑之中，随即便看那长剑轻颤了下，白色犹如实质般的灵力，缠绕在剑身四周。

　　“喝，剑震八方。”陈天轻喝一声，长剑快若闪电，在空中舞出绚丽的九九八十一道剑花，周围的空气均受到了震荡。

　　“这就是陈家二品上等灵技，剑震八方，现如今陈天与陈浩两人同时使用，两人均是八星水平，不知最后谁会赢得最终给胜利。”坐在观礼台的一位客人轻声问道。

　　“我猜应该是陈天，你看他使用灵技，比那陈浩精妙多了。”

　　“不一定，我看还是陈浩会赢，说不定陈天那只是中看不中用。”

　　……

　　不同的声音在空气中回荡，但陈天并没有受到影响，继续挥舞着长剑。终于，在众多观众的注视下，两人汇聚完毕。

　　“喝，剑震八方。”两人同时爆喝，长剑直指对方，剑气带着毁天灭地的威势，从各自长剑中射出。

　　“陈天，这一击必取你性命。”陈浩阴冷的声音响起，这陈天他是非杀不可。

　　今日在这么多人面前，被陈天弄得狼狈不堪，让自己失了脸面，虽然杀了他，必会被家人怪罪，可如今他已经顾不了那么多了。

　　“你还不配。”陈天撇了撇嘴，对陈浩的话并没有放在心上，这陈浩只不过是他回归的踏脚石罢了，他连成为自己对手的资格都没有。

　　“轰”陈天话音刚落，两道剑气撞击在一起，发出巨响，辛苦建立起来的擂台因为承受不住余波，轰然倒塌。

　　同时，黄沙搅动，众人看不清擂台的情况。这一刻，所有人都屏住了呼吸，等待最终结果。

　　陈家人个个紧握着拳头，不过他们心中的想法却不一样，年轻一辈当然希望陈浩赢，老一辈的却希望陈天赢，当然了，陈浩的父亲除外。

　　“啊”在众多期待的目光中，陈浩像断了线的风筝般，从擂台中央倒飞而出，鲜血仿若不要钱一般狂喷。

　　当看到陈浩的身影，在场的众人便知道谁是最后的胜利者。

　　“浩儿”陈允见到熟悉的身影倒飞出来，当即爆喝一声，身躯一震，周边劲风暴起，随后便看到陈允宛若化作轻风，快速飞身接住陈浩。

　　待看到陈浩伤势严重，当下额头青筋暴起，瞪眼看着擂台方向。

　　黄沙逐渐平息，片刻后，便看到陈天握剑负手而立，一袭白衣干净异常，身上并无半点伤势，就连脸色都未有一丝变化。

　　见到此景，全场哗然，陈天这简直就是完胜！

　　最终结果大大出乎意料，原本被他们看好的陈浩重伤倒地，而陈天却以完胜的成绩，告诉在场诸位，自己强势的回归。

　　陈战捋了捋胡须，脸上笑容更甚，至于陈浩，陈战相信陈天孰知轻重，并不会对他造成太大的伤害。

　　可陈战知道，身为陈浩的父亲，陈允却不这么想，待看到陈天毫发无损时，当心怒发冲冠。

　　“小畜生，接招。”陈允爆喝，身形快若闪电，向陈天冲去，四星灵者！强横的灵力暴起，向陈天席卷而去。

　　“尔敢”陈允出招的同时，陈天的父亲陈干爆喝一声，快速飞身到陈天身前，随后便见那爆悍的灵力从他体内汹涌而出，在前方形成灵力护罩。

　　“轰”陈允发出的灵力撞击在灵力护罩上，发出震耳的声音，灵者级别对抗，周围的人群均是受到波及，那饱含着极其暴烈的余波向四周震荡开来，如果被波及，修为低的人，肯定会被震得内伤。

　　危机时刻，静坐在椅子上的珈蓝院长，大手一挥，便见那暴烈的灵力波动，被轻描淡写的撕裂，而消散在空气之中。

　　“呼，好险。”众人均是吐露出自己的心声，同时，看向珈蓝院长的眼神越发的敬畏，这珈蓝院长果然是了不得的人物啊！只一挥手，便打散了两位灵者级高手互拼，所造成的灵力余波。

　　“陈干你想怎样，莫非你还要护住那个小畜生不成？”陈允狰狞着面孔，厉声喝道。

　　“怎么？难道只许二哥你护犊子不成？”陈干气急反笑，看着陈允，反问道。

　　陈允气急，刚欲动手，便被陈战喝止。”逆子，闹够了没有？在小辈面前大打出手，你们这长辈是怎么做的，而在众多客人面前失利，你们还不快道歉？”

　　两人听到陈战的喝声，即使想打上一场分出个胜负，那也要顾及老爷子的颜面。

　　现在这么多客人在此，显然有些不合适，而且老爷子最看不惯的便是窝里斗。当下停鼓歇战，抱拳向客人行礼致歉。

　　陈天站在父亲身后，双眼死死盯住刚才出手的中年人，凭感觉，那中年人不简单。

　　待看到周围的人均用敬畏的眼神看他时，陈天心中更加的疑惑，此人究竟是何来头，那些前来观礼的客人为何对他如此敬畏，而且自己的阿爷在他面前，也是客气得很。

　　这还不算，就连坐在他身边那位身穿紫衣的女孩也是大有来头，陈天根本就看不穿她的修为，如果没猜错，她应该是灵者级高手。

　　“那两人究竟是什么人？”陈天暗自嘀咕两声，他可从来未听过，自己的家族有根这种人来往。

　　正当陈天沉思之际，那受伤的陈浩便被人抬了下去，陈天并没有下狠手，不然那陈浩恐怕就不是受点伤那么简单。

　　坍塌的擂台很快就被重新搭建起来，场面再次恢复正常，不过现在剩余的都是些小打小闹，虽然也有比较精彩的打斗，但经过陈天与陈浩对决后，这些小场面还是让人提不起观看的念头，众人看得昏昏欲睡。

　　终于，成人礼在下午时分落幕，陈家人又开始忙乱开来，送客的送客，整理现场的整理现场，而那些客人却走得有些仓促，他们都急着出去帮陈天做宣传。

　　虽然陈浩与陈雅薇也是八星灵士，但哪有天才强势回归更有冲击感，两年八星，实在是太令人不敢相信。

　　如果他们知道陈天只用了四个月，那不知他们会不会吐血而亡？


第三十五章 珈蓝学院的邀请

　　当客人尽数离开后，陈天冷冷地扫了在场的陈家子弟一眼，而那些陈家子弟，尽是地下了头颅。

　　他们根本就没想到，陈天居然重塑了经脉，而且修为比以往更上一筹。

　　原本热闹的成人礼，变成他一人的表演秀。那些曾经嘲笑过陈天的人，心中开始忐忑起来，以后的日子将会很难过啊！真是悔不当初。

　　“废物，从今日起，废物之名将不会出现再出现我的字典里。”

　　陈天见到那些曾经嘲笑过自己的人，在自己目光扫射下，不敢与自己对视，当下冷笑了声，同时暗暗发誓。

　　“好，好好，不愧是英雄出少年。”

　　一声豪爽的叫好声传入陈天耳里，转头向声源处看去，才知是那位身穿紫金长衫的中年叫喊。

　　对此人，陈天可是好奇得紧，不知道此人是谁，来自哪里？怎么会有这么高深的修为。

　　“院长谬赞了”陈战捋了捋胡须，对陈天招了招双手，说道：“天儿，还不快过来见过珈蓝学院院长。”

　　听到陈战的话，陈天方才恍然，现在总算知道那中年人是谁。

　　那珈蓝学院的名头可是相当的响亮，在罗列城，有两家实力最强的院校，其中一家是落羽学院，另一家便是珈蓝学院。这珈蓝学院的院长名曰‘洪霸’自身实力异常恐怖，相传，在几年前便已踏入灵师之境。

　　虽然不知他为何会来陈家，但陈天并未多想，含笑淡然走上前去，笑道：“小子见过院长，久仰院长大名，今日一见，果然不同凡响。”同时在心里补充道：“老子还以为珈蓝院长是老不死的人物，没想到会这么年轻。”

　　这倒是陈天最真实的想法，以往他总以为，两大院系的院长必是一脚踏入棺木的老东西，今日一见，总是长见识了。

　　看这年龄也就四五十岁左右，这个年纪踏入灵师境界，真实让人想都不敢想，最起码陈天从未见过，有这么年轻的灵师境强者。

　　而且，在他旁边那位身穿紫衣的少女，也相当不简单，看她那年龄，也就十六七岁，但陈天已然断定，她必是灵者级高手。

　　“看来外面的世界并没有想象中那么简单啊！”

　　正当陈天打量少女的同时，那位少女也在打量着陈天，不过她眼神之中，却带着有一种名叫不屑的东西。

　　不过陈天并无过多理会，这么小的年纪便踏入灵者级，她确实有骄傲，不屑他人的资本，但陈天并未放在心上，总有一天，他会追赶上别人的步伐。

　　洪霸见陈天与紫玉互相打量，对紫玉脾性了解的他赶紧说道：“小兄弟果然非常人，几年前我就听闻了你的事迹，六岁修炼，九岁进入五星水平，十四岁进入七星后期水平，这等天赋，初次听闻，就连我也是被震住。”

　　“院长廖赞了，那些都是陈年旧事，不提也罢。”陈天耸了耸肩，对洪霸的赞赏并没有半点欣喜，反而很是淡然，把目光从紫衣少女身上移开，道。

　　对陈天的回答，洪霸面上露出诧异之色，没想到这陈天小小年纪，便有如此定力，如果是与他同龄之人，听到他人的赞赏，估计嘴巴早就翘上了天。

　　“是条好苗子。”心中暗叹了声，随后轻笑道：“当初我原本打算招你进入本院就读，没想到两年前却出了意外，今日本带着侥幸的心理前来，未曾想到，此行并未让我失望。不知小兄弟有没有想过，来我珈蓝学院就读？如果想来，我们珈蓝学院的大门永远为你敞开。”

　　“恩？”陈战以及在场的陈家人均是愣了愣，万没想到，洪霸会招陈天进入学院。

　　巨大的惊喜轰击在陈战的心脏处，心脏上下剧烈地跳动，原本他并不知洪霸为什么主动前来参加自家的成人礼，而且也想过，如果有家族子弟被看上，送入学院读书，那就预料着，陈家不久的将来，将会诞生一位灵者级高手。

　　但他也知道这是不可能的，本没抱多大希望，可陈天强势回归，并强势的挫败两大家族子弟。

　　这结果让他既惊又喜，现在珈蓝学院院长居然要招陈天进入学院，这可是他万没有想到的。

　　不过好歹也是一家之主，很快便反应过来，忙抱拳笑道：“能送子弟进入贵校就读，是我陈家的荣幸，天儿，还不谢过院长？”

　　陈天皱了下眉头，虽然很想见识下外面的世界，自己有这么牛气老师，还需要去学院学习吗？

　　最重要的就是，在学院那边人多口杂，稍不小心便会暴露自己的秘密。犹豫片刻后，在所有人羡慕的注视下，淡淡地说道：“谢过院长好意，请容我考虑下，如何？”

　　“这也太拽了吧？”淡淡的言语惹得在场的众人，有种吐血的感觉，别人想进去都没门，现在院长亲自邀请，你这小子还说考虑下。

　　当下，在场的陈家子弟互相议论起来。

　　“哼”站在洪霸身边的紫玉冷哼了声，对陈天的话很是反感，冷冷地道：“不想来就算，搞得我们好像在求你似地。”

　　陈天耸了耸肩，嘴角勾起奇异的弧度，再次扫了紫玉一眼。”原来这女的是珈蓝学院的人，看来珈蓝学院的学生，素质也并不怎么样嘛。”

　　“紫玉休得无理。”洪霸责骂了声，随后笑道：“那你就考虑一番，如若有兴趣，那就来珈蓝学院找我。”说话间，洪霸在腰间摸出一块玉牌递给陈天。”来珈蓝学院时，带上这块令牌，到时自然有人带你见我。”

　　看着洪霸递过来的令牌，陈天皱了下眉头，刚想拒绝，便看到自己的阿爷一脸焦急地看着自己，当下无奈地摇了摇头，伸手接过玉牌。”小的谢过院长。”

　　“好”洪霸见他接过令牌，心中暗叫了声好，随后看了下天色，对陈战道：“陈家主，时候不早了，我们就此告别。”

　　陈战本想挽留，但看了下即将昏暗下来的天色，也只好作罢，当下抱拳相迎，与陈家一众，把洪霸送出陈家大门。

　　“陈家主后会有期。”洪霸与紫玉两人，各自坐上坐骑，随后看着陈天道：“小兄弟考虑好了，便前来学院找我。”

　　话音落下，两匹高大的坐骑在众人的注视下绝尘而去。

　　……

　　“院长，你为什么那般讨好那个陈天？”离开陈家后，坐在坐骑上的紫玉开口道。

　　“你这小丫头片子，怎么说话呢，那叫邀请，不叫讨好。”洪霸好笑地看着满脸不忿之色的紫玉，说道：“这也是没办法，前段时间，皇临招了个九星后期的徒弟，如今已经突破九星，进军灵者级。”

　　“院长所说的可是那个皇浦雷？”

　　“没错，那小家伙的天赋很是不错，到时在院系大比上，定是个强劲的对手。”洪霸皱了下眉头，苦笑道：“我们学院，算上你，也才两位灵者级人物，而落羽学院有三个，到时我们肯定吃亏。那陈天的天赋非常不错，如果肯来，到时再院系大比上，我们获胜的希望也就大点。”

　　“就他？院长，现在他也才八星水平，院系大比就快要到了，哪怕他天赋再好，也不可能在短时间内，进军灵者境。”紫玉冷声道，对陈天一屑不顾。

　　“那也没办法，只能试一试了，好了，莫要说了。看他刚才的模样，会不会来我们学院还很难说。”


第三十六章 解释很麻烦

　　“天儿你是几时重塑经脉，几时把修为提升到八星境界？”

　　当再也看不到洪霸两人的影子后，陈战回头看着陈天，问道。同时，听到陈战的问话，在场的所有人都向陈天那边看去，这可是他们心中最大的问号。

　　“糟糕”陈天心中暗暗叫苦，自己最担心的事情还是来了，不过他不可能把无名暴露出来，思量一番后，敷衍道：“阿爷我也不知道是怎么回事，那天喝了你给我的灵液，然后莫名其妙的就重塑成功了，再加上我体内堆积着数量及其庞大的灵力，那些灵力尽数为我所用，所以很轻松的达到八星水平。”

　　说出这番话，陈天脸不红心也不跳，而且小脸上还做出非常认真的模样，真是让人真假难辨。

　　在场之人无不用怀疑的目光看着陈天，这个说法也太蹊跷离谱，特别是服用过筑基灵液陈雅薇，听到陈天的话后掩嘴‘扑哧’一笑。

　　那筑基灵液增加修为倒有，但重塑经脉的功效确实是没有。

　　而陈天听到陈雅薇的笑声，只是撇了撇嘴，并没有多说什么，反正我就是喝了那滴筑基灵液而重塑经脉的，信你得信，不信也得信。

　　对于陈天这个回答，陈战惊疑片刻后，便不再去想，如论过程是怎样，只要陈天恢复修为就好，当下摆了摆手，说道：“每个人都有其机缘，天儿能恢复修为，乃是我陈家一大喜事。”

　　陈战看着再次归来的陈天，满意的点了点头，当初把全部希望放在陈天身上，可惜两年前让他唯一的希望破灭了，现在终于再次站了起来，陈战可是高兴不已。当即挥手道：“好了，就此散了吧，明日外围子弟到陈允那边登记，陈天与雅薇，等陈浩伤好之后，便进行祭祖仪式。”

　　外围子弟，如果在成人礼上不能进入陈家核心，便要分配到外面，帮忙打理家族产业。

　　那些外围成员听到陈战的话后，均是羡慕地看着陈天与陈雅薇两人，在心里面却是暗叹了口气，毕竟自己没有那个实力，羡慕也是白搭，无比嫉妒的暗啐了句，随后各自离开。

　　当那些外围子弟走后，林家家主走上前拍了拍陈天的肩膀，笑道：“不愧是我林泰的外甥，好小子，今日这般抢他人风头，可不怎么好啊！”

　　陈天翻了翻白眼，看着自己的外公，摇了摇头道：“外公你老人家怎么来了，往年你可没那个闲空啊！”

　　“我外甥过成人礼，我这当外公的能不来吗？”林泰笑了一声，道。

　　当初听到陈战说，陈天不准备参加成人礼，他可是失望得很，可没想到，陈天不但来了，还抢尽了风头。

　　“对了天儿，那个珈蓝院长的邀请你考虑得如何？林风在前几天就已经出发进入珈蓝学院咯，如果你去的话，两人要好做个伴，互相有个照应。”

　　闻言，陈天点了点头，算起来的话，那林风也算是自己的表弟，岁数与陈天相同，但陈天大他一个月，天赋的话也算不错，前段时间进入八星水平。

　　虽然不知道为什么他能进入珈蓝学院，但陈天却知道，这其中肯定少不了外公从中运作。”我现在还没考虑好呢，这事到时候再说，外公，阿爷，我先走了，你们先聊。”

　　听到陈天打算溜走，陈战虽有诸多话要问，但也只好放人，对自己孙儿的脾性他可是了解得很，挥了挥手道：“那你就先下去吧，拜祭先祖时，我会让雅薇那丫头去叫你。”

　　听到陈战提自己的名字，陈雅薇冲陈天做出一副鬼脸，而后者却摇头苦笑，这次隐瞒着自己重塑经脉重新拥有修为的事情，依照雅薇那妮子的脾性，定会深究到底。

　　“知道了阿爷”无奈的应了一声，随后便向后山的方向走去。

　　此刻他心中一阵欢愉，两年的沉闷一扫而空。摸了摸洪霸递给自己的玉牌，陈天撇了撇嘴，实力就是好东西啊！如果没有恢复实力，那珈蓝学院的院长哪会那么客气，邀请自己进入他的学院。

　　回到自己居住的小屋，陈天盘坐在床榻上修炼，虽然已经有八星水平，但这还远远不够，成人礼过后，是时候找皇浦雷算账了。

　　如果不是皇浦雷，陈天也不会被废了经脉，饱受他人嘲笑，想到皇浦雷那嚣张不可一世的模样，想到他对自己的侮辱，陈天心中对他的仇恨也越发的深。

　　“皇浦雷你给我等着。”

　　轻啐了句，随后开始运转修炼的功法，只要冲破第九道脉穴，陈天便会服用由堆集在体内的灵力所化的珠子，这样成功进阶灵者级的几率便会大上许多。

　　不过这第九道脉穴也并不好冲，其艰难程度，是以往的十倍有余，按照陈天正常的修炼速度，没有个一年时间苦修，估计达不到九星。

　　天地间的灵力源源不断地进入陈天经脉之中，并不断改造陈天经脉的韧性，同时，陈天也调集多余的灵力，勤快的开凿闭塞的经脉。

　　同时，在陈天的脑海中，一波接一波的精神力宛若蚯蚓一般，在黑色珠子里头钻来钻去。

　　那颗漆黑的珠子，已经有三分之二的地方缠绕着白色的东西，那白色的东西正以肉眼看不到的速度增加着。

　　此时陈天的精神力已经达到一品后期水平，如果依靠精神力与灵士级对抗，陈天自信，能以完胜的成绩教出考卷，但他并不想过多暴露自己的底牌。

　　多一份底牌，将来就多了份保命的东西，两年间，他明白了许多以往不懂的东西，此刻他已不是那个无知的少年。

　　正当陈天疯狂修炼的同时，陈战的书房内，原本看管灵技阁陈庚正面无表情的坐在书房里的椅子上。

　　而陈战亦是面色漠然，手里端着茶杯，呆呆的不知在想些什么，书房里的气氛显得格外的沉闷。

　　许久之后，陈庚首先开口，只见他轻叹了口气，无奈地问道：“家主，你真的准备把那件事情告诉陈天吗？他能否接下那个重任？”

　　“陈庚这也是没办的事情，三十年了，我不能再等了，那仇不报，我永远不会心安。”陈战叹了口气，眼神之中带着嗜血的光芒。

　　再次沉默许久，有些无奈地道：“虽然这样会给陈天带来压力，但我也没寄望他能报仇，我们都已经老了，这个秘密如果不告诉后代，到我们老去时，又有谁会记得？”

　　陈战的话沉寂下去后，书房里再次陷入寂静，只是时不时的传出老人的叹息声。


第三十七章 魔兽晶核

　　成人礼过后，陈家再次恢复以往的平静，陈天也时常在人们的视线中出现，不过见到他的人都用复杂的眼神看着他，那复杂中带着艳羡，带着嫉妒，又带着一点点崇拜。

　　而陈天本人对身份的变化并没有自持自满，平时多了些上来套近乎的族人，他也是点头微笑，虽然以前的行为多少有些过份，但毕竟是自家人。

　　如果关系闹得太僵，对陈天没有任何帮助，反而会引起自己阿爷的不满。

　　两年时间，陈天也懂得什么交际，修为高强固然是生存之本，但与他人打好关系，却是立足之道。

　　再次提剑来到小树林，陈天开始灵技修炼，自从上次老师传了莫名剑法第二式——剑火无名给自己后，陈天一直都没有修炼，今日按捺不住，准备练上一练。

　　体悟下无名传给自己的信息，陈天对这招剑法也有了非常透彻的了解。剑火无名之分上中下三层，练到上层便是大成，练至大成时，可发出三道剑气。

　　虽然练至大成，其威力堪比四品下等灵技，但练习却十分的困难，陈天根本就没有接触过如此怪异的剑法。

　　这次就不是把灵力注入剑中，而是经脉中的灵力瞬间爆发到极致，在与敌人对决的时候，瞬间给予对方最致命的打击。

　　举起长剑，陈天暗叹了口气，这可并不简单啊！排除心中的杂念，感应到经脉中充盈的灵力，陈天开始操练起来。

　　银色长剑在陈天的控制之下，每次击出都是精妙无比，收放自如，由此可见，陈天在剑术上面的造诣又有了不小的提高。

　　“喝”随意挥舞几次后，陈天爆喝了声，经脉中的灵力瞬间爆涌而出，注入银色长剑内，随后便见那银色的长剑瞬间变成火红的眼色，赤焰般的灵力顺着长剑向远方爆射而去。

　　火红灵力犹如洪荒巨兽，张开满嘴的獠牙，带着凶悍的气势扑向远处的巨石。

　　“彭”伴随着巨响，巨石瞬间炸裂开来，漫天碎石向四周溅射开来。

　　见到自己所发的那招造成如此大的破坏力，陈天并未露出半点欣喜之色，此时他面色有些苍白，握剑的手有些颤抖。

　　刚才发出那招后，他的经脉仿佛被人无情的撕扯了一般，发出阵阵刺痛感，那些灵力亦是被耗了个空。

　　“怎么会这样。”陈天喘着粗气，疑惑的轻叹了声，难道是经脉的强度不够，承受不起如此暴力的摧残不成？

　　原本结成晶体状的经脉，有些晶体居然出现了裂痕，这一结果让陈天惊出一身冷汗。如果经脉碎裂，那可就完蛋了。

　　“你这小子也太心急了吧。”无名的话在陈天脑海中响起，随后便见他窜出陈天脑海，略显责怪的说道：“这一招不是你现阶段练得了的，就算灵师境界的强者，修炼这招也是必败无疑，而且一不小心便有可能身陨。”

　　“不是吧老师？那这招岂不是如同鸡肋？”陈天翻了翻白眼，心里很是无奈，现在就像有好吃的放在你眼前，但又不能吃，只能站在一边干瞪眼，这感觉让陈天心里很是不爽。

　　“鸡肋，你老师我给你的东西会是鸡肋？”无名没好气的看了陈天一眼，显然对陈天说自己的东西时鸡肋很是在意，当下笑骂道：“你小子少拿激将法来激我，算了算了，算我欠你的。”

　　陈天坏笑了两声，随后用期待的眼神看着无名。”老师你真有加强经脉韧性的东西？”

　　“没有，这需要些特殊的东西才行，灵药根本就起不了作用，不过那特殊的东西非常昂贵，而且卡兰城毕竟太小，就算有钱也未必买得到。”无名摇了摇头，无情的摧残陈天心中的侥幸。

　　“老师，那特殊的东西是什么？有什么特殊的功效吗？”陈天心中不解，除了灵药，他从来没听过有什么东西能够增加经脉的韧性。

　　“其实也并不是什么特殊的东西，那只是魔兽的晶核而已，不过你想增加经脉韧性，低级晶核根本就起不了作用，最少也要四阶以上的晶核。”

　　“不是吧，四阶？”

　　陈天心里暗暗咋舌，每头魔兽都有本命晶核，那魔兽的灵力都是储存在晶核当中，品阶越高的魔兽，晶核里的灵力储量就越是庞大，而且异常的精纯。

　　越高阶的魔兽，晶核就越是昂贵，当初陈天见过一颗三阶晶核，价格被炒到三万天价，那四阶呢？对此陈天只能无奈摇头。

　　现在他可没有那么多钱，上次拍卖筑基灵液的钱，买了灵药之后只剩下下几千金币。

　　现在只不过是他实力还不够，不然就能亲自斩杀四阶魔兽，不过想想还行，四阶魔兽最少都要到灵师境界才能斩杀，依照陈天现在的修为，只能成为四阶魔兽的盘中餐。

　　“看来只能先放着，以后再练了。”无奈地摇了摇头，就算这套灵技品级再高，陈天也只能放下，况且自己已经有一套堪比三品下等的灵技，现阶段的也不着急练第二式。

　　把长剑插入泥土之中，陈天右手轻晃，随后便见那手心之处，跳跃着一簇小火苗，这便是陈天上次炼制的火灵，不过并没有多大的杀伤力。”看来得赶紧找下品级更高的火灵了。”

　　上次听老师说，那岩浆之中可以提取三品火灵，这句话让陈天的蠢蠢欲动，但他只能让那点小心思死于腹中。

　　三品火灵温度高达上万度，没有二品后期炼药师水平，莫要说提取火灵，恐怕在未提取之前，便被稍作灰烬。

　　还是快点提高自己的实力为好，现在自己精神力已经达到一品后期，只要再有一个的时间，便能进入二品。

　　当下陈天也不浪费时间，盘膝坐下运功吸收灵力，刚才发出那招，对经脉伤害实在太大，如果不及时修补，必定会造成永久性伤害。

　　不过恢复跟改造，两者间的速度相差太大，这修复的速度跟蜗牛的速度一般。

　　“这速度真是够慢的，看来得再搞些灵液才是。”


第三十八章 雄狮佣兵团

　　练了几个时辰，陈天缓缓张开双目，随后便回到自己的居住的小屋，带上上次剩余的几千金币，再次向卡兰交易市场的方向走去。

　　这次是光明正大的从大门方向走出，自从成人礼之后，陈干便解除了对他‘囚禁’。

　　再次来到卡兰城拍卖行，陈天非常熟练的购买了顶了斗笠，戴在头上后，随意的四处闲逛，看下有没自己需要的东西。

　　拍卖行有的东西外面不一定有，而外面有的东西，拍卖行也没有。看着街边摊位上摆放的东西，陈天提不起上前询问的念头。

　　“恩？”前放一道熟悉的背影出现在陈天眼底下，那人便是陈天见到的那个奇怪的商人，此时他还是那副神秘的打扮，态度也还是那也冷冰，而且他的摊位也没人上前询问。服务态度这么差，卖不出东西也不会饿死，当然了，上次陈天买了他的百味果，那钱足够他花销半年了。

　　来到中年人的摊位，见到上面并没有值得一买的东西，上面摆放的都是些非常普通的灵药，而且还有些奇形怪状的装饰品，这些东西可提不起陈天的兴趣。

　　摇了摇头转身便要离开，可脑海中却响起无名的声音。”小家伙，那摊位有个好东西，快把他给买下来。”

　　陈天站住了脚步，回头看着中年人的摊位，并未发现特殊的东西，当下询问道：“老师，究竟是什么东西？看他这摊位上也没有什么特别的东西。”

　　“你再仔细看看，那饰品当中有个红色圆球，那便是我跟你说的好东西。”

　　“那我看下吧。”说话间，陈天蹲了下去，在那堆饰品当中上下扫描着，搜寻许久，果真发现一颗红色的圆球。

　　那东西虽然是球状，但表面上却有些突刺，拿在手中，一股冰寒之气瞬间钻入陈天体内，一股毛骨悚然的感觉令陈天背后毛孔瞬间张开。

　　“这是什么东西？”陈天心中暗惊，他从来没见过这么怪异的东西，那冰寒之气进入体内，并且非常乖巧的自行进入经脉，这让陈天感到很是不可思议。

　　而且，那冰寒气体进入经脉后，居然被同化成灵力，可被陈天所用。

　　“那便是我跟你说的四品晶核，你小子的运气也太好了，在这破烂的小摊上，居然能遇到四品晶核。”

　　无名淡然的声音响起后，便催促道：“快问下价格，说不定还能捡到个便宜，这颗晶核比较特殊，普通灵修者根本就无法吸收，尽量压低价格。”

　　“这个不说我也懂。”陈天轻啐了声，这砍价的事他虽然不在行，但以前经常被陈雅薇拉出来逛街，没吃过猪肉，总见别人吃过不是？

　　虽然不知道这个简陋的小摊为何会有这种东西，但脸上并没有摆出过多的疑惑。装作很随意地问道：“老板这是什么东西，我怎么从来都没有见过。”

　　“四阶晶核，要买拿走。”中年人看到陈天拿起四阶晶核，身子狠狠的颤抖了下，随后伸出颤抖的手，压低斗笠，轻抬下头，声音发颤的道。

　　“原来他知道这东西是四阶晶核，但为什么会跟那堆杂物放在一起？”听到中年人的话，陈天心中倒是有了这样的疑问，为什么中年人会有这种表现？

　　看来这家伙的身份有点不简单啊！有了这个判断，陈天开口随意地问道：“价格多少？”

　　“十万金币不二价，要就拿走，不要就留下。”

　　“十万？”陈天暗自咽了咽口水，这四阶晶核居然卖到十万？三阶的才多少钱，这家伙该不会是坑我吧？

　　看来他真的把自己当成冤大头来宰了。当下沉声道：“贵了，便宜点。”

　　那中年人听到陈天的话后，还是重复着刚才那句话。”十万金币不二价，要就拿走，不要就留下。”

　　“彭”话音刚落，便见那四阶晶核重新砸会杂物堆里。

　　“卖东西卖到像大爷一样，好像我们买价像孙子一样，好像我们求着他买他的东西。”轻声啐了声，随后转头便走，刚才那个价格明显就贵了，只有傻子才会去买。

　　虽然自己需要那东西，但陈天并不想花冤枉钱，最重要的还是，他没有那个钱。

　　“小哥等等。”陈天刚转过身，后面便传来中年男子挽留的声音，不易察觉的，陈天嘴角勾起奇异的弧度。”以为扮酷就能坑到钱，你以为小哥我是吃素的？”

　　“怎么？十万金币我可买不起，一千金币还可以考虑下。”转过头，陈天耸了耸肩，道。

　　“价格方面好商量，九万金币不二价，要就拿走。”

　　“拜拜”陈天已经无语了，丢下两个字就向前走去。

　　“小哥等等，价格好商量。”中年人站起身来，快速把陈天拦住，有些焦急地说道。

　　“恩？”陈天原打算不再理他，但中年人隐藏在衣服下的东西却引起了他的注意，只见中年人的外套轻微倾斜，贴在外套下的小徽章暴露在陈天的眼皮底下。

　　好像是感应到陈天的目光，中年人慌忙的把徽章再次隐藏起来。

　　“你是雄狮佣兵团的人。”见中年这副慌张的模样，陈天轻笑了声，道。

　　“嘘”中年人赶紧打了噤声的手势，随后低声道：“还望小哥不要声张，那颗四品晶核我便宜卖你，可以了吧？”

　　见到如此，陈天看着那人，现在他或许已经猜到中年人的四品晶核到底是怎么来的。

　　两年前，有件事闹得沸沸扬扬，那便是有头四阶魔兽不知为何，突然发狂的进攻卡兰城，普通居民死伤无数，后来是集合卡兰城所有灵修者的力量，并请了不少别城的高手，这才勉强击杀那头发狂的魔兽。

　　魔兽杀死了，危机解除，但四阶魔兽体内的晶核可是价值连城的好东西，于是众灵修者为了抢夺这颗四阶晶核，而互相打得不可开交。

　　最后不知为何，居然落入雄狮佣兵团手中，也正如此，雄狮佣兵团遭到各大家族追杀，从此没有露面，可这个烈焰佣兵团的人为什么就会出现在这里？

　　“你不怕我泄露你的行踪吗？”陈天看着中年人，对此陈天倒是非常的不解，难道他就不怕遭到追杀吗？

　　闻言，中年人苦涩一笑，有些落寞地说道：“如果小哥信得过我，我们借一步说话，如何？”

　　思量一番前后，陈天点了点头，他倒不怕中年人杀人灭口，感应了下此人的气息，发现只有灵士五星修为，如果真是不安好心，陈天可以轻易地把他给击杀。

　　“小哥轻跟我来。”中年人赶紧收拾摊位，随后示意陈天跟他走。

　　“恩”陈天点了点头，漠然的跟中年人向右边的小巷走去。

　　小巷很黑，时不时还能闻到一股恶臭味，这是常年没有阳光照射，而产生的臭味。

　　继续走了一个时辰，也不知拐了几个弯弯道道，最后中年人在一间非常偏僻的小屋前，停下了脚步。

　　“吱啦”中年人推开厚重的木门，走入房间里面。

　　见状，陈天淡然的跟着走了进去，跨过门坎，便看到小屋里摆放杂乱，衣服丢得到处都是，屋里弥漫着淡淡的血腥味，墙壁上有些许血迹残留，有些血迹因为时间太长已经变得乌黑。

　　看到屋里的模样，陈天心里微惊，这里应该就是雄狮佣兵团的藏身之处，但为何就是这番模样，陈天真是百思不得其解。

　　正在陈天打量小屋的时候，那中年人放下货物，缓缓的拿下戴在头上的斗笠。

　　“这是？”看着中年人的脸部，陈天双眼瞬间眯起，心中后背的汗毛尽数尽数张开。”这还是人的脸吗？”


第三十九章 诅咒的魔兽

　　陈天咽了咽口水，那中年人的脸部挂满了腐肉，有些地方还有凝固的鲜血。

　　在左脸颊处，有五条清晰地抓痕，整张脸犹如死了已经的尸体一般，腐烂得让人反胃。

　　然而，更让陈天经验的却是，那中年面部虽然严重腐烂，但还能清晰地看出原本的轮廓，陈天一眼便知道他是谁。

　　他就是。雄狮佣兵团团长——烈火雄狮！

　　烈火雄狮原本是灵者级别六星高手，虽然在大城里不算什么，但在卡兰城，可以说，除了四大家族的族长，最强的便是他。

　　现在陈天心中充满了疑问，烈火雄狮原本是六星灵者修为，可现在为什么会降到五星灵士水平，还有他为何会落得这般模样，难道其中还有什么因由不成？

　　“小哥想买这颗四阶晶核吧。”烈火雄狮拿出那颗血红色的晶核，眼神中充满了畏惧，说话的声音有些发颤。

　　“对”陈天点了点头，看他的模样，好像他落得这般下场，跟这颗四阶晶核有莫大的关系。陈天缓缓的摘下斗笠，道。

　　“你是陈天？”烈火雄狮瞪大着双眼，警惕地看着陈天，冷冷地道。他没想到眼前这少年会是四大家族的人，如果是这样，那可就不妙了。

　　“别担心，我不会告诉别人，难道你还信不过我陈天？”对于烈火雄狮态度的转变，没有丝毫意外，当初烈火雄狮抢了晶核，追杀他最狠的便是卡兰城四大家族的人。

　　而陈天当初身为卡兰第一天才少年，容貌很容易就被人认了出来。

　　烈火雄狮犹豫了下，许久之后，才缓缓地说道：“既然陈天兄弟这么说，我烈火雄狮还能说什么，卡兰城有谁不知你陈天之名。”

　　见对方放下警惕，陈天轻笑了声，随后看着他的脸部，问道：“对了，这里就只有你一个人吗？你其它那些兄弟没有跟你在一起？”

　　听到陈天的话，烈火雄狮露出惨然的笑容，连连摇头，缓缓地走到有些发霉的床榻上，惨笑道：“都死了，通通都死了。”

　　“恩？都死了？”陈天心里颤动了，当初雄狮佣兵团抢了晶核之后就消失在众人的视线，而且从未听过有成员被击杀，那他们怎么会都死了呢？

　　难道跟那颗晶核有关系？很快陈天便知道了答案。

　　“陈天兄弟想知道原因对吧？”见陈天一副纠结的模样，烈火雄狮抬起头，道。

　　陈天点了点头，当初烈火雄狮究竟去了哪里，一直都是许多人议论以及猜测的话题，有些人甚至还开出赌局，赌烈火雄狮的人究竟能逃多少天。

　　整个卡兰城为此而彻底的疯狂。最后时间长了，还是没有消息，随后这件事就不了了之，各种谣言也就满天飞。

　　如今，当初巨大的疑团终于要解开了，陈天心中说不出的激动。

　　烈火雄狮缓缓的举起晶核神色漠然的说道：“当初我们抢了晶核，遭到众多势力的追杀，好在我在离这里三公里处开了条暗道，所以在遭到追杀时，我和我的兄弟们尽数钻入那条通道，住进这间原本用来堆积狩猎所得之物的仓库中。”

　　“那时我们都非常的兴奋，这颗四阶晶核到手，定能卖出个超高的价格，我们幻想着一飞冲天的日子，可我们没想到的却是，这颗原本幸运的晶核，却是我们噩耗的开始。”

　　“当时因为我受了重伤，而且团里兄弟们意见不合，于是发生了内杠，原本剩余的十几位兄弟，有七位死于内杠中，最后大家僵持不下，便决定分食这颗晶核，可没想到的是，这颗晶核里面的灵力十分的怪异，我们吸食灵力后，发现自身的修为居然可是倒退，而且身体也莫名的发痒。那痒根本就非常人能忍，有几位兄弟因为疼痛难痒而选择了自杀。”

　　“而我，便是最后活下来的人，这两年我隐藏身份，倒卖以往的存货，勉强支撑着活到了今日。”说完，烈火雄狮淡淡的笑了声，那笑声中充满了落寞。”一步走错步步错，没想到我烈火雄狮会落得如此下场。”

　　陈天看着烈火雄狮，心里除了感叹，剩下的便是疑惑，那颗晶核到底是什么东西，怎么会让人的修为倒退，而且还会引起身体巨痒，这确实让人不解。

　　“拿去吧，不收你一分钱，不过陈天兄弟切勿吸收，留着做纪念吧。”正在陈天沉思时，烈火雄狮把手中的晶核丢给陈天，道。

　　陈天结果他丢过来的晶核，看着那落寞的背影，摸出仅存的五千金币，放在地上后，说道：“我陈天从不想欠别人人情，这五千金币就当做是买你这颗晶核。”说话间，陈天走出充满血腥味的小屋。

　　对于烈火雄狮，陈天并没有太过感叹，如果烈火雄狮不是因为贪心，又怎会落得如此下场。

　　转动这手中这颗晶核，陈天问道：“老师，这到底是什么东西，怎么会这么邪门？”

　　“邪门。”无名听到陈天的话，轻哼了声，淡淡地道：“那是因为他们不识货，这东西根本就不是邪门东西，真正邪门的拥有这颗晶核的魔兽，如果我没猜错的话，那魔兽便是受到诅咒的魔兽。”

　　“受到诅咒的魔兽？老师，什么是诅咒的魔兽？”

　　“这个。这个你现在还是别问为好，总有一天你自会知道。”听到陈天的问话，无名有些支支吾吾。

　　“那好吧，我不问就是了，对了，现在这颗晶核还能不能用？”这颗晶核如果不能用，那可真是太浪费了，五千金币的东西啊！

　　无名轻笑了声，说道：“这倒是能用，只不过吸收起来的话比较麻烦罢了。”

　　闻言，陈天亦是笑了声，说道：“能用就再好不过了，原本还为此烦恼，没想到这么快就有晶核到手。”对于有没有副作用，陈天倒是没有多想，既然无名说有办法，那就一定可以解决，现在他只管好好修炼就是了。

　　重新戴上黑色斗笠，在犹如迷宫般的小巷中走了大半天，方才重新回到交易市场。

　　既然已经有所收获，况且身上钱也用完了，该回去了。可就在陈天准备走时，两个路人的对话却引起了他的注意：

　　“快去看看，陈家的年轻子弟与轩辕家的子弟打起来了。”


第四十章 拿你们开刀

　　闻言，陈天皱了下眉头，以往两家的年轻子弟摩擦不断，但每次自家人都被落于下风。

　　那轩辕家虽然是卡兰城老牌家族，但如今已经出现了疲态，可瘦死的骆驼比马大，它的综合实力，还不是陈家能比的。

　　轩辕家目前最杰出的年轻一辈，便是那轩辕南，不过他的实力也才八星水平，但综合实力在八星之下，乃是最强之人。

　　望着那两人前去的方向，陈天心头微动，随后快步跟了上去。

　　卡兰城交易市场的南边是油水最多的地方，在这边交易的人流量是别处的两倍有余，四大家族的产业大多都设立在这个地方，而那陈家与轩辕家的商铺相隔最近，两家的子弟经常会因为些许小事而大打出手。

　　对于互斗，各家族长辈倒没有出来阻止，小孩子的闹剧，只要不闹得太厉害，他们都不会管。

　　这南边的人流量异常恐怖，但却并不拥挤，这里的大道可供五十人并肩通过。

　　此刻，那人来人往的人群均是停下前进的步伐，站在远处围成一个圆圈，并时不时的对着圈中指指点点。

　　在圈中，陈家与轩辕家的子弟正怒目瞪着对方，陈家子弟领头的正是陈浩，在他身边，站着一位鼻青脸肿，身体颤颤巍巍的少年。

　　在他身后，还站着有将近二十名陈家年轻子弟。在轩辕家那方，人数足有三十多人，而且领头正是轩辕南。

　　此刻他正傲立着身躯，冷眼看着陈家人，嘴角若有若无的挂着蔑视的弧度。

　　“陈轩，你们陈家还真是没有人了，就你们这些小杂毛，也想挡小爷我的路不成？”轩辕南打了个哈欠，不理陈家众人喷火的目光，若无其事的道。

　　“轩辕南，你别太过分，打了我陈家的人，你们还想怎样？识相点叫打人者出来道歉，此事一笔勾销，否则，没完。”

　　陈轩怒目瞪向轩辕南身旁那位少年，而后者却是做出戏谑的嘴脸。

　　“你是不是打了陈家的人？”轩辕南转头看向旁边那位少年，漫不经心地问道。那模样一看便是明知故问。

　　“南哥我可不是故意的啊！”那少年听到问话，做出相当无辜的模样。”我原本只想跟陈家人切磋下，没想到对方那么不经打，连我一招都接不住啊！”

　　此言一出，全场哄笑，在场围观之人无不发出大笑声，而陈家子弟听到笑声，均是面色铁青，那简直就是一派胡言。

　　“哦，我还以为是怎么回事，原来只是切磋。”轩辕南撇了撇嘴，随后再次看向陈轩，戏笑道：“陈轩，这就只能怪你们自家人咯，自己没实力还学别人切磋，这不是摆明找死嘛。”

　　“你什么意思。”陈轩握紧拳头，瞪着轩辕南的眼神不满了红色的血丝。”简直就是一派胡言，切磋？三人打一个也叫切磋？”

　　“那又怎样？我说是切磋那便是切磋，不服？你也可以找几个与我痛快的来一场，如何？”轩辕南冷哼了声，眼神之中闪过一丝厉芒。

　　而陈轩听后，并没有多说什么，那轩辕南摆明要颠倒是非。

　　不过也只能怪自己，那轩辕南进阶八星已久，加上灵技的话，实力在八星之中乃是最强存在，而自己进军八星只有几个月的时间，根本就不是他的对手。

　　“怎么不敢？”轩辕南冷冷一笑，随后大声说道：“照我说，你们陈家上下就只会像缩头乌龟一样缩着，每天盯着龟壳装孙子。”

　　闻言，围观之人再次大笑，轩辕南说的的确是事实，每次两家年轻子弟争斗，陈家定是那缩头乌龟，一般都不敢主动挑事。

　　而被打了之后，也不敢过多声张。事实的确如此，陈轩等人也找不出反驳的话语，只能满腔怒火无处发泄，如果眼神能杀死人，那轩辕家的人已经死了好几次咯。

　　“轩辕家果然够狂，我倒要看看你们是比乌龟强，还是连乌龟都不如。”正当陈家人恼怒之际，一道少年慵懒的声音淡淡的响起。

　　闻言后，所有人都向声源处看去。

　　只见一位身穿白色长衫，头戴黑色斗笠的少年慢步向这边走来。

　　见此，挡住少年前进步伐的围观人员，均是排开一条小道给他通过。

　　“你是谁？我轩辕家之事你也敢管？”等到少年来到圈中时，轩辕南皱起了眉头，那少年的气势比他的还要强上一点，如果没有猜错的话，他也是八星水平。

　　“你们轩辕家缺少主人管教，四处咬人，今日我便代你主人好好地教下你们如何做狗。”

　　少年话音落下，轩辕家的人脸色一变。

　　皇浦家是卡兰城最大的家族，这几年来，轩辕家已经出现疲态，如果没有皇浦家帮助，恐怕早就土崩瓦解。

　　也正因如此，皇浦家的事情，大多都是轩辕家代替其去做。

　　“痛快”陈轩大笑了声，虽然不知那少年是敌是友，但看他那仗势，应该是直冲轩辕家而去。

　　不过他心中也是疑惑，那少年的背影看起来好像很眼熟，而且声音也是熟悉。

　　在陈轩打量少年之际，那少年来到他的身前，拿起斗笠，随后淡淡地道：“陈轩哥，怎么回事？”

　　来人正是赶过来的陈天，不过他并不知发生了什么事情，只不过轩辕南最后那句话引起他的不爽。

　　“陈天是你？太好了。”陈轩惊喜的叫了声，随后便把前因后果跟陈天细细地说了一遍，而后者听后，却紧紧的皱起了眉头，目光之中闪过一丝寒气。

　　许久之后，陈天转头看向轩辕南，冷笑道：“轩辕南，胆子挺大的嘛，今日之事若得不出个结果，你们都别想离开。”

　　“我道是谁，原来是陈家的废物来了。”见到少年的模样，轩辕家那边发出哄笑声。

　　在成人礼上，陈天的表现虽然挺让人震撼，不过绝大多数人都认为那是陈家在作秀罢了，并且，重塑经脉这等事情，他们听都没听过，又怎么会相信？

　　“废物？今日便拿你们轩辕家开刀。”


第四十一章 不自量力

　　“上去探探虚实。”笑声落下后，轩辕南朝刚才打人的少年使了个眼色，而后者会意地点了点头。

　　朝陈天露出阴寒的笑容，并慢步走到陈天面前，昂起头颅，伸手指着陈天，说道：“听说你在成人礼上大出风头，别以为我们不知道是你们陈家在作秀，现在我向你发出挑战，你敢接受吗？”

　　少年话刚出，在场的陈家弟子都用死人的眼神看着他，陈天在成人礼上面的表现他们可是看在眼里，就连八星水平的陈浩都被陈天一招击飞，更何况是眼前这个才六星水平家伙。

　　在陈家子弟的眼神中，陈天冷眼看着来人，这个就是刚才打人者吧，既然你们存心找死，那就别怪我不客气。

　　“你还不配，滚。”滚字一出，陈天快速出手。

　　“彭”众人只觉得陈天的手只是稍微的动了下，而那位嚣张的少年被人一巴掌扇飞出去。

　　那少年撞倒三人，才跌倒在地上。脸颊上清晰印着一个巴掌印，整个脸颊肿成猪脸。

　　静，所有人都用不可思议的眼神看着陈天，早就听闻陈天恢复修为，但没到陈家观礼的人都不相信，认为是陈家在作秀。而如今事实就摆在眼前，容不下他们不信。

　　刚才那位可是六星灵士水平，就算是七星灵士，也不可能一巴掌把他扇飞，有这样的结论，所有人都是心头狂震。”莫非这个陈天真如传言中所说，达到八星了不成？”

　　“不自量力。”冷冷扫了被自己扇飞的年轻人，陈天漠然的吐出两个令他吐血的字。再把目光移开，并锁定轩辕南。

　　“轩辕南，以后记住，卡兰城不是你们轩辕家的地盘，有我陈天在，你们都给我收敛点。”

　　漠然的话音冲击着众人的心脏，不过没人敢反驳陈天，毕竟人家的实力摆在那儿，两年时间达到八星水平，这等天赋哪怕放眼整个星辰大陆，那都是凤毛麟角。

　　轩辕南面色铁青地看着陈天，心头燃气汹汹的无名之火，实在是太嚣张了，怒目瞪着陈天，沉声道：“这卡兰城难道是你的地盘不成？”

　　“迟早会是我们陈家的。”陈天坚定的话语在空气中荡漾着，在场听到的人都瞪大着眼睛，显然被陈天话语给震住了。

　　“狂妄”轩辕南冷哼了，随后一股杀气从他体内散发而出，向陈天冲击而去，与此同时，他调动灵力准备发动攻击。”今日我便要看下你有多少狂妄的资本。”

　　“陈天让我来会会他。”陈浩看着向这边冲来的轩辕南，挡在陈天身前，道。

　　陈天好不容易恢复修为，虽然已经达到八星水平，但与这个号称八星境界第一人的轩辕南比，陈浩并不认为陈天会赢。

　　依照陈天的天赋，只要过几年便能进阶灵者，如果此时出了什么意外，那可就大大的不妙。

　　“轩哥放心，他那点水平还不是我的对手。”陈天拦下陈浩，洒然一笑道。

　　陈轩担忧地看了陈天一眼，不过见陈天坚持，他也不好再阻拦，只能无奈地叹了口气，拍了拍陈天的肩膀，说道：“小心点，打不过就跑，我帮你拦着。”

　　“放心，该跑的我看是他吧。”冷冷地看着向这边冲来的轩辕南，陈天淡然的笑了声，随后运起灵力，快速的迎了上去。

　　“陈天受死。”见到陈天迎上来，轩辕南顿时冷笑，灵力聚在手中，准备随时给陈天来个致命一击。

　　“废话少说。”陈天漠然的回了一句，瞬间加快前进的步伐。

　　“彭”两人狠狠的撞击在一起，发出闷响声。“呼”撞击过后，两人快速分开。

　　“有两下子，不过想要赢我，你还不够格。”轩辕南阴沉的声音响起，与此同时，源源不断的灵力涌入手掌中，他那整个手掌闪耀着白色的亮光。”哼，受死，二品上等灵技力劈华山。”

　　闻言，陈天心里一凛，这力劈华山可是轩辕家杀伤力最大的灵技，轩辕南就是凭这招灵技，才有了八星境界无敌手的美称。

　　不过陈天并没有放在心上，名动一时可不但只是剑技。

　　“喝”陈天暗喝一声，随后经脉中的灵力源源不断地涌入手掌之中，并快速汇聚出九道漩涡。

　　“那个陈天怎么一动不动？”

　　陈天在汇聚灵力，但外人并不知道，现在他们只看到，陈天正傻傻地看着轩辕南向他冲击而去。

　　“不知道，该不会是被吓住了吧？”

　　“哎，我看是那陈天狂妄自大，准备不用灵力接下轩辕南那一掌。”众人听到这句话，看向陈天眼神充满了不屑，这家伙会为他的狂妄而付出代价。

　　那可是轩辕家最强的灵技，是随随便便就能接下的吗？

　　“浩哥怎么办？要不要上前阻挡？”陈家子弟担忧地看着一动不动的陈天，话语之中充满了担忧。

　　虽然很羡慕嫉妒陈天的天赋，但与外敌对抗的时候，他们还是很同心的，更何况陈天是帮他们出头。

　　“还是先等下吧，陈天不是鲁莽之人，相必他有后招。”说出这句话，陈浩都有自欺欺人的感觉，家族有什么灵技他会不知道？

　　不过最终他只能选择相信，因为那轩辕南已经冲到陈天面前，想要上前阻止，那也是有心无力。

　　“陈天，今日你便要为你的狂妄付出代价，力劈华山，斩。”见陈天居然不出灵技与自己对抗，轩辕南心头狂喜，只要干掉陈天，定会提高自己家族的威望。

　　轩辕南化拳为掌，那掌心之中早已凝聚着庞大的灵力，同时，在他手掌之中还有电花闪烁，看起来极其诡异。

　　“是吗？”陈天漠然的看着向自己击来手掌，当下冷笑了声，同时心头爆喝：“二品上等灵技，名动一时。”

　　“彭”在所有的眼皮底下，陈天懒洋洋的举起右手，并与那轩辕南对击在一起。围观人员的脑海中早已模拟出陈天如何被击飞出去场景。

　　而轩辕家与称家两家的子弟大气都不敢出，俱是屏住呼吸，等待最终结果。究竟谁强谁弱，很快就会有结果。


第四十二章 一起上吧

　　“彭”再有一声巨响传出，随后便见有道身影向断了线的风筝般倒飞出去，见到飞出去的人，所有人都倒吸了口凉气，那人正是轩辕家的轩辕南！

　　“噗”那轩辕南在所有人震惊的注视下，在空中大吐一口鲜血，直直的向远处一家店铺撞了过去。

　　“呼”正当快要撞上的时候，只见一道白色的身影腾空而起，快速地把轩辕南接住，当落地之后，把轩辕南放了下来。

　　“姐姐你怎么来了？”轩辕南被接住后，面色苍白的看着来人，强行压住体内翻腾的气血，道。

　　陈天看着来人，嘴角勾起奇异的弧度，那白衣女子他认识，她便是轩辕家年轻一辈最强之人——轩辕倩。前段时间刚突破八星进入九星水平。

　　那轩辕倩见到自己弟弟惨样，心中百思不解，自己的弟弟乃是八星水平，并且依靠一套二品上等灵技，在同级之中没有敌人，今日怎么会落得这样的下场。当下问道：“这是怎么回事？是谁把你打成这样？”

　　轩辕南听到后，脸色顿时红得像猴屁股一样，脸部表情有些不自然地低声道：“是，是陈家的陈天。”

　　“陈天？”听到这个两年前名动卡兰城的名字，轩辕倩皱了下眉头，那陈天不是成为废人了吗？

　　“是的姐姐，那陈天在你闭关修炼的时候，已经恢复了修为，而且比之前更加厉害，我，我刚才就是被他一招击飞。”见自己的姐姐还不知情，轩辕南赶紧解释道。

　　“是吗？”轩辕倩听到后，抬头向陈天那边看去。

　　“嘿嘿，这次陈天有麻烦咯。”围观之人见来人是轩辕倩，当下互相议论起来，他们都知道，那轩辕倩极其护短，对自己的弟弟很是疼爱。

　　而如今，陈天一招把他的弟弟打伤，这个场子她定会找回来。

　　“陈天，两年不见，可好？”轩辕倩迈着莲花步来到陈天面前，道。

　　“不牢挂心，吃得好睡得好，小日子过得很是滋润。”陈天耸了耸肩，淡淡地回了一句，同时手心之中暗暗运起灵力，预防变故。

　　“那就好，不过今日你打伤我弟弟，无论如何你都要给我个交代。”轩辕倩眉目有些范冷，道。

　　“交代？小姐你真会开玩笑。”陈天轻笑了声，看着轩辕倩，眼睛半眯起来。”我陈天一向喜欢用拳头交代，不服就来过两招。”

　　“哈哈，好个拳头交代，今日小爷倒要看下你有几斤几两。”陈天话音刚落，远处传来爆喝声，随后便开到一位少年大踏步子冲到过来，当来到轩辕倩身边时，恭敬道：“大嫂这陈天我帮你收拾他。”

　　轩辕倩眉头瞬间紧锁，显然对大嫂这个称号很是反感。”皇浦绝我说过很多遍了，不要叫我大嫂，再有下次我定不饶你。”

　　“知道了大嫂。”皇浦绝撇了撇嘴，心中暗骂：“臭婊子，如果不是我们皇浦家支持你们轩辕家，你们早就灭族了，如果不是我大哥喜欢你，老子才懒得理你。”

　　皇浦绝心中骂了之后，缓缓抬头看向陈天，冷笑道：“陈家废物，看来两年前我大哥那招打得还是轻啊！”

　　听到皇浦绝的话，陈天并未做多表示，漠然的道：“要打就打，少废废话，我陈天还怕你不成？”这皇浦绝是皇浦雷的弟弟，与他哥哥同一个德性，进阶八星已有段时间。

　　“皇浦绝这是我的事情，不用你插手。”皇浦绝听到陈天的话后，刚欲动手，而轩辕倩却把他拦了下来。

　　“区区八星水平怎能劳大嫂的大驾，这点小事还是我来好了。”皇浦绝沉声回道。这陈天被称为卡兰城天赋最强之人，如果把他斩下马，定会为自己家族增加不少威望。

　　而且这陈天的威胁实在是太大了，不铲除的话，竟来定时十分大的威胁，这次他是接到自己阿爷的口令前来的。

　　“废话真多，你们轩辕皇浦两家怎么尽是些脓包。”陈天淡淡的喊了声，随后在所有人白痴的目光注视下，说道：“不用争了，你们两个一起上吧，免得浪费我时间。”

　　“恩？”所有人都用白痴的目光看向陈天，不知道陈天脑子是不是被驴给踢了，那轩辕倩可是九星灵士，就她一个就能干掉陈天，更何况是再加上一个八星灵士。

　　“哼，狂妄。”轩辕倩冷哼了声，随即飞身冲向陈天。

　　“大嫂，那陈天由我来对付好了，您一边歇息去。”见轩辕倩动手，皇浦绝也不甘示弱，飞身冲上。

　　“那就各凭本事。”

　　在陈家子弟担忧的注视下，陈天冷哼一声，随后运起灵力迎了上去。

　　今日挑衅眼前这两人，目的就是为了立威，让在场之人知道，我陈家就算是年轻一辈，也不是好捏的软柿子。

　　“狂妄的小子，今天就在此废了你。”皇浦绝阴沉怪叫两声，随后双掌作斧劈状，源源不断的灵力涌入双掌之中，周围的劲风缠绕，刮得众人睁不开眼睛。

　　‘咻咻’的声音不停的传出，在他双掌之中，无数的灵力宛若灵蛇般四处蹿动。突然，皇浦绝嘴里爆喝。”三品上等灵技——飓风斩。灭。”

　　“陈天现在我就要为我弟弟讨回公道。”轩辕倩娇哼一声，双手掐了个奇怪的法决，随后便见那灵力跟着她掐动法觉得速度一样，快速的聚集在他的十指之间。

　　一股强大的气势以她为中心，向四周爆散而出。”喝，二品上等灵技——力劈华山。”

　　“快闪开。”围观的人以及四大家族的年轻子弟均是快速的躲开，不敢轻易靠近，这次看来是动真格了。有些围观的人看到皇浦绝之处飓风斩，均是哗然。

　　“那飓风斩可是皇浦家最强，也是卡兰城唯一的三品上等灵技，当初陈天就是被这招飓风斩而废了，难道这次历史又要再次重演不成？”

　　“对啊，还有你看那轩辕倩，她现在使出的力劈华山，比刚才轩辕南不知强了多少倍，这次陈天真是死定了。”

　　在所有人震惊之际，陈天冷笑一声。”看来得用那招了。”


第四十三章 以一敌二

　　“飓风斩，灭。”

　　“力劈华山，破。”

　　两声爆喝在空气中荡漾着，随后便看到，一道狂风所化的大刀带着毁天灭地的气势向陈天冲击而去，还有一道便是化作战斧模样，向陈天猛劈了过去。

　　众人骇然地看着这两道破坏力极其惊人，由灵力所化的大刀和战斧，再看向陈天，发现他还是若无其事的站在那里，手上一点动作都没有，这次陈天在他们眼里，已经是死人了。

　　就连九星灵士都不敢轻易接下，更何况是陈天这小小的八星灵士。

　　他人如何想，陈天并不知道，此时他正冷眼可着向这边爆射而来的大刀和战斧。

　　“九星灵士果然过强。”

　　看着那柄斧头，陈天心中暗惊，这二品上等灵技的威力，被轩辕倩发挥得淋漓尽致。

　　不过皇浦绝那招却并不怎样，现在他八星水平并不能发挥三品上等灵技的全部威力，而且他也还未练至大成，那威力又打了不少折扣。

　　看着离自己越来越近的攻击，陈天眼睛眯成锋芒状，随后在所有人的注视下，陈天心中猛然爆喝，伸出双手，在空气中划出奇怪的图案。

　　当那攻击即将到达时，只听得陈天爆喝一声。”剑火无名。”

　　“轰”经脉中的灵力疯狂爆涌而出，只见陈天原本结成晶体状的经脉，因为承受不住如此暴力的方式输出而开始龟裂，那经脉已经布满了像蜘蛛网的裂痕。

　　一股钻心的疼痛传遍全身，可陈天现在已经顾不了那么多，只要赢了这场，自己陈家的地位将会再度拔高。

　　“喝”陈天再次爆喝，眼球之中布满了血红的血丝，随后便见那灵力化作一头奇怪的魔兽。

　　那头魔兽长着一个狮头，但头上却长着两支龙角，身上的毛发尽数由火焰所化，模糊的身体上可以清晰地看见血红的鳞片。

　　“剑火无名，破。”陈天发出惊天暴吼，随后双手一画，猛然向前退出，随后那头由灵力所化的魔兽在众人惊骇的注射下，犹如凶残的恶兽般，向轩辕倩，以及皇浦绝两人撞击而去。

　　周围的劲风尽数被带动起来，漫天的黄沙不停的搅动，周围的空气像被撕裂开来一般，让人感受不到空气的存在，个个胸口有些发闷。

　　“轰”灵力幻化的魔兽首先与皇浦绝；两人幻化的大刀以及大斧撞击在一块，巨大的响声震得在场之人耳朵轰鸣作响，霎时失聪。

　　那撞击后的余波向四周震荡开来，但因为早就撤远，受到的影响并不是很大，只是脸部被劲风吹得发出阵阵刺痛。

　　当然了，人是没有事，但周围离得较近的店铺可就没有那般好运气，在那猛烈的余波下，居然轰然倒地。

　　“怎么可能？”皇浦绝与轩辕倩两人不可置信的看着撞击在一起的三道灵力，没想到陈天居然这么强，可以同时硬撼两人，而且还不落于下风。

　　这还不算，接下来一幕让他们脸色极度苍白。

　　“吼”撞击过后，一声令人极度心萎的魔兽吼声传出，随后便看到大刀与大斧被陈天灵力幻化的魔兽撞散。

　　而那魔兽并没有停下前进的步伐，反而加快了速度，向两人撞击而去。

　　“糟糕，皇浦绝我们一起连手抵御。”轩辕倩面色苍白如纸，从那魔兽身上她感受到极其危险的气息，当下不敢托大，与皇浦绝两人共同连手。

　　“好”皇浦绝也有同样的想法，两人快速站在一起，不过因为刚才所发的乃是杀招，现在体内的灵力仅存不多，能不能挡住还是很难说。

　　把仅存的灵力调动起来，在身前形成灵力防御罩，希望能挡住陈天如此疯狂的一击。

　　“轰”魔兽与灵力防御罩撞击在一起，轩辕倩两人只觉得心脏彷佛被重锤击中一般，让他们喘不过气来，不过他们不敢立即停手，死死的顶住魔兽的撞击。

　　“劈里啪啦”刚才那一撞，两人幻化的灵力防护罩开始出现了裂痕，而且那裂痕越来越多，犹如蜘蛛网一般开始扩散。

　　见到这一幕，皇浦绝两人心中直叫糟。随后便在围观人员惊骇的注视下，那防护罩猛然炸开，而轩辕倩两人倒飞出去。

　　“啊”轩辕倩两人直接倒飞了十几米方才停下身形，各自吐了口鲜血，面色苍白，恐惧地看向远处的少年，没想到陈天的实力居然恐怖如斯，如果再这样下去，将来必是一大患。

　　周围劲风尽数消散，原本由石头铺成的地板尽数龟裂，店铺还直接倒下五六间，场面一片狼藉。

　　“咕噜”看着狼狈的场景，更是看到倒飞的轩辕倩两人，围观的人再看向傲然站立的少年，俱是狠狠地咽了口口水，实在是太强了。

　　单身一人，八星水平，硬撼九星以及八星灵士，而且还取得了完胜，后者吐血，前者依旧若无其事的傲立着，孰强孰弱一目了然。

　　“陈天你没事吧。”场面平息后，陈浩冲上前来，担心询问道。

　　“没事”陈天憋了许久才吐出这两个字，同时心里补充：“没事就怪了。”

　　原本修炼剑火无名，有些经脉就出现了裂痕，这次使用得更加过火，每个半年时间肯定恢复不过来，不过还好有颗四阶晶核使用，不然陈天也只有唉声叹气的份。

　　不过看来全力施展下，这剑火无名的威力实在是太强悍了。

　　“没事就好。”陈浩总算安下心来，随后看向轩辕倩两人，询问道：“那两人怎么处理，这么就放了，岂不是便宜了他们。”

　　“杀了吧？”听到陈浩的问话，陈天淡淡地吐出这三个字。

　　人不犯我我不犯人，刚才轩辕倩两人发招，简直就是想取自己的性命。

　　刚才陈天可是偷偷的连精神力都用上了，如果没精神力帮助，那么此刻他还有机会站在这里说话？

　　“杀了？”陈浩咽了咽口水，不可置信的看着陈天，不知他何时变得这么狠。

　　围观的人听到陈天的话，背后的寒毛尽数倒竖起来，这陈天小小年纪，手段就如此狠辣，决不能得罪此人。这便是他们心中共同的想法。

　　“当然，不杀他们难道还留着？”


第四十四章 暗自立誓

　　缓缓地舒了口气后，陈天在皇浦绝两人惊惧的目光下缓缓地走上前，当来到皇浦绝身前时，陈天漠然的道：“皇浦绝，这次先收拾你，下次就是你大哥。”

　　“住手。”陈天刚欲动手，一声爆喝传来，随后便见一道身影出现在陈天眼神，掌含劲风，迎面向陈天拍去。

　　“皇浦克尔敢。”又有一道苍老的声音传来，随后来人身形快速闪动，那速度宛若一道轻风，瞬间来到陈天身边，伸手拉住陈天衣领，随后飞身往后退去。

　　皇浦克那掌顿时落了个空，怒目看着来人，厉色道：“陈战，今日不给个交代，我皇浦家与你陈家没完。”

　　“陈战，今日你孙儿打伤我孙女，还想继续加害，此事若不给说法，我轩辕世人，定举族登门拜访。”

　　皇浦克话音刚落，又有一道苍老的声音响起，随后便见轩辕家主领着护卫从远处走来，沉声道。

　　陈天只觉得身子一轻，再次重回到地面时，方才知道已经脱险，看向来人，才知道是自己的阿爷来时。

　　此时两边不断有护卫涌来，刚才威势实在太大，四大家族的人都收到了风声。

　　“哦？皇浦家主和轩辕家主想要怎样个交代？”陈战放下陈天，转头看向皇浦克以及轩辕世人，笑道。

　　“交出陈天那个小畜生，老夫我既往不咎，如若……”

　　“如若如何？老夫却是很想知道。”皇浦克的话还未说完，林泰的也是赶了过来，笑问道。

　　“哼，如若不交，你陈家上下不得安宁。”皇浦克厉色道，那陈天展现出来的天赋实在太过惊人，此人不除，将来定是大患。

　　“好大的口气，皇浦家主莫要忘了，如果真要相斗，你认为我陈家会怕你吗？”陈战这次一反常态，态度非常的强硬。

　　“你……”皇浦克吐出一个字后，便把其余的咽了回去，毕竟陈战说的是事实。

　　这么多年来，两家明暗相斗时有发生，但表面上看，皇浦家好像占了上风，但事情却是半斤八两，皇浦家也没有得到多少便宜。

　　现在四大家族的人齐聚，众人都在纷纷猜测，这次不知道会不会像二十年前那样，来个四家族之战，当下还是议论起来，可很快就有了结果。

　　“哼，咱们走着瞧。”无奈，皇浦轩辕两家只能放弃，狠瞪陈天一眼，随后领着家族成员离开。

　　陈天冷眼看着走远的皇浦克以及轩辕世人，拳头不知觉的紧握在一起。”今日之事我陈天定记在心中，他日定十倍相奉。”

　　不过这句话他并未说出来。如果陈家足够强大，岂容他人侵犯，陈天心中暗暗立誓，总有一日，会让自己家族站在权势的最高处。

　　之后收尾工作就不用陈天管了，那些护卫不用吩咐，已经开始打理现场。

　　“阿爷，这次没给您惹麻烦吧？”陈天轻笑了声，道。

　　“陈天，这次做得很不错。”陈战点了点头，并无责怪的意思，叹道：“这几十年来，我陈家就是因为太过隐忍，才会有今日这个结果，今天你做得很对，不但挫败了皇浦轩辕两家的气势，也展示了我们陈家的实力。”

　　闻言，陈天这才安下心来，原以为会被阿爷责怪一番，可结局却是如此的让人意外，可接下来的话却让他顿感头疼。

　　“天儿，刚才你是一人力挫轩辕倩两人？”从刚才的场面上看确实如此，但陈战并不是很相信，一个八星一个九星，单凭陈天八星的修为根本就不可能胜。

　　此言一出，林泰以及赶来的陈林两家的护卫都是竖起了耳朵。

　　见状，陈天顿时头大无比，最后也只能点了点头。

　　这一点不要紧，点了之后，那些护卫均是倒抽一口凉气。

　　轩辕倩两人合力，而且还有那么强大灵技，哪怕是灵者级高手对付起来都有些棘手，而现在，他们居然败给了陈天这个八星灵士，如果不是亲眼所见，打死他们都不相信。

　　同时，看向陈天的眼神也越发的敬畏，此子，前途不可限量。

　　陈战愣了愣，随后带着询问的眼神看向在场的陈轩，而后者却也是点了点头，见此，陈战已经完全相信。

　　“好，好好。”陈战连道三声好后，欣慰的大笑起来，陈家隐忍的日子很快就会过去，依照陈天的天赋，迟早都会进入灵者境界。

　　到时，便是收拾皇浦轩辕两家的时候。

　　对于陈天是怎样败敌，陈战虽然疑惑，但并没有追问，每个人都有自己的秘密，如果能说，依照陈天的性格，肯定不会隐瞒。

　　“看来当初没有选错合作伙伴。”林泰轻笑了声，还好当初选择与陈家结盟，现在陈家出了陈天这个怪才，依照他的天赋，很快便能进入灵者境界。

　　而且陈天还是自己的外甥，到时总不会对自己外公动手。

　　现场处理已经接近尾声，那些围观的人员见已经没有戏可看，也开始慢慢散去，今天有这么多人见证，没有人再敢怀疑陈天的实力。

　　而且那些原本效忠皇浦家的商人，也开始准备给自己找后路了。

　　因为无事可做，陈天也先行回到陈家，现在他体内的经脉如果再不及时修复，便会留下极大的后遗症，如果韧性受损，那对将来的成就会造成很大的影响。

　　在陈天回到自己的小屋时，皇浦家内，皇浦克肃然的坐在椅子上，目光阴沉地看着远方，许久之后，把目光移到跪在地上的皇浦绝身上，沉声问道：“你说的可是事实？那陈天真的一招就把你们两人击败？”

　　“是啊阿爷，那陈天不知使用了什么灵技，居然幻化出一头魔兽，那一击非常的强大，我跟轩辕倩两人连手都挡不住。”轩辕绝顶着肿胀的面部，虚弱的跪在地板上，答道。

　　闻言，皇浦克沉默了许久，然后挥了挥手，说道：“这段时间你们收敛点，还有吩咐下去，停止对陈林两家的打压，等雷儿从落羽学院回来，再一次性算总账。”


第四十五章 修复经脉

　　陈天在交易市场的傲人战绩让整个卡兰城彻底的沸腾起来，而且经过那件事之后，皇浦家不知出了什么原因，居然不再对陈家进行打压。

　　就连那些原本与皇浦家合作的商人，也开始慢慢接近陈家。因为没了皇浦家的打压，陈家这段时间也是飞速发展。

　　陈家子弟走在外面也是扬眉吐气，心中对陈天已由羡慕嫉妒转化为敬仰，毕竟谁能同时对抗两大高手连手攻击，还取得完胜的成绩？如今，没人敢再怀疑陈天的能耐。

　　而当事人陈天正坐在自己小窝里的椅子上，在桌上摆着一颗血红色的晶核，那颗晶核正是在烈火雄狮手上得到的四阶晶核。

　　因为是诅咒魔兽的晶核，不能够直接吸收，而陈天也因如此，而愁眉苦脸。

　　“老师，要怎样才能吸收晶核里的灵力？”陈天心中也是无奈，如果不能吸收这里面的灵力，那经脉不知要等到猴年马月才能修复。

　　这几天陈天依靠吸收灵力恢复，可效果却极其有限。

　　“你小子就是沉不住气，想要吸收这颗晶核里面的灵力，哪是那么简单的事情。”

　　无名飞出陈天脑海，看到愁眉苦脸的样子，顿时笑骂道：“如果不是因为你逞强连挑两人，哪会落得如此下场。”

　　闻言，陈天撇了撇嘴，拿起桌上的晶核，沉声道：“老师，什么是诅咒的魔兽，魔兽为什么会被诅咒？”

　　“这个现在跟你说也说不清楚。”无名不耐的摆了摆手，说道：“这个到时你便会明白，现在还是帮你搞定这颗晶核再说，拿来吧。”

　　陈天摇了摇头，既然无名不想告诉自己，那问了也没用，不过这件事却引起陈天的好奇，那魔兽为什么会受到诅咒。

　　不过陈天并未多想，有些事情迟早都会明白。随便一甩，把那晶核丢个无名。

　　“坐下，这晶核的能量由我来指引给你。”无名接过晶核，道。

　　“知道了。”陈天站起身来，坐到床榻上盘膝静坐。陈天并未多想，毕竟无名是自己的老师，应该不会害自己。

　　见陈天准备好了，无名飞到陈天身前，通过精神力控制，把那颗晶核托在半空之中。

　　随后便看到无名双手快速的掐着奇怪的法决，同时爆喝一声。”逆天诀。”

　　“咻咻”在无名运功的时候，那晶核所愈含的灵力开始翻腾起来，一道道血色灵力快速从晶核里射出，并进入无名的眉心处。

　　那灵力进入无名身体之后，被其引导在右手上。

　　“喝”无名心中暗喝，随后右手作剑状，快速的按在陈天眉心之处。只见源源不断的灵力涌入陈天体内，并进入他的经脉之中。

　　原本灵力乃是血红色，但不知为何，当它进入无名身体后，就变成白色。

　　“噗噗”那数量及其庞大的灵力源源不断地进入陈天经脉，并快速的修复陈天破裂的经脉，那速度是正常修复百倍有余。陈天内视着经脉，心中霎时吃惊，这速度实在是太快了。

　　片刻之后，陈天的经脉已经全部修复完毕，现在开始重新结成晶体模样，那速度简直可以用神速来形容，几乎是眨眼之间就改造完毕。

　　但这样之后，改造并没有停止，而且还在更疯狂的改造。

　　从第一道经脉，再到第二道经脉，现在陈天的竞买发生翻天覆地的变化，原来那些结成的晶体都是一粒粒分散开来的，但现在却紧密的融合在一起，就像蛇的鳞片融为一体。

　　陈天现在感觉，此时他经脉的强度比以前强了十倍不止，估计现在使出名动一时，再也不会造成经脉龟裂。而且经过改造，现在他的经脉比以往宽上许多，这倒是喜人的结果。

　　这样他能装下的灵力就比别人多，而且，在进阶灵者时，经脉越粗，吸收灵力的速度就越发的快。

　　这改造经脉是灵修者最为头疼的事情，一般，在进阶灵者时，便改造不了经脉，这灵士阶段改造经脉异常重要。

　　听说大城那里，有许多人停留在九星阶段，迟迟不突破，为的就是改造经脉，为以后打下良好的基础。

　　“完成了。”大约三刻钟后，陈天的经脉再也改造不了，而无名也不再把灵力引入经脉，而是把灵力引到陈天前身上下的肌肉当中，帮陈天塑造身体。这也是没办法的事，那颗晶核里面愈含的灵力虽多，但也经不起陈天的消耗。三根手指大的晶核，如今已经身下一点点，不用的话也是浪费。

　　“劈里啪啦”灵力源源不断融入陈天全身的筋骨之中，那骨骼受到改造，发出刺耳的劈里啪啦的响动声，这一刻，陈天全身上下舒爽到极点。

　　全身的血液快速流动，陈天的皮肤变成血红色。随着陈天身体的改造，那颗晶核也开始越来越小，当最后一丝灵力被无名吸收后，那颗晶核也消失得无影无踪。

　　“呼”无名长舒了口浊气，此时他的身体已经恢复原来大小，看来刚才的那番运作，他也得了不少好处。

　　“啊”陈天站起身来，长长的伸了个懒腰，那全身的筋骨的发出‘咯咯咯’的声音。狠狠地向前挥出拳头，一道破空声响起。

　　“现在就身体的强度，估计能够硬撼七星灵士。”再感应下静脉，陈天心中更是舒爽无比，现在经脉强度，比普通人强上十倍不止。

　　欣喜过后，陈天转头看向无名，不知道刚才无名使用的是什么功法，晶核里面的灵力进入他的体内，而他居然一点事都没有。

　　难道是烈火雄狮在说谎不成？不过一个将死之人，也犯不着骗自己吧？

　　“陈天哥哥。”

　　门外响起一阵敲门声，无名听到声音后，快速进入陈天脑海。

　　“雅薇你怎么来了？”陈天打开门后，看着站在门外的陈雅薇，笑问道。

　　“那个陈浩的伤已经好得差不得了，今天要准备祭祖呢，阿爷让我过来提醒你。”陈雅薇幽怨的瞪了陈天一眼，说道：“天哥哥这段时间倒是好忙哦，连雅薇都忘记了呢。”


第四十六章 开始祭祖

　　“这段时间不是忙着修炼嘛，我的修为刚恢复不久，现在正在巩固修为。”

　　陈天心中暴汗，这丫头今个儿是怎么回事，整就个深宫怨妇一般，当下开口敷衍了几句，赶紧把陈雅薇打发走。

　　“那好吧，你先忙，我还要回去修炼，记得别迟到了，免得到时阿爷说我没有及时通知你。”陈雅薇撅起粉嫩的小嘴，幽怨的叹了一声，随后便转头离开。

　　“这妮子。”望着离去的背影，陈天摇了摇头，随后关上木门。

　　“终于要进行祭祖仪式了。”陈天喃喃自语道。从小到大，对于祭祖仪式，陈天可是非常期待，自己家族的事情，陈天也不是很了解，那些先祖之名，陈天也是一无所知。

　　每次问起时，阿爷总是闭口不谈，如今，终于可以知道隐藏在心中已久的困惑。麻利的重新整装了下，准备祭祖仪式开始。

　　……

　　宽阔的大厅之中，陈战正坐在对门的上座上，而陈庚则坐在陈战的旁边。在下方，陈天，陈雅薇以及鼻青脸肿的陈浩，他们三人正肃然的站立着。

　　这祭祖仪式并没有想象中的隆重，陈天的大伯二伯以及他的父亲都没有来。

　　见人已到齐，陈战和陈庚两人互相点了下头，随后陈战开口说道：“你们随我来，待会不要问也不要说。”

　　“知道了阿爷。”陈天三人点头应是，阿爷这么说自有他的道理，自己只管照着吩咐的做就行了。

　　“恩”陈战点了点头，随后向书房方向走去，而陈天三人也快步跟上。

　　陈天走在最后面，心中不解，这祭祖往书房那边走干嘛？难道那祖先的牌位放在书房不成？

　　可陈战的书房，里面的情况，陈天可是一清二楚，根本就没有祖先的牌位，难道里面有隐蔽的隧道不成？摇了摇头，陈天便不再去想，快步跟着走进书房。

　　宽阔的书房里摆满了放书的架子，架子上面摆放各式各样的书籍，在墙壁上，挂着几幅陈战自个闲时画的画儿。

　　几人进入书房，陈战走到其中一张最不起眼的画前，把那幅画取了下来，顿时，一个暗格暴露在空气之中。

　　那暗格里面摆放着一块方正的玉石，那玉石普通至极，根本就不是什么值钱的东西。陈战把手放在玉石上面，用力把玉石转向右边。

　　“咯咯咯”伴随着玉石的转动，在离书桌最近的书架居然向两边移动，当那书架移开后，陈天才知道，原来那个书架后面居然是一条昏暗的隧道。

　　见状，陈天点了点头，原来书房有条这么隐蔽的隧道。同时，陈天也疑惑，自己家族可是卡兰城四大家族之一，但为什么要把先祖的骨灰跟牌位安放得那么隐蔽，难道其中有什么蹊跷？

　　“你们且随我来。”陈庚提着刚点着的蜡烛，随后走在前面，率先进入隧道，陈战第二个进去，陈天最后一个。

　　刚钻入隧道，陈天便一条有着十个坎的楼梯伫立，整条隧道可容两人并肩而行，高度也非常不错，有两个人高。

　　而且隧道里弥漫着淡淡的香味，这是烧香的味道。陈天伸手摸了摸隧道里的墙壁和地板，发现干净异常，想必有人经常进来打扫。

　　陈庚走在前面，用那根蜡烛点燃挂在两边墙壁上的蜡烛，五人慢慢地向隧道深处走去。

　　片刻后，无人便来到一座宽大的石门前，那石门非常厚重，重量估计达到要用吨位来统计。

　　“喝”陈战和陈庚两人走到石门前，共同轻喝了声，快速地把两手按在石门上，随后体内的灵力调集在双手之中，用力的推动石门。

　　“轰轰”在两名灵者级高手的推动下，那厚重的石门缓缓打开。

　　“进来。”待石门打开之后，陈战朝陈天三人摆了摆手，随即领着三人进入里面。

　　待走进去的那刻，陈天看着眼前的景象，瞪大双眼，里面愈含着不可置信的神色。

　　那石门后面，是一块面积足有陈家住宅三分之二大小的空间，里面四处点满了蜡烛，在烛火的照射下，可以清晰的见到，里面四周摆放着足有五人高二十人宽的长形木架。在架上，摆放着密密麻麻的灵牌，那灵牌有大有小，如若细数，足有数万之多。

　　在中央，伫立着一座青铜大鼎，鼎上插着还未燃尽的香火。

　　“这，这就是陈家先祖的牌位？”陈天仰头看着无数的灵牌，心里充满了震撼，陈家建族到现在也才区区三十年，怎么会有这么多先祖的牌位，他可从来都没有听说过啊！

　　“阿爷这是怎么回事？怎么会有这么多先祖的灵牌？”陈浩咽了咽口水，看向陈战，满是疑惑地问道。

　　“刚才跟你说得清楚，别说别问。”陈战神色肃然的轻喝了声。随后摆了摆手说道：“开始祭祖吧，等下无论发生什么事情，都不用害怕，自己的先祖不会害你们。”

　　话音落下，陈庚给陈天几人派放几柱香，随后带着朝四个方向朝拜，也不知道陈战嘴里念叨些什么，那话语陈天几人一句也听不懂。

　　不过随着陈战的念叨，陈天只觉得空气之中开始不断的有杀气蔓延，那杀气极其浓烈，甚至可以闻到一股令人作呕的血腥味。

　　“呜”空气之中荡漾凄厉的惨叫声，那叫声让陈天以及陈雅薇三人后背的寒毛竖起。不过陈天三人并未惊慌，心中牢记陈战刚才的话，老老实实的进行祭祖仪式。

　　“咻咻”隧道里面不知为何，居然诡异的刮起了轻风，伴随着轻风的到来，刚才那凄厉的惨叫以及那浓烈的杀气，尽数被冲了得无影无踪。

　　与此同时，祭祖仪式也进行到最后一步，陈天几人把香插在青铜鼎上，这也预示着。祭祖仪式结束了。

　　“祭祖仪式结束，现在雅薇还有陈浩两人先回去，陈天留下，我有话要说。”说话间，陈战朝陈庚摆了摆手，而后者点头，带着陈雅薇两人离开了这儿。


第四十七章 家族仇恨

　　临走前，陈雅薇还俏皮的朝陈天做了个鬼脸，而后者却无奈地摇了摇头，当然了，陈雅薇这个举动又招来陈浩的羡慕嫉妒恨。

　　不过他可不敢表现得太过明显，陈天败皇浦绝以及轩辕倩两人连手的事迹他早就得知，现在的陈天可不是他惹得起的。

　　“天儿跪下。”待陈雅薇三人走后，陈战肃然的看着陈天，轻声喝道。

　　“哦”陈天点了点头，虽然不知道原因，但陈战如此吩咐，那自己只好照办咯。

　　“天儿，接下来的话，你听了之后不可告诉第二个人知道，哪怕是你最亲的人，也不能告诉他，你必须把它烂在你的肚子里。”

　　“知道了阿爷，你说的话我绝不会告诉他人。”陈天肃然的点了点头，看陈战的模样，肯定有什么话要跟自己说，而且那事一定跟先祖有关。

　　见状，陈战轻叹了口气，抬手指着众多灵牌，语气愤然道：

　　“这些都是我们陈家的先祖，原本我们陈家乃是风鸣三大帝国之一，氏族人口高达六万之巨，产业遍布整个风鸣帝国，如果不出意外，我们家族强盛百年不成问题。”

　　“可天有不测风云，三十年前。我们氏族族长原本是灵王境界后期强者，可惜在突破的时候，突然有位黑衣人闯入族中，仅一招就把族长的修为拍散，族长毕生功力顷刻之间化为乌有。也因如此，我们家族遭到另一个家族的攻击，全族六万人口，不分男女老少，尽数被屠杀。”

　　闻言，陈天面露震惊之色，这风鸣帝国乃是星辰大陆四大帝国之一，实力相当强大。卡兰城也是风鸣帝国的领土，只不过是在国土的最边缘地带。陈天万万没想到，自己的家族曾经如此辉煌。

　　当然震惊当中又带着不可置信，同时又带着愤怒，震惊的是灵王级强者居然被黑衣人一招拍散毕生修为，愤怒的是，原来自己家族还有一段那样的屈辱史。

　　全族六万人尽数被屠杀，望着密密麻麻的灵牌，陈天心中升起强烈的杀意。好像是感应到陈天的愤怒，那些灵牌诡异的开始颤动起来，浓烈的杀意，与怨恨在空气中蔓延，一阵阵凄厉的孤苦狼嚎声不断地冲击着陈天的耳膜。

　　陈战双眼血红，好像想到当初那屠杀的场景，他的双瞳之中散发出阵阵寒光，许久之后，他再次沉声说道：“当初我们只是氏族的分支，在接到氏族的通知后，我在你太爷的带领下，马不停蹄的赶回氏族，但当我们回到氏族时，发现氏族里到处都是尸体，男女老少的残肢断臂随处可见，腥红的鲜血把几公里之内的土地染得血红。

　　他们死前恐惧的模样，这么多年来一直挥之不去，那地方简直就是人间地狱一般。”

　　“这还不算，当无数的氏族分支抵达后，那个家族再次发起攻击，他们隐藏在四周，等待我们到来，目的就是把我们陈氏家族一网打尽。

　　你太爷爷还有其它分支的族人尽数战死，而我却不小心进入族长开辟的隧道，在隧道中拿到族长的遗书，并险险逃过一劫。”

　　“待我重新出去时，只见外面火光冲天，那行凶者在我氏族人的身体泼洒柴油，对尸体进行焚烧，之后又开始四处寻找氏族分支，以免有漏网之鱼。

　　也因如此。我潜逃到帝国最边缘处，也就是卡兰城，在这里打下一片天地，并开始寻找当初的族人，所幸，你父亲还有你大伯他们都没有遇害，被我寻到。”

　　“天儿你要记住，这是我们家族的屈辱，我们要为死去的族人讨回个公道。

　　现在我还有陈庚已经老了，这个重担现在就由你来挑，如果你有能力，就去复仇，如果没有那个能力，就安心发展，把这个屈辱史告知下一代。”

　　“知道了阿爷。”陈天感觉心口中好像被什么东西压住一般，沉淀得让他透不过气来，摇晃了下脑袋，问道：“阿爷，那个家族叫什么名字？”

　　闻言，陈战面目一凛，咬牙道：“北冥家族。”

　　“北冥家族。”陈天心中暗自默念几句。

　　北冥家族四个字在空气中不断的回荡着，同时，那鬼哭狼嚎更加凄厉，腥臭味越发的浓烈。滔天的杀意不断的上下翻腾。

　　见状，陈战叹了口气，说道：“看来这怨气越来越重了，如果再没有办法平息死去族人的怨气，到时可就麻烦。”

　　“阿爷怎么了？”见陈战愁容满面的样子，陈天低声问道。

　　“当初我们族人遭到屠杀后怨气冲天，如果再不能平息族人的怨气，到时我们这些怨气第一个复仇的不是北冥家族，而是我们陈家自家人。”

　　陈战叹了口气，说道：“当初氏族遭到屠杀，族长立下毒誓，后辈祖孙如若不能平息怨气，当怨气结成怨魔，到时便会先取自家族人之命，再取仇家之命。”

　　听到之后，陈天瞪大双眼，这也太狠了吧，这不是逼着自家人去找仇家报仇吗？”阿爷，那就是说，要报仇之后才能平息族人的怨气？”

　　“除此之外别无他法，当初我找遍各种方法，可没有一样行得通，反而让怨气更加浓重，看现在，这怨气已经达到极其恐怖的地步。

　　相信不出十年，怨魔会结出。不过倒有一个方法，那便是用自家人之血镇压怨气，我和陈庚两人已老，到时我两人便会用自身之血镇压怨气，为后代争取时间。”

　　说完，陈战叹了口气，说道：“天儿，那珈蓝学院的事情你考虑得怎么样了？依我看，你还是去下为好，那院长那么看重你，到时四大家族打起来，说不定他会给我们些帮助。”

　　“知道了阿爷，我过段时间就去看看。”陈天无奈地摇摇头，那珈蓝学院他可不想去，不过现在没办法，不去看来是不行咯。

　　不过这样也好，顺便去找那皇浦雷，跟他算算总账。

　　“天儿你先下去吧，刚才你所见到，所听到的，千万别跟任何人说。”

　　“知道了。”陈天站起身来，点了点头，随后独自离开。只不过他的心中却有块巨石压得他喘不过气来。

　　回头向里面看去，看那苍老的背影，陈天握紧了拳头，轻声立誓道。”阿爷放心，我会在十年之内，让北冥家族彻底消失，平息我族人的怨气！”

　　“小天子，你可知道那北冥家族有多强大？”听到陈天的话，无名赶紧站出来打击陈天。”那北冥家族可不是卡兰城的家族，他们弹下手指都能把你给灭咯。”

　　“那又如何。”陈天撇了撇嘴。”就算北冥家族强大又如何，总有一天我会让他们血债血偿。”

　　说完，陈天快步向自己的小窝走去。进入小屋之中，陈天坐在床榻上开始疯狂修炼起来。成千上万的灵牌在他脑海中挥之不去，陈战的话在耳边不停的回荡。

　　……


第四十八章 精神力晋级

　　珈蓝学院位于在风鸣帝国的罗列城，距离卡兰城足有上万公里远，隔离在中间的便是万兽森林。

　　如果有坐骑，从万兽森林经过，那只要两天时间便能抵达，如果没有坐骑，单靠步行，却要用上个把月时间。

　　不过那万兽森林里面魔兽众多，其中不乏三阶魔兽，如果没有灵者级别，贸然闯入便只有死路一条。

　　当然，也可以选择走大道，不过走大道的话，路程只会更远，步行的话足需两个月时间才能抵达。

　　陈天已经选择进入珈蓝学院，这样自己的家族又多了强大的后盾，而且这段时间，皇浦家开始渐渐收敛，陈天也可以安心离开。

　　其中更重要的原因便是，这卡兰城实在是太小了，陈天需要更多的历练，不然永远成长不起来。

　　既然选择去珈蓝学院，陈天也需做好足够的准备，现在他的修为还是太低，那大城可不比卡兰城这等小城，那里的高手只会更多。

　　陈天准备横穿万兽森林，这样不但只是快的原因，更重要的便是，陈天现在最需要的便是历练，刚好万兽森林魔兽众多，适合练手。

　　不过这也要做好充分的准备，不然一个不小心就会死于兽口之下，陈天现在的精神力已经到了一品后期境界，他准备突破至二品之后，再前去万兽森林。

　　二品精神力堪比灵者级高手，这样的话就保险一点。

　　坐在床榻上，陈天经闭这双眼，在他周围，犹如水纹的精神力不停的像四周震荡开来。

　　此时，陈天的脑海之中，那颗黑色的丹珠已经快变成白色。而且不停有精神力像灵蛇一般，在他的丹珠中窜出。

　　那精神力上下跳动，当颜色由黑色变成白色之后，又重新钻入丹珠里面。

　　时间不断地往后推移，突然，陈天的丹珠轻微的颤动了下，随后便见到愈含在丹珠里的精神力猛然爆射出来，已经变成白色的精神力不停地在脑海中上下蹿动，犹如嬉闹的孩童一般，互相追逐打闹。

　　突然，那颗空空如也的黑色丹珠剧烈的颤动起来，然后迅速土崩瓦解，化作黑色碎片。

　　“咻咻”丹珠碎裂的地方突然剧烈搅动，形成一个吸力非常强大的漩涡，嬉闹的精神力被那漩涡尽数吸入其中。

　　“劈里啪啦”那精神力被吸入之后，那漩涡突然产生诡异的电流。那电流不停游走在漩涡边缘。

　　许久，那漩涡猛然加剧，那些被吸进去的精神力被剧烈的碾压，原本实质的精神力被碾得支离破碎。

　　闭目的陈天额头上不断的冒出豆大的汗珠，那精神力被碾碎，就像自己的肉体被碾碎一般，痛彻心扉的感觉把陈天折磨得死去活来。

　　但陈天不敢停下，现在已经到了最重要的阶段，就算再痛苦也要坚持下去。

　　时间一点一滴的过去，陈天不知道精神力被碾了多少次，不过那精神力被碾碎之后，变得更加的精纯。

　　“吱吱”那漩涡开始停了下来，而被碾碎的精神力在电流的带动之下，开始迅速重组，源源不断的精神力汇聚在一起，快速的形成一颗白色的珠子。

　　“嗡嗡”突然，那白色的珠子彷佛在庆祝心生一般，开始剧烈的颤抖起来。

　　“突破了。”陈天心中暗喜，这段时间一直苦修精神力，现在终于突破一品进入二品境界，这真是个可喜的消息。

　　缓缓的睁开双眼，陈天内视着自己的脑海。那颗黑色的珠子消失不见，取而代之的是一颗白色的丹珠。

　　如今二品境界，精神力是一品时的一倍，单凭这股精神力，恐怕连三星灵者都不是陈天的对手。

　　“小天子，不错嘛，不愧是我无名的徒弟，这修炼速度虽然算不上是最快，但勉强还算过得去。”

　　无名慢悠悠的漂到陈天身边，开始给陈天泼冷水。

　　听到无名的话，陈天撇了撇嘴，调起精神力，从眉心处射了出来。那射出的精神力犹如护罩一般，向四周扩散，这强大的精神力直接罩住半个陈家。

　　这一发现让陈天心中微喜。原本一品的时候，只能笼罩一片小树林，如此的范围是原先的几倍有余。

　　不过陈天很快就把精神力收了回来，这样就避免了误会，如果被陈战他们感应到，以为有外敌入侵，那就麻烦咯。

　　快速站起身来，走到桌前，拿起放在桌上的小玉牌，嘴角勾起奇异的弧度。

　　看到这块玉牌，他就不知觉的想起上次那位紫衣少女，印象最深刻便是紫衣少女那不屑的眼神。

　　“哼，小地方又如何，到时便会让你们瞧瞧，我们小地方出的人也不比你们差。”

　　提起长剑，陈天到外面开始练起‘剑火无名’，经过强化后的经脉，韧性真是强大无比，现在只要灵力足够，陈天可以随意练习。

　　自从上次对战轩辕倩以及皇浦绝两人，陈天发现，当使用这招时，精神力也瞬间爆发，用灵力饱含精神力，其威力足有原先的两倍有余。

　　陈天现在也摸到了诀窍，只要是无名所教的灵技，都需要精神力辅助。也正是知道这个原因，陈天才会更加刻苦的修炼精神力。

　　深深的吸了口气，陈天缓缓的举起无名剑，当举到头顶时，他猛然爆喝一声。

　　“轰”陈天经脉中的灵力疯狂的汹涌而出，眉心之中射出强劲的精神力。那精神力一处，便被灵力包围。

　　“咻咻”灵力与精神力快速冲入无名剑中，并迅猛地从剑尖射出。

　　“吼”两道由灵力和精神力幻化的魔兽出现在陈天眼前，那魔兽的样子跟陈天上次幻化出来的一摸一样，不过现在陈天的精神力突破之后，那魔兽的威势比之前更加强盛。

　　“轰”两头魔兽带着极其骇人的气势向前方猛然冲击而去，然后狠狠的撞击在地上。那泥土漫天飘洒，地面上留下一个巨坑。

　　“不错嘛，这么短的时间就炼到中层。”见陈天幻化出两头魔兽，无名笑道。


第四十九章 临行之前

　　闻言，陈天轻笑声，这莫名剑法第二式不愧为三品上等灵技，还未练至大成就有如此威力。

　　到大成时，那威力定是翻倍增长，现在使用这招，陈天单靠灵力就能接下灵者级别强者三招。

　　“是时候走了。”陈天喃喃自语道。现在精神力已经进入二品，是时候离开了。

　　现在已经有实力闯过万兽森林，留在这里也是浪费时间，而且那万兽森里面有着无数的灵药，经常会有人闯入森林，寻找灵药。

　　如果运气好，寻到高品灵药，那就能更快速突破八星，进军九星。

　　继续练了一会，把经脉中的灵力挥霍空后，陈天收起长剑，抬头看了下天色，发现已是正午时分。

　　当下快步回到小屋洗漱一番，随后向父母居住的方向走去。一路上，遇到许多上前打招呼的陈家子弟，陈天也是点头微笑。

　　很快便来到父母居住的大宅门前，陈天快步走了进去，当来到阁楼时，便见到他们已经坐在饭桌前用餐。

　　见状，陈天上前行礼，随后坐在自己的位置上。自从陈天恢复修为之后，陈干的眉宇之间那抹愁色一扫而空，看陈天眼神也是越发的满意。

　　“父亲母亲，明天我就要出发，前往珈蓝学院。”陈天想了很久才决定告诉家人，本来他准备独自悄悄离开，但转念一想，又觉得不合适。

　　陈干听后，面露惊喜，原来见陈天受到珈蓝学院的邀请，那可是千载难逢的好机会，但陈天一直都没有表态，这倒是很让他着急。

　　现在陈天终于做出了决定，当下放下碗筷，笑道：“有了自己的决定就好，到那边去小心点，那边不像卡兰城，凡事注意点。”

　　“知道了父亲，在那边我自会小心。”陈天轻笑了声，道。

　　“天儿，怎么这么急，再推迟几天如何？这几天我帮你准备点东西，你顺便带过去。”林嫣然皱起了眉头，不舍之色写在脸上。

　　陈天从小到大从来没有出过远门，那珈蓝学院要求就读三年，唯有毕业才能回来，那就是说，陈天要三年之后才能回家。

　　“不用了母亲，我什么都不缺，而且也没什么好带的，麻烦。”这次前去必经魔兽森林，带太多东西会成为累赘，吃的自可从魔兽身上取。

　　“哥，表哥也在珈蓝学院，到时你们一定要狠狠的教训那个皇浦雷。”陈雪晴也插嘴说道。

　　对那个皇浦雷，她可是非常讨厌，如果不是他，自己的大哥就不会落得这般下场。

　　“雪晴休要乱说话，在那边小心点，没有实力就别去找别人麻烦，免得到时丢了性命还要我们为你收尸。”

　　陈干瞪了陈雪晴一眼，对陈天说道：“既然决定前去，就跟你阿爷说一声。”

　　“知道了父亲。”陈天擦了擦额头上的冷汗，道。说完，陈天耳边听着唠叨声，闷头大口扒着饭菜。

　　饭后，陈天离开大宅，跨过门坎后，向陈战居住的地方走去。

　　来到陈战居住的宅子，陈天缓缓地走了进去，直走进入大厅，发现陈战正坐在大厅对门的主座上。他见到陈天到来，轻笑道：“有决定了没有。”

　　“有了，明天我就起身离开。”陈天叹了口气，其实他也不想这么快离开，但压在心头间的巨石，让他不得不结束安谧的日子。

　　“恩”陈战点了点头，随即从腰间拿出一个袋子丢个陈天。”这是储物袋，里面有个特殊的空间，那空间有两平米，可以用来装行李。里面有两万金币，在那边省着点。”

　　“谢谢阿爷。”接过储物袋，陈天鼻子不知为何有些发酸，把那储物袋放好后，说道：“阿爷，没事我就先走了。”

　　“去吧。”陈战摆了摆手，道。后者听到后，转身便离开。

　　当回到自己居住的地方，陈天便开始收拾东西，那储物袋果然够神奇，看起来面积不大，但却能装下体积比它打几十倍的东西。

　　陈天不知道这是乾坤袋是怎么做的，但隐隐觉得，这乾坤袋没有灵师水平，根本就做不出来。把玩着手中的储物袋，随后把衣物放了进去。

　　……

　　剩下在陈家最后一个下午，陈天坐在‘观天崖’下看日落，面上有些惆怅。

　　许久之后，陈雅薇慢步从远方走来，随即来到陈天身边坐了下去，两人都没有跟对方说话，只是呆呆的遥望这即将落下的太阳。

　　“天哥哥你明天就要走了吗？”沉默的气氛被打破，陈雅薇撅起粉嫩的小嘴，道。

　　听到陈雅薇的问话，陈天站起身来，捡起地上的石头扔向远方，摇了摇头道：“对，明天我便要动身前往珈蓝学院，这卡兰城太小了。”

　　“是嘛”陈雅薇脸上表情有些不自然，支吾半天才说道：“能，能再等几天吗？”

　　“你个妮子，今个儿是怎么了。”陈天看着陈雅薇扭捏的模样，顿时失声笑道：“早去晚去都一样，沿途到万兽森林历练一番。”

　　“哦”陈雅薇失望的点了点头，叹了口气说道：“那你小心点。”

　　陈天上下打量着陈雅薇，这丫头今天是怎么回事，当下摸了摸陈雅薇的额头，说道：“没发烧啊。”

　　“去你的，你才发烧呢。”陈雅薇当下不满的娇哼了声。

　　两人打闹一会之后，便在陈家大院闲逛一会，待天色昏暗下来后，方才相互道别离开。

　　……

　　第二日天刚蒙蒙亮时，陈天便启程离开，这次他没有惊动任何人，打开大门站在外面，抬头看着牌匾，看着写在匾上的‘陈家’二字，陈天眼神之中闪着坚定的神色。

　　“陈家，总有一天，你会站上权势的巅峰。”话音落下，陈天头也不回的向南方走去。

　　待他走后，陈战的屋顶上，陈战负手而立，看着渐渐远去的背影，叹道：“陈庚，你说我们的选择是对还是错。”

　　站在他旁边的陈庚也是叹了口气，望着那背影，说道：“还是相信自己的选择吧，依照陈天的天赋，应该可以。”


第五十章 万兽森林

　　烈阳当空，炎热的气息不断蚕食人体最后一丝清凉，动物们都不愿出来活动，钻入自己清爽的洞中，避过炎热的酷暑。

　　距离陈天离开陈家已有两天时间，现在陈天他已经来到万兽森林外围。

　　因为外围没有太多强大的魔兽，所以在这里活动的人类特别多，毕竟万兽森林里到处都隐藏着珍贵的药草，运气好采摘到高品灵药，那就发大财了。

　　陈天站在万兽森林外围，看着前面犹如菜市场般的森林，无奈地摇了摇头。

　　这外围居然被人搭起了交易市场，只要在里面采摘到灵药，便能在这里交易。

　　当然，绝大多数人还是比较喜欢就地交易的，这个万寿森林里黑吃黑的勾当多不胜数，稍有不慎便会被人盯上。当然，你也可以寻找雇佣兵，出点钱就能请他们干活。

　　这不，在陈天右边不远处就有类似的雇佣兵，从他们的徽章上看，陈天知道他们便是‘火焰’佣兵会。

　　这火焰佣兵会在卡兰城简直就是声名狼藉，专干黑吃黑的勾当，只要雇主寻到好东西，那他们便会暗下杀手，抢夺雇主之物。

　　只要是本地人便不会找他们合作，而他们也知道本地人肯定不会找他们合作，于是他们专挑那些外来人员。

　　“看来有人又要倒霉了。”望着远处的火焰佣兵会的成员，陈天轻笑了声。

　　因为正有六个人正在跟他们洽谈，看那模样便知是外来人员，不过陈天可不认为这次火焰佣兵会能够成功。

　　因为那六人之中，有一位身穿黑袍的老头，精神波动十分的浓烈，陈天一下便知道他是二品炼药师！

　　而且其它五人也相当不简单，有两个是八星水平，其余三个却是九星水平。

　　这的确非常怪异，他们整体实力可以算是非常强大，但为什么会找雇佣兵？不过这不是陈天想得到的，而且那火焰佣兵会的人好像也跟他们谈妥当了，领着三十多好佣兵，与那六人一起进入万兽森林。

　　“真是奇怪。”陈天沉吟了声，随即抬头看着他们离开的方向。

　　“不管了，如果有机会遇到不就知道了嘛。”自言自语地说了声，随后便向魔兽森林走去。

　　刚踏入森林之中，陈天只觉得全身的热气顷刻之间就被拂了去，一阵阵清凉的风从森林深处吹了出来。

　　不停有鸟儿的叫声传入耳中，地上又有绿草，林内参天大树，不知道的人还以为进入了人间仙境。

　　但凡事千万别被表面给迷惑，这森林之中隐藏着无数凶残的魔兽，一个不小心，便有可能葬送兽口。

　　陈天悄悄的放出精神力，小心奕奕的探路。这万兽森林极其广阔，陈天现在需要一直往东面走，这样才能走出万兽森林。

　　踩着地上的枯枝，陈天不断的观看周围的地势，心中隐隐有些期待，这万兽森林是不是真如别人所说一般，居住这无数强大的魔兽。

　　“恩？”远处有动静，陈天停下前进的脚步，因为前面传来一阵阵兵器交接的声音，而且不停传来魔兽愤怒的吼声，见状，陈天小心的摸索了上去。

　　来到一处小斜坡，只听得那愤怒的兽吼越发的大声，隐约还能听见有人传来叫骂声。

　　“不远了。”陈天抬头向小斜坡上面看去，那些人应该就在小斜坡上面。

　　得出这个结果，陈天跃上一颗参天大树，随后身形犹如灵猴般，身形快速地在枝干上快速地跳动着。

　　当然，这也是最耗体力的方法，不过为了保险点，陈天也只能这么做。

　　“呼”终于，陈天已经可以见到魔兽的身影，那是二十几头二阶魔兽——风狼。

　　成年风狼足有一人高三米长，四肢非常粗壮，乌黑坚固的毛发就像盔甲一般把它们保护起来。

　　当然，风狼最厉害还是它们奔跑的速度，他们全力奔跑之下，速度可达到一百公里，成年后的风狼不单速度很快，而且攻击力也异常的强大。

　　它们借助奔跑的力量挥出锋利的爪子，那威力可直接击杀五星灵士。而且，这风狼是群居魔兽，就算是九星高手也不敢轻易招惹。

　　而现在正在遭受风狼攻击的便是那些倒霉的雇佣兵，见到这一幕，陈天摇了摇头，他感应到，这些人当中最高也不过六星水平。

　　而且那些佣兵人数虽有三十人余人，不过很显然，他们是好几个佣兵会组合在一起的。

　　此时遭到攻击的他们根本就不知道什么叫配合，只知道各自为战。

　　二十多头成年风狼不停对雇佣兵发出凶残的攻击，不时的用人惨死在他的爪子下，那些还继续拼命的佣兵们见同伴倒下，心中的恐惧更甚。

　　“不想死的话，所有人都向我这边靠过来。”突然，有位中年举着重斧劈死一头风狼，随后对各自为战的佣兵们大吼一声。

　　那些佣兵听后，犹豫了下，表面对中年人说话的口气十分的不爽，但为了活命也只能从了。

　　一边撕杀一边向中年人那边靠了过去，并围成一个圈子，这样大大减少了伤亡，而且还能连手击杀凶残的风狼。

　　“吼”那些风狼见敌人围拢在一起，击杀难度比之前难上许多，而且击杀一人便会损失一头风狼。

　　见此，那些风狼不再上前发动攻击。把雇佣兵团团围住，瞪着蓝幽的狼眼，用凶残的目光不停地在佣兵身上扫着，狼口中不停的有口水滴落下来。

　　“怎么办。”其中一位佣兵看着把自己团团围住的风狼，转头问刚才发话的中年人，显然，在关键时刻，那中年已然成为了主心骨。

　　“没办法了，只能与风狼对峙，希望有别的佣兵前来救援。”中年人无奈地摇了摇头，此刻他也没有好的办法。

　　“嗷唔”正当双方互相对峙时，远处传来一声狼啸声，那些风狼听到啸声后，不顾一切的再次发动攻击。

　　此时那风狼不再分散进攻，而是聚在一起共同攻击一个方向。顿时，佣兵们压力剧增，不时的有人死在狼爪之下。

　　陈天站在树枝上，看着那二十多头风狼，再看那被风狼攻击的佣兵，心中叹了口气。”还是出手帮下他们吧。”


第五十一章 出手相助

　　不过陈天可不敢贸然下去与二十多头风狼搏斗，不是害怕受伤，而是怕斩杀风狼之后，耗费太多灵力和精神力。如果下方那些人想要对自己不利，到时可就相当的麻烦，人心隔肚皮这个道理陈天还是懂的。

　　每个狼群之中都有一头狼王，只要将狼王斩杀，那狼群便会自动退去。

　　不过这风狼王可不好找，出来觅食的都是族群中没有地位的狼，狼王肯定不会参与进来。刚才那声狼啸定是狼王所发，此时它一定就在附近。

　　抬头向刚才狼啸的声源处看去，发现并没有风狼王的踪影，见状，陈天皱起了眉头，他可没有那么多时间陪这些小狼们干耗。

　　“嗷唔”正当陈天搜寻之际，那边又传来狼王的啸声，其余风狼听到后，攻击变得更加凶狠。

　　而陈天听到这声啸声，嘴角勾起奇异的弧度，他已经知道那狼王在什么地方。

　　抬头向另一个方向看去，只见在一块石头上面，站着一头体型比一般风狼还要壮硕些，犬牙比普通风狼稍长些的风狼。从气势上看，它应该就是风狼王。

　　树下的佣兵们惨叫更甚，陈天听到后不敢怠慢，灵活的身躯在树上疯狂地跳跃。

　　拿出储物袋，掏出放在里面的无名长剑，陈天心头爆喝，随即调动起经脉中的灵力，在剑柄下方汇聚出九个漩涡。

　　“小家伙受死。”接近那头风狼王，陈天猛然从树上跳下，与此同时，长剑猛然向前挥出，一道由灵力幻化的长剑向风狼王撞击而去。

　　“刷”风狼王没想到居然有人敢向自己发动攻击，恼怒的发出一声啸声，随后身形一闪，便消失在陈天的视线当中。

　　“彭”陈天那一招并没有击中风狼王，而是把它站立的那块石头击碎。

　　“有点意思。”看着消失的风狼王，陈天嘴角的笑意更浓。

　　这风狼王的速度果然够快，眨眼功夫便消失得无影无踪，不过这倒是合了陈天之意，这次闯入万兽森林，主要就是为了历练，这头狼王就当作是自己的下酒菜。

　　“嗖”陈天警惕的四处张望，堤防风狼王的偷袭。突然，陈天举得脑勺后面劲风凛冽。

　　见此，陈天心头冷笑，随即快速转身，长剑软弱白蛇般爆燃刺出。

　　“呼”一道轻风闪过，陈天那招再次落空，狡猾的风狼王消失得无影无踪。

　　“狡猾的家伙，以为这样我就拿你没办了吗？”陈天暗暗调起精神力笼罩住四周，顿时，周围的风吹草动清晰的印在他的脑海之中。

　　而那头风狼王的踪迹也被陈天查探到，此时它正站在远处一颗大树上，瞪着血红的双瞳死死盯住陈天。

　　见状，陈天轻笑了声，随后假装没有发现风狼王，转身背对着它，同时暗暗做好准备，只要风狼王敢下来，便给它最致命的打击。

　　“呜呜”风狼王见自己的对手没有发现自己，低声呜了两声，随即快速的向陈天扑了过去。

　　这次它要一击打倒这个偷袭自己的小家伙，这个家伙居然敢挑战我狼王之威，看着自己的身躯离那小家伙越来越近，狼王举起锋利的爪子，嘴角之中流下了凶残的口水。

　　“嗷唔”狼王冲到陈天头顶，举爪正欲拍碎对方的脑袋，但它的爪子还未接近对方，就诡异的脱离了自己的身体。

　　剧痛之下，狼王发出惨烈的哀号，身躯重重地倒在地上。

　　“也不过如此嘛。”陈天转身看向失去一只爪子的狼王，撇了撇嘴。

　　刚才他早就用精神力查探它的一举一动，而这效果也相当的好，轻而易举的就削掉狼王的爪子。

　　“嗷唔”

　　那些正在进攻佣兵的风狼听到狼王的哀号，集体愣了下，待反应过来之后，摇晃了下脑袋，随即扔下佣兵，迈着矫健的步子向狼王那边冲去。

　　“怎么回事？”佣兵们看着撤退的风狼，不知这些凶残的风狼为何会集体撤退。

　　一般情况之下，如果不把猎物全部杀光，它们不会轻易离开。

　　“难道是狼王出事了？”这个念头在众人的脑海中一闪而过，不过他们并没有多想，好歹现在捡回了条命。

　　“大家不要掉以轻心，小心那些风狼再次来袭，收拾好死去兄弟们的遗物，到时拿还给他们家人。”

　　见风狼远去，中年人眼神中带着不解，不过很快便反应过来，看着倒地的佣兵，道。

　　刚才如果不是这位中年人，恐怕他们早就命丧狼口。

　　而且那些佣兵会的会长，刚才在被风狼攻击的时候，就应经命丧狼口，现在也只好听中年人话，毕竟人家的实力是所有人当中最强的。

　　刚才经历过生死之战，所有人都筋疲力尽，不过都不敢掉以轻心，那风狼实在太过强大，原本他们有九十多人，如今在几十头风狼凶猛的进攻之下，只剩下可怜的三十几人。

　　而且剩下的人也是满身带伤，由此便可见风狼实力非常恐怖。

　　“嗷唔”正当所有人都在打扫现场时，远处不断传来风狼的哀号声还有狼啸声，佣兵们听到狼啸，均是心头一震，眼神惧怕的看向声源处，屏住呼吸大气都不敢出。

　　“嗷唔”风狼的哀号声更加惨烈。

　　那中年人听到后，眉宇之间出现了喜色，挥手道：“你听那狼啸声极其惨烈，想必是有人来救援了，刚才应该是他们在攻击狼王，那些风狼赶回去救援，我们快点过去看下。”

　　其它佣兵听到之后，都不敢向前一步，刚才风狼的威武形象已经深深的印在他们脑海之中，现在已经脱险，还要让他们再次面对那等凶残之物，他们哪里还有那个胆量。

　　“怕什么，风狼浑身是宝，只要宰杀之后又会得到不少钱两，好不容易有人前来救援，我们过去分杯羹。”中年人见到他们的怂样，顿时骂了起来。

　　那些佣兵听到之后，眼神之中露出了贪婪之色，风狼极其凶残，且非常的难杀，所以收购价格非常高，只要干死一头，那可就发达了。

　　有钱赚，那些危险都被抛在脑后，一个个面带贪婪之色，慢慢向声源处摸索过去。

　　“嗷……唔……”远处狼嚎戛然而止，向前摸索的众人愣了愣，片刻之后再次提起胆子，屏住呼吸向前走去，掀开挡住视线的草丛。

　　随即接下来的场景让他们瞬间呆谛。只见那威风凛凛的风狼，已经变成一具具的尸体，倒在地上不断地抽搐，深喉之中发出低沉的嚎声。

　　“这，这是怎么回事。”佣兵们目光呆谛的看着一片狼尸，艰难的咽了咽口水，这就是刚才威风凛凛的风狼吗？到底是什么人，居然有此能耐。

　　“是那个人杀的吗？”突然，有位佣兵惊呼一声，抬手指着前方，大声喊叫道。

　　“恩？”其余佣兵听后，带着惊惧的眼神向那位佣兵指的地方看去。只见一位身穿白衣的少年持剑傲立，那银色长剑寒芒闪闪，那长衫以及长剑并无半丝血迹。


第五十二章 解除诅咒

　　陈天持剑站在原地，看着满地的狼尸，很是无奈的耸了耸肩，刚才以为杀了狼王，狼群便会自动退去，没想到反倒招到狼群的攻击。

　　好在陈天的精神力已经达到二品，不然非得葬送狼腹不可。

　　“既然来了就别藏了。”陈天冷眼向前方草丛看去，心中暗自警惕，刚才解决狼群，精神力还有灵力消耗很大。

　　这风狼全身上下可都是好东西，如果那些人心生歹心，要对付起来，也是有心而力不足。

　　“哗啦”躲在草丛后面的佣兵见已经被对方发现，当下也不隐藏，纷纷走了出来。

　　看着满地狼尸体，眼神中充满了惊骇。再看向陈天，眼神中带满了敬畏之色，本以为是佣兵团前来救援，没想到的是，救了自己一命的居然是位少年。

　　“多谢小兄弟出手相助，我是猛虎佣兵会会长段虎，请问小兄弟贵姓？”刚才那位带领众佣兵的中年人走到陈天身前，抱拳行礼，笑道。

　　“免贵姓陈，名天。”陈天看着段虎，见对方眼神之中并无一丝敌意，说话的语气也友好许多。

　　再横眼扫了下狼尸，问道：“这风狼群在森林深处居住，怎么跑到外围来？”

　　“这个我倒不知。”段虎叹了口气，摇了摇头道：“之前我听说万兽森林中有宝物出现，便邀请几位关系较好的佣兵会会长，大家组在一起进入林中寻宝，可没想到，刚进入森林就遇到这风狼，看来这次注定要空手而归了。”

　　“哦？”听到宝物二字，陈天的兴趣当下就被调动起来，对段虎的话并无一丝怀疑，问道：“这林中究竟出现的是什么宝物，会长为何对其如此心动？”

　　“陈天兄弟救我一命，我段虎定如实相告。”话音落下，段虎上前一步，凑到陈天耳边，轻声道：“前段时间，我在巧合之中得到个消息，那万兽森林出现四阶魔兽，那魔兽刚产下崽，身体极其虚弱，且在它洞府之中，居然有株五品灵药。”

　　陈天听后，顿时是怦然心动，没有不想养魔兽的人，那魔兽极其强大，越高阶的魔兽成长值就越高，四阶魔兽的成长只能用恐怖来形容。

　　成年之后，实力相当于灵师级强者。还有那五品灵药，也及其珍贵，陈天见到现在，最高品的也才区区三品。

　　“多谢会长相告。”陈天抱拳谢过，对段虎如此痛快的便把消息送给自己，心中很是感激。”刚才你们遭到风狼攻击，伤亡定是不少，不知会长是否还要深入森林寻宝？”

　　“哎，我们原本有上百人，现在只剩下区区三十几人，现在进入简直就是嫌命长。”段虎叹了口气，双目之中露出悲伤之色。”这次寻宝不成，反倒害我几位好友丧了命，如今真不知如何向他们家人交代。”

　　“会长真是重情之人。”此人虽说修为不高，但为人憨直倒是让陈天佩服，再看向他身后的佣兵，见他们身上遍布着大小伤痕，心中也是一叹，无论什么时候，实力才是最终要的东西。

　　再扫了眼遍地狼尸，陈天轻笑道：“段虎会长送条价若千金的信息给我，小的不是负义之人，这些风狼便给赠与会长。”

　　佣兵们闻言，集体用怀疑的眼神向陈天看去。

　　风狼全身是宝，解剖之后，一头风狼最少值一百金币，这地上总共有二十九头风狼，价值两千九百金币。

　　这少年出手如此阔绰，他究竟是什么身世，两千九百金币足够普通人家花上半辈子，而这少年眼都不眨就送了出去。

　　“陈天兄弟使不得。”段虎听到陈天的话后，愣了片刻，待反应过来后赶紧说道：“无功不受禄，那消息其实并不值钱，这次进入寻宝的高手众多，就算告知小兄弟那你也不一定抢得到。”

　　“会长莫要推辞，尽管安心收下便是。这消息对别人来说或许没用，但对我来说却是珍贵异常。”

　　见段虎不肯收下，陈天也是无奈摇头，摆了摆手道：“会长今日收也得收，不收也得收，我陈天说出去的话就如同泼出去的水。”

　　段虎还想拒绝，但见到陈天坚决的模样，也只能叹气，回头看向身后的佣兵兄弟，见大家身上都挂着大小伤口，衣服也是破烂不堪。

　　这回去之后，定少不了医治一番，而且死去兄弟的家属免不了慰问补偿，前前后后，所花的银两必不会少，当下也不再拒绝。

　　“那我段虎就谢过陈天兄弟，我段虎虽无过多能耐，但兄弟以后在卡兰城有需要帮忙的地方，尽管找我段虎便是。”

　　闻言，陈天咧嘴笑了声，此人定是能交之人，如果实力足够，那就刚好了。

　　感应了下段虎的气息，发现他的气息不知为何，竟然时强时弱，当下惑问道：“刚才感应了下会长的气息，陈天心下不解，不知会长的气息为何会时强时弱。”

　　“一言难尽啊！”段虎轻叹了声，说道：“两年前有魔兽进攻卡兰城，当初我刚突破灵士级进入灵者境，于是便与众多高手一起参与了战斗，可在打斗过程中，不小心喝了魔兽之血。当初以为是好东西，没想到喝下去之后，修为居然诡异倒退，如今已经退至七星灵士水平。这两年我四处访问，都未能找出真正的原因所在。”

　　又是那头诅咒的魔兽，陈天心里微惊，这诅咒的魔兽到底有什么名堂，居然如此变态。

　　这段虎的脾性很对陈天口味，且自己也经历过由天才成人废人的痛苦，深刻明白滋味如何，心里决定帮此人一把。当下与无名交流道：“老师，你有没办法帮他恢复修为？”

　　“你小子终于想起还有我这位老师。”听得陈天所闻，无名顿时笑骂，不过也没有卖关子，爽快地回道：“其实这很容易解决，对我来说只不过是举手之劳，不过我说，你跟此人认识才多久，难道你会那么好心帮他？”

　　“嘿嘿，还是老师了解我。”陈天撇了撇嘴，说道：“这人脾性不错，是个可深交之人，帮他恢复修为后，把他引到我陈家做供奉，到时我陈家在卡兰城说话的底气也就足些。”

　　“原来你小子打的是这个心思，也罢，你和那人说去，待会我就帮他解除诅咒。”

　　“好吧。”陈天回了一声，随后对段虎说道：“会长，我有办法帮你解除那个诅咒，不过要付出点代价才是。”

　　“什么？”段虎猛然瞪大双眼，不可置信的看着陈天，片刻后猛然抱拳道：“陈天兄弟如若能解我体内的诅咒，帮助我恢复修为，我段虎甘愿做牛做马。”

　　“会长言重了，只要我帮你恢复修为，你到我陈家挂个供奉之名，如何？”这年头最缺的便是人才，陈天可不愿错过这个拉壮丁的机会。

　　“陈家？兄弟所说的莫非就是卡兰城四大家族中的那个陈家？”听到陈天所言，段虎心里非常惊讶，再联想起陈天的名字，当下骇然道：“你就是陈家的那个陈天？”

　　那些佣兵们听到后，均是竖起了耳朵，陈家之名如雷贯耳，陈天之名更是名动整个卡兰城，如果这人就是陈天，那段虎可就赚大发了。

　　“会长一猜既中。”陈天笑着点了点头，随即说道：“会长如若不嫌弃，到我陈家之后，我陈家定会以礼相待，在各个方面都会亏待与你，不知会长可愿意？”

　　“如果能帮我恢复修为，以后我这条命便交与陈家。”段虎听到陈天的话后，方才知道眼前这少年就是名动卡兰城的陈天，当下对陈天能帮助自己恢复修为的话不再有半点怀疑。

　　“好，会长果然是痛快之人，现在我就为你解除诅咒。”陈天赞了一声，随即在脑海中与无名交流道：“老师，可以开始了吧。”

　　“恩，可以，不过过程中有些痛苦，让他们切莫惊慌。”无名应了一声，随即在陈天脑海中打出奇怪的法决，嘴里念念有词。

　　“咻咻”一股血红色的精神力从陈天眉心中射出，并快速的钻入段虎的脑海之中。

　　“那是什么？”精神力进入脑海，段虎心里一惊，连忙问道。

　　“会长不必惊慌，那是我在帮你解除诅咒。”见到段虎惊慌的样子，陈天赶紧开口解释，以免引起不必要的误会。

　　“啊”陈天话音刚落，段虎就发出凄厉的惨叫声，身体倒在地上打滚，双手按住头部，面目因为疼痛而显得狰狞。

　　“你对会长做了什么？”那些佣兵见段虎突然倒地，当下抓紧双中的武器，怒目看向陈天。

　　“各位请放心，我陈天不会害他。”陈天看着倒在地上痛苦打滚的段虎，心中也是有些不安。

　　“噗”上下打滚的段虎猛然吐出一口乌黑的鲜血，随即便看到一股黑色的气体从他体内散发出来。那黑色的气体饱含着极其浓烈的煞气。

　　陈天离段虎不远，能够清晰地感受到这股煞气的威力，近距离感受之下，陈天只觉得自己的心脏仿若被什么东西捏住一般，沉重让他喘不过气来。

　　“这就是诅咒？”陈天后背不知觉的流出了冷汗，那煞气实在太过浓烈，根本就很难抵挡得住。

　　不过很快，那股煞气便消散在空气之中，与此同时，段虎的身体产生了极其强大的吸力，那愈含在天地之间的灵力猛然为之一震，随即犹如洪荒猛兽般向段虎冲击而去。

　　躺在地上的段虎赶紧扶起身子盘膝而坐，运气功法疯狂吸收着天地灵力。

　　伴随着时间的流逝，段虎的气势也在逐渐提升。

　　“八星，九星，灵者境！”当到达灵者境后，天地间的灵力顺便消散开来。而段虎也缓缓的睁开双眼。

　　感应下体内充盈的灵力，段虎脸上满是兴奋之色，当即来到陈天身前，感激道：“谢过陈天兄弟再造之恩，以后我段虎生为陈家所生，死为陈家而死，如若有违此誓，定遭天打雷劈。”

　　闻言，陈天咧嘴一笑，抱拳道：“如今我还要赶往珈蓝学院，不能亲自送你去我陈家，还望莫要见怪。”

　　“无妨，待我交代好兄弟的后事，便前去陈家。”说话间，段虎转头对那些佣兵道：“大家一起动手，把这些风狼的尸体肢解了。”

　　“是”佣兵们的回答满是恭敬，眼前这段虎已经恢复修为，成为灵者境高手，那地位已经不是他们能攀比得上的。

　　当下也不敢怠慢，齐齐动起手来。

　　陈天点了点头，这等重情义之人，进入自家做供奉，自己也安心得多。

　　“会长，我还要赶路前去珈蓝学院，到时你去陈家，只需报我之名即可。”

　　“哦？你要到珈蓝学院就读？”听到陈天的话，段虎心中惊讶，稍后便是面露佩服之色。

　　能进入学院就读的都是些天之骄子，依照陈天的天赋，想进去简直就是轻而易举。”兄弟急着赶去学院，我也不好多做挽留，如果你要参与夺宝，还需小心行事。”

　　陈天点了点头，与段虎两人再次交谈一会，便起身向森林深处走去。

　　看来这次真的没白来，不单为自己家族拉到一位高手，还得到万兽森林中有宝物的消息。


第五十三章 精神罗盘

　　“呼”寂静的森林之中突然闪过一道白色的身影。

　　“吼”当少年的身影消失后，一声凄厉的兽吼在空气中荡漾，随即便见到一头高大的魔兽从林间猛然倒飞而出，那魔兽的头部被一柄银色长剑穿了个透。

　　“彭”魔兽与地面亲密接触，发出震耳的响动。

　　“呼”与此同时，那白色身影再次出现，矫健犹如灵猴的身躯快速从树上跳了下来，并准确的落在魔兽的头上。

　　细看之下，此人正是进入森林历练的陈天，距离上次与段虎别过已经过了半个月。

　　这半个月来，陈天在森林之中不断的与魔兽厮杀，如今经过生死搏斗后，他的眉宇之间带着一丝肃杀之气。

　　那是真正经过生死搏斗之人才有的气息。双眼之中精芒闪闪，那锐利的眼神直透人心。

　　“混蛋，居然耗费我这么大的力气。”陈天有些不爽的看着这头被自己杀死的魔兽。

　　这头是二阶魔兽爆裂熊，在二阶魔兽的行列当中，实力排在最前列，陈天为了击杀他，可是费了想当大的功夫。

　　“咻咻”随意挥舞了下手中的长剑，陈天打量这魔兽的尸体，随即挥剑把魔兽最肥美的熊掌劈了下来。”今晚就来个爆烤熊掌。”

　　半个月来，陈天每天过着烧烤的生活，原本不会做菜的他，如今在烧烤方面也算是有了一些心得。

　　最起码已经没有那么容易就把肉给烤焦了。提着熊掌，陈天来到一处泉眼旁边。

　　“起”陈天右手晃动了下，随即在手心处出现了一朵绚丽的火焰。

　　这就是他在家中时，用柴火练成的火灵，虽然在战斗时不适用，但用来烧烤，简直就是又方便又省力。

　　把熊掌上的毛烧赶紧后，用泉水洗赶紧，随即便开始自己的烧烤大业。

　　一个时辰之后，陈天饱餐完毕，开始继续赶路。这越往森林深处行走，魔兽就越是强大，陈天不敢掉以轻心。

　　而且，现在林中出现的人越来越多，估计他们都是为了抢夺宝物而来，陈天还遭过两次寻宝人的偷袭，好在对方并不强大，陈天很轻松的便把他给解决掉。

　　经历那历次袭击，陈天不敢大意，小心的释放出精神力查探周围的环境。

　　森林深处树木极其茂密，里面并无半丝日光，因为长年没有太阳照射，落在地上的树叶已经发霉发臭，路面也是相当的不好走。

　　空气之中的霉味陈天早就已经对其免疫，所以对他没有半点影响。

　　“刷拉”踩着地上的枯叶，陈天小心奕奕的前进，突然，前方传来一阵响动声，陈天听到之后，立即警惕起来。

　　该不会又是那些不长眼的寻宝者，想要打自己的主意吧？陈天心头冷笑了声，真是一群不长眼的家伙。

　　双眼死死盯住刚才发出响动声的地方，陈天从脑海之中调集起精神力，并慢慢地向那边勘察过去，有精神力就是好，哪怕对方再怎么隐蔽，都逃不出陈天的勘察。

　　果然，在细细勘察后，陈天发现，在前方一颗倒地的大树后面，隐藏着六位七星灵者，在两边的树上，还有隐藏着三名八星灵者。

　　见此，陈天嘴角勾起奇异的弧度。这些应该是罗列城的人，因为卡兰城根本就凑不到这样的阵容。

　　“整体实力还算不错的嘛。”陈天撇了撇嘴，既然打小爷我的主意，那我就陪你们好好玩玩。

　　握紧手中的无名剑，陈天暗自汇聚灵力，迈着轻快的步伐，装作没有发现对方一样，若无其事地向前走去，同时运用精神力监视对方一举一动。

　　隐藏在暗处之人听得脚步声越来越近，心中满是欣喜，一个个握紧手中长兵，待到对方来时，便快速围住，夺了他的钱财。

　　“来了”躲在树木后面观察之人见陈天已经进入包围的圈子，赶紧轻唤了声。话音落下，隐藏在暗中的同伙快速跳出，十一个人把陈天团团围住。

　　“小子，交出你身上的财物便留你全尸，如若大爷亲自动手，恐把你剁成肉泥。”其中一位类似头领之人阴笑两声，道。

　　“是吗？”陈天环顾下四周，打量了下围住自己的十一个人，撇了撇嘴道：“你们要是留下钱财，我也留你们个全尸，如何？”

　　那十一人听到陈天话后，面上表情怪异不已，他们还是第一次遇到行事作风如此狂妄的人。

　　不过对眼前之位身穿白衣的少年，他们不敢有丝毫轻视之心。在万兽森林中能安然无恙进入中心地带的岂是凡人？

　　“小子，你很狂，不过今日定送你回老家，大爷现在问你，你是哪家的人，来这里作甚？”领头不敢轻易动手，为了避免麻烦，还是先探下对方的家底再说。

　　“废话真多，问我是哪家之人，莫非想让我饶你性命，改日好到我家谢罪不成。”

　　陈天嘴角勾起轻微的弧度，虽然这群人实力不凡，可陈天光肉体就能硬撼七星灵士，综合实力之下，这群人还不是陈天的对手。

　　“好狂妄的小子，二哥莫要与他废话，咱们一起废了这小子。”

　　站在领头身旁，身穿兽皮大衣的年轻人厉色换喊了声，随即调动起灵力，把它汇聚在掌心之中，并愤怒地向陈天击去。

　　“上”领头之人心头之火熊熊燃烧着，挥手大叫了声，随即也举起自己的武器，运转体内的灵力，快速向陈天发起凶狠的进攻。

　　“哼”见到十一人向自己发动进攻，陈天冷哼了声，右脚猛然一踏，那泥地溅起点点泥沙，而陈天借此飞身而起，并在空中翻了个身子，顺利逃离他们的包围。

　　“彭”那十一人的攻击尽数打在陈天刚才站立之处，凶悍的攻击在原地炸出一个深坑。

　　“小子还挺会躲。”他们没想到陈天身子如此灵活，这么轻松就出了包围圈，待转身向陈天那边看去，均是发出冷哼之声。”纳命来。”说话间，十一人纷纷运起自己修炼的灵技，势必一招击倒陈天。

　　“太慢了你们。”陈天看着还在蓄力的十一人，撇嘴吐出几个音符。

　　“小子找死。”他们没想到这个乳臭未干的小子竟然如此嚣张，当下个个用最大的力量，准备给予陈天最致命的攻击。

　　“喝。”蓄力完毕，十一人猛然大喝一声，手中的兵器猛然向前挥出，只见十一道破坏力极其恐怖的灵力，带着毁灭的气息想陈天撞击而去。

　　“挡”陈天嘴里轻喝了声，眉心只见射出极其强悍的精神力，那精神力在陈天身前汇聚出透明的精神护盾，并把陈天牢牢的保护在其中。

　　“真是找死。”领头冷眼看着还在发愣的陈天，心头冷笑。

　　这小子分明就是在找死，刚才那些招式可是他们这十一个人最强的攻击，就算灵者级高手都不敢硬撼。

　　如今这小子身体周遭根本就没有灵力波动，难道他想用肉身抵挡不成？想到这里，领头的冷笑更甚，在他眼里，陈天已经是个死人。

　　“轰”在领头他们冷眼注视下，十一道灵力带着毁灭的气息接近陈天，可奇怪的是，那攻击还未到陈天身前，便好像被什么东西挡住一般，十一道攻击尽数炸裂开来，并消散在空气之中。

　　反观陈天，依旧安然无恙的站在原地。见状，领头双眼中露出骇然之色。”这怎么可能？”

　　“真是小儿科的攻击。”陈天无奈的耸了耸肩，刚才那攻击只不过是让精神护盾轻颤了下，并没有给他带来多少影响。

　　“这精神力果然比灵力还要强，药师不愧为最尊贵的职业。”

　　陈天低声沉吟了下，随即看着攻击自己的十一个人，这还是他第一次用精神力战斗，现在就拿他们练练手。

　　“精神罗盘。”陈天爆喝了声，左手放在胸前摆出剑状，嘴里轻声念动，随即便看到挡在他身前的精神力护盾化作圆盘模样。

　　“精神罗盘，灭。”陈天左手指向站在最前面那位八星灵士，心头爆喝了声，随即便见那精神罗盘化作残影向那位八星灵士撞击而去。

　　“老五小心，对方是药师，小心他的精神攻击！”

　　先前那精神护盾是透明模样，他们并没有看出来，这次陈天使用精神罗盘，那领头之人立刻就知道自己惹的究竟是什么人。见到陈天攻击最右边的人，当下出口提醒。

　　“彭”可他的话音刚落，那位八星灵士还没反应过来，就被击飞出去，倒在地上口吐鲜血，生死不明。见状，领头双眼喷火，怒道：“小子你找死。”

　　闻言，陈天撇了撇嘴，既然是你们先惹事，就不要怪我不客气。对于刚才那招的威力，陈天也是倍感意外，这招是在前几天跟无名学来的，没想到效果这么好。

　　“回转”陈天再次比划了个手势，随即便看到刚才射出去的罗盘再次飞回来。

　　“彭”领头他们不知道陈天的精神罗盘还能迂回，遂不提防之下，又有一人倒在陈天的攻击之下。

　　“小子你找死。”领头见又有人倒下，当即怒目瞪向陈天，随即对剩余的人道：“点子很硬，对方可能是二品药师。”

　　“二品药师？”其它人听后，看向陈天的眼神充满震惊，眼前这不起眼的小子，居然是二品药师？”二哥，现在怎么办？”

　　“怕什么，我们九人合力，一起发出那招，如果能够搞定他就再好不过，不能的话就只能尽量把他拖住，希望大哥能及时赶来。”领头之人双拳紧握，道。

　　“好，用那招说不定还能把那小子杀了。”其它几人同时大喝，随即身形微动，九人向四周分散开来，并盘膝而坐，摆出奇怪的阵势。

　　“小子，本来想给你留个全尸，可你杀我两名兄弟，我决定把你轰成肉泥。”领头之人厉声大喊一声，随即九人共同运转灵力。

　　“咻咻”灵力疯狂的从他们体内爆涌而出，并他们的头顶上快速汇聚出紫金色的光球。

　　“劈里啪啦”光球表面缠绕着九条若隐若现的紫色闪电，每闪一下，光球的体积就大上一分。


第五十四章 遭遇灵者

　　“这是什么灵技？”望着他们汇聚的紫金色光球，感应到里面愈含着数量极其恐怖的灵力，陈天的小脸上也渐渐的凝重起来。”绝对不能硬接。”

　　“喝”陈天心中暗喝，脑海中的白色丹珠剧烈旋转起来，与此同时，那丹珠仿若蜘蛛吐丝一般，不断的射出蛛丝粗细，呈白色的精神力。

　　“簌簌”精神力从陈天眉心只见爆涌而出，并在陈天面前结出比刚才还要大的精神护盾。

　　在护盾结好之后，陈天体内。射出极其浑厚的灵力，那灵力依附在精神力护盾后面，并开始缓慢的融合在一起。

　　“嗡嗡”当两者紧密结合后，护盾的强度比之前强大两倍有余，这是陈天依照莫名剑诀的心得自创出来灵技。

　　此刻那护盾的颜色变成晶体颜色，并散发出阵阵耀眼的光辉。

　　“来吧，我倒要看看你们九人连手的招式，威力到底如何。”

　　陈天嘴角勾起奇异的弧度，可以说，这是他自出生以来，第一次与好几位灵士级高手对战。

　　“小鬼，看来你还真有些料，不过你依旧逃不了命丧黄泉的下场。

　　这招‘升龙击’乃是四品功法，而且可以与他人连手攻击，威力比原来强上数倍。

　　“想当初我们用这招已经成功击杀好几位灵者高手，但还从未击杀过药师，今日你能死在我们手下，那是你的荣幸。”

　　领头厉色看向已经做好准备的陈天，道。

　　“婆婆妈妈像个娘们。”陈天撇了撇嘴，本以为是几个没多大能耐的小强盗，万没有想到对方是群狠人，有如此杀招，也难怪他们会如此嚣张。

　　“哼，小子去死吧。”领头听到陈天的话后，面色铁青的怪叫一声，随即九个人同时厉声暴吼：“升龙击，化形。”

　　“吱啦”伴随着九人的喊声，那已有两个人头大的紫金光球散发出强烈的亮光，有些昏暗的森林被映得发亮，盘踞在光球表面的九条紫金闪电不停的蹿动着。

　　突然，光球再次变大，渐渐的幻化出一头蛟龙模样。不过这灵力幻化的蛟龙只有三米大小。

　　嗜血的双瞳散发出阵阵摄人心魄的光芒，全身的黑色鳞片仿若铠甲一般，看起来威风凛凛。

　　“升龙击，去。”九人再次暴吼一声，随即各自打出不同的手诀，完毕之后，猛然向陈天指去。

　　“吼”那蛟龙发出巨吼声，随即便脱离他们九人的控制，猛然向陈天撞击而去。周围的劲风被带动起来，吹得地上的落叶漫天飞舞。

　　“糟糕”见到对方灵力所幻化的蛟龙，陈天心里暗叫了声糟。

　　这招的威势就连灵者境高手都不敢轻易接下，陈天的精神力虽然已经达到二品境界，但还只是初期水平，想要接下这招，那是非常的悬。

　　“拼了。”陈天心头爆喝了声，眼睛瞬间半眯起来，双眼紧盯着向自己冲击而来的黑色蛟龙。

　　退不得进不得，如今只能拼，只要顶过之后，便能趁他们发出大招，无力空虚之际将其斩杀。

　　“吼”在陈天凝重的目光注视下，那头黑色搅动在空中不断地挥舞着爪子，并迅速与陈天的精神力护盾撞击在一起。

　　“轰”蛟龙撞击在精神力护盾上，发出剧烈的轰鸣声，那声音之大，惊起无数躲在林中小憩的鸟儿。

　　两者撞击的余波，迅速地向四周扩散开来，那些弱小的魔兽感应到余波的威势，均是不安的咆哮起来，顿时，魔兽的吼声以及鸟儿惊慌的叫声，不绝于耳。

　　那发动攻击的九人因为体内灵力消耗一空，此时他们的面色有些苍白，但双眼看着蛟龙撞击的地方。

　　因为威势太过猛烈，地上的断枝枯叶均是被搅动起来，一时间他们也看不到具体情况。

　　“二哥，你说那小子还能活吗？”坐在领头旁边的那位年轻人见迟迟看不到里面的情况，顿时不安的问了起来。

　　“放心吧，那小子的精神力也才区区二品初初期，我们连手发出的升龙击，哪怕是五星灵者都要退避三舍，所以说那小子活不了。”

　　领头阴笑两声，双眸中闪过阴狠之色。”这就是惹我们的下场，走，过去看看那小子被炸成肉酱了没有。”

　　闻言，其它几人均是虚弱的大笑起来，各自无力地站起身子，慢慢向陈天刚才站立的地方走去。

　　当来到陈天站立的地方，发现那里只留下深坑一个，四周断枝枯叶散落得到处都是，可惟独就是没有看到陈天影子。

　　“小子，这就是惹我们的下场。”领头人望着深坑，心头冷笑起来，他丝毫不担心陈天是否逃脱，刚才那招乃是他九人合力所发，依照陈天的修为根本就逃不掉。

　　“没错，这就是惹我们的下场。”其余八人看着深坑也是冷笑附和。

　　可正当他们得意之际，一句少年慵懒的声音传入他们耳中，顿时让他们脸色更加的苍白。

　　“是吗？很快你们就能知道惹我会有什么样的下场。”

　　在巨坑右边三米处的一颗苍翠的大树上，陈天衣衫有些不整，头发略显凌乱的蹲在树木的枝干上，无名剑插在右边死死的支撑住陈天的身体，嘴角溢出鲜血。

　　显然，刚才那招让他极其狼狈。

　　“你还没死，这怎么可能？”领头看向声源处，当看到狼狈的陈天时，顿时惊惧叫了声，眼神之中充满了不可置信。

　　闻言，陈天冷笑了声，刚才那招确实让他受了不轻的伤，不过解决眼前这几个已经耗尽灵力人还是轻而易举。

　　翻身从树上跳了下去，当回到地面之后，陈天握着长剑向他们走了上去。

　　见此，领头他们顿时有些心慌，现在他们并没有半点灵力，这小子要杀自己简直就是轻而易举，当下惊惧的叫道：“小鬼你想干什么？你可别乱来，否则后果你承担不起。”

　　“现在才知道怕？太晚了。打劫打到我身上来，这是你们人生最大的错误。”

　　话音落下，陈天握剑的手轻晃了下，随即快速向九人冲去。只要想杀自己的人，陈天绝对会不惜任何代价，斩杀对方。

　　快速冲入九人面前，陈天犹如矫健的猎豹般，矫健的身躯不停地上下晃动，长剑在他的控制下，宛若灵蛇般，带着猛烈凶狠的气息不断地刺向九人。

　　虽然九人极力抵挡，但如今没有灵力的他们岂是陈天的对手，三两下就被陈天搞定八个。

　　与此同时，陈天收起长剑，冷冷地看着最后一个人，此人就是刚才的领头之人。

　　“你们来这里是不是为了寻宝？那宝物离这里还有多远？说的话留你性命，不说就送你下去见你的兄弟。”

　　陈天冷眼看着眼前这人，这半个月来不停地在丛林中厮杀，而且知道有宝物的消息，但就是不知道那宝物在什么地方，眼前这几人实力还算不错，应该知道宝物在什么地方。

　　领头之人心中对陈天无限怨恨，没想到这次踢到铁板了，什么东西没得到，还损失这么多兄弟。眼前这少年究竟是什么人，怎么会有这么强大的实力。

　　“快说，小爷没时间陪你干耗。”见领头用怨恨的眼神看着自己，陈天握剑之手轻晃了下，银色的剑身便架在了他的脖子上。

　　“我说我说。”领头额头上冒出了冷汗，眼前这少年岁数虽然不大，但手段却着实让人心生战栗。收回怨毒的目光，畏惧道：“那宝物离这里还有一千里远，在那里有个魔兽巢穴，现在已经聚满各方势力的人员，你只需前去便能够看到。”

　　听到他的话，陈天并没有怀疑，死到临头讲大话明显就不是明智的选择，轻动了下手中的长剑，陈天轻笑道：“真是多谢你把这个消息告知与我，现在我就发发善心，送你去见你的兄弟们。”在领头惊惧的目光中，陈天挥剑欲砍。

　　“住手。”突然，一声爆喝制止了陈天。当话音落下后，便看见有人快速向这边飞奔而来。

　　“大哥你终于来了。”见到来人，领头惊喜的叫了一声，起身想要向来人那边走去，可还没站起来便被陈天一脚踢了回去。

　　重新控制住领头，陈天转头向声源处看去，随即便见到一位中年人快步向这边冲来，这中年人散发出来气势让陈天面部表情更加凝重。

　　“小兄弟为何伤我兄弟性命？”

　　来人快速来到陈天面前，待见到地上躺着十具尸体，还有一人被陈天用剑架住脖子不敢动弹后，心中升起滔天怒火，不过他很快就控制好自己的情绪，做出轻松的模样，问道。

　　“咱明人不说暗话，是什么原因你自己心里清楚。”看着来人，陈天心中一凛，这人从气势上看，已经是八星灵者！

　　“小兄弟有话好说，你现在先放了我二弟，咱有事好商量。”来人拱手笑道。只不过他的笑容极其的不自然罢了。

　　“小子快点放了我，兴许老子高兴，让我大哥饶你一命。”自己的救兵终于来了，领头的底气也足了许多，相信在灵者境高手面前，眼前这小子不敢造次。

　　“哼”陈天心中冷笑了声，那中年人隐藏在双眸中的阵阵寒芒怎逃得过陈天的眼睛，而且就算自己不杀他二弟，到时他也会出手杀了自己。

　　冷眼扫了下来人，陈天笑道：“好啊！咱们万事好商量，不过让我送你二弟上路先。”

　　说话间，陈天在领头不可置信的注视下，一剑划开他的喉咙血管，刹那间，只见那鲜血宛若喷泉般喷洒而出。


第五十五章 勇斗灵者

　　“二弟。”中年人没想到陈天会动手，看着喉咙不断喷出鲜血的领头，惊怒的大喊一声。

　　“小子既然你存心找死，那我便成全你。”被称为大哥的中年人双眼喷火的瞪着陈天，面目因为愤怒而剧烈的扭曲起来。

　　“咻”中年人散发出令人心挛的气息，随即体内浑厚的灵力爆涌而出，中年人站立的地面开始迅速龟裂开来。

　　“好强的气息。”陈天心里一惊，现在精神力已经枯竭，灵力也尽数耗光，留在这里只有死路一条，当即不敢停留，转身向丛林深处逃去。

　　“小子哪里走。”中年人见陈天居然无耻的逃走，当下怒吼了声。

　　不过他并没有立即追赶，而是快步走到领头身边，见到后者身体不停地抽搐，鼻息只有进气而没有出气时，当下怒吼了声，站起身来快速追向陈天刚才逃离的方向。

　　“小鬼你给我站住，还我二弟命来。”

　　在前方急速飞奔的陈天，听到后面的怒吼，不屑的撇了撇嘴，随即加快脚步向前逃去。

　　对方可是八星灵者境高手，就算陈天巅峰状态之下都不是对手，更何况现在精神力以及灵力都已经耗空。

　　“小天子，看来你现在有麻烦了哦，我劝你还是别跑了，你跑不过他。”正当陈天急速奔跑之际，脑海之中传来无名幸灾乐祸的笑声。

　　“老师你有没搞错，见到自己的弟子被追杀，也不出来救下，反而在一旁说风凉话。”

　　陈天再次闪过一颗挡住自己去路的树木，恼火的骂了声。没想到那伙实力还算不错的强盗，会有一位这么厉害的大哥。

　　“为师帮得了你一次，帮不了你一辈子，凡事都要自己想办法去解决。放心吧，真正有危险的话，为师不会做事不管。”无名打了个哈欠，说完之后就再也没有声响。

　　“靠，太不负责任了。”陈天暗骂了声。

　　“小鬼还我二弟命来。”陈天刚一骂完，后面就传来中年人的怒吼声，听到之后，陈天快速往后面看去，只见中年人跟自己的距离已经急剧缩短。

　　见状，陈天不敢分心，向前冲的脚步又加快的许多。

　　森林深处的路越来越不好走，地面上全是淤泥，再加上些直达膝盖的枯叶，陈天想快都不行。

　　原本白色的长衫上沾满了泥土，原本干净的小脸上也是挂满了泥巴，那模样看起来狼狈至极。

　　而在他身后追赶的中年人看起来却轻松异常，只见他脚步缠绕着纯白色的灵力，当脚步接触地面的时候，那灵力把他的身体轻托起来，那模样就像在飞一般。

　　“在这样下去，迟早会把追上。”陈天暗叹了声，随即快速掏出储物袋，伸手在里面摸索了会，从里面掏出十几粒灵丹。

　　这灵丹是进入万兽森林，搜寻到灵药之后炼制而成。看着手里的灵丹，陈天眼神中闪过心疼之色，这灵丹如果拿出去拍卖，定能卖出个好价钱，可如今只能自己吃掉了。

　　“如果给我逃过这劫，老子一定会找你算账，让你为我的灵丹买单。”

　　心中暗骂了句，随后把十几粒灵丹全部丢入嘴里，细细咀嚼之下，在唾液的作用之下变成液体形状。

　　当那液体进入体内，陈天精神为之一震，枯竭的经脉再次被灵力填塞。

　　感应到经脉中再次充沛的灵力，陈天抬头打量下周围的环境，只见左右两边都是望不到尽头的树木，唯有前方有个发亮的光圈。

　　见状，陈天心头微喜，那里应该就是森林的出口。如果在林中与他追逐，迟早会被追上，到了外面就不一样了。

　　“呼”灵力恢复之后，力量也再次充沛起来，陈天转头向后方看去，见自己与中年人之间的距离已经缩短到七米距离。

　　那中年人见陈天向自己看来，当下怒吼了声，面目狰狞地瞪着陈天。”小鬼还我二弟命来。”

　　“白痴，追就追呗，你嚷什么嚷。”陈天撇了撇嘴，回头向前方飞驰。

　　听着耳边的风声，陈天不知已经闪过多少颗挡道的树木，有好几次差点摔倒在地。历尽坎坷之下终于来到出口。

　　“呼”身形犹如猎豹般窜了出来，强烈的日光射得陈天睁不开双眼。

　　当缓和下来后，眼前的场景让陈天瞬间崩溃，这哪里是出口，分明就是条死路，在他前方是一处悬崖，两边无路可走。

　　“完蛋了。”陈天心里暗叹。前无路可走，后有强敌紧逼。

　　“小鬼我看你往哪逃。”中年人也快速窜出，见到周边的环境，当下冷笑连连。

　　“有本事就放马过来，小爷还从没与灵者境交过手，今日你就陪小爷我练练。”见中年人追来，陈天无奈的耸了耸肩，握紧手中长剑，警惕看着冷笑的中年人。

　　“死到临头还嘴硬。”中年人冷哼了声，看着眼前这位白衣少年，冷笑道：“今日不杀了你难解我心头之恨，我狂三的兄弟你也敢杀，你真是吃了熊心豹子胆了。小鬼纳命来。”

　　狂三狂吼了，随即见他双拳紧握，一股化为实质的白色灵力在他拳头之中不停的搅动。周围的空气尽被带动起来，强烈劲风吹得陈天面部生痛。

　　“灵者境果然够强，单气势就比八星灵士强大数倍。”陈天舔了舔嘴唇，双眼瞬间半眯起来，并迅速在剑柄下方汇聚出九道漩涡。

　　“喝”狂三爆喝了声，轻塌地面，身体犹如脱弦之箭，猛然向陈天爆射而去。见状，陈天心头一凛，也是猛然踏地，快速迎了上去。

　　“三品上等灵技，蹦山拳。”

　　狂三见陈天不怕死的迎上来，心头狂喜之下，猛然爆喝了声，双拳猛然向前陈天击去，那劲风凛冽撕破空间，飞沙走石天地为之变色。

　　“哼，二品上等灵技，名动一时。”

　　陈天眼神凛冽，双手握剑举至头顶，随即迅猛往下劈去，只见一道剑气飞射而出，并迅速幻化成一柄银色长剑向狂三射去。

　　“轰”两者相撞，发出震耳声响，拳头与剑气撞击，而陈天的剑气明显输了一筹，瞬间就被狂三的拳头击碎。

　　“死”狂三拳头往后缩，随即怒吼一声，再次向前挥出，汇聚在他拳头上的灵力脱离控制，带着死亡的气息向陈天撞去。

　　“挡”看着向自己撞来的白色灵力，陈天双腿瞬间半曲，长剑横在胸前，体内灵力瞬间被调动起来，汇聚在长剑中。

　　“彭”白色灵力撞击在陈天的长剑上，凶悍的力道瞬间把陈天击飞出去。

　　“噗”

　　陈天在半空中吐出一口腥红的鲜血，强忍住手臂传来的疼痛感，在空中稳住身形，腰马合一翻了个身后，回到地面上。但那霸道的力道再次把陈天推出几米才被陈天卸掉。

　　“灵者境果然够强。”陈天轻啐了句，刚才虽然挡住他的攻击，但却吃了大亏，现在他的手臂提不起半丝力量，虎口被震裂，体内气血上下翻腾。

　　“这小子还挺有料。”见陈天没有被自己一招击败，狂三心头微惊，眼前这少年才八星水平，但却挡住自己含怒一击。

　　刚才那招哪怕是一星灵者都会轰得重伤，而眼前这少年只是吐了口鲜血，仅此而已。

　　“他必须死。”狂三脑海闪过这样的念头，此子绝对不能留，从他刚才的做事风格上看，就知他是呲牙必报之人，不铲除只会留下后患。

　　打定主意，狂三再次调集灵力，这次他要发出最强大的招式。

　　“小子你很强，但我狂三绝不会给自己留下后患，所以你必须死。”狂三缓缓举起双手，并迅速掐了个法决，嘴里念着羞涩的咒语。伴随着他的念动，他体内的灵力宛若决堤的江水，快速从他体内涌出，并在他身前汇聚出一具骷髅。

　　见状，陈天忍住剧痛，快速站起身来，看着狂三身前的那具骷髅，心中被骇然填满。

　　在感应下体内所剩不多的灵力，陈天咬紧牙关，握紧长剑。”想要我的命，没那么简单。”陈天冷哼了，随即爆喝了声，快速向前冲去。

　　“哼，四品下等灵技，夺命之力。”汇聚完毕，狂三双手轻晃，随即作出剑状指向陈天，嘴里发出冷喝声。

　　“三品上等灵技，剑火无名。”陈天长剑向前挥出，经脉中的灵力瞬间爆射而出，脑海中的丹珠剧烈颤动，仅存的精神力亦是被其全部用上。

　　“呜呜”周边诡异的响起凄厉的哀鸣声，狂三灵力幻化的骷髅向陈天猛冲了过去。

　　“吼”陈天发出的灵力和精神力融合在一起，幻化出一头长相奇怪的魔兽，那魔兽发出兽吼，随即迎上骷髅。

　　“轰”魔兽与骷髅互相撞在一起，周围的空气被撕裂开来，强烈的余波把狂三推出好几米远。

　　而陈天因为离悬崖不远，被推出去之后，不小心掉下了悬崖。

　　“这小子怎么这么强。”余波过后，狂三慢步走到悬崖边上，看着足有万丈深的悬崖，眼神之中充满了震惊，这小子的实力居然可以跟自己硬撼，要知道对方才八星而已。

　　不过再强又如何，还不是一样死在我狂三手下，这悬崖有万丈之深，那小子定会摔得粉身碎骨。

　　“噗”突然，狂三按住胸口，嘴里吐出腥红鲜血，脸色瞬间苍白。”那小子刚才那招太强了，连我都受了内伤。”


第五十六章 掉落悬崖

　　陈天掉入悬崖之中，听着一边传来的风声，感受到不断的下降，原来就已经发白的小脸变得惨白无比，这悬崖深达万丈，到时定会落得个粉身碎骨的下场。

　　“老师你还帮忙，再不出来的话，咱们师徒缘分就要就此终结咯。”

　　“你小子猴急什么，我这就来。”无名再次幸灾乐祸的笑了起来，随即在陈天脑海中轻喝声后，便见一股血气从陈天眉心钻出，并把陈天紧紧保护在其中。

　　被血气包围之后，陈天只觉得下降的速度好像慢了许多，耳边也没有风声传来，现在自己就好像身处一个独立的空间里面。

　　不过陈天没有仔细研究这是怎么回事，立即盘起双腿，开始运功恢复。

　　灵者境果然够强，刚才那招震得陈天受了极其严重的内伤，同时那狂三的身份也引起他的兴趣，不知他们都是些什么人，居然会有那么多高品灵技。

　　就连陈天阿爷，最高的灵技也才二品上等，那个狂三居然身藏四品下等灵技，不过不管他是什么人，这亏迟早会加倍还他。

　　陈天就这样静静的在血气形成的护罩中恢复，吸入体内的灵力都被其引导在血液之中，顺着血液流入五脏六腑。

　　刚才有被震伤的地方，遇到灵力之后便开始快速恢复，翻腾的气血也开始平复下来。

　　“呼”也不知过了多久，在修炼中的陈天只觉得身子一轻，一股清凉至极的气息传入鼻中。

　　陈天打了个颤，立即掐断功法，缓缓睁开双眼，这才发现已经到达悬崖底部。不过，这悬崖底部的景色却让陈天瞪大了双眼。

　　在陈天两边是高耸的悬崖壁，两者间的间隔形成宽敞的道路，两边峭壁长满了苍翠欲滴的迎客松，悬崖底部更是到处长满了青苔。

　　道路上野草丛生，中间杂夹着不少芳香的花儿。四处弥漫着淡淡的薄雾，空气之中尽数充满了芳香，如此境地，犹如仙境一般。

　　陈天目光呆谛的看着眼前景色，没想到悬崖底下竟有如此美景，深深的吸了口清新的空气，陈天舒展了下筋骨，刚才运功恢复，伤势已经恢复个七七八八。

　　“这里到底是什么地方。”陈天跨步向前走去，小心地打量着四周，这里景色虽然不错，可还是小心为妙。

　　“小天子，眼睛放亮点，那里有好东西。”无名从陈天脑海窜出，指着长满花草的道路，笑道。

　　“开什么玩笑，那一推杂草残花有什么好东西，还是寻找离开这里的路先。”望向无名所指的地方，陈天耸了耸肩，撇撇嘴道。

　　“你这小子真是不识货，这些野草残花里面可能会找到灵药，你信不信？”无名见陈天这副模样，不急也不恼，无所谓地笑道。

　　“灵药？老师你怎么不早说。”陈天一改之前模样，快速冲入花草丛中，勤奋的搜寻起来。当然，这举动遭来了无名的白眼，不过陈天并不在乎。

　　最终，在陈天非常仔细搜寻之下，果真找到了一株灵药。

　　这株灵药只有五尺高，拇指粗，整株灵药只有三片叶子，经过陈天仔细辨认，这正是二品灵药三叶草。

　　这一发现让陈天惊喜不已，在万兽森林半个月，陈天见都没见到二品灵药的影子。虽然采到十几株一品灵药，但也费了陈天老大的功夫。

　　小心翼翼的伸出双手，把这株三叶草连根拔起，再把叶子上的水珠吹掉，陈天把它收入储物袋中。

　　“这里肯定还有不少灵药。”望着还有大片未搜寻过的地方，陈天小脸上露出喜色，随即再次趴了下去，仔细的搜寻。

　　……

　　“二品灵药百味果。”陈天看着手里的灵药，麻木的轻叹了句。转头看向已经被自己搜了个遍的花草丛，陈天叹了口气。”终于搜刮完毕，累死我了。”

　　陈天最少把这边花草丛翻了好几遍，这疯狂搜寻，哪怕他是修炼之人也有些吃不消。

　　无名不肯帮忙，自己的精神力又没有恢复，不能用精神力搜寻，不然肯定会省下许多工夫，哪用得这么受苦受累。

　　拿出储物袋，陈天随手就把百味果丢了进去，再仔细数了下里面的东西，陈天面上露出满足的笑容。

　　几个时辰的搜寻，他总共找到：十株一品灵药，十三株二品灵药。这可是重大收获啊！

　　“瞧这点小收获就把你乐得，真是没出息。”正当陈天欢喜之时，无名来到陈天身边，恨铁不成钢地说道。

　　闻言，陈天撇了撇嘴，根本就不理睬无名。

　　把储物袋收好之后，顺着大道向前行走，一边走一边观察周围的情况，希望能够找到出路，不然非得困死在这里。

　　对于无名，陈天根本就不指望他，只要问他，他就会用历练的借口来搪塞。

　　迈着轻快的步子往深处走去，周边的悬崖的间隔也开始变得狭窄，原本宽敞的大道，如今只荣得下两人并肩行走。

　　四周的环境也开始发生了变化，这里虽然长有花草，可颜色却是诡异的枯黄色，死沉沉的没有半丝生气。

　　而且越往深处走，陈天发现，周围经常有轻风吹过，但陈天并未感觉半丝清爽，反而是蚀骨的冰凉。

　　“老师这里是什么地方，怎么会这么诡异。”陈天皱起了眉头，目光向无名那边看去，不解地问道。

　　“你小子终于想起自己还有一个老师啦？”无名甩都不甩陈天，显然，他对陈天刚才的作为很是介意。

　　不过见陈天一副好奇宝宝的模样，他也不再卖关子，淡笑道：“这种现象我好像在哪里见过，你再往深点走，说不定我能想起来。”

　　闻言，陈天翻了翻白眼，这问了也是白问。

　　再次观看了下四周的环境，见没有魔兽出没，这才加快前进的脚步。

　　“那是什么？”又行走了不远，一颗长在崖壁的果树引起了陈天的注意，走上前去观察了下，发现这颗果树只是颗普通的梦泽果树。

　　不过让陈天不解的是，这颗果树与平常的无异，但它结出来的果子却呈枯黄色。

　　动手摘下颗果子，掰开之后发现里面的果实已经腐烂，而且还有几天已死多时的虫子。

　　“这是怎么回事，为什么果实外表看起来完好无损，但里面的果实却尽数腐烂。”

　　陈天沉吟了声。这地方实在是太怪异了，越往里面走就如同进了死狱，四周没有半天自然的气息，而且陈天感觉这条路的尽头，仿若有股强大的吸力，把这里的生机尽数吸了去。

　　周围死寂的气氛让陈天有种喘不过气的感觉，这种感觉让他极其的不舒服，为了寻找答案，陈天丢掉手中的果实，加快脚步向尽头冲去。

　　只见陈天身形急速闪动，在这条望不到尽头的崖底小路快速奔跑。

　　也不知道跑了多久，远远的陈天便看到了尽头，在尽头是两座悬崖相连的地方。

　　见状，陈天的心脏有些不安分的跳动起来，在尽头那里究竟是些什么东西。

　　无名早在之前便回到陈天脑海之中，如今陈天只能自己去寻找答案。悬崖的交接之处越来越近，直至再过半个时辰，陈天这才来到两座悬崖交接的地方。

　　这交接之处非常宽阔，面积有一座宅院大小，周围长满了野草，不过这些草比外面的更加枯黄。

　　陈天小心来到石壁下方，待仔细搜寻之后，并没有发现任何异常，而且也没有找到出去的道路。这个结果让陈天很是失望，难道要在这里饿死不成。

　　“小天子，去右边看看，说不定会有别的发现哦。”无名再次出现在陈天面前，笑道。

　　闻言，陈天向无名所指的地方，只见右边并没有任何特别之处，只不过石壁下方的野草比别的地方要茂密，而且也比其它野草高上许多。

　　见此，陈天迈着轻快的步子来到右边的石壁上。当接近右边的石壁，陈天感觉到，空气中的灵力仿佛受到指引般，这边汹涌而来。

　　见状，陈天感应了下灵力的流向，并仔细摸索，在掀开一簇草丛之后，发现一个不大的洞口。

　　这洞口之中有股非常强大吸力，在洞口周边的灵力被吸入黑暗的通道之中。

　　“难道是这股吸力把植物的生机吸入其中？”陈天心里思量了下，决定进去看看再说，反正现在进无可进退无可退，还不如去看看，说不定里面有什么意外惊喜。

　　打定主意，陈天蹲下身子，钻入通道之中，进入之后才发现，里面并没有想象中的窄，相反还十分宽阔，能容下两人并肩通行，高度也还算不错，能让陈天安然站起身来。

　　如今陈天已经踏入八星水平，视力相当不错，就算在黑暗的环境也能看清周围的景象。

　　这条通道非常平坦，并不崎岖。”这条通道应该是通往另一边。”感应到风的流向，陈天释放出早久恢复的精神力，小心勘察周围的情况，并慢步顺着通道行走。

　　越往前走，陈天心里升起异样的感觉，背后寒毛不知觉的竖了起来，在通道的尽头彷佛有什么东西一般，让陈天很是不安。

　　“老师，前面究竟有什么东西。”陈天压下内心不安的感觉，对漂浮在自己旁边的无名道。

　　“没想到这小小的地方也会诞生那种东西。”无名并没有回答陈天，而是自言自语地说了句让陈天摸不着头脑的话。

　　随即看向黑暗深处，说道：“依照这等异样来看，应该是有‘邪灵’出现。”

　　“邪灵？”陈天根本就不知道无名说的邪灵是什么，当下惑问道：“老师这邪灵究竟是什么东西？按照这等异象，那邪灵一定是好东西吧。”

　　“对啊！”无名叹了口气，随即摇头道：“这邪灵确实是好东西，不过这也是因人而异，对某人来来说，邪灵是极品补药，但对另一些人来说，邪灵乃是至邪之物。”


第五十七章 邪灵之说

　　“至邪之物？”陈天满脸不解之色，不明白这至邪之物究竟是什么东西。

　　“这至邪之物是什么意思，以前我从来都没有听说过。不过听着名字就知道绝对不是什么好东西。”

　　“至邪之物又如何。”无名轻哼了声，说道：“邪只不过某些人为了给自己做某些事情，而找来的借口，当你达到一定境界之后，邪亦是正，正亦是邪，正邪之间何必相互区分。”

　　无名说出这通令陈天摸不着头脑的话后便不再说话，只不过那神情充满了不忿之色。

　　“现在跟你说这么多也没用，将来你就知道我所讲的是什么。”

　　闻言，陈天闭上了嘴巴，无名所说的东西着实让人摸不着头脑，安心向前走去。现在他有些迫不及待的感觉，邪灵究竟是什么东西，居然会吸收生灵的生机。

　　又行走半刻钟，陈天终于看到一个发出白光的圆圈，相比那里就是尽头了。见状，陈天当即加快前进的步伐。

　　光圈越来越大，陈天离光圈也就越来越近，当来到尽头时，陈天跨步走了出去。但放他看到外面场景时，陈天登时睁大了双眼，眼前这幕实在是太震撼了。

　　他现在身处的地方就如同小山谷一般，周围长满了花草树木，只不过那些原本苍翠的树木，绿幽的芳香的花草尽数枯萎。生活在这里的魔兽已经化作尸骸，空气之中充满了令人胆颤的气息。

　　在那中央，有处天然水池，可如今那碧波之水化作一潭死水。一眼望去，这里简直就是人间地狱。

　　“这就是邪灵所造成的吗？这也太过骇人。”望着眼前的场景，陈天沉吟了声。

　　由于这里就是最靠近邪灵的地方，被破坏的程度比外面不知强了多少倍，就连土地的颜色都被染成焦黑色。

　　“这没什么，有些邪灵诞生的地方，破坏程度比这里强上十几倍不止，放眼千里之内，人兽草木的生机尽数被其吸光。”

　　无名见陈天惊骇的样子，当即为其解说起来。”邪灵也有品阶之分，其品阶与灵药无异，都是一致九品，但它却比灵药多了一品，九阶之上便是至尊邪灵。”

　　“而且邪灵的品阶由诞生的环境息息相关，周边的生灵气息越浓，它吸收的就越多，品阶也就越高。现在诞生在这里的邪灵，品阶程度应该在三品。”

　　“三品？”陈天愣了愣。三品邪灵造成的破坏就如此之大，那至尊邪灵的破坏力又会达到什么程度，陈天不敢往下想。

　　“走吧，我带你去邪灵生长的地方。”无名漂浮在半空之中，慢悠的向前方飘了过去。

　　见状，陈天并未多说，快步跟在无名后面，当经过那谭死水时，陈天捡起一块石头丢了过去，石头在进入死水后便快速沉了下去，但却没有溅起半点浪花，水面上也没有起半丝波浪。

　　见到这等场景，陈天面露讶然，不过并未多想，继续跟在无名后面行进。

　　经过水潭后，陈天跟着无名进入长满树木的林中，林内随处可见魔兽的尸骸，这些魔兽当中不乏三阶魔兽，二阶魔兽更是不计其数。

　　刚见到魔兽时，陈天还特地敲开它们的脑壳，但当取出它们的晶核却发现，晶核里面空空如也，愈含在里面的灵力应该被那邪灵吸了，这个结果让陈天彻底没了淘宝的心思。

　　“到了。”也不知走了多久，突然，无名停下了脚步，手指前方，对陈天说道。

　　闻言，陈天走到前边，顺着无名所指的地方看去，只见前方有处深坑，坑内长着一个极其怪异的东西。

　　那东西非常像肉瘤，而且有一间屋子大小，颜色呈黑色，在它周边缠绕着黑色的气体，并有一股强大的吸力从它里面散发而出。

　　周边的灵力以及从四处吸来生命气息尽数被其吸入其中。

　　“这就是邪灵？怎么长得这么怪异，怎么看都像是肉瘤。”陈天望着眼前所谓的邪灵，心里有些许失望，这东西长得跟想象差了十万八千里。

　　“其实这不过是表面罢了，邪灵弱小的时候，并不能像现在这样疯狂吸收，所以便长出小肉瘤，吸引那些小昆虫前去进食，当那些昆虫接近之后，便会被其吸了生命精华。

　　当然了，这并不是它本来面目，等到它生长成熟后，便会去掉这怪异的外表，露出它的本来面貌。”无名指着前方的那块肉瘤道：“这株邪灵已经成长得差不多了，明日便是它成熟之时，如果你想要，就得趁邪灵长出那一刹，快速把它收了，不然会有强大的魔兽被吸引过来，要知道邪灵对魔兽的诱惑可是很大的。”

　　“魔兽会来抢夺邪灵，老师，这到底是怎么回事？”陈天疑惑地看向无名，问道。

　　听到陈天的问话，无名说道：“也罢，既然你遇到了邪灵，那我便说与你听。上次你不是问我诅咒魔兽从何而来吗？其实它便是吸收了邪灵才会如此。这邪灵愈含着浓烈到恐怖的能量，它能够帮魔兽快速进阶，但吸收之后便成为天道所不容之物。人类吸食之后亦是如此，所以在吸食之前一定要慎重考虑，因为吸食之后，走的将是一条不归之路。”

　　闻言，陈天继续问道：“老师，那受到诅咒会怎么样？看你说的怎么好像很严重一样。”

　　“其实诅咒只不过是某些人自己的说法，具体我很难跟你解释，上次听你阿爷说，你们氏族族长在突破之际，被神秘黑衣人一招废掉，如果我的猜测没错的话，你们族长应该是吸食了邪灵，在强大后被某些人感应到了气息，才会遭到扼杀。”

　　无名沉吟了下，继续说道：“不过具体我也不是很肯定，这些还需你自己去寻找答案。”

　　“知道了老师。”陈天点了点头，自己一定会找到答案，无论是谁废了氏族族长，哪怕对方再怎么强大，陈天都会为自己家族讨回个公道。

　　如果不是那个黑衣人，自己家族就不会惨遭屠虐，举族六万之众尽数惨死在北冥家族的屠刀之下。

　　长长的舒了口气，陈天抬头看着那所谓的邪灵，低声道：“邪灵啊邪灵，你到底是什么东西。”

　　“小天子，你还在这里发什么楞，还不抓紧修炼，这可是千载难逢的好机会。”正当陈天思沉之际，无名开始催促起来。

　　“修炼？开什么玩笑，现在我都是在极力控制体内的灵力，生怕被邪灵吸去，现在修炼岂不是找死。”陈天撇了撇嘴，道。

　　“没关系，我再传你一套修炼功法，到时你只管抢夺被邪灵引来的灵力即可。”说话间，无名打了法决，眉心只见射出一道血气进入陈天脑海之中。

　　“四品中等功法——巧夺天工。”这么一句话在陈天脑海中不停的回荡着。

　　而陈天听到后，面上登时露出惊喜之色，自从上次传给自己顺天诀后，无名便没有再次传授功法，这次传授的居然四品功法，这着实让陈天惊喜不已。

　　细细回想这四品功法，陈天发出一声惊叹，这套功法的修炼方式与一般功法不同，这套功法其实就是在经脉之中形成漩涡，把外界的灵力强行占为己有。

　　不过这套功法修炼起来也极其危险，稍不小心就会遭其反噬。

　　有了新的功法，陈天也不浪费时间，当即盘膝坐在焦黑的土地上闭目静坐，双手快速掐出法决，心里默念巧夺天工的口诀。伴随着陈天的念动，在第八道经脉之中慢慢的形成吸力极其强大的漩涡。

　　当漩涡形成之后，一股吸力从他身体散发出来，那些被邪灵吸收的灵力，以及生命的气息被陈天拦截了很小的一部分。

　　那浓烈的生命进入陈天体内，并分成两股，一股改造陈天的骨骼，一股改造陈天的肉体。

　　麻痒不停的从骨骼处传遍全身，陈天感觉好像有几十万只蚂蚁啃噬自己的骨头，那感觉让极其的痛苦，面上的青筋霎时暴起。

　　与此同时，陈天体表皮肤开始变得通红，体内的血液急速循环，陈天的体温开始急剧升高，汗水不断从他体内爆涌而出，那些夹杂在肌肉的杂质被汗水尽数逼出。

　　随着肉体骨骼的强化，陈天的经脉也被数量庞大的灵力塞满，这四品功法实在太强了，吸收的速度是顺天诀的两倍有余。

　　当然了，这也是因为邪灵的缘故，陈天因为搭了顺风车，所以才会有这么快的吸收速度。

　　“这可是个大好机会，不如趁这个机会冲击第九道脉穴。”

　　感应到经脉中充盈的灵力，陈天开始暗自盘算，这次机会可不能错过，不然按照常规修炼，想要修到九星最少需要半年时间，如今有个这么好的机会，一定要试试。

　　打定主意，陈天开始调集经脉中的灵力，对第九道脉穴进行暴力冲击。

　　八道经脉里的灵力尽数被陈天调集起来，并用精神力对其进行压缩，同时通过控制，那第八道中的漩涡开始更加疯狂的旋转，陈天进行更加疯狂的抢夺。

　　邪灵所吸收的硬是被陈天抢了三分之一，那些被抢来的灵力刚进入经脉，就被陈天调动起来。

　　“咻咻”通过控制，陈天经脉里的灵力汇聚出一柄银色长剑，那长剑直指阻挡在第九道脉穴的黑色物体。”这次只许成功不许失败。”


第五十八章 进阶灵者境

　　“喝”陈天心里猛然暗喝了声，随即控制灵力幻化的灵力长剑向那块黑色物体撞击过去。

　　“轰”银色长剑撞击在黑色物体上，发出一声闷响，陈天精神为之一震，身上上下也是轻微的颤动了下。

　　“噗”静坐之中，陈天猛然吐出一口腥红的鲜血。

　　“这都失败了，这第九道脉穴果然难冲。”感应到那块黑色物体并没有完全崩溃，陈天暗叹了口气，不过见到那块黑色物体已经出现龟裂的模样，陈天心里有事暗喜，依照这个样子，只要再来一次，便能完全冲破。

　　“再来”陈天暗哼了声，再次疯狂运转功法吸收灵力，随即再次进行冲击。

　　“轰”一声闷响从陈天体内传出，随后便见到陈天体内散发出来的吸力更加强大，由邪灵聚集过来的灵力被陈天疯狂的抢夺。

　　在陈天体内，阻挡在第九道脉穴的黑色物体已经被尽数冲破，如今陈天已经进入九星灵士！

　　“咻咻”灵力疯狂涌入第九道经脉之中，并对经脉进行改造，因为灵力数量及其庞大，改造的速度非常之快，只片刻功夫，经脉就变成晶体颜色。

　　其它八道早已打通的经脉，因为经过四阶晶核改造，那些晶体紧密融合在一起，如今它们正在与第九道脉穴的晶体融合，九道经脉紧密相连。

　　在第九道经脉的尽头，就是丹田所在的位置，不过那里还有块更加巨大黑色物体阻挡，只要冲开这块黑色物体，便能把灵力引入丹田之中，汇聚气旋。

　　当汇聚出气旋，便是踏入灵者之境，成为真正的灵修者。

　　陈天掐断法决，缓缓睁开双眼，吐出口浊气之后，拿出储物袋，在里面掏出一枚珠子。

　　这颗珠子是由堆积在陈天体内的灵力所化，里面愈含着恐怖到极点的灵力，陈天一直留着没用，就是为了冲击灵者境。

　　“小天子，你打算冲击灵者境？”见陈天掏出那颗珠子，无名笑问道。

　　“恩”陈天点了点头，转动着小珠子道：“这颗珠子里面愈含的灵力应该够我进阶灵者境，上次遇到那个皇浦雷时，他已经是九星水平，如今过了这么久，他应该已经进入灵者境。现在要去罗列城找他麻烦，总得提高下自己的实力。”

　　虽然自己的精神力已经进入二品，但陈天并不想暴露自己是药师的身份，毕竟多一分底牌总是好事。

　　“那好吧，你就安心突破，我在这里为你护法。”无名笑点了点头，随即双手掐了个法决，眉心只见射出强大到令人发栗精神力，那精神力快速把陈天笼罩在其中，形成精神护罩。

　　感应到无名强大到令人窒息的精神力，陈天压下心里的震惊，这是无名第一次在自己面前展现他最强的实力。

　　单这气息就让陈天生不起半点反抗的念头。”实在是太强了。”

　　陈天心里暗赞了声，随即摇晃了下脑袋，把那颗珠子丢入嘴里，同时心里暗道：“总有一天我也会达到那种水品。”

　　“轰”那颗珠子进入陈天体内，顿时剧烈的颤动起来，摇晃片刻后，那颗由灵力所化的珠子猛然炸开出来，庞大到令人发栗灵力在陈天体内不停地翻腾撞击。

　　不过陈天很快就释放自己的精神力，死死的把这数量及其庞大的灵力很好的控制住，并把它们引到经脉之中。

　　时间再修炼中度过，陈天就像老僧坐禅般，坐在焦黑的土地上一动不动，此时他五识尽数封闭，外界无论发生任何事情，他都不会受到干扰。

　　他的体表堆满了黑色杂质，在太阳的照射下泛着油光，一股浓烈的腥臭味以他为中心向四周蔓延开来。

　　无名漂浮在半空之中，为陈天护法，看着静坐冲击灵者境的陈天，眼神之中道满了欣慰。

　　陈天这几个月来的努力他全都看在眼里。陈天四个多月的修炼成果抵得上别人十数年的成果，其中运气虽然占了很大一部分，可这跟他自身的努力也分不开关系。

　　这四个多月来，陈天几乎都在枯燥的修炼中度过，没有半刻停歇，哪怕是经脉受损，也是坚持疯狂修炼，这等韧性可没有多少人比得上。

　　“陈天，希望你不会让我失望。”无名缓缓地抬头看向天空，沉声道：“别以为你掌握别人生死就是天下无敌，不久的将来，你便会迎来最强大的对手。”

　　话音落下，无名再次看向陈天，决然道：“只要我无名在，没人能伤你一根毫毛，希望你小子不要让我失望才好。虽然我不知道历史会不会重演，但希望你小子好好活着，把我毕生所学传下去。”

　　……

　　时间眨眼变过，很快两个时辰过去，而陈天还是一动不动，如果不是有还有呼吸声，估计不知情的人还以为陈天是个木头人。

　　“嗡”突然，在陈天周边的空气猛然颤动了下，静坐中的陈天面上露出痛苦之色，不过痛苦之中却夹杂着阵阵欢喜。

　　“轰”一股比邪灵更加强大的吸力从陈天体内散发出来，那些由邪灵吸来的灵力以及生命气息被陈天据为己有。

　　在一旁帮陈天护法的无名见到这等异状，当下露出喜色，这应该就是突破灵者境的现象，缓缓抬头向邪灵看去，只见那肉瘤像心脏一般跳动起来。

　　“看来邪灵要反击了。”无名轻道了声。这邪灵自我意识很强，因为陈天抢夺了它的东西，所以他会把陈天当做是它的敌人。

　　“咻咻”突然，那肉瘤轻颤了下，最后在肉瘤之中算出成千上万，有成人手臂粗细的黑色藤子。那藤子不停在空气中挥舞，随即向陈天这边爆射而来。

　　“哼，小小邪灵，也敢造次。”

　　无名怒哼了声，掐动法决，眉心射出强横的精神力，在前方形成精神护盾，那护盾的大小比陈天汇聚的大上十数倍不止，而且强度上面也比陈天强了不知多少。

　　“轰”那成千上万的藤子撞击在无名的精神护盾上，发出阵阵闷响，强横的精神护盾轻而易举的挡住了邪灵的攻击。

　　“小小邪灵，也不看本大人是谁，给本大人滚开。”无名爆喝了声，随即一股浓烈到极点的血雾以他为中心，猛然向四周蔓延开来。

　　原本焦黑的土地尽数被染成血红色，枯黄的树木，亦是如此，那谭死水开始翻腾起来，水面不停冒着血色泡泡。

　　“给我滚回去。”

　　无名猛然爆喝，伸出右手在空气中虚握了下，随即便看到那在空气中蔓延的血雾，化作一只刻满诡异符文的血色巨手，那举手轻而易举的把邪灵射出来的藤子尽数抓碎。

　　“咻咻”那些残留的藤子快速钻回肉瘤之中，整个肉瘤轻微的颤抖，好像非常惧怕无名一般。

　　“哼，给本大人呆好了，继续吸收不准停下。”无名冷哼了声，伸手指着邪灵，喝道。

　　“呼”那邪灵好像真听懂无名的话，居然不再反抗，乖乖的继续吸引生命气息，还有那天地之间的灵力。

　　见状，无名这才缓缓的收回自己的气势，土地上的血色开始消散，恢复成原来焦黑模样，树木也恢复成枯黄模样，翻腾的潭水也恢复成死水，一切都恢复成原状。

　　“咳咳”收回血气之后，无名轻咳了两下，面色露出了疲态，再次看向邪灵所在的地方，说道：“实力恢复还是太慢了，就连对付小小的邪灵，都要花费这么大的功夫。”

　　话音落下，无名看向这在疯狂吸收的陈天。”应该差不多了吧。”

　　伴随着时间的流逝，陈天散发出来的气势逐渐提升，如果说之前的气势是一遍尖刀，如今便是直透人心的利剑。

　　当然，这只是表面，在陈天丹田处，正由一处黑色旋涡不停搅动，被吸收入体内的灵力通过经脉进入丹田之中，然后被那黑色旋涡吸入其中。

　　但黑色旋涡不断的变换，它时大时小，看起来极不稳定，彷佛随时都有可能消散一般。

　　“最重要的阶段来了。”内视到丹田处的场景，陈天心里一紧，现在已经到巩固阶段，有许多人都被卡在这里，能不能进阶灵者，就看这一步了。

　　“咻咻”被卷入旋涡的灵力化作一条灵蛇在漩涡处上下蹿动，每蹿动下，那漩涡就会大上一分，每蹿动下，漩涡就越发的平衡。

　　“嗡嗡”也不知灵蛇蹿动多少下，当漩涡发出轻颤声后，它便再次化作灵力。当灵蛇消失后，那漩涡也稳固下来，安静的停留在陈天丹田之中，把灵力吸入丹田。

　　再次修炼许久，直到丹田再也容不下半丝灵力，陈天这才掐断法决停止吸收灵力。缓缓睁开双眼，一道精芒从他眼中一闪而过。

　　“这就是灵者境吗？”陈天心里暗赞，灵者境果然不是灵士级所能比，两者根本就不在同一个层次。

　　现在就算不用精神力，陈天仅用五识便能感应到周围的环境，虽然范围并不大，但这已经让陈天非常惊喜。

　　再感应到丹田之中充盈的灵力，陈天再次惊叹，灵者境因为可以运用丹田，其灵力储蓄是灵士的五倍有余。

　　现在陈天的实力比八星时强大数倍不止，如果再遇到那个狂三，陈天定会让他有死无生，不过那狂三有四品下等灵技。

　　两者对战，在不使用精神力的情况下，陈天对付起来也非常头疼。


第五十九章 回到地面

　　上次成人礼来自己家族观礼的那个身穿紫衣的女孩是灵者境高手，也难怪当初她会对自己做出那般不屑的模样。

　　这灵者境跟灵士级两者之间的差距简直就是一个在天，一个在地。

　　缓缓地舒了口气后，陈天舒展了下筋骨，‘劈里啪啦’全身上下的骨头与肌肉被强行挤压在一起，发出阵阵刺耳的声音。

　　经过生命气息的改造，陈天现在的肌肉还有骨骼强度已经不是常人能比，他现在的肉体强度已经达到极其恐怖的程度，就算不用灵力，灵士级的人根本就不能伤及陈天半根毫毛。

　　“没想到大难不死必有后福，这次的收获还真是不错。”陈天嘴角勾起奇异的弧度，他也没想到这次的收获这么丰满，不但得到不少灵药，而且还顺利进入灵者境。

　　“皇浦雷，再过不久就是你的末日。”陈天双拳瞬间紧握在一起，这次前往罗列城，最大的目的便是斩杀皇浦雷，报两年前废自己经脉之仇。

　　如果不是他，自己就不会成为废人，饱受两年的嘲笑以及白眼。暗自冷哼了声，陈天转头向无名看去。

　　“老师你怎么了？没事吧？”陈天见到无名满露疲态，当下担心地问道。

　　“没事，刚才不过跟那邪灵过了两招，休息一会就好。不过那邪灵因为有你抢夺它的引来的东西，估计没那么快成型，最快的话要两天时间。”无名摇头轻笑道。

　　“没事就好。”听到无名的话后，陈天这才放下心来，这四个月的两处，两人虽然只是师徒关系，陈天对无名的态度有时也是没大没小，但在心中，他早已把无名列为自己家人那一列。

　　如果不是无名无私的教导，陈天现在哪有这般成就，如果没有无名，陈天现在还是那个不能修炼，饱受他人嘲笑的废人。

　　“老师这里有没有出去的路，没有的话我们只能被困死在这儿。”陈天打量了周围的环境，发现这里这里的悬崖壁非常光滑，根本就没有可以攀爬的地方。

　　如果没有别的出路，那真的要被困死在这儿，而且他储物袋里的食物已经不多了。

　　“这个不必担心，现在我的修为虽然没有恢复，但要带你上去却是不难。

　　我们等到邪灵成熟之后再离开，这邪灵虽然现在对你没有作用，但以后说不定你会用得上。”无名轻笑了两声，道。

　　“恩”陈天点了点头，并没有多说什么，再向邪灵那边看去，见到那颗大肉瘤表面有成千上万个小洞，而且还有黑色液体不停的溢出。

　　见状，陈天便知那是无名留个邪灵的礼物，虽然不知邪灵究竟有多强大，但从它造成威势便知它一定非常强大，如今，陈天对无名的实力又有了新的了解。

　　“安心在这里修炼好了。”

　　现在距离邪灵成型还有两天时间，而陈天并不打算闲着，上次学的那招剑火无名还未炼至大成，现在进入灵者境，陈天打算把这招练至大成再说。

　　说干就干，陈天从储物袋中拿出无名长剑，就地修炼起来。

　　……

　　“喝”空气之中回荡着少年的轻喝声，在不远处，一道身穿白衣的少年不断地挥舞着手中的长剑，剑身在阳光的照射下发出刺眼的光芒。

　　“三品上等灵技——剑火无名。”少年举剑跃起，长剑猛然向前刺出。

　　登时，只见三股强横的灵力顺着长剑爆射而出。那强横的灵力脱离长剑之后，瞬间化作三头面目凶悍，燃着赤色火焰的魔兽。

　　“吼”三头魔兽同时发出巨吼，随即悍然向远方的悬崖壁撞击而去。

　　“轰”魔兽撞击在悬崖壁上，只见那光滑的石壁瞬间被轰出三个坑洞，而那这招造成的震动，震得悬崖搞出的碎石不停流掉落下来，灰尘在空气之中不停地挣扎着。

　　“终于成功了。”看着自己劳动成果，陈天满意的点了点头，在这里已经有两天时间。

　　这两天来，陈天不停的修炼剑火无名，每次都练到体内灵力枯竭为止，然后坐下恢复灵力，灵力恢复后又开始修炼灵技，如此反复已经不知多少遍，现在终于把这招练至大成。

　　而这招的威力也没有令陈天失望，这剑火无名练至大成堪比四品下等灵技，其威力果然强大无比。

　　“用这么短的时间就把剑火无名练至大成，这样的成绩还算不错。”无名来到陈天身前，笑道。

　　闻言，陈天撇了撇嘴，并没有搭理无名，待把无名长剑收好之后，向远处的邪灵看去。

　　“加上今天已经过了两天时间，这邪灵怎么还没成型。”

　　听到陈天的问话，无名笑道：“快了，从它散发出来的气息，再过两个时辰便能成型，那邪灵成型之后就没有攻击力，到时你自行采摘即可。那些魔兽会被邪灵吸引过来，为了避免不必要的麻烦，采摘之后我会尽快带你离开这里”

　　“恩”陈天点了点头，既然知道邪灵什么时候成型，那他也就安心了许多，默默地坐在焦黑的土地上，陈天再次闭目修炼。

　　……

　　也不知修炼了多久，突然，陈天觉得天地间的灵力开始不安分的跳动起来，陈天根本就不能把其吸入体内。见状，陈天睁开双眼，抬头向邪灵所处的地方看去。”要成型了。”陈天望着远处的肉瘤，轻声道。

　　“霹雳啪啦”晴朗的天空瞬间被乌云覆盖，地面昏暗一片，白色的闪电宛若灵蛇般，不时的在密云之中吐出信子，把昏暗的地面映得发亮。

　　在邪灵旁边诡异的搅起了狂烈的飓风，那些树木被搅得歪斜，掉落在地上的断枝枯叶被带动空中。

　　与此同时，那巨大的肉瘤像心脏般急速跳动，在肉瘤里面仿若有千万条虫子在不停的蠕动。

　　“劈里啪啦”突然，乌云之中窜出一条紫色闪电劈在肉瘤上，顿时那肉瘤诡异的缩小了一分，片刻后，又有一条闪电劈在肉瘤上，那肉瘤再次缩小了一分。

　　陈天站在远处，白色长衫随风而动，眼睛不眨的观看这难得一见场景，没想到邪灵成型的场景会这么壮观。

　　那原本有小屋大小的肉瘤在经过上千道闪电的洗礼，如今只剩下拳头大小。

　　“咔咔”那个拳头大小的肉瘤出现了无数道裂痕，里面好像有什么东西要钻出来一般。

　　“蓬”那肉瘤终于散裂开来，一道金光从向四周散发出来。与此同时，那乌云闪电，飓风尽数消散了去，地面再次恢复光明。

　　“邪灵已经成型，快点过去把它收了。”正在陈天发愣之际，无名催促的声音在脑海中响起，而这声催促声把陈天从震惊中拉过神来。

　　“知道了。”陈天应了声后，把灵力运到脚底下，随即犹如猎豹般快速的向邪灵那边冲去。脚踏焦黑土地，耳边传来呼呼的风声，只一会，陈天便来邪灵旁边。”

　　老师，这就是邪灵？”

　　陈天看着眼前这被称为邪灵的东西，眼里充满了不可置信，这邪灵成型之后，跟刚出身的小孩子一摸一样，那模样像极了人生果，而且身体周遭散发出刺眼的光辉。

　　“快采吧，别浪费时间，这悬崖底部隐藏着许多魔兽，如果它们闻风赶来，那肯定少不了麻烦。”无名并没有回答陈天，而是催促起来。

　　闻言，陈天点了点头，看着成型的邪灵，问道：“这东西要怎么采？是连根拔起还是？”

　　“不用，你把灵力运在手中，然后注入邪灵内即可。”无名飞出陈天脑海，示范道。

　　看到无名的示范，陈天把灵力运在手中，随即蹲下身子，双手轻捧邪灵，随即把灵力注入邪灵之中。在灵力注入那刻，邪灵发出更加刺眼的光亮。

　　陈天因为受不了而眯起了眼睛。好在光亮一闪即逝，当陈天睁开双眼之后，发现邪灵自动脱离根部，自动漂浮在半空之中。

　　见状，陈天合上双手，小心地把邪灵抱起。来不及欣喜，陈天快速把邪灵放入储物袋中，同时，四面八方响起无数魔兽的吼声。

　　“这些魔兽是哪里来的，我们进来的时候怎么没有发现它们的存在。”

　　陈天低吟了声，进入悬崖底部，他一直很小心搜索，可并没有找到任何魔兽的影子，这些发出吼声的魔兽到底是哪里来的？

　　“别想了，因为邪灵的缘故，它们早就找了地方藏了起来，现在邪灵成型，不再吸收生机，这些魔兽感应到危险的气息消失，自然就会出来。”

　　说话间，无名掐了个法决，念动一会之后对陈天说道：“闭上双眼，现在我们就离开这里。”

　　“知道了。”陈天点了点头，闭上双眼之后，只觉得身子正在向上漂浮，失重的感觉让他十分的不舒服。

　　不过这种感觉并没有持续多久，只片刻钟，陈天便感觉身子一轻，稳稳地站在地面上。

　　待睁开双眼后，发现自己已经到达地面，再四处张望了下周围的情况，发现离自己上次掉入悬崖的地方并不远。

　　终于回到地面了，陈天心里暗叹了声，现在他倒很像感激狂三，如果不是他，那陈天就不会掉入悬崖，而且还获得这么多好处。

　　不但修为达到灵者级，还收获几十株灵药，更是得到非常神秘的‘邪灵’。

　　长长伸了个懒腰之后，陈天撇了撇嘴，也不知道夺宝开始了没有。

　　从那领头口中得知，宝物存在的地方在一千里开外，照这样看的话，应该在罗列城不远的地方。

　　如果全速前进，只需十天便能赶到。既然有宝物，陈天也不想错过，运气好的话还能捞到好处。

　　不过陈天并没有立即赶路，快步向林中冲去，随即找到一处水潭子后，快速就跳了下去。

　　在悬崖底部有两天没洗澡，就连体内排出的杂质都还堆积在那里，并发出令人作呕的气味。原本白色的长衫已经变成黑色，全身上下站满了泥巴。


第六十章 剑诀第三式

　　待洗漱过后，天色渐晚，一轮明月挂高空，柔和的月光倾洒在地面上，夜晚百兽归巢，小动物的鸣叫声不绝于耳，清风在林中荡漾，吹得树叶发出‘沙沙’的响动声。

　　陈天重新换上一套干净的衣服，见天色已晚，也不再赶路，走到一棵高大的树下，轻轻一跃便到了树顶上。

　　坐在高大的树上，陈天再次陷入修炼的状态之中，虽然现在已经是灵者境界，但他不敢有丝毫放松，陈天很清楚自己的敌人是谁，自己的敌人有多强大。

　　为了家族仇恨，为了让自己家族站在权势的最巅峰，陈天不敢浪费半点时间。

　　北冥家族是风鸣帝国中的大家族，自己只是个没有多少能耐的灵者境，想要拔掉北冥家族，依照自己现在的实力，简直就是痴人说梦，说出去也会让笑话。

　　不过，虽然北冥家族很强大，但只要它是自己的仇人，那就必须得死，想到家族中那几万个灵牌，那都是一条条活生生的生命，但就因为北冥家族，这些生命惨遭屠虐。

　　就是因为北冥家族，自己阿爷逃到卡兰城那个小地方忍辱负重三十载，此仇不报陈天怎对得起自己的家族？怎对得起被屠虐六万同氏族人？

　　正因如此，陈天不敢有丝毫松懈，每日都在疯狂的修炼。当然，报仇只是其中一个目标，更重要的还是不想让自己阿爷牺牲自己，稳住族人的怨气。

　　坐在树上不停的修炼，天地间的灵力从四面八方汹涌而来，进入体内的丹田之中。

　　在陈天的脑海，那颗白色的丹珠不断的发出精神波纹，无数的精神力在丹珠表面穿梭，陈天上次使用精神力与他人对战后，现在他的精神力变得更加凝实，而且他对精神力的掌控已经达到炉火纯青的地步。

　　“呼”修炼许久之后，陈天睁开双眼，长长的吐出一口浊气，这次修炼的效果并不理想，自从进入灵者境后，那顺天诀已经不能满足陈天，原本神速的修炼也开始缓慢下来。

　　虽然知道自己老师有更加强大的功法，但陈天并没有开口索要，只要时机到了，他自然就会给自己，这个陈天可并不担心。

　　“咕咕”修炼完毕之后，陈天肚子也传来了抗议，陈天轻笑了声，随即拍了拍肚皮。自己的储物袋里还有些干粮，不过这些还是留着为好，而且在悬崖底部已有两天没尝到肉食，现在他的嘴巴都快淡出鸟咯。

　　“宰头魔兽来开开荤。”

　　陈天砸了砸嘴巴，那魔兽的肉经过烧烤之后，味道真是让人回味无穷，而且还可以取得魔兽的晶核，真是一举两得也。

　　打定主意，陈天身子一跃，稳当的落在地面上。

　　现在已经是夜间，魔兽已经回到自己的巢穴，这样寻找起来无疑增加了难度。

　　释放出强大的精神力，用精神力搜寻藏身在巢穴中的魔兽。

　　许久之后，终于找了头肉质还算不错的小魔兽，那魔兽的巢穴离这里并不远，陈天很快就来到它的巢穴洞前。

　　这头魔兽的巢穴洞口有一人高，两臂宽，周围长满了杂草，虽然洞里十分漆黑，可陈天已经踏入灵者境，夜间也能看清事物，所以黑暗对影响并不大。

　　通过刚才的刺探，陈天得着住在里面的乃是二阶魔兽冰霜兔，这冰霜兔是所有魔兽的最爱，虽然身为二阶魔兽，但并没有多少攻击力，只不过逃跑的速度却让人头疼，可如今它身处巢穴之中，要逮它也是轻而易举。

　　钻入洞里发现这个巢穴并不宽大，反而有些狭隘，在中间有处堆满枯草的窝。

　　上面正有一只毛色雪白，长着两只大耳，嘴里生出两根长长的牙齿的魔兽，这便是二阶魔兽冰霜兔。

　　因为陈天很好的隐藏住自己的气息，所以它并没有发现有外敌入侵。而陈天也轻松地扑身上前，轻而易举的就把它给抓住。

　　“小兔子，你能葬身小爷腹中，真是你的荣幸啊！”

　　望着被自己抓住，还不停挣扎的冰霜兔，陈天轻笑了声，随即提着自己的战利品回到刚才修炼的地方。

　　把它剥皮放血清洗之后，陈天用自己的火灵进行自己的烧烤大业，顺便拿出自己准备多时的调料，放下去之后，只片刻功夫，一股肉香味向四周弥漫开来。

　　“还算不错。”撕下烤熟一只的大腿，陈天狠狠地咬伤一口。

　　顿时，浓烈的香味让陈天的味蕾得到无限的满足，发自内心的暗赞了声，随即开始大口横扫起来。

　　“彭彭”正当陈天吃得正欢时，地面开始轻微颤动起来，远处不停传来大地的哀鸣声。

　　见状，陈天放下吃到一半的兔肉，起身看向发出声响的方向，暗骂道：“吃顿饭也不得安宁，你们这些不长眼的魔兽真不让人省心。”

　　心里虽骂，但陈天不敢掉以轻心，通过刺探发现，向这边走来的魔兽居然是三阶魔兽——金角巨兽。

　　刚才烤肉的香味把它吸引了过来，这次看来麻烦不小啊！

　　这金角巨兽在三阶魔兽当中，实力排在第一位，力量巨大无穷，而且脾性暴躁，实力相当强大，就算灵者境高手遇到它都要避让，不敢与它硬碰硬。

　　“既然如此，那就好好检验下自己的修炼成果。”陈天心里暗道了声，进入灵者境，他正愁没有练手的东西，现在来了头大家伙，得好好利用才行。

　　拿出储物袋，掏出无名长剑，随即双眼瞬间半眯，死死盯住声源处。

　　“吼”在陈天的等待之下，声源处走来一头身形巨大的魔兽，这头魔兽身高有三米多高，身体长满了金色毛发，四肢粗壮得就像柱子一般。

　　面像猿猴，但头上长着一支金色巨角，嘴里长着两根粗大犬牙，铜铃眼的眼睛冒着嗜血红光。

　　当它来到陈天身前时，发出示威性的暴吼，那吼声直震得地面颤动，鸟兽皆惊，而距离它最近的陈天，双耳被震得嗡嗡作响。

　　“你这畜生吼什么吼，待会看小爷怎么收拾你。”陈天掏了掏被震得失聪的双耳，瞪着金角巨兽，非常不爽的骂道。

　　“吼”那魔兽似听懂人言，用粗壮的手臂拍打了下胸脯，暴吼一声之后，快速向陈天冲了过去，四肢着地发出‘嘭嘭’的响动，那气势好不骇人。

　　“来得好。”陈天叫了声好，随即手中长剑一横，快速的迎了上去。

　　在奔跑过程中，陈天调动起灵力，释放出精神力锁定金角巨兽，虽然只是自己的陪练，但陈天可不想因为自己的大意而成为它的晚餐。

　　终于，一人一兽短兵相接，那魔兽见眼前这个小东西遇到自己居然不退走，当下恼怒的举起柱子般大小的双臂向陈天砸去。

　　陈天见那两只手臂带着万斤之力向自己砸来，当下心里一凛，如果被砸中的话，不死也得重伤。

　　当下也不敢托大，把灵力运到脚步，身形向左边一闪，险险避过金角巨兽的攻击。

　　“彭”巨兽这招落空砸在地面上，顿时把地面砸出一个深坑。

　　陈天见后，当下庆幸自己没有硬抗，同时对金角巨兽的恐怖有了更深程度的了解。难怪很多灵者境高手不愿与它相斗，就这攻击就算是灵者高手也吃不消。

　　心里虽赞，但陈天并未停下手中的动作，起身一跃，跳上金角巨兽的脖子上，同时举起手中长剑，丹田之中浑厚的灵力瞬间爆涌而出。

　　“畜生，叫你出手这么狠。”既然是自己的陪练，陈天也不好下手太狠，并未使用灵技，只是把灵力注入剑中，并快速向金桥巨兽的肩骨刺去。

　　“叮”剑尖向金角巨兽的肩骨，发出一声清脆的响声，而结果却让陈天大吃一惊，自己这一击根本就没有伤到它半根毫毛，奋力一击连金角巨兽的皮肉都刺不进去。

　　“没想到这金角巨兽的肌体这么强悍。”陈天心里暗惊，不过不敢在金角巨兽的身上停留，因为它那粗壮的手臂已经向着陈天拍来。

　　“呼”再次避过金角巨兽的攻击，陈天飞身回到地面，看着眼前的金角巨兽，陈天运起灵力和精神力与金角巨兽对战。

　　那战况十分激烈，不时的有树木被金角巨兽轰倒，地面也留下被它轰开的坑洞。

　　虽然它力量巨大，但陈天根本就不与它硬碰硬，利用灵活的身躯左避右闪，让魔兽的攻击尽数落空。同时使用灵力不断的攻击金角巨兽，使得金角巨兽怒吼连连。

　　虽然一人一兽僵持不下，但陈天对灵力还有精神力的运用更加的纯熟，灵技运用也加曼妙，诡异的身形让人捉摸不透。又对战了许久，陈天飞身而退，站在地上喘着粗气。

　　长时间的对战让他消耗十分巨大，那金角巨兽的皮肉太粗，无论陈天使用任何灵技，都只能在它身上留下丁点小伤口，并不能重创金角巨兽。

　　正当陈天休息之际，那头魔兽也非常有默契的停止攻击，站立在原地不停地喘着粗大的鼻息，双眼瞪着陈天。

　　“小天子，这么快就坚持不住了？一头小小的三阶魔兽就把你弄得这么狼狈，看来你平时修炼还是不够努力啊！”正当陈天休息之际，脑海中传来无名的笑声。

　　“老师，你教的灵技太不给力了，用你教的灵技与它对战，根本就不能伤它半根毫毛，现在还在说风凉话。”陈天撇了撇嘴，非常不爽地说道。

　　“上次不是跟你说了嘛，这些灵技只不过是让你练手的罢了。上次你已经把第二式练至大成，现在我便教你第三式。”

　　无名话音落下，陈天感觉记忆里多了一些东西，细细回想之下，一道苍老的声音在脑海中不停的回荡着：

　　“莫名剑诀第三式——悲痛莫名，品阶：四品上等灵技，练至大成可堪比五品下等灵技。”

　　陈天心里一喜，上次见识过狂三的四品灵技，他就对四品灵技充满了向往，虽然剑火无名练至大成，威力堪比四品下等，但再怎么着也还是三品灵技。

　　现在终于有四品灵技，陈天按捺不住心头的激动，转眼看向金角巨兽，嘴角勾起奇异的弧度。

　　“吼”金角巨兽见陈天用不善的目光看着自己，立即发出不安的吼声，不过它好像感觉自己的威严受到挑衅，恼怒的挥动双臂，再次向陈天冲去。

　　“嘿嘿，小金金，试下小爷我新到手的灵技吧，就当是你做我陪练的奖励。”陈天奸笑两声，盯着眼前不知死活的‘陪练老师’，缓缓举起手中长剑，用心回想灵技的运用方法，陈天开始运起灵力。


第六十一章 贪狼嚎月

　　丹田中充盈的灵力被尽数调动起来，在陈天身体周围刮起了强烈劲风，一股极度悲伤的气息以陈天为中心向四周散发出来。

　　无名长剑轻颤，彷佛在与人诉说，劲风发出呼呼的啸声，仿佛在哭泣。陈天脑海中不停回荡着第三式的剑髓。

　　悲痛莫名并没有层次之分，在发招之时，悲痛越深莫名之意越强烈力量便逾强大。

　　无名所教的灵技，跟这套剑诀的名字一样，简直就是莫名其妙，这第三式跟其它灵技不同，别的灵技只要按照方法修炼即可，而这第三式却要结合剑意。

　　陈天隐隐有种感觉，这套莫名剑诀到后面，根本就不是刻苦修炼即可，而是要自己去领悟剑中之意。

　　这些陈天以前从来都没有接触过，这要修炼谈何容易，现在他根本就不能完全领悟这灵技精髓，根本就施展不出这式——悲痛莫名。

　　“小天子，其实悲痛莫名非常简单，你仔细想想有什么让你悲伤的事情，越惨越好，只要成功一次，以后要使用起来就简单了。”正当陈天毫无头绪之际，无名出言提醒道。

　　闻言，陈天也不理金角巨兽向自己冲来，闭上双眼回想让自己悲伤事情。

　　顿时，曾经的一幕幕出现在脑海之中，饱受他人嘲笑而无能为力，自己家人被人羞辱而无能为力，父母因自己成为废人而满面愁容，回想起当时自己的心情，回想起自己无助的场景，曾经的一幕幕不停冲击着陈天的心脏。

　　表面，无名剑颤动更加激烈，围绕在他身体周边的劲风更急，空气之中的悲痛悲伤之意令见者伤心听者落泪。

　　“吼”金角巨兽凭着本能直觉，眼前这小家伙突然散发出来的气势居然让它升起恐惧感，这种感觉让它十分不爽，自己身为这块区域的王者，今日居然被一个小家伙挑衅，这是绝对不能让它容忍的。

　　“吼”再次发出愤怒的吼声，金角巨兽大踏步，带着震耳欲聋的声响冲向陈天，当来到陈天身前时，金角巨兽举起粗大的前肢向陈天拍去，它要把眼前这挑衅自己权威的小家伙拍成肉泥。

　　“不”突然，正当金角巨兽的前肢快要砸到陈天时，正在闭目的陈天猛然睁开双眼，眸中闪过厉色，随即长剑猛然向前此处，一股浓烈到令人恐惧，由灵力幻化而成的剑气轰在金角巨兽的身体上。

　　“蓬，吼。”强劲的一击直接把金角巨兽庞大的身躯击飞二十几米，直至撞到十几颗水桶粗细的大树后，这才停止倒飞的趋势，倒在地上哀鸣着，此刻它那庞大的身躯上遍布着密密麻麻的伤口，那血盆大口之中不断的呕出鲜血。

　　陈天看着被自己一招击飞的金角巨兽，面上并无惊喜之色，反而带着悲痛与愤然。

　　显然，刚才他陷入了自己创造的剑意之中不能自拔。

　　直到许久，陈天这才恢复过来，含笑看着那头金角巨兽，暗叹道”这悲痛莫名不愧是四品上等灵技，只一招便把强大的金角巨兽打了个半死。”

　　慢步来到金角巨兽倒地的地方，看着不断挣扎的金角巨兽，陈天横起长剑，准备一招送这头魔兽回老家。

　　好歹这头金角巨兽是头三阶魔兽，它的晶核里面愈含着极强的灵力，陈天可不想就此放过。

　　“呜呜”正当陈天举剑欲砍之际，金角巨兽居然发出呜呜的哭咽声，它那铜铃大小的兽瞳还诡异的流出了泪水。

　　见状，陈天瞪大双眼看着这头金角巨兽，没想到魔兽将死之际也会做出如此人性化的举动，一时间，陈天却有些下不了手的感觉。

　　看着不停发出呜咽声的金角巨兽，陈天无奈的耸了耸肩，抽回即将划破它喉咙的长剑。

　　“你走吧，看在你当我陪练的份上饶你一命，下次别再被我遇到，否则别怪我剑下不留情。”

　　“呜呜”金角巨兽见陈天收回长剑，人性化的点了点头，随即艰难的爬了起来，缓缓向森林深处走去，临时还回头望了陈天一眼，随即头也不会的消失在陈天的眼底。

　　待那头金角巨兽走后，陈天沉声道：“没想到魔兽也有这么人性化的一面，这次真是长见识了。”

　　无名听到陈天的话后，笑道：“那是当然，其实有许都魔兽都是有灵智的，而金角巨兽在这么多魔兽当中是最通人性的一种。

　　不过你小子这次的做法倒是让人刮目相看，没想到你小子还有些爱心，不过这样的事情只许一次，你需牢牢记住，对敌人仁慈便是对自己残忍。”

　　“知道了老师。”陈天点了点头，这次无名教训得很对，对敌人仁慈便是对自己残忍，陈天心中不断的念着这句话，握紧手中的长剑，暗道：“以后我陈天绝不会手下留情，凡是惹我、欺我和跟我有仇之人，我陈天诀不会心慈手软。”

　　再次叹了口气，陈天把长剑放回储物袋中，随即坐在地上回想着刚才发出‘悲痛莫名’时的感觉。

　　这悲痛莫名的剑意实在太过强烈，陈天刚才居然陷入自己创造的剑意不能自拔，这倒是需要注意的地方。

　　而刚才使用这招，陈天的精神力还有灵力消耗也十分巨大，按照他现在的修为，最多只能发两次。

　　不过这招悲痛莫名威力比一般的四品灵技强上许多，总体算起来还是挺值的。长长舒了口气后，陈天排除心中杂念，盘膝恢复灵力。

　　“嗷唔”正当陈天恢复之际，森林深处传来群狼的嚎声，这嚎声时而高昂，时而低沉，令人听了之后有种毛骨悚然的感觉。

　　“嗷唔”再一次群狼嚎声在森林之中不停的回荡着，正在恢复的陈天瞬间睁开双眼，缓缓站起身来，警惕的向声源处看去。

　　从这嚎声上判断，前方有最少三十匹狼，而且能在森林中心地带生存的大多都是高阶魔兽，这突如其来的狼啸让陈天心生警惕。

　　“小天子快点过去看看，说不定有好玩的东西哦。”无名飞出陈天脑海，向狼嚎声源处看去，点头笑道。

　　“那里有什么好玩的东西，这些狼肯定是高阶魔兽，而且数量众多，贸然的闯过去只有死路一条。”陈天翻了翻白眼，他可不想拿自己的性命开玩笑。

　　“我说你小子怎么这么胆小，这些狼只不过是三阶魔兽——贪狼，有我在你怕什么。”见陈天做出这副模样，无名不奈的摆了摆手，道。

　　闻言，陈天心里有些无语，这贪狼是三阶魔兽中等级最低的存在，实力比风狼强大上不少，一两匹对陈天还构不起半丝威胁，可要是几十匹一起上，那只有死路一条。

　　看着无名耸了耸肩，陈天再次坐在地上盘膝静坐。

　　“你小子”无名笑骂了声，看着不理会自己的陈天，抱起双手道：“好吧，不去就不去，可惜了，难得一见的群狼嚎月，就这样白白错过了。”

　　正准备修炼的陈天听到无名的话后，当即睁开双眼，问道：“老师，群狼嚎月是什么东西？”

　　见陈天上道了，无名轻笑道：“群狼嚎月，其实就是贪狼群吸食月亮的精华，从而使自己得到进化。

　　“贪狼是最有潜力的种群，只要吸食日月精华便能提升自己的阶位。不过吸食日月精华也要讲时机和机遇。”

　　无名抬头看向挂在高空的月亮，说道：“今日是五十年一次‘月辉之日”，今天月亮散发出来日月精华是平时的百倍之多，如果你不想错过这个好机会就去看看，说不定还能拿到不少好处。”

　　闻言，陈天顿时心动起来，贪狼嚎月他可从来都没见过，这次可要好好见识一番，顺便看下能不能捞到些好处。

　　主意打定，陈天也不废物，小心向狼嚎声源处摸索过去。

　　狼嚎声越来越响亮，经过摸索，陈天终于知道贪狼所在的地方，它们就在陈天上次与狂三战斗的悬崖上，此时那悬崖上正有三十几匹贪狼举头坐在地上，它们不停的发出阵阵嚎叫声。

　　这些贪狼体型比风狼大上不少，特别是坐在最前面的那头贪狼，体型比风狼大上三分之一，从它散发出来的气势，便可知道它是贪狼群首领。

　　陈天收敛自己的气息，站在一棵大树上静静地观察着这群贪狼，不知道这些贪狼是怎样吸食日月精华，它们又是怎样进化，这一切无疑勾起了陈天好奇之心，同时在心里暗自盘算起来，等下不知要怎样才能得到好处。

　　当然了，心里打着小九九的可不但只有陈天，在他四周还有不少比较高阶的魔兽，瞪着兽瞳盯着贪狼的一举一动，眼神不停地闪过贪婪之色。

　　“看来这次真有些棘手。”陈天暗叹了声，早就感应到这些魔兽的气息，在那些魔兽当中不乏三阶魔兽，就连二阶魔兽也是来了不少，显然它们也是知道，等下定有好处可捞。

　　“小天子，等下先让这群魔兽先斗个你死我活，咱们看好戏就成了。”无名漂浮在陈天旁边，笑道。

　　“恩”陈天点了点头，鲁莽的下去与魔兽争抢会非常吃亏，魔兽与人类不可共存，它们闻到人类的气味会连手先进攻人类。现在还是坐收渔翁之利为妙。


第六十二章 赤血巨猿

　　“嗷唔”在陈天期盼的注视之下，群狼再次群嚎起来，随即便看到所有贪狼仰头张开狼口，那狼口之中有颗黑色丹珠缓缓升起，并停留在半空之中。

　　三十几颗晶核散发出浓烈的灵力，那些灵力尽数结合在狼王那颗晶核上。

　　“咻”同时，狼王的晶核散发出浓烈的红色光芒。片刻之后，高挂在空中的圆月射下愈含着日月精华的银色光柱，饱含日月精华光柱射在狼王的晶核上，被狼王的晶核吸入其中，登时，狼王的晶核散发出强烈的银色光芒。

　　“这就是日月精华。”陈天双眼盯着狼王的晶核，眼神带着炙热的光芒，他能清晰地感受到，那光柱里面愈含着浓烈的自然之力，如果吸收了那些自然之力，一定能让陈天从灵者一星升到灵者五星。

　　在这等诱惑面前，陈天也难免失态起来。

　　隐藏在黑暗中的魔兽也开始不安的躁动起来，不停的发出低沉的吼声，双眼盯着正在吸收日月精华的狼王，眼神之中露出贪婪之色。那些正在帮助狼王吸收精华的贪狼见四周传来不怀好意的目光，当即绷紧了神经，深喉之中发出警告的‘呜呜’声。

　　时间再紧张的气氛中流逝，那狼王的晶核已经有泡澡的水桶大小，这颗已经涨大无数倍的晶核散发出强烈的银色光芒，乍看上去就像个光球一般。

　　愈含在里面的自然之力已经达到极其恐怖的程度，不过那射下来的光柱也开始若隐若现，一副随时都有可能消散的模样。

　　天空之中，那轮圆月就像被什么东西啃噬了般，开始出现了缺口，那缺口还在不断扩大，最后整个圆月尽数被啃噬，天地之间没有月光照耀而陷入了黑暗。

　　这等场景预示着，贪狼吸收日月光华即将进入尾声。

　　“咻”当最后一丝日月光华被狼王吸收入晶核中后，其余三十几匹贪狼收回自己的晶核，并慢步走向狼王，围成圈子把狼王围拢在中间。

　　与此同时，三十几匹贪狼举头看着狼王那颗放大无数倍的晶核，发出沉闷的嚎声。

　　“嗷唔”狼王也发出一声沉闷的狼嚎，与此同时，那颗放大无数倍，闪耀着银色光辉的晶核剧烈颤动来，随即像月亮般发出银色光芒，把三十几匹贪狼笼罩在其中。

　　“呜”被银色光芒照射，贪狼们发出舒爽到极点的低嚎声，原本灰色的毛发开始转变为银白色，那强健的四肢剧烈地抖动，那狼爪子逐渐伸缩变长，坐立两颗犬牙也在生长。

　　“吼”隐藏在黑暗的魔兽发出阵阵躁动的怒吼，随即现出身形，向正在进化的贪狼冲去，那些再黑暗中冲出的魔兽细数之下，居然有上百头之多。

　　“轰隆”数百头个头大小不一的魔兽奔腾，地面发出轻颤，发出震耳的轰鸣声。

　　“嗷唔”正在接受洗礼的贪狼见有外敌想要抢夺日月精华，两只绿幽的狼眼望着向这边奔腾而来的上百头魔兽，深喉发出愤怒的嚎声。

　　“吼”上百头魔兽，以三阶魔兽打头，上前把狼群围了起来，当团团围住狼群之后，兽群发出示威性的吼声。

　　陈天站在树上看着下方的场景，不觉的握紧了拳头，看着阵势，那头狼王肯定不会交出日月精华，到时双方肯定会打起来。

　　“快打起来吧。”陈天舔了舔嘴唇，只要它们打起来，到时自己抢东西就轻松多了。

　　终于，贪狼与一群魔兽相互吼了一阵，见示威无果，那些三阶魔兽怒吼了声，随即向狼群扑杀了过去。

　　狼王见敌人发动攻击，当即低嚎了声，其它贪狼听到之后，龇牙迎上百头魔兽。那头狼王并未上前，而是单独留在原地吸食日月精华。

　　“吼，嗷唔。”狼群与兽群互相撞击在一块，双方开始厮杀起来，因为悬崖地理位置特殊，只容得下十头魔兽并行，所以兽群人多的优势也并不明显。

　　而且那些贪狼原本就是三阶魔兽，在经过日月精华洗礼之后，变得更加凶悍，虽然数量比兽群少，但实力弥补了数量的差距，一时间双发杀得难分难解。

　　“老师，你看这双方杀得这么激烈，把这路都挡住了，待会我怎么下去抢夺。”陈天嘿嘿笑了两声，说道。

　　闻言，无名轻哼了声，摆摆手道：“你小子打的是哪门子心思我会不知道？想要让我出手你就直说，少在我面前装模做样。”

　　见奸计被识破，陈天脸不红心也不跳，无奈的耸了耸肩道：“还是老师英明，等下就有劳了。”

　　“放心放心，这点小事算什么，不过这欠出去的债迟早是要还的。”无名吹鼻子瞪眼地轻声道。

　　只不过那笑容怎么看怎么邪恶，陈天只觉得身后寒毛竖起，周围阴风阵阵。

　　“老家伙又在打什么心思，该不会想整我吧？”陈天闪过这样的念头，不过很快就被他压了下去，转头若无其事的看着下方惨烈的肉搏战。

　　不过现在战况好像是倾向贪狼那边，那三十几头贪狼经过日月精华吸力之后，肌体已经到了极其强悍的地步，有头贪狼甚至把一头同等阶的魔兽生生撕扯成两半。

　　见到这一幕，陈天打了个寒颤，这些贪狼实在是太强了，不过看向狼王头顶的日月精华，眼神却更加炙热。

　　争斗还在继续，兽群已经死伤了接近一半，而那些贪狼虽然强悍，但也架不住兽多。

　　原本有三十几头，如今只剩下凄惨的十五头，再这样下去的话，最终结果也是充满了悬念。

　　不过当看到那头贪狼王，陈天便知道了最终结果，那头狼王经过无数日月精华洗礼，现在全身的毛发已经成为银色，毛发就像铠甲般坚硬无比，身形比原来高大上一半。

　　特别是从它的气势上已经发生了翻天覆地的变化，从气势上判断，那头贪狼已经进阶成为——四阶魔兽！

　　陈天心里轻颤了下，四阶魔兽极其恐怖，依照他现在灵者的修为，还不够它塞牙缝。

　　现在陈天都起了退走的念头，不过那日月精华陈天并不想放弃，况且自己还有位‘实力不明’的老师，在危险时刻，他定会出手相救。

　　“吼”那头谈狼王进化为四阶魔兽，那些发出不安的吼声，不安地看向狼王那边，不敢再上前争斗，身子慢慢向后退去。

　　“不是吧，那些魔兽怎么那么没用。”见那些魔兽不敢再上前争斗，陈天撇了撇嘴，如果不打，那自己还怎么当渔翁。

　　“别担心，好戏才刚上演呢。”见陈天着急的模样，无名嘿笑了两声，道。

　　“彭”无名话音刚落，陈天后方传来一声巨响，不断有树木到底的声音传来。见状，陈天断定，后方有强大的魔兽正在向这边接近。

　　“吼”一声超级巨吼在山林回荡着，虽然声源处离这里还有一段距离，但这声响却让陈天有种心惊肉跳的感觉。

　　兽影未见声先至，贪狼王听到这声巨吼，当下不安的发出低沉的狼嚎。

　　其它狼听到狼王的嚎声，不再与敌人相抗，退回到狼王身边，经过刚才那番血战，这些贪狼身上挂着大小伤痕，其中一头伤得最为严重，那后腿上被硬撕下一块肉来。

　　整个狼群损失惨重，现在只剩下区区十头贪狼。

　　“彭”贪狼刚退，远处大地颤动的声音越来越近，不断倒下的树木提醒着众狼，你们的敌人正在急速接近。

　　“吼”片刻之后，一声巨吼传来，随即便建大两颗大树脱离地面向贪狼群砸去。

　　“嗷唔”狼王看着两颗向这边砸来的大树，当即不再吸收日月精华，望着向这边砸来的大树。

　　身躯微震，强健的后肢一蹬，快速向迎上后，伸出前肢利爪，瞬间把两颗大树拍裂。当狼王回到地面后，一道高大的身影渐渐显出身形。

　　只见刚才对狼群发出攻击的是一头身躯庞大，全身毛发呈红色的魔兽，这头魔兽可以像人一样站立，双臂并不粗壮，但却有人一般的手掌，狰狞的头部看起来恐怖至极。

　　见到这头魔兽，陈天心里暗惊，因为这头魔兽正是四阶魔兽——赤火巨猿！

　　没想到万兽森林还有四阶魔兽，有一头就有第二头，相信这四阶魔兽必不会少，而当初攻击卡兰城的那头四阶魔兽，很有可能来自万兽森林。

　　“这万兽森林之中不知有没有五阶魔兽。”陈天暗自沉吟了声，有四阶魔兽存在，那就很可能有五阶魔兽存在。想到这里，陈天面色开始变得凝重起来。

　　“吼”赤血巨猿扫了贪狼头顶上的日月精华一眼，随即把目光移到贪狼王身上，当感应到贪狼王散发出丝毫不亚于自己的气息，赤血巨猿发出警告的吼声。

　　“嗷唔”贪狼王也警惕地看着赤血巨猿，随即仰头看向自己的晶核，嘴里发出阴沉的‘呜呜’声，当声音落下之后，被晶核吸收的自然之力，化作光柱射向贪狼王。

　　“吼”赤血巨猿见贪狼王与自己作对，当即愤怒的吼了一声，随即迈着沉重的步子冲向贪狼王。

　　狼王见状，也是绷紧肌肉，快速迎了上去，而那道饱含自然之力的光柱居然跟随着狼王移动，光柱始终把狼王笼罩在其中。

　　“彭”两声巨响传出，双头四阶魔兽战在一起。而陈天则站在树上观看两头四阶魔兽的战斗，紧握拳头，等待抢夺的机会。


第六十三章 精华到手

　　“吼”那些低等级魔兽生怕被两头四阶魔兽失手杀死，当下远远退开，观看两头高阶魔兽的对战。

　　虽然惧怕四阶魔兽散发出来的气息，但日月光华的诱惑实在太大，它们不想就此放弃，盯着透出贪婪之色的双目死死盯着漂浮在半空中的晶核。

　　“唔”可就算它们怎么躲都没用，两头四阶魔兽对战情况太过激烈，有些避得不够远的魔兽被赤焰巨猿一脚踩死，发出一声惨嚎之后，倒在地上动弹不得，看那模样应该已经死绝。

　　激战正酣的两头魔兽俱是用尽全力，赤血巨猿力量十分强大，每次打中贪狼王，狼王都会发出一声痛苦的呜咽声。

　　不过，虽然赤血巨猿在力量上胜过贪狼王，每次都会让狼王受伤，可照射在狼王身上的日月精华异常诡异，每次都会自动帮狼王修复身体的创伤，使贪狼王战而不殆。

　　而且贪狼王速度惊人，爪子也是锋利无比，每次它都利用自己速度的优势，把笨重的赤血巨猿耍得团团转，不停地找准机会给赤血巨猿来上一击，搞得赤血巨猿怒吼连连。

　　陈天看着下方的战况，无奈的耸了耸肩，按照这两头魔兽的打斗，没个十几个时辰估计分不出胜负。

　　它们有大把时间打斗，但陈天却没有那个时间陪它们干耗，不知道那边夺宝开始了没有，陈天可不想错过那个寻宝的机会，而且照这样打下去，那日月精华迟早会被狼王吸干，到时连渣都没捡到，这岂不是亏死。

　　“老师你准备什么时候出手？现在那些魔兽的注意力都被打斗吸引，正是夺宝的好时机，为了您的安全着想，您还是快点出手吧。”

　　陈天看向正在优哉游哉观看魔兽打斗的无名，轻咳了声后，笑道。

　　“我说小天子你急什么，还是一边养好精神，否则待会别怪我没提醒你。”

　　无名并未过多搭理陈天，而是不奈的摆了摆手，说道。

　　闻言，陈天撇了撇嘴，这老家伙真是阴险，待会不知道又会搞什么让自己头疼的事情。

　　不过无名现在不出手，陈天也是没办法，只能安心观看魔兽打斗，等待无名上前抢夺。但陈天那看向逐渐缩小的日月精华，眼神之中充满了心疼之色，这实在是太浪费了。

　　无名笑看向满脸心疼之色的陈天，笑骂道：“没出息，一点小东西心疼成这样，至于吗？”

　　说话间，无名伸出右手，比出食指，一股血气汇聚在他的指尖上。“出”无名嘴里吐出一个字符，随即食指轻动了下。

　　“咻”那道汇聚在无名指尖的灵力迅速射出，随即便看见那道血气直指那颗散发出银色光芒的晶核。

　　“彭”血气打中盘狼王的晶核，发出一声闷响，与此同时，那晶核被击落在地上。

　　“转”无名再发出一道血气，那道血气再次击中已经掉落在地上的晶核，不过这次并没有击飞晶核，而是把它拉到低阶魔兽群的面前。

　　“够阴险。”见到无名的动作，陈天撇了撇嘴，这分明就是想让魔兽们互相残杀，制造混乱的场面，从而乱中取物。”姜还是老的辣啊！”

　　事情顺着陈天所想的方向发展，那些低等魔兽见日月精华就在眼前。

　　当下也不顾及什么四阶魔兽，纷纷张开血口上前哄抢，就连那些安静观看的贪狼也是上前参加哄抢，场面顿时乱作一团。

　　“吼，嗷唔。”赤血巨猿与贪狼王停下手中的动作，朝正在哄抢的魔兽发出警告的吼叫声。

　　不过那些低等魔兽此刻哪里顾得了那么多，你踩我我踩你，咬的互相咬斗在一块，抢到愈含日月精华的晶核，还来不及吞下，就遭到众多魔兽集体攻击，惨死在乱斗之中。

　　赤血巨猿与贪狼王见自己的威势不起作用，当即恼怒的冲入混乱的场面之中，与众多魔兽抢夺起来。

　　不过，虽然它们身为四阶魔兽，实力强悍无兽能敌，很终归力量有限，在这么多魔兽面前，也是无能为力。

　　面对疯狂的低阶魔兽，它们杀得了一头，但却不能同时连杀上百头，所以只能吼叫连连。

　　陈天看着混乱至极的场面，嘴角勾起奇异的弧度，场面越乱就越合陈天之意，这样风险就小上许多，只不过他不知无名什么时候会出手，这样他也好早点做好准备。

　　无名也没有让陈天久等，场面乱到极致，无名轻笑了声后，双手猛掐了法决，嘴里开始快速念动起来。

　　“夺”无名吐出个字符，随即怒目瞪向乱斗的魔兽群中，一股绝强的精神力爆涌而出，在空中化作一双血色大手，把那颗被一头三阶魔兽叼在嘴里的晶核夺了过来。

　　陈天见无名的动作，心里暗叫了声糟，这番动作还谈什么偷偷拿走，现在所有的魔兽都被惊动了。

　　不过陈天已经没有时间去想什么后果，因为无名已经把晶核交到陈天手里，随即窜入陈天脑海之中。

　　“小天子，现在晶核已经帮你抢过来了，不过能不能逃过这劫就要看你的造化咯，我老家先睡会。”

　　“有没搞错。”陈天暗骂了声，随即向魔兽那边看去，当下，陈天额头上冒出了豆大的冷汗。

　　只见那些魔兽正瞪着血红的双眼死盯着陈天，那模样就像要把陈天吞下一般。

　　“该死”陈天心里暗骂，随即撒腿就跑，可还没走多远，身后便传来魔兽怒吼，还有跑动的轰鸣声。

　　陈天慌乱的把日月精华收入储物袋中，把灵力运到脚下，卖力的向前奔跑，现在他终于知道无名为什么会那么好说话，轻松答应帮自己抢夺日月精华，原来安的是这样心。

　　在陈天身后追赶的魔兽，嘴里发出声声怒吼，那头贪狼王跑的速度最快，同时看向陈天的眼神里充满了怨恨。

　　辛苦等待五十年，好不容易吸收到最为精纯浓烈的日月精华，如今却为他人做嫁衣，这怎能让它不恼，如何让它不怒？

　　愤然撞到一棵挡住自己去路的大树，贪狼王加快了追赶的速度。

　　上百头二阶和三阶魔兽，外加两头四阶魔兽，同时追赶一个身穿白色长衫的少年，这场景可是相当的壮观，特别是那头赤血巨猿，跑动起来极让人震撼，只要挡它去路的大树尽数被它用蛮力撞断，只要阻碍它前进的魔兽都被它一脚踩成肉泥。

　　“在这样下去非得累死不可。”陈天转头看了下后面的情况，见那些魔兽还在坚持不懈的追赶自己，当即轻啐了声，这样跑下去也不是个办法。

　　陈天释放出自己的精神力，寻找可以躲避的地方，可经过搜查之后，结果却令他大失所望。

　　“吼”陈天虽然很想停下，但身后魔兽的吼声就像催命的音符般不断地刺激陈天的神经，不得不继续跑下去。

　　身形如豹，跑速如风，陈天在茂密的林中快速穿梭，脚步的灵力把他轻托起来，看起来就像在踏空飞行一般，速度快得惊人。

　　可这般速度依旧拜托不了身后那群魔兽。陈天虽然已经跑了有几里路，把那些二阶魔兽，以及受伤的魔兽甩开，但现在追他的魔兽还有五十头有余。

　　“嗖”陈天右边闪过一道银白色身影。

　　见状，陈天向右边看去，这一看让陈天额头瞬间冒出了豆大的冷汗，那道银白色身影正是奔跑速度最快的贪狼王，不知不觉中，它已经追杀了陈天。

　　“该死”陈天心头暗骂，随即掏出储物袋，抽出无名长剑，预防贪狼王对自己发动攻击。

　　“呜”贪狼王瞪着凶狠的眼神望着眼前这位抢夺自己晶核的人类，嘴里发出残忍的‘呜呜’声。现在它已经追上抢夺自己晶核的小家伙，只要伸出自己发动轻轻一击，便能把他击倒。

　　“嗷唔”贪狼王并不打算错过这个好机会，身后之中发出残忍的狼嚎，随即快速扬起右肢，猛然向陈天拍去。

　　“嗖”狂狼攻势异常猛烈，不过陈天身形一闪，右腿用力把身体推到右边，险险避过贪狼王含恨一击。

　　“彭”狼王攻击落在陈天刚才站立的地方，霎时把堆满落叶的泥土轰出一个不浅的坑洞。

　　“好险”听到身后的传来一声巨响，陈天心里暗自庆幸，还好刚才释放出精神力锁定贪狼王，防止它偷袭，当贪狼王做出攻击状态时，便被自己察觉，这才险险避过它的攻击。

　　“嗖”不过陈天并没有欢喜多久，那贪狼王再次冲了上来。只见那贪狼王龇起两颗犬牙，跨着大步冲向陈天，因为速度太快，狼王身形宛若化作一道银白色光芒，猛然爆射而出。

　　“该死”陈天眼前一花，随即便见到那贪狼王已然出现在自己身前，瞪着绿幽的双眼盯着自己，双眸之中带着凶狠之色，嘴角不停滴落粘稠的唾液。

　　见状，陈天赶紧刹住脚步，停留在原地与贪狼王对峙。

　　陈天握紧手中长剑，背后依然被汗水湿透，这四阶魔兽散发出来的气息实在太过强烈，近距离接触之下，陈天觉得死神正举着镰刀架在自己脖子上。

　　心脏不安的跳动，身上寒毛尽数竖起。

　　“吼”正当陈天与贪狼王对峙时，身后传来魔兽的齐吼声，那些魔兽已经凶然追上。得知这个结果，陈天反而越是镇定，慌乱只会让自己失了分寸，唯有清醒的头脑方有机会逃过这一劫。

　　“拼了”陈天心头暗喝，如今只有拼才有存活的希望，再这样对峙下去，形势只会更加不利。

　　陈天如此想，而那头贪狼王好像也打着同样的主意，当下两人同时动了。

　　“嗖”一人一狼朝着对方冲去，不过从体型上看，陈天明显输上不止一筹，那贪狼王肌体力量，根本就不是陈天这刚踏入灵者境的小家伙，所能对抗得的。

　　不过为了谋条生路不得不战。陈天悍然举起手中之剑，体内灵力疯狂运转，一股极度悲伤之气以陈天为中心向四周蔓延开来。

　　“喝”接近贪狼王，陈天举起手中长剑，精神力和灵力瞬间激发，银色长剑不停的轻颤。

　　突然，陈天飞身跃起，手中长剑猛然向前点出，精神力与灵力结合，组成一把闪耀着银光的剑气，带着决然的气息轰向贪狼王。

　　“呜”贪狼王看着陈天发出的剑气，天生对危险具有强烈感应的它从中闻到危险的气息，当即也不再保留，发出一声低沉的叫声之后，运起最强的力量，向陈天轰击而去。

　　“轰”发出银色光芒的长剑与贪狼王的攻击撞击在一起，地面上的枯叶被劲风带动起来，周围的空间仿若被撕裂般让人喘不过气。

　　同时，撞击后的余波向四周荡漾开来，周围的树木被余波震断了十数根。

　　“噗”陈天也被波及到，顿时，身子犹如断弦的风筝向后倒飞出去，同时在空中吐出腥红的鲜血。

　　“彭”陈天倒退的身形在撞到一棵大树后，方才摔在地上。

　　“果然不愧为四阶魔兽。”陈天看着若无其事的贪狼王，心里暗叹了声。刚才那招是他有史以来，发出最强的攻击，可还是没能伤得贪狼王半根毫毛。

　　而自己却因此受了重伤，胸口发闷让他喘不过气来。现在他终于知道，当初卡兰城遭到四阶魔兽攻击，请了大批高手对抗，还拿它没办法的原因。

　　这四阶魔兽根本就不是灵者境所能对抗的对象。

　　“难道这次真的要葬身在此？”望着眼前冷眼盯住自己的贪狼王，听到身后越来越近的兽吼声，陈天心头暗叹。

　　不过现在还有一个办法，那便是叫出日月精华，这样说不定贪狼王会放自己一马。

　　但陈天并不打算交出日月精华，好不容易得来的东西怎么可能这样轻易放手。


第六十四章 巨兽幼崽

　　“小天子，你还发什么呆啊！还不快跑，后面那些魔兽就快追上来咯！到时可别连累了老夫。”

　　无名幸灾乐祸的笑声不停在陈天脑海回荡着，显然，对陈天刚才拉他做苦力的事情十分的在意。

　　“我靠，你这老家伙做的好事，就算我想跑也跑不了，这次要是有机会逃出去，我跟你没完。”

　　情急之下，陈天爆了句粗口，转头向后看去，已经隐约可见到魔兽的影子，当下心里更加着急。

　　“你怨我老人家作甚，早在之前便叫你提前做好准备，可你偏就把我的话当耳边风，现在吃亏了，自己扛吧。”

　　奸笑两声过后，无名恢复常态不再捉弄陈天，轻笑道：“好吧，现在跑还来得急，那贪狼王已经对你构不成威胁，你现在尽管跑便是。”

　　“老师你开什么玩笑，依我如今灵者境水平，还不过它塞牙缝，对你而言它构不成威胁，但它三两下就能要了我的命，你还说构不成危险？”陈天撇了撇嘴，道。

　　“爱信不信由你，这头贪狼王晶核在你手上，它自身体内灵力并不多，刚才急速奔跑已经让它失了许多力气，再与你对招之后，已是强弩之末。”无名没好气的道。

　　“哦？”陈天惊疑地打量着贪狼王，细看之下，果然看出了些许猫腻。

　　那贪狼王粗壮的四肢正在轻微颤抖，凶狠的眼神之中带着死死疲态，原本强悍的气势也变得虚弱起来。

　　“被耍了。”陈天脑子里闪过这样的念头，眼前这头贪狼王确实如无名所说一般，已是强弩之末。

　　但它并没有表露多少疲态，聪明的与陈天互相对峙，到时后面的魔兽汹涌而至，陈天想跑都难，这样说不定还有机会夺回晶核。

　　“真是狡猾的家伙，连小爷你都敢耍。”

　　“阶位越高的魔兽灵智也就越高，这贪狼王可没你想象中的那么笨。对了小天子，你还在发什么呆，后面的魔兽可要追上咯。”

　　无名解释过后，那些魔兽与陈天的距离已经缩短至短短的二十余米。

　　闻言，陈天撇了撇嘴，随即站起身来，压下体内翻腾的气血，强忍住全身上下的酸痛感，把灵力运至脚下，随即快速向前奔去。

　　那头贪狼王见陈天要跑，慌乱就要攻击，可没走两步便跌倒在地爬不起来，只能望着陈天离开的方向，发出惊怒的狼嚎。

　　在陈天离开不久，追在身后的魔兽便来到贪狼王停留的地方，那些魔兽见到倒地的狼王，尽数停下了脚步，个个瞪着血红的双眼看着贪狼王。

　　“吼”赤血巨猿踏着沉重的步子来到贪狼王身前，见到后者倒在地上起不来的狼狈模样，当即发出一声巨吼，仿若在嘲笑贪狼王一般。

　　“彭”吼声沉寂之后，赤血巨猿抬起巨大的双腿，呼的一声猛然一踏，往贪狼王的头部踏去，只听得一声闷响传出，那贪狼王的脑袋被踏成肉泥。

　　“吼”狼王死后，赤血巨猿发出巨大吼声，随即不再理会已经被踩死的贪狼王，朝陈天离开的方向追去。

　　其余魔兽也是如此，跟着赤血巨猿继续追赶陈天，不过有些贪吃的魔兽放弃了追赶，就地享用贪狼王的尸体。

　　……

　　“嗖”林中闪过一道白色的身影，随即便见到一身穿白衣少年忘情的奔跑，细看之下，他便是林中逃难的陈天。

　　此时的陈天看起来狼狈至极，长衫上下沾满了泥土，脸色苍白没有半丝血气，眉宇之间带着疲态。

　　“不知道那些魔兽有没有追来。”陈天心里暗叹了句，那些魔兽实在太过疯狂，死死追着陈天就是不肯散去。

　　长时间的奔跑让陈天耗尽了所有的灵力，而且被贪狼王震成重伤，如果再找不到地方恢复，那陈天也坚持不了多久。

　　“小天子，在你左边有个山洞，可以先去避避，顺便见下你的老朋友。”当陈天快坚持不住时，无名出了脑海，指着左边方向，笑道。

　　闻言，陈天白了无名一眼，并未多说，快速向无名所指的地方走去。如果不是老家伙故意整人，自己哪里会落得这般下场。忿忿不平的暗啐了句。

　　向左边走了一会，还真的就有一座山洞，这山洞异常宽敞，而且是个天然形成的山洞。

　　见此，陈天快速进入洞中，可刚入内，一股腐臭味钻入鼻子当中，令陈天紧皱。

　　洞中的昏暗对陈天没有半丝影响，他可以清晰地看到洞里遍布着魔兽的骨骼，还有未吃完的魔兽尸体。

　　再感应到里面隐约传来的魔兽气息，从这魔兽的气息便能判断出，它跟陈天确实是老相识，而且还交情不浅。

　　陈天无奈的耸了耸肩，真是人生何处不相逢啊！心里念叨了句，随即向山洞深处走去。

　　“吼”山洞里边传来魔兽好像发现了陈天的到来，发出了警告的吼声，不过那声音十分虚弱，好像随时都有可能断掉一般。

　　陈天听到这虚弱的吼声，并没有停下脚步，迈着轻快的步子走到山洞深处。

　　登时便见到一头熟悉的魔兽虚弱地躺在地上，不知道发生了什么事情，它那粗壮的右臂不知踪影，全身上下还有多处都有被啃咬过的痕迹。

　　“奇怪，这头魔兽怎么会这样，我当初放过它的时候，它还好好的。”

　　陈天低吟了声，这头魔兽便是他放走的金角巨兽，不知发生了什么事情，这头金角巨兽怎么会弄成这样，看着满地鲜血，便知这头金角巨兽活不了多久。

　　“吼”金角巨兽乃是众多魔兽当中，灵智最高的魔兽，它好像认出陈天一般，低沉的对陈天吼了句，看着陈天的眼神充满了哀求。

　　“小金金，小爷我现在都自身难保，况且你伤成这样，我也救不了你。”见金角巨兽这般模样，陈天无奈的耸了耸肩，道。

　　“吼”听到陈天所言，金角巨兽人性化的摇了摇头，随即从自己怀中推出什么东西，并对陈天发出哀求的吼叫声。

　　“恩？”陈天望向金角巨兽推出来的东西，细看之下，发现那是头还未睁眼的金角巨兽幼崽。

　　这个发现让陈天很是惊喜，魔兽破坏力极其恐怖，只要是灵修者都想养一头魔兽，可低级魔兽没用，高阶魔兽又不好抓，所以限制了魔兽的数量。

　　当然，只要实力足够，可自行驯服魔兽，但忠诚度得不到保证，魔兽很容易叛变，其中危险性巨大。

　　还有种方法能确保魔兽的忠诚性，那便是抓还未睁眼的魔兽幼崽，只要在幼崽睁眼的时候，第一个被其看见，这样它才会永远保持忠诚度，永不叛变。

　　但幼崽也是难寻，而且旁边还有强大的母兽守护，那些母兽在生了幼崽之后，会变得异常凶暴，所以没人敢轻易招惹。

　　养一头属于自己的魔兽，一直是陈天的梦想，如今机会就摆在自己面前，怎能错过？不过，这头金角巨兽幼崽的气息非常虚弱，看那模样也是坚持不了多久。

　　见状，陈天叹了口气，好不容易遇到幼崽，可惜它活不了多久。

　　正当陈天沉思之际，那头金角巨兽再次发出一声哀求的吼声，随即头一歪，再也没有了声息。

　　“哎”见到金角巨兽已经没了声息，陈天叹了口气，对丛林法则有了更深刻了解，弱肉强食，在哪里都一样。

　　暗叹过后，陈天抱起虚弱的金角巨兽，紧皱起了眉头。”这头幼崽这么虚弱，就算养也养不活。老师你有没有办法？”

　　“这个其实很简单，就要看你舍不舍得。”

　　无名来到陈天身边，看着金角巨兽幼崽，笑道：“金角巨兽生产极难，所以数量极少，养活的话将来定是一大助力，而且它的智商极高，潜力比贪狼不知高了多少倍。如果舍得的话，就把刚才抢来的日月精华给它吸收，说不定它还会发成进化。”

　　听无名所说，陈天无奈的耸了耸肩，日月精华可是他千幸万苦得来的东西，现在倒是便宜了这头幼崽。

　　从储物袋中拿出愈含着日月精华的晶核，陈天把金角巨兽幼崽放在地上，同时自己也盘膝而坐，把晶核丢个无名。

　　无名接过陈天丢过来的晶核，随即运用精神力把晶核拖到陈天与幼崽的头顶上，同时嘴里轻喝了声，双手快速打出一个法决，一道血红色气体从无名眉心射入晶核之中。

　　“簌簌”两道粗大的光柱把陈天和金角巨兽幼崽笼罩在其中，做完这些，外面突然传来魔兽的吼叫声，看来是那些追赶陈天的魔兽来了。

　　不过无名只是淡然一笑，随即缓缓抬起右手，嘴里轻喝了声：“结”

　　话音落下，洞口处形成一个强大的精神护罩，这个护罩防御力极其惊人，五阶魔兽之下根本就破不了。

　　做完这些之后，无名轻笑着点了点头，悬浮在半空之中闭目养息。

　　“呼”陈天疯狂的吸收日月精华，修复体内的创伤，而这日月精华也确实强大，陈天受的内伤极其严重，但在日月精华的作用下，正在急速恢复。


第六十五章 修为精进

　　“呼”许久之后，陈天脸色恢复红润，眉宇之间的疲态一扫而空。

　　“不愧是日月精华，这等奇效，普通灵药灵丹，根本就比不上。”陈天缓缓地走出光柱照射的范围，心里暗赞道。

　　“老师，那头金角巨兽幼崽要吸收到什么时候？”陈天来到无名身前，问道。

　　“放心，只要它把日月精华全部吸收之后便会结束。”无名瞥了陈天一眼，道。

　　闻言，陈天点了点头，现在只有等了，但就是不知道幼崽会吸收到什么时候。

　　如果时间拖得太长，那错过了夺宝，那岂不是亏大发。陈天还准备在上面捞点好处，顺便教训下那个狂三呢。

　　无奈的耸了耸肩，陈天向洞口那边走去，发现洞口被无名的精神护盾堵住，而且外面还有几十头魔兽守在外面，可能它们知道陈天在里面，兽瞳盯着山洞里面，嘴里不停的发出低沉的吼叫声。

　　不过因为有无名的精神护盾格挡，它们根本就冲不进来，只能在外面干瞪眼。

　　“四阶魔兽哪里去了？”

　　陈天并不知道贪狼王已经被赤血巨猿踩死，此时他并没有看到贪狼王的身影，也没有看见赤血巨猿的身影。

　　守在外面的都是些三阶魔兽和二阶魔兽，数量大概在五十头左右。

　　当然，就只是五十头，也不是陈天能够收拾的对象，能同时挑两头三阶魔兽就算顶天，更何况是一群魔兽。

　　“一星灵者还是太弱了。”陈天无奈的耸了耸肩，看来得抓紧修炼才是。打定主意，陈天回到洞里深处。

　　“咻”突然，一个类似石头的东西飞速向自己射来，陈天快速伸手抓住那块类似石头的东西。

　　“这是什么？”手头入手，传来温润的感觉，陈天心里惊疑，把晶核放在眼前仔细打量。

　　这块类似石头的东西颜色呈灰黑色，有核桃大小，里面愈含着极其恐怖的灵力。

　　“那是赤血巨猿的晶核，在你恢复的时候它在外面大吼大叫扰老夫清梦，所以不小心之下把它给解决了。”

　　无名的声音在山洞之中回荡着，而陈天也终于知道为什么没有看到赤血巨猿的身影，原来是被无名给斩杀了。而那头贪狼王已经耗尽了力气，应该是倒在半路。

　　有了晶核，陈天心里也是欢喜，四阶晶核应该够他修炼一段时间，反正金角巨兽幼崽还在吸收日月精华，陈天也就有大把时间修炼。

　　当即盘膝静坐，运起精神力吸收晶核里面的灵力。

　　“嗡”晶核在陈天的控制之下，升到半空之中，随即轻颤了下，愈含在晶核里的灵力开始不安分的翻腾起来。

　　与此同时，陈天丹田之中那个漩涡开始剧烈搅动起来，一股强大的吸力从他身体散发而出，把晶核里面的灵力吸引到陈天体内。

　　就这样，陈天盘膝静坐，一直吸取晶核里面的灵力，不吃不喝的静坐了两天时间。

　　“啪”山洞之中响起东西掉落的声音，而陈天坐在声源处，望着眼前掉落在面前的黑色晶核，嘴角勾起奇异的弧度。

　　站起身来长长伸了个懒腰，陈天撇了撇嘴，在山洞中修炼已经有三天时间。

　　这三天来，陈天把晶核里面的灵力吸了个干净，实力也从一星灵者升到五星灵者。

　　此时他的丹田之中，那个漩涡增大了许多，填塞在丹田中的灵力数量比一星时多了一倍有余。

　　就连精神力，陈天也取得了重大突破，现在已经从二品初阶升到二品中阶。

　　如果将修为与灵技还有精神力综合在一起，陈天实力在卡兰城能进入前十之列。比之刚离家时，陈天的实力不知提升了多少倍。

　　这样的修炼速度让陈天极其满意，当然了，这样的速度他是满意了，但这要是传出去，不知会引起多大的震动。

　　从灵士一星修炼到灵者五星，只用了五个月时间，这修炼速度用妖孽来形容都不为过。

　　转头看向金角巨兽幼崽那边，见些日月精华快要被其吸光后，陈天轻笑了声。

　　经过日月精华的洗礼，金角巨兽幼崽已经发生了进化，现在已经完全脱离了金角巨兽的范围，长得四不像，陈天也不知这是什么品种。

　　此时的幼崽已经有陈天的膝盖高，半米长，粗壮的四肢开始萎缩，脚下长出了四只蹄子，全身的毛发便得乌黑发亮。

　　头顶除了天生一只金角之外，两边又长出两根小角，那模样看起来极其诡异。

　　“吸收了我历尽千幸万苦得来的日月精华，希望你不会令我失望。”

　　耸了耸肩，陈天抽出无名长剑向洞口外走去，看着还蹲在外面，准备厮虐陈天的魔兽，陈天嘴角勾起奇异的弧度。

　　“畜牲们，今日就拿你们练练手。”话音落下，陈天透过无名的精神护罩，面对着五十余头魔兽，冷冷笑了声。

　　……

　　“畜牲哪里走。”陈天嘴里出一声爆喝，举剑劈倒最后一头准备逃跑的魔兽。

　　“终于报仇了。”

　　解决了那条魔兽，取出它的晶核之后，陈天冷笑声。

　　上次准备跟蹲点的魔兽较量一番，没想到三两下就被打了回来，害他被无名奚落。这次终于报仇了。

　　自从那次之后，陈天每次都会前来找这群蹲点魔兽的麻烦，从开始只能坚持五分钟到二十分钟，再到斩杀第一头，直至全部斩杀，陈天只用了两天时间。

　　经过与魔兽之战，陈天已经把第三式——悲痛莫名练至大成，现在已经不会陷入自己创造的剑意之中。

　　而且他的储物袋中多出了二十一颗二阶晶核，和三十颗三品晶核，收获可是十分丰厚。

　　收回长剑，陈天拍了拍储物袋，露出满足的笑容，随即收好储物袋，回到洞中。

　　现在日月精华和贪狼王晶核里面的灵力已经被金角巨兽幼崽吸光，而金角巨兽幼崽已经有陈天肩部这么高。

　　体长两米半，头部类似于狮子形状，但却比狮子狰狞凶悍得多。而且脖子地方也长出了鬃毛，只不过那鬃毛比狮子的更长，而且颜色也是黑色。

　　原本金角巨兽尾巴很短，而这头幼崽却长出了长长的尾巴，在尾部，长出像朵小火焰般的毛发，整看上去就像条远古凶兽般，让人提不起轻视之心。

　　虽然现在它还是三阶魔兽，但因为还未成年，伴随着它的成长，品阶也会逐渐升高，而陈天也有些期待，不知道这头金角巨兽会成长到什么地步。

　　走上前摸了摸幼崽柔亮的毛发，陈天轻声笑了声，看来那日月光华用得还算值，最起码有条威风无比的魔兽当坐骑。

　　现在就是不知道，皇浦雷骑着条寒颤的烈焰虎出现在陈天面前，会是怎样的场景。

　　“呜呜”正在沉睡中的金角巨兽幼崽突然发出呜呜的叫声，随即四肢开始不停地抖动，眼皮上下跳动，一副随时都有可能醒过来的模样。

　　见状，陈天心里惊喜异常，这是金角巨兽幼崽要醒过来的征兆，陈天来到魔兽面前，等待它睁开双眼。

　　“呜”幼崽再出发出低沉喊叫，随即缓缓的睁开纯净的双眼，当看到陈天时，再次发出两声呜叫。

　　陈天见金角巨兽幼崽瞪着双眼，歪着脑袋看着自己模样，当即心情大好，伸手拍了下它的脑袋，笑道：“你这小家伙终于醒了，可让好等。”

　　“呜”被陈天这么一拍，金角巨兽幼崽纯净的大眼睛居然弥漫起了薄薄的水雾，随即摇摇晃晃的想要站起身来，可惜脚步一个哐啷，跌倒在地上。

　　陈天见到后，无良的发出大笑声，再次拍了拍金角巨兽幼崽的脑袋，笑道：“以后你就跟着我，保你吃香喝辣，现在给你取个外号叫小金好了。”

　　“吼”金角巨兽幼崽移到陈天身边，把大脑袋蹭到陈天身前，伸出沾满粘稠唾液的舌头舔陈天的脸部。

　　见到金角巨兽幼崽做出这副模样，陈天轻笑两声，经过日月光华的洗礼，金角巨兽幼崽的灵智已经达到非常高的地步，这个结果倒是让陈天高兴异常。

　　“是时候离开了。”进入万兽森林历练差不多一个月，而这一个多月来不断地在林中冒险，好几次差点丢了性命。

　　不过所取的成果也非常巨大，不但得到几十颗晶核还有几十株灵药，就连修为也是得到重大突破。

　　“也不知那个皇浦雷现在是什么水平。”想到这人，陈天不知觉的握紧了拳头，当初他前往落羽学院时，已是九星灵士，就是不知道他进入灵者境了没有。

　　“希望你已经进入灵者境，不然这游戏就不好玩了。”陈天嘴角勾起奇异的弧度，眼神之中闪过一丝冷芒。

　　现在，小金已经吸食完日月精华，只等它适应站立便可离开，陈天也有些迫不及待，因为罗列城还有他的敌人在那里。

　　珈蓝学院他也要尽快赶过去，顺便去参加夺宝。

　　“既然你把幼崽交给我，我也不好亏待与你。”看着倒在地上的金角巨兽尸体，陈天默默的叹了口气，随即在外面挖了个深坑，把金角巨兽埋了进去。

　　把坑填好之后，陈天看着埋葬金角巨兽的地方，默默的叹了口气。

　　这就是残酷的生存法则，无论你多么强大，总有一天会落得这样的下场。

　　森林如此，外面的世界亦是如此，细看着金角巨兽的尸体，陈天心里不断地告诫自己，修炼时刻不能松懈。

　　否则，在这个弱肉强食的世界，迟早会因为实力太弱而丢了性命。

　　第二天。

　　清晨的森林弥漫着淡淡的薄雾，空气之中带着些许清新的味道，寂静的森林逐渐热闹起来。

　　陈天揉了揉小脸，站在洞口前，望着已经蒙蒙亮的天色，拍了拍站在身旁的小金。

　　“走”陈天淡淡地吐出一个字符，跨步走出山洞，当辨认好方向之后，加快脚步向前方走去。

　　“吼”已经习惯站立的小金看着陈天的背影，轻吼了声，随即迈着快步跟了上去。


第六十六章 两大学院冲突

　　一直向南边行走十日，陈天并未到达所谓的夺宝之地，只不过越走魔兽就越少，他已经有两天时间没有遇到魔兽，每日都靠着干粮过日。

　　最可怜便是与陈天同行的小金，因为吃的是肉食，所以它已经有两天时间没吃过饱饭，虽然林中的小鸟吃了不少，但那些东西都还不够它塞牙缝。

　　“奇怪，难不成附近有更高阶的魔兽不成？”陈天心里暗自惊疑。

　　以前他也了解过，越高阶的魔兽领地观念就越强，它们会驱逐比自己弱小的魔兽，强行占有一大片土地，从而达到自己统治的野性。

　　而这两天来，陈天也隐隐间感觉，这片林中有一股令他十分不舒服的气息。

　　就连小金也是兽吼连连，经常不安地看向南边方向，好像那边有什么令它惧怕的东西一般，不肯向前进一步。

　　无奈陈天只好硬拖着它行进，也因如此，十天时间才走了九百几里路。再细算了下路程，发现宝物的地点离这里只有区区一里路。

　　从狂三的二弟口中得知，那宝物存在的地方是魔兽的巢穴，而且已经有众多高手前往那里，只要一直往南走边能看到。

　　如今陈天离魔兽巢穴只有一里路程，如果不出意外，定会遇到不少前来寻宝之人。

　　可这么多天来，陈天并没有遇到前去寻宝之人，难道是狂三的二弟骗了自己不成？

　　无奈地摇了摇头，陈天来到一处瀑布前，看着眼前高达千丈的瀑布，听着瀑布之水的冲击声，陈天面上带着欣喜之色。

　　进入森林之后，他还从来都没有痛快的洗过一次澡，这次得舒爽的清洗一番才是。

　　“嗖”陈天人还未动，一道高大的身影从他眼前一闪而过，随即便听到扑通一声，那道身影冲入瀑布之中。

　　片刻后，便见到一头长着狮头，头上长着三支尖角的魔兽，嘴里叼着一条十几斤重的大鱼回到岸边，随后在陈天的注视下开始大嚼大咽起来。

　　这头魔兽正是小金，现在它的体型比之上次，明显健壮的了许多，特别是那凶狠的眼神，让人不敢把它归纳为无用的宠物。

　　“真是个贪吃的家伙。”站在远处的陈天笑骂了声，随即来到小金身前，拍了拍它的头部。

　　这两天也算难为它，每天吃些小动物充饥，这次也终于可以饱餐一顿。

　　“吼”小金正在进食，被陈天突然拍了下头部，当下发出不爽的低吼。

　　陈天无奈的耸了耸肩，随即脱掉衣物掉入瀑布之中，开始尽情的洗刷起来。

　　两个月了，终于可以好好的洗个舒服的澡，难得如此机会，陈天一洗便是半个小时。

　　洗刷完毕，陈天爬到岸边，拍了拍身上的水珠，从储物袋中拿出干净的衣服换上。

　　陈天洗澡这半个时辰，小金站立的地方早已堆满了吃剩下的鱼头，而它趴在地上，非常人性化的摸着肚皮，那眼皮舒服的眯起，一副极其满足的模样。

　　对此，陈天早已见怪不怪，拿出干粮坐在树下，开始大口啃食起来。

　　自从进入万兽森林，神经从未得到放松，就连进食也是匆忙之际，唯恐遇到高阶魔兽。

　　这十天来，陈天幸运的没有再遇到四阶魔兽，三阶魔兽也是极少，所以并没有太多惊险。

　　“呼”悠然的进食完毕，陈天对正在舒服躺在瀑布岸边的小金吹了个口哨。

　　登时，正在小憩的小金快速爬起，屁颠的小跑带陈天身前。

　　“吼”小金用带着鱼腥味的舌头亲昵地舔着陈天脸部，登时，鱼鳞鱼肠鱼腥味，尽数粘在陈天脸上。

　　“你这家伙把我的连当成餐纸了不成？”陈天踢了一脚擦得正欢的小金，黑着脸骂道：“下次再敢这样，小心你的皮。”

　　说话间，陈天再次走到水潭边清洗脸部。而后者却瞪着无辜的眼神看着陈天，嘴里发出委屈的呜声，丝毫不知道自己做错了事情。

　　“下次吃完不洗，看我怎么收拾你。”洗干净小脸，陈天走到小金面前，直踹了它一脚，随即起身继续赶路。

　　“呜”在陈天身后的小金摇晃了下大脑袋，随即屁颠的跟了上去。

　　离开瀑布所在之处，陈天领着小金又向前行进了半个时辰。

　　突然，正在行走的陈天的停下了脚步，望着遮挡住自己视线的草丛。

　　刚才他听到，草丛后面传来阵阵细微的争吵声，如果不是陈天耳力比以往灵敏上数倍，估计根本就听不到那细微的争吵声。

　　有了这个发现，陈天心里很是惊喜，终于遇到人了，上前去看看，说不定还能打听到些什么。

　　“小金”陈天对跟在身后的小金打了个手势，后者发出会意的低吼，随即一人一兽小心地向草丛摸索了过去。

　　“安心给我趴在这里。”小心奕奕的来到草丛前，陈天拍下小金的头部，随即向前方看去。

　　在前方，有二十几位少年不知所为何事，双方互相争吵起来。

　　他们的争吵十分激烈，参与争吵的人也比较多，从他们争吵的话当中，陈天得知双方的身份，他们便是落羽学院还有珈蓝学院的学员。

　　这珈蓝学院跟落羽学院乃是两大对头，同是罗列城最有名的学院。

　　一山不容二虎，两大学院之间的争斗，就连学院的学员也受到了影响，双方学院的学员见面，总免不了争吵一番，严重的甚至还大打出手。

　　见到是两大学院的人，陈天心头当即不解，难道这珈蓝学院和落羽学院也有派人来夺宝不成？

　　现在距离魔兽的巢穴已经非常之近，除了这个原因，陈天找不出两大学院的学员来这里的原因。

　　不过这个迟早都会明白，陈天也没有多想，仔细听他们争吵的内容。

　　静静听着他们的争吵，陈天总算知道事情的原因，原来是珈蓝学院的学员找到了一株三品灵药。

　　不巧的是，有位落羽学员的学员也发现这株灵药，于是两人便呼朋唤友，找来自己的伙伴，准备抢夺这株三品灵药的所有权。

　　陈天双眼看着双方人马中间的那株三品灵药，心头顿时一笑，这三品灵药异常珍贵，陈天进入万兽森林这么久，还没见过三品灵药。

　　现在两大学院的人见是三品灵药，肯定不会错过这个好机会。

　　“那个不是林风吗？”

　　突然，在珈蓝学院那边，有道极其熟悉的声音引起了陈天注意，细看之下，居然是自己的表弟林风。

　　早在成人礼时，便听自己外公说，林风在珈蓝学院就读，没想到会这么巧。

　　“看来进入珈蓝学院之后，林风修为进步了很多啊！”感应到林风的气息，发现他已经进入八星水平，这个结果让他暗自点了点头。

　　陈天和林风两人打小关系极好，而且还一起修炼过很长一段时间，可自从陈天成为废人之后，从此闭门不出，两人便没有再次见面。

　　如今巧合之下相见，陈天心里充满了激动，不过现在林风好像遇到了麻烦。

　　陈天细数了下双方之间的数量，发现珈蓝学院只有十五人，而落羽学院的人数足有二十人，数量上比卡兰学院多了五人。

　　而且落羽学院那边居然有两位九星灵士，其它人都在七星和八星之间。

　　珈蓝学院那边也有两位陈天并不认识的九星灵士，不过其它学员的修为显然比落羽学院的差上了不少。

　　如此劣势之下，珈蓝学院注定会输掉这场争夺。

　　“看来这次要帮自己的小表弟出头了。”陈天无奈的耸了耸肩，自己表弟被人欺负，那简直就是打自己的脸，所以不得不出手。

　　而且自己也会进入珈蓝学院就读，不知道珈蓝学院的人怎样，为了避免不必要的麻烦，总得先展现下自己的实力。

　　况且因为皇浦雷在落羽学院的原因，陈天对落羽学院集体成员，好感度为负数状态，恨不得把所有落羽学院的人都狂扁一顿，方能解自己的心头之恨。

　　“这次就算你们倒霉。”看着落羽学院的人，陈天撇了撇嘴，低声说道。

　　“呜”陈天话音刚落，趴在旁边的小金人性化的点了点头，扬起爪子在空中挥舞了两下，面部作出凶狠的神色。

　　“你这小家伙待会给我在这边好好呆着，不然今晚准备饿肚子吧。”

　　见到小金作出这副模样，陈天顿时低声笑骂起来。随即在后者委屈的注视下，移开自己的目光，静静地看着争吵的双方，等待事情后续发展。

　　林风身材并不高大，相反还有些瘦弱，身高与陈天相近，脸庞略显消瘦，不过半眯的眼神里却带着直透人心的锐利。

　　此刻他站在一位身材高大的少年身后，在他前面的那位少年眉宇之间带着傲然之色。

　　“庞虎哥，对方人多，不如通知紫玉师姐过来助阵，不然我们会很吃亏。”林风眉头紧锁，沉声对站在自己前面的那位身形高大的少年，道。

　　“怕死你就走，我庞虎可不是孬种，就算不叫紫玉师姐，我都能摆平这件事。”庞虎转头看向林风，眼神之中带着不奈，轻哼道。

　　闻言，林风心头也是气恼，自从进入珈蓝学院，他就从没受到他人好眼色，别人总有色眼神来看自己，就因为自己是小地方来的人。

　　其中最重要的便是，他之所以能进入这个学院修炼，全是林泰通过关系把他送进来的，也正因如此，别人更加瞧不起他这个来自小城的人。

　　虽然在新一届人中，他也算得上是上游水平，但终归比不上大城的人。站在他身边的庞虎，在新一届学员当中，实力排在前十之内，所以他对林风从来就没给过好脸色。

　　“拽什么，九星水平很强吗？如果陈天表哥不会被废掉经脉，你们大城的人算哪根葱。”

　　当然这句话林风只能在心里暗骂，表面上并未表露多少不满，笑道：“那好吧，我留下来便是。”

　　“想走就走，少在这里装模作样，你们小城的人都是这么胆小。”站在庞虎旁边还有位少年，当他听到林风的话后，嘴里发出冷哼，说道：“等下打起来你可要藏好了，免得到时死了还要我们为你收尸。”

　　林风表面上并未作出任何表情，这样的事情经历多了之后，便习惯了。

　　而且站在庞虎旁边的那位少年是九星灵士，与庞虎是两兄弟，名叫庞孔，在新一届实力排行也在前十之列，这等实力他还惹不起。

　　虽然林风并未作出恼怒之色，可与他一样站在后面的那十几位少年却是暗中咒骂起来。

　　站在后面的都是学院比较差的学员，在学院里面的地位跟林风差不多，平时也没少遭到尖子生的嘲讽，所以听到庞虎的话后，心里很是不爽。

　　“看来林风在珈蓝学院也是辛苦。”陈天已经踏入灵者境，千米之内哪怕是蚊虫飞行的声音都能清晰听见，刚才林风与那两位九星灵士之间的对话，清清楚楚的传入陈天耳中。

　　冷眼扫了站在前边的那两位九星灵士，陈天心头冷哼。”居然不起我小城之人，等下我倒要好好见识下，你们有多大的能耐。”


第六十七章 憋屈林风

　　“铁命，这株三品灵药你们让还是不让？不让就别怪我们不客气。”庞虎抱着双手，昂起胸脯，斜视站在最前面的那位落羽学院的学员，语气中充满了自傲。

　　“庞虎，这灵药明明就是我们先发现，该让的是你吧。就你身后那些小兵小卒，真开打起来，你们必输无疑。”

　　被称为铁命的少年，听到庞虎的话后，脸上露出阴狠之色，阴冷道。

　　“铁命哥，直接把他们收拾了，别跟他们废话。”站在铁命旁边的那位少年怒目瞪着庞虎，怒道。

　　“李华小子，想教训我们你还不够资格。”听到那少年的话，庞虎嘴里发出冷哼。”你真是好了伤疤忘了疼，看来上次给你的教训还是太轻。”

　　“草，少废话，这次老子会打得你满地找牙，上次只不过是老子一时大意。”一想起上次的耻辱，李华的脸色有些不自然，恼羞怒吼道。

　　“大哥别跟他们废话那么多，既然他们不识抬举，那就出手教训他们。”庞孔冷笑了两声，随即掏出储物袋，从里面掏出一柄长枪，枪尖直指前方之人，道。

　　“刷”见庞孔手里的动作，双方纷纷抽出自己的武器。庞虎的武器也是长枪，看来他们所学习的灵技和枪法有关。

　　站在庞虎两人身后的林风十分无奈，这株灵药是他所发现，没想到出了这档子事情，看来这次又要拱手相让了。

　　这还不算，本来他也不想闹大，可事情的发展却出乎他的意料。无奈的抽出自己的长剑，林风暗自叹气，这次又是为他人做嫁衣。

　　“庞虎看来你们两兄弟是不见棺材不落泪，好，今日我铁命就教下你们怎样做人。”

　　见庞虎两人抽出兵器，铁命心头冷哼，随即抽出一柄丈长大刀，快速向珈蓝学院的人冲去。

　　“上”见到老大发动进攻，在场的落羽学员纷纷抽出兵器，怒吼声后，快速冲向珈蓝学院的人。

　　双方经过争吵之后，终于互相斗在一块，四位九星灵士各自找到自己的对手，庞虎对战铁命，庞孔对战李华。

　　而那些修为较低之人，也纷纷找到自己的对手。一时间，场面混乱至极，灵力四溅，兵器相撞的声音不绝于耳。

　　“这珈蓝学院的人，实力还算不错。”陈天看着四位九星灵士之间的战斗，心里暗叹，罗列城不愧为大城，这年轻一辈的修为果然不是卡兰城能比。

　　那庞虎两兄弟，对灵力的掌握非常娴熟，对灵技的掌握也非常之强，长枪在他们手中宛若灵龙，招式虽不绚丽，但却使用至极。

　　而落羽学院的李华还有铁命，实力也相当的不弱，一个使用长刀，一个使用匕首。

　　不过陈天更多的注意力却放在自己表弟身上。

　　在前方，林风力抗两位同等级的人，而且丝毫不落于下风，长剑在手中变换，每次都打得对方措手不及，身形矫健，每次都灵活的避过对方的攻击。

　　这番动作引得陈天连连摇头，虽然林风的剑术还算不错，但陈天眼里简陋不堪。

　　经过无名的调教之后，陈天的剑术进步飞快，再经过森林厮杀，现在使起剑来，招招快准狠，招招是杀招，对剑术也有了独立的见解。

　　放眼整个星辰大陆，若只比剑术，陈天绝对有问鼎天下的实力。”看来得抽出点时间，教下林风怎样使剑。”

　　无奈的耸了耸肩，陈天继续盯着林风那边的动静，虽然现在林风没有露出溃败的迹象。

　　但长久对战，林风可能会输。毕竟他两位对手都是八星灵士，且实力并不输他多少，长时间对战下去，林风肯定会被拖垮。

　　“怎么办。”林风用剑格挡住对方的攻击，心里暗自着急，按照这样打下去，迟早会被拖垮。

　　环顾下四周，发现同伴与自己一样，正在苦苦支撑着，根本就腾不出手来帮忙。

　　“二品中灵技，北斗贯。”

　　正当林风失神之际，与他对战的两人其中一位爆喝声，体内灵力疯狂运转，手中兵器轻颤，白色灵光若隐若现，宛若毒蛇吐信，快速刺向林风腹部。

　　“二品中等灵技，幻灵破。”另外一位少年见自己的同伴使用二品灵技，再见到林风失神，当即也不保留。嘴里发出轻喝。

　　调动灵力集在兵器上，随后举起手中武器，快速向林风的脖子砍去。

　　“糟糕”林风听到对手两人的喝声，当即回过神来，见两人攻势已到，当即面色一凝，不过心中并未惊慌，反而被愤怒填满。

　　这两人的攻势分明就是想要自己的命，这实在太过狠辣，当即嘴里爆喝。

　　“二品上等灵技，剑震八方。”林风嘴里爆喝，手中长剑猛然抽回，身形快速飞退一步，随即运转灵力，长剑猛然向前刺出。

　　“轰”三人攻势异常猛烈，三把不同的兵器互相撞击在一起，发出一声闷响，随即便见到发招的三人犹如断线风筝倒飞出去。

　　陈天在远处见林风身形倒飞出去，并没有露出紧张的神色，对于林风，这点小小的伤害对他来说简直就是小儿科。对林风的抗挨打能力，陈天倒是很有信心。

　　当初陈天刚习得二品上等灵技剑震八方，在他面前卖弄之后，因为太过绚丽，引得林风口水直流，从那之后，每次都缠着陈天，想要学习那套剑震八方。

　　最后陈天被烦得不奈，开出条件让他挑战自己，只要赢了，便教他剑震八方。

　　结果可想而知，林风被揍得鼻青脸肿，但每次都摇晃地站起身来，意志就像钢铁般让人恐惧。

　　最后打到陈天下不了手，无奈之下，背着家人把这套剑震八方交与他。果然，远处倒飞出去的林风倒在地上，口吐鲜血，摇晃着身子站起身来。

　　“卑鄙无耻的家伙，真是该死。”看着倒在地上敌人，林风擦了擦嘴角的鲜血。再环顾下四周，发现大家都打得难分难解，根本就没人注意那株三品灵药。

　　见状，林风暗自盘算起来。如果现在把灵药采出来，这次争斗就到此结束了。

　　“就这么办。”打定主意，林风向灵药那个方向跑去，一路畅通无阻，大家打得很投入，根本就没人注意他，很顺利的就来到灵药所在之地。

　　灵药生长一颗大树下，可能是灵药的原因，那颗大树长得比一般的树木还要粗大些，叶子更加绿幽。

　　“三品灵药——梦噩罗莲。”林风看着眼前这株灵药，眼神中充满了炙热。

　　梦噩罗莲是三品灵药，服食之后可提高精神力，炼制成丹效果更佳，对于精神力较低灵修者来说，无异于神药。

　　林风压住内心的激动，举起手中长剑，刨开周边的泥土，随即把剑收好，蹲下身子把灵药捧起来。

　　“放下手中灵药，饶你性命。”灵药到手，林风来不及收好，身后便传来一声怒吼。

　　紧张的向身后看去，发现时正在与庞孔对战的李华发出的怒吼，原来他一边与庞孔对战，一边还分心盯着灵药，所以林风的动作并没有逃过他的眼睛。

　　“给我放下灵药，否则别怪我手下不留情。”

　　与庞虎对战的铁命听到怒吼，当即不再与庞虎缠斗，飞身退开之后，阴沉地看着手捧灵药的林风，阴沉道。

　　“灵药被人采了。”乱斗在一团的学员听到怒吼声，纷纷停下手里的动作，疑惑的向灵药所在之地看去，随后便看到灵药已经被林风采到。

　　见状，众人的眼神均是露出艳羡的神色。

　　“没经过我的同意，私自采摘灵药，林风你好大的胆子。”庞虎眼神之中闪过怒色，对林风没经过自己的同意采摘灵药的做法很是不满。

　　这梦噩罗莲异常珍贵，在他心中认为，这等珍贵的灵药唯有他，才有采摘的资格。

　　而且这个林风只不过是小小的八星灵士，在他眼里就是跟班的狗腿子，而如今狗不听主人的话，在主人头上撒尿，这怎能让他不怒。

　　闻言，林风心里极度不爽，这灵药是自己所发现，理应归自己所有，而自己从未心存私心，采取灵药只不过是让大家停下争斗。

　　而庞虎的话更多的像是主人教训下人般，丝毫不留情，而且到头来，好像林风自己做错了一般。

　　“还不快给老子放下，反了你不成。”庞虎的弟弟庞孔走到林风身前，怒目瞪着林风，面色不善道。

　　落羽学院那边的人在铁命的带领下，把林风围在中间，随即铁命走上前，阴沉道：“小子，放下灵药。”

　　珈蓝学院的学员站在原地，看着被围在中间的林风，眼神之中带着可怜的神色。

　　大家都是学院最差的学生，平时没少遭受别人的白眼，所以对林风充满了同情。

　　“哼，想要灵药，你还不够资格。”庞虎听到铁命的话后，对这追命冷哼了声，随即走到林风面前，昂起胸脯斜视这林风，伸出手说道：“把灵药给我。”

　　林风看着庞虎伸出的手，心里烈火熊熊燃烧，感受到周围的落羽学院的学员传来阵阵鄙视的目光，心里那股怒火更甚。

　　瞪眼看着庞虎，捧着灵药的双手轻微颤抖起来。

　　“哼”见林风居然敢瞪自己，当即冷哼了声，眉头微翘，说道：“少拿这种眼神看着我，咸鱼永远翻不了身，身为狗腿，就要有做狗的觉悟。”

　　“做狗就要有做狗的觉悟，小爷今日就教你怎样做条合格的狗。”

　　正当林风气急但又无计可施时，正当在场的人用看好戏的眼神看着林风时，一道慵懒的声音从远处传来。


第六十八章 原来是群猪

　　在场之人俱是愣了愣，不知道来人是谁，居然如此嚣张，当即好奇的向声源看去。

　　只见一位身穿白衣的少年缓缓从草丛中走了出来，那少年的嘴角挂着玩世不恭的弧度，气质虽慵懒，但却众人感受最多的确实危险的气息。

　　在少年身后，还跟着一头高大，看起来异常凶悍的魔兽，那头魔兽散发出来的气势令人胆战心惊。

　　“刚才是谁说做狗要有做狗的觉悟，给小爷站出来，爷今日替你主人好好的管教下你。”少年伸了个懒腰，打了个哈欠之后，淡然道。

　　“你是什么人，我自己之事你也敢管，知不知道我是什么人，识相点立即滚蛋。”庞虎瞪眼看着少年，面上表情有些凝重，这少年散发出来的气息让人喘不过气来。

　　不过庞虎并心生惧怕，眼前这少年顶天也就九星水平，这气势说不定是故弄玄虚。

　　“我是谁？”少年轻笑了声，嘴角的弧度变得玩味起来，淡笑道：

　　“本人来自卡兰城，姓陈，名天，平生最爱之事，便是替他人管教不听话的狗儿，我看你这般模样，已经符合标准，所以现在我便教下你如何做狗。”

　　“陈天？表哥？”被围在中间的林风听到来人自报姓名，当下心里惊疑了声，眼前这少年姓名来处跟自己的表哥一样，而且这声音也极其熟悉。

　　虽然与自己表哥两年时间没见面，但眼前这少年长相的轮廓跟自己的表哥极其相像。

　　可林风不敢确定，因为自己的表哥已经被废了经脉，成为不能修炼的废人，而眼前这少年散发出来的气势上判断，他的修为十分高深。

　　“这个人极不好惹，依照我九星水平，在感受到他的气息之后，居然生出恐惧的感觉。”

　　铁命心里骇然，随即凑到李华的耳边，轻声道：“那个自称陈天的人极其不好惹，而且他好像在为那个叫林风的出头，我们还是先走为妙。”

　　“那灵药呢？那可是非常珍贵的灵药，难道就这样放弃不成？”李华面上露出不愿之色，这株梦噩罗莲极其珍贵，而现在叫他放弃，他根本就做不到。

　　恼怒地看了陈天一眼，对铁命说道：“其实我们完全不用担心，他可能在故作玄虚，而且他的年龄跟我们差不多，修为顶天就九星水平，我们还怕他不成。况且珈蓝学院的人也不会让他得到灵药，放心吧。”

　　闻言，铁命点了点头，事情确实如李华所说般，眼前这少年根本就不可能是灵者境高手，况且现在有这么多人，根本就不用怕他。

　　当下放下心来，冷眼观察珈蓝学院的人是什么反应。

　　“小子，知不知道我是谁，知不知道老子来自哪里？”庞虎沉声说道。这次他强忍住没有发飙，在未摸清少年时什么底细之前，绝对不能鲁莽行事。

　　不过虽然不敢轻易招惹，可说话的口气却改变不了，依旧是盛气凌人的语气。

　　“我管你是阿猫阿狗关我什么事，我只不过想教训你，不是听你讲故事的。”陈天撇了撇嘴，翻了翻白眼，道。

　　“大哥，这小子太嚣张了，我帮你教训教训他。”见陈天这副嚣张的模样，庞孔当即走到庞虎身边，沉声道：“顺便看下他有几斤几两，我就不信他是灵者境高手。”

　　“好，不过你要小心点，如果发现他没有灵者水平，下手狠点，弄死他。”庞虎见自己的弟弟要上前刺探下陈天的修为，莫言犹豫了下，随即厉声道。

　　“知道了大哥。”庞孔点了点头，随即面向陈天，嘴里吼道：“小子，我倒要看你有多少斤两，竟敢口出狂言。”说话间，庞孔手负长枪，运转灵力向陈天冲了过去。

　　“你这狗儿怎么这么不乖，连自己主人都想打。”见庞孔负着长枪向自己冲来，陈天嘴里发出轻笑声，淡然道：“既然你这么不听话，那就别怪主人不客气咯。”

　　“小子你找死。”听到陈天的话，庞孔心里气急，加快脚步冲到陈天身前，舞起长剑，体内灵力运转之下，汇聚在长枪之上。

　　只见那长枪白色灵力闪现，枪身比诡异变大起来，散发出强烈的肃杀之气。”小子，让你尝尝我三品下等灵技——狂蛟出海。”

　　“狂蛟出海？”那些珈蓝学院的学员听到庞孔的话后，看着不断闪现着白色光芒，逐渐变大的长枪，艰难的咽了咽口水。

　　那招狂蛟出海是庞孔两兄弟最强的招式，威力强大无比，同等级之人不敢硬接，全力施展之下，其威力就算是一星灵者都不敢硬接。

　　那个叫陈天的少年虽然在气息上让人喘不过气，但这陈天根本就不可能达到灵者境，再见到他若无其事的站在原地，当即用怜惜的眼神看着陈天。

　　“这该如何是好。”林风担忧地看着淡然站在原地，没有任何准备的少年，如果那人真是自己的表哥，那事情可就大条了。

　　这招要是打实了，不死也得重伤，现在他的心情十分矛盾，一方面是希望那少年是自己的表哥，一方面又不希望他是自己的表哥。

　　这两种奇怪的念头，不停的交织在一起，让他十分的纠结，不过他更多的却是祈祷少年能躲过这一劫，毕竟他是为自己出头的嘛。

　　“废话少说，小爷都等得不耐烦了。”陈天无奈的耸了耸肩，看着还在蓄力的庞孔，轻笑道：“你能不能快点，我都快等得不耐烦了。”

　　“存心找死，那我便成全你。”庞孔心头冷笑，不知眼前这少年是真有能耐，还是装模作样，不过无论如何，他都逃不过重伤的下场。

　　冷笑过后，庞孔身子高高跃起，长枪猛然指向陈天，爆喝道：“三品下等灵技——狂蛟出海。”

　　“轰”枪气如形，爆射如影，只见愈含在长枪中的灵力猛然爆射而出，并在空气之中幻化出一头身长只有两米小型蛟龙。

　　蛟龙漆黑如墨，气势极其强烈，它在庞孔的控制下猛然向陈天冲击而去。

　　陈天看着向自己冲击过来的黑色蛟龙，陈天嘴角勾起奇异的弧度，在众人白痴眼神注视之下，缓缓的闭上双眼，同时举起右手。

　　“狂妄的小子，死吧。”被人轻视的感觉让庞孔极其不爽，陈天的对他轻视彻底激起他的愤怒。

　　嘴里发出爆喝声，随即长枪伸缩，再次向前刺出，只见那黑色蛟龙冲击速度更快更狠，气势也更加恐怖。

　　“轰”蛟龙撞向陈天，轰然之下，周围沙尘四溅，在场众人的视线被沙尘和枯叶阻挡，一时间看不清情况如何。

　　不过众人心头已经有了答案，刚才那招极其凶猛，而且那个叫陈天的小子根本就没有准备，肯定会落得粉身碎骨的下场。

　　“呼”撞击过后，庞孔回落到地面上，看着沙尘弥漫的地方，嘴角发出一声冷笑。

　　“小子，这就是跟我庞孔作对的下场。”冷冷留下这句话，庞孔慢步回到庞虎身边，鄙夷道：“大哥，那个小子看来也并不怎样，估计现在他已经粉身碎骨了。”

　　“我看也确实如此，攻击确实不怎么样。”庞虎还未说话，沙尘弥漫的地方传来少年慵懒的声音。

　　“那陈天没死？”在场众人脑子里闪过这样的念头，随即瞪大双眼看着陈天刚才站立地方。

　　只见那沙尘过后，陈天举着右手，安然无恙的站在原地，穿在身上的衣服干净异常，嘴角挂着若有若无的笑容。这副模样根本就没有伤到什么伤害。

　　见状，众人心里惊起惊涛骇浪，心里面升起可怕的念头，眼前这位不起眼的少年时灵者境高手！

　　“这怎么可能，你怎么可能会没事。”庞孔看着安然无恙的陈天，脸上表情异常精彩，看着陈天的眼神充满了不可置信。

　　刚才那招已经是他最强的攻击，但却伤不了陈天半根毛发，从小到大他从来都没有遇到这等事情，这深深的打击到了他。

　　“这不可能。”突然，庞孔怒吼了声，随即再次舞起长枪向陈天冲去。

　　当来到陈天面前时，瞪大双眼怒吼道：“少在这里装模作样，别以为耍点小伎俩就能骗得了我，死。”

　　“真是不见棺材不掉泪。”陈天嘴角笑意更浓，看着向自己刺来的长枪，伸出右手，用两根手指头，轻描淡写截下来势汹汹的长枪。

　　随即淡笑道：“原以为珈蓝学院的学员个个如龙似虎，没想到是一群猪。”

　　话音落下，陈天身形猛然一闪，快速来到庞孔身前，在众多人惊惧的注视下快速扬起双手，一巴掌把庞孔扇飞出去，随即淡淡地说道：“嘴臭。”

　　望着倒飞出去的庞孔，陈天眼神深处泛起冰冷，刚才庞虎两兄弟对林风说的话，陈天一字不漏的全听到耳里。

　　那盛气凌人的嚣张模样，陈天早就憋了一肚子火，本以为林风在珈蓝学院会混得很不错，没想到他会在这里受气，刚才庞虎两兄弟说话的口气，跟主人诉喝奴才有什么区别。


第六十九章 带个口信

　　静，所有人用不可置信的眼神看着陈天，轻描淡写的就把一位九星灵士扇飞，这是什么实力？

　　种种迹象表明，眼前这个叫陈天的是灵者境高手！这个想法一处，众人心中皆震，这个陈天看起来年纪也不大，但却是灵者境高手！

　　“彭”在众人震惊的眼神中，那庞孔被陈天一巴掌扇飞十几米远，恰好倒在庞虎身前。

　　“噗”庞孔嘴里吐出一口鲜血，脸色惨白，右脸颊印着深深的巴掌印，模样看起来惨然至极。

　　“弟弟你怎么样了。”庞虎蹲下身子，看着自己弟弟惨然的模样，当下心中怒火中烧，抬头瞪向陈天，怒道：“阁下究竟是何人，我们与你无冤无仇，为什么要出这么重的手。”

　　闻言，陈天轻笑了声，真是有意思，只不过打了那个叫庞孔一巴掌，这也就重手？刚才他使用三品灵技，算轻？

　　当下也不多说，扫了在场众人一眼，说道：“我陈天做事就是这样，不服的尽管上来便是，不过我陈天时间有限，你们是逐个逐个上来，我没那个时间，要上就一起来。”

　　在场之人听到如此嚣张的话，全都不敢接上，灵士级无论上多少都不是灵者的对手。

　　庞虎怒眼瞪着陈天，不敢多说半句话，只不过那眼神之中却闪着嫉妒奇异的光芒。

　　见再也没人上来挑战，陈天撇了撇嘴，这就是刚才嚣张至极的两兄弟，看就知是同个娘胎生出来的，都是这么怕死。

　　再见到还被落于学院围住，满脸纠结之色的林风，陈天嘴里发出轻笑，随后跨步向林风走去。

　　“恩？”众人见陈天向这边走来，均是绷起了神经，见识过陈天的实力之后，众人心里也是担心。

　　陈天的实力要捏死他们可是非常容易，如果他心情不好，那他们可就要倒霉咯！

　　终于，在众多人不安的注视下，陈天迈着轻快的步子，走到落于学院人群前，淡笑道：“请你们滚开好吗？”

　　“刷拉”落于学院的人听到陈天如此客气的话，当即不敢多说，纷纷让路给陈天通过。

　　我说林风，你是怎么回事，两年不见，你倒是越来越没礼貌了，见到表哥也不叫一声。”

　　陈天看着让开的人群一眼，随即把目光移到林风身上。当见到他用紧张的眼神看着自己时，陈天快步上前，拍了下他的肩膀。

　　“表哥？”在场之人听到陈天的话后，终于知道陈天为什么会帮助那个林风，原来两人是亲戚关系。

　　珈蓝学院那些学员听到之后，眼神中出现不解之色，他们跟林风关系极好，可从来没听到他有位这么牛气的表哥。

　　“表哥真的是你？”林风瞪大双眼看着来到自己身前的少年，心里很是不敢相信。

　　“如假包换，难道除了我之外，还有跟我长得一摸一样的陈天不成？”陈天无奈的耸了耸肩，笑道。

　　“你不是被废了经脉，不能修炼了吗？”确定了眼前之人便是与自己两年没有见过面的陈天，林风压下心中的欣喜，赶紧开口问道。

　　“其实是在一个偶然的机会，服食灵液之后，便诡异的重生了，而且修为比以前更进一步。”陈天心中无奈，这个问题确实让人不好解释，只能开口敷衍。

　　正在陈天与林风两人叙旧之时，落羽学院的铁命还有李华两人互相打了个颜色，既然那人是林风的表哥，那灵药究竟归谁，已经有了非常明确的结果。

　　留着这里也是浪费时间。虽然心里很是不愿，可里灵者境高手，不是他们能对付得了的，当下无奈的领着其它学院离开。

　　“慢着”落羽学院的人还没走几步，后面就传来制止的声音。

　　闻言，众人转头向后边看去，发现陈天正含笑向这边走来。

　　见状，落羽学院的人握紧手中的兵器，警惕地看着陈天，不知道陈天喝止自己是什么目的之前，他们不敢有丝毫放松。

　　“兄弟叫我们有什么事情？”铁命见是陈天喝止自己前进，当下皱起了眉头，心里升起了警惕，同时快步迎到陈天身前，问道。

　　“不必紧张，我只不过想向你打听个消息，顺便帮我带个口信给某些人，没有其它意思。”见落羽学院的人用警惕的目光看着自己，陈天开口解释道。

　　“放心，只要我知道的，定如实相告，就是不知你想得知什么消息。”听到陈天的话后，铁命这才放下心来，点了点头，问道。

　　“你们学院几个月前有位新生叫皇浦雷，现在他的修为如何，有没有跟你们一同前来。”陈天问这句话的时候，眼神之中泛起寒光，一日不报当日之仇，陈天的心永远都不会静下来。

　　“你说的是皇浦雷师兄？”听到陈天提起这人，铁命心里微惊，随即眼神之中带着崇拜的道：“两个月前，皇浦雷师兄已经进阶灵者境，并跳级进入二年级，由院长亲自指引他修炼。而且这次院长也有带他共同前来，现在他就在我们的营地。”

　　闻言，陈天暗握起拳头，这个皇浦雷果然没让人失望，已经进入了灵者境，这样不是很好吗？

　　这样游戏才会更加精彩刺激。看着眼前这无所不告的铁命，陈天满意的点了点头，说道：“谢谢你告诉我这个消息，麻烦你回去的时候，顺便帮我带个口信给他，就说，我陈天已经从卡兰城来了，叫他洗干净脖子，等我取他性命。”

　　追命还有其它落羽学院的成员听到陈天的话后，心里彷佛被什么东西撞击了般，上下颤动个不停。

　　不知道陈天跟皇浦雷有什么恩怨，居然到了生死的地步。不过铁命不好追问，硬着头皮道：“好的，这句话一定帮你带到。”

　　“谢了，走吧。”对落羽学院的人他可是缺乏好感，能对他们说句谢话，只不过是拿他们当免费跑腿的狗腿子。随意的摆了摆手，陈天回到林风身前。

　　铁命看着陈天的背影，心里不知道如何是好，回去说的话，就怕皇浦雷师兄一个不高兴教训自己一顿，那可就大大的不美，不说的话又怕得罪眼前之人。

　　摇了摇头后，领着学员一起离开这儿，往自己阵营方向走去。

　　“表哥，你怎么会来这里？”对陈天的出现，林风惊喜之外，更多的却是不解，当下开口问道。

　　“其实也没什么，上次那个珈蓝院长参加我陈家的成人礼，在成人礼结束之后，他便邀请我进入珈蓝学院就读，而且拿给我一块小玉牌，说只要去到学院，出示玉牌便有人放我进入学院。最后经过一番考虑之后，便觉得去珈蓝学院玩玩，途径此地，就见到刚才那一幕，忍不住之下，便出手了。”

　　说话间，陈天掏出洪霸给自己的小玉牌给林风看。

　　“嘶”见到这块玉牌，周围的珈蓝学院的学员均是倒抽了口凉气，这块小玉牌可是院长随身携带之物，没想到会送给陈天。能受到院长之物，那可莫大的荣耀啊！

　　由此可见陈天进入珈蓝学院之后，地位肯定之高不低，而且依照陈天的实力，说不定会成为院长的弟子，那可是所有学员梦寐向往的事情。

　　一时间，所有的学员都用炙热的眼神看着陈天手中的那块小玉牌。

　　倒在地上的庞孔终于恢复过啦，在庞虎的搀扶之下缓缓地站起身子，当看到陈天手中的那块玉佩之后，额头上流下豆大的冷汗，这次可真是踢到铁板了。

　　照这样看，陈天进入学院的话，定会得到院长的重视，如果陈天是小肚鸡肠之人，那以后他们的日子可就不好过咯。

　　“恭喜你啊表哥，以后我们就能在同一所学员修炼了。”听到陈天的话后，林风心里充满了欣喜，再看到庞虎两人有些惧怕的模样，心里别提有多开心。

　　以前他们这些尖子生个个心高气傲，对林风这些较差的学员，可没少冷嘲热讽，平时总爱拿他们当枪来使，今日终于报了仇，心里懵提有多痛快。

　　“对了林风，前段时间我听说，这附近有强大的魔兽出现，而且还有宝物，这个消息是不是真的？”两人再次闲聊一会，陈天开口询问道。

　　“宝物倒是假，灾难才是真。”听到陈天问这话，林风摇了摇头，道。

　　“这是怎么回事，我听别人说，有处巢穴里面有高品灵药出现，而且还有魔兽产崽，难道这个消息不正确？”

　　听到林风的话，陈天心里不解，为何别人说这里有宝物诞生，但是林风却说是灾难，这又是为何？难道有人散布假消息不成？

　　“表哥莫急，且听我与你细说。”林风摇了摇头，说道：“时间大概在两个月前吧，某日，在万兽森林处，突然被乌云所覆盖，天空之中射入万道金雷紫电进入万兽森林，起初大家以为那是神迹出现，纷纷跪地祈祷。待到乌云雷电散去之后，便有人进入林中查探个究竟，可没想到的是，这番查探却是灾难的开始。”

　　“那时总共有上百个佣兵团进入林中，人数有三千之众，可他们进入万兽森林之后，就再也没有走出来。起初时间不长，大家也没有怀疑，最后他们进入森林半个月未归，这才引起大家的注意。最后又有佣兵组成团队进入森林，可都没有再出来。”

　　“最后，这件事引起城主府的注意，城主派高手进入万兽森林，三天之后，森林上空出现城主府高手发出的求救信号。

　　城主接到信号之后，心里大惊，因为求救信号唯有在最危险时刻方能使用，所以也就是说，那些派出去的高手很有可能已经遇难。”

　　“得出这个结果，城主心里大惊，于是便决定亲自带人进入森林查看，当来到发出信号的地方，只看到四周都是残肢断臂，鲜血染红了泥土。

　　见状，城主心里大惊，不知道他们是遭到什么厉害的东西，居然会如此强大凶残。

　　最后在努力搜寻之下，发现一处沉睡多年的火山开始蠢蠢欲动，而且里面还有强大的魔兽气息传出，城主他们冒险来到火山下，发现一处魔兽巢穴，那巢穴就筑造在火山之中。

　　里面岩浆滚滚，温度高达上万之度，城主他们只看了一眼，发现没什么东西，便准备离开，可就在这时，一头魔兽的出现，导致了这场遭难的爆发。”


第七十章 营地冲突

　　陈天静静地听完林风的描述，终于知道事情的因果，原来那巢穴之中，有头魔兽存在。

　　而城主他们遭到那头魔兽的攻击，同行人数总共有三十人，最后只有城主一人回来。

　　而那头魔兽却一路追踪城主，最后来了场大闹罗列城的好戏，最终在珈蓝落羽两大学院的院长，还有城主以及众多高手的连手之下，才勉强击退那头魔兽，事情这才得到平息。

　　但事情并没有得到解决，那头魔兽只不过是受伤退走，并没有被击杀，它逃回自己的巢穴养精蓄锐。

　　而它那次大闹罗列城，造成居民伤亡极其严重，房屋被破坏无数，由此可见这头魔兽的厉害之处。

　　也正因如此，罗列城众多高手集合在火山脚下，准备彻底铲除这头祸害人间的魔兽。

　　终于得知事情的真相，陈天心里暗叹了口气，原以为真有宝物出现，没想到是以讹传讹。

　　“林风，你们学院的学员全部都来吗？”陈天扫了下在场之人，随即缓缓开口问道。

　　“是的，院长说这是给我们历练的机会，所以全院的学员都要参加。我们珈蓝学院总共有五位灵者境导师，也全部跟了过来。”

　　林风点了点头，说道：“我们的营地离这里并不远，表哥，不如你跟我们一起回去吧，反正你现在去了学院那边，那里也是一个人都没有。”

　　闻言，陈天思量之后，点头道：“这样也好，与你一起回营地，到时攻打魔兽的时候，顺便观摩下那头魔兽的实力如何，长长见识也行。”

　　“好吧，表哥现在就跟我一起回营地，走，我带路。”林风咧嘴笑了声，示意陈天跟上，随即走在前面为陈天带路。

　　其它学员也跟在身后，一起向营地那边走去。

　　“小金，跟上。”陈天拍了拍小金的大脑袋，随即领着小金跟着林风行进。

　　营地并不算远，陈天很快就来到营地的所在之处，只见一片空地上，搭起了几百顶大大小小的帐篷。

　　在四周搭建起了防护木墙，只留下一个大门给人进入，在门两边，各有还六位学员把守，每个进出的人都要经过盘查之后方能进入。

　　“表哥，在前面就是我们的营地，我们快点走。”林风指着前方的营地，笑道。

　　“恩”陈天点了点头，随即也加快了脚步，当来到守卫门前时，陈天一行人被拦了下来。

　　“没有学院的证明不准入内。”一位长得胖乎的少年走到陈天一行人面前，抱着双手，道。

　　“圭庭师兄。”那些学员见到来人，均是恭敬的上前叫了声师兄，随即各自掏出一块黑色的牌子，递过之后方才顺利的进入营地。

　　陈天看着不断涌入营地的学员，耸了耸肩之后也是跟了上去，可还没踏入营地就被那个叫圭庭的给拦了下来。

　　“你这小子看起来怎么这么面生，快出示你的学员证，否则就给老子呆在外面。”

　　“圭庭师兄，他是我表哥，上次受到院长邀请，来我们学院就读，这次刚好经过这里与我相遇，所以我带他来营地这边见院长来着。”

　　见陈天被拦住，林风再次走了出来，对那着圭庭笑道。

　　“院长邀请？”圭庭饱受斜视着陈天，眼神中带着不屑之色，嘲讽道：“你们所在的是什么地方，你以为小爷我不知道？卡兰城是什么地方，穷山恶水能出人才？还院长邀请，我呸，说谎也不找点好题材，立即给我滚蛋，否则吃不了兜着走。”

　　“林风他是谁？”听到圭庭的话，陈天不气不恼，无奈的耸了耸肩，把林风拉到自己身边，低声问道。

　　听到陈天的问话，林风语气中有些不忿的道：“表哥你要小心点，这个圭庭修为虽然不咋样，但却是副院长的孙子，平时总仗着自己特殊的身份欺压院里的同学。”

　　闻言，陈天撇了撇嘴，难怪这么嚣张，原来身后还有这么稳的靠山，看着眼前嚣张至极的圭庭，陈天嘴角勾起奇异的弧度。

　　慢步走到圭庭身前，陈天淡然道：“没错，我们那边就是穷山恶水，怎么？难道你还看不起我们不成？”

　　“我呸，真是穷山恶水出刁民，快给老子滚，否则老子对你不客气咯。”圭庭恼怒地看着眼前这位长相普通的少年。

　　想自己阿爷是堂堂学院的副院长，自己的地位是如何的高贵，眼前这小地方来的小子也敢在自己面前嚣张，如果不是自己阿爷下令不准闹事，他早就出手教训这个小子。

　　“哦？那我倒要看你准备怎么教训我。”陈天嘴里发出轻笑，稳站在原地，淡然地看着眼前之人。

　　为什么有点本事背景的人就这么飞扬跋扈，难道这就是所谓的大城出来的人才？

　　“看来你是不准备走咯。”见对方并没有走的意思，反而做出一副明摆着来找事的模样，圭庭心里大喜。

　　自己阿爷不准让自己惹事，害他憋忍了好几天，现在终于有人送上门来，这就怪不得他了。”你们上，把这个闹事的给我抓起来狠狠的教训一顿。”

　　“是，师兄。”那些守门少年听到圭庭的话，怎敢不从，当即把陈天给围了起来。

　　“区区这么几个人也想拦我，我看你还是再叫些人来。”陈天无奈的耸了耸肩，扫了围住自己的人一眼，淡笑道。

　　“对付你，这些人足够，等下我看你还怎么狂。”圭庭冷冷笑了声，眼前这位看起来很是淡定的少年，怎看都让他十分不舒服。

　　“扑哧”刚才与陈天见识过陈天实力的少年听到圭庭的话后，不由低声轻笑起来，看向圭庭的眼神怜悯。

　　不过更多的却是舒畅，这个圭庭总仗着自己阿爷是副院长，总欺压他们这些小城来的学员，这次终于碰上硬点子，依照那个陈天实力，要搞定他简直就是轻而易举。

　　“笑什么，你们还不快滚，难道也想呗揍吗？”听到后面传来的笑声，圭庭当下心里恼怒，转头看向多事的人群，怒骂道。

　　“是师兄，我们这就走。”发出笑声的少年们见到圭庭发飙，也断了再看下去念头，恰恰的点头之后，陆续散了去。

　　“哼”待到他们离开之后，圭庭的视线再次聚焦在陈天身上，见到对方还若无其事的站在原地，眼神之中充满了戏谑，当下大手一挥。”给我上。”

　　“师兄切莫动手，有话好好说。”

　　正当他们准备动手的时候，林风赶紧挡在陈天面前，对那圭庭道：“师兄，我表哥真是院长邀请来的，不信您可以进去问问。”

　　“哼，还在这里胡搅蛮缠，院长是什么人，这么尊贵的身份怎么可能去你们那穷地方，还邀请你来我们学校就读，真是可笑至极，可笑至极。”

　　圭庭冷笑了声，说道：“你现在立即给我滚开，否则连你也一起打。”

　　“放心吧林风，这几个人还不是我的对手，你就站在一旁看好戏吧。”见到林风一副为难的模样，陈天无奈的耸了耸肩，道。

　　“我不是不相信你的实力，只不过这营地里面高手众多，冲突起来的话，只怕会闹得不好收拾。”林风不放心往营地里面看去，道。

　　闻言，陈天无奈地摇了摇头，看来林风来到这里之后，往日的锐气被磨平了许多啊！

　　这罗列城果然不是卡兰城能比，依照林风的实力，在卡兰城年轻一辈能排在前十之内，而来到这边，却只能遭受他人白眼，被他们当枪使。

　　“没关系，今日就让他们明白，我们小城来的人，照样比他们强。”陈天眼神之中闪过寒芒，把林风拉到身后，说道：“既然要动手，那便一起上吧，免得浪费小爷我的时间。”

　　“好啊，胆子倒是挺大。”圭庭冷笑了，把手一扬，喝道：“给我狠狠地揍这个不知死活的小子。”

　　话音落下，那些围住陈天的十几位少年纷纷动手，各自运转灵力，使用练习的灵技，狠狠地向陈天攻了过去。

　　“彭彭彭”拳肉撞击的声音不停的响起，只见那些向陈天冲去的少年不断倒飞而出，倒在地上痛苦的哀号。

　　十秒钟后，地上躺满了痛苦哀号的少年，他们满脸痛苦之色，有的捂住肚子，有的捂住大腿手臂，除此之外，他们脸上都带着血红色的巴掌印。

　　“这就是你们大城的人吗？”陈天站在原地，若无其事的拍了拍手，顺便弹了弹身上的灰尘，随后抬头向圭庭看去，见到后者表情痴呆的模样，笑道：“你们大城的人也并不怎样嘛。”

　　“吼”好像为了配合陈天的气势，小金屁颠屁颠的小跑到陈天身边，朝圭庭怒吼了声。

　　“这”圭庭见倒在地上哀号的少年，眼睛登时睁大起来，再抬头看向陈天，眼神之中那抹嘲讽消失得无影无踪。

　　“这什么这，现在就轮到你。”陈天慢步走向圭庭，嘴角挂起了温和的笑容，可这笑容在后者的眼里，却是多么的狰狞恐怖。


第七十一章 兄弟之间

　　“是何人在营地里头闹事。”突然，远处传来一道浑厚的声音。

　　与此同时，一群人从远处缓慢走来。那群人中，走在前方的是一位身穿紫金长袍，眼神犀利得直穿人心，气宇轩昂的中年人。

　　在中年人身边的是一位白发老者，老者长相清瘦，但看起来却精明之人，特别是偶尔散发出来的气势，强大得令人透不过起来。

　　跟在两人后面的是众多学院的学员还有导师，在人群之中，陈天发现一道熟悉的身影，那人便是在成人礼上，与陈天有过一面之缘的紫衣少女。

　　众人来到门前，发现地上躺满了自家学员，而打倒他们的却是位眼生的少年。

　　那少年长相虽然算不上俊美，但脸上却极其干净，特别是他的修为，众人均是感应不到，这个结果让赶过来的人皱起了眉头。

　　“圭庭，这到底是怎么回事？”那位走在前面的白发老者走到圭庭面前，扫了眼到底的学员一眼，问道。

　　圭庭见到来人，当即走到老者还有中年人身前，抱拳行礼道：“院长，阿爷。”

　　行礼之后，圭庭不怀好意的看向陈天，厉声说道：“阿爷，都是那小子前来惹事，非要进入我们营地，我不与他进来，他却胡搅蛮缠，最后恼羞之下居然动手伤人。我劝他几句，他却连我都想打，还好阿爷你及时赶来，不然孙儿可能就再也见不到你了。”

　　说话间，圭庭还挤出几滴眼泪。那位老者便是圭庭的副院长阿爷，名曰——圭斗。

　　“好了好了，在这么多人面前落泪，你还不嫌丢人，你是亲手拉扯的大的，什么脾性我会不知？”圭斗瞪了圭庭一眼，喝道。

　　诉喝圭庭之后，圭斗把目光移到陈天身上，打量着眼前这位相貌平凡的少年，心里些许吃惊。

　　眼前这位少年长相虽然普通，但却敢与自己对视，那不卑不亢的模样着实让人吃惊。

　　“小伙子从何而来，为何在此闹事？”

　　虽然这位少年的做法让他有些不满，但他的实力却让人不敢小瞧，而且他隐约有种感觉，眼前这位平凡的少年，定然进入了灵者之境。

　　“圭院长，这就不必问了，这人姓陈，名天。”洪霸打量了下眼前的少年，当下发现，此人便是他两个月前，他亲自邀请来学院就读的陈天。

　　见状，他心里欣喜异常，陈天来这里，应该是奔珈蓝学院而来，也就是说，陈天有进入自己学院的打算。所以，当他听到圭斗的问陈天的话后，当下抢先开口道。

　　“哦？难道院长认识这位小伙子？”圭斗面露诧异之色，开口询问道。

　　闻言，洪霸面带笑意，看着陈天，缓缓说道：“上次我与紫玉一起前去卡兰城，目的便是邀请这位小伙子来我们学院就读，原本并未报太大希望，今日终于等到他来，真是让人高兴得紧。”

　　此言一出，全场皆惊，看着陈天的眼神之中带着异彩，没想到这位长相平凡的少年，是院长亲自邀请过来的。

　　而那圭庭脸色霎时不自然起来，可以说是面色铁青，没想到这个小城的穷酸小子，真是院长亲自邀请过来的。

　　“哦？不知道此子有何能耐，居然劳得院长大人亲自前去邀请？”

　　听到洪霸的话后，圭斗心里更是不解，洪霸当了院长这么久，可从未见他指名要招收哪位学员，能令他亲自前去邀请更是没有。

　　洪霸听后，轻笑两声，回道：“圭院长可千万别小看了此子，他六岁修炼，九岁进入五星水平，十四岁进入七星后期水平。不过在他十四岁那年，被废了经脉成为废人，全身修为尽数化为浮云，而我上次去陈家时，发现他的修为已是八星水平，也就是说，此子在两年之内重塑经脉，并在短短的两年时间内，从一星再次练至八星水平。而相别两个月，你看他的修为，估计已经进入灵者境界。”

　　“哇”此言一出，当下引起了骚动，在场的学员瞬间开始议论起来，毕竟这实在太过骇人听闻，两年时间里从一星进入灵者境，他们可从来都未听说过。

　　不过，如果他们知道，陈天仅用了半年时间，就从一星升至灵者境，那又会作何感想。

　　陈天也是听到洪霸的话，但并没有过多表示，而是无奈的耸了耸肩，翻了翻白眼之后，领着小金，还有林风一起来到洪霸身前。

　　“见过院长。”林风和陈天走上前之后，林风赶紧抱拳行礼，模样看起来很是恭敬。

　　而陈天却并未做多表示，随手抱拳后，便掏出洪霸给的小玉牌，将它丢还给洪霸，说道：“院长，经过与家人商量之后，决定来你珈蓝学院就读，以后还请多多关照。”

　　洪霸接过小玉牌，看着眼前陈天和林风二人，点头过后，对林风笑问道：“如果我记得不错，你便是林风对吧？”

　　“报告院长，正是小的。”被洪霸这么一问，林风有些受宠若惊，当下回礼道。

　　“算起来的话，我和林家主也算老相识，既然你来我珈蓝学院，以后你就到安澜导师那边学习。”

　　话音落下，洪霸对一位长相艳丽的妇人摆了摆手，而后者会意来到林风身前，绝艳的容颜露出令人忍俊不禁的俏皮。

　　“林风，以后你便与我修炼，要是不乖，可是要受到惩罚的哦！”

　　“谢过院长，谢过安澜导师。”林风掐了下自己的脸部，生怕此刻实在做梦。

　　安澜导师是所有导师当中，修为最高的一位，专门负责院校尖子生，如今自己终于有位武力高强的导师指引自己，这让林风怎能不激动。

　　林风心里却实激动，但在院长身后的其它学院成员，心里开始不平衡起来，顿时，羡慕嫉妒恨的目光射得林风后背发寒。

　　“好做作。”陈天在心里暗骂了声，如果真是因为洪霸和陈天的外公是老相识而特别照顾，为什么要等到今天才照顾？害林风饱受他人欺压这么久，这其中的用意可就有些玩味了。

　　“陈天，至于安排你的问题，等解决现在的问题之后，回到学院我会自行为你安排，现在你就安心在这里暂住几天。”搞定完林风的事情，洪霸朝陈天笑道。

　　“谢过院长。”陈天随意应了声，对于修炼的问题，陈天从来不担心，有谁比无名还有厉害？

　　来这珈蓝学院，只不过是为了自己家族，再有就是顺便解决皇浦雷，他可不会在这个学院待多久。

　　“好了都散了吧。”洪霸低喊了声，随即对林风道：“你与陈天是表兄关系，你带他前去领取帐篷等用品，以后的事情我自有安排。”

　　听到洪霸的吩咐，林风点头应是，随即在陈天的注视之下，洪霸领着众人向中央最大的帐篷处走去。

　　临走时，与陈天有过一面之缘的紫衣女孩，有复杂的眼神看了陈天一眼。

　　“林风，那个穿紫衣的女孩是什么人，看起来身份好像很不简单的样子。”望着紫衣少女离去的背影，陈天皱起了眉头，不知为何，那紫衣少女好像对自己有些意见啊！

　　“表哥难道你喜欢上她了不成。”见陈天看着紫衣少女的背影而不肯收眼，林风做出我懂你的模样，随即说道：“她的名字叫紫玉，实力在我们学院排在第二位，实力相当恐怖，而且待人很是冰冷，你可要小心点哦，这可是带刺的玫瑰，碰不得。”

　　“去你的。”陈天翻了翻白眼，他会喜欢上这个紫玉？

　　真是天大的笑话，他只不过好奇，为什么那个紫玉会对他充满敌意而已，并没有其它意思。

　　两人再次交谈了会，随即陈天领着小金进入营地之中，跟着林风到一处帐篷处领了生活必需品，还有一顶帐篷之后，便来到林风所住的地方。

　　林风所在的是营地最偏僻西面，这里并没有多少人住，所以陈天把帐篷搭在林风旁边。

　　三两下就把帐篷搞定，陈天看着自己搭建的帐篷，满意的点了点头。

　　进入万兽森林接近两个月，经常以天为被，以地为床，从未睡过一次好觉，现在终于可以停歇下来，好好地整顿一番。

　　“轰”正当陈天满意地看着自己的作品时，那搭建好的帐篷诡异的轰然倒地，随后便见到小金嘴里叼着一根身子，屁颠屁颠的跑到陈天身前，讨好的蹭了陈天的大腿。

　　“小金你找死。”丝毫不管讨好的小金，陈天一脚把它踹飞好几米，随即满脸发黑的重新搭建帐篷，期间，还不忘对小金使出凶狠的眼神。

　　“表哥你这头魔兽还真是奇特，怎么这么通灵性，而且我还从来没见过这种魔兽。”当帐篷重新搭建好后，林风好奇地打量着满脸委屈的小金，道。

　　“这个，我也不知道这头魔兽是什么品种，究竟有几阶，当初我进入万兽森林时，凑巧遇到遇到小金。当时它受了重伤，所以我出于好心，就把这头祸害人的魔兽捡了回来。”

　　陈天脸不红心不跳的敷衍，表情非常自然。不过也不想再这个问题上多说，从储物袋中掏出两颗三阶魔兽的晶核递过去给林风，说道：“这两个晶核你拿去，尽快提高自己的实力，省得给你表哥我丢脸。”

　　“这，这怎么可以，这三阶晶核太珍贵，我绝不能收。”林风看着陈天递过来晶核，赶紧拒绝道：“这三阶晶核放到拍卖行拍卖，每颗最少值八千到一万金币不等，这实在太过珍贵，表哥的好意我心领了，但我绝不能收。”

　　闻言，陈天摇了摇头，现在他储物袋中还有几十颗晶核，其实这还多得日月精华的帮忙，如果不是遇到贪狼嚎月，把万兽森林中的三阶魔兽尽数吸引过来，陈天也不可能得到这么多三阶晶核。

　　当然，更重要的是陈天有那个实力，普通灵者境高手并不是三阶魔兽的对手，而陈天又强大的灵技在身，而且还是二品药师，实力不知道比普通灵者强了多少，斩杀三阶魔兽并不算是问题。

　　“我说你什么时候变得这么客气，小时候跟我抢吃的，你可从来都没客气过。”陈天好笑地看着满脸客气的林风，顿时笑骂起来。随后把晶核硬塞给林风，认真地道：“懵跟我客气，我有肉吃你就有汤喝，跟我客气什么。”

　　“恩”林风也不再推辞，接过晶核放入储物袋中，随即便跟陈天聊起了珈蓝学院的情况。

　　正当陈天两人叙旧时，在落羽学院的一处帐篷中，里面传来一声极度阴沉的声音。”你说什么？你确定他是陈天。”

　　在帐篷之中，一位身形高大的年轻人正瞪着一位少年，那少年身子轻颤，听到年轻人的话后，说道：“皇浦雷师兄，我绝对没有骗你，那人确实说自己是陈天，而且他还让我跟你说，让你洗干净脖子等他来取你性命。”

　　闻言，皇浦雷阴沉着脸一声不响，不知在想些什么，面上的表情快速转变，犹如变脸般精彩异常，许久之后，皇浦雷对那少年道：“好了你滚吧。”

　　“谢师兄。”少年松了口气，好在这次没有激怒他，不然可就没有好果子吃，恭敬的行礼之后，快速离开皇浦雷的帐篷。

　　“陈天。”皇浦雷轻声念叨了下，随即缓缓走到帐篷边的窗前，望着珈蓝学院的方向，眼神之中闪过厉色，随即用充满杀机的语气说道。

　　“虽然不知道你为何能重新修炼，为何会前来罗列城，但不管为何，你必须死。哼，陈天啊陈天，你真是不知好歹，天堂有路你不走，地狱无门你偏偏来投。”

　　说话间，皇浦雷身体轻微晃动了下，随即一股浑厚的灵力从他体内爆涌而出。


第七十二章 魔兽的吼声

　　是夜，漆黑的夜空上挂着点点繁星，一轮明月缓升至天际之上，柔和的月光倾洒至大地，银灿灿的宛若给大地铺上银色的地毯。

　　珈蓝学院营地处，陈天所在的帐篷里，昏黄的烛光不停地跳跃，一道身影印在篷布上，被拉得老长老长。

　　陈天坐在新搬来的椅子上，面部表情有些肃然，看着小桌子上的烛光，半眯的眼睛不时的闪耀着精芒。

　　自从遇到林风之后，陈天的心里堵得慌，特别是见到林风颓废的模样，他的心里更是不爽。

　　从他嘴里得知珈蓝学院的情况，原来珈蓝学院的学员分为两大种类，一种便是尖子生，一种便是想林风那样，修为实力一般，但还有些天赋的学员。

　　尖子生有最好的导师给他们做指导，解决他们在修炼中遇到的难题，就连学习灵技都有特权，只有他们想学，学校都会无条件支持。

　　而像林风那样的学员，教他们修炼的都是些半吊子导师，他们的导师都是些还在进修的尖子生。

　　也正因如此，林风他们哪怕有再好的天赋，都会被埋没。这也正是为什么林风听到有职业导师的时候，那么兴奋的原因。

　　暗暗的，陈天偷偷叹了口气，还好自己有位这么牛气的老师，修炼有什么不懂的地方随时都可以问。

　　而且，在灵技方面，无名哪怕有再好的东西，也不会藏着掖着，尽数倾囊相授。对于这位老师，陈天是发自内心的感激。

　　“老师，你当初怎么会被封印在无名剑中？”许久之后，陈天突然开口询问，对于这个问题，他实在想不通，猜不透。

　　无名自身实力极其恐怖，最起码陈天还未见过比他还强的灵修者，可为什么他会被封印在无名剑中。

　　脑海之中，无名听到陈天的问话后，停下修炼，慢慢的睁开双眼，脸上的表情有些复杂。

　　许久，无名缓缓的叹了口气，飞出陈天脑海，看着满脸好奇的少年，无名苦笑的摇了摇头。

　　“小天子，虽然不知你为何会问，但这个问题很难跟你解释，其实这个封印是我自己的下的。”

　　“自己下的？”陈天心里闪过惊疑，这人好好的为何要封印自己？莫非这其中有什么隐情不成？

　　“小天子，这个世界并不像你想象中的那么简单，有许多事情，有些人穷极一生都不知道。

　　当有一天，你发现自己艰辛修炼，而取得的成果，只不过是别人的游戏，那你会作何感想？

　　无名表情有些落寞，缓缓道：“不过这些还不是你能接触得到的东西，你现在别说别问，总有一天，你就会明白我所说的一切。那把无名剑你可要保存好了，莫要丢掉，将来对你有大用处。”

　　闻言，陈天点了点头，现在自己还只是小小的灵者，对于无名所说的东西，迟早他会有资格知道。

　　对于无名长剑，陈天可是爱惜得很，除了有举重若轻的效果，而且佩戴之后，使用灵技的威力会比原先强大许多，当初陈天能够硬撼狂三，无名长剑可是居功至伟。

　　望着依然漆黑的夜，陈天吹灭烛火坐在床榻上盘膝静坐，开始缓缓修炼。进入灵者境后，陈天现在十天十夜不睡觉都没有问题，现在夜间的时候他都在修炼中度过。

　　除了不困之外，更多的却是，夜间灵力的浓度比白昼的要高上不少，修炼速度比原来快上许多。

　　在帐篷边缘处，小金正盘起前肢当枕头，睡得香极，在它身体周遭，有股微弱的吸力产生，周边的灵力被它吸入体内。

　　同时，它头部中间的那支角，散发出若有若无的金色光芒。

　　对于小金的异样，陈天在无名那里问过之后，才知道事情的因果，原来魔兽天生就不用刻意修炼，它们的晶核在夜间就会散发出吸力，自动吸收天地灵力。

　　……

　　“吼”正当陈天闭目修炼之际，一道贯彻云霄的惊天巨吼不停地冲击着陈天的耳膜，大地被这声巨吼震得颤动起来，山林中休息的年兽尽数奔逃，彷佛在惧怕着什么东西一般。

　　“呜”正在睡觉的小金被这声巨吼吵醒，可怜兮兮的缩着脑袋，它的眼神中透着无限的惧怕，身体不停地颤抖着。

　　这个举动令陈天极其费解，虽然刚踏入这片丛林，小金也是惧怕，但在陈天连拖带打之下，还是跟了上来，但这次怎么会害怕成这样。

　　“呼”陈天掐断法决，吐出口浊气之后，走到小金身边，拍了拍它的大脑袋，随即缓缓走出营地，看向兽吼的地方，眼神之中道出惊疑之色。

　　不过更令他奇怪的便是，为什么那头魔兽的吼声这么激烈，可营地里的学员却一点动静都没有，好像对这魔兽的吼声一点都不在乎一般。

　　“表哥你还没睡？”林风从他的帐篷里走了出来，待见到陈天站在外面，眼睛看着兽吼传来之处，满脸不解之色的模样，当即便知道他在想些什么。

　　来到陈天身前，林风说道：“表哥不用担心，这是那头祸害的魔兽发出来的吼声，虽然那座火山离这里有十几里远，但它那巨大的吼声还是能听得见。每天晚上它都要吼叫一番，对这些我们早就习惯。”

　　“哦。”陈天点了点头，原来他们早就习惯了，难怪会这么淡定。”对了林风，难道你们就不怕那魔兽冲下来偷袭吗？如果不做好防护措施，到时损失只会相当惨重。”

　　“这个倒不必担心，我们的院长是灵师境强者，而且那位圭斗院长却是尊贵无比的三品炼药师，那头魔兽下来的话，他们会提前发现。”

　　提到院长和副院长两人，林风眼神中充满了崇拜之色，这可都是高手中的高高手啊！

　　闻言，陈天点了点头，对于洪霸还有圭斗两人的实力并没有过多惊讶，如果没有过人的实力，又有何资格当院长。

　　一个是灵师境，一个是三品炼药师，这种实力在罗列城也属于最顶尖的存在，但是陈天有信心超过他们。

　　灵力修炼者跟精神力修炼者，两者之间不可同时修炼，因为灵者不属于同一个派系，两者都有不同的功法，如果同时修炼，浪费的时间非常多，根本就没有过多时间给他们去消耗。

　　但陈天就不同了，因为功法特殊的原因，他的精神力跟灵力同时修炼，两者并不冲突，反而取到互补的作用，所以，哪怕他是两者同修，那对他并没有半点影响。

　　“对了，我们准备是么时候攻打那头魔兽，除了两大学院和城主府的人，还有没有其它人。”

　　这个是陈天最关心的问题，因为那头魔兽太过强大，没有足够的人手根本就不可能击败它，人手不足只会功亏一篑。

　　听到陈天话后，林风点头道：“人手到时有很多，除了两大学院还有城主府的人，还有罗列城佣兵成员，他们都是真正的高手，现在他们居住在城主府那个阵营，到时开打的话，他们都是先锋人物，我们学院的院长会出手，其它的学员更多的却是观摩。”

　　听到解释之后，陈天点了点头，像珈蓝学院的学员，大多修为都不高深，去了也是送菜，如果只是观摩，那倒好说，如果要他们参加进攻，那只能白白送死。

　　“我们珈蓝学院，除了那个紫玉之外，有多少学员踏入灵者境？”问这句话，陈天也有他的用意。来到珈蓝学院，他对学院还不了解，对学员整体实力也是模糊。

　　“嘿嘿。”林风嘿笑了两声，看着陈天的眼神中充满了羡慕，随即用充满羡慕的语气回答道：“如果算上表哥你的话，总共才只有三个，一个是紫玉师姐，目前是五星灵者。一位是玄辰师兄，上个月刚突破五星进入六星水平，是我们学院的最强者。”

　　“加上我才三个？”陈天心里有些失望，原以为珈蓝学院灵者境学员会很多，没想到加上自己也才三个而已，这不得不让他心里充满了失望。

　　“表哥，现在你是几星灵者？我很奇怪，为什么从你的气息当中，我感受不到你的修为有多深。这个问题就连院长也非常关心，他身为灵师境强者也感受不到你的修为，今天正午，他也是从你轻松打倒十数人的情况，才判断出你是灵者级高手。”林风歪着脑袋，好奇地问道。

　　陈天撇了撇嘴，无名所教的功法有隐匿修为的奇效，无论对方的修为有多深，都别想查探到他的修为。

　　不过对于自己表弟这点小小的好奇心，陈天倒是爽快的满足他，随意的摆了摆手，说道：“其实也不算很高，也就五星境界而已。”

　　“咕噜”林风艰难的咽了咽口水，他原本以为陈天有个两星就不错了。

　　但他错了，因为陈天的实力远比他想象中的还要变态。愣了半响之后，幽幽地道：“表哥还是像以前一样变态，才重新修炼两年，就已经进入灵者五星境界，这要是传出去，不知那些所谓的修炼天才，会不会吐血而亡。”

　　陈天翻了翻白眼，什么两年时间，小爷我只是用了半年好不？不过陈天并没有把自己内心想法表露出来，干笑两声后，说道：“运气好罢了。”

　　两人继续闲聊了会，当圆月偷偷升到半空时，方才停下，各自回到自己的帐篷之中。


第七十三章 神秘罗凌

　　“老师，刚才那魔兽的吼声你也听到了，能不能从中判断出它的品阶。”回到帐篷中，陈天看着漂浮在半空的无名，开口询问道。

　　“这个倒很难说，得见了之后才能判断出它具体的阶位，不过从刚才的气势上来看，这头魔兽的阶位，最低位五阶魔兽。”听到陈天的问话，无名沉思片刻后，道。

　　“最低为五阶魔兽。”陈天沉吟了声，这五阶魔兽虽然他未见到过，但他却与四阶魔兽。交过手。

　　对于四阶魔兽的恐怖，陈天可是非常的了解，而五阶魔兽，实力比四阶要恐怖无数倍，这么强大的魔兽，怎么会出现在罗列城这个小地方。

　　无名见陈天眉头紧皱的模样，沉声道：“听你那个表弟说了之后，我猜测，那火山之中必定有火灵诞生，那头魔兽定时被火灵的气息而吸引过来。”

　　“火灵诞生？老师，那火灵不是需要自己提炼的吗？”陈天耸了耸肩，这个问题以前没有研究过，也没有听无名说过，当即开口询问道。

　　无名沉思了下，随即说道：“火灵分为两种，一种自行提炼，提炼的并不能算是火灵，最多只能是火精。

　　火灵是在至热至炎之地而诞生之物，颇有灵性，所以称之为火灵。那火灵诞生会引起天地异象，所以我便猜测，火山之中又火灵诞生。”

　　闻言，陈天了然的点了点头，以前无名没有细说，现在终于知道什么才是真正的火灵，自己上次从柴火之中提炼出来的，顶多只能算是火精。

　　暗自叹了口气，现在自己还不能算是药师，自从修炼精神力以来，他还从来都没有练过药。

　　陈天对炼药可是垂涎已久，以前他不知多少次幻想成为炼药师，可有无名这位免费劳力，陈天想练下都没有机会。

　　除了练不好之外，跟多的却是，灵药有限，容不得半点浪费。

　　对此，陈天心里难免有些遗憾，但自从发现精神力在战斗之中，强大丝毫不亚于灵力的破坏力之后，那份遗憾也就冲淡了许多。

　　上次使用精神力对抗狂三那群人，让陈天深深的明白精神力的恐怖。

　　“小天子，这次要把握好机会，如果有机会进入火山之中，我就能感应到火灵所在之处，到时你就做好准备，我会帮你取走火灵。”无名漂浮在半空之中，笑道。

　　陈天沉默的点了点头，现在他也很纠结，究竟是去还是不去，去的话他也没有信心。

　　到时前去的高手必不会少，更何况，圭斗还有落羽学院的那个白老也会去。

　　他们两个可是三品药师，实力相当恐怖，如果他们知道有火灵的话，肯定会出手争夺，陈天才区区二品中阶的精神力，就算有好处也轮不到他。

　　更何况，到时与那头魔兽对抗的时候，打头阵的肯定是洪霸这群强者，像陈天这等年轻人，根本就没有资格参加，能够到现场观摩就已经很不错了。

　　到时连前去的机会都没有，那还谈什么收服火灵。

　　“实力还是太弱了啊！”陈天暗自叹了口气。

　　如果实力足够，现在还用为这等事情烦恼？无奈的耸了耸肩，陈天坐回到床榻上，从储物袋中掏出几颗三阶晶核，随即运起功法，吸取晶核中的灵力。

　　现在还是先提升自己的实力，到时争取前去的机会，这样才能扩大自己的利益。

　　火灵，陈天肯定要去争取。虽然有可能丧了性命，但风险越大，利益就更加巨大，陈天可不愿错过这个千载难逢的好机会。

　　……

　　时间又往后推移了四天，这四天来，魔兽的吼声更加频繁，陈天能够清晰地感受到，营地里的气氛有些紧张沉闷。

　　现在洪霸已经下令，所有学员都不准外出，只能呆在营地里面。

　　陈天这四天来，也是进入疯狂的修炼状态，那些在万兽森林中的晶核被尽数吸了个空，而他的修为也从五星提升到六星水平，总体实力不可同往日而语。

　　“呼”再次从修炼状态中醒来，陈天长长舒了口浊气，感应了下丹田之中充盈的灵力，陈天不知觉的握紧了双手。

　　“现在自己的实力已经与那所谓的珈蓝学院，年轻一辈最强者一样，都是六星灵者境，不知道跟他对上的话，胜负如何。”陈天沉吟了声。

　　对这所谓的最强者，陈天可是充满了期待，期待与他来场较量，毕竟从进阶灵者之后，他还没有跟同级别的人交过手。

　　舒展了下筋骨，陈天站起身来，看着还在睡懒觉的小金，当即走上前去踹了一脚，笑骂道：“你这懒虫，吃了睡睡了吃，小心变成猪咯。”

　　“呜”艰难睁开双眼的小金幽怨的叫了声，随即人性化的做出不爽的神色后，再次躺下沉沉睡去。

　　见状，陈天无奈的耸了耸肩，撇了撇嘴后，起身走到帐篷外面，看着空无一人的四周，陈天顿感无聊，再感应到林风帐篷中传来的气息，陈天当即发出轻笑。

　　前几天给了林风两颗三品晶核后，他就一直呆在帐篷中苦修起来，刻苦的程度，就连无名见后都是暗自点头。

　　而陈天对于林风的苦修，做出了解的神色，没有实力不可怕，可怕的是不肯努力。相信进入珈蓝学院之后，林风也是真正认识到自己的弱小。

　　“将来的路会怎样，我也说不清楚，希望你能够坚持走下去。”看着林风的帐篷，陈天暗叹了口气，能帮的只有这么多，其它的陈天也无能为力。

　　现在陈林两家身处水深火热之中，皇浦轩辕两家虎视眈眈，如果林风能够快点进入灵者境，将来开战的话，胜算也就多了些。

　　移开目光，陈天无聊的四处张望起来。自从进入营地之后，洪霸就没有找过陈天，陈天也没有遇到洪霸。

　　对此，陈天心里反倒有些轻松，这样不被打扰的修炼生活，倒是挺好。

　　而且在营地之中不愁吃喝，每到用餐的时候，都有人亲自送过来，根本就不用他亲自动手。

　　这种被人伺候的舒适生活，当然是建立在实力之上，如果陈天没有足够的实力，现在只能去伺候别人，而不是别人来伺候他。

　　实力，如论在任何时候，实力就是一切。

　　“陈天师兄。”一位长相消瘦的少年，手里端着盛满饭菜的盘子从远处走到陈天身前，道。

　　闻言，陈天点了点头，这位便是每天送饭过来给陈天的学员，对于他称自己为师兄，陈天很是坦然的便接受了。

　　因为在学院中，并不是依照年级来定称谓，而是依照实力的高低来定，所以他叫陈天为师兄，一点都不过份。

　　陈天望着眼前这位削瘦的少年，心里有些好奇，这位少年实力并不算弱，放在珈蓝学院中也算是一流水平。

　　更重要的便是，从他的气息能感应出，他的修为是九星水平。

　　但陈天觉得他的修为并不像表面这么简单，隐约的，陈天有种感觉，此人在刻意隐藏的自己的实力，他的具体修为应该是灵者境。

　　“老师，帮我查探下这个人的修为。”陈天在脑海中轻道了声。

　　对这位少年，他是打心里好奇，虽然他表面上做得很是恭敬，但眉宇深处却带着傲然之气，特别是眼神之中，那抹蔑视任何人的神采也被陈天捕捉到。

　　陈天话音刚落，无名不屑的声音在陈天脑海中响起。”不用查探了，他的修为是一星灵者境，虽然有人帮他暂时封住了修为，但这种小伎俩根本就瞒不住我。”

　　果然，陈天心里暗惊，不知道眼前这位少年为何要隐藏自己的实力，因为这样做对他没有任何好处。

　　只有展现自己的实力，才能获得更好更高的待遇，学习更加高阶的灵技，但眼前这位少年没有，从这里便能想到，他来珈蓝学院的必定有不可告人的秘密。

　　“你叫什么名字。”陈天装作若无其事地问道。如果很是刻意的问，肯定会引起对方的怀疑，所以还是小心点为好。

　　那位少年听到陈天的问话后，眼神之中闪过他人不易察觉的精芒，随即有些恭敬地道：“陈天师兄叫我罗凌就好了。”

　　“哦，罗凌。”陈天很是自然的道了声，随即接过他手中的盘子，对他笑道：“多谢这几天的照顾，可否赏个脸，进入坐坐如何？”

　　“多谢陈天师兄，不过院长有事吩咐，丝毫耽搁不得，改日定找再谢师兄的美意。”罗凌恭敬的笑了声，脸上做出遗憾的神色。

　　“这是狡猾的家伙。”陈天心里暗自赞了声，不过，虽然他演得很好，但陈天还是看出了他的推脱之意。

　　表面也是做出遗憾的神色，笑道：“既然罗凌师弟这么忙，那我也不好挽留，下次抽空过来，我一定要好好地谢谢你才是。”

　　听到陈天的话后，罗凌干笑两声，说道：“师兄客气了，这些都是份内之事，如若没有其它事情，那我就先走了。”

　　“既然师弟有事要办，那我也不留你了。”陈天笑着摆了摆手，道。

　　罗凌听到之后，心里暗自松了口气，随即客套的转身离开，当走远之后，他才松了口气。”好险，差点就被看出了异端。”罗凌转头看向陈天所在的地方，暗道：“那陈天不知道是什么人，居然那么厉害，看来以后还得小心点才是。否则被揭穿的话，两个月后比试，要赢珈蓝学院，可就难了。”

　　“狡猾的家伙，隐藏得再好，也难逃小爷我的火眼金金。”望着罗凌离去的背影，陈天撇了撇嘴。罗凌隐藏确实是好，如果不知道他是灵者境界，陈天很可能被他给骗了过去。

　　虽然不知道罗凌隐藏修为究竟有何目的，但陈天并没有放在心上，只要不来招惹自己，那就由他去，如若真要不开眼，那也只好出手教训教训他。

　　回转过头走回自己的帐篷，陈天把饭菜放在桌上。

　　正在睡觉的小金闻到饭菜的香味，顿时摇晃地站起身来，抽了抽鼻子，睁开双眼之后，眼冒金光的看着桌上的饭菜，随即屁颠的跑到陈天身边，做出讨好的模样。

　　“睡你的觉去，这里没你份。”见小金做出讨好的模样，陈天根本就不着道，不爽的把小金踹到一边，随即坐下来享用美妙的午餐。

　　“呜”小金摇晃地站起身来，大口之中流下瀑布般的口水，摇晃的再次走到陈天旁边，随即前肢合在一起，后肢蹬地，做出哀求的模样。

　　这番动作，那番哀求的模样，终于感动了陈天，把手中吃剩的骨头丢了出去，缓缓地道：“去吃吧，以后可要记住我对你的好。”

　　“呜”小金狂点了下头，随即扑向陈天刚才丢出骨头，张开大口，仅用了半口便把骨头吞了下去。

　　饱饭之后，陈天简单的收拾了下，随即对小金说道：“给我好好呆着这里看门，要是少了一粒灰尘，回来找你算账。”

　　话音落下，陈天丝毫不理会小金那幽怨的眼神，拍拍屁股直接走人。


第七十四章 难缠紫玉

　　离开自己暂住的地方，陈天在营地周围四处闲逛，自从来到这里之后，陈天每天都在修炼中度过，还没有好好的出来看看周围的环境。

　　不过说实话，这里也着实没什么好看，除了帐篷就是那些木质的护栏，除了木制的护栏之外还是那些帐篷。

　　闲逛途中遇到些前来打招呼的学员，陈天也是点头响应，对于这些学员前来套近乎的模样，陈天并不感到意外。

　　上次揍倒十几位七星到九星之间的学员，再有院长的那番话，早在营地里传了开来，他们都知道新来了位实力天赋极其恐怖的师兄。

　　“这营地其它地方没什么特别之处，不过这防护措施还真是不错。”

　　陈天看着护栏外面，心里终于知道，为什么有魔兽存在，那些学员还那么安心睡觉的原因。

　　在护栏外面，有层用精神力构成的精神护罩，那精神护罩韧性极强，就算陈天想破坏，都要用半天时间。

　　再结合上林风所说，那圭斗是三品药师，陈天便猜测这个精神护罩是圭斗所释放出来的。

　　“三品药师果然不简单。”陈天心里有些发紧，这三品药师的强大远远超出他的预料，如果是这样，那前去火山的时候，想要收服火灵就更难了。

　　收回目光，陈天有些沉默，漫无目的的向前方走去。这三品药师形成的精神护罩，陈天根本就破不了，依照现在他二品药师的实力，根本就不知对手。

　　“哎呀”正当陈天入神之际，一道紫色身影从他面前闪过，随即与陈天撞在一起。

　　“是你？”陈天这才回过神来，看在倒地的紫衣女孩，心里暗叫倒霉，眼前之人不是别人，正是那位紫玉。

　　心里暗自叹了口气，因为自己可以隐匿气息，所以紫玉虽然是五星灵士，但她根本就感应不到自己的气息，而陈天因为想得入神，也没有提前发现到他。

　　“你没事吧。”陈天走上前，见到紫玉狼狈不堪的模样，心里居然有些舒爽的感觉。

　　这妞儿从第一次见面到现在，从来都没有给过好脸色给自己看，这次巧合之下，居然来了这一出，陈天心里懵提有多舒畅。

　　不过也不好表露得太过直接，伸出手准备拉她起来。

　　“让开。”紫玉冷冷地看着陈天，心里有些气恼，打开陈天伸出手后，自行撑起身子站起身来，拍了拍身上的泥土，理了理头发，瞪眼看着陈天。

　　见紫玉一副冷冰的模样，陈天撇了撇嘴，拍了拍手，看也不再看她一眼，既然这妞对自己的意见那么大，那便由她去。无所谓的耸了耸肩，随即跨步准备离开。

　　“这样就想走，没门。”见陈天想走，紫玉当心冷笑了声。

　　自从成人礼见过陈天之后，她便开始惦记上了陈天，其中最让她不服气的便是，院长经常在自己面前夸这个陈天多么多么优秀，从小就是天之骄女的她哪里受得住，今日刚好碰上这个陈天，得好好地教训他才行。

　　陈天止住脚步，这妞的态度这么差，看来这次有点小麻烦了，看来上次参加自家的成人礼之后，这妞就把自己给惦记上了。

　　看来得教训给这小妞，不然以后肯定会给自己添不少麻烦，当下转过身来，嘴角勾起奇异的弧度，笑道：“你想怎样？”

　　“道歉。”紫玉并未多说，冷冷地吐出这两个音符。

　　从小到大她都在别人眼里都是天之骄女，而眼前这个陈天太不识好歹，从第一次见到他，他对自己的态度都太过‘正常’了。

　　特别是眼前这陈天散发出来的气息，居然让她产生一种冲动，她感觉自己好像陷入了他的世界当中，这种莫名其妙的感觉让她很是抗拒。

　　“哦？”陈天撇了撇嘴，真是难缠的妞儿，不过刚才又不是自己的错，都是这小妞走路太急，所以才会撞在一起。

　　现在居然要自己道歉，这简直就是笑话，看着满脸理所当然之色的紫玉，陈天淡笑道：“没门。”

　　“你”紫玉心里气结，这是她从小到大，第一次遇到敢拒绝她的人，而且自己狼狈的模样还被他见着，这让追求完美她有些控制不住的自己的情绪，一时间气得说不出话来。

　　待见到陈天嘴角的笑意后，她心里更加气恼，举手就向陈天脸上拍去。

　　“啪”见状，陈天翻了翻白眼，对紫玉刁蛮的个性有了更深刻的体会，看着向自己扇来的巴掌，努了努嘴之后，快速伸手抓住紫玉的手腕。

　　顿时，滑嫩温热的感觉从陈天手心处传来。

　　紫玉没想到陈天会还手，而且还抓住她的手，紧紧的不肯放开。

　　这是她从小到大，除了家人之外，第一次与男孩发生肢体接触，措手不及的她愣了半响过后，两个脸颊霎时红得像苹果一样。”你这流氓，快放开我。”

　　“求我。”听到紫玉的话后，陈天翻了翻白眼，嘴里淡淡地吐出两个让紫玉七窍升烟的字符。

　　正当两人手握着手互瞪时，在不远的大门处有头向营地疾驰而来，那些守门的学员见到疾驰而来的魔兽，当即兴奋的大喊起来。”玄辰师兄回来了，玄辰师兄回来了。”

　　“什么？玄辰师兄回来了？”其它学员听到喊声后，纷纷从帐篷中走了出来，不过下一幕却更加让他们震撼。

　　只见几天前横空出世的陈天师兄，跟学院有着冰山美人之称的紫玉师姐站在一起，陈天师兄还抓着紫玉师姐的手，两人含情脉脉的看着对方。

　　这一幕简直就闪瞎了众人的双眼，紫玉师姐的脾性他们可相当清楚，记得当初有位大胆追求紫玉师姐的九星师兄，为了表达对紫玉师姐的爱，死缠烂打一天之后，在床上躺了三个月下不了床。

　　而且追求紫玉的男生众多，可从未有人成功，可照现在这样看，紫玉师姐好像跟新来的陈天师兄好上了。

　　得出这个结论，众学员当即红了双眼，看向陈天的眼神充满了羡慕嫉妒恨的神色。

　　“放开我。”见有学员围观，紫玉运起灵力快速挣开陈天的手，面色羞红，神情有些扭捏。

　　“你们在这里干什么，还不快散去。”当挣开陈天的手后，紫玉漠然的扫着在场学员，那冰冷的模样让人心里打颤。

　　见紫玉恼怒的模样，陈天撇了撇嘴，早在之前他就知道周围有人观看，不过为了惩罚这蛮不讲理，所以并没有声张，现在看来，取得的效果还真的是不错。

　　与此同时，那头魔兽也冲进了营地之中，只见那头魔兽上面坐着一位，长相英俊的年轻人。

　　那年轻人穿着奢华，气质非凡，剑眉星瞳，含怒自威，举手投足只见无不充满富贵的气质，他便是刚才众学员所喊的，珈蓝学院最强者——玄辰。

　　“怎么回事。”玄辰进入营地之中，见到前方围满了学员，没有一个人前来迎接自己，当下心生疑惑。从魔兽背上跳下，朝人群嘴里轻喝道：“你们是怎么回事，聚在这里作甚？”

　　“玄辰师兄。”那些学院听到轻喝声，当即向声源处看去，这才发现是刚才玄辰。当下，在场的学员纷纷行礼，非常恭敬的叫了声师兄。

　　“嗯。”玄辰轻点了下头，随即摆摆手道：“你们挡在这里作甚，还不快快散去。”

　　“哗啦”众学员听后，纷纷让出一条可供通过的小道，顿时，便见到紫玉站在中央，而且在她旁边还站着位极其眼生的少年。

　　“紫玉”玄辰小跑到紫玉身前，惊喜的叫了声，随即伸手就想握住紫玉的手，可惜后者轻微的晃动了下，避过了玄辰手。

　　见状，玄辰尴尬的轻笑了两声，说道：“紫玉你怎么在这里？”

　　“哼”紫玉嘴里发出轻哼声，并没有理会玄辰，而是瞪了陈天一眼，冷冷道：“陈天，今日之事，以后我们再慢慢算，这次人多且先放过你。”说话间，紫玉迈着莲步，向自己的帐篷处走去，围在四周的学员见状，快速让开道路给紫玉通过。

　　“难缠的小妞。”陈天无奈的耸了耸肩，看来以后的日子有些不好过啊！

　　俗话说女人记仇，看来也不是没有道理，不过陈天并没有放在心上，把目光转移到那个玄辰身上，打量着被称为珈蓝学院修为最强的年轻人。

　　就在陈天打量玄辰的时候，那玄辰也在打量着陈天，从刚才紫玉那句话中，他听出了某些不同寻常的味道，而且周围那些学员的低声啐语，也是让他皱起了眉头。

　　突然，一位长相略显猥琐的年轻人走到玄辰身边，把嘴凑到玄辰耳边，不知道跟他说了些什么。

　　不过从玄辰的脸色上看，那年轻所说的话，肯定不是什么好话。

　　果然，等到那位年轻话毕回到人群中之后，玄辰面色铁青地看着陈天，冷笑道：“你就是新来的那个学员，陈天？”

　　闻言，陈天耸了耸肩，并没有理会玄辰，翻了翻白眼之后转身离开。人敬我一尺我还人一丈，玄辰做出的模样还有他所说的话，让陈天失去了与他交谈的兴趣。

　　“站住”玄辰没想到陈天如此嚣张，当下举手轻轻往下一挥，只见那些围观的学员快速挡住了陈天去路。

　　也难怪，这玄辰身为珈蓝学院所有学员中的最强者，威望之高，远非陈天这新来者能比。虽然陈天也有着超强的实力，但因为与他们不熟，所以他们选择站在玄辰那边。

　　见去路被拦，陈天眼神里闪过冷芒，随即转头看向玄辰，耸了耸肩，淡淡地道：“小孩子过家家的玩意对我没用。”

　　“哼”玄辰心头冷笑，随即走到陈天身边，沉声问道：“刚才你对紫玉做了什么？知不知道她是我的女人，连我的女人也敢碰，你小子吃了熊心豹子胆了不成？”

　　“你的女人？”陈天撇了撇嘴，翻了翻白眼，淡淡地道：“那样的女孩不是我的菜，如果你喜欢的话，那就恭喜你，眼光不错。”

　　挡住陈天去路，以及那些围观看戏的学员听后，均是瞪大双眼看着陈天，紫玉的姿色放眼整个罗列城，那也是最尖端的美女，而陈天却说紫玉不是她的菜？

　　“陈天完了。”在场的人闪过这样的念头，眼前这位陈天现在已经得罪了玄辰，如果现在这句话被紫玉听到的话，如果他们两人真的恋爱了，那倒没什么，如果没有恋爱，那陈天就准备接受常人难以接受的怒火。

　　不过，可能不用紫玉亲自动手，眼前这位玄辰师兄就能亲手把陈天撕碎，虽然陈天刚来的时候展现过实力，可他的对手是七星到九星之间的学员，当初玄辰师兄可是直接对战两位灵者境高手，最后艰难的取得了胜利，两者间的实力，他们在脑中对比过后，便知道孰强孰弱。

　　“小子，你是第一个敢在我面前说话这么嚣张的人，难道你不知嚣张是要付出代价的吗？”玄辰阴沉着脸色，眼神之中带着戏谑的神色，道。

　　“代价？”陈天耸了耸肩，说道：“敢这么嚣张跟我说话的，大多都已经倒在我的脚下，你将会是下一个。”

　　话毕，陈天不再多说，转头，无视背后阴森森的目光，对那些挡住自己去路的学员道：“让，还是不让？”

　　“哗啦”话虽嚣张，但没人敢不让，他们可没有玄辰那般强劲的实力，陈天还不是他们惹得起的对象，当下快速让开出道路给陈天通过。

　　“乖”陈天轻笑了声，开口夸赞了句，随即带着嚣张的背影，消失在众人的视线当中。


第七十五章 七星八卦阵

　　“陈天。”玄辰望着嚣张离去的背影，抱起双手，眼神之中闪过玩味的神色，沉声说道：“有点意思，希望将来你的嘴巴还是这么硬。”

　　离开之后，陈天缓缓地向自己的帐篷出走去，这次无聊出来走走，没想到惹了这么多麻烦，不过也总算见到了所谓的最强者。

　　对此，陈天只是撇了撇嘴，那个玄辰也并不怎样嘛。轻笑了声后，陈天加快了脚步，行走片刻之后，回到自己帐篷中。

　　“小天子，刚才嚣张的模样就连老夫也忍不住想教训你一顿，不过有你老师我当年一半的风范。”回到帐篷，无名立即从陈天脑海窜出，赞道。

　　“你老就是喜欢吹。”陈天朝无名翻了个白眼，现在他越来越发觉，原来无名也是极其无耻的长辈，不过这倒合陈天之意。

　　就是要有志气，不然活得窝窝囊囊，那还有什么意思。

　　走到椅子旁边，见小金正趴睡在椅子下面，陈天无奈地摇了摇头，这小金还真是舒适，只要有得吃有得喝，那它便能安安稳稳的趴睡。

　　“难道魔兽都是这么单纯？”陈天脑海中闪过这样的念头。

　　“你这懒得像猪的魔兽，还真是少见得很。”陈天踹了脚正在沉睡的小金，而后者只是稍微睁开了下眼皮，当见到是陈天时，发出低沉的吼叫，随即又再次睡了过去。

　　对此，陈天很是无奈地摇了摇头，拉出椅子坐上去之后，陈天抬头对无名道：“老师，现在我的储物袋中，还有许多灵药，不知是不是要全部练出来？”

　　闻言，无名点头道：“全部练出来也好，到时你争取机会前去火山参加争斗，而这些灵药练成灵丹之后，可以应急，遇到危险的时候，说不定还能救你性命。你现在把灵药拿出来，我这就开始炼制。”

　　“知道了。”得到示意，陈天拿出储物袋，从里面拿出在万兽森林里面采来的灵药，并把它们摆在小桌子上。顿时，各种各样的灵药出现在陈天眼底。

　　那些灵药在桌上散发出浓烈的药香味，就连沉睡中的小金，在闻到浓烈的药香味后，身体轻微颤动了下，随即快速清醒过来，看着桌上的灵药，流出了瀑布般的口水。

　　“疑”见到小金的模样，陈天心里疑惑，小金的模样分明就是把灵药当成了自己的菜。

　　对此，陈天倒是不解，他只知道小金只喜欢吃肉，难道它对灵药也情有独钟不成？

　　“这没什么好大惊小怪的。”无名飞身来到小金旁边，笑道：“灵药历练愈含着庞大的灵力，无论是人还是魔兽，吃食之后都会得到莫大的好处，而魔兽凭借本能意识，知道灵药对自己有着莫大的好处。”

　　“原来如此。”听到解释之后，陈天点了点头，笑着拍了拍小金的头部，随即耸了耸肩，对无名说道：“老师，咱们还是先炼药吧，我顺便端磨下。”

　　“恩！”无名也不废话，双手快速掐动了个法决，嘴里念动有词。精神力，从无名眉心猛然射出，迅速包裹住桌上的灵药，把它们托举到半空之中。

　　“以天为炉，以地为鼎，以精神为引，夺天命，逆轮回，塑无上金丹。”一道口诀从无名嘴里发出，随即便见到升到半空中的灵药剧烈翻滚起来。

　　陈天，默默看着无名炼药过程，上次无名就练过一次，对于无名炼药过程，陈天心里充满了不解，以前不是说，炼药需要炼丹炉鼎，又要火灵相助，但无名炼药的方式颠覆了陈天对炼药的了解。

　　无比羡慕看着正在炼药中的无名，陈天的呼吸有些急促。”不知道我陈天，要到什么时候，才能拥有这么神奇的本领。”

　　再观看一会之后，陈天这才从储物袋中拿出两个装灵丹的小玉瓶子，将它放在桌子上，打开瓶盖，等待无名炼药结束。

　　陈天并没有久等，很快无名便将灵丹练好，通过精神力的控制，将灵丹装入小玉瓶里面。待装好之后，陈天快速盖上瓶盖，防止灵药泄露，导致质量下降。

　　“药已练好，你要小心点使用，这次炼制的是‘回灵丹’它能够迅速恢复灵力的功效，总共两瓶，一瓶有二十粒。”无名收回精神力，双手掐动法决后，缓缓飞到陈天身边，道。

　　“知道了老师。”陈天应了声，随即把两瓶装满灵丹的小瓶子收到储物袋中。

　　回灵丹虽然有快速恢复灵力的功效，但却有些许副作用，它会快速侵蚀精神力，食用少没什么大碍，如果食用太多，那后果不堪试想。

　　不过这个副作用对于陈天来说，根本就不是问题，现在他已经是二品中阶药师，只要小心使用即可。

　　“老师，现在的准备还是不够充分，倘若遇到火灵，光有恢复灵力的药品很难起到作用。”陈天皱起了眉头。

　　就算有灵药相助，那到时真有火灵出现，争抢起来，陈天受到其它人攻击的话，根本连吃药的时间都没，毕竟人家可是灵师境强者，不是陈天小小的灵者能比的。

　　闻言，无名顿时笑骂道：“原来你小子担心的是这个，也罢，反正到时我又不能出来帮你，否则会暴露身份。现在就给你颗能够快速提升修为的灵丹，它能够迅速让你的修为提至灵师境，时间为十分钟，而且没有任何副作用，现在你把无名长剑拿出来。”

　　“哦”听了无名的话，陈天有些失神，他从未听过有灵丹能提高人的修为，而且还没有任何副作用。

　　一般灵药，特别是比较逆天的灵药，多少都会有些副作用，而无名所说的话是真的，那就只能说，无名实在太变态，连这么逆天的灵丹都练得出来。

　　反应过来后，陈天也不墨迹，打开储物袋抽出无名长剑，把它递给无名。

　　“疾”无名接过长剑之后，将它抛向半空，随即双手作出剑状，左手立于胸前，右手指着无名长剑，嘴里念动着古老的咒语，随着无名的念动，长剑在半空中不停的旋转。

　　“出”许久之后，无名嘴里轻喝了声，随即在无名剑中诡异的射出两样东西，待这两样东西出来之后，无名也掐断咒语，用精神力控制长剑回到陈天身前。

　　陈天伸手接过长剑，随即疑惑地看向无名，不知刚才他作出那番动作，究竟为什么，而且刚才诡异的从无名剑中射出的又是什么东西。

　　不过无名也没钓陈天胃口，见到他满脸求解的模样，当即把那两样东西丢给陈天。

　　“这灵药不知道丢拿了，找了半天才找到，还有这剑鞘也给你，上次出来的时候准备把剑鞘带出来，可是你小子体内灵力暴动，害得老夫根本就没有那个时间，现在就给你。”

　　“哦”陈天接过无名丢来的两眼东西，随即睁大了双眼。只见无名丢过的灵丹只能用黑来形容，这简直就是颗黑不拉几的东西。

　　除了黑之外，实在找不出更好的词汇来形容它。不过灵丹里面传出来的那股邪恶之气，令陈天心里很不舒服。

　　这要是叫他服用，估计用后要吐好几天，因为这灵药实在太臭。不过为了活命，也只能认命，毫不犹豫的把黑色灵丹收入储物袋中。

　　“这就是无名剑的剑鞘？”收好之后，陈天把目光移到剑鞘身上，只见那五名剑的剑鞘实在太令人难以置信，无名剑这么炫酷，但这剑鞘怎么就这么寒颤。

　　整个剑身都是用禅木所造，剑鞘身上刻着众多类似符文的东西，特别是那剑鞘中央，还有个奇怪的图案，那图案是个圆圈，这个圆圈有黑白之分，交界之处各有两点。

　　见陈天不断打量着剑鞘，无名笑道：“无名剑的剑鞘是用万年禅木所造，水不能侵火不能融。剑鞘身上刻着众多符文，中间有个七星八卦阵，只要无名剑回归剑鞘之中，再念动法决，八卦阵便会启动，天地间的灵力会迅速从四周汇聚过来，到时你便可吸食八卦阵吸引来的灵力，迅速提高自己的修为。”

　　陈天点了点头，眼神没有半刻离开剑鞘，没想到这小小的剑鞘居然隐藏着这等好东西。

　　自从认了无名当自己的老师之后，他不断的颠覆陈天对灵修者的认知，灵技炼丹，每一样都跟书上所记载，人们所说的不同。

　　心里，陈天对无名的身份十分好奇，他是什么人？像他这等强者，为何要把自己封印在无名剑中？

　　不过陈天没有开口去问，有些事情别人不说，你问的话有时会让别人反感，陈天可不想师徒两人有芥蒂存在。

　　快速把无名剑插入剑鞘之中，顿时，那刻在剑鞘上奇怪的图案开始旋转起来。

　　这奇怪的现象让陈天啧啧称奇，雕刻的东西也能转动，如果不是亲眼所见，他根本就不相信有这等东西存在。细细观看整把长剑，陈天满意的点了点头。

　　有了这个看起来极其古朴的剑鞘，以后就能把长剑背在后背，而不会因为太过炫丽而引起别人的注意，这实在太合陈天的意思咯。

　　无名笑看着满脸惊喜的陈天，点了点头之后，双手猛然向陈天指去，顿时，一道血气从他指尖射出，快速的向陈天眉心冲去，并迅速的进入陈天的脑海之中。

　　“恩？”正在把玩长剑的陈天只觉得脑海中好像多了什么东西，当下闭上双眼回想。

　　登时，两段咒语在陈天脑海之中响起。陈天听着脑海中响起的咒语，知道这定是无名给的，当下心里也开始默念，把这两段符咒牢牢记在心中。

　　许久之后，陈天睁开双目，手里拿着无名长剑，脸上带着跃跃欲试的神情，随即左手作剑状，心里默念咒语，待无比之后，嘴里轻喝了声：“无名剑，出鞘。”

　　“咻”陈天话音刚落，无名剑瞬间从剑鞘中飞出，并诡异的漂浮在陈天身前。

　　见状，陈天心里惊喜异样，望着眼前的长剑，心里再次念动咒语，待完毕之后，嘴里再次发出轻喝：“无名剑，回鞘。”

　　“咻”陈天话音落下，无名长剑再次听话的回道剑鞘之中。

　　见状，陈天满意的收回无名长剑，刚才无名所传的是两道咒语，一道便是无名剑的收放咒，一道便是七星八卦阵的启动咒语。如今，陈天已经牢牢把这两道咒语熟记起来。

　　“嘿嘿”不停玩弄着手里的储物袋，陈天嘴里发出嘿笑声，现在手头灵药不少，更有颗能够迅速把实力提升至灵师境的灵丹，虽然只有短短的二十分钟，可这又为争夺火灵增加了份筹码。

　　现在准备非常充分，如今就要争取前去火山，加入抵御魔兽的大军之中。


第七十六章 机会来了

　　“有人来了。”正当陈天沉思之际，无名的在他耳边响起，随即便听得风声吹过，无名迅速窜入陈天脑海之中。

　　陈天收好储物袋，若无其事的坐在凳子上，把腿架在桌子，双眼盯着帐篷入口。他已经感应到来着的气息。

　　这气息不是别人，正是早上与自己有过亲密接触的紫玉，虽然不知道她因何而来，但还是小心为妙，毕竟最毒妇人心这个词，陈天可是时刻牢记在心中。

　　紫玉进入陈天的帐篷之中，望着坐在面前盯着自己看的陈天，紫玉心里着实恼怒，如果不是这个混蛋，自己又怎会在众多学员面前丢尽了脸。

　　“不过那种感觉真的很特别。”紫玉脑海中闪过莫名其妙的话，当这句话响起时，紫玉脸颊登时有些发红，恼怒的摇晃下脑海，强迫自己做出冰冷的模样，冷冷地道：“院长找你。”

　　“再见，不送。”陈天很是随意的摆摆手，既然不是前来寻仇，陈天也不留她，当下就下了逐客令。

　　“你”紫玉被陈天这手弄得着实气急，不过想到还有事情要做，也不跟陈天计较，冷冷地哼了声，随即走出陈天的帐篷。

　　回头再次看了陈天帐篷一眼，紫玉心里有些气恼，不知为何，每次在那小鬼面前，冷静的她都有些失态，为什么每次在那小鬼面前，冷傲的她总是提不起高傲的头颅。

　　“小鬼，咱们走着瞧。”再想起今早的那一幕，紫玉轻声啐了句，随即快步离开这儿。

　　“不知道洪霸找我是为了什么事？”当那个烦人的紫玉走后，陈天低声道了句。

　　自从来到这里，洪霸还从来没有叫过他，这次究竟是为什么？难道跟进攻魔兽有关不成？

　　想不通的陈天无奈的耸了耸肩，随即站起身来，吩咐小金好好在帐篷里面呆着，随即快步向营地中央，最大那顶帐篷走去。

　　不知拐了多少条弯弯道道，终于来到洪霸所在的帐篷，站在不远处看着这顶造型超酷超炫，占地又广的帐篷，陈天轻声啐了句：“真不知洪霸是来打魔兽，还是来享乐的。”

　　无奈的耸了耸肩，陈天快步来到帐篷门前，跨步进入之后，便见到洪霸坐在正对面的椅子上，旁边还站着刚才前来叫陈天的紫玉，以及跟自己有过小冲突的玄辰。

　　“哼”玄辰见到陈天，心头登时冷哼了声，对于这个与自己有着一面之缘的陈天，他打心眼里厌恶，除了陈天那嚣张的模样外，更重要的便是，他有可能是自己情敌。

　　紫玉对他的态度好像比自己好许多，这让他没由来升起一股危机感。

　　“见过院长。”无视玄辰充满敌意的目光，陈天走上去，朝洪霸行了个礼，惑问道：“不知院长叫我前来所为何事？”

　　洪霸见陈天前来，端起茶几上的热茶，轻饮了口，待放回茶几上后，并没有回答陈天，而是岔开话题，笑问道：“陈天，你来这里已有四五天时间，这几天来住得可习惯？”

　　“还算不错。”陈天翻了翻白眼，不知洪霸问这些题外话作甚，但也不好不答，只能随意地应答。

　　“恩”洪霸点了点头，站起身来走到陈天身前，笑道：“知道这次我找你来是为了何事吗？”

　　“不知”陈天回答非常干脆，没有半丝拖泥带水。陈天不喜欢转弯弯，这样简直就是在浪费时间，时间对陈天来说就是生命，点滴都浪费不得。

　　“真是有趣的小伙子。”洪霸并没有因为陈天说话的语气而生气，反倒大笑了两声，随即好奇地看着眼前这位长相极其普通的少年。

　　这少年给他带来的惊喜实在太多了，两个月前见到他的时候，他才八星水平，现在才短短两个月时间，就已经进入灵者境。

　　而且不知道他修炼了什么功法，就连自己灵师境的修为，都看不透他的具体修为，这现象真是让人费解。

　　“有趣？”陈天撇了撇嘴，这洪霸说话真是有才。

　　闻言，洪霸轻笑了两声，也不再兜圈子，面部表情变得肃然，说道：“陈天，这次我叫你过来，其实跟火山那头魔兽有关。”

　　果然，陈天听到洪霸的话后，心里暗自欣喜，洪霸叫自己过来的目的果然与那头魔兽有关，这次有机会前去的话，一定要牢牢的把握住。

　　无名说那里有火灵诞生，虽然陈天不知道火灵有多强大，但能引起天地异象的东西绝对是好东西。

　　洪霸见陈天不答话，也不在意，继续往下说下去。”这几天来，那头魔兽的吼声变得急躁起来，在与城主商量过后，我们决定两天后出发前往火山那边，其心携手铲除这头祸害一方的魔兽。”

　　“院长你说的是真的？我们后天就要前去消灭这头魔兽？”洪霸话音刚落，玄辰就激动叫唤起来，从他的眼神当初可以看出那深深的渴望之色。

　　“对”洪霸摇了摇头，面色凝重道：“这也是我找你们三个来我这儿的原因，后天我们便会出发，所有学员都要前去。在魔兽巢穴周边的树木已经被毁了不少，站在五公里外便可见到它的巢穴，到时，学院所有的学员都站在五公里远的地方观斗。”

　　话毕，洪霸再次坐回到椅子上，看着在场的陈天三人，肃然道：“你们已经是灵者境高手，如果愿意可与我一同前往火山围剿魔兽，不过这过程及其凶险，你们可要考虑清楚。”

　　“院长，我愿意一同前往，共同铲除魔兽。”听到洪霸的话，紫玉第一个就开口说话，语气异常的坚决，没有半点做作之情。

　　“我也愿意，只要能铲除这头魔兽，哪怕付出我的生命，那我都愿意。”玄辰看着紫玉，说出大义凛然的话，而后者却不为所动，她的眼神还不时的斜视这陈天，这个结果令他非常恼火。

　　用冰冷的眸子扫了下陈天，玄辰移开目光，对洪霸说道：“院长，只要我和紫玉两人与你前去即可，某些拖后腿的人物就免了，况且某些人未见过世面的人，遇到危险的话，慌了阵脚，到时定会影响其它人，到时军心涣散，对我们很是不利啊！”

　　陈天站在原地，心头冷笑了声，这玄辰所言，其实就是说陈天是小城来的，没有见过世面，到时与魔兽对战时吓得逃跑，影响到其它人的情绪，导致溃败。

　　“玄辰”陈天还未说话，洪霸便出生呵责，同时心里也是不解，这玄辰平时表现优秀，与学院其它学员之间关系也算不错，这次为何会如此失态？不过洪霸并没有多想，把目光移到陈天身上问道：“陈天，这次前去火山，过程极其凶险，你可愿意一同前往？”

　　闻言，陈天耸了耸肩，刚才洪霸的作为令陈天很是满意，对洪霸的好感也算是提升点。在听到他的问话后，陈天笑道：“既然有机会前去，那我倒要见识下那是头什么样的魔兽。”

　　“好，果然不愧是英雄出少年。”见陈天也愿意前往，洪霸心里霎时高兴。

　　虽然陈天他们只有灵者水平，但多一个人就多了分力量，众人拾柴火焰高，齐心协力才能铲除那头强大异常的魔兽。

　　满意点头之后，洪霸说道：“现在就这么决定，你们先回去准备下，后天便即刻出发。还有，如果需要灵药的话，可以前去安澜导师那边领取。”

　　“谢过院长。”紫玉和玄辰，还有陈天三人共同道谢了声。

　　“你们只剩下两天时间，这两天一定要养好精神，保持最佳状态。”洪霸摆了摆手，随即从衣袖中摸出陈天还与他的小玉牌，顺手丢给陈天，笑道：“这个玉牌你拿着，以后能够随意进出营地。”

　　见到院长给陈天小玉牌，紫玉还有玄辰两人眼里均是闪过羡慕的神色，这玉牌虽然在外面没有多大用处，但要是在学院里面，那用处可不是随意进出这么简单。那可是身份的象征啊！

　　“不知这个陈天究竟有何特别之处，竟能得到院长如此赏识。”紫玉两人心头闪过不解，因为这陈天怎么看都没有什么特别之处。

　　“谢过院长。”陈天接过玉牌，随意的放入储物袋中，虽然不知道这块玉牌具体有什么用，但见玄辰两人羡慕的眼神，便知肯定是好东西。既然是好东西，那不要白不要，当下也不推辞。

　　洪霸见陈天收下玉佩，笑着点了点头，随即摆摆手道：“好了，你们先回去吧，记得养好精神，两天后便出发与城主会合。”

　　“恩”陈天点头之后，率先走出帐篷，看了下天色，发现已是傍晚时分。

　　与此同时，玄辰和紫玉两人也从营地里走出，不过两者均是朝陈天冷哼了声，随即各自离开。

　　“傻X”望着两人离去的背影，陈天撇了撇嘴，同时暗叹。这珈蓝学院的学员素质确实不咋地。无奈的耸了耸肩，快步向自己的帐篷处走去。


第七十七章 疯狂抢救

　　“恩？”当快要回到自己的住处，经过林风的帐篷时，陈天停下了脚步，疑惑地看向林风所在的帐篷。

　　站在原地，陈天感应到林风帐篷里面有着极其强烈的灵力波动，而且那灵力极其躁烈。

　　再感应了下林风的气息，陈天心里顿时大惊。那林风的气息十分虚弱，呼吸不正，好像发生了什么事情。

　　见状，陈天心里暗叫声糟糕，随即不敢怠慢，快速冲入林风的帐篷之中。

　　登时，便见那林风倒在床榻上，面色苍白如纸，气息微弱，全身衣裳被汗水所湿透。

　　“怎么回事？”陈天心里大惊，快步来到林风身前，可还未走几步，一股巨力扑面而来，生生阻住陈天的脚步。

　　这巨力来源于林风体内，不知什么原因，林风体内的灵力极其暴烈，不断的从他体内涌出，阻挡陈天前进的步伐。

　　“怎么回事。”陈天心里惊怒交加，再感应到林风的生命气息更加微弱。

　　当下心中暗恼，调动丹田中的灵力来到右手上，顿时便见陈天右手白色灵力闪动，一股比林风更加浑厚强烈的灵力聚集在林风右手。

　　“给我滚。”陈天轻喝了声，右手伸缩快速击出，打在暴乱的灵力上，瞬间就把暴烈的灵力击散。

　　“噗”与此同时，虚弱的林风吐出口腥红的鲜血，嘴里发出虚弱的哀吟声。

　　“混蛋”见到林风的异样，陈天心里越发焦急，这灵力属于林风，而陈天击散灵力，同时也伤到了林风。

　　暗自恼怒地喊了声，陈天快速来到林风身前，见到后者随时都有可能断气的模样，陈天强迫自己冷静下来。

　　不过现在他也是束手无策，因为他从来都没有遇到这等诡异的事情，现在他也不知如何是好。

　　“老师，快出来想想办法。”当务之急，陈天只能向无名发出求救，毕竟无名见多识广，连经脉都能重塑，相信救林风也不难。

　　“呼”听到陈天焦急的呼唤，无名迅速出现，待见到陈天焦躁的模样，再见到林风虚弱的倒在床榻上，无名皱起了眉头，沉声道：“你们年轻人，就是不让人省心，这修炼一途怎能急于求成。”

　　“老师您先别说了，林风现在还有没有救？”陈天打断无名的啰嗦，当下切入主题。

　　毕竟林风是自己从小玩到大的哥们，两人关系极好，现在林风有难，陈天怎能不急。

　　“方法倒是有。”无名点头之后，吩咐道：“你现在把他扶起来，运起灵力注入他的经脉之中，通过精神力控制，把他经脉里暴乱的灵力吸干，这样就能保他性命。”

　　“知道了老师。”知道有救，陈天欣喜的把林风扶起，随即爬到床榻上，坐在林风身后，运起体内灵力，调动脑海中的精神力。

　　“呼”陈天双手轻颤，快速按在林风后背，精神力还有灵力快速渗入林风体内，并在控制之下游进林风的经脉之中。

　　通过感应，陈天知道林风经脉里的轻快，同时也让他眉头紧锁。

　　林风现在的情况相当糟糕，他体内的经脉跟陈天上次使用剑火无名时极其相似，那缠绕在经脉壁面的晶体尽数龟裂，许多地方出现破损。

　　这个情况相当棘手，但陈天不敢怠慢，现在还是先吸干暴乱的灵力再说。

　　“咻咻”快速运转精神力和灵力，通过陈天的控制，林风经脉中暴乱的灵力被陈天强行吸走。

　　时间一点一滴的过去，林风苍白的脸色也开始有了好转，气息也逐渐恢复正常，虽然还在昏迷当中，但最起码已经没有生命危险。

　　“呼”吸走最后的灵力，陈天并没有就此收手，再次运转丹田中浑厚的灵力，开始修复林风经脉中的创伤。

　　顿时，在陈天浑厚的灵力作用下，开始快速修复。好在陈天已经进入灵者境，灵力数量庞大，不然还真没有办法修复这么严重的创伤。

　　“呼”直到把林风第八道经脉修复后，陈天心里长舒了口气，随即准备停手收功。

　　可见到林风第九道脉穴，那块黑色物体的时候，他又打消了这个念头。

　　那块黑色物体像蜘蛛网般裂开，只要稍微冲击下，便会土崩瓦解。

　　这模样，再联想到无名刚才所说的话，陈天便断定，刚才定时林风太过心急，狠心强行冲击，可他的经脉不像陈天那般，根本就承受不住那般冲撞，结果遭到了反噬。

　　如果现在由陈天来冲击，很轻松就能把那黑色物体冲垮，如果让林风自己冲击，最少需要半个月时间。

　　细想到此处，陈天便打定主意，调转丹田的灵力汹涌进入林风经脉之中，片刻时间便把经脉填满。

　　“撞”陈天心里暗喝，利用精神力控制灵力，随即凶猛的向那块黑色物体撞击而去。

　　因为怕林风的经脉承受不住冲击，陈天很是小心利用精神力，在林风经脉中布下防护。

　　“轰”一声闷响从林风体内传出，随即便见到昏迷中的林风猛然睁开双眼，待感应到背后有人，林风心里轻惊，准备转身攻击身后之人。

　　“是我。”见到林风的异样，陈天立即出言提醒，现在那块黑色物体已经冲开，林风已经进入九星水平，但现在正需吸收灵力改造经脉，不得出现任何岔子。

　　好在，林风听到是陈天的声音，当下放下心来，安静的运转功法吸收天地灵力。

　　许久之后，陈天两人同时掐断法决，各自吐出一口浊气。

　　“林风，你刚才是怎么回事？怎会引起灵力暴乱，差点丢了性命？”收功之后，陈天缓站起身来，下到床榻，坐在椅子上，问道。

　　“都怪我太过心急。”林风面色有些尴尬，挠了挠头道：“刚才吸食了晶核灵力后，经脉里的灵力十分充沛，于是强行冲击第九道脉穴，最后因为功法太过低级的原因，而遭到了灵力反噬。”

　　“哦”听到解释之后，陈天这才了然点头，功法对灵修者极其重要，特别是灵士级时，功法的层次越高，得到的好处越多，冲击脉穴也就更加轻松简单。

　　陈天练的是三品上等功法顺天诀，所以冲击脉穴，就算是强行冲击，也不会有生命危险。

　　而林风所修炼的功法，陈天倒是知道，那是二品中等功法，效果极其有限。

　　“老师，你现在手头上还有没有别的功法？”在陈天运功时，无名便回到陈天脑海之中，所以并没有被林风知晓。现在开口询问，无非就是想帮下自己人罢了。

　　“要功法就直说，你老师我不是小气之人。”无名无所谓的声音响起，待片刻之后，陈天的记忆中多些不属于自己的记忆，同时，无名的声音再次响起：“这套是三品中等功法，你拿去给你表弟玩玩。”

　　“恩”陈天重重地应了声，没想到无名这么爽快就答应，对此，陈天心里很是感激。

　　不过并没有开口言谢，再次看向林风，陈天轻笑了声，随即在后者不解的注视下走到身前，凑到他耳边，低声把那套功法的口诀告诉林风。

　　“表哥，这。”林风听得口诀之后，心里顿时大惊，这居然是套三品中等功法！

　　“别婆婆妈妈的，这套功法是在一个偶然的机会得到，我自己用不上，你就拿去修炼。”

　　陈天无奈的耸了耸肩，随即从储物袋中，拿出无名帮自己炼制，留着等到进入火山应急的两瓶灵丹，将它放在桌上，淡笑道：“这两瓶灵丹你拿去用，刚才得到消息，后天便要出发前去与城主会合，相信很快便会前往火山，你快点调养好，免得到时出了意外。”

　　“表哥，这个收不得。”林风赶紧推辞，灵丹异常珍贵，眼前这灵药可真是收不得。

　　“废话，反正我送出去的东西泼出去的水，你就收下，我还有许多。”说话间，陈天转身就走。

　　“呼”出到林风的帐篷，陈天长长的舒了口气，心好像有些隐隐作痛。

　　刚才送东西是爽快，可爽快过后，更多的确实‘痛快’。默默的回到自己的帐篷，陈天有些无奈的耸了耸肩。

　　准备保命的灵药已经送了出去，现在不知如何是好，到时的对手将是一头实力未知，极其强大的魔兽，没有灵丹的帮助，那真的是凶多吉少。连生死斗顾不上，那还谈什么抢夺火灵。

　　“对了。”陈天心里一赞，猛然间想到，刚才那洪霸说，无条件支持，需要灵药可以到安澜导师那里要。

　　想到这事，陈天无奈的耸了耸肩，原本不想欠下人情，现在真是没办法了。

　　不过，就当这是洪霸请自己的费用吧，明天就到那边看看，搞些灵药过来再说，免得到时吃亏的是自己。

　　打定主意，陈天伸了个懒腰，见到小金还在睡觉，陈天翻了翻白眼。

　　前段时间，小金已经从三阶魔兽进入为四阶水平，虽然如此，但小金除了吃睡之外，没有半点特别之处，这让身为主人的他很是无奈。

　　恶狠狠地瞪了正在睡懒觉的小金一眼，陈天坐在床榻上，拿出无名剑，将它放在身前，手作剑状，嘴里念动着生涩的咒语。

　　“嗡嗡”刻在无名剑鞘上的图案诡异的快速转动起来，天地间的灵力彷佛受到指引，快速从四面八方汹涌而来，随即迅速被那个奇怪的图案吸入其中。

　　“咻咻”被图案吸收的灵力，从另一边射向陈天，并快速进入陈天体内，自觉的游进丹田。

　　“七星八卦阵果然强大。”庞大的灵力进入丹田之中，陈天暗赞了句。

　　现在的修炼速度不知比之前快了多少倍。如果按照这样的速度，相信半个月之内，定能进入灵者七星水平。


第七十八章 充分准备

　　清晨的空气之中弥漫着淡淡的薄雾，凉爽的清风荡漾，陈天走出帐篷，迈着轻快的步子向右边行进。

　　途中寻了个人，问清安澜导师的住处后，仅用了片刻，陈天便来到安澜导师工作的地方。

　　站在一顶拐着‘杂事处’牌子的帐篷前，陈天轻笑了声，随即跨步进入帐篷中。

　　帐篷里面的空间不大，但却摆满了整齐的架柜，那些架柜上放着众多黑色的袋子。这些袋子由特殊的材料制作，专门用来装集灵药而用。

　　在帐篷右边，有个登记的柜台，柜台里面站着一位美艳少妇，她便是安澜导师。

　　安澜也见到了陈天，从柜台走出，来到陈天身前，友好笑道：“陈天同学，院长已经吩咐过，你需要灵药的话可以在这里随意挑选。”

　　“谢了。”这安澜导师的态度不错，陈天说话的语气也友好许多，朝她笑了笑，问道：“安澜导师，这里有没有二品或三品灵药？如果我的话，我各要二十株。”

　　闻言，安澜愣了愣，看着狮子大开口的陈天，眼神之中充满了笑意，摇了摇头，说道：“陈天同学，这里没有二品和三品灵药哦！”

　　“没有？”陈天眉头微皱，这珈蓝学院身为罗列城最大的两大学院之一，居然连二三品灵药都没有？

　　当下对珈蓝学院的财力物力有了透彻的了解，这实在枉为最大的学院之一。

　　“看来只能自己出去寻找了。”陈天暗叹了口气，昨天把灵丹都给了林风，现在身上没有灵丹保身，得尽快寻些灵药炼制才行。

　　“陈天同学，你这急着走作甚？我们这里没有你说的那几品灵药，因为我们里面摆放的都是四品灵药哦！”

　　见陈天转身欲走，安澜掩嘴笑了声，这被院长看重的学员果然非普通人能比，实在是太有个性了。

　　特别是他散发出来的气息，居然对她产生极大的吸引了，在陈天面前，她根本控制不住自己的情绪，言语之间都有些失态。

　　“四品灵药？”听到这四个字，陈天放下刚抬起的腿，转头看着摆放着众多灵药的柜子，眼神中透出震撼。

　　刚才还以为珈蓝学院财力不行，没想到是自己想得太过简单，这要是真如安澜所说，那这里该有多少四品灵药？五百株还是一千株？

　　暗自咽了下口水，陈天心里暗道：“这珈蓝学院的财力，根本就不是陈家能比，整个陈家几十年的积蓄都买不了一百株四品灵药。”

　　对比过后，陈天发现，自己的家族实在太过渺小，在珈蓝学院面前，陈家就像蝼蚁般。

　　难怪大城的人会看不起小城来的人，因为两者之间不是同一个层次的人物。

　　“这些以后我们陈家迟早都会有。”陈天眼神中闪过坚定之色。

　　虽然自己家族还很弱小，但他相信，只要努力，以后自己的家族也能站在权势巅峰，灵药灵丹无数，高手众多受他人仰视。

　　“这里面的灵药你可以任意挑选，院长已经吩咐，无论拿多少都没问题。”见陈天有些发呆的模样，安澜再次掩嘴轻笑了声，道。

　　“哦？那我把这些全部搬走也可以？”陈天回过神来，望着满脸笑意的安澜，眼神之中闪过狡黠，耸了耸肩，道。

　　“没关系，如果你想要的话全部搬走都没问题，这些灵药都是两年前的存货，这次出来带上这些灵药，就是找机会浪费的。”

　　安澜没想到陈天会说出这句话，脸色有些讶然，待反应过来后，玩味地笑道。

　　“哦？那如你所愿，我这就把所有的灵药都搬回去。”

　　陈天撇了撇嘴，走到柜台下，拿出储物袋，抓起放在柜台上，装着灵药的黑色袋子，尽情的往储物袋里面丢去。

　　“这”安澜睁大双眼看着说干就干的陈天，眼神里充满了不可置信，快步走到正在使劲往储物袋里装灵药的陈天，举足无措的走动，嘴里这个那个不停。

　　“导师，您不是说这里的灵药可以任我挑选，就算全部搬走都没问题吗？”陈天嘴角勾起奇异的弧度，没想到看似高贵的导师会有这么脑残的一面。

　　“这个”安澜表情急剧变换，这少年看似傻乎乎的，没想到心里这么贼，一句玩笑话惹得这么大的误会，当下有些不知所措。

　　见到安澜这般模样，陈天嘴角那抹奇异的弧度更深，不过也不打算玩下去，对安澜说道：“算了，没想到你们学院也是小气得紧，这次就算了吧，拿六十株就好了。”

　　“恩，恩。”听到陈天的话后，安澜猛点着头，只要陈天不再往装灵药就好。

　　满带笑容的把陈天送出帐篷后，安澜长舒了口气，望着少年离去的背影，疑惑道：“对了，刚才他拿走了几株灵药？”

　　疑惑之后，安澜仔细回想陈天刚才说的话，半响后，帐篷里响起惊叫声：“六十株，六十株。”

　　“老师，你说这珈蓝学院里面的人怎们都这么脑残，前面有那个紫玉，这次有个安澜。”走在回自己住处的路上，陈天不屑的撇了撇嘴，道。

　　“小天子，其实这也怪不得人家，谁让你修炼了老夫传给你的功法，以后这些事情还会很多。”无名轻笑了声，道。

　　“哦？”陈天心生不解，问道：“这个您老的功法有什么关系？你以前好像从没说过，修炼你的功法有特殊效果。”

　　“那是因为你没问，这顺天诀有种特殊效果，那便是，修炼这套功法之后，会产生非常特殊的气。

　　这气质摸不到闻不到，只有女人才感受得到，当他们接近你的时候，不知觉的便会被你的气质所吸引。”无名奸笑两声，道。

　　“却，您老就吹吧。”陈天撇了撇嘴，并没有把这话当真。沉思了下，问道：“老师，这顺天诀自从我进入灵者境后，修炼起来速度极慢，您有没有更高层次的功法？”

　　“这个”无名听后，有些莫言，轻叹口气，说道：“小天子，这更高层次的功法我这里确实有，但现在还不是给你修炼的时候，当你修炼这些功法，那便是不归之路，如果走上这条不归路，那你随时都有可能丧命。

　　你小子是我无名的弟子，我无名不会加害自己的弟子，现在那个七星八卦阵可以加速你修炼的速度，你就先凑合着用吧。”

　　闻言，陈天轻点下头，无名不教自由他的道理，反正现在那个七星八卦阵也很强大，应该足够陈天现阶段的修炼，以后的事情以后再说吧。

　　满意的拍了拍储物袋，陈天心里暗喜，这么轻松就坑到六十株四品灵药，这种做富翁的感觉实在是棒。

　　四品灵药不知比三品珍贵上多少倍，在卡兰城，陈天可从来未曾见到四品灵药，这次居然这么轻松就得到六十株，实在让他有种身处梦中的感觉。

　　这些四品灵药里面，有一半是可以恢复精神力的灵药，如果全部练成灵丹，那么这次前去抢夺火灵，得手的机会就会大上许多。就算抢不到，那也不至于葬送魔兽腹中。

　　无视那些上前讨好的学员，陈天回到住处，从储物袋中掏出六十株四品灵药，将之摆放在小桌上。

　　这六十株四品灵药散发出来的气味，顿时把沉睡中的小金从睡梦中拉回现实。

　　“呜”小金快速跑到陈天身边，用大脑袋不停地蹭着陈天的裤脚，两颗铜铃般的眼睛死盯着桌上的灵药，口中流出哈喇。

　　“你这好吃鬼，急什么，等把灵药炼制成丹后，少不了你那份。”陈天踹了脚讨好的小金，在脑海对无名说道：“老师，灵药已经摆好，可以开始了。”

　　“恩”无名应了声，随即飞出脑海，悬浮在摆放着灵药的桌子上方，开始运功炼丹。

　　而陈天非常熟练的拿出好八个玉瓶，将之摆放在桌上，静静地看着无名炼药。

　　因为这次需要炼制的灵药属于四品灵药，而且数量较多，足足用了两个时辰，无名才将它练好。

　　“呼”当把最后一颗灵药装入玉瓶中时，无名收功轻吐了口气，随即对正在收灵丹的陈天说道：“炼药已经炼制完毕，总共一百二十颗，用八个瓶子装，有四瓶是四品灵药——速灵丹，另四瓶是四品灵药——回神丹。”

　　“知道了老师。”陈天点了点头，从玉瓶中掏出一颗速灵丹，将它放在手心，递到小金面前。

　　而后者丝毫不知客气为何物，张开大口，舌头灵活一卷，将灵药卷入口中，待吞入之后，走到帐篷旁边，再次倒地昏睡。

　　见状，陈天无奈的耸了耸肩，快速将八瓶灵药收好，心里塞满了一种叫做信心的东西。这次有这么多高品灵药相助，只要不是太过倒霉，保命还是没有什么问题。

　　“你先不要高兴太早，就你现在的实力，如果真有火灵，也轮不到你。”见陈天信心十足的模样，无名也不忘小小的打击下。

　　待见到陈天并没有受到影响，无名轻叹了口气，说道：“原本准备过段时间再教你无名剑诀第四式，可如今只好先将它传授与你。”

　　说话间，无名伸手向前轻点了下，随即一道血气射入陈天眉心之中。

　　见状，陈天也不多废话，用心体会无名刚才交给自己的东西，可这么一句话，让他瞬间呆谛：

　　“无名剑诀第四式——隐姓埋名，品阶：五品上等灵技，炼制大成堪比六品下等灵技。”

　　“精神灵技：幻剑，品阶：五品上等！”

　　“火灵，我陈天志在必得！”许久之后，帐篷里响起少年坚定的声音。


第七十九章 都是白痴

　　骄阳似火，毒辣的太阳悬挂高空，热浪如潮，宛若波波海浪，树木被冲击得东倒西歪，林中蝉鸣不绝于耳，好像是在倾诉天气的烦闷。

　　在珈蓝学院的营地处，那些伫立的帐篷已经尽数被拆去，空阔的空地上站着排列整齐的学员。

　　他们身穿整齐统一的院服，个个看上去精神抖擞，在服装的右肩处有块雄鹰徽章，他们就像待翔的雄鹰般，雄赳赳气昂昂。

　　不过，在闷热的天气中站立太久，他们也有些吃不消，那学院服已经被汗水湿透，额头上和脸上都挂着豆大的汗珠。

　　虽然如此，但他们不敢丝毫松弛，笔者着身躯就像等待检验的士兵般，英勇的站在似火的烈日下，眼看前方，好像在等待些什么。

　　这时，远处有十头凶猛的魔兽向这边慢步走来，那些凶猛的魔兽背上，隐约可见到有人坐在上面。

　　学员们见到这十头凶猛的魔兽，眼里并无半丝惧意，深处反而透出兴奋之色，双拳紧握，原本笔直的身躯向前挺了挺。

　　终于，在众多学员兴奋的眼神注视下，那十头魔兽出现在他们的面前。

　　不过，所有人的视线都被一头魔兽给吸引。那头魔兽长得像雄狮，又似下山的猛虎，头上有三根曲角，令它更显得英武不凡。

　　特别是那黝黑发亮的毛发，像铠甲般套在它身上，给人坚不可摧的感觉。

　　其中，它那令人恐惧的便是它那粗壮的四肢，嘴里锋利的獠牙，更让人升起无力之感。

　　缓缓向魔兽背上看去，顿时便见到这头凶猛的魔兽背上，坐着一位身穿白衣的少年，这少年的服装与这等环境显得有些格格不入。

　　毕竟，这种服饰在同一服饰的面前显得太过另类。

　　不过没人敢说个不是，这少年虽然小脸上还有些稚嫩，但眉宇之间那抹肃杀之气，逼得他们抬不起头来。

　　“那位便是前几天新来的陈天师兄吗？”见到这位少年，学员群里某个角落，一位小女生正眼含红心，望着魔兽背上的少年，小脸扑红，芳心蠕动。

　　在少女身边的女孩子，也是做出极其花痴的模样，说道：“对啊！他就是新来的师兄，听说他的实力跟玄辰师兄差不多呢！”

　　那女孩声音才刚落下，前面就有位妙龄女子转过头来，反驳道：“什么叫差不多，我看他比玄辰师兄好多了，一看玄辰师兄就知道是轻浮公子，你们看陈天师兄，整个老实人。还有，你看他的坐骑，比玄辰师兄师兄的不知道好了多少倍，所以他定比玄辰师兄强。”

　　“可不是嘛，听说就连冰山美人，紫玉师姐都看上了他，紫玉师姐是什么人？紫玉师姐的眼光可是极准，这陈天师兄肯定是好男人。可惜被紫玉师姐抢了先，我们是没有希望了。”

　　一道不合时宜的声音响起，待周围的女学员听到后，眼里均是露出失望的神色。

　　周围那些男生听到女生的对话，个个血红了眼，羡慕嫉妒恨的瞪着陈天，恨不得把这个才来没几天，就已经勾引走无数少女芳心的混蛋给吞了。

　　不过他们不敢轻举妄动，因为这陈天实力太强，听说安澜导师都在他手里吃了亏。

　　“无聊。”感应到四周传来羡慕嫉妒恨的目光，陈天撇了撇嘴，转头环顾下四周。

　　在他右手边是紫玉，待她见到陈天目光移向她时，她的面部表情瞬间变得更加冰冷，双眸之中闪着可杀死人的寒意。

　　在他左边的是与陈天有些误会的玄辰，当陈天把目光移向他时，发现那个玄辰一直都在盯着自己，跟紫玉一样，都是用想要杀人的目光看着他。

　　“白痴”对两人不怀好意的眼神，陈天翻了翻白眼，随即把目光移回到正面。在他前面的是珈蓝学院的正副院长，洪霸和圭斗。

　　在陈天后边是珈蓝学院的五位灵者境导师。至于那些导师为何会在陈天后面，那这个问题倒是很好解释。

　　其实陈天也不明白，小金为何会这么嚣张，自从陈天给了小金吃食颗四品灵药之后，它就一连睡了两天，刚好在出发之日醒来。

　　醒来之后陈天发现，小金散发出来的气势比以前更加强盛了些，特别是灵智更胜从前，而这样，也就导致五位老师为何会屈居在最后面的原因。

　　在出发的时候，陈天和紫玉以及玄辰三人本要跟在导师后面，可陈天没有意见，小金却闹脾气。

　　因为五位导师的魔兽只有三阶，而小金却是正宗的四阶魔兽，这让三阶走在前面，实在太落了自己的面子。

　　恼怒的它轻吼了声，登时就把几位导师的魔兽吓得腿软，不敢前进，最后无奈之下，只好让陈天走中间。

　　当然了，紫玉两人也是沾了光，说什么平等对待，于是便和陈天一起走在中间。

　　对于走在前面两位院长的坐骑，小金倒是没有意见，因为那两头也是四阶魔兽，而且他们的主人还是灵师境强者。

　　“你这懒家伙的面子还真是不小。”陈天拍了下小金的脑袋，随即在后者低沉的吼声中，无所谓的耸了耸肩，抬头在众多学员中间快速扫描。

　　寻找一会之后，终于发现了林风的身影。

　　“看来林风现在混得不错。”经过修养之后，林风已经尽数恢复，此时他站在右边最前排，在他旁边的是庞虎还有庞孔，此时他们三人正在低声攀谈，关系看起来很不错的样子。

　　对此，陈天倒很是意外，因为昨天林风才跟庞虎打了场架。

　　事情的原因还是因为庞虎，当时他并不知林风已经进入九星水平，上次被陈天教训之后，心里有气，于是便上前挑衅林风。

　　而林风进入九星水平，又得到三品功法，意气风发之下，两人便展开决斗，最后平手收场。

　　庞虎本是新生中实力最强的学员，所以被绝大多数人看好，可最后却与小城来的林风打了个平手，这个结果可跌碎所有人的下巴。

　　所有人都没想到，这小城来的小子会有这么强的实力，不过联想到他还有位灵者境高手的表哥，他们也就释然了，把林风归到隐藏实力的高手一列。

　　“这样也好。”陈天下巴轻点了下，林风能跟庞虎两兄弟混在一起，陈天倒是放心不少。

　　毕竟小城来的人难免被人欺负看不起，现在林风也算是有了人脉，以后再珈蓝学院也会好混许多。

　　正在陈天思索之际，在最前排的洪霸望着下方雄赳赳气昂昂的学员们，满意的点了点头。随即转头望向圭斗那边。

　　不知与圭斗说了些什么，而那圭斗听到洪霸的话后，骑着魔兽来到众学员身前。

　　“众位珈蓝学院的学子们，现在我们便要前去与城主会合。”

　　圭斗坐在魔兽背上，望着下面的学员，个个眼里闪着炙热的光芒，每个人都没有半丝惧意，当下脸上的满意之色更甚，举手比向火山方向，轻喝道：“出发”

　　“出发”圭斗话语落下，那些学员均是其吼了声，队伍整齐的转向火山方向，齐刷刷的向前行进。

　　“我们也走。”洪霸向后把手一挥，领先走在众学员前面，后续的跟上的还有陈天以及几位导师人物。

　　“浪费”骑着小金向前行进，陈天转头看向被拆下来的帐篷，低声轻啐了句。

　　这人走了，那些帐篷什么的全都丢掉不要，只不过带走些比较重要的物品，这珈蓝学院还真是财大气粗得很。

　　“乡巴佬。”在旁边的紫玉听到陈天啐声，冷眼看向陈天，出言骂了句，同时心里有种别扭感，脸颊有些通红。

　　这是她从小大第一次爆粗口，以前可从来都没有这么粗鲁过，可不知为何，只要有陈天在，她总是控制不住自己的情绪。

　　“八婆”扭头扫了眼紫玉，陈天是很随意的吐出两个字符。对于紫玉的话，其实陈天心里并不在意。

　　乡巴佬又如何，这个有些人身攻击的词汇，对他根本就起不了作用，只要实力够强，乡巴佬又如何？

　　“你混蛋。”听到陈天的话，紫玉顿时气结，憋了许久才想出这三个字出来，可终归比不上陈天，当下眼睛里水雾弥漫。

　　“我警告你，如果再不管好你的臭嘴，小心我现在就出手教训你。”见到自己‘女人’吹亏，在旁的玄辰立即站出来，冷眼盯着陈天。

　　不过心里却是欣喜，只要紫玉对陈天越发厌恶，那他自己的机会就更大了些，陈天也会很快被踢出局去，对自己构不成威胁。

　　“都是白痴。”陈天撇了撇嘴，不再理会两人，把双手倚在小金那大角上，趴在上面闭目养神。

　　这漫不经心，但又极其嚣张的模样，引得紫玉还有玄辰两人气结。

　　骂又骂不过，打又不能打，现在正是紧张作战时刻，如果现在内杠打起来，定会引起院长的不满，如果院长对自己有意见，那以后很难再得到重视。

　　“你就嘴硬吧，等到解决这件事之后，回到学院看老子怎么弄死你。”玄辰眼神之中闪过厉色，对这个叫陈天的家伙越来越不满，在心里开始暗自谋划起来。

　　“三个都不是让人省心的小家伙。”洪霸心里暗叹了句，刚才陈天三人的对话把声音放得很低，但已是灵师境的他又怎会不知？对于这个问题，他显得相当无奈。

　　“师弟，你说那陈天没有问题吧？”

　　正当洪霸头疼之时，一道传音进入他的耳里，听到这传音，洪霸转头看向圭斗，苦笑着回了道传音：“师兄，那我也没办法，我们已经有好几年没有送过优秀的弟子去师门，师傅他老人家对我们不满很久了。”

　　“这倒是，不过这陈天与玄辰两人的关系好像闹得很僵，这个倒是相当棘手的问题。”圭斗眉头皱起，回道。

　　听到圭斗担心的话，洪霸摇头苦笑道：“只能祈祷这个陈天能安份点，他的潜力我很看好，小小年纪就有如此成就，以后前途无量，将他引进师门，对我们都有好处。”

　　洪霸与圭斗两人的对话并没有第三人听到，知此事的唯有他两人而已，如若被他们听见，定会相当吃惊，他们两人都是灵师和三品药师强者，居然只是别人的徒弟？


第八十章 集体中毒

　　不知向前行进了多久，陈天半睡半醒的趴在小金背上，突然感觉小金停下前进的步伐。

　　陈天本来就睡得不沉，很快就感应到小金的变化，当下挺直身子，疑惑的张望，不知出了什么状况。

　　可并没有发现异常，原来是洪霸喝止队伍行进，就地休息。

　　对此，陈天并没有反对，有魔兽就是好，可以用魔兽代步，而后面那些没有坐骑的学员就受罪，在这么炎热的天气下行进这么久，哪怕他们是灵修者，都会感觉到累。

　　“小金去那边。”队伍彻底停了下来，陈天指着远处那颗大树，拍了拍小金的脑袋，说道。

　　“吼”小金人性化的点了大脑袋，随即小跑到那颗大树下，待到陈天下来之后，趴在阴凉的树荫下，吐着腥红的舌头，喘着粗长的鼻气。

　　见状，陈天轻笑了声，从储物袋中掏出水袋，走到小金身前，让它张大嘴巴，随即打开盖子，把水灌入它的大口之中。

　　“呜”水饱之后，小金发出满足的呜声，用舌头舔了舔唇边的水迹，随后倒在树荫下睡觉。

　　“真拿你没办法。”见小金又是睡觉，陈天轻声笑骂，随即自己也喝了几口水，待喝完之后把水袋放回储物袋中，坐在树荫下靠在小金身上，享受着短暂的炎凉。

　　在陈天休息的同时，那些学院的学员也各自找了舒适的地方，三个一群两个一伙的聚在一起，互相交谈甚欢。

　　“紫玉这是我的水。”紫玉站在一棵树下，美目时不时的看向陈天那边，而在她旁边的便是上前讨好的玄辰。

　　此时他正殷勤的从储物袋拿出扇子，帮紫玉扇风，另一只手拿着水袋递给紫玉。

　　“哼”紫玉看不看，冷哼了声，随即自己从储物袋中掏出水袋，扒开盖子喝了口。

　　“呵呵”见到紫玉的动作，玄辰尴尬的笑了笑，把水袋收了回去。

　　“哎呦，肚子痛。”正在众人休息之际，突然有位学员抱着肚子轻哼了声，随即在众人疑惑的注视下，快速离开原地，向森林深处跑去。

　　“哎呦，我也肚子痛。”与此同时，又有位学员抱着肚子向森林深处跑去。

　　有一就有二，接二连三的学员喊着肚子痛，跑入林中，男男女女都不例外。

　　“怎么回事？”陈天听到周边的动静，转起身来。

　　心里闪过不解，环顾了下，发现唯有自己还有两位院长，五位导师以及紫玉和玄辰这十人没事，其它的学员都在喊肚子痛。

　　“难道被人下药了不成？”陈天脑中闪过这样的念头，如果不是这样，怎么会集体拉肚子。可这是谁做的？他为什么要这么做？这却是陈天所想不通的。

　　“莫非是他？”转眼向林中看去，顿时，一道熟悉的身影出现在陈天眼皮底下，而那人好像也发现陈天在打量他，慌乱的跑入林中，加入拉肚子的行列之中。

　　“肯定就是他了。”见到那人的反应，陈天心头冷笑，虽然不知那人为何要下药，但肯定没安好心才对。可他是通过什么手段下药，这倒是令陈天费解，因为除了陈天还有院长几人没被下药，其它的学员全部中招。

　　“怎么回事？”洪霸也发现了学员们的异样，当下上前抓出一位脸色苍白的学员，出声询问道。

　　“院长，我也不知怎么回事，突然觉得肚子好痛。”那位学员被洪霸抓住，眼神中闪过慌乱，颤巍回答道。

　　“我来看看。”圭斗也走上前，抓住那位学员的手，运起精神力探入那位学员体内，许久之后，圭斗放开那人的手，叹声道：“他们都被人下了泻药。”

　　闻言，洪霸皱起眉头，究竟是何人这么歹毒，居然在这个时候下药，要是再天黑之前不能与城主会合，定会坏了大事。不过看这些学员的情况，也是走不了了，当下急声道：“现在出这档子事，这该如何是好？究竟是何人这么歹毒，对我院学员下药。”

　　玄辰早已凑上前来，当听到院长的话后，转头看向不远处的陈天，眼神之中闪过厉色，随后指着陈天道：“院长我看定是那个陈天，您看，他还未来时，我们都相安无事，可为何他来了，就发生这样的事情？”

　　玄辰声音很大，陈天离他并不远，很清晰的听到耳边，对于玄辰这陷害的话，陈天只是撇了撇嘴，翻了翻白眼道：“无聊。”

　　“现在这个时候莫要胡闹，陈天是我院学员，不可能做出这等下贱之事。”洪霸瞪了眼玄辰，喝道。

　　“这大叔院长人还算不错的嘛。”看着为自己说好话的院长，陈天努努嘴，对洪霸的印象好了点点。

　　随即看着焦急的众人，陈天皱起了眉头，不知道那个混蛋为什么要这么做，不过这样下去肯定会耽误了时辰。

　　“老师，你有没有解除泻药的方子？”这泻药实效应该会持续很长时间，到时肯定不能及时与城主会合，没办法之下，陈天只能求助无名。

　　“这个很好解决，在我原来那个世界，这泻药简直就是小儿科。不过你们这个世界医疗条件真是落后，这小小的肚泻，你们都解决不了。”无名懒洋洋的话在陈天脑海响起，顿时就给了陈天希望。

　　“那快把药方给我呗。”只要事情可以解决，陈天也就安心，同时心里暗道：“无名不愧身为强者，知道的事情果然不是自己这种小牛犊能比。”

　　“好吧，谁让你是我无名的徒弟，就让你出出风头好了。”无名话音落下，随即需要的灵药以及用法出现在陈天记忆当中。

　　而陈天得到方子和使用方法之后，上前来到正为此事焦头烂额的洪霸身前，淡笑道：“院长，我有解决的办法，不知道想不想听听。想不想用用？”

　　“你有解决的办法？”洪霸疑惑地看向陈天，眼神中带着怀疑。

　　虽然相信这事情不是陈天所干，但这泻药根本就没有东西能够解，唯有到效用过后才能自动解除，所以这也难怪他会怀疑。

　　“不自量力，想出头也找个好点的理由。”听到陈天的话，玄辰冷笑了声。

　　这泻药根本就没有东西能解，自从泻药被发明出来之后，人们就开始寻找对抗泻药的方法，可无论怎么努力，就是没有找到。

　　正因如此，这泻药被列为风鸣帝国的禁药，任何人不得私自使用。

　　“不信算。”陈天无奈的耸了耸肩，转身跨步离开，真是好心被当成驴肝肺，既然对方怀疑，那也没什么好说的。

　　“陈天等等，有办法的话你就试试吧，如果可以的话，想要什么东西，你尽管提。”洪霸叫住陈天，叹了口气，现在只能死马当成活马医了。

　　“院长你真要相信他？”玄辰瞪大双眼，没想到洪霸还真的相信了陈天，当下心里极其不爽。

　　不过思索片刻之后，他心里畅快到极点。”这么多年来，还从来没人能够解得了泻药，这陈天既然逞强，那便由他去，失败的话，紫玉定会更加看不起这个陈天，到时自己再添油加醋一番，那岂不是更妙？”想到这里，玄辰面露喜色，斜眼看着陈天，说道：“既然你说有办法，那就让你试试，如果真行的话，那老子把头砍下来给你。”

　　“那就赶紧洗干净，免得我的魔兽吃坏肚子。”陈天耸了耸肩，既然有人要找死，那咱也只好成全他不是？

　　“哼”玄辰面色铁青，没想到这个陈天这时候还这么嚣张，心头冷哼了声，随即抱起双手，嘴角微翘，一副看好戏的模样。

　　“陈天，不行的话就别逞强，就连我寻找十数年，试过各种灵丹，都没有寻到解决的办法。”圭斗皱起眉头，他对这年少有为的陈天很有好感，所以不愿见到他因为逞强而丢尽脸面。

　　“放心，我自由分寸。”陈天心里叹了口气，这些人什么态度，难道年纪小就要遭受你们的质疑不成？

　　既然是这样，咱就让你们开开眼，让你们知道，小爷年纪虽小，但本事可不比你们小上多少。

　　“院长，我需要几味灵药，你去寻来。”陈天丝毫不客气的吩咐起来，随即在众多人怪异的注视下，凑到圭斗耳边，轻声把需要的灵药报了出来。

　　“这真的可以吗？”听到陈天报的药方，圭斗皱起了眉头，因为陈天报的都是一品灵药，以前他试验的可都是四品灵药，其中更不缺乏五品，而陈天这一品灵药能行吗？更何况他能够感应到，这陈天根本就不是药师。

　　“副院长，试试吧，现在只能死马当成活马医了。”洪霸见圭斗眉头紧皱，犹豫不决的样子，当下选择站在陈天这边，说道。

　　“好吧，这能这样了，不过这些都是一品灵药，而且数量众多，一时半会也找不出来。”事到如今只能豁出去，不过时下又有个新问题，这次出来带的都是高品灵药，一品根本就没有，这可如何是好？

　　“没关系。”听到圭斗的困惑，陈天笑道：“其它学员应该会有，他们来到在万兽森林深处，应该搜寻到不少好东西，去问问不就行了？”

　　“这倒是，小子有你的。”洪霸大笑了声，拍了拍陈天的肩膀，随即吩咐五位导师前去问那些不断往林中跑的学员，有没有一品灵药。紫玉见状后，也是上前帮忙。

　　“哼，陈天啊陈天，逞强是要付出代价的。”玄辰站在原地，冷冷地看着满脸淡然之色的陈天，心里开始筹划，等下该如何羞辱这个狂妄自大的乡巴佬。


第八十一章 遭受质疑

　　虽然众人都心生疑问，陈天真的能解决这么问题吗？不过绝大多数人都是抱着看好戏的心态来对待。

　　毕竟这十几年来，有不少药师用尽无数灵药试验，可还是失败。而那个陈天虽然是灵者境高手，但绝对不是药师，既然连药师都不是，那是吹什么牛皮。

　　不过也有些人看好陈天的人，毕竟陈天对他们来说简直太过神秘，他从来就没有真正展现过自己的全部实力，而且还是院长亲自邀请来学院就读的高手。特别是他整天保持那副众人皆乱我不乱的模样，更是高深莫测。

　　不管众人如何想，灵药终于集齐，当把最后的一株灵药放在陈天眼前时，学院里的五位导师，还有两位院长围着陈天。

　　洪霸眼神中带着期待之色，自从见到陈天之后，这小家伙不断给自己带来惊喜，这次自告奋勇解决几十年来，令无数药师头疼的‘泻药’，这次陈天会不会带来奇迹，带来惊喜呢？

　　“陈天，现在灵药已经集齐，你怎么还不动手，该不会是怕了吧？”

　　灵药集齐摆放在陈天身前，而陈天却站在原地紧皱着眉头，这现象让玄辰更加欢喜，狐狸终于露出尾巴了。

　　“傻X”陈天转头看向说话的玄辰，朝他撇了撇嘴，随即在后者面色铁青的注视下，把注意力转回到灵药上。

　　“陈天可以开始了吗？”圭斗见到陈天还没有任何动作，当下催促起来。

　　“院长，这么多灵药，如果让我独自将他磨成粉末，那不得磨到猴年马月去。”陈天无奈的耸了耸肩，这问题可是相当棘手啊！

　　“磨？灵药磨成粉末那愈含在里面的灵力就会尽数散去，那这些好不容易寻来的灵药将会作废，这能行得通吗？”圭斗这次总算是对陈天彻底失望，只要是位药师，都知道的简单原理陈天都不知道，现在他对陈天的好感已经降至历史最低点。

　　“放心吧院长，照我说的做就是了，把这些灵药都磨成粉末，我陈天用性命担保。”

　　陈天撇了撇嘴，刚才他已经跟无名交流过，所以知道灵药粉末的作用。

　　因为星辰大陆的人太过于依赖灵力，以为灵力和精神力就是一切，而且因为大多数人都是灵修者的原因，平时根本就不会生病，所以对灵药的另一种作用他们根本就没挖掘出来，这也导致为什么连泻药都解不了的问题所在。

　　“这个”圭斗还有些犹豫，虽然这些只是一品灵药，就算磨碎之后毫无用处，损失也不大，但这要是耽误了出发的时辰，那到时攻打魔兽失败的话，某些别有用心的人，肯定会把失败的原因归到珈蓝学院迟到的原因，到时自己学院就身败名裂了，这么严重的后果，不是他能承担得起的。

　　“如果失败了，你有九条命都弥补不了。”玄辰冷笑了声，恨道：“你以为你是谁？你的命有我们学院的名誉贵吗？你贱命一条赌得起，我们可不陪你耗。”

　　“住口。”洪霸当下喝住玄辰，显然，他对玄辰这种说话的语气非常不满：“这件事由我来做主，陈天，你尽管试，如果失败的话，一切后果由我来承担。”

　　“院长，这”被喝住就已经令玄辰有些不爽，待听到院长说出这么信任的话后，玄辰面色更加难看，说话也有些结结巴巴。

　　“不用说了。”洪霸再次止住玄辰，看向陈天，说道：“这次就交给你了，需要什么尽管说，我们无条件支持。”

　　“好”虽然对玄辰的话极其不爽，但这洪霸倒是有些人情味，指着眼前这堆灵药，说道：“现在动手把这些灵药磨成粉末。”

　　陈天话音落下，根本就没人动手，最后还是在洪霸的吩咐下，几位导师才无奈寻找工具，随即坐在地上开始磨灵药。两大院长也是动手帮忙，就连紫玉也是凑前帮忙。

　　“这陈天还有点意思。”紫玉手里磨着灵药，美目看着满脸认真的陈天，心里暗自嘀咕起来。”这陈天虽然表面看起来有些嚣张，但本质还算不错嘛。”

　　“哼”玄辰见大家都动手，也不敢清闲，坐在旁边磨着灵药，当见到紫玉那看着陈天美目中，闪着异样的神色时，心里暗恨道：“混蛋，今日让我失了面子，等下看失败，看老子怎么弄死你。”

　　陈天默默的将他们磨好的灵药收好，并搅拌在均匀，这些都是按照无名所说的步骤进行，其实有没有用，陈天心里也是没底。

　　不过事情总有个结局，那些灵药用了半刻钟便全部磨好。

　　“陈天，现在可以开始了吧？”见陈天已经配好灵药，圭斗开口询问道。

　　“可以了，没人分一点，和水服用。”陈天点头应道，随即将已经配好的灵药抬到圭斗身前。

　　“去将那些还在林中的学员叫出来，每人按照陈天所说的办。”洪霸把手一挥，随即便见到几位导师前去叫人。

　　“刷拉”只片刻功夫，林中便蹿出大群捂住肚子，哎呦喊痛的学员，待他们回来时，安澜导师把灵药粉末分给他们，随即按照陈天所说方法教他们服用。

　　“咕噜”众学员虽然心生疑惑，就这些渣子粉末能起作用？不过肚子不停传来的抗议让他们不得不食，纷纷将那粉末倒入口中，登时，苦辣味不停地冲击着他们的味蕾，那些女学员均是皱起了眉头，最好还是在安澜的劝说之下，硬着头皮将灵药粉末和水喝下。

　　“怎么样有没有效果？”当下些学员服用之后，圭斗走到学员们身前，有些焦急，又有些期待地问道。

　　陈天以及导师们也是紧张的等待那位学员的回答，这次成还是败，大家很快就会知道答案，但这答案还未出来，无疑绷紧了众人的神经。

　　“哎……哎呦”没有一人回答，那些学员再次捂紧肚子惨叫，随即又再次冲入森林中。

　　“怎么了这是？”圭斗拦住一位正准备冲入林中的学员，问道。

　　“院长，我也不知道怎么回事，刚才已经好了许多，可服食粉末之后，我的肚子变得更痛了。院长快放开我，我忍不住了。”说话间，那位学员挣脱圭斗的手，快速向林中冲去。

　　“笑死我了。”听到那位学员的话，玄辰当即失声大笑起来，那位学员的话对他来说，简直就犹如天籁般，令他全身上下舒爽到极点。笑过之后，玄辰冷眼看向陈天，厉声道：“陈天，现在你还有什么话说？浪费我们这么多时间陪你干耗，你究竟有何居心。”

　　其它几位导师听到玄辰的话，俱是用审视的眼神打量着陈天，刚才这陈天誓誓旦旦的模样取得院长的信任，现在完了。洪霸面色也是不好看，但并未多说什么。

　　“哼”现在所有人都站在自己这边，玄辰走到洪霸身前，得意的扫了眼陈天，说道：“院长，我现在怀疑，泻药就是陈天所放，而且还信口开河，能解开泻药的药效，分明就是想拖时间，害我们学院身败名裂。”

　　“白痴”陈天冷眼看着口若悬河的玄辰，这人着实可恨得紧，简直就是小人。

　　“死到临头还敢嘴硬，究竟是什么派你来的，你来这里的具体目的是什么？”见陈天死到临头还做出这么嚣张的模样，玄辰顿时冷笑连连。

　　紫玉站在旁边，心里暗叹，同时又诡异的有些可惜。”没想到他是这样的人，害我刚才还相信他。”

　　感受到众人射来质疑的眼神，陈天心里也是发栗，现在真是百口难辨，都怪自己多事，不过现在说什么都没用，在脑海中对无名说道：“老师，你不是说那方子管用吗？现在怎么一点效果都没有？”

　　“这个”无名干笑了两声，说道：“应该不会错吧，不过依照现在的情况来看，好像真的是错了，难道是我刚才用错了方子？”

　　“老师，这次我真的是被你害死了。”陈天心里叹了口气，这次真的是完蛋了，以后还怎么混，现在别人居然怀疑自己是某些人派来捣蛋的卧底了。

　　“哼”见陈天不说话，玄辰越发肯定心里的想法，泻药定是这个陈天所放，有了这个想法之后，玄辰冷笑了声，抱起双手，问道：“陈天，现在你还有什么话说？”

　　“还有什么话可说？”陈天抬起头来，见玄辰满脸得意的模样，笑道：“你口口声声说我就是放置泻药之人，你可有证据？”

　　“证据？现在还需要证据？除了是你投药之外，还有其它人不成？”越说，玄辰面上的得意之色更甚。”从第一眼见到你，我便看出你来学院是别有居心，现在终于露出了尾巴。”

　　“哦？你的眼睛还真是跟狗眼有得一拼。”陈天耸了耸肩，说道：“现在还未找出真正的原因，你就说这是有人投药，你这么熟悉，莫非这是你……”

　　“胡说，现在你还想狡辩”见陈天如此说来，玄辰当下气结，冷哼了声，转头对着洪霸，行礼道：“院长，我现在请求把这居心不良的陈天拿下。”

　　“这”洪霸皱起了眉头，虽然按照这样推敲，玄辰说得确实有理，但他还是有些犹豫，前后思量了下，说道：“陈天配的药是否有效还不清楚，还需前去查才是，所以不能随便定罪。”

　　“院长，你现在还偏袒他，这陈天作为已经能够证明一切，我玄辰敢用性命担保，这陈天就是他人派来的卧底。”没想到院长这么相信陈天，当下，玄辰心里暗自着急。

　　不过任他如何着急，林中传来一道舒爽到极点声音把他打入十八层地狱中。

　　“舒服多了。”玄辰话音刚落下，林中传来舒服的吟唱声，随后便见到刚才冲入林中学员慢步走了出来。

　　“陈天师兄真是厉害，连禁药都能解除，等下该好好感谢他才是。”又有道充满感激的声音响起，冲击着玄辰那颗脆弱到极点的心脏。


第八十二章 暂且放过你

　　“这不可能。”玄辰面色铁青看向不断从林中走出的学员，待见到他们个个精神抖擞，不复痛苦的模样时，顿时失控的咆哮起来。

　　“我去看看。”圭斗与洪霸对视了眼，随即快步上前，刚好碰到自己的孙儿圭庭。”圭庭，把你的手伸出来给我瞧瞧。”

　　“哦。”虽然不知道圭斗想要做什么，但还是乖巧伸出自己的手。

　　圭斗抓住圭庭的手，调动精神力渗入圭庭体内，开始仔细的检查。许久之后，圭斗收回精神力，表情有些不自然。

　　“怎么样。”见到圭斗的模样，洪霸心里登时一紧，上前开口询问道。

　　洪霸的问话也是在场之人最关心的问题，所有人都把目光集中到圭斗身上，其中最紧张的莫过于陈天，这次真要砸了，以后再珈蓝学院那还怎么混。

　　“奇怪，真是太奇怪了。”沉默半响之后，圭斗转头看向陈天，眼神中的锐利之色，彷佛要把后者看透般，直插陈天心脏。许久之后，圭斗叹了口气，缓慢走到陈天身前，询问道：“陈天，这个解开泻药的方子你是从哪里的得到的？难道你是药师不成？”

　　闻言，陈天摇了摇头，表明自己不是药师的身份。这可是陈天的砝码，决不能轻易把自己的底牌暴露给其它人知道，如果现在被圭斗知道的话，到时抢夺火灵时，定是重点照顾的对象？也因如此，陈天死死的守住自己身为药师的身份。

　　“那你这药方从哪里来的？”圭斗眉头皱得更深，对陈天的话极度怀疑，如果不是药师，怎么可能知道这样的方子。

　　对于圭斗的问题，陈天耸了耸肩，敷衍道：“这个药方是我在一个偶然的机会得到，那时我不小心服食了泻药，肚子整整痛了一天，最后在巧合之下，服用了刚才那几味一品灵药，最后神奇般的好了。”

　　“你确定？”圭斗还是有些不信，双眼盯着陈天的眼睛，希望从中找到异端，毕竟陈天所说的实在太玄，任谁都不会相信。

　　但从陈天眼神里他并没有发现什么，眼前这少年真是不简单，在自己的逼视之下，居然敢与他对视。轻轻叹了口气，圭斗摇了摇头，现在他选择了相信。

　　“院长，刚才那药有没有效果？”玄辰上前急声问道。如果真的有效，那完蛋的不是陈天，而是他自己。

　　“哎”圭斗收回目光，独自叹了口气，苦涩笑道：“我圭斗枉为三品药师，却比不过一位初出茅庐的少年，真是惭愧，惭愧啊！”

　　众人表情瞬间精彩起来，没想到这个陈天这么厉害，连禁药都能解开，不过他们还是抱着侥幸的心里问道：“院长，那就是说陈天刚才配的药有效咯？”

　　“的确，陈天配的药确实有效，泻药的效果已经散去。”

　　圭斗叹了口气，这么多年来，研究解药的药师无数，就连那些至高无上超级药师都没能研制出解药，而今日，解开禁药的却是位年方十六的少年。

　　“这不可能，院长，这定是你检查错了。”玄辰不信的朝着圭斗咆哮起来，如今的他已经快要失去理智，精神状态极差，就像头疯牛般四处乱撞。

　　“玄辰你现在是什么态度。”玄辰的态度令洪霸极其不满，现在他算是看清了，原来被自己看好的年轻人，那位彬彬有礼好学上进的年轻的本质是这幅模样。

　　洪霸话音落下，在场之人俱是向玄辰看去，眼神里充满了鄙视，原本以为他是那种宽怀大量，没想到他是小肚鸡肠之辈，现在他们总算看清了玄辰的本质。

　　感应到四周传来鄙视的眼神，玄辰打了个激灵，瞬间就恢复常态，想到刚才自己的鲁莽，霎时，豆大的冷汗从他额头上冒出。不过现在已经造成这种局面，唯有想办法补救才是。”院长，我……”

　　“你不用说了。”玄辰的话被洪霸打断，摆了摆手道：“这次就且饶了你，待回到学院之后到‘惩堂’面壁半个月。”

　　“哆”听到惩堂两字，玄辰身体颤抖了下，脸色瞬间发白，眼神之中透着恐惧之色，好像对那惩堂很是惧怕般。

　　虽是如此，但还好院长没有放弃自己，只要熬过这次，以后的事情就好说许多，如今形势不利于自己，只能认命。暗自叹了口气，颓废的回答道：“知道了”

　　“这样就想了事，是不是太简单了点。”正当所有人都以为这件事就此揭过时，陈天走上前来，耸了耸肩，说道：“刚才某人与我打赌，说我陈天只要能解决这个问题，那便将他项上人头送与我，现在问题我已解决，那他的诺言是否也该实现？”

　　话音落下，陈天转头看向玄辰，待见到对方吃瘪的模样，陈天心里霎时痛快，淡淡的笑了声，问道：“现在可以动手了吧？”

　　“你别太过份了。”玄辰面色越发铁青，未曾想到这个陈天这么记仇，连院长都没有说什么，这个陈天着实不知好歹。

　　“我过份？”陈天撇了撇嘴，问道：“刚才我好心出手帮忙，是谁百般阻挠？又是谁在旁边冷言冷语，百般诬赖与我，请问这是谁过份？”

　　“好了陈天，这事我定会给你个公道。”洪霸没想到陈天年纪小小，但却这么记仇，当下苦笑连连。望向玄辰，叹道：“事情是你不对在先，快给陈天道歉。”

　　“这不可能。”玄辰在心里吼了句，现在当着这么多人的面，给这个乡巴佬道歉，那以后自己还怎么混，自己的面子往哪搁？再者，自己心爱的紫玉也在旁看着。

　　站在旁边的紫玉见到他玄辰的表情急剧变换，当下心里冷哼了声，原本她对陈天没有半点好感，但陈天的作为也是得到她的认同。而原本被她极其看好，甚至是有些好感的玄辰，他的作为做着实让人失望，权衡之下，紫玉走上前，说道：“玄辰，这件事情确实是你有错在先，你还是快点道歉吧。”

　　闻言，玄辰的情绪再次激动起来，他确实没想到，紫玉会站到陈天那边去，心里不平衡的他当即失声咆哮道：“连你都这么说，那个陈天有什么好，为什么你会站在他那边。”

　　“不用了。”陈天实在没有看下去兴趣，从储物袋中抽出无名剑，冷笑道：“道歉我陈天根本就不稀罕，我只要他的命。”

　　“哇。”围观的学员顿时发出惊叫，没想到新来的陈天师兄这么霸气外漏，连学院中最强的玄辰都敢挑衅，这份胆量真是无人能及。

　　“林风，你表哥实在太酷了。”围观一角中，庞虎和庞孔两兄弟各搭着林风的肩膀，望着手握长剑的陈天，眼神中充满了崇拜之色。

　　“这没什么，以前我表哥常说，嚣张就是我的本性，实力就是我嚣张的资本。”听到庞虎两兄弟的话，林风心里也是欣喜，现在他心里畅快到了极点，来到这个学院所有的窝囊气在这刻瞬间倾泻出来。暗自握紧拳头，眼睛看着陈天那嚣张的背影，低声道：“表哥，一定要为我们卡兰城争口气啊！”

　　“哼，想要我的命你还不够格。”听到陈天话后，玄辰心中的怒火也是被激发出来，体内灵力运转，一股强大的气势以他为中心，向四周蔓延开来。

　　“不愧为学员中的最强者。”感应到玄辰强大的气势，陈天下巴轻抬，也是运转灵力，一股丝毫不弱于玄辰的气势从体内爆发，与玄辰的气势对抗着，同时冷笑道：“做事毫无担当的人，留在这个世上也是浪费粮食。”

　　“哼，那我倒要看看你有没有那个本事。”玄辰嘴里发出冷哼，他也没想到这个陈天的修为这么精湛，依照他的气势来看，这陈天的修为与自己不相上下。得出这个结论，玄辰心里暗惊，明明就是小城来的人，怎么会有这么高深的修为。不过，虽然陈天实力很强，但玄辰还不放在眼里，论打斗经验还有灵技，他自认为比陈天要强。

　　“别闹了。”正当两人剑拔弩张之际，洪霸轻抬下手，瞬间就把两人散发出来的气势打散，与此同时，洪霸指着玄辰道：“你着实令人失望，本来给你机会你还不珍惜，难道要逼我出手不成？”

　　“我”玄辰憋气想要反驳，但见到洪霸面色肃然的模样，当即把剩余的话憋回肚子里去，颓废的叹了口气，站在原地不再说话。

　　“哼”洪霸轻哼了声，随即看向陈天，面上肃然的神色顿时一扫而空，笑道：“陈天，这次事情就这样揭过吧。现在天色已经不早，再拖下去恐怕会误了时辰，等到解决那头祸害的魔兽后，回到学院我自会给你个交代。”

　　闻言，陈天无奈的耸了耸肩，看来想要给那个玄辰教训也是不可能的事情，再看了下天色，发现已经不早，无奈之下只能点头道：“我相信院长做事公道，定会给出令人满意的答复，那现在这件事就先揭过，等到斩杀魔兽之后，所有的账再一并算。”

　　“呼”听到陈天的话，洪霸偷舒了口气，同时对陈天也是越发的满意，这位来自卡兰城的少年果然不一般，虽然有些龇牙必报，但做事很有分寸，熟得轻重。

　　“好了，整装出发。”事情平息，洪霸挥了挥手，喊道。

　　“刷拉”学员们听到话后，迅速排好队伍，缓慢有序的再次出发。

　　“走”洪霸跨上自己的坐骑，走在队伍最前面。那五位导师见状后，也是齐刷刷的坐上坐骑，跟着院长向前出发。

　　“陈天，这次做得不错，如果对炼药有兴趣的话，可以随时来找我。”圭斗从陈天身边经过，留下这句话后，骑着魔兽远去。

　　望着圭斗的背影，陈天撇了撇嘴，自己有位实力高强的老师，还需要你作甚，不过这句话留在心里就好了。

　　表面上陈天并没有说出来。再次望向玄辰，陈天耸了耸肩，说道”这次算你走运，下次定取你人头喂狗。”

　　说话间，陈天叫醒正在沉睡的小金，待坐在小金的背上之后，也是快速跟了上去。

　　虽然这次没有教训那个玄辰，心里多少有些失望，但经过这件事之后，陈天在学院的威望已经足实超过那个玄辰，如今的玄辰在大家的心目中就是个小肚鸡肠伪君子。


第八十三章 准时到达

　　队伍缓慢的向前行进，陈天坐在小金背上有些心不在焉，此时他是非常困惑，那投药之人他已经知道，但对方的目的却让人摸不着头脑。

　　“这样做对他到底有什么好处。”陈天转头看向后方，暗自嘀咕句。

　　“算了，反正不关自己事。”无奈的耸了耸肩，既然想不出来那就由他去，只要不作出有害自己的事情，陈天才懒得去管。

　　转头向紫玉看去，发现她正在打量着自己，当她见到陈天看向她时，紫玉瞬间收回打量的目光，冷冷地哼了声，扭头看着前方的路。

　　“有病。”轻声啐了句，陈天也不理会，刚才紫玉的态度确实有些奇怪，不知刚才她是不是良心发现才站出来为自己说好话？

　　不过再往深处想，陈天便果断的让这个念头胎死腹中，这紫玉是什么人，陈天心里可是清楚得很。

　　长长的伸了个懒腰，陈天扭了扭脖子，随即趴在小金背上睡懒觉。

　　“他究竟是个什么样的人。”偷偷看了眼坐在魔兽背上睡懒觉的陈天，紫玉偷偷的嘀咕了声。

　　每次见到陈天，这个嚣张的家伙都会做些出人意料的事情，他的嚣张以及他的实力，特别是他的气质，无不引起紫玉的兴趣。

　　满怀心思的紫玉不知道自己这是怎么了，从小到大她从来都没有过这种冲动，而现在却非常迫切地想要知道，这个陈天到底是位怎样的人。

　　不管紫玉如何想，正在睡觉的陈天可不知道，他现在正在养精蓄锐，争取在攻打魔兽的时候，把自己的利益最大化。

　　“停”

　　不知道睡了多久，陈天被一道喝声惊醒，当他醒过来时，发现已经到达了目的地。

　　在他前方是有一块占地浩大的营地，袅袅的轻烟从营地升起，嘈杂的声音就像闹市般，远远就能听到。

　　“这就是营地？”听到营地里传来嘈杂的闹声，陈天心里很是好奇，不知他们究竟是出来攻打魔兽，还是出来玩的，居然有这么好的雅兴，丝毫没有大战前紧张。

　　不过再想到洪霸说过，城主那边大多都是些佣兵，以及原地居民时，陈天倒也不觉得奇怪，这样的人凑在一起，那还谈什么纪律。

　　人家肯来就很不错了，如果非要下什么禁令，那定会把那些自由惯的佣兵逼走不可。

　　“吼”正当陈天思量之际，营地里窜出十几头魔兽向这边疾驰而来。

　　只片刻功法，一群身穿军装的士兵出现在陈天他们的眼底下，领头的是位虎背熊腰，看起来极其豪爽的中年人，从这中年人身上，陈天感受到极其危险的气息。

　　“难道他就是城主不成？”见到这位中年人，陈天心里升起这样的想法，毕竟除了灵师级境以上的人外，没人能让他有这种感觉。

　　“城主亲自相迎，真是我院众多学员的荣幸啊！”洪霸骑着魔兽迎了上去，朝中年人拱了拱手，道。

　　“哪里哪里，洪院长亲自出马相帮，这次攻打那头魔兽定手到擒来。

　　对了，按照时间，你们应该早就到来，难道途中遇到什么突发状况？”城主也是笑脸相迎，回了一礼，道。

　　“确实如此。”洪霸摇了摇头，随即便把事情的经过说了一通。

　　“真是该死，是何人这么歹毒。”城主面上带着怒意，每拖些时日，那损失的人力物力极其巨大，而且再往深处想，那其中牵扯的东西只会更多。摆了摆手，城主说道：“院长，现在说话不方便，而且一路赶来鞍马劳顿，先到营地休息一番。”

　　“好”洪霸应了声，随即与城主一起向营地走去。

　　“没想到他还真是城主。”望着前方那高大的身影，陈天嘴角勾起奇异的弧度。

　　这城主看起来是豪爽之辈，但内心肯定不会这么简单，从刚才短短的几句话便能听出他是何等人物，轻笑了声，陈天收回打量的眼神。

　　“不知道落羽学院的人来了没有。”陈天脑海闪过这样的想法，既然珈蓝学院都来了，那么落羽学院想必也回来。

　　一想到落羽学院，一个让陈天极其痛恨的名字出现在他的脑海之中。

　　“皇浦雷，不用两年时间，现在我就能把你斩下马。”冷冷的啐了声，陈天眼神中闪过浓烈的杀意。

　　对这个废自己经脉的人，陈天哪里会这么轻易放过他，可以说，这次来这里最大的目的就是找那个皇浦雷算账。睁大双眼死盯着越来越近的营地，陈天双手不知觉的握紧。”希望你现在就在营地里。”

　　怀着仇恨的心情，陈天进入营地，登时，营地里面的场景让他瞬间呆谛，这哪里是营地，说这里是交易市场还差不多。

　　在陈天眼前，这偌大的营地里到处都有摆摊贩卖物品的商人，他们卖的东西简直就是应有尽有，而且上前光顾的客人还真是不少，其中最热销便是灵丹灵药还有武器。

　　“城主，洪院长。”

　　那些正在贩卖商品或者采购五品灵修者见到大队人马前来，顿时让开道路，当见到领头的是城主，旁边的是三大势力之一，珈蓝学院的院长时，恭敬的打了招呼。

　　而作为领头人，两人只是点头响应，并没有过多表示，坐在坐骑背上，缓缓向前行进。

　　“这是怎么回事？”望着眼前热闹的场景，洪霸皱起了眉头，说道”这好好的营地弄成这样，如果有意图不轨之人，这混杂的场面很容易就出现暴乱。”

　　“我这也是没办法。”城主摇了摇头，叹道：“因为有许多灵修者前来帮忙，导致城里的商人们有品卖不出去。而且这里距离罗列城太远，来回也不方便，为了让他们能够快速补充物资，所以就我就把城里的商人叫到这边贩卖商品。”

　　“傻子才相信你说的话。”跟在洪霸后面的陈天撇了撇嘴，心里暗骂。

　　这城主会有这么好心才怪，这些商贩想要来这里贩卖商品，估计得话上不少钱，而那些钱肯定落入城主口袋里。

　　“原来是这样。”既然陈天都想得到，那洪霸又怎会不知？

　　不过也不好说破，只能装作不知道，随意的看了下四周的情况，洪霸笑道：“现在不早了，不知道城主可准备好了休息的地方？”

　　“今早已经准备好上千顶帐篷，东边五百顶，西边五百顶，现在西边住的是落羽学院的人，唯有东边没人居住。”城主笑了两声，道。

　　“哦？那落羽学院的人是什么时候到的？”洪霸皱了下眉头，对于自己的老对手比自己早到很是不满。

　　城主见到洪霸不快的模样，也清楚这是为何，当下笑道：“他们早在正午就已经到来，现在正在西边营地歇息，莫非洪院长想去拜访下不成？”

　　“这倒不必。”洪霸摆了摆手，笑道：“现在西边已经有人，那我珈蓝学院便住在东边即可。”

　　“那就这么办吧。”说话间，城主便骑着魔兽，带着珈蓝学院的人向东边走去。

　　“果然来了。”陈天跟在后面，嘴角勾起冷笑的弧度，刚才从城主和洪霸两人的谈话中，陈天得知落羽学院已经到来。

　　既然如此，那皇浦雷已经在这片营地里面。

　　“两年的耻辱，这次要一并还你。”

　　满怀心思的跟着城主来到东边的营地，当来到营地之后，圭斗便去安排学员入住帐篷，而陈天则沉默坐在小金背上，一动也不动。

　　“陈天怎么了？”洪霸发现陈天这般模样，当下好奇的走了过来，问道。

　　“恩？”洪霸的话瞬间把陈天的思绪拉回显现实，摇了摇头道：“没事，刚才在想些事情。”

　　“洪院长，这位小哥以前可从未见过，可否介绍一番？”城主见到陈天后，眼神中闪过讶然之色，随即也是来到陈天身前，笑问道。

　　虽然这少年长相普通，但那眉宇间的肃杀之气却极其浓烈，隐约间，他感觉，眼前这少年绝不简单。

　　“呵呵，城主当然面生，这位是来自卡兰城，陈家的陈天，年方十六，但已经进入了灵者境界，是我亲自邀请来珈蓝学院的学员。”提起陈天，洪霸面上笑意更浓。

　　“哦？”城主上下打量着陈天，果然与自己的猜测一样，这少年已经进入灵者境界。

　　虽然灵者对他们这个境界的人来说，就如蝼蚁般，随便都能捏死，但这个叫陈天仅十六岁就进入灵者境界，以后的前途不可限量啊！

　　“见过城主。”见到对方打量着自己，陈天随意抱拳行礼，但那语气中并无半丝恭敬的味道。

　　这倒是让城主十分惊奇，普通灵修者见到他，哪个不巴结讨好，而眼前这位少年却这么淡然。

　　“呵呵”见城主面上带着惊讶的神色，不停地打量着陈天，洪霸心里就越发得意，缓缓说道：“今日我院学员被下了禁药，本来不能及时赶来，好在陈天知道解开禁药的方法，不然还真不能按时赶来。”

　　“什么？是他解开了禁药？”这次，城主眼神之中透出来的不是打量，而是彻底的震惊。

　　禁药，是眼前这位少年解的？震惊过后，剩下的便是怀疑。星辰大陆药师无数，但没有哪个可以研制出解药，而眼前这位少年又是凭什么？

　　不过这洪霸也不会说谎来抬高自己的学生，这其中又有些许可信度。衡量过后，便只能选择相信。

　　“真是英雄出少年啊！”望着陈天，洪霸叹了口气，道。

　　“城主廖赞了。”陈天耸了耸肩，面上依旧是那么处事不惊的模样。

　　城主见陈天这副模样，暗自称赞了句，说道：“洪院长，这次有了这么一大助力，相信两个月后的学院大比，你们珈蓝学院定会取得不错的成绩。”

　　“胜负只见自有定数，强求不得，不过我们会全力以赴。”洪霸拱了拱手，笑道。

　　“好，我还有公事处理，就不能尽地主之谊了，明日希望院长准时前来参加商议。”城主跨上坐骑，道。

　　闻言，洪霸笑道：“城主请放心，明日我定会准时参加。”

　　“学院大比？”不理会洪霸两人，陈天暗自嘀咕了声，不知道刚才那城主所说的学院大比到底是什么东西。不过陈天并没有想太多，开始寻找空出来的帐篷。

　　最后因为实力的原因，陈天住的帐篷跟洪霸在同排同行，在他旁边的便是紫玉。

　　至于那个玄辰，原本安排在陈天对面，不过，不知道是什么原因，他拒绝过后，自己寻了个偏僻的地方住下。

　　……


第八十四章 再遇狂三

　　“老师，你说那个城主的实力怎样？跟洪霸比起来哪个更厉害些？”坐在自己帐篷里的椅子上，陈天把双脚架在桌子，朝居住在自己脑海中的无名问道。

　　陈天话刚问出，脑海便响起无名的笑声。”刚才见到的那位是灵师高阶水平，而那个洪霸也是灵师高阶水平，抛开灵技不谈，孰强孰弱，你自己去判断。”

　　“哦？这灵师境界开始，这层次也有变化不成？”陈天话语中透着疑问，他从未听说过这等事情，只知道一星到九星之分。

　　“的确如此。”无名话音落下，即刻飞出脑海，漂浮在半空中，轻笑道：“灵师境，丹田中漩涡结成灵珠，那灵珠为赤色，境界分为初、中、高三阶。”

　　“哦”陈天点了点头，随后问道：“那珈蓝学院的那位副院长，现在是几品药师？”

　　“那个圭斗，从他的散发出来的精神力就能感应得出，他现在是三品高阶药师。”无名摆了摆手，道。

　　“都是些强人啊！”陈天眼神中带着异样的色彩，嘴里发出莫名的赞声，这样的实力，放在卡兰城，那简直就是神般的存在。

　　“你小子怎么这么没出息，区区灵师还有那小小的三品境界，值得你这么夸赞吗？”见陈天这副模样，无名顿时笑骂起来。

　　“却”陈天撇了撇嘴，挺胸傲然道：“这样的境界确实没什么好夸赞的，总有一天，我陈天会比他们强。”

　　“没错，就是要有这种超越他人志气。”无名满意的点了点头，说道：“好了，你认真修炼，我去睡会。”说话间，无名便迅速回到陈天的脑海之中。

　　无名一走，陈天顿时感到无聊起来，待想到刚来到这边营地，外面热闹的场景，陈天瞬间就有了出去走走的想法，不过外面天色已晚，也就断了前去凑热闹的念头。

　　“师兄，饭菜送来了。”正当陈天无聊之际，帐篷里响起了少年稚嫩的声音。

　　“恩”陈天抬头向门口看去，当见到来人时，只是轻点了下头，并没有多说什么。

　　送饭前来的少年见状后，低头进入里面，把饭菜放下，这才转身匆匆离开，当他离开之后，陈天眼神之中闪过锐利的光芒。

　　“这个罗凌究竟是什么来头。”望着桌上的饭菜，陈天低沉地道了声，今日之事定是他所为，不过具体的目的是什么，就有些耐人寻味了。

　　“不知有没有毒？”上前看了眼饭菜，陈天脑子里闪过这样的念头，随即，帐篷了响起陈天的阴笑声。”小金过来，这里有好吃的。”

　　……

　　第二日。

　　陈天早早便起来洗漱，随即换了套干净的以后，吩咐小金守住帐篷，自己向热闹的‘营地市场’走去。

　　昨天进来的时候，见到那些卖的东西种类好像很多的样子，没过多久便要会见那头等阶不详的魔兽，如果淘到好东西，到时也就对了件保命符。

　　至于钱的问题，陈天根本就没有考虑过，几个月前在卡兰城拍卖行，卖出灵液的钱还有五千金币，而且临行前自己的阿爷给了两万金币给自己，所以钱还不是问题。

　　想起家人，陈天胸口像被什么东西堵住般，沉重得让他透不过气来，出来到现在已经有两个月时间，不知道自己家人怎么样了。

　　原本大好的心情变得有些烦闷，本来陈天根本就不想前来罗列城，但为了自己的家族，不得不来。

　　如果实力足够的话，陈天一定会立即回到卡兰城，把皇浦还有轩辕两家连根拔起，这样，哪怕出门在外，也不会担心这么多。

　　怀着沉重的心情，陈天来到了交易处，此时，虽然还很早，但这里已经到处都是人群。

　　其中，商人只占了很小一部分，绝大多数都是前来淘宝的灵修者。

　　每天早晨，便是商人们重新来货物的时候，而这时，便是淘宝做好的时机。

　　“这么早出来赶死啊！”望着眼前密密麻麻的人群，陈天顿时咒骂起来，这里的通道本来不窄，但也容不下这么多人。

　　不过这也没办法，这次前来的灵修者绝大多数都是抱着观摩的态度，真正上场的并没有多少。

　　可重在参与他们倒是表现得淋漓尽致，根本就不知道帮不帮得上忙，一股脑的向营地这边涌来。

　　特别是有些不知情的灵修者，以为这里有得寻宝，也是傻愣愣的跟了过来，这也是造成现在的营地，以及这个小小交易市场人满为患的原因所在。

　　对于这些无聊不要命的人，陈天表示很无奈。

　　钻入拥挤的人群当中，闻着空气中的臭汗味，陈天边走边寻找适合的物品。

　　行走片刻之后，陈天驻足在一处贩卖的灵丹的小摊，看着摊上摆放着各种的品阶的灵丹，陈天心里暗自惊讶。”这大城果然不是卡兰城能比。”

　　在陈天面前这个小摊上，贩卖的灵丹品阶最高为四品灵丹，最低为二品灵丹。

　　“老板，一颗四品灵丹多少钱？”陈天指向身前那颗形色呈黑色的灵丹，笑问道。

　　老板用精明的目光扫了眼陈天，待见到后者一副穷酸的模样，当下就失去了推荐的兴趣，不奈的摆摆手，说道：“两千五百金币。”

　　“哦，那三品灵丹多少钱？”陈天点了下头，又指向另外那颗呈绿色，标着三品灵丹的球球，问道。

　　“一千金币。”老板神色更加不奈，说话的语气有加重了许多。

　　“不打扰了。”对老板说话的语气，陈天有些无奈，耸了耸肩之后，转身离开。

　　“穷酸小子，这东西是你买得起的吗？我呸，浪费爷我口水。”望着陈天离去的背影，老板狠狠地吐出口痰，骂道。

　　陈天离开那个小摊后，心里开始嘀咕起来，这四品灵丹，一颗要两千五百金币，现在自己身上也就两万五千金币，这些足够自己家族上下花销大半年的钱两，只够买十颗灵丹？

　　不过价格越高，陈天心里就越开心，细算下，自己的储物袋中还有一百多颗四品灵丹，折算成金币，那该有多少？想到这里，陈天心里就暗自欢喜。

　　慢步向前方那个摆放灵技的摊子走去，当来到摊子时，陈天瞬间瞪大了双眼。摆放在摊位上的灵技，最高位三品上等灵技，最低为二品上等灵技。

　　这里有三品上等灵技卖，着实出乎陈天意料，以前在卡兰城可是很难见到这些灵技的身影啊！

　　“老板，这些灵技多少钱？”见到摊位上各式各样的灵技，陈天暗自咂舌，这可真是壮观得紧，当下出声询问道。

　　“却”老板见有客人前来询问，心里正欢喜，可见到这位客人的穿著打扮，便失了上前叫卖的心思，很是不奈的摆手道：“三品上等灵技五十万，二品上等灵技十万，要就拿钱来，没钱就滚蛋。”

　　“这态度也太好了。”陈天心里夸赞了声，看向摊位上的灵技。

　　无奈地摇了摇头，这三品上等灵技的价格最高要五十万金币，这五十万对自己家族来说，简直就是天文数字般的存在。

　　不过陈天可不缺灵技，现在就连五品上等灵技都有，这三品灵技，陈天懒得去看。

　　掉头离开再次闲逛起来，不过令陈天失望的是，现在他好像除了修为之外什么都不缺？灵技和灵丹，陈天不缺，兵器的话，还有什么东西比无名长剑更好的吗？

　　“看来咱还挺富有的嘛。”陈天心里嘿笑了两声，有位牛气的老师就是不同，什么都不愁，只管好好修炼便可，就算随身保姆般，让人爽到了极点。

　　无名不知道的是，他已经被陈天归入保姆的行列。

　　无聊的打了个哈欠，陈天再也没有逛下去的兴趣，转身向东边的营地走去。”杀意！”突然，陈天停下脚步，眉头皱在一起，背后的寒毛竖起。

　　感应到背后传来的杀意，陈天迅速转过头去，登时，一道熟悉的身影出现在视线当中，见到来人，陈天嘴角勾起冷笑的弧度，嘴里吐出两个字符：“狂三。”

　　在陈天面前，正是上次在万兽森林中心，追杀陈天的狂三。

　　此时那狂三正阴寒着面目，冷眼看着陈天，一股浓烈的杀意从他体内散发出来，待他见到陈天时，恨道：“果然是你，小子，这次我看你怎么跑。”

　　“跑？我为什么要跑？我正愁找不到你，没想到你还亲自送上门来找死。”对于狂三出现在这里，陈天并不感到意外，刚开始便有猜测，那狂三很有可能在这个营地当中。

　　可唯一没想到的是，这么快就遇到这位，与自己交手的第一位灵者境高手。

　　“嘴巴挺硬，不过今日定取你性命，祭我兄弟在天之灵。”狂三心里着实火大。

　　这小子真是不知死活，居然敢斩杀自己的兄弟，而且遇到自己时嚣张的模样，更是让他大为恼火。

　　“废话真多，你还打不打？”陈天嘴里发出轻喝声，随即快速从储物袋中抽无无名长剑，冷眼盯着狂三，体内灵力瞬间翻腾。

　　“哼”狂三心头冷哼，身子轻微晃动了下，手快速从腰间抽出把开山斧，嘴里冷笑道：“既然你存心找死，那老子便成全你。”

　　那些商贩还有购物的灵修者，早在之前便感应到这边的变化，纷纷让出道路来给陈天两人决斗，而自己则站在不远处，指手画脚的观看起来。

　　待见到决斗的居然是位少年以及一种中年人时，围观人群中有人惊讶道：“奇怪，那个不是狂三吗？他怎么会欺负一个小孩子？”

　　那惊讶的话音落下，又响起了幸灾乐祸的笑声：“谁知道，不过那小屁孩死定了。”

　　“就是，那狂三在我们罗列城，综合实力排在第九位，也不知道那小孩子为啥会惹到他，不过现在可有好戏看了。”人群之中，有位中年人大笑了声，道。

　　“对”中年人的话得到了大家的赞同，围观的人群纷纷附和着叫唤起来，看向陈天的眼神充满了怜悯。

　　“看来你的名头还不小嘛。”围观之人所说的话，尽数传入陈天耳里，陈天再听到这些话后，动了动手中的无名剑，朝狂三笑道。

　　“既然知道我的名头，那就乖乖站着受死，免得落下死无全尸的下场。”玩弄了下手中的斧头，狂三冷笑道。

　　“傻X，你越强我就越高兴，这样踩起来才会更有成就感。”陈天撇了撇嘴，道。


第八十五章 强悍都尉

　　“哼，死到临头还嘴硬。”狂三爆喝了声，随即双脚踏地，手举开山斧，身子快速向陈天冲去。

　　“无名剑，出鞘。”快速将无名剑插在后背，随即手里掐动法决，登时，无名剑宛若长龙贯日，在陈天的控制下，快速飞出。

　　“受死。”陈天再次大喝了声，随即运转灵力，将之注入无名剑中，眨眼功夫，那银光闪闪的无名长剑闪耀着刺眼的眼白色剑气。

　　“悲痛莫名。”陈天双手作出剑状，嘴里念动有词，伴随着陈天的念动，一股莫名的悲伤之意从陈天体内散发而出，那些围观之人的心绪，居然诡异受到了影响。

　　“那小子也是灵者境！”受到影响的围观人群中发出一道惊呼声，能够发动这么强威势的唯有灵者境高手！

　　“没想到那小子是深藏不漏，不知道他到底有多强。”刚才不看好陈天的中年人舔了舔嘴唇，眼神中露出艳羡的神色。

　　年纪这么小，就已经进入灵者境，这等变态的天赋真是让人心生震撼！

　　“狂三，这个礼物希望你喜欢。”不管那些讨论的人群，陈天嘴角勾起冷笑的弧度，这段时间，他已经把悲痛莫名练至大成，其威力不知比原来强大了多少倍。

　　“这是怎么回事？”正在快速俯冲的狂三瞬间刹住脚步，抬头望向陈天头顶那把散发出刺眼银光的长剑，心里面升起心萎的感觉。

　　“这怎么可能？”狂三瞪大双眼，眼神中透着震撼之色。陈天发动灵技的威势，他能气息地感受到，这陈天已经进入灵者境！

　　前段时间，那个陈天才八星灵士而已，这么短的时间内进阶灵者境，这等恐怖的天赋着实让人心生战栗！

　　“小子，你必须死。”狂三眼神里的杀意更浓，这陈天的天赋着实令人恐惧，现在不杀，将来定时大患。

　　虽然陈天是六星灵者，但狂三却是八星灵者，两者间的差距不止一星半点，要斩杀陈天，对他来说还是小菜一碟。

　　“喝，四品下等灵技，夺命之力。”心生必杀念头，狂三不再保留，嘴里爆喝了声，随即手中那柄开山斧轻晃了下，体内霸道的灵力猛然间爆发出来。

　　“呜”空气之中荡漾着凄厉的呜叫声，一股黑色气体在狂三身前聚集。随即幻化成一具骷髅。

　　那骷髅散发出来的气息，无不让在场之人后背发凉，心脏彷佛在这克停止跳动般。

　　见到狂三的动作，围观之人再次哗然。

　　刚才那位因为陈天的天赋而震惊的中年人，看着那具骷髅，面上带着恐惧之意，嘴里念叨道：“狂三居然使用那招夺命之力！”

　　“那个小子完了，狂三这招四品下等灵技，练至大成时堪比四品上等，依照如今的威势，他已经将之练至大成，看来那小子是必死无疑啊！”人群中发出惋惜地叹声，这招夺命之力乃是狂三最强的招式，也是他立足罗列城实力排行第九的资本所在。

　　“小子听到了没有，现在乖乖跪下受死。”听到人群中的夸赞声，狂三心里的傲意越浓，横眼扫了眼陈天，道。

　　“废话少说，接招。”陈天并没过多理会狂三的话，他那招夺命之力，早在万兽森林中央时便已经见识过，说实话，威力还不错，但现在陈天身上的底牌可多得很。

　　“四品上等灵技，悲痛莫名，杀。”陈天嘴里发出轻喝声，随即双手指向狂三，霎时，在他头顶那把无名长剑轻微颤动了下，随即带着悲痛的气息向狂三轰击而去。

　　“想死，那我便成全你。”见到陈天的攻势来势汹汹，狂三也不敢托大，手中开山斧向前劈出，嘴里暴喝道：“四品下等灵技，夺命之力。”话音落下，在他身前那句骷髅发出咔咔的声响，在狂三的控制下迎上陈天的无名长剑。

　　“轰”剑与骷髅互相撞击在一起，发出一声轰然巨响，一道强烈的余波猛然向四周荡漾开来。

　　在街边的摊位被这猛烈的余波震翻，地上的沙尘也被带动起来，搅得在场之人睁不开眼睛。

　　“咔咔”撞击虽然猛然，但两人的攻势并没有就此消逝，那长剑和骷髅就像角斗士般，而是停留在半空之中，谁也不让谁的相互角力。

　　可这终归是场难分胜负的战斗，在陈天两人的控制下，骷髅和长剑各自退走一段距离，随即再次撞击在一起。

　　“轰”这次的巨响比刚才大上数倍，在场围观的人群，双耳顿时失聪。

　　而那无名长剑在撞击过后，快速返回陈天身前，被陈天抓入手中。而那狂三发动的骷髅在撞击过后，轻颤了下，随即不甘的消散在空气之中。

　　“噗”许久，陈天吐出口腥红的鲜血，体内气血上下翻滚。

　　见状，陈天从储物袋中摸出一颗灵药，将之丢入嘴里，随即运转功法，稳住翻腾的气血。

　　“这狂三不愧为八星灵者。”陈天心里暗叹，虽然在灵技方面占了些优势，但依照陈天六星灵者水平，还明显不是狂三的对手，毕竟两者间的差距足有两星之差。

　　虽是如此，但那狂三在陈天手下也没有占到便宜，此时那个狂三面色惨白，气息有些混乱，刚才的对决，也让他受了点伤。

　　“这小子绝对不能留！”狂三心里狂吼了声，刚才的对决，陈天表现出来的实力让他为之恐惧，上次与陈天交手，后者还不是他的对手。

　　而如今，以往可以轻易捏死的小人物，却能与自己战成平手，这个出人意料的结局让他为之恐惧。

　　“死”狂三调整了下气息，手中开山斧在身前划了两下，运转灵力向陈天冲了过去，这小子对自己的威胁太大，在他未真正成长起来的前，就该将他除掉。

　　“是谁在营地里打斗。”正当狂三还有陈天两人又准备开战时，一道充满威慑力的震怒声从远处传来，随即便见到大队士兵排列整齐的出现在众人眼底下。

　　见状，那些围观之人让出道路给那些士兵通过。

　　“是谁如此大胆，敢在我管辖的地带打斗扰乱营地秩序？”那些士兵出现在陈天眼前，与此同时，一位身穿盔甲，浓眉大眼的军官慢步走来。

　　“这人是谁？”陈天停下手中的动作，疑惑地看着那位军官，这人的气息比狂三还要浓烈，直觉判断，此人是九星灵者！

　　“都尉大人。”狂三见到来人，眉宇间露出喜色，停下手中动作，快步走到都尉身前，躬身行礼，笑道。

　　“哦？我倒是谁，原来是你这个狂三。”都尉横眼扫了下狂三，眼神中闪过怒意，愤道：“我说狂三，你是吃了雄心豹子胆了不成？居然敢在我管辖地带闹事，开来你是存心想让我难做啊！”

　　“都尉，您误会了。”狂三额头上闹出了细汗，眼前这都尉大人，乃是城主的心腹，实力更是达到九星灵者水平。

　　整体实力相当恐怖，在罗列城灵者境列中，实力排行第一位。

　　而且这人为人正直，眼里容不下半点沙子，以前狂三只要做些许坏事，被他知道后，都会被他拉入牢房关上几天。

　　“误会？”都尉冷哼了声，喝道：“如果不是大战在即，我定让你吃不了兜着走，以后再让我见到你闹事，定不饶你。”

　　“狂三明白。”擦了擦额头上的冷汗，狂三心里舒了口气，还好都尉没有怪罪下来，否则还真是吃不了兜着走啊！

　　都尉再次冷眼扫了下狂三，随即将视线移到陈天身上，刚才与狂三对战的应该是这位长相不起眼的少年。

　　虽然这少年长相普通，但那散发出来的气息去相当不弱，而且能在狂三的攻击下安然无恙，那他的修为恐怕也是极深。

　　得出这个结论，都尉心里紧了紧，这少年小小年纪，修为就已经达到这种程度，如果不出意料，以后的成就肯定不低。

　　陈天见那位被称为都尉的家伙打量着自己，当下轻动了下手中的长剑，心里暗自警惕。

　　这人修为不弱，而且好像跟狂三有些熟络，如果站在狂三那边，那今日的事情就有些棘手了。

　　“挺狂的小子。”见到陈天的动作，都尉轻笑了声，随即转头看向狂三，问道：“这人是谁，你又为何跟此人结怨？”

　　“这人是姓陈，名天。当日我和一群兄弟前往万兽森林深处寻找灵药，最后在一处水潭边找到株非常稀少的灵药，由于我有急事要办，于是便吩咐我那几位兄弟守住灵药，等我回来再取。可没想到，这途中杀出个贼子，那陈天趁我兄弟不备，残忍杀害我那几位兄弟，抢夺灵药。都尉，您可要为我那些兄弟做主啊！”

　　狂三听到都尉的问话，当下心中大喜，如果有都尉的帮助，那陈天就死定了！快速衡量下得失，狂三恨恨地瞪了陈天一眼，沉声道。

　　“哇”此言一出，全场哗然，围观之人无不对陈天指指点点，有些甚至出口骂之，好像自己就是正人君子，而陈天却是心黑的强盗。

　　“可笑”狂三说话音量不低，陈天尽数听入耳中，对于这捏造出来的事实，陈天很是气愤，没想到这狂三也是奸邪小人，颠倒事情黑白。原本抢自己东西的是他那几位兄弟，而在狂三口中说出来的话，陈天这被抢之人，却成了强盗。

　　“哼，奸邪小人，居然杀人夺物，年纪小小，心肠却如此歹毒。”听到狂三的话，都尉双眼瞬间发红，一股强大的气势向陈天袭去。

　　“哼”都尉强大的气势逼得陈天喘不过气来，但还是运转灵力死死抵抗。”这九星灵者实在太强了！”陈天心里叹了口气，就自己六星灵者的身手，根本就不是九星的对手，光这气势就能让人喘不过气来。

　　人群之中，两位身穿院服的少年看着场中的情况，面上表情有些着急，当见到陈天顽强抵抗都尉的气势时，眼神中闪过佩服之色。

　　“这些怎么办，要不要去通知院长？”其中一位少年开口询问道。

　　“这个”另外一位少年犹豫了下，说道：“陈天师兄虽然加入我们学院不久，但为人相当不错，别忘了，是他帮我们解开泻药，现在不帮，我们还是人吗？”

　　“对，我们走，现在就快点通知院长。”先开口的少年赞同地应了声，随即两人排开人群，快速往东边的营地跑去。


第八十六章 狂三的污蔑

　　“我平生最厌奸邪小人，你这小小年纪有如此天赋和实力，确实让人佩服。无奈心肠太过狠毒，今日我便要将你绳之于法，免得你成长起来后，祸害一方。”都尉见陈天硬撼自己的气势，眼神中闪过佩服，但更过的还是厌恶，狠声喝道。

　　“事情并不像都尉想象那般，纯粹是狂三血口喷人。”陈天额头上冒出豆大的汗珠，双膝因为承受不住压力而产生弯曲，当听到都尉的话后，陈天再次运转灵力稳住身子，回道。

　　“哼，那我问你，你有没有斩杀狂三的兄弟？”听到陈天的辩解，都尉面上闪过丝丝迟疑，气势稍微缓了缓，问道。

　　闻言，陈天略微迟疑了下，随后抬头与都尉对视，坚定道：“有，狂三的兄弟确实是我斩杀。”

　　围观人群原本听到陈天的辩解，还以为事有其因，但当听到陈天真的有斩杀狂三的兄弟后，就已经彻底相信了狂三的话，指着陈天毒骂起来。

　　“现在你还有什么话可说。”都尉恼怒爆喝，收缓的气势再度提升，把陈天压得苦笑连连。”既然人是你所杀，那你还有什么可狡辩。”说话间，都尉起身向陈天走去。

　　“小子，这次我看你怎么死。”狂三见到都尉的动作，心里暗自偷欢，这次借刀杀人的手段用得实在畅快，现在这个陈天百口莫辩，而且都尉又是那种死脑筋的人，他定会出手斩杀陈天。

　　“哼”更加强大的气势压向自己，再见到都尉向自己走来，陈天眼神中泛起寒芒，这次真是失策，没想到狂三会使用这么卑鄙的手段，而且这都尉又是如此不讲理，看来唯有使用那个东西才能逃过这劫了。

　　陈天所想的东西正是无名交给自己的那颗灵丹，那灵丹可以将陈天的修为短时间内提升至灵师境界，本来打算在夺去火灵时使用，但依照现在的情况，显然已经是不可能的事情。

　　“喝”身体因为都尉的气势而动弹不得，但陈天还是顽强的行动起来，顶住大山般的气势，缓缓伸手摸出储物袋，并艰难的将手伸入袋中摸索。

　　陈天拿出储物袋的同时，都尉也是来到陈天身前，待见到陈天顽强的动作时，心里暗叹，眼前这少年着实令人失望，有着大好的天赋，可为何心肠就如此歹毒。

　　“断山形”都尉心里一狠，嘴里爆喝了声，快速伸出雀跃着白色灵力的双手，带着千斤之力，悍然向陈天的脑部拍去，这招要是拍实了，陈天那小脑袋定会被拍得脑浆四射。

　　“该死”望着向自己拍来的双手，陈天心里升起一股无力感，关键时刻，无名给自己的灵丹居然找不到。”难道这次我陈天就要命丧于此？”

　　陈天心里十分不甘，他还有家族大仇未报，他还没有实现自己的愿望，他的家族还有没有站在权势的顶端。

　　想到自己的家族还处于水深火热当中，陈天心里怒吼连连，可实力的巨大差距让他不得不面对现实。

　　“小天子，我来助你。”正当陈天有些绝望时，无名的话在陈天脑海响起，这道听了许久，已经让陈天习惯的声音，此时就想美妙的天籁般，令陈天身心舒爽到了极点。”想取我徒弟的性命，你们还不够资格。”脑海之中，无名的冷哼声不断的荡漾着。

　　“呼”都尉那带着千斤之力的手快速拍向陈天，当拍到陈天脑袋时，突然，一股强大的反震让都尉的身子直接倒飞出去。

　　刚才他拍向陈天的力道，尽数被反弹了回来，遂不提防之下，都尉吃了暗亏。

　　“彭”都尉在半空之中稳住身形，身体轻微一扭，稳稳地站回到地面上，待见到陈天安然无恙的站在原地时，都尉心里震惊道：“这小子到底是什么人，怎么会有这么强的实力，难道他隐藏了实力不成？”

　　“那陈天到底有没有隐藏实力？”围观之人也有着同样的想法，都尉的实力众人皆知，在罗列城是最强的灵者，而就是灵者中的最强者，却在一位少年身上吃了暗亏，这确实让人费解，唯一能解释的便是，这少年的实力在都尉之上。这个结论是在令人恐惧，他们极力否认。

　　“这少年非除不可，不然以后肯定会引来巨大的灾难。”都尉挺直身躯，运转体内霸道的灵力，准备一招搞定眼前这位心肠奸邪歹毒的少年。

　　“都尉且慢动手。”正在都尉准备再次动手时，一道浑厚的声音从远处传来，随即便见到洪霸还有圭斗两人，踩着围观之人的人头来到场中。

　　“见过洪院长，圭院长。”见到来人，都尉收回灵力，上前行礼道。

　　“都尉不必多礼。”洪霸回了一礼，随即看向陈天那边，待见到后者有些狼狈的模样时，洪霸皱起了眉头，问道：“都尉为何为难我院学员？难道他做了对不起都尉的事不成？”

　　“哦？那奸邪小人是贵院之人？”都尉眼神中闪过异样的光芒，待见到洪霸点头后，深叹了口气，开始把狂三刚才说的话讲了一遍，等到讲完之后，说道：“洪院长，这等阴毒之人你都招入院中，难道就不怕坏了你们学院的名声？”

　　“这个”洪霸眉头再次皱在一起，转头看向都尉所说的狂三那边，待见到后者不自然的表情时，洪霸眼神中闪过睿智的光芒。

　　缓慢走到狂三身前，质问道：“你刚才的话我已全部知晓，现在我问你，那话属实？”

　　狂三心里有些发栗，站在眼前这位是罗列城三大势力之一的领头羊，刚才他一出现，狂三心里就叫糟。

　　但更让他意外的却是，那不起眼的陈天是珈蓝学院的学员，得知此事，狂三心里更是暗暗叫苦。但事到如今，只能硬抗，不然后果会很严重。”是的院长，我所说的句句属实，我那十几位兄弟就是惨死在陈天手下。”

　　“好，好好。”听到狂三的话，洪霸连叫三声后，随即不再理会狂三，走到都尉身前，笑道：“这件事件其中必有蹊跷，我需要城主亲自审查，如果就这么轻易定罪，到时真要是冤枉了陈天，到时我这珈蓝院长怎么向众多学员交代，所以还望都尉谨慎处理。”

　　“这个”都尉低头沉思了下，随即抬头道：“好，就按照院长所说，我们现在就去找城主。”

　　说话间，都尉大手一挥，喝道：“将那个陈天拿下。”

　　“哗啦”那些士兵听令后，快速行动起来，小跑将陈天围住，伸手就想按住陈天。

　　“滚”陈天厉喝了声，运转灵力震开想要按住自己的手，眼神中寒芒闪现。”小爷我自己会走。”

　　“大胆。”都尉见陈天态度这么嚣张，当下大喝了声，准备亲自动手控制陈天。

　　“都尉且慢，陈天是我院学员，有我在他不会跑，况且他也跑不了，你且让他自己行走，如何？”洪霸拦住都尉，笑道。

　　都尉无奈地摇了摇头，说道：“那就依洪院长的吩咐。”说话间，都尉带头向城主所在的营地走去。

　　“哼”陈天心头冷哼了声，随即慢步跟上，周边还有那些士兵紧盯着陈天。

　　“狂三，我要你生不如死。”看着走在前面的狂三，陈天心里被杀意填满，刚才如果不是无名出手救了自己一命，那现在他已经是滩肉泥。

　　加上这次，陈天已经两次在狂三手上吃了大亏，不杀他，着实难解心头之恨。

　　“实力，我要的是实力。”陈天心里狂吼，刚才那无力的感觉，让陈天深深明白，自己的实力还是太弱了！

　　这次虽然有无名相助，但以后呢？无名帮得了一时，但却帮不了自己一辈子，此刻，对实力的渴望深深的印在陈天的心里。

　　“小天子，待会要是受了委屈，懵跟他们客气，虽然这里有灵师境存在，但他们还不是你老师的对手。你尽管闹腾，实在不行，老夫出手将他们灭了给你出气。”无名的话从脑海中响起，他的语气充满了不忿，显然，以前也是好惹事的主。

　　“知道了老师。”陈天应了声，随即不再说话。

　　跟着队伍行进，离开交易处后，陈天被带到一处颇为宽阔的帐篷中，这帐篷两边各有一位士兵把守，在帐篷里面，直对门方向摆放着一张宽大，造型极为奢侈的椅子，此时那张椅子上面坐着一位虎背熊腰的中年人，那中年人便是城主。在城主下方，两边摆放着两排桌椅。

　　洪霸还有圭斗，狂三以及都尉四人带着陈天进入帐篷里面，城主见到洪霸还有圭斗两人，当下赐座，随后叫人上茶。

　　“城主，这次前来打扰，是希望你能主持个公道。”洪霸坐在椅子上，端起侍卫奉上的茶水，说道。

　　“哦？”城主听到洪霸的话后，转眼向站在中间的都尉看去，问道：“都尉，这是怎么回事？”

　　“是这样的”都尉唤叫了声，随即开始说起事情的起因以及经过，再将狂三所说的话尽数传达，其中，还不忘将陈天震开自己攻击的事情说了遍。


第八十七章 落羽院长

　　“哦？还有这等事情？”听到都尉的话后，城主惊疑地看向陈天，对于自己属下的实力，他可是清楚得很，可为什么还会吃了陈天暗亏，难道这陈天的实力比表面还要厉害不成？

　　不过现在还是先查清这件事情起因，不然，现在即将攻打那头强大的魔兽，如果这件事处理得不好，那洪霸可不是吃素的主。

　　“陈天，既然你说自己的是冤枉的，那我便相信你一回，你细说下事情的经过，如果证实你的无辜的，那我定会还你公道。”

　　闻言，陈天下巴微动，瞟了眼狂三，说道：“上次我进入万兽森林中心地带，途中遭受贼人打劫，那些贼人个个实力不弱，而且那时我才八星灵士水平，最后费了很大的功夫才将那些贼人斩杀。不料在我斩杀那些贼人之后，这狂三便赶了过来……”

　　陈天将当日事情的经过尽数说出，不过掉入悬崖发生的事情就免了过去，只说当时因为抓住悬崖壁上的树木，才逃过粉身碎骨的下场，最后又因为坚持不懈的努力，攀爬回地面上。

　　“如若城主不信，尽可问我院长，当初他前去我家观看成人礼时，我的修为是不是八星水平。”

　　言毕，陈天暗中握紧双手，这件事决不能这么算了，大不了闹得这里鸡犬不宁。

　　“哦？洪院长，陈天所说的可是实话？”城主疑惑地看向洪霸，问道。

　　如果真是这样，那这陈天的天赋也太过恐怖，前后到现在一个月时间不到，就已经从八星灵士修炼到灵者六星水平，这等天赋，放眼整个星辰大陆，屈指可数。

　　“陈天所说确是实话，当初他就是八星水平。”洪霸轻笑两声，说道。

　　闻言，城主以及都尉均是用怪物的眼神瞥了陈天一眼，有些人穷极一生都不可能达到的境界，陈天只用了一个月时间不到，这样的天赋实属妖孽啊！

　　洪霸见到城主两人看向陈天的眼神充满了一样的色彩，当下得意的笑了两声，对于自己亲自邀请来学院的陈天，他可是满意得紧。

　　喝了口清茶，说道：“这件事充满了许多不合理的地方，还需城主调查清楚，陈天这人我倒是了解，但我听说，狂三在罗列城好像有过许多不良记录。”

　　“这个请放心，这件事情我定会彻查到底。”城主收回打量的眼神，瞪眼看向狂三，说道：“狂三，你的口供有许多跟陈天所说的不符，现在你还有要补充的吗？”

　　“城主，你别听那臭小子胡说，我所说的句句属实，绝无半句虚言。”听到城主的问话，心里有些发栗。

　　如果真的承认这件事情是自己不对在先，那后果可不是他承担得起的。

　　闻言，城主冷哼了声，问道：“那好，我现在问你，你所说的那株稀有灵药属于几品灵药？”

　　“这”被城主这么一问，狂三心里有些发慌，自己又不是药师，对灵药分布的地方根本就不清楚，如果说错了，那可就麻烦得很。

　　“哼”城主再次冷哼，适才听都尉传述狂三的话时，他便能判断出真假。稀有灵药异常珍贵，哪怕是品阶最低的都能卖上大价钱，而发现了稀有灵药，狂三这等不算特别富有的灵修者，会不挖而守在那里？

　　更何况，万兽森林中心地带，高阶魔兽众多，一不小心就会葬身兽腹。

　　听到城主的冷哼声，狂三心里有些发慌，额头上冷汗连连，没办法之下，只能硬着头皮道：“是五品稀有灵药，远古火焰花。”

　　狂三话音刚落，圭斗轻笑了声，缓缓说道：“狂三，你撒谎，那远古火焰花的生长环境非常特殊，只有在最炎热的地方才能生长。而万兽森林中属于潮湿之地，根本就不适合远古火焰花的生长，反倒适合五品稀有灵药百寒花，所以你找到的是百寒花倒是有可能。”

　　“对对对，是我记错了，当时我找到的就是百寒花。”狂三的后背衣衫已经被冷汗湿透，身子有些轻微颤抖。

　　“哈哈”狂三话音刚落，帐篷里响起城主他们的笑声，当这笑声沉寂下去时，城主猛然拍了下桌子，喝道：“你这厮好的胆子，居然胆大到糊弄起本城主来了，还不快从实招来。”

　　“城主饶命啊！”狂三跪倒在地，刚才听到笑声，他便知道事情败露了。

　　“老师，这是怎么回事？”看着跪地求饶的狂三，陈天在脑海中问道。

　　闻言，无名大笑两声，说道：“其实灵药生长的条件并没有那么苛刻，九品以下的灵药无论在什么地方都能够生长，刚才那个圭斗在耍他呢。”

　　“哦！”陈天总算知道事情的因由，瞟了眼圭斗，没想到这老家伙也是混蛋得很啊！

　　“陈天，我看这件事情就这么过了吧，现在准备斩杀那头祸害一方的魔兽，正是用人之际啊！”城主摇了摇头，心里叹了口气，那头魔兽实在太过强大，到时，就算他，也不敢保证能够活着回来。

　　“放了他？”这个两次差点害死自己的人，现在要放过他？

　　陈天心里冷笑了声，耸了耸肩，说道：“城主，你真会开玩笑，这样就放了他，是不是太过便宜他了，我有个比较好的方法，不知道城主愿意听否？”

　　“哦？你有什么办法？”城主的兴趣顿时被调了起来，这陈天说话的语气不卑不亢，而且行事风格异常果断，不知他会提出什么样的处决方法。

　　闻言，陈天轻笑了声，看向跪在地上的狂三，眼神中泛起冷芒，随即语气一转，漠然道：“杀了他。”

　　“嘶”在场之人无不抽了口凉气，他们无法想象，这位初出茅庐的少年，会说出这种冷酷到极点的话，隐隐间，他们有种直觉。”

　　眼前这不起眼的少年，若是成长起来的话，将会是十分危险的人物。”

　　“真是英雄出少年啊！”寂静的帐篷里传进一阵鼓掌声，随即便见到一位身穿黑色长衫的老者从帐篷外走了进来，在黑衣老者身边，还有位身穿白袍的老者，后面还跟着三位气势不凡的年轻人。

　　“恩？”听到鼓掌声，陈天转头向身后看去，登时，一道极其熟悉的身影出现在眼皮底下，见到那熟悉的身影，陈天拳头瞬间紧握，眼神半眯。”皇浦雷，我等你很久了。”陈天心里暗喝了声，那道熟悉的身影正是那位废了陈天经脉的皇浦雷。

　　“灵者八星？”感应到皇浦雷散发出来的气息，陈天心里狂震，半年不见，这皇浦雷修炼的速度怎么这么快？

　　“城主，究竟是什么事情，居然闹这么大，还涉及到生死？”黑衣老者走到陈天身前就停下脚步，扭头扫了陈天一眼，朝坐在正位的城主道。

　　“落羽院长来啦，请坐。”城主见到来人，哈笑了两声，做出请的手势，说道。

　　“多谢城主。”落羽院长抱拳行谢，随即与那身穿白衣的老者坐在洪霸对面，与洪霸和圭斗两人对视着。从双方的眼神中，透射出来的是争锋相对，互相敌视的目光，皇浦雷和其余两位年轻走到后面，挺直身躯站立。

　　“陈家小废物。”站在落羽院长身后，皇浦雷见陈天正用敌视的目光看着自己时，心头顿时冷笑了声，嘴巴不出声的一张一合。

　　“混蛋。”对皇浦雷另类的招呼方式，陈天心里暗骂，虽然不知道皇浦雷修炼的速度为什么这么快，但这样丝毫阻挡不了陈天斩杀他的决心。再感应下皇浦雷身边的两位年轻人，陈天心里暗自吃惊，因为那两位年轻人是九星灵者！

　　“落羽学院的人真是够强。”对比下珈蓝学院的情况，陈天不得不承认，落于学院确实比珈蓝学院要强得多。不算自己的话，珈蓝学院灵者境高手只有两位，而且一位才五星，一位才六星。

　　“老师，那个落羽院长也是灵师高阶水平吗？”再把目光移到落羽院长身上，陈天在脑海中问道。

　　无名听到陈天的问话，毫不犹豫道：“如你所料，他也是灵师高阶水平。”

　　“哦”陈天了然暗叹，在落羽院长那位身穿白衣的就是那位白老。如果按照计算的话，两大学院高层力量倒是不相上下。

　　落羽学院并没有看陈天一眼，而是转头对城主说道：“城主，狂三是与我一并前来助阵的一员，这次的事情我也听说了，虽然是狂三有错在先，但大战在即，多个人就多分力量，给他个机会如何？”

　　“呦，落羽院长的面子很大嘛，这件事情说算就算，那你要城主以后如何服众？”

　　落羽院长话音刚落，洪霸就接了上去，原本城主说要放过这个狂三，洪霸还真不好说什么，但现在落羽学院要来插一手，那情况就不同了。

　　听到两大院长争锋相对的话后，城主面上闪过为难之色，这珈蓝学院护的是陈天，而那落羽学院的却护着狂三。

　　两个学院明争暗斗这么多年，稍微偏向哪方，都会失了平衡，现在真是左右为难。


第八十八章 英雄出少年

　　“陈天，你与狂三是当事人，这件事就由你处理。”无奈之下，城主只好把皮球踢到陈天脚下。

　　“我看不妥，人命关天怎可儿戏，城主这样做是否轻率了点？”落于院长轻笑了声，扫了眼陈天，说道：“这件事情若是处理不好，定会让人感到寒心啊！”

　　闻言，陈天皱了下眉头，心里升起无名之火，这落羽院长实在过份了，既然你这么嚣张，那就别怪我不客气。

　　想到此处，陈天嘴角勾起冷笑的弧度，说道：“城主，这件事情处理得不好，确实会让人寒心。狂三这次欺瞒陷害，如若就此放了他，以后再去祸害别人，那城主的威望恐怕会一落千丈啊！”

　　“这里有你说话的份吗？”陈天话音刚沉寂下去，落羽院长笑看向陈天，眼神中闪过不易察觉的异芒。他着实没想到，眼前这位年纪不大的少年，居然敢跟自己唱反调。

　　“哦？”听到落羽院长的话，陈天耸了耸肩，淡笑道：“小爷在此说话碍你什么事？你这半脚踏入棺材的老混蛋来这里作甚，还是快点回去买好寿衣，免得死的时候没衣服穿。”

　　“陈家废物，有本事再说一遍。”皇浦雷冷眼瞪向陈天，喝道。

　　“白痴。”陈天嘴里吐出两个淡漠的音符，现在还不是斩杀皇浦雷的时候，虽然皇浦雷已经是八星灵者水平，但真要硬拼的话，他还不怎么是陈天的对手，现在只有日后再与他算账。

　　“你找死。”皇浦雷阴冷的笑了两声，手缓慢摸入袖口之中，现在陈天的修为比自己低，是斩杀他的最好时机，不然，按照他的成长速度，将来定是大患。

　　“住口”落羽院长感应到皇浦雷的动作，当即轻喝了声，止住后者的动作，随即上下打量着陈天，许久之后，笑道：“果然是尖牙利嘴的小娃娃。”

　　“不愧是一脚踏入棺材的老不死。”

　　陈天冷回了声，打从以开始，这落于院长就让陈天极其不爽，而且因为皇浦雷的原因，陈天早早的便把这位院长列为自己的敌人。

　　既然是自己的敌人，陈天从不知道什么叫做退让。

　　“噗”洪霸正在端着茶杯喝水，待听到陈天那句话时，忍不住将口水的茶水尽数喷出，大笑两声之后，擦了擦嘴角的水迹，眼神中充满了快慰。

　　跟落羽学院斗了这么多年，还是第一次见到对方吃瘪的模样，这着实让他欢喜得紧。

　　“好，好。”听到陈天的话，落羽院长不但不生气，反倒拍掌叫了两声好，摆了摆手道：“不知小兄弟可有兴趣来我们落羽学院？如果愿意，我院会无条件给你提供帮助，让你的修为更上一层楼。”

　　“落羽学院是什么地方？没听过。”陈天想也不想，这句令人吐血的话就这样脱口而出。

　　虽然表面上是这么说，但陈天心里却暗自警惕起来。

　　刚才落于院长的语气好似十分诚恳，但从他眼神深处，那一闪而过的寒芒却引起陈天的警惕，这老家伙远不像表面这么简单，以后还得小心点为好。

　　“好了陈天，你现在决定好怎么处决狂三了没？”城主坐在椅子上，眉宇之间透着着急，如果再让陈天说下去，那情况只会相当糟糕，当下摆了摆手，道。

　　“城主，这还需要想吗？杀了他！”

　　陈天轻笑了声，随即眼神瞬间变冷，一股浓烈到极点的杀意以他为中心向四周蔓延开来。两次差点被这狂三害死，现在岂能轻饶他？

　　“那就按照你所说，现在就地将狂三伏法。”城主无奈地摇了摇头，这件头疼的事还是让别人去解决，本来好好的事，都因为落羽院长的到来而弄得一团糟。

　　“城主饶命啊！”听到城主的话，狂三面色更加苍白，身体猛烈颤抖，不停的磕头讨饶。

　　在落羽院长来到的时候，狂三还以为自己能逃过此劫，但这落羽院长实在是不给力，弄来弄去，自己还是逃不过一死。

　　“这件事情都因你而起，不杀你，本城主如何服众？”城主冷笑了声，喝道。

　　“废话少说，纳命来。”陈天快速抽出无名剑，迅速地向狂三刺去。

　　“既然如此，就算死我也要拉个垫背的。”狂三快速站起身来，面对来势汹汹的陈天，恨骂道。

　　“是你小子自找的，可怪不了我！喝！烈火焚天诀！”狂三嘴里发出爆喝，体内瞬间爆发出凶悍的气势，而且那气势还在不断的提升中。

　　“这是怎么回事？”陈天收住攻势，疑惑地看向气势不断提升的狂三，他能清晰地感受到，狂三的修为正以极其恐怖的速度提升着。

　　“陈天快让开，让我来。”感应到狂三修为不断提升。

　　都尉表情有些凝重，现在已经有了九星灵者水平，见状，都尉快速运转灵力向狂三攻去。

　　因为误会了陈天，所以心里有所愧疚，现在正是弥补的时候。

　　“这是你们逼我的。”待见到都尉攻来时，狂三癫狂爆吼了声，面部瞬间扭曲，双手青筋暴起。身子也是诡异的膨胀起来，那些衣服因为容不下膨胀的身躯碎裂开来。

　　都尉见到狂三的身形诡异的膨胀，心里轻微颤动了下，但箭在弦上不得不发，加快脚步来到狂三身前，举起右手爆喝道：“四品上等灵技，开山技。”

　　“不自量力。”身形膨胀之后，狂三说话的声音也发生了变化，修为已经有着接近灵师初阶水平，待见到都尉的攻势时，冷笑了声，道。

　　“口出狂言，受死。”都尉右手也是诡异的膨胀，青筋宛若树根般盘踞在皮肤下，双眼瞪着狂三，嘴里发出爆喝，随即快速挥起粗壮的右手，快速向对方击去。

　　“哼”狂三冷哼了声，挥起比都尉不知粗壮多少倍的左手，轻描淡写的迎上都尉的拳头。

　　“彭”拳拳相撞发出闷响声，随即便见到都尉被狂三瞬间击飞出去。

　　“这是怎么回事？”看着都尉倒飞的身影，陈天心里惊疑了声，不知狂三修炼的是什么功法，居然会有这么变态的能力。

　　“轮到你了臭小子。”解决都尉后，狂三冷笑看向陈天。

　　“陈天退下，让我来收拾他。”洪霸缓站起身来，道。

　　“不用了，我自己就能解决他。”陈天摇了摇头，拒绝了洪霸的好意，虽然狂三现在的实力已经是灵师初阶水平，但不亲手解决他，难解心头之恨。

　　“哦？”听到陈天的话，在场的人都惊疑地看向陈天，不知道这位长得不起眼的小家伙有何能耐，居然会说出这么自信的话来。

　　“那你小心点，打不过就别逞强。”从惊讶中反映过来后，洪霸叹了口气，提醒道。

　　“放心，我陈天从来不打没把握的仗。”自信的拍了拍胸膛，陈天凝重的看向狂三，轻喝道：“今日就送你归西，快放狗过来。”

　　“找死。”狂三恼怒狂吼了声，随即踏着闷步向陈天冲去，那血红的双眼露着凶狠的光芒，嘴里过着残忍的笑容。

　　原本他最惧怕的便是洪霸他们出手，但听到陈天拒绝洪霸的话后，在他的眼里，陈天已经是具冰冷的尸体。

　　“老师就是现在。”见到对方的攻势，陈天嘴角那抹冷笑更甚，在脑海中吼了声。

　　“你小子能不能小声点，你老师我耳朵都快聋了。”无名咒骂了声，随即也不怠慢，双手打了个法决，随即将一道血气引入陈天的丹田之中。

　　“喝”那血气进入丹田，陈天只觉得自己修为正以极其恐怖的速度增长着，原本丹田中的漩涡的变得更大，旋转速度更快。

　　现在的修为已经差不多有灵师初阶的水平了吧，随着修为的提升，陈天现在有种天地间的事物尽在掌中的感觉。

　　“这就是灵师的力量吗？”陈天心里暗赞了声，随即横起无名长剑，脚踏地，身躯宛若灵活的猎豹般，快速向狂三撞击过去。

　　“受死。”奔跑中，陈天调转灵力，心里暗喝：“五品上等灵技——隐姓埋名。”

　　“小杂种，给老子死。”见到陈天不知死活的迎上来，狂三心头冷笑连连，快速扬起粗壮得像小柱子双手，嘴里爆喝道：“四品下等灵技——夺命之力！”

　　“轰”在众人的注视下，两人快速撞击在一起。

　　因为修炼了顺天诀，众人都不知陈天的修为已经提升，隐约间他们倒是有些期待，这场实力悬殊的对决，最终胜负会是怎样的结果。

　　“蓬”撞击着实猛烈，偌大的帐篷里刮起了强烈的劲风，那些没人做的桌椅都被吹到，篷布被吹得猎猎作响。

　　“噗”突然，两道撞击在一块的身影中，有道身影向断弦的风筝般倒飞而出，轰然倒在地上，猛然吐出口鲜血，身体不能动弹，嘴里发出虚弱的喊叫声。

　　“怎么可能，那小鬼怎么可能赢我！我不相信，不相信！”

　　“狂三，你败了。”陈天缓缓停下身形，冷眼看向倒地的狂三，不过，虽然狂三输了，但陈天赢得也不轻松，那握剑的手急剧颤抖，面色略显苍白，站立的脚步都有些不稳。

　　“狂三败了！”见到陈天安然无恙的身影，城主他们脑海中闪过这样的话语，这个结果把他们震得一愣一愣的。

　　刚才听陈天说他才六星灵者修为，而现在却能击败实力为灵师初阶的狂三，这怎么可能？

　　但无论他们再如何不信，事实就摆在眼前，他们不得不接受这个现实。

　　“你怎么能击败我，这怎么可能！”狂三艰难的爬起身子，朝陈天吼叫起来。

　　“管你可不可能，现在送你回老家。”说话间，陈天调整下呼吸，待见到狂三虚弱的模样时，再次握紧长剑向狂三冲了过去！趁你病，要你命！

　　“喝”当来到狂三身前时，陈天猛然爆喝了声，无名剑在他的控制下宛若白蛇吐信，瞬间就穿透狂三的喉咙。

　　“咔咔”狂三张大双眼望着陈天，眼神中带着浓浓的不可置信，嘴唇上下跳动。”不，不，不可能。”

　　“没有什么不可能的。”陈天冷笑了声，随即快速抽出无名长剑，把手一转，手腕轻动了下，无名长剑再次向狂三的心脏攻去。

　　“啾”无名剑半截没入狂三的心脏，把那颗通红的心脏穿了个对透。与此同时，狂三嘴里溢出大滩鲜血，眼神中的神采渐渐涣散，身子倒在地上没了声息。

　　“咻”陈天抽回无名剑，冷眼看着死在自己手下的狂三，嘴角勾起奇异的弧度，片刻后，转头看向皇浦雷，漠然道：“这就是惹我的下场。”

　　“这就是惹我的下场。”众人心里有些发栗，眼前这位少年不但实力强劲，而且手段也极其残忍，日后成长起来，将会是极其恐怖的人物。

　　“果然”坐在落羽院长旁边的白老苦笑着摇了摇头，当日在陈家大门前那句话终究是应验了！

　　“陈家废物。”皇浦雷面色有些铁青，很明显，刚才陈天的话就是对他所说，狂三只不过是鸡，而他皇浦雷在陈天的眼里却是猴。

　　陈天如此之作，无非就是告诉自己，下一个目标将会是他，皇浦雷！

　　“哼，废物永远是废物，我皇浦雷能废你一次，就能废你第二次。”皇浦雷心头冷哼了声。

　　刚才陈天所展现出来的实力当真强大，但皇浦雷并没有感到惧怕。

　　相反，他此刻十分兴奋，陈天越强，到时斩杀他的时候，就越能体现自己的实力！

　　“哈哈，好，不愧是英雄出少年。”城主震惊过后，拍掌较好起来，陈天刚才所展现出来的实力太过惊人。

　　虽然看不透他确实的修为，但现在最起码知道，陈天此时的综合实力堪比灵师初阶。

　　“都尉，把这狂三的尸体拖出去。”称赞过后，城主把目光移到狼狈不堪的都尉身上，道。

　　“是，城主。”都尉狼狈的从地上爬起，拍了拍身上的沙尘，擦了擦嘴角的血迹，随后朝帐篷外叫唤了声：“来人啊！把这肮脏的尸体拖出去。”

　　话音落下，帐篷外面走进两位身穿盔甲的士兵，当他们听令进入里面后，待见到狂三死不瞑目的模样，俱是打了个冷颤。

　　刚才里面的声响他们全都停在耳里，心里虽然好奇，但没有命令不敢进来，现在他们终于知道刚才发生了什么事情。

　　不过两名士兵不敢怠慢，快速向狂三的身体所在之处走去，当经过陈天身边时，他们看向陈天的眼神充满了敬畏。

　　从陈天手中那带血的长剑便可得知，斩杀狂三的究竟是谁。

　　“这陈天真强。”两名士兵心里非常默契的暗赞了声，随即移开目光，来到狂三尸首前，两人一人抓住一条腿，将狂三的尸体拖了出去。

　　过会，那两名士兵又带着工具走了回来，快速将帐篷里面的血迹清洗干净。

　　待那两位士兵走后，城主笑道：“现在狂三也正法了，这件事情就此揭过，现在我们来讨论下两天后的行动，如何？”

　　听到行动二字，帐篷里面的气氛开始变得凝重起来，洪霸几人也不说话，只不过那眉宇之间却显露出深深的担忧之色。

　　见状，城主无奈地摇了摇头，把注意力转到陈天身上，笑道：“陈天，站着说话不便，请坐。”

　　“额”陈天愣了下，没想到城主说话的语气会这么客气，不过也不矫情，很是潇洒的讲长剑收好，随即大方坐在圭斗旁边，双腿还洒脱的架起，做出非常舒服的神色。

　　“小人得志。”站在落羽院长身后的皇浦雷，以及另外两位年轻人，心里齐齐发出冷哼声。

　　“不知道那两个人是谁。”坐定之后，陈天终于有空打量那两位年轻人，从他们相貌上看，他们是双胞胎兄弟，而且两人的修为都是九星灵者水平。

　　正当陈天打量他们两兄弟的同时，他们两人也将目光移到陈天身上，不过面上那不屑的表情被他们演绎得淋漓尽致。

　　“猪以类聚。”陈天耸了耸肩，对此表示很无奈，那两兄弟的脾性跟皇浦雷简直就是同个磨子刻出来的，都是那么欠抽。

　　打量片刻之后，陈天便收回目光，虽然惊讶他们的修为，但并没有放在心上，刚才无名暂时将自己的修为提高到灵师初阶水平，那种天地尽在掌握中的感觉让他极其怀念。

　　这次前往火山之后，只要从中捞一票，接下来便准备闭关修炼，现在有七星八卦阵帮助，修为提升的速度将会非常的快，超越他们也是迟早的事情。

　　“老师，刚才那狂三的修为狂飙，他究竟是使用了什么东西？”

　　陈天心里倒是不解，刚才狂三并没有服用灵丹和灵药，但为什么修为会涨得这么疯狂，这事情着实诡异。既然自己不知道，那还是问无名为好。

　　听到陈天的问话，无名解说道：“其实也没什么，刚才他使用不过是功法而已，这星辰大陆有许多功法附带些特殊能力，刚才那狂三的功法，便是自毁前程，瞬间提升自身实力。”

　　“自毁前程？难道使用那种功法，以后就不能再修炼了吗？”陈天面露讶然之色，问道。

　　“确实如此，刚才狂三根本就是想与你同归于尽。”无名笑呵两声，道。

　　闻言，陈天下巴微动，随即惑问道：“既然如此，那功法的作用不单只体现在修炼方面，就连平时战斗时也可以使用？”

　　“不错嘛。”无名赞了声，随即说道：“功法越高阶，修炼速度就越快。

　　同时，有些高阶功法还有其它的功效，狂三所修炼的功法就是如此，不过后遗症太大，只有在绝境时才会使用。”

　　“哦”听到无名的话后，陈天应了声，现在对功法方面的了解也算是加深了许多，他可从来都不知道，功法还有这等奇效。

　　陈天嘿笑了两声，想道，有个老师就是好，随时都能解决遇到的难题。

　　在得知功法的效用之后，陈天也没什么好问，开始细听城主他们的对话。期间，陈天对这次前往助阵的队伍也算有了了解。

　　珈蓝学院算上陈天的话有十人，落羽学院也是十人。

　　而城主府的话，一位是城主，另外一位是都尉，其余八人都是罗列城的高手，修为均在灵者境水平。

　　至于出发的时间，就定在后天，也就是说，陈天只有两天时间准备。

　　这两天对陈天来说确实有些急，因为上次无名所传的精神技法，还有莫名剑法第四式，陈天还未练至大成。

　　不过现在也是没有办法的事情，唯有抓紧时间练习才是。

　　横眼看了眼在场的七人，陈天心里暗自盘算起来，依照这次出发的人数，加上陈天总共有三十人。

　　如果要抢夺火灵的话，陈天真正面对可不是灵者境高手，而是城主和洪霸这等灵师境强者。

　　如果再细分的话，就只有白老和圭斗这两位三品高阶药师。

　　真要打陈天倒是不怕，现在他储物袋中有一百多颗预备的灵丹，还有一颗可以暂时将修为提升到灵师境的极品灵丹。

　　再加上无名这个变态的帮助，夺去火灵应该不成问题。

　　不过，现在陈天是珈蓝学院的人，也不好明抢，只能暗夺，这无疑又是一大难题。

　　陈天倒不怕报复，而是怕就此而连累自己的家族，毕竟两大学院随便弹下小手指都能灭了自己家族。

　　“实力还是不够啊！”陈天暗自叹了口气，自从出了卡兰城之后，因为实力不够的原因，已经不知多少次差点丧命，看来修炼还得努力点。

　　接下来的谈话陈天就没有心思停下去，整个过程都在昏昏沉沉中度过，直到洪霸他们离开的时候，陈天这才跟着离开，回到自己居住的帐篷中。

　　……

　　西边营地的一处帐篷中，落羽院长正和白老两人坐在椅子上，面上带着忧虑之色。

　　“师弟，这件事情你怎么看？”突然，落羽院长转头对着白老，开口询问道。

　　“师兄，坦白来说，还是不要招惹那个陈天为好。”白老摇了摇头，说道：“那陈天的潜力我一直以来都非常看好，两年前原本准备邀请他来我们学院修炼，可在一次比斗中，因为皇浦雷的原因而经脉尽断，所以就绝了邀请的念头。”

　　“哦？他跟皇浦雷还有这等恩怨？”落羽院长叹了口气，说道：“这可有些麻烦了，从他刚才的表现便知他是那种龇牙必报，心狠手辣的人物，如果成长起来的话，恐怕对我们很不利啊！”

　　“我也是这么想。”白老皱起了眉头，陈天已经因为皇浦雷的原因，连落羽学院也恨上了，这小子留着，以后定时个祸害。

　　想到这里，白老把心一横，沉声说道：“师兄，不如这样，现在那陈天已是珈蓝学院的学员，两个月后定会前去参加院系大比，我们就在那时，让皇浦雷将其斩杀，如何？”

　　“妙”听到白老的话后，落羽院长拍了下手，随即对白老说道：“皇浦雷来我们学院之后，服食灵丹无数，修为提升速度也是极快，现在就有八星水平，但这远远还是不够，你多练些灵丹，尽快让他在比试前，将修为提至九星水平，这样把握更足些。”

　　“对了师兄，那边已经传来消息，我们上次放的泻药之所以无用，原来是陈天配制出解药，这才让他珈蓝学院逃过这劫。”白老突然皱起眉头，道。

　　落羽院长愣了愣，随即加重语气，问道：“是他？他是怎么配制出灵药的？消息准确？”

　　“绝对准确。”白老摇了摇头，道。

　　“那个陈天真的是小家族的人吗？”落羽院长面部有些凝重，道。


第八十九章 前往巢穴

　　“七星八卦阵，现。”坐在床榻上，陈天双手快速掐动法决，嘴里念动有词。

　　“咻”摆放在他前方的无名长剑的剑鞘上的图案，伴随着陈天念动的法决而快速旋转起来，天地间的灵力被吸入其中，随后被引入陈天丹田之中。

　　此时，陈天丹田内的那股漩涡极其不稳定，灵力有些暴乱的现象。

　　“咻”陈天运转功法，将灵力融入漩涡中，将那不稳定的漩涡加固，防止漩涡溃散。

　　此时正是关键时刻，因为陈天回到自己居住的帐篷时，就感应到丹田处的异样，通过与无名对话，这正是突破的异样。

　　得知后，陈天不敢怠慢，快速利用七星八卦阵帮助修炼。

　　但这次突破用时远远超出陈天的意料，而且这次突破的难度比之前难上数倍不止。

　　对此，陈天很是无奈，但这又是在情理之中，所以怨不得人，如果太容易突破，那灵者境高手还值钱吗？

　　无奈之下，陈天只能按部就班的吸收灵力，不断的填塞丹田，使灵力越发凝实。

　　时间点滴逝去，也不知过了多久。

　　突然，陈天猛然爆喝了声，随即便见那天地间的灵力还是暴乱起来，更加疯狂的通过七星八卦阵，快速的被陈天吸入丹田。

　　而陈天的身体就像饥渴的恶鬼般，贪婪对灵力进行掠夺。

　　许久之后，陈天吸收灵力的速度开始放缓，直至最后彻底隔绝灵力时，他才不舍的掐断法决。

　　“呼”陈天缓缓睁开双眼，内视了下丹田，发现那股漩涡比之前大上不少，里面饱含的灵力数量，比之前多了三分之一。

　　“值了。”陈天欣喜的怪叫了声，这灵者境每次突破虽然艰难，但是突破之后，实力提升也是非常巨大，每个层次之间的差距不止一星半点。

　　“难怪在都尉面前，自己连反抗的力气都没有。”陈天暗叹了口气，现在七星水平，陈天就有种感觉，现在他可以轻松解决六星时的自己。

　　现在他总算明白，九星到底有么变态。

　　长长舒了口气，陈天放直身子，躺在床榻上，面上有些愁色。

　　虽然灵力取得了重大突破，但精神力还是停留在二品中期水平，这么多天修炼下来，还是没有突破的迹象，这不得不让他沮丧。

　　“精神力提升实在太难了。”陈天叹了口气，现在终于知道白老还有圭斗，他们年纪这么大，精神力还是三品高阶的原因。

　　陈天又顺天诀这么变态的功法，修炼精神力的速度还是这么慢，要是换做他人，在没有顺天诀的情况下，精神力提升的速度岂不是龟速，甚至是半点都难以提升？

　　不过陈天并没有过多计较，还是无名讲得好，凡事都要讲究机缘。无奈地摇了摇头，陈天开始练习莫名剑法第四式，还有精神灵技。

　　……

　　两天时间匆匆而过，今日便是出发前去火山的日子，陈天老早就洗漱完毕，骑在小金背上，在营地里四处乱晃。

　　此时，营地里面已经没有多少人，那些商人还有普通灵修者，大多数在这两天时间里就已经撤离。

　　留下来的都是那些实力比较出众，比较不怕死，准备同去观摩的灵修者，所以，现在营地里面有些冷清，到处都是人们丢弃的生活垃圾。

　　“小金，这次要是成功了，以后想要灵丹，那可是大把的有。”陈天拍了下小金的头部，笑道。

　　对于这次出发前去火山，陈天有些迫不及待，这两天来，莫名剑法第四式还有精神灵技，他都已经练至大成，现在欠缺的就是实战。

　　“吼”小金发出低沉的吼声，口里流出瀑布般的口水，显然被陈天所说的话给诱惑住了。

　　“好吃鬼。”再次派头笑骂了声，陈天无奈的耸了耸肩，自从小金进化到四阶魔兽之后，就没有继续进化的迹象。

　　不过小金现在还未成年，自身潜力还是非常巨大，毕竟小金可是经过日月精华的洗礼，依照无名判断，小金应该可以进化到六阶魔兽。

　　这个结果让陈天很是欣喜，四阶魔兽就已经强大到令人恐惧，而六阶魔兽的实力又会怎样，对此陈天满心期待。

　　“回营地。”陈天叫唤了声，让小金向东边走去，出来晃了这么久，也不知道洪霸他们准备好了没有。

　　不过结果倒是没让人失望，总体来说，速度还算不错，那些前去观摩的学院已经整装待续，就只剩下五位导师，还有院长两人。

　　“陈天师兄。”那些准备好的学员见到陈天，很是尊敬的上前打着招呼，套着近乎。

　　对此，陈天倒是有些无奈，上次在城主帐篷里斩杀狂三，不知道是哪位好事者，居然将这件事情捅了出来，而且还越传越离谱。

　　不过这倒有些好处，最起码陈天在珈蓝学院的声望，已经远超紫玉还有玄辰两人。

　　很是无奈的应付前来套近乎的学员，陈天骑着小金在原地等待。

　　片刻后，便见到两天不见的紫玉骑着魔兽从营地里走来，同行的还有那个玄辰。

　　“哼”玄辰远远就看到被众多学员围住的陈天，待见到后者风光无限的样子，当下就发出不爽的冷哼。

　　而紫玉的表现却有些耐人寻味，原本看陈天极其不爽的她，此时一改往前模样，当她见到陈天之后，神色有些扭捏，脸颊有些微红。

　　“却”见到那玄辰装出这副怨恨的模样，陈天撇了撇嘴，跟这样的人，懒得去计较那么多，难道狗咬你一口，你还要反咬狗一口吗？

　　不，如果狗太过嚣张，那就直接将它炖了。

　　“吼”陈天倒是不计较，但极通灵性的小金却极度不爽，恼怒的朝玄辰怒吼了声。

　　“呜”玄辰的坐骑是三阶魔兽，面对四阶魔兽愤怒的吼声，登时就被吓得腿软，口中发出哀求的呜呜声，四肢瘫软，趴在地上不敢起来。

　　“没用的东西。”见自己的魔兽这么不争气，玄辰登时火大，朝自己的魔兽咆哮起来。

　　可无论他怎么努力，后者就是不敢站起来，这糗样引得在场学院哄堂大笑。

　　“院长他们来了。”正当众人笑得正开心时，不知是哪位多事的出来搅乱气氛，一声大吼便让欢喜的气氛消失得无影无踪。

　　众多学员慌乱的列好队伍，紧张地站在原地等待着。

　　陈天张眼看去，发现洪霸等人已经骑着魔兽向这边过来，他们的到来就意味着，出发的时候到了。

　　远处，洪霸经过玄辰身边，待见到后者的糗样时，他皱起了眉头。不过并没有多说什么，骑着魔兽来到队伍面前，轻点人数之后，大手一挥，说道：“走”

　　话音落下，洪霸打头在前方行走，而陈天这次并没有跟在后面，而是相当低调的走在队伍最后面。

　　走在前面，陈天总有种被束缚的感觉，还是走在后面比较好，自由自在，想走多快走多块。

　　跟在后面行走片刻，出了营地，便见到城主骑着坐骑，领着众多士兵在营地外等待，在旁边的是落羽学院的人。

　　当珈蓝学院的学员见到落羽学院的学员时，个个摩拳擦掌，咬牙切齿的恨瞪着对方。

　　见到两大学院的学员的关系如此亲密，陈天终于知道什么叫仇人相见分外眼红，由此便能看出，两大学院的关系如何。

　　不过，这些都不关陈天事情，现在他满脑子心思都放在那头神秘魔兽身上。

　　“是他们。”突然，陈天双眼定格在落羽院长身后那两道身影上，那两道身影正是跟陈天有过一面之缘的双胞胎。

　　这两天来，陈天跟林风打听过了，原来那双胞胎一个叫‘武王’一个叫‘文王’。而那落羽院长真名则换做‘王临’。

　　“陈天小兄弟。”正当陈天思索之际，有人从后面拍了拍他的肩膀，随即豪爽的笑了两声，道。

　　“都尉大人，你怎么不跟城主在一块？”陈天耸了耸肩，回头看向来人，道。

　　对于都尉，虽然他差点害自己失了性命，依照陈天的性格，绝对不会放过他。

　　不过在事发当晚，都尉便前来负荆请罪，而陈天也念在他是被人利用的份上，没有过多计较。

　　而通过聊天，发现这人也是可交之人，最起码性格很对胃口。

　　“跟他们在一起，烦。”都尉不奈的摆了摆手，道。

　　闻言，陈天轻笑了声，对于都尉的话，陈天也很是赞同，跟城主还有洪霸这些人在一块，确实烦躁得很。

　　“都尉，这次前去火山斩杀魔兽，到底有几成把握？”沉默许久，陈天面色有些凝重道。

　　“这个倒不好说，上次那头魔兽十分强大，现在时间已经过了两个月，那头魔兽也不知道成长到什么地步。”

　　提到魔兽，都尉的神情也是凝重起来，叹了口气，说道：“小兄弟，这次前去的时候你可要小心啊！昨晚从城主口中得知，那头魔兽已经拥有了很高的智慧，这路，恐怕不好走啊！”

　　“此话怎讲？”听到都尉的话后，陈天心里不解，当即惑问道。

　　听到陈天的问话，都尉环顾下四周，将嘴巴凑到陈天耳边，低声道：“这次之所以将那些学员带来，可不但只是观战这么简单。”

　　“什么？”陈天惊叫了声，从都尉的话中，他听出了别样的味道。

　　“陈天兄弟有没有发现，这里还是万兽森林的范围，但四周却并没有魔兽出现，你知道这其中的原因吗？”

　　都尉环顾下四周，提醒陈天小心点，随即用只有两人才听得到的声音，道。

　　“恩”陈天点了点头，这确实如此，当初以为是那头魔兽的威势作用，其它魔兽不敢接近。

　　但这几天下来，陈天却发现，事实恰恰相反。

　　不知为何，那万兽森林中的魔兽诡异的向这边聚集，但非常奇怪，虽然知道有许多魔兽向这边聚集，但却没有发现它们的踪迹，那些魔兽就像凭空消失一样。

　　“难道这些都是那头魔兽在作祟？”思来想去，这便是陈天得出来的结论。

　　“没错。”都尉点头后，眉头微皱，说道：“那些被聚集过来的魔兽数量众多，它们尽数隐藏在火山周围，而且还听从那头神秘魔兽的命令，这你说奇不奇怪？”

　　“的确。”陈天听后，也是皱起了眉头，再想了下都尉所说的话后，陈天当即问道：“既然如此，那两大学院的学员，还有那些士兵，岂不是来白白送死的？”

　　“这也没办法，如果不来的话，我们根本就冲不出众多魔兽的包围。”

　　提到对于这件事，都尉面上露出不爽的神色，显然对城主还有两大院长，做出这样的决定很是不满。

　　摇头叹气之后，都尉说道：“其实也不必太过担心，那些魔兽大多是些一阶和二阶魔兽，按照学员们的实力，互相配合的话，应该可以应付得来。”

　　陈天点了点头，也不再说话，心里着实无奈，他从未想到，原来这其中还有这么一出。

　　如果真是这样的话，那这次队伍的伤亡定会非常大，特别是那些实力不足的学员，最有可能成为牺牲品。

　　其实听到这个消息，陈天倒觉得没什么，反正那些学员他又不熟，是生是死与自己无关，但现在队伍中有自己的表弟，那就不一样了。

　　虽然林风现在已经有灵士九星水平，但在混战中，灵士只能充当牺牲品罢了。

　　“这怎么办才好。”望向远方还不知情的林风，陈天心里叹了口气，虽然自己不是那种婆妈之人，但也不能见自己的兄弟送死而不救吧？

　　“陈天兄弟，出发了。”突然，都尉的话传入陈天耳中，将正在纠结的陈天惊醒。

　　“算了，到时看情况吧。”无奈的耸了耸肩，陈天骑着小金，和都尉两人走在队伍的最后面。

　　这次真是麻烦，小金背上，陈天面上有些无语。

　　为了抢夺火灵，自己已经做好了十足准备，没想到中途来这一出，到时那些小魔兽真的解决不了的话，陈天很有可能断了抢夺火灵的念头，保护林风。

　　行走在山林之间，陈天警惕地打量着四周，行走至今已经有一个时辰。

　　越往里面走，陈天心里升起异样的感觉，就好像是有无数双眼睛盯着你的一举一动般，让你毛骨悚然。

　　“吼”行走的小金发出低沉的吼声，向前走的脚步稍微放缓，陈天坐在它身上，能清晰地感受到，此时的小金好像非常害怕。

　　对此，陈天很是无奈，虽然小金非常有潜力，但现在终究还未成年，见识和等阶还是太低。现在它还是在陈天的强迫下向前行进。

　　“小兄弟，有没有感觉到什么。”都尉拍了拍自己的魔兽，看着陈天，问道。

　　“确实，越接近火山，周围的温度也在升高，而且周围好像有东西在盯着我们。”陈天耸了耸肩，道。

　　“恩”都尉点了点头，说道：“再过两个时辰便能到达那头魔兽的巢穴了，现在我们已经进入那头魔兽的领地。”

　　闻言，陈天有些沉默，不知道那头魔兽究竟是什么来头，居然能指挥魔兽为己用，看来这次麻烦不小啊！叹了空气，陈天暗自做好准备，预防突发事变。

　　在场的所有人都跟陈天有着同样的感。都是灵修者，对于一些危险的事情，总会比较敏感。

　　也因如此，所有人都紧握手中的武器，大气不敢出的跟着城主他们行进。

　　虽然人多，但在无人说话的情况下，只有踩踏落叶的声音在空气中荡漾，气氛中充满了紧张的味道。

　　“吼”突然，一道巨吼从远处传来，赶路的众人被这突如其来的吼声吓了一跳，纷纷拔出武器，紧张地看着四周。

　　“不要慌，吼声是从火山方向出来，大家继续赶路。”正当大家具足无措之际，城主的声音响起。

　　声音不大，但众人却能清晰的听见。待他们听到城主的吩咐后，终于是放下心来，收回武器再次向前行进。

　　不过经过刚才那出后，大家变得更加谨慎。

　　“看来那头魔兽又变强了许多。”脑海中，无名轻笑了两声，道。

　　“老师，你说现在那头到底有几阶？”陈天遥望传来兽吼的方向，惑问道。

　　听到陈天的问话，无名笑道：“这个到是简单，按照刚才的威势，那头魔兽最低都是五阶水平，最高有可能是六阶。”

　　“五阶？还有可能是六阶？”陈天心头猛然跳了下，无名说得实在太过骇人，四阶魔兽就能秒杀灵师境高手，那五阶，六阶魔兽又会是什么样子？

　　“小天子，这次就要看你怎么选择咯！如果想要进去抢夺火灵，那你表弟就很有可能葬身在此。

　　如果选择留下，那就失去了火灵，这个你要怎样选择？”无名不理会惊讶的陈天，问道。

　　“这个”陈天皱起了眉头，这个选择真是难为人，实力现在是陈天最缺的东西。

　　如果能抢到火灵，定会将自己的实力再提一层楼，而且说不定里面还有些别的东西，捞些意外收获。

　　但自己的从小到大的兄弟有危险，陈天也不能见死不救，这真是让人纠结。片刻后，陈天坚定道：“如果真的有危险，那火灵就不要了，我选择留下。”

　　“哦？”无名没想到陈天会给出这样的答案，惊疑了声，问道：“你小子不是很渴望实力的吗？这样放弃可不是你的风格哦！”

　　闻言，陈天面色坚定地说道：“实力虽然是我最需要的东西，我相信依照我天赋，迟早会比任何人强。但兄弟却只有一个，见到自己的兄弟有难而不救，偏生去追求什么实力，这可违反了我的渴望实力的初衷，所以还是留下吧，反正以后这样的机会应该不会少。”

　　“恩”在脑海中，无名听到陈天如此坚决的话后，满意的点了点头，笑道：“其实你也不用放弃，到时他们前去火山的时候，你找借口留下便是，到时你表弟安全了，你也可以前去火山之中，这样危险系数还小了点，而且还能偷偷摸摸的不让人发现。”

　　“姜还是老的辣啊！”陈天心里暗赞，不过这方法确实是好，先让他们进入与魔兽斗个你死我活。

　　到时，说不定还能坐回渔翁。想到这里，陈天心情霎时轻松了不少。


第九十章 魔兽来袭（一）

　　“恩？”突然跟在后面行走的陈天皱起了眉头，因为前面有道熟悉的身影，他骑着一头三阶烈焰虎，掉队站在旁边，好像在等待着什么。

　　“哼”烈焰虎背上的那道身影见到陈天，待陈天经过他旁边时，他冷哼了声。

　　随即与都尉一样，走在陈天旁边，对陈天说道：“陈家废物，没想到你还有几下三脚猫功夫。”

　　“那又如何，对付你，三脚猫功夫足够了。”陈天耸了耸肩，说道：“皇浦雷，别以为我现在不敢杀你，识相点现在就给我滚开。”

　　“呵呵”听到陈天的话，皇浦雷也不生气，怪笑两声，眼神中透着不屑，说道：“陈家废物，你说话还是这么嚣张，平时总喜欢耍嘴皮子，真到了关键时候，又是软脚虾，难道这就是你们陈家人的作风？”

　　“我陈家比你皇浦家强，别把你们皇浦家的作风，强加到我陈家身上。”陈天撇了撇嘴，道。

　　“哼”皇浦雷冷哼了声，眼神中闪过冷芒，握紧拳头，咬牙道：“废物，你嚣张不了多久，很快你又会成为废物，别以为臭咸鱼能够翻身。”

　　闻言，陈天心头闪过杀意，但并没有多说，而是轻拍了小金的头部，并没有采取任何措施。

　　现在还不是报仇的时候，自己的实力还没有达到能够自保程度，如果愿意，现在陈天就能解决皇浦雷，不过为了大局着想，所以没有出手。

　　毕竟现在杀了皇浦雷的话，恐怕会引起整个落羽学院的不满，所以还需忍耐段时间。

　　“吼”陈天是没有多说，但小金却非常默契的停下脚步，气势汹汹的朝皇浦雷低吼了声。

　　“呜”在小金四阶魔兽强大的气势面前，那三阶烈焰虎简直就是堆狗屎，待听到小金的怒吼，登时瘫在地上不敢起来。

　　“哎，这就是真正的软脚虾，皇浦雷，真是有什么样的主人，就有什么样的魔兽。”陈天畅快的笑了两声，拍了拍小金的脑袋，夸赞道：“小金做得不错。”

　　“哈哈”旁边的都尉笑了两声，转头看向皇浦雷的魔兽，随即笑问道：“小兄弟，你这头魔兽着实奇特，这样的魔兽我还从来都没有见过，而且从它刚才发出来的气势看，这头魔兽恐怕是四阶魔兽了吧？”

　　“如都尉所料，小金正是四阶魔兽。”提起小金的阶位，陈天不免有些得意。

　　现在小金有这番成就，可多亏了当初自己英明神武，不畏艰险的抢夺日月精华，给小金吸收之后的成果啊！

　　虽然当初有些心疼，但现在终于心里平衡了。

　　“果然是四阶魔兽。”都尉赞了声，在得知陈天的坐骑是四阶魔兽时，他倒是有些羡慕。

　　四阶魔兽成年之后，综合实力相当于灵师初阶，是相当不错的助力。

　　不过因为四阶魔兽太过强大，就算有幼崽也没机会夺得，所以在听到小金是四阶魔兽，都尉只能羡慕的干瞪眼。

　　“哼”在后方，皇浦雷用恶毒的目光，看着正在和都尉聊得正欢的陈天，杀意凛冽。原本准备狠狠的羞辱陈天一番，可未曾想到，丢脸的却是自己。

　　狠狠的踹了脚不争气的烈焰虎，皇浦雷拳头紧握，恨道：“陈天，就先让你得意一段时间，院比的时候，老子亲手送你回老家。”

　　“傻X”走在前方的陈天听到后面传来恶毒的话语，不屑的撇了撇嘴，不过有件事陈天倒是不解，那所谓的院比到底是什么东西。

　　“呵呵，看来陈天兄弟跟那皇浦雷有些过节啊！”都尉笑了两声，随后提醒道：“虽然不知道你们两人为何会结怨，不过那皇浦雷的实力还算强劲，到时院比的时候你还是小心点为好。”

　　“额”陈天拍了拍额头，无奈的耸了耸肩，问道：“都尉，你们说的院比到底是什么东西？”

　　“你不知道？”都尉显得有些惊讶，陈天好歹也是洪霸看重的人，但却连普通学员都知道的事情，他却不清楚，这着实令人费解。

　　闻言，陈天有些无语的道：“我来珈蓝学院也才几天时间，而且这几天来，院长他们都在忙着魔兽的事情，我哪里有时间去问，而且没人跟我提过院比的事情。”

　　“哈哈，原来是这样。”都尉大笑了两声，随即摸了摸胡茬，说道：“与我们罗列城相近的是火弦城，那火弦城与我们罗列城一样，也有着两大学院。每两年，两大城市的学院都会举行大比，在比试的时候，会有许多势力前去观看，所以每个学院挑选自己的院里最优秀的学员参加比试，只要赢了，那便能增加自己学院的威望。”

　　“那不就是作秀？”陈天撇了撇嘴，道。

　　“嘿嘿，陈天兄弟我跟你说，这可不是作秀，到时可是真枪真刀的开干，那场面可刺激得很那，就算杀死人都不会受到惩罚。”都尉比划了下双手，激动地道。

　　“就算杀死人也没事？”陈天惊疑了声，这院比确实有些不一样啊！

　　“对，每年院比的时候都会有优秀的学员送命，而你是珈蓝学院的人，两个月后应该会代表自己的学院参加比试，所以你要小心点才是。”都尉收起笑容，提醒道。

　　“谢都尉提醒。”陈天道了声谢，随即便不再说话，虽然知道院比是什么东西，但陈天却不会去参加，这种无聊的游戏，陈天才懒得去。

　　吹了下口哨，便不再想太多，坐在小金背上摇晃着身子，小心地看着四周的环境。

　　……

　　又走了许久，周围的温度更高，众人已经浑身是汗，衣服尽数被汗水湿透，不过现在已经隐约可见到火山一角，远远便可见到，高耸的火山冒着浓烟，露出尖角。

　　“大家小心。”突然，城主喝住了队伍的前进，提醒道。

　　“刷拉”伴随着城主话音落下，众人快速拔出兵器，警惕地看着四周的情况，与此同时，林中响起‘哗啦哗啦’的声音，好像有什么东西快速向这边接近。

　　“来了”陈天迅速从储物袋中抽出无名剑，将之挂在背上，表情凝重的看着森林深处，从这响声便能判断出，这些前来的魔兽不少啊！

　　“咕噜”听到林中的响动声，那些还未到达灵者境的俱是艰难的咽了咽口水，心里发紧，头皮发麻的看着声源处。

　　“哗啦”突然，在众人警惕的注视下，那林中的响动声凭空消失，好像从来都没有发生般，一切都恢复了平静。

　　但陈天并没有放松下来，他能清晰的感应到，那些前来的魔兽并没有离开，它们就隐藏在附近。与陈天一样，都尉也是抽出自己的武器，警惕地看着森中的变化。

　　“吼”正当众人绷紧神经，紧张看着林中变换时，一声巨吼从火山那边出来，这声吼声比远处听时更加震撼，听到吼声，众人的心脏就像打鼓般，剧烈跳动起来。

　　“吼”当拿到吼声沉寂下去时，林中万兽齐吼，无数的魔兽就像得了命令般兴奋的吼叫，那些隐藏在林中的魔兽齐齐从森林里面冲了出来，残忍的攻击众人。

　　“来了”见到无数冲出的魔兽，陈天唤出无名剑，坐在小金背上快速向林风所在的方向冲去。”这些魔兽确实挺强。”陈天心里有些发栗，这些发动攻击的魔兽中，不乏三阶魔兽，二阶魔兽更是无数，这铺天盖地的魔兽汹涌扑向人群，迅速展开屠杀。

　　“嗷”一头不长眼的风狼从树上猛然跳下，张开血口冲向陈天，眼神闪现着嗜血光芒。

　　“哼”察觉到风狼向自己扑来，陈天冷哼了，无名剑随手一挥，轻松斩杀这头二阶风狼。

　　斩杀风狼后，陈天总算寻到林风的身影，此时他正与庞虎两兄弟一起，携手抵抗魔兽的进攻。

　　由于三人均是九星灵士，而且有强大的灵技在身，暂时也没有什么危险。

　　而且其它人还算不错，他们虽然心里惧怕，但并没有慌了阵脚，互相配合抵挡这些魔兽的进攻，所以这突如其来的魔兽并没有造成太大的伤害。

　　见状，陈天这才放下心来，坐在小金身上斩杀那些不长眼，冲上前的魔兽，顺带环顾下四周的情况。

　　“灵师境太强了。”正在四处查看的陈天把目光定在城主身上，此时城主负手站在魔兽背上，体内浑厚的灵力将他包在其中，只见他轻轻挥动双手，顿时便将十几头三阶魔兽轰成粉碎。”这就是灵师的力量！”陈天舔了舔嘴唇，眼神中闪过羡慕之色。

　　洪霸以及王临展现出来的实力也是让陈天羡慕得紧，不过很快他便恢复常态，将目光移到圭斗身上。

　　此时的圭斗站在一棵树上，在他身前，漂浮着一团巨大火球，那火球中带着几千度高温，在圭斗的控制下不断攻击那些魔兽。

　　只要那些魔兽碰触到那团火球，瞬间就被烧成灰烬，连渣都不剩。

　　“老师，圭斗控制的火团难道就是火灵？”斩杀一头向自己攻来的魔兽，陈天在脑海中问道。

　　闻言，无名笑道：“呵呵，不错，那确实就是火灵，不过圭斗的火灵品阶并不高，只是二品火灵罢了。”

　　“二品火灵！”陈天心里暗道了声，这二品火灵就这么强大，那三品火灵又会如何？

　　“白老的估计也是二品火灵。”陈天目光再移到白老身上，之间他身前站着一头散发出强烈气势的魔兽，从这气息判断，那魔兽正是四阶魔兽。

　　“火灼。”白老轻喝了声，随即控制自己的火灵射向那头四阶魔兽，而那头魔兽闪避不及，瞬间就被烧成灰烬。

　　“咕噜”见到白老轻松斩杀四阶魔兽，陈天咽了咽口水，四阶魔兽铜皮铁骨，居然这么轻松就被白老的火灵烧成灰，这个结果着实让人咋舌。

　　“火灵实在是太强大了。”刚才白老那招，陈天没有感应到半点精神力波动，也就说，白老只是凭借火灵的温度而斩杀了那头魔兽。

　　对此，陈天心头狂跳了下，没想到火灵居然这么强大。

　　“小金，给我杀。”见到魔兽来得越来越多，珈蓝学院的学员抵挡起来越来越吃力。

　　见状，陈天拍了下小金的脑袋，随即快速撞到珈蓝学院这边，疯狂的屠杀着众多魔兽。

　　“啊”正当陈天厮杀之际，一道惨叫传入陈天耳里。

　　“是她。”陈天向惨叫声处看去，只见不远处的紫玉正在对战一头三阶魔兽，但由于实力悬殊的原因，终究不敌，一掌被拍飞出去。

　　也就在她倒飞的同时，十几头三阶魔兽残忍的向她冲去。

　　“紫玉师姐。”众多女学员见到紫玉的惨样，当下尖叫了声。

　　但却不敢上前搭救，毕竟那可是十几头三阶魔兽，就连紫玉师姐都敌不过，更何况是自己。

　　“紫玉，我来救你。”危急时刻，玄辰不知从哪里跳了出来，举着手中的武器，嘴里爆喝了声，随即快速向那些三阶魔兽攻去。

　　“吼”十几头三阶魔兽见又有位小家伙不知死活的冲了过来，恼怒的舞起爪子，瞬间将玄辰拍飞，摔倒在紫玉旁边。

　　“难道我就要这么死了吗？”紫玉心里升起绝望的无力感，刚才玄辰向这边冲来，还以为能够逃过此劫，没想到终归还是难逃一死。

　　见到那些魔兽已经离这里不远，紫玉挣扎着想要从地上爬起，可全身的酸痛却让她放弃了最后的挣扎。

　　“我怎么会想到他？”绝望的紫玉闭上双眼，可就在那刻，一张稚嫩的脸庞出现在她脑海之中。

　　“紫玉师姐，玄辰师兄。”珈蓝学院的学员们见到两人的惨样，俱是失声大喊。

　　现在洪霸他们在前方斩杀魔兽，根本就没有时间过来帮忙，如果玄辰和紫玉两人死掉的话，那这边的阵营可就真的完了。

　　不过想到三阶魔兽的强大，他们脑海中已经刻画出紫玉两人惨死的下场。

　　“畜牲给我滚。”突然，正当紫玉两人绝望之际，一道白色身影宛若闪电般迅速从树上跳下，举起一柄寒芒闪闪的长剑。

　　面对十几头三阶魔兽，那道身影发出爆喝声：“莫名剑法第三式——悲痛莫名。”

　　“轰”银色长剑瞬间劈在冲在最前面那头魔兽的身上，仅一招便将它轰飞出去。

　　那些跟在后面的魔兽也不能幸免，庞大浑厚的灵力宛若风暴般，凶狠的将它们震飞出去。

　　“彭”十几头身形庞大的三阶魔兽，在撞倒无数小魔兽，以及十数颗林间大树后，这才稳住倒飞的身形，砸到在地面上动弹不得。

　　“好强。”众学员痴呆的看着那十几头，已经没有声息的魔兽，眼神中透着震撼之色。

　　在他们眼里强大得无法匹敌的三阶魔兽，就这样轻松的被来人给斩杀了？

　　“那是陈天师兄。”有位学员反映过来后，看着拿道白色身影，眼神中带着崇拜之色。

　　禁闭双眼的紫玉听到那位学员的呼喊后，疑惑地睁开双眼，只见那十几头三阶魔兽倒在远处动弹不得，而陈天那狂傲的身影宛若天神降临般，持剑背对着她。

　　见此，紫玉那颗心脏狠狠的跳动了下。”怎么，怎么是他？”

　　“八婆，你还愣在这里干吗？想死的话你就一直躺着这里吧。”

　　陈天转头见到紫玉居然躺在地上发呆，当下轻道了声，随即提剑再次向那些魔兽杀去。

　　“八婆？”紫玉艰难站起身来，看向陈天与魔兽厮杀的身影，那颗心脏不争气的跳动。

　　但很快她便收回自己的眼神，从储物袋中掏出颗灵丹，放入嘴中，随后再次杀向无穷尽的魔兽。

　　“是那个小混蛋。”紫玉离去时，玄辰这才反应过来，看着紫玉离开的方向，玄辰恼怒的吹了下泥地。

　　救了紫玉之后，陈天再次骑到小金身上。

　　此时的小金，漆黑发亮的毛发上已经被鲜血染红，特别是那大口中还叼着头风狼的尸体。

　　经过厮杀之后，此时的小金看起来越发的狰狞恐怖。

　　而陈天就稍微好点，虽然魔兽虽多，但只要是四阶以下的魔兽，对他来说都没有威胁可言。

　　“难道万兽森林里面的魔兽都集合在这里不成？”再次杀死头三阶魔兽，陈天惊疑的道了声。

　　从厮杀到现在，陈天已经杀死二十多头三阶魔兽，如果再加上洪霸他们杀的，细算下，那数量还真是恐怖。

　　而且远处还有魔兽源源不断的魔兽向这边冲来。

　　“真是杀之不尽啊！”陈天叹了口气，照这样下去的话，迟早都会被耗死在这里。

　　也不知道火山里的那头究竟是什么样的魔兽，居然可以号令整片森林的魔兽，这威势实在是太强了。

　　“吼”突然，在林风那边传来惊天巨吼，在场之人无不被这道吼声震破耳膜。

　　“林风”陈天听到这道吼声时，快速往后边看去，待见到一头并不算陌生的魔兽时，心里暗自叫了声糟糕。

　　“四阶魔兽——赤血巨猿。”见到那头身躯令人恐惧的魔兽，陈天的表情瞬间凝重起来，上次抢夺日月精华时，就已经见过赤血巨猿。

　　虽然没有交过手，但它的威势却印在陈天的脑海之中。

　　虽然小金现在也是四阶魔兽，但因为还未成年，所以它的实力还未达到最巅峰水平，根本就打不过巅峰状态的赤血巨猿。

　　“该死。”再环顾下四周，发现洪霸他们距离实在太远，根本就不能及时赶来，如果真要让他们来对付这头赤血巨猿，到时伤亡定会非常大。

　　而且林风距离那头魔兽只有两米之距，随时都有可能被赤血巨猿砸成肉泥，现在情况容不得有半点犹豫。

　　“小金，去会会它。”陈天怒拍了下小金的头部，而后者朝赤血巨猿狂吼了声，随即快速向赤血巨猿冲去。

　　……

　　“林风快走。”庞孔惊惧地看着眼前这头凶悍的赤血巨猿，身子不停使唤的颤抖起来。

　　“庞孔，你先走，我在这里掩护你们。”林风仰视着凶悍的赤血巨猿，艰难的咽了咽口水，道。

　　“别废话了，快走，不然被它发现就来不及了。”庞孔快速冲到林风旁边，拽住他的衣服往前拉动，但是林风却站在原地一动不动。

　　“不用走了，就算走也没有机会。”林风咽了咽口水，瞪大眼睛望着前方，道。

　　“你说什么呢，快走啊！”庞孔死拽着林风，将他往前拉，而后者却说出这样莫名其妙的话。

　　最后，无奈的庞孔向后面看去，这一看，庞孔心中升起绝望感，嘴里吐出两句哀叹。”完了。”

　　在他们前方，那头赤血巨猿瞪着铜铃眼的大眼，嗜血的看着庞孔还有林风两人，血口中流出粘稠的唾液。

　　“吼”当它见到林风两人在自己的眼皮底下还想开溜时，当即发出愤怒的吼声，用那柱子般大小的双臂，好像在示威锤了锤胸脯。

　　“咕噜”林风两人再次咽了下口水，额头上冒出了豆大的汗珠，现在他们很想逃走，可不知为何，双脚就是不听使唤，无论如何都不肯挪动一步。

　　“吼”赤血巨猿很好奇，为什么眼前这两个小家伙见到自己不逃跑，反倒敢与自己对视，不过很快它就恼怒的咆哮起来，因为眼前这两位小家伙在挑衅自己的威严。

　　威严受到挑衅的赤血巨猿举起那令人为之恐惧的前肢，待咆哮了声，随即快速向林风两人轰击而去。

　　“完了。”望着向自己砸来，宛若柱子般大小的双臂，林风两人绝望的发出最后两个字符。

　　“林风，庞孔。”远处正在厮杀的庞虎见到他们两人的处境，当即大吼了声，希望提醒两人，让他们快点逃跑。

　　可林风两人就像石头般，死死的站在原地一动不动。

　　“快跑啊！”庞虎见两人这般模样，当下焦急得上蹿下跳。

　　“彭”因为担心而分神的庞虎不小心之下，被一头二阶魔兽击中，右肩登时流出腥红的鲜血。

　　“死”庞虎大吼了声，运转灵力，手中长枪瞬间刺穿二阶魔兽的喉咙。

　　“轰”与此同时，林风那边传来，听到这声巨响，庞虎心里哀吼了声，随即抽回长枪，向林风那边看去。

　　之间，被赤血巨猿轰击的方向，发现已经不见了林风两人的身影，原地站立的地方溅起了无数的沙土。

　　“不”见状，庞虎大吼了声，瞪着血红双眼看着刚才林风两人站立的地方，眼里流出了愤怒的泪水。

　　“我和你拼了。”愤怒的庞虎接近失去理智，提起长枪，嘴里发出愤怒的咆哮声，带着一往无前的气势向赤血巨猿冲去。”还我弟弟命来。”

　　“白痴，你想要干什么？”突然，一头长着三支角的魔兽拦住了庞虎的去路，在那头魔兽背上还坐着一位身穿白衣的少年。

　　“陈天师兄。”见到来人，庞虎有些意外，待听到陈天的问话后，庞虎双眼血红道：“师兄莫要拦我，我要杀了它替我弟弟报仇。”

　　“傻X，你弟弟不是在这嘛。”动了动双手，只见他两边手上正提着两位表情呆谛的少年。

　　“呼”陈天手轻微晃动了下，随即把那两位少年丢到庞虎脚下，说道：“快点唤醒他们两位，我前去会会那头魔兽。”

　　说话间，陈天从小金背上跳下，随即拍了拍小金的脑袋，吩咐道：“那大家伙我自己就可以，你给我带着这里保护他们。”

　　说完，陈天不顾小金的抗议，独自提着长剑冲向赤血巨猿。

　　“不愧是陈天师兄，这份魄力果真非常人能比。”庞虎看着陈天离去的背影，眼神中充满了敬佩，当然，最多的却是感激。

　　心里暗自叹了口气，当初以为小城来的人没有多大出息，现在终于知道什么叫天外有天人外有人。

　　“林风，庞孔，你们快醒醒。”感叹过后，庞虎拍了拍林风两人的脸部，大吼着将其两人唤醒。

　　“这里是天堂还是地狱？”林风两人睁开双眼，不明就里讲了句胡话。

　　许久这后，两人在庞虎的惊喜的叫唤下终于恢复了常态，三人看着向赤血巨猿冲去的陈天，眼神中充满了敬佩。


第九十一章 魔兽来袭（二）

　　“今日小爷倒要看你有多少能耐。”转动手中长剑，陈天看着近在咫尺的赤血巨猿，神情凝重地道。

　　“吼”赤血巨猿望着眼前这位，刚才在自己眼皮底下抢走自己猎物的小家伙，那对铜铃大眼面的嗜血光芒更胜往前。

　　嘴里发出巨吼，随即向陈天冲击而去。但见那赤血巨猿所到之处，挡道的魔兽尽数惨遭踩死，有些虽然没死，但也是缺胳膊残腿。

　　“呼”金角巨兽造成的威势太大，陈天心里暗自舒了口气，如果不算上次那头贪狼王，这是陈天第一次与四阶魔兽面对面打斗，而且还是全盛时期的四阶魔兽。

　　“来吧，我倒要看看你有几斤几两。”陈天心里暗喝了声，随即双手紧握剑柄，身形宛若闪电疾驰，迅速迎上那头来势汹汹的赤血巨猿。

　　自从修炼到现在，陈天很少有机会进行生死搏斗，只有在生死搏斗成长才是最快的。

　　自从进入万兽森林之后，陈天能清晰地感受到自己的蜕变，也正因如此，让才愈发渴望战斗，只有不停的战斗，他才能积累更多的经验。

　　眼前这头赤血巨猿，就当作是检验自己这段时间来的修炼成果。

　　“吼”赤血巨猿终于和陈天迎在一起，当赤血巨猿和陈天的距离只有一米的时候，它挥舞着双臂猛然向陈天砸去。

　　“哼”见状，陈天心头冷哼了声，右脚用力向前飞踏，原本正在急速奔跑的速度更加快上几分，而这也巧妙的躲过了赤血巨猿凶猛的一击。

　　“咻咻”听到身后传来的巨响，陈天的心脏狠跳了下，随即运转体内的灵力，快速闪到赤血巨猿左边，随后体内灵力煞那间猛然爆发，挥剑向赤血巨猿的左腿劈去。

　　“彭”因为赤血巨猿身躯太过庞大，速度太过笨重，没有及时反应过来，而陈天也捡了个便宜，一间劈在赤血巨猿的大腿上，发出一声颤响。

　　“不愧为四阶魔兽，这防御力实在太强了。”待收回长剑，陈天这才发现，刚才砍的地方居然是破了点皮。

　　“吼”与此同时，赤血巨猿也终于反应过来，狂吼着抱起双手迅速向陈天轰了过去。

　　陈天望见赤血巨猿的双臂向自己轰来，当下不敢托大，再次利用身子较小，比较灵活的优势避过赤血巨猿的攻击。

　　“轰”陈天刚才站立的地方被轰开个大洞，泥土往四周飞溅而出。

　　“这四阶魔兽的力量太强了。”虽然上次已经见识过赤血巨猿的力量，但那时远距离观斗，现在是近距离之下与它相斗，这其中的震撼程度又增加了许多。

　　而且，刚才那招要是轰击在陈天身上，那自己定会被轰得内伤。

　　虽是如此，陈天并没有就此放弃与它争斗，体内灵力疯狂运转，脑海中的精神力也是暗中释放。

　　虽然这赤血巨猿很是强大，但陈天最怕的就是没有对手，而不是对手太过强大，只要遇到越强大的对手，那陈天的潜力便会再被激发出来。

　　“畜牲受死，四品上等灵技，悲痛莫名。”

　　身形如风，长剑如灵蛇狂舞，陈天仗着自己的优势，猛然踏地飞身上到赤血巨猿脖子上。

　　举起长剑，嘴里爆喝了声，随即长剑向下，快速刺向它的脊椎。

　　“嗖”陈天长剑还未刺入，便听得身边劲风呼呼作响，当下停止攻击，快速从赤血巨猿高大的身躯上跳下。

　　在半空中，陈天便见到刚才那风声，是赤血巨猿的双臂猛拍而引起的。

　　“还好没有急功近利。”陈天暗自庆幸了声，如果刚才不谨慎处置，定会被它那粗壮手臂打中。

　　同时心里也更加警惕，这赤血巨猿非但有力量，而且还灵智也还算高，刚才陈天险些遭了它的暗算。

　　“砰砰”被眼前这小家伙躲过这一劫，赤血巨猿相当恼火，愤怒的锤了下胸脯，随即向走向右边拔出一颗大树，举起之后猛然向陈天砸去。

　　“还会用工具。”陈天轻啐了声，双脚快速点地飞奔，左突右闪，险险避过赤血巨猿砸过来的大树。

　　“彭”一声巨响从陈天身后传来，陈天转头向后面看去，只见那颗大树带着霸道的威力，将十几头魔兽砸成肉泥。

　　“这力量实在太霸道了。”陈天心里暗惊，随即将注意力放回到赤血巨猿身上，不敢有丝毫大意的与它对战着。

　　在陈天与赤血巨猿大战的时候，远处正在屠杀魔兽的城主突然大手一挥，只见他周边的魔兽登时被霸道的灵力震成肉泥。

　　城主张望了下四周，只见自己的队伍已经被无数的魔兽包围，当下也不慌张，而是露出轻松的笑容，随即大声道：“圭院长，白院长，时机到了。”

　　“恩”正在屠杀魔兽的圭斗和白老两人听到后，掐动法决收起火灵，环顾下四周的环境，发现四周围已经被密密麻麻的魔兽包围。

　　见状，两人也不保留，各自掐动法决。

　　“呼”随着圭斗两人的念动，周围劲风凛冽，林中的树木被吹得东倒西歪，乌云遮住了炙热的阳光。

　　天空的颜色瞬间变得昏暗起来，地上的枯叶在劲风的带动下，自由的在空中飞舞，摆出各种绚丽的造型。

　　“嗡嗡”突然，两股强烈的，呈红色的精神力从圭庭两人眉心之间快速射出，随后向波纹般向四周扩散开来。

　　“吼”那些凡是还未达到四阶的魔兽，在感应到圭斗两人散发出来的精神力后，均是不安地朝两人发出不安的吼声。

　　但那些四阶魔兽好像并不在意圭斗两人的发招，依旧自安无事的四处攻击落荒而逃的学员，或是城主带来的士兵。

　　“五品精神灵技——海纹波。”

　　“五品精神灵技——碧云鳞。”

　　不管那些魔兽如何不安吼叫，圭斗两人都没有停下手中的动作，待到准备好后，两人嘴里纷纷发出爆喝，运转各自修炼的精神灵技，向四周冲击而去。

　　“咻咻”两人的精神力身在强悍，只见那圭斗的精神力宛若潮水般，向四周的魔兽冲击而去，凡是被冲击到魔兽，无不被其撞得粉身碎骨。

　　“砰砰”圭斗精神力很强，但白老也是半斤八两，在他爆喝之后，只见他的精神力化作无数的精神鳞片，宛若天女散花般向四周的魔兽撞击而去。

　　“呜呜”森林中魔兽惨叫的声音不断，原本兴奋的兽吼声变成凄厉的哀号，如果从森林上方看去，那场面只会更加震撼。

　　原本里三层外三层围住三大势力的魔兽，此时在两股强横的精神力冲击下，宛若稻草般成片成片惨遭切割。

　　“这就是三品高阶药师的实力？”正在与赤血巨猿对战的陈天，差点被这突如其来的劲风吹到在地上，身子歪斜着用了许大力气才稳住身形。

　　在环顾下四周，发现那些比较低阶的魔兽在圭斗两人强横精神力的冲击下，已经全部解决，现在只剩下八头四阶魔兽。

　　其中，皇浦雷以及文王两兄弟同时对付一头，其它的已经基本被城主他们控制。

　　“呼”突然，后面传来劲力的呼啸声，陈天打了个激灵，背后寒毛尽数倒竖起来，心里一紧，轻晃了下手中的长剑，随即快速转身将长剑横在身前。

　　“彭”与此同时，一道巨大的黑影轰击在无名剑的剑身上，发出轰然的响动声。

　　“噗”长剑传来巨大的反震力，身为当事人的陈天受到震动后，瞬间吐出口腥红的鲜血，虎口也被震裂开来。

　　巨大的劲力好像快要将陈天的手臂震断，现在他根本就提不起半丝力气。

　　“大意了。”陈天心里暗骂，刚才只顾着看四周的情况，却把自己的对手赤血巨猿也撇在一边，现在终究是吃了自己大意而种下的苦果。

　　“喝”抬头看着高大的赤血巨猿，陈天双眼瞬间血红，强忍住双臂传来的剧痛，腰部用力快速扭动了下，迅速站起身来。

　　“这赤血巨猿肉身强度太强了，依照现在的修为，根本就伤不了它的筋骨。”

　　双臂传来的疼痛感让陈天更加恼火，四阶魔兽的厉害远远超出他的想象，特别是那肉身，用金刚之躯来形容都不为过。

　　“小天子，攻击它的眼睛。”正当陈天头疼之际，无名笑呵的提醒道。

　　闻言，陈天眼前一亮，刚才对战实在太紧张，根本就没有寻找它的弱点，此时听到无名的话后，陈天这才幡然醒悟。

　　眼睛是大多数魔兽最脆弱的部位，只要刺瞎它的双眼，到时哪怕赤血巨猿有多强大，陈天都有信心将其耗死。

　　有了主意，陈天也不浪费时间，朝赤血巨猿冷冷的笑了声，随即忍住疼痛再次攻向赤血巨猿。”这次看小爷我怎么取你性命。”

　　……

　　正当陈天再次攻向魔兽时，圭斗两人也纷纷收起精神力。

　　“有劳两位院长了。”解决那些小魔兽，城主大笑两声，来到圭斗两人身前，抱拳笑道：“有两位院长在真是犹如神助啊！”

　　“城主廖赞了，这些都是份内之事。”圭斗还有白老两人收回精神力，拱了拱手，谦虚道。

　　“两位院长真是谦虚。”城主笑了两声，随即看向周围的情况。

　　洪霸还有王临两人也在向这边走来，剩余的八头四阶魔兽有二十几位灵者境牵制，相信不久就能将那些四阶魔兽斩杀。

　　“没想到这次遇到的魔兽这么多。”再见到满地的魔兽尸体，城主叹了口气，这次真的是有些失算了。

　　“照这样看的话，那头魔兽的实力好像比上前强大了许多啊！”洪霸从远处走来，待听到城主的话后，皱起眉头，道。

　　“恩。”城主点了点头，随即神情肃然的道：“照这号令整座森林魔兽的威势来看，它确实比之前强大多了。”

　　正当城主他们商议那头魔兽的事时，那些与四阶魔兽对战的灵者境高手也解决掉自己的对手，开始向城主这边聚集。

　　“城主，那些四阶魔兽只剩下最后一头，其余的已经尽数被斩杀。”都尉来到城主的身边，说道。

　　经过大战后，都尉的模样极其狼狈，身体到处都挂了彩，衣服被自己的血还有魔兽的血染红。

　　闻言，城主转头看向都尉，待见到都尉狼狈的模样时，有些无奈地摇了摇头，问道：“那还剩下最后一头魔兽，为何不将其一同斩杀？”

　　“属下也是这样想的，但正在与魔兽对决的人却是不肯，刚才我解决那头魔兽的时候，赶过去帮他，没想到他非但不领情，还将我赶走，想要独个对付那头四阶魔兽，赤血巨猿。”

　　“陈天？”听到这个名字，城主望眼向那头四阶魔兽的方向看去，登时，便见一道熟悉的身影在与赤血巨猿周旋，将那头凶猛的四阶魔兽耍得团团转。

　　“陈天实在是太不知轻重了。”洪霸轻声叹了句。

　　这四阶魔兽虽然在他眼里不算什么，但对陈天这种灵者境的人来说，没有几人连手，都休想将它拿下，如今陈天单打独斗，很有可能会有生命危险。

　　“洪院长怎么如此之说，我对他很是看好，说不定他真的能打倒那头赤血巨猿。”听到洪霸的话后，城主摇了摇头，说道：“既然陈天想要自己包揽，那便让他吃独食吧。”

　　“洪霸，你是害怕自己的学员打不过赤血巨兽，给你们学院丢人吗？”王临沉笑了两声。

　　对于陈天那日说话的态度，王临可是十分在意，而且他也很想知道，这位显得有些神秘的少年到底有多少底牌。

　　“我洪霸还从来不知道怕字怎么写。”听到王临挑衅的话语，洪霸顿时冷哼了声，看着远处与赤血巨猿对抗的白色身影，说道：“这小小的赤血巨猿，哪里是我院学员的对手。”

　　话音落下，洪霸再看了下皇浦雷以及武王两兄弟，待见到他们全身是伤的模样，顿时笑道：“看来你们落羽学院的学员确实不怎么样，几个人围殴一头小小的四阶魔兽，都被搞得这么狼狈，王临，看来你真是越老越不行了啊！”

　　“既然洪院长决定留着那头魔兽给陈天练手，那我们便撒手不管，任其折腾。”

　　城主生怕洪霸两人吵起来，当即出来打圆场，说道：“刚才遭到魔兽的攻击，相信伤亡应该不小，两位院长还是前去看下自己的学员情况如何吧。”

　　闻言，洪霸还有王临两人这才休罢，各自哼了声，随即集合剩余的人员，清点伤亡数量。

　　“陈天，看来不用我动手，你也是没命活。”皇浦雷站在自己的阵营中，望着远处那道狼狈的白色身影，嘴角勾起丝丝冷笑。

　　“怎么了师弟，你对那个陈天有恩怨？”在旁边的武王听到皇浦的雷的话后，疑惑地问道。

　　皇浦雷摇了两下头，随即很无奈地说道：“确实如武王师兄所说那般，这陈天是我的大敌，当初这陈天仗着家中势力强横，经常在外欺男霸女，最后被我教训过后，那小人却也记恨上我。”

　　“哦？原来你们两还有这样的故事，师弟怎么不早说，如果我早知道的话，就帮你出手教训他了。”武王抓了抓双手的关节，发出霹雳啪啦的响动声，狠声道。

　　“大哥不必了，这次不用你动手教训，那个陈天可逃不过这劫。”武王的弟弟文王凑上前来，指着远处与魔兽搏斗的陈天，奸笑道。

　　话音落下，三人俱是发出异常高兴的大笑声，那笑声中充满了敌意与幸灾乐祸。

　　对于陈天单独挑战四阶魔兽的事情，众人也是保持着足够的好奇，不知陈天究竟还有哪些底牌居然敢挑战强大的四阶魔兽。

　　不过，不管他们如何想，事情终归有个结果，可这个结果所要得出，时间却有些漫长。

　　直到轻点完伤亡人数，帮那些伤到的学员以及士兵医治好后，众人这次聚在一起。

　　这次魔兽进攻，死亡的人数有十数人，绝大多数是城主的士兵，只有少数几位是两大学院的人。

　　而受伤的人数却非常多，基本上除了洪霸这几位灵师境强者外，其余的人员基本全都挂彩。

　　“还好这次死亡人数不多，损失没有预计中的那么大。”城主听完汇报之后，安心的点了点头，随即对都尉说道：“将那些不幸身亡的士兵火葬，回去之后发点慰问金。”

　　“知道了城主。”都尉应了声，随即快速吩咐下去，待做完一切之后，站在原地看着还在与魔兽对战的陈天，眼神中露出震惊之色。

　　“没想到陈天这么强，居然可以坚持这么久。”

　　当然，除了都尉之外，在场的众人也是有着同样的想法，原本以为陈天用不了多久就会被赤血巨猿干掉，但事实却出乎他们的预料。

　　陈天不但没有落败，而且还一副游刃有余的模样，这确实让人震惊。

　　“那还是四阶魔兽吗？”那些不看好陈天的人心里面升起这样的想法，如果那真实四阶魔兽，陈天怎么可能坚持这么久？

　　“确实是好苗子。”处理完学员的事情，洪霸还有圭斗两人看着与赤血巨兽对战的陈天，深深的叹了句。

　　“哼”不远处的王临听到洪霸两人的叹声，心里登时冷哼了声，对手的得意就是自己的失意，洪霸的话令王临十分不爽。

　　“那小子已经是强弩之末了。”看向陈天的眼神闪过寒意，王临冷笑了声。

　　……

　　远处，不管众人怎么想，陈天都不知道，此时他感觉自己随时都有可能倒下。

　　全身上下没有半点多余的力气，丹田中的灵力已经所剩无几，全身上下的衣服破烂不堪，模样看起来简直非常狼狈。

　　“彭”再次挡住赤血巨猿的攻击，强大的震力让陈天发出声闷哼，当吃亏之后，陈天飞身而退，退到远处看着赤血巨猿。

　　原来准备刺瞎它的眼睛，但没想到那赤血巨猿居然那么狡猾，每次陈天要刺它的眼睛时，它总是一只手臂挡住眼睛，一只手臂攻击陈天。

　　“呼”吐出口浊气之后，陈天锤了下泥地，心里有些恼怒。

　　虽然长久战斗下来，陈天已经在赤血巨猿身上留大大小小的伤口，也把它的力气耗得七七八八，但无论如何，陈天还是奈何不了它，而它也奈何不了陈天。

　　“呼”陈天踹着粗气在原地恢复体力，而赤血巨猿也是如此，两肢粗壮的手臂垂到地下，大口大口地喘着粗气，一人一兽非常默契的停下来，修复之后再打过。

　　擦了擦嘴角的血迹，陈天再次从储物袋中掏出灵丹塞入嘴中，这已经是他服用下第九颗灵丹，虽然有些浪费，但效果也非常显著。

　　原本对战四阶魔兽时，陈天只有被打得四处逃窜的份，现在却能跟它僵持，战个平手，这样的进步不可谓不大。

　　“小天子，这样打下去也不是办法。”正当陈天休息之际，无名的话在脑海中响起。

　　“这也是没办法的事情，魔兽的恢复力太过强大，如果没有灵丹的帮助，早就被它轰死了。”

　　陈天轻啐了句，刚才的战斗确实险象环生，虽然自己没有受什么伤，而且对付起来好像游刃有余，其实自己却是在走钢丝。

　　“这个倒是简单，我这里有套比较阴毒的灵技，你用还是不用？”听到陈天的话后，无名轻笑了声，询问道。

　　“哦？”陈天有些意外，不知道无名所说的灵技到底是什么类型的，而且陈天也非常好奇，不知道无名除了莫名剑法之外还有什么灵技。

　　“老师有好东西你就全都拿出来，别噎着藏着，这样多没意思。”虽然不知那是什么灵技，但只要无名敢拿出来，相信也不会差到哪里去，还是拿到手之后再说。

　　闻言，无名无奈地说道：“你小子还真是不客气。”

　　当话音落下时，一道苍老的声音在陈天脑海中不断的回荡着：“无品灵技：夺灵。强行抢夺对手灵力，抽空对方的生命之力。”

　　“无品灵技？”陈天心里升起疑惑感，不知道这所谓的无品灵技究竟是怎么一回事，以前可从来都没有听到什么无品灵技。

　　正当陈天思索之际，无名催促道：“你小子还在犹豫什么，既然要打败那头魔兽就尽快用这招呗。”

　　“哦”陈天摇了摇头，将心里放下的疑惑放在一边，随即抬头冷眼看着赤血巨猿。

　　刚才得到的灵技——夺灵，从介绍就知道是非常霸道阴邪的灵技，就是不知道使用起来效果到底如何。


第九十二章 脱离队伍

　　“试过不就知道了嘛。”感应丹田中已经有少许灵力，陈天的脑袋开始迅速运转起来。反正现在也奈何不了那头四阶魔兽，还不如使用这招夺灵，看下无品阶灵技够不够强大。打定主意，陈天缓慢站起身子，将长剑横在身前，嘴角勾起凶残的弧度。

　　“吼”赤血巨猿不知道眼前这小家伙究竟想要干什么，但那盯着自己的冰冷眸子，却令它十分的不舒服，不爽的咆哮了声，恢复些许力气的赤血巨猿，迈着沉重的步子快速冲向陈天。

　　“来得正好。”陈天嘴里发出轻喝声，随即双手握住剑柄，两脚叉开，嘴里念动着常人听不懂的咒语。

　　“嗡”银白色的长剑轻微晃动了下，随即便见一股血红色光芒从剑身之中汹涌而出，将银白色的长剑染成血红色。身为主人的陈天握住变成血色的长剑，心里升起异样的感觉，此时的无名长剑已经与之前完全不同，从那血红色当中，陈天感受到的是死亡，是阴邪的气息。

　　“呼”长长的舒了口气，虽然不知道使用这套灵技为何会引起无名剑的异样，但陈天很快将心中的猜测丢在一边，自己的老师终归不会害自己的学生吧。

　　无奈的耸了耸肩，发现那头四阶魔兽与自己的距离只有一米之距，见状，陈天加快法决的念动，待到念就完毕之后，陈天的身子宛若断弦之箭般迅速急射而出。

　　“喝”急速的奔跑，陈天瞬间就来到赤血巨猿身前，待见到后者已经准备好攻势时，陈天脚一踏地，灵活的身子高高跃起，嘴里同时暴喝道：“无品灵技——夺灵”

　　话音落下，陈天弓起身子，将长剑抬到最高处，对准了下方向，随即腰马合一，身子轻微晃动了下，手中长剑对准赤血巨猿的头部被陈天射了出去。

　　“吼”赤血巨猿望着向自己射来的血红色长剑，发出不安的吼声，出于本能提示，它要闪开才能保住性命，因为那长剑带着的气息实在太过恐怖。可这样近距离之下，它根本就躲避不了，无奈之下，赤血巨猿只能选择硬碰硬。两条粗壮的手臂合十抬起，悍然轰向那柄血红色的无名长剑。

　　“真是笨得可以。”陈天轻笑了声，望着赤血巨猿的眼神泛着冷芒，这次的攻击凭借直觉，应该可以成功，而见到赤血巨猿居然傻傻的想用蛮力轰开无名长剑时，陈天就已经锁定了胜局。

　　“噗”好像为了应验陈天的想法般，一声长剑入肉的细微响动传入陈天耳里，放眼看去，原来是无名长剑刺入赤血巨猿那粗大的右臂。

　　“嗡嗡”与此同时，安静的无名长剑发出兴奋的嗡鸣声，一道道腥红的血气从剑身中猛然爆发出来，窜入赤血巨猿的体内，无情地摧毁着赤血巨猿的五脏六腑。

　　“咻”待那血气放出之后，无名剑又凭空升起细微的吸力，不知在赤血巨猿身上吸走了什么东西，此刻可以明显看见，赤血巨猿的毛发开始干枯，并且慢慢脱落掉到地下。

　　“吼”面对这等变故，赤血巨猿可不知道这么处理，毕竟畜牲终归还是畜牲，只能因为疼痛而发出阵阵响亮的惨嚎声。

　　“还可以哦。”听到赤血巨猿的惨嚎，陈天嘴角勾起奇异的弧度，虽然这招有些邪门，但看起来威力还算不错的样子，原本强大的无比的赤血巨猿，在这等诡异的攻势下也是毫无办法。

　　“轰”许久之后，在陈天的等待下，那头赤血巨猿轰然倒地，巨大的身躯然若万斤重锤般，猛然轰击在大地上，发出一声巨响。

　　见状，陈天慢步走到赤血巨猿的尸体旁，发现心里闪过异样感，这赤血巨猿的毛发已经尽数脱落下来，而且它的尸体也宛若暴晒已久的干尸般，浑身上下都是干巴巴的样子。很显然，这都是刚才那招夺灵所造成的效果，不过这样的效果却令人有些毛骨悚然。

　　“呼”长舒口气，陈天来到无名剑所刺中的地方，发现无名剑已经恢复常态，那令人心生颤栗的血色已经尽数散去，恢复成银白色模样。见状，陈天将无名长剑拔出，随即开始细细打量，发现并没有任何异样时，这才放下心来。

　　“这次还有这样的收获，刚才的努力也算是没有白费。”举起长剑，陈天轻笑两声，随即一剑刺入赤血巨猿的脑壳之中，花了大半天功夫，从赤血巨猿的脑袋里找出一颗黑色晶核。上次一颗四阶晶核让陈天的修为提升了许多，这次又是四阶晶核，陈天怎么可能就此错过。

　　“奇怪”看着手心中这颗还沾有血水的晶核，陈天皱起了眉头。这颗晶核虽然外表看起来无异，但愈含在里面的灵力却一丝都没有，这个现象让陈天感到十分不解。

　　“难道是刚才那招夺灵的原因？”思来想去，陈天将罪魁放在无名所教的灵技上面，刚才说过，夺灵可以抢夺生机，那晶核中的灵力估计也是被无名长剑吸走了。

　　“靠”陈天狠狠的咒骂了声，四阶晶核和是珍贵得很，里面愈含的灵力也是极其庞大，而如今，晶核里面的灵力却被无名剑吸了去，这真是让人欲哭无泪。

　　“老师，这无名剑会吸收灵力，你怎么不早说，你知道四阶晶核有多珍贵吗？”无奈之下，陈天只好找无名的麻烦，于是有些幽怨的抱怨道。

　　闻言，无名登时笑骂道：“我说你小子就知足吧，学了这么强的灵技你还不知足，以后遇到危险的时候，有这个防身也好。而且那无名剑又不白吸你的灵力，以后你就知道它的作用到底有多么强大。”

　　“好吧，好吧。”陈天无奈的耸了耸肩，随即很是无语的将手中那颗无用的晶核丢掉，再将无名剑收回储物袋中，转头观察了下四周的情况。

　　“怎么回事？”一番观察过后，发现周边魔兽的尸体已经被尽数埋葬，就连那些受伤的学员也是包扎好了伤口，此时他们正围成圈子看着自己，眼神中充满了崇拜之色。

　　“哈哈，陈天兄弟做得实在太好了。”正当陈天疑惑时，都尉快速走到过来，猛拍着陈天的肩膀，笑道：“没想到你这么强，居然可以单挑四阶魔兽，非但没受什么大伤，反而将赤血巨猿斩杀，真是开眼了今天。”

　　闻言，陈天撇了撇嘴，对都尉的话很是不赞同，如果没有灵丹的帮助，早就被那头四阶魔兽拍死，如果不是刚才使用刚学来的夺灵，恐怕现在都还难分出胜负，而且陈天相信，照那样打下去，待到灵丹耗尽的时候，那自己也只有逃跑的份。

　　“都尉，那些魔兽都解决了吗？”从这周边的环境便能看出，那些魔兽早就被解决了，但为了转移话题，陈天问出相当白痴的话来。

　　“从你跟魔兽决斗到现在这么久，那些魔兽早已被解决，药师不愧为最尊贵的职业，这攻击力太惊人了，只一招就把所有四阶以下的魔兽全都消灭掉了。”想到刚才的场景，都尉有些兴奋地道。

　　“恩”陈天也是赞同地点了点头，见识了三品高阶药师的威力之后，陈天对精神力的越发的注重起来。

　　“我们先去城主那边。”都尉大笑了声，随即欢喜的带着陈天向城主那边走去，待穿过人群来到城主身边后，都尉抱拳笑道：“城主，陈天的实力太强大了，那头四阶魔兽已经被他斩杀。”

　　“恩”城主面上并没有露出惊色，但心里却翻起滔天骇浪，刚才陈天的表现实在太过强大，强大到连他都有些不敢相信，这陈天真的是灵者境吗？

　　“陈天，这次做得很不错，等到斩杀那头魔兽之后，回到罗列城，如果你有兴趣的话，我可以引荐你进入军队，以后为国效力。”想了许久，城主憋出这样的话来，虽然这样有抢洪霸人的嫌疑，但陈天的天赋确实让人心动，这可真是好苗子啊！

　　“城主，你引荐陈天去军队，这样的砝码也太小了吧。”听到城主想要撬墙角的话，洪霸当即就站出来说道：“我们珈蓝学院背后的那位，好像比军队好多了。”

　　闻言，城主叹了口气，虽然珈蓝学院的实力并没有城主府强大，但站在他们身后的庞然大物，根本就不是军队所能抗衡。可惜地看了陈天一眼，城主心里过多过少都有些失望。

　　“这两个家伙在搞什么东东。”陈天心里惊疑了声，不知道城主还有洪霸两人在说些什么，不过并没有在这个问题上过多纠结，依照现在的情况，很快便会出发前去会见那头魔兽，想到这里，陈天心里开始暗自盘算起来。

　　“哎”不远的王临羡慕地看了眼洪霸，这次珈蓝学院真的是收到了好苗子，刚才陈天表现出来的实力，已经接近灵师境初阶，这个结果让人非常震惊，毕竟陈天才灵者境水准而已。

　　“哼”再转念一想，王临又冷哼了声，自己学院虽然没有这么优秀的学员，但却有实力在陈天还没有彻底成长起来的时候将他除掉。并没有表露心中的想法，王临上前说道：“现在时候也不早了，我们快点前去斩杀那头魔兽，不然迟则生变啊！”

　　“王院长所说极是。”城主点了点头，随即大喝道：“未达到灵者境的全部留在这里等候消息，已经达到灵者境的与我们一同前去。”

　　“哗啦”听到城主的话后，在场那些还没有达到灵者水准的全都坐在地上休息，那些已经到达灵者境的全都集合在一起。

　　“这灵者境的还真不少嘛。”看着眼前这么多灵者境高手，陈天暗自嘀咕了声，这聚合在一起的灵者远远超过原先的预计，总共有接近四十人左右。

　　“城主”突然，陈天高喊了声，随即痛苦地说道：“城主，刚才我与那四阶魔兽打斗，虽然取得胜利，但却受了不小的伤，现在看来是不能前去帮忙了。”

　　“恩？”在场之人听到陈天的话后，都是不解地看着他，从面色上看虽然有些苍白，但怎么看都不像是受了重伤的样子。

　　“这个借口实在太烂，怕死不敢前去也要找个好点的借口。”皇浦雷站在王临旁边，冷冷笑道。

　　闻言，陈天心里有些恼怒，现在真想送这个皇浦雷回老家，因为他这句话，在场的众人此刻都用怀疑的目光打量他，同时，打量的背后却是有些鄙视。

　　“既然这样，那陈天就呆在这边休息，顺便保护那些受伤的成员。”洪霸眉头紧皱，没想到陈天在关键时刻居然说出这样的话，不过既然陈天不想去，那也就不好勉强。

　　“这样也好。”对陈天比较有好感的城主赞成地点了点头，虽然少了陈天一人，但对于整体实力来说并没有多少影响，所以也就赞成点头。

　　“城主，这样不太好吧。”王临冷笑了声，说道：“在场的大多数都受了伤，可有哪位提出退出？”

　　“对啊！”听到王临的话后，那些灵者境的高手们不平窃窃私语起来，刚才没人说倒也没什么，他们也没有往那个方向去想，但王临提出来之后，出于心理作用，他们就开始不忿的抱怨起来。

　　“呵呵”听到众多不忿的抱怨声，王临那张老脸上挂着淡淡的笑容，说道：“城主，现在这件事要怎么处理就看你的了，如果处理不好，可会失了人心啊！”

　　“这”城主面上带着为难之色，心里却极其恼怒，对于王临的挑拨很是不满，但人家好歹也是大势力人物，这次如果没有他的帮助，根本就铲除不了那魔兽。

　　“草，这老混蛋怎么这么喜欢跟小爷我作对，难道是上次骂了他，被他记恨了不成？”陈天心里狠狠的暗骂了声，这王临实在太过分了，再见到城主面上的为难，陈天暗叹了口气。

　　“其实我这点小伤并不算什么。”陈天无奈的耸了耸肩，说道：“不如城主你们前头先走，我在原地恢复下灵力，等下我自会跟上。”

　　“这倒是个不错的主意。”城主拍了拍陈天的肩膀，没想到陈天的为人处世方面也还算不错。满意的点了点头，说道：“那就让陈天在原地恢复下，我们先前往火山，这样你们还有意见吗？”

　　“没有。”那些原本不满的人听到城主的话后，心中再也没有什么不满，原本那丝不忿也消失得无影无踪。

　　“既然这样，我们立刻出发。”城主大手一挥，随即和洪霸他们向火山的方向走去。

　　“小兔崽子。”王临心里气急，对陈天这个小家伙越发的厌恶起来，冷冷地哼了声，带着皇浦雷他们赶往火山方向。

　　“终于走了。”陈天长舒了口气，既然他们先走了，那事情就好办多了。

　　刚才与魔兽对战，主要还是为自己找到开脱的借口，如果跟他们走在一起，那行动起来肯定不方便，稍微开个小差都会被发现，可现在的情况就不一样了，到时自己就可以偷摸进入火山，在无名的帮助下先夺得火灵。

　　望着众人离去的方向，陈天奸笑两声，随即盘膝静坐，运转功法开始恢复灵力。与此同时，小金也回到陈天身边，趴在旁边睡懒觉。

　　“陈天师兄实在是太强了。”那些受伤的学员们看着正在恢复灵力的陈天，眼神中充满了崇拜之色，刚才陈天的表现给他们带来的震撼实在太大了。试问有谁能够在灵者境的时候，单挑四阶魔兽还取得胜利？

　　这次，陈天在众多学员心中强大的地位没有任何人能够取代，现在那个玄辰已经被他们踢到天边去，因为，刚才好像是陈天出手救了他的性命。


第九十三章 飞来横财

　　坐在地面上运转功法恢复灵力，许久之后，陈天站起身来，感应到丹田中再次充盈灵力，嘴角勾起奇异的弧度。起身拍了拍睡在旁边的小金，将之唤醒之后，坐在它的背上。

　　正当陈天准备离开时，林风不知何时走了上来，羡慕地看着准备出发的陈天，说道：“表哥，小心点。”

　　“放心吧。”陈天咧嘴笑了声，随即拍了下小金的大脑袋，随即在众人艳羡的注视下迅速向火山那边疾驰而去。

　　听着耳边呼啸的风声，陈天心里莫名的兴奋起来，刚才已经见识过火灵的厉害，这次只要成功了，那自己也能够拥有强力的火灵。

　　“吼”

　　火山那边传来一道愤怒的吼叫声，小金在听到这吼声后，刹住急速飞奔的身子，嘴里发出害怕的吼声。

　　见状，陈天无奈地摇了摇头，越接近那头魔兽的巢穴，陈天能感受到空气中到处充塞着一股令人喘不过气的威压。虽然不知道那头魔兽到底有几阶，但依照猜测的话，最少都是五阶魔兽，甚至有可能是六阶。
　 　抬头望向火山方向，发现还有很长一段距离，如果让小金全力奔跑，很快就能到达，可现在依照小金这副模样，估计不肯往前走。想到这里，陈天心里一阵恼怒，狠狠地拍了下小金的后背，骂道：“你这家伙一天到晚就知道吃睡，到关键时刻就腿软，真是没用的东西。害怕个毛，快走，等下一起揍它。”

　　“呜”听到背上陈天的骂声，小金摇晃着大脑袋，嘴里发出哀求的叫声。

　　“靠，再不走现在就将你宰了，然后带上你的鲜肉，等下打不过那头魔兽的话，就将你的肉献给它，这让说不定还能拖点逃命的时间。”陈天阴笑了两声，威胁道。

　　“吼”小金庞大的身子猛然摇晃了下，随即大吼一声，撒腿就往火山方向跑去。

　　“嗖”小金载着陈天快速行进，突然，远处一片空地出现在陈天眼皮底下。

　　在这边空地上，到处是烧黑的土地，还有原本苍翠的树木也被烧得只剩下木炭，四周到处到处都有焚烧过的痕迹，而且在某些地方，甚至还能见到人类的尸骸。

　　“这应该就是城主他们遇到那头魔兽的地方。”见到此景，陈天不又的想到林风跟自己说的话。上次说城主一行人受到攻击的地点，应该就是这个地方，而这焚烧场面，应该就是那头魔兽所为。“慢”身体轻动了下，示意小金放慢速度，随即放眼查看周围的情况。

　　突然，前方几十道晃动的身影引起陈天的注意，再往前走一点，发现那几十道晃动的身影是城主一行人的坐骑。从它们摇颤的身子便能知道，此时它们非常的害怕。

　　“看来也不止有小金一兽害怕嘛。”陈天沉声啐了句，看着眼前这几十头魔兽，眼神中闪过邪恶的光芒。随即便听到空气中不停的回荡着魔兽的嚎叫声，那嚎叫声是多么的凄厉。

　　半刻钟后，陈天手握着带血的无名剑，而小金嘴里叼着一头魔兽的尸体，地面上还有几十头魔兽的尸体，它们死装各不相同，但脑壳上都开了个洞，生长在脑袋里的晶核不知所踪。

　　“我说小天子，你这也太坏了。”无名打了个哈欠，道。

　　“却”陈天看着满地魔兽尸体，撇了撇嘴，刚才只想攻击落羽学院的魔兽，可惜手痒难耐，顺便将这些全部解决掉。不过这也算是好事一桩，这魔兽杀死了，倒是为他们省下不少饲料费。至于会不会遭到打击报复，这个陈天倒是没想过，毕竟这荒郊野岭的，他们也不会怀疑到自己身上。

　　将无名剑上的血迹擦了擦，随即收回储物袋中，再蹲在地上抓起一把焦土，说道：“老师，你看这周围被破坏成这样，那头魔兽的能力不小啊！”

　　“就这小场面，你小子有什么好大惊小怪的。”无名的语气相当不屑地说道：“你小子还得多长些见识，免得以后出去丢我老人家的脸。”

　　“行，我不跟你说。”丢掉手中的焦黑的泥土，陈天无奈的耸了耸肩，走到正在啃噬魔兽尸体的小金身边，踹了脚骂道：“你这混蛋只记得吃。”

　　对于小金，陈天彻底无语了，方才还怕得不敢行进，现在有得吃，就连危险都忘记了。非常气愤的做到小金身上，恨道：“快走，慢了拿你去喂那头不知名的大家伙。”

　　“吼”听到陈天的话后，小金将嘴里的食物全部吞下，随即屁颠的向火山急速奔跑。

　　陈天坐在小金背上，看着不断变大的火山，从储物袋抽出水袋猛灌几口水，越接近火山，周边的气温也升高了许多，虽然偶有轻风来袭，但陈天后背的衣衫还是被热汗湿透。

　　“老师，你说这火山里面真的有火灵诞生吗？如果没有的话，这次岂不是白来？”擦了擦额头上的汗水，收回水袋，陈天开口询问道。

　　闻言，无名笑道：“放心吧，我已经感应到火灵的气息，说起来你的运气还算不错，等下你听我指令就可以了。”

　　“知道了。”陈天点了点头，让小金加快速度冲向火山。为了火灵，陈天可是豁出去了，原本像这样的场面，他根本就不打算参与，毕竟其中太过凶险，但知道有火灵存在，那也只好豁出去。

　　“嗖”火力全开的小金仅用可半刻钟就来到火山脚下，当到来时，发现这座火山顶上冒着浓烈的黑烟，脚下还有两条宽深的沟渠，沟渠之中灌满滚烫的岩浆。前往火山里面的路被这两条沟渠隔绝开来，根本就无法通过。

　　见状，陈天皱起了眉头，这样的话根本就进不了火山，不过城主他们既然能进入火山，说明这里定有可以通过的地方。想到这里，陈天拍了下小金的头部，喊道：“去火山另一边看下。”

　　“吼”小金领会的轻吼了声，随即围绕着沟渠奔跑，寻找可以通过的道路。

　　就这样一直围着火山旋转，终于，在半刻钟后，陈天找到一条宽度可容十几人并肩而行，天然形成的桥梁。而陈天顺着桥梁往前看去，发现在正前方有个奇大的山洞。

　　“那应该就是魔兽的巢穴了，小金我们过去看看。”坐在小金背上，陈天轻道了声。

　　“呜”这次小金发出低沉的呜咽声，看着那个洞口，眼神中充满了畏惧，前肢不停的回踱，显得很是犹豫。

　　见状，陈天也知不好硬来，只能诱惑道：“都来到这里了，你这小家伙怕什么？这次成功的话，哥我给你找个小母金，让你好好尝下人间乐趣。”

　　“吼”也不知道是不是陈天的诱惑真的起了作用，小金狂吼了声，使出吃奶的劲头冲向巢穴。

　　“靠”因为小金的动作实在太过突然，陈天遂不提防之下差点被摔了下来，摇晃了许久才稳住身形，重新坐好之后，拍了拍小心肝，骂道：“一提到小母金就这么兴奋，小心将你的小小金切了。”

　　对于陈天的威胁，后者无辜的吼叫了声，随后乖乖地走自己的路。桥梁不算太长，小金很快就通过桥梁来到巢穴前。

　　“恩？”看着眼前这个奇怪的巢穴，陈天皱起了眉头，此时站在巢穴前，隐约间可听到里面的兽吼，还有灵力轰炸的声音，由此可判断出，城主他们应该已经跟那头魔兽对上。

　　“进去看看情况再说。”打定主意，陈天从小金背上跳了下来，随即率先起步跨入巢穴中。“轰”刚进入巢穴，一股炙热感扑面而来，仅片刻功夫，陈天的皮肤表面就已经布满了细汗。

　　面对突入起来的炙热，陈天运转灵力在身体表面形成防护罩，彻底将热量隔绝，身体登时舒爽了许多。

　　“嗖”站在外面的小金见到陈天进入巢穴里面，犹豫一会之后也跟了进去，而那热浪也是毫不留情地向它冲击而来，可后者却没有露出半点不舒服的神色，反而还奇异的发出舒服到极点呻吟。

　　“这可真是奇怪。”对于小金为何会有这种表现，陈天显得很是惊讶。

　　正当陈天惊讶的同时，脑海中响起无名的笑声。“看来这头进化后的金角巨兽潜力很大啊！”

　　“哦？”陈天心里有些不解，虽然不知道小金的潜力到底如何，但能得到无名称赞的应该不会差到哪里去。很是随意扫了眼小金，陈天转头打量周围的环境。

　　经过打量之后，陈天就有些犯难，此时在他前方是坐掏空的山洞，四处都是滴流的岩浆，周围的景色被映得火红。在他身前，有三天宽长的，由岩石形成的桥梁，在那尽头处，又有三个山洞。

　　其中，左右两边的山洞好像被什么挡住，根本就进不去，而中间那个山洞比较巨大，并没有石门挡住，而且时不时的有魔兽的怒吼从里面传来，如果猜测不错的话，中间那里应该是魔兽的所在之地。

　　“老师，这该往哪边走才好？”没办法，陈天只好向无名发出求助。

　　无名听到陈天后，说道：“中间那条先不要走，你现在先走右边，那里没人，而且进去之后说不定还有惊喜。”

　　“恩。”陈天点了点头，随即带着小金跨上右边那条桥梁，当行走到中间时，甩头向下方看去，发现下面就像个巨大的熔炉般，下方全是滚烫滚烫的岩浆。如果不小心就此掉下去，定会被烫得尸骨无存，着实危险。

　　光想，陈天心里就有些发毛，随即不再去看，认真地看路行走，待来到桥梁另一端，又有个洞口出现在眼底下，不过这个洞穴有个巨大石门，在那石门上雕刻着各种图案，看起来精致极了。

　　不过在那精致的石门上却有许多划痕，而且这些划痕很新，这应该是前面进来的人用武器在这里划出来的。

　　“这是怎么回事？”摸着做工精致的石门，陈天心里很是疑惑，这明明就是火山洞穴，为什么会有做工这么精致的石门，难道这里还有人居住不成？

　　“小天子别犹豫了，快想办法打开这道石门。”陈天抚摸石门的同时，无名开始催促其俩。

　　闻言，陈天双手搭在石门上，将灵力运转至双手之中，用力地向前推去，可无论他怎么用力，那石门就是纹丝不动，依旧坚挺的伫立着。

　　推动许久未果，无名轻笑道：“蛮力是推不开的，你在周围找下，说不定会有机关。”

　　“怎么不早说，害我白白浪费这么多力气。”不爽的叫骂两声，陈天很是无奈的耸了耸肩，对于无名，现在他是彻底无语了。

　　不过抱怨归抱怨，事情还是要干的，陈天开始在四周的墙壁上不停的摸索，看下有没有无名所说的机关。终于，在经过摸索之后，石门上一块凸出来的位置引起了陈天注意。

　　“啪”见到这有地方凸起，陈天带着试试的心理，举手拍向那块地方。

　　“轰”在陈天拍击过后，那道石门剧烈晃动了下，随即缓缓打开出来。登时，一个漆黑的山洞出现在陈天眼里。

　　“进去瞧瞧。”惊喜的叫唤了声，陈天带着小金进入漆黑的山洞。“呼”陈天进入山洞之后，右手轻晃了下，唤出用柴火炼制出来的火精。在火精出现的时刻，漆黑的环境被登时撕裂开来，昏黄的火光在暗黑的山洞里摇曳着。

　　“大用处你倒没有，用来探路烧烤倒是不错。”看着手中的小火苗，陈天很是无奈地摇了摇头，随即开始观察周边情况。

　　“真是奇怪。”看着周围的石壁，明显就是经过人工雕刻，这一现象让陈天很是惊奇，没想到这火山里面还有这等乾坤。

　　“小天子，再往里便走走。”无名调转精神力从陈天眉心间射出，待查探下情况后，对陈天说道。

　　闻言，陈天收回目光，向洞里的深处走去，这一走，才发现，这山洞比想象中的深很多，陈天走到现在已经有半刻钟，可还是没有来到尽头。

　　这个倒是让人有些着急，如果拖下去，没有快点前去帮助撑住他们，恐怕会引起怀疑。更重要还是怕这样会遭受他人的闲言碎语，毕竟自己的实力还不算太过强大，如果口碑不好，这样对自己的家族肯定会有些影响。

　　不过现在只能咬紧牙关向前走，毕竟已经走了这么久，半途而废的话就更加不值得。

　　“那是什么？”又再次行走一会，前方出现一点金光引起陈天的注意，而越往前走，那金光就更加璀璨。有了这个发现，陈天很是欣喜，这就说明，他已经快要到达尽头。心里嘿笑了两声，陈天加快行进的脚步，迅速来到光源处。

　　“哇”来到光远处时，陈天登时被强烈的金光包在其中，在陈天眼前，那是一片又一片的金币，还有各种奇珍异宝，珍珠玛瑙，首饰项链，还有碗大的夜明珠更是不在少数。

　　“发财了！”见到眼前情景的陈天发出一阵惊叹声，嘴里发出兴奋的叫声，从小到大，陈天从来都没有见过这么多钱财，这可把他兴奋坏了，眼前就金币，都有好几十万，自己阿爷从建族到现在已经有三十余年，可全部积蓄都没有这么多。

　　如果再算上这些玛瑙和夜明珠，首饰项链，折算之后，所到的钱财是自己家族的几十倍之多。

　　“这次真是发大财了。”陈天此刻也顾不得身处的环境，兴奋的躺在大堆金币上面，伸手抓起碗大的夜明珠，将之放置在胸前。这么多钱财，如果全部搬走的话，那定可以壮大自己的家族。

　　“我说小天子啊！”正当陈天兴奋之际，无名出现在他的眼前，此时他满脸笑意地看着陈天，说道：“你这么兴奋干嘛，钱财都是浮云，还是快走吧，更何况你带得走吗？”

　　闻言，陈天瞪大双眼看着无名，先前的兴奋劲消失得一干二净，现在他的心就哇凉哇凉得很啊！这里的东西价值连城，可在离家时，阿爷给的储物袋的面积不算很大，现在面对这么多钱财，也只能干瞪眼。

　　“难道就这样放弃？”颓废地站起身来，陈天将那颗夜明珠举在眼前，看着夜明珠的眼神充满了不甘，好不容易寻到这样的宝藏，就这样浪费了多可惜。

　　“我说你小子有点出息好不？这些钱财等你实力强大之后，大有人会送钱来给你花，现在这点小钱，至于吗？”无名打手一挥，将陈天手上那颗夜明珠击碎，淡然道。

　　“靠”陈天恨骂了句，刚才那颗夜明珠那到外面拍卖，最少也值得个几万金币，现在就这样被无名打碎，真是让人心疼啊！

　　“哼，能带多少带多少。”为刚才那颗碎裂的夜明珠默哀一秒之后，陈天拿出储物袋，将里面没用的东西丢掉许多，随即冲向开始疯狂的将那些最值钱的东西装入储物袋中。

　　“真是太小了。”将储物袋里面的空间装满之后，陈天啐骂了声，将储物袋里面的空间全部塞满，东西拿走也不多，连大堆宝物十分之一的数量都达不到，这让陈天十分的气恼。

　　“你这小子还真是贪心，算了，我们到另外那个洞穴看看。”见陈天气恼的样子，无名摇了摇头，道。

　　“恩”陈天不舍的看了眼大堆宝物，无奈的耸了耸肩，随即带着小金向外面走去。虽然心有不舍，但现在实在装不下，而且时间紧迫，剩下的东西只能下次再来取走。十步一回头的终于回到外面，与此同时，刚才大开的厚重石门诡异的自动关上。

　　听到身后的响动，陈天转头看了眼，也没有多说什么，反正自己知道这个门怎么开，关上反倒是好事。

　　“吼”突然，中间那个洞口传来非常愤怒的魔兽吼声，待陈天听到吼声之后，心脏狂跳起来，从开始到现在这么久，也不知道城主他们那边的情况怎么样了。

　　“先去那边看看再说。”陈天眼神移到左边那个石门上，随即运转灵力快速穿梭在桥梁上，很快就来到左边这个洞口。

　　“呼”看着眼前这块跟右边一摸一样的石门，陈天深吸了口气，随即跟刚才一样，将手拍在石门上方那块凸起的地方。

　　“轰”厚重的石门瞬间打开，登时，一股热浪扑面而来。

　　“这”陈天望着里面的情况，眼神中带着不可置信，这个山洞并不像刚才那边一样昏暗，而且面积比右边那个大了三倍有余。里面的石壁到处都是岩浆，在通道上方还有岩浆滴落，地面上也到处都是岩浆，时不时的在石缝中还有汹汹烈火喷出。

　　如果光明的情况下，陈天很轻松的就能见到里面的情况，这个山洞的面积虽然大，但是并不深，远远的陈天就能看见尽头那边有大堆火红颜色的东西。

　　“那是什么？”站在外面看着里面大堆火红的东西，陈天心里有些疑惑，不知道那些东西到底是什么。

　　一旁的无名听到陈天的嘀咕，笑呵的飞到陈天身前，指着尽头深处，用充满诱惑的语气说道：“这还用问，那些是火晶石。”

　　“火晶石？”陈天惊叫了声，看着尽头那堆火红的东西，眼神中充满了贪婪之色。
　 　这火晶石是星辰大陆的奇物，它诞生的地方都是在火山地带，通过高温的千锤万练而形成，里面愈含的灵力相当庞大，一颗火晶石里面愈含的灵力跟三阶晶核的灵力一样，如果再经过提炼之后，就能练成火晶丹，这火灵丹愈含的灵力更加庞大。而且这火晶丹还有另一个作用，因为它的特殊性，有些不能用金钱衡量的物品，便用火晶石进行对等交换。

　　“咕噜”艰难的咽了咽口水，随后看了下里面的情况，待看到遍地都是岩浆时，陈天有些丧气，虽然好东西近在眼前，但却拿不到。如果现在进去的话，估计会被那些岩浆给烫熟。

　　“老师”陈天转头向无名看去，双手合十放在胸前，眼神中充满了敬仰之色，道。

　　“你自己看着办吧，我老人家还要去睡觉呢。”无名根本就不吃陈天这一套，不奈的摆了摆手，随后消失在陈天的眼皮底下。

　　见状，陈天恶狠的咒骂了声，心里有些无奈，遇到这样不负责任的老师，也算咱自个倒霉。恼火的猛然向前挥了下手，陈天将目光移回到通道里面。

　　“究竟要怎样才能拿到里面的东西？”陈天暗自嘀咕了声，通道里面堆积的岩浆直达陈天腰部，如果没有工具的帮助，根本就不可能拿到里面的东西。

　　“吼”正当陈天沉思之际，小金发出兴奋的吼声，随即向灌满岩浆的通道急冲而去。

　　“小金你不要命了？快给我回来。”陈天瞬间被惊醒，朝小金大喊了声，想要阻止后者。

　　“噗通”可惜陈天的提醒并没有起到什么作用，小金依旧不要命的向前跑，并迅速跳入岩浆之中。

　　“吼”进入岩浆之后，小金发出舒爽的吼叫声，任凭岩浆在它身边翻腾。而且隐约可见，小金的皮肤表面产生一股极大的吸力，那岩浆中好像有什么东西被它吸入一般。

　　“这是怎么回事？”原本担心的陈天见到小金这副模样之后，终于放下心来，随即疑惑地看着身处岩浆中的小金。

　　“可能是上次吸收日月精华之后，这头金角巨兽就发生了十分巨大的进化。”无名的轻笑了声，说道：“先不要追究这是怎么回事，既然它不怕岩浆，那就让它将那些火晶石带过来。”

　　“恩”陈天点了点头，随即靠上前说道：“小金，去尽头那里，将那些火晶石给我叼过来。”

　　“吼”身处岩浆中的小金轻吼了声，点了下大脑袋，随即向尽头的那些火灵石游动过去，当它来到火晶石旁时，张开大口将火灵石叼在嘴里，再转头向陈天送去。

　　“吼”当游回到陈天身边时，将那些火晶石吐了出来。

　　“到手了！”看着眼前的火灵石，陈天心头狂跳了下，随即拿起其中一颗火晶石。这火晶石呈圆形，核桃大小，颜色为红色。待看了会后，将储物袋拿出来，登时，陈天面部肌肉狠狠的跳动了下。

　　刚才好不容易搞出来的好货，现在就全部都要丢掉，这确实让人心疼得很。不过这也没办法，谁让储物袋不够大，看来这次回去罗列城的时候，要搞个大点的才是。

　　无奈的耸了耸肩，陈天将刚才拿来的夜明珠还有玛瑙，以及其他首饰那些通通丢掉，随后将火灵石收到储物袋中。等到收好之后，叫小金再次进入将那些火晶石取出来。反反复复几十次，等到陈天将储物袋塞满后，就令小金停下来。

　　刚才通过搜刮之后，现在储物袋里面已经有接近两千颗火灵石，现在储物袋已经装不下任何东西，就连无名剑都被陈天拿出来，背在后背上。

　　虽然被陈天搜刮了许多火晶石，但那通道的尽头还有不少在那里，而且陈天面前还有小金带过来，但又装不下的火晶石，总共有十几颗。

　　“吼”好像知道陈天带不走这十几颗火晶石，小金兴奋的吼了声，随即将那火晶石扫入嘴里，将那硬邦的火晶石咀嚼之后尽数吞入肚中，然后打了个饱嗝。

　　“真是个吃货的。”见到小金这副模样，陈天无奈的耸了耸肩，没想到这么硬邦的东西它也能吃。

　　“小金快出来，要走了。”听到中间那边不断传来喊杀的声音，陈天开始催促小金，现在拖延的时间太长了，他可不想引起城主他们的不满，毕竟以后还要在罗列城混。

　　“呜”小金听到陈天的话后，不舍的从岩浆中爬起来，随后便见到粘在它身上的岩浆诡异的被小金吸入体内。

　　陈天看着小金，发现它进入岩浆之后，身上漆黑如墨的毛发，在颜色上面已经发生转变，现在那些漆黑的毛发中夹杂着火红色毛发，而且小金脖子上的鬃毛也变得更长，现在已经拖到他前肢的膝盖上，总体看起来比之前更加威武。

　　“五阶魔兽！”此时小金散发出来的气势，就连陈天都有种心萎的感觉，从这里便能判断出，小金此时已是五阶魔兽！

　　对于小金这次进阶，陈天也是欣慰得很，身边有头这么给力的魔兽，以后保命的底牌也多了些，虽然现在小金还未成年，还不能完全发挥出五阶魔兽应有的实力。

　　“干得不错。”兴奋的拍了下小金的脑袋，随后放眼将目光移回到大堆火灵石堆上，面上闪过迟疑之色。从左右两边的山洞中并没有见到火灵的影子，看来，火灵与那头魔兽在一起。

　　想到这里，陈天右腿猛然往后轻踏了下，身子灵活地跃到小金背上，手指着中间那条通道，轻喝道：“走”

　　“吼”小金不复先前害怕的模样，朝中间那条洞口暴吼了声，随即龇牙咧嘴的载着陈天，踏着石桥，猛然向那头魔兽身处的地方疾驰而去。

　　“轰”等到陈天离开后，那道敞开的石门猛然关上，一切都恢复常态，好像什么事情都没有发生一般。

　　……

　　“吼”在中央那条通道的尽头，陈天站在出口处，目光有些呆谛的看着眼前的情况。

　　这中央位置的面积实在太过巨大，在那中央地带，有块巨型石台，链接石台的是无数的楼梯，里面整个空间都被楼梯占满。从这楼梯便能看出，这绝对不是天然型成，而是人工建造出来的。

　　究竟是谁，居然有这么大的能量，在火山里面建造这么宏伟的建筑，难道建造这里的人不怕火山爆发吗？更何况这么巨大的工程，那得有上多少人力物力啊！

　　摇了摇头，陈天抬头仰望着巨大的石台，从上面不停传来的打斗声中，陈天便知道那头魔兽就在上面，而且洪霸他们正在和那头魔兽对战。至于战况如何，陈天也不好说，虽然那头魔兽怒吼连连，但陈天有种感觉，这头魔兽还不是洪霸他们对付得了的存在。


第九十四章 超强七阶魔兽

　　“小金我们上去。”话音落下，小金非常默契的踩着台阶快速飞奔，只片刻功夫，便来到石台边缘。“嗖”小金四肢用力，载着跃到高台上，与此同时，上面的情况尽数映入眼帘。
　 　只见那宽阔的石台上到处都是泥沙碎石，还有些一人高的石块。在这块巨大的石台中央，有头体型巨大的魔兽，那头魔兽身体跟老虎相似，但背部却长着一对巨大的翅膀，身形足足比小金大了三倍有余，满嘴獠牙看得人心里真打颤。银亮的毛发宛若铠甲，粗健的四肢宛若天穹，嘹亮的吼声响彻天地，真是人间凶魔，看得陈天心里直打颤。

　　“老师，这到底是几阶魔兽？”陈天咽了咽口水，额头上冒出豆大的汗珠，询问道。

　　“七阶魔兽而已，放心，小心点的话应该死不了。对了，它的名字叫银翼风虎”无名的回答很是随意，淡然地应了声，便不再说话。

　　“七阶魔兽？”听到无名的回答，陈天有种现在就逃走的冲动，除了这头魔兽太过强大之外，现在洪霸他们的处境也很令人担忧。

　　刚才一行几十人，现在只剩下洪霸和圭斗，白老还有王临，以及城主在与魔兽战斗，其他人员全都身受重伤，坐在远处地上调戏养伤。

　　对于这种局面，是陈天所预想不到的，原本以为有灵师境高手在，解决那头魔兽也是轻而易举，可没想到结果却出人意料的糟糕，虽然洪霸他们的攻势很是猛烈，但还是奈何不了那头七阶魔兽——银翼风虎。

　　这罗列城的尖端力量，居然奈何不了这头七阶魔兽，而且还有这么多灵者境高手被打伤，这七阶魔兽实在太强了。

　　“吼”小金瞪着铜铃般的大眼望着那头七阶魔兽，身子微颤，嘴里发出低沉的吼声，就像在为自己壮胆一般。

　　“小金别怕，待会我们一起揍它。”陈天很是违心的说出这句安慰的话，从他不停冒汗的额头就能看见此时他心中的恐惧。毕竟七阶魔兽成年之后，实力可是有着大灵师水准，单打独斗，就连灵师都不是它的对手，更何况是陈天这个只有灵者境的小人物。

　　正在陈天犹豫着要不要上前帮忙的时候，无名用充满诱惑的语气说道：“小天子，那火灵可是好东西啊！现在我已经感应到它存在的地方，现在走的话，以后可很难有机会了哦！”

　　“靠”陈天恨骂了声，一提到火灵，刚才那股想要临时逃脱的心又被压了下去，心里暗道：“现在还是看下事情的发展再说。”

　　陈天打定主意时，洪霸他们和魔兽的战斗已经进入白热化阶段，双方都奈何不了对方，可是照这样耗下去的话，输的必定是城主这边。

　　“该死，没想到谋划这么久，还是不能铲除这头魔兽。”激战中的王临恼怒挥拳砸向那头魔兽，怒骂道。

　　“没办法，这头魔兽的实力太过强劲，而且对火有着很强的抵抗性，火灵根本就奈何不了它，全力攻击下只能在它身上留下小印痕。”圭斗将火灵收回掌中，看着刚才击中的地方，无奈地叹了口气。

　　“大家都别这样，我们再努力下，看下能不能将其斩杀，如果这次放过它的话，那以后可就没有机会了，毕竟它的成长速度你们也见到了。”城主闪开七届魔兽的攻击，仓促地说道。

　　“城主说得有理，我们这次一定要斩杀这头魔兽，不然，以后对我们的发展可相当不利。”洪霸赞成地点了点头，道。

　　“既然如此，那我们便同心协力铲除这头魔兽。”城主从摸出几颗灵丹丢入嘴里，咀嚼过后将之咽下，登时，原本有些虚弱的气势又强烈了几分。

　　“好”这次关系到三大势力的利益，所有人都不想因为这样而影响到各自的利益，大家表现出来的决心，是多么的坚定。各自掏出灵丹丢入嘴里，随即齐心攻击那头魔兽。

　　“真是世界上没有永远的敌人，之后共同的利益。”看着洪霸他们如此团结的模样，陈天暗自轻啐了句。

　　在话音刚落下，无名就接了上来：“这有什么，现在你见的只不过是小圈子利益，以后走到外面，你小子还有很多要学。”

　　闻言，陈天有些莫言，自从出了卡兰城，外面的世界与他想象相差甚远，特别是狡诈的狂三，差点就两次要了自己的性命，以后走得更远的时候，遇到的人只会更多，遇到事情只会一件比一千危险。

　　“实力啊！”暗自叹了口气，陈天无奈的耸了耸肩，虽然自己年纪尚小，还有非常大的发展空间，可自己的敌人却着实不少，特别是那强大的北冥家族，一直都像是座高山般，压在陈天身上让他喘不过起来。

　　“压力就是动力。”右手猛然向前挥了下，陈天长舒了口气，站在石块后面仔细看着场上的情况变化。

　　在陈天的视线之下，那头七阶银翼风虎被洪霸五个人围殴，虽然自身实力高上洪霸他们非常多，但洪霸他们实在太过狡猾，利用灵活的身子与它游斗，对他拳打脚踢。虽然伤害并不大，但这却让它十分的气恼。

　　“吼”银翼风虎恼怒之际的发出长长的啸声，那啸声就像超级音波般，又像强烈的龙卷风般，迅速向四周席卷开来，地面上的沙尘碎石在音波的冲击下，猛然向四周震开。

　　洪霸五人距离最近，被这音波震得倒飞出去，在空中调整重心后，惊险的回到地面上。

　　洪霸五人虽然逃脱，可正坐在地面上的紫玉等人却没有那么幸运，因为修为太低，根本就挡不住这么强烈的音波，在这强烈音波的侵袭下，纷纷捂住耳朵，倒在地上打滚，嘴里发出凄厉的哀号。

　　“靠”陈天站在石块后面，双手捂住耳朵，嘴里发出气骂声，这魔兽不但实力强大，就连一声长啸都这么强力。

　　“呜呜”小金也很是赞同地点了点头，不过看它的样子好像非常痛苦，也难怪，小金不能像人一样用手捂住自己的耳朵，所以遭罪也在所难免。不过现在它已经是非常给力的五阶魔兽，这啸声虽然难听了点，但还伤不了它。

　　“吼”正当众人因为银翼风虎的啸声而苦恼时，那头银翼风虎趁着洪霸他们没有攻击的空缺，迈着沉重的步子，向紫玉他们冲击过去。七阶魔兽的灵智非常高，它们懂得如何运用战略，刚才遭受几十人的攻击让它苦不堪言，现在还是解决这些小喽啰再说。

　　“糟糕”玄辰看着向这边冲击来的魔兽，眼神中充满了恐惧，这七阶魔兽展现出来，宛若神一般的力量实在太过强劲，现在就是这么给力的庞然大物向这边冲击而来，这怎能不让他胆寒。

　　跟玄辰有着相同想法的可不在少数，紫玉他们也是如此，因为太过紧张，不知为何，面对如此危险的情况，他们居然傻愣着坐在原地一动不动，好像在那里等死一般。

　　“快跑。”见到银翼风虎的动作，洪霸五人脸上带着惊色，随即齐齐大喊，希望玄辰他们能快点反应过来，逃脱这等祸事。

　　可他们的提醒并没有起到半点作用，玄辰他们根本就没有从中反映过来，依旧傻愣的坐在那里，而魔兽与他们的距离却是越来越近。

　　见状，距离魔兽最近的洪霸顾不了太多，运转灵力急速向银翼风虎冲了过去，千钧一发救人要紧，只要能够拖上一段时间，就能为玄辰他们争取时间逃脱。“畜牲给我死。”好不容易来到银翼风虎身前，洪霸举起手中的武器，运转灵力猛然向银翼风虎的头部砍去。

　　“吼”银翼风虎见前方有人挡道，而那人正是刚才打得自己很恼火的五只苍蝇其中的一只，见到此人，银翼风虎愤怒的扬起厚大的右掌，向洪霸拍去。

　　“彭”洪霸的刀砍在银翼风虎的右掌上，但七阶魔兽的皮肤异常坚硬，洪霸凶悍的一刀只能在它的右掌上留下道血痕，其他的并没有什么太大的伤害，而洪霸本人却因此而倒飞出去。

　　“院长”城主心里大急，按照那头魔兽的威势，估计根本就没人能当得住，看来玄辰他们这些灵者境的是完了。

　　“该死。”圭斗还有王临几人瞪着血红的双眼看着玄辰他们，这些可都是好不容易培养出来的优秀学员，如果就这样牺牲，那对学院的影响非常巨大。而且，院比就要到来，如果没有学院胜出，到时师门那边怪罪下来，他们可承受不起。想到种种结果，他们心里都是非常着急。

　　当然，身为当事人的玄辰他们比圭斗几人更加着急，毕竟这可是性命攸关的事情，不过，好在刚才洪霸挡了下，给他们争取了些机会，玄辰他们反映过来后，跌撞地站起身子，四散逃开出去。

　　“吼”看着众人逃乱的身影，银翼风虎发出恼怒地吼叫，如果刚才不是那只苍蝇，这些小家伙又怎逃得过自己的魔掌。不过就算如此，它也不会错过痛打落水狗的机会，两只大眼扫了下四周，随即将目光锁定在一道紫色身影上面，随即快速向那道紫色身影冲击而去。

　　“紫玉快跑，那头魔兽在你后面。”玄辰回头见到紫玉被那头魔兽追赶，当下心里大急，不过不敢上前营救，只能站在远处大声喊叫。

　　“嗯。”正在逃跑的紫玉听到身后有人叫喊，疑惑的转头向后看去，可这一看却让她双脚瞬间瘫软，跌倒在地上。

　　“不要过来。”那头已经距离紫玉非常近，此时一人一兽正在亲密接触，紫玉能够闻到银翼风虎那张血盆大口中传来浓重的，差点将她熏晕过去的腥臭味。如此近距离的接触，紫玉不复之前傲气的模样，现在的她方寸大乱，嘴里发出惨叫声。

　　“吼”银翼风虎毕竟是只畜牲，哪里知道什么叫怜香惜玉，哪怕敌人长得再漂亮，它都不会手下留情，紫玉的尖叫只会让它更加恼怒。长吼一声之后，张开血盆大口向紫玉的头部咬去。

　　“紫玉”玄辰看着即将命丧虎口的紫玉，失声大叫了声。

　　“吼”玄辰的话好像起了作用，银翼风虎停下动作，瞪着血红的兽瞳，转头瞪向喊叫的玄辰。

　　那玄辰原本正在大声喊叫，可就在银翼风虎瞪向他的瞬间，玄辰惊惧地闭上嘴巴不敢说话，身子颤抖着向远处跑去。

　　“吼”看着玄辰逃跑的身影，银翼双虎发出嘲弄般大吼声，随即转头向紫玉发起攻击。

　　“男人都是这么看不住。”望着玄辰逃跑的身影，紫玉暗自叹了口气，看着向自己扑咬而来的血盆大口，此时她已经没有半点害怕和紧张。缓慢的闭上双眼等死，可就在这时，一张少年稚嫩的脸庞出现在她脑海之中。想到这张稚嫩的脸庞，紫玉咬了咬粉嫩的薄唇，心跳猛然加速跳动。

　　“没想到临死之际，想到的居然会是这个混蛋。”紫玉再次叹了口气，随即什么也不想，就此等死。

　　“嗖”突然，正在等死的紫玉听到耳边传来劲风吹过的身影，有道影子猛然在她身边闪动了下，随即她觉得身子一轻，一双强有力的手将她抱起。虽然不知道来着是谁，但那来人身上散发出来的味道却让她十分着迷，强有力的手臂让她充满了安全感。

　　“八婆，我说你搞什么鬼，抱着小爷我的手作甚，男女有别，可别占小爷我的便宜。”许久，紫玉觉得身子一轻，双脚踏回到地面上时，就听得一道熟悉的声音传入耳中。

　　“陈天？”闻言，紫玉猛然睁开双目，登时，一张极其熟悉的脸庞出现在眼前，待见到后者嘴角那奇异的笑容时，原本准备好感谢的话全都憋了回去。她实在没想到，救自己的居然会是陈天，这让她既高兴又有点失望。

　　“我说你这娘们，能不能贞洁点，吃小爷我的豆腐很爽是不？小心要你负责。”陈天挣了挣被紫玉抱紧的右手，有些不爽地说道。

　　“你这人怎么这样。”被陈天这么一说，紫玉这才反应过来，以迅雷不及掩耳盗铃之势抽回自己的手，随后脸颊有些微红的娇嗔了声。

　　“神经病。”对于紫玉的表现，陈天冷冷的回了句。刚才见到这货有危险，想也没想就出来救人，没想到真是好心没好报，居然连句谢谢的话都没有。

　　“好，干得漂亮。”洪霸见到紫玉被人救了出来，而救人的是陈天时，当下大声叫好。

　　“各位，趁现在，快点跟它纠缠。”城主见到陈天，微笑地点了点头，随即趁银翼风虎还未反应过来之前，快速飞身前去进攻。

　　“好”其他几人擦了擦额头上的冷汗，随即快速上前跟银翼风虎搏斗，这次他们都不敢大意，全都使出浑身招数。因为刚才大意之下，差点就让那些灵者境的因此而丧命，不过，还好因为陈天的出现，情况得到了控制，现在，得到教训的他们可不会再走老路子。

　　“轰”洪霸五人再次与银翼风虎战在一起，这次战况比刚才还要激烈，一阵阵的余波让灵者境水准的根本就接近不了，无奈之下，陈等人只好站到边缘地带。

　　“紫玉，你没事吧？”危险过去，那个玄辰不知从哪里窜到紫玉身旁，抓起紫玉的双手，问道。

　　“哼”经过刚才那件事后，紫玉终究看清这个玄辰的面目，冷哼了声，随即将后者的手甩在一边，眼神中闪过不奈之色，冷冷地道：“以后别靠近我。”

　　“这”听到紫玉冰冷的话语，玄辰脸色青一阵白一阵，很是不自然。

　　“现在就给我走开。”见玄辰死赖着不走，紫玉也失去了耐心，说道：“以后不要再来缠着我。”

　　闻言，玄辰环顾下四周，发现旁人都用嘲弄的眼神看着他，登时，脸色涨成猪肝色，面部肌肉抖动了两下，再转头看向站在紫玉旁边的陈天，眼神中露出阴狠之色，冷笑道：“好，你们给我等着。”冷冷丢下这句话后，玄辰甩头向另一边走去。

　　“傻X”看着玄辰离去的背影，陈天耸了耸肩，嘴里吐出两个很是随意的字符。对于玄辰这样的态度，陈天并没有放在心上，在心里面，也并没有将他当做是自己的敌人，因为，他还不配。

　　坐在小金背上看着前方的战况，陈天很是无奈地叹了口气，原本准备找个好点的时机再出来，现在这个计划全都落了个空。而且，那所谓的火灵到现在都还没有见到影子，现在陈天都有点怀疑，这里除了一头七阶魔兽外，什么东西都没有。

　　“真是忒奇怪了。”无奈的耸了耸肩，陈天有些想不明白，这火灵到地在什么地方，而且问无名，他又不答，而且，现在前边的战斗又参与不了，这边又有人用不怀好意的眼神看着自己。

　　这着实让陈天上头了脑筋，百无聊赖之下，只好站得远远的当看官。

　　不过说实话，陈天随时准备好跑路的准备，因为那些灵者境的全部身负重伤，正在原地打坐休息，而洪霸他们对战银翼风虎也不是很顺利，随时都有可能败逃的现象。

　　“城主，再这样打下去也不是个办法，现在还是直接使用那招吧。”战斗到现在这么久，白老面上带着疲态，趁机将一颗灵丹送入嘴里，说道。

　　“还是忍下吧，现在还不是最佳时机，我们只有一次机会，错过的话那就唯有逃跑了。”城主无奈地摇了摇头，道。

　　其他几人听到城主的话，心里有些无奈，没想到这头魔兽这么强大，上次对战的时候，这头魔兽才六阶水准，而短短的两个月时间都不到，就已经从六阶升至七阶水准，这样的速度着实令人恐惧。

　　如果这次不铲除它，给它时间成长的话，将来可能会遭到它的报复，毕竟越高阶的魔兽灵智就越高，它们可是相当记仇的。

　　现在虽然有些难打，但好歹还有最后一招杀手锏未用，只要使用了杀手锏，这头魔兽将会尸骨无存，可惜现在还不是最佳时机，如今只能慢慢跟它耗着。

　　“四品精神灵技——火殇。”圭斗右手上跳动着火红的二品火灵，嘴里念动有词，伴随着他的念动，在他右手上的火灵就变得越大，最后变至一人高时，这才停止变换。

　　“四品精神灵技——火殇！灭杀！”

　　当火灵不再变化时，圭斗猛然爆喝了声，手中变大的火灵快速向魔兽轰炸过去。

　　“彭”那巨大的火焰轰在银翼风虎的身上，只是烧掉掉皮毛，并没有对它造成太大的伤害。

　　“吼”虽然伤害不大，但还是引起银翼风虎的不满，朝着圭斗发出恼怒的咆哮后，摆脱城主四人，单独向圭斗冲了过去。

　　圭斗见到银翼风虎气势汹汹的向自己冲来，慌忙将火灵控制到身前，嘴里快速念动口诀，随后便见到他身前的火灵在精神力的控制下，形成一个护盾，将圭斗保护在其中。

　　“呼”在护盾形成的同时，银翼风虎也来到圭斗身前，看着眼前这个由火灵形成的护盾，扬起硕大的有爪拍了过去。

　　“彭”虽然有护盾防身，但七阶魔兽的力量还是太过凶悍，圭斗还是明显低估了它，瞬间就被银翼风虎拍飞出去。

　　“这七阶魔兽果然不同凡响。”陈天面上的表情有些凝重，这七阶魔兽的实力真是不凡，刚才那招要是拍在自己身上，陈天敢保证，自己不死也得落个重伤的下场。

　　不过刚才圭斗利用火灵发动攻击的手法到时引起陈天的兴趣，抱着试试问的心理，陈天在脑海中对无名说道：“老师，刚才圭斗的攻击到时是怎么回事？”

　　这次，无名没有再做高深，爽快地回答道：“火灵，不单只可以炼药，如果配合精神力发动攻击的话，其威力可以提升几倍，有的甚至是十数倍。刚才银翼风虎的攻击十分凶悍，如果没有火灵帮忙的话，圭斗哪里还能站起来。”

　　闻言，陈天点头过后便不再说话，心里却在感叹火灵的强大，对火灵了解得越多，看到火灵的攻击力越强，陈天对火灵的渴望也就越浓。

　　“呸”圭斗从地上爬起，吐出口中的沙子，轻咳了两声，随即再次将手伸入储物袋中摸索，可搜了好一会，才从里面掏出一颗豆大的灵丹。无奈的吃掉后，对洪霸他们说道：“我这里已经没有补给的灵丹，照这样看的话，我坚持不了多久。”

　　“我这里也没有灵丹了。”洪霸几人听到圭斗的话后，均是皱起了眉头，随即快速摸索了下自己的储物袋后，都是无奈地叹了口气。

　　“看来不能再拖了。”城主很是无奈地摇了摇头，这次为了对付这头魔兽，足足准备了上千颗五品灵丹，耗费火灵石无数，可还是解决不了这头魔兽，而且好几次差点就遇险。

　　再见到银翼风虎也已经出现疲态时，城主面上终于露出喜色的笑容，畜牲毕竟还是畜牲，哪怕再怎么强大，在没有补给的情况下，终究还是战胜不了人类。

　　“准备锁魂大阵。”城主欣喜的大笑了两声，朝正在运功恢复的众人挥了挥手，吼道。

　　“是”那些正在恢复灵力的掐断法决，随后站起身来，并不要命的向城主那边围拢而去。

　　“哗啦”二十几人在对战的圈子不远处围成一成圆圈，没个人都盘膝静坐，随后纷纷运转体内灵力。

　　“这是什么？”因为不知道他们在做些什么，陈天只能站在原地干瞪眼，不过从他们的动作中，陈天发现，这跟他上次在万兽森林中心地带，遇到狂三的兄弟时非常相像，当时他们也是围成奇怪的突然，然后将所有的人的力量聚合在一起，这样威力比个人发动时强上数倍。

　　“老师，那所谓的阵法是什么东西。”陈天好奇的询问起来，对于这些奇特的东西，自己的见识还是太少了。

　　“其实也没什么，这跟灵技差不多，人多的时候还有些用处，人少的话根本没用。”无名打了个哈欠，不奈的回答道。

　　“哦”得到回答后，陈天也不再说什么，安心观看事情的发展，能斩杀这头魔兽就再好不过，毕竟现在还不知道火灵再哪里，陈天也不知道去哪里找，希望将这头魔兽斩杀后，会有些线索。

　　“洪院长，王院长，我们开始。”城主将最后几颗灵药丢入嘴里，随后快速飞身而退，站在众人的前面。

　　“好。”其他几人亦是如此，快速飞退之后，在魔兽的怒吼声中快速站好，五个人的站位就像个奇怪的图案，互相联合在一起。

　　“锁魂大阵，起。”洪霸还有城主五人大吼了声，随即疯狂运转体内的灵力射向银翼风虎，而圭斗还有白老两人则使用精神力射向银翼风虎。随后便见三条由灵力所化，两条由精神力所化的锁链将银翼风虎缠绕住，令它动弹不得。

　　“锁魂大阵，定。”与此同时，那围绕着起来众人齐齐大吼，随即体内的灵力疯狂爆涌而出，并源源不断的输入洪霸无人体内，伴随着他们的输入，那五条锁链也就越发粗大。

　　“吼”强大的七阶魔兽被五条粗大锁链困住，登时发出愤怒的咆哮声，身体剧烈的挣扎，可就是逃脱不了。

　　“哼，跟这畜生打了这么久，等的就是这个机会。”王临看着愤怒咆哮的银翼风虎，冷笑道。

　　“对啊，还好城主有这套阵法，不然我们也拿它没办法。”白老轻笑两声，随即有些担忧地问道：“城主，这套阵法是否真的能够困住这头畜生？”

　　“白老不必担心，没见到这畜生已经被困住不能动了吗？我们只管加紧锁链将锁个粉身碎骨便是。”城主轻笑两声，道。

　　“吼”城主得意的话音刚落，那头魔兽便发出异样的啸声，随后便见到一股火焰从它体内散发而出，那些锁在它身上的灵力锁链在接触到那股诡异的火焰后，开始有蹦散的感觉。

　　“靠，那火焰究竟是什么东西？”站在远处的陈天见到那股火焰，心里有些惊讶，洪霸他们的灵力锁链由几十个人共同发力所发，看起来好像非常坚固，但却被那火焰烧得有蹦散的现象，这到底是怎么回事？

　　脑海中的无名听到陈天的话后，大笑两声，说道：“小天子，三品火灵已经出现了哦！”

　　闻言，陈天心头狂跳两下，看向银翼风虎体表的火焰，眼神中闪过炙热的光芒。无名所说的话定不会错，从那火焰的威力来看，应该是火灵。不过陈天倒是相当奇怪，难道是那头银翼风虎将火灵吞噬不成？

　　药师将火灵收为己用，倒却不知道，魔兽也能收服火灵。更重要的便是，如今火灵在银翼风虎体内，圭斗他们定会发现，到时自己想要争抢可就没有多大机会了。

　　“是火灵！”正当陈天苦恼之际，圭斗他们也发现发现那火焰的古怪，待试探过后，全都惊喜的叫唤了声。

　　“还是三品火灵。”白老眼神贪婪地看着银翼风虎体表上燃烧的火灵，嘴里发出沙哑的吼叫声。

　　火灵就是药师的命，拥有越高阶的火灵，药师们就更能发挥自己的能力，而且炼药的时候，成功率还有品质也会高上不少。白老现在已经是尊贵的三品高阶药师，但却只有二品火灵，这足以看出，火灵时多么的珍贵难寻。

　　“咕噜。”身为药师的白老还圭斗两人都是贪婪的咽了咽口水，普通灵修者不知道火灵有何用处，但身为灵师的他们却是清楚得很。

　　“哼”洪霸和王临两人互瞪了眼对方，随即各自发出冷哼声，他们自然也知道火灵的作用，现在场面就只有两位药师，但却只有一位能够夺得，这样的话，他们就不得不为自己考虑了。登时，原本齐心协力的作战气氛，开始变得紧张起来。


第九十五章 疯狂药师

　　“两位院长稍安勿躁，虽然知道火灵对你们很重要，但现在还是解决这头魔兽再说，到时我会为你们主公道，公平分配火灵。”城主闻到空气中的硝烟味，登时苦笑的摇了摇头，没想到关键时刻居然出现三品火灵。身为城主的他怎会不知火灵的作用？但现在他也无可奈何。

　　城主的话非但未能缓解紧张的气氛，反而让气氛更加沉闷，两大的学院的院长互相看着对方，眼神中透出浓烈的敌意。

　　“吼”突然，正当洪霸他们为了火灵而互相怒目相视时，那头被困住的银翼风虎猛然暴吼了声，原本缠绕在体表的火焰更加璀璨，那些锁在它身上的链子被烧得一干而尽。

　　“吼”恢复自由的银翼风虎再次发出爆喝声，那火焰直接将它全身包住，原本银色的身躯再也看不见，现在的它更像是由火焰构成的魔兽。

　　“噗”那些锁链被烧成灰烬，布阵的众人纷纷大吐了口鲜血。

　　“三品火灵实在太强了，锁魂大阵这么强大的阵法居然被这么轻松的破掉。”白老擦了擦嘴角的血迹，看向银翼风虎的眼神中没有惧怕，反倒是充满了贪婪和渴望。

　　“太强了。”站在远处的陈天看着被火焰包围的银翼风虎，嘴里发出惊叹声：“三品火灵实在太强了。”

　　“小天子，注意咯，现在他们全都受了伤，你是最有机会抢夺火灵的人哦！”无名在陈天脑海中奸笑了两声，道。

　　闻言，陈天握紧拳头，舔了舔发干的嘴唇，眼神中透出渴望之色。现在确实如无名所说，自己已经是最有机会抢夺火灵的人！

　　与陈天不同的是，城主现在眼神中透出的却是绝望，在魔兽还没有唤出火灵时，他们就已经不是银翼风虎的对手，现在想要战胜它，简直就比登天还难，简直就是痴人说梦。

　　“这次真的是太大意了。”城主绝望的叹了声，原本以为只是头六阶魔兽，没想到这次前来剿灭它时，发现已经它已经进化到七阶，更没想到的是，它还拥有三品火灵。

　　“这次看来真的要丧命在这里了。”紫玉还有其他灵者境高手绝望的叹了声，本以为有城主他们这些强力人物，拿下这头魔兽根本就不成问题，可没想到，会有这样的结局。

　　“这次他应该也没有办法了吧。”紫玉回头向后方看去，眼神全都放在陈天身上，不知道这位救了自己两次的少年，这次有没办法。虽然清楚这是不可能的事情，但紫玉心里还是抱着那丝不可能的希望。

　　陈天感受到紫玉眼神中传来异样的光芒，心里当下不爽的想道：“那八婆究竟是怎么回事？这般险境，难道还想老子救她不成？”

　　“小天子，那小女孩还想对你有点意思哦！”无名嬉笑两声，有些玩味的道。

　　“靠，这样的女人会看上我？”陈天耸了耸肩，说道：“就算她真的看上我，那我想想都恶心。”

　　“嘿嘿。”无名戏笑两声，说道：“你小子真是得了便宜还卖乖。算了，我先告诉你，千万不要跟那头魔兽硬拼，不然，可别叫师傅我帮你收尸。”

　　“知道了”陈天长舒了口气，不用无名说他也明白，此刻，那头威风凛凛的银翼风虎，现阶段还不是他能对付的庞然大物。不过，既然有无名在，那三品火灵，咱是志在必得了！

　　“小金你怕什么。”坐在小金背上的陈天，此刻能明显感觉到小金的害怕，不过这倒不是不能原谅，小金现在只是五阶魔兽，而对方却是七阶，两者的差距可不知一星半点。

　　很是无奈的安慰下小金，待它颤抖的身子稍微放缓的时候，陈天伸手在储物袋中拿出炼制好的灵丹，还有那颗可以将修为暂时提升至灵师境的灵丹。现在还是提前做好准备，免得到时遭受到攻击时，被打得措手不及。

　　“吼”陈天刚做好准备，远处那头魔兽望着眼前这些小家伙，恼怒的扬起粗壮的前肢，最后凶狠的往地面上砸去。

　　“轰”被银翼风虎这么一砸，坚固的石台猛然晃动起来，原本站立起来的紫玉等人在猛烈的颤动下，又跌倒在地面上。

　　“这可如何是好。”见到这般情况，城主心里很是焦急，现在没有办法对付这头银翼风虎，而且大家都受了伤，逃，根本就跑不掉，硬拼，那只会死得更快。

　　“火灵啊！”与城主截然相反的是，白老此时那张老脸却写满了兴奋，嘴里不停地念动着火灵二字，丝毫没有因为受伤而感到担忧。

　　“师兄，这可如何是好？”洪霸手按住胸口，擦了擦嘴角的血迹，随后看向圭斗，通过传音问道。

　　“没办法，只能使用狂暴丸了。”圭斗很是无奈地摇了摇头，抬头用惊叹的眼神看着被火焰包围的银翼风虎，道。

　　“什么？”听到圭斗想要使用狂暴丸，洪霸面色巨变，有些焦急地问道：“真的要使用吗？这样的话，你以后怎么办？”

　　“师弟不必相劝，你还年轻，有着大把前途，而我已是年事已高，就算再怎么修炼，精神力也不会更上一层。”圭斗叹了口气，将目光移到白老身上，说道：“相信那个老家伙此时想的应该跟我差不多。”

　　“哼”白老好像感应到圭斗的眼神向自己看来，当下回头向后看去，确认之后，朝圭斗冷冷地哼了声，用传音多圭斗说道：“圭斗，我们斗了这么多年，每次都是平手收场，这次，相信分出个胜负。”

　　听到白老的话后，圭斗冷回道：“那你可要注意了，这次我可不会手下留情。”

　　“那就试试。”白老面目有些狰狞，枯瘦的手伸入储物袋中，从里面掏出不知名的黑色灵丹丢入嘴里。

　　“轰”在灵丹的作用下，白老张开双手，脑海中的精神力猛然暴涨，一股极其强悍的精神力从他脑海中散发出来，在场的人在这强悍的精神压迫下，俱是有些喘不过气来。

　　“轰”与此同时，圭斗也将一颗不知名的灵丹丢入嘴里，随后精神力也是猛然暴涨。

　　“这”感应到两人不断暴涨的精神力，城主惊骇的说不出话来，眼神中写满了震惊之色。片刻后，恢复过来的城主暗叹道：“真是太疯狂了。”

　　“老师，这是怎么回事？”站在老远的陈天被圭斗两人的气息压得有些喘不过气，张眼惊疑的向圭斗两人看去。

　　无名沉思了下，随后说道：“如果我猜得没错的话，他们应该是使用了狂暴丸。”

　　“狂暴丸？”陈天缓慢念出这三个字来，看向圭斗两人的眼神充满了惊讶，他实在没想到，圭斗两人为了争夺火灵，居然会自残的使用狂暴丸。

　　这狂暴丸有着能够将人的修为短时间内提升一阶水准，炼制的方法也极难，只有一些大势力才有这些东西，平常灵修者根本就不可能拥有。

　　但这狂暴丸虽然有神等功效，但却没有多少人敢使用，因为，使用狂暴丸，等到药性过去之后，修为就会恢复成原来的水准，但它却有个极其恐怖的后遗症，那便是终身修为不能继续提升。

　　“老师，你给我的那颗黑色灵丹，该不会也是狂暴丸吧？”陈天将刚才从储物袋中拿出来的黑色灵丹举在眼前，咽了下口水，问道。

　　“没错，就是狂暴丸。”无名想也不想就回答，好像根本就不是什么大不了的事情一般。

　　“我草，有没有搞错，这样害人的东西拿来给我吃？”陈天听到之后，当下心头狂跳两下，嘴里发出愤怒的骂叫，还好没有服用这颗黑色的东西，不然自己的前途可就这样被毁了。

　　“我说你小子瞎嚷嚷什么？”无名语气有些不奈的说道：“你也不想下你老师我是什么人？有副作用的东西我给你干嘛？”

　　“此话当真？”陈天眼神中充满了惊疑，看着眼前这颗黑色的东西，问道。

　　“你小子。”听到陈天的问话，无名当下气结，不爽的说道：“你小子爱用就用，不用就拉倒吧。”

　　“却，没有副作用您就早说嘛，害我白担心一场”陈天干笑了两声，将那颗狂暴丸收好，既然知道没有副作用，等下使用起来也没有太大的担忧。

　　“不知道四品药师会强大到何种田地。”将目光移回到场上，看着圭斗还有白老两人，陈天眼神中带着期待的色彩。原本他们都是三品药师，现在使用狂暴丸后，精神力被硬生生的提升至四品，四品药师就相当于大灵师境界，现在就是不知道他们到底强到何种田地。

　　“吼”银翼风虎身为高阶魔兽，天生对危险事物及其敏感，现在圭斗两人气势的变化，登时引起它的注意，待闻到两人的气势丝毫不弱于自己时，发出不安的吼叫声。

　　“畜牲，将火灵给我吐出来。”白老右手轻微晃动了下，一朵火焰瞬间出现在他的手心上，随后嘴里念动了下，那朵小火焰霎时变大。

　　“吐出来。”白老嘴里发出爆喝声，右手猛然向前挥出，那朵在手心变大的火灵悍然向银翼风虎撞击过去。

　　“吼”银翼风虎见到那朵火焰向自己撞来，当下将背后的翅膀护在身前，形成护盾般的东西。

　　“轰”白老的火灵撞击在银翼风虎的翅膀上，巨大的冲击力登时将银翼风虎庞大的身躯往后推开十几米。

　　“大家都往后退。”城主看了眼被推开的魔兽，迅速组织人群往后退去。

　　“吼”正当城主他们退到石台边缘的时候，银翼风虎摇晃了下有些犯晕的大脑袋，它实在想不明白，眼前这两只小苍蝇怎么会变得这么强。可翅膀上的疼痛让它极其恼火，愤怒的发出巨吼，随即迈着沉重的步子向白老奔去。

　　“哼，畜牲找死。”白老冷笑了声，将刚才发出去的火灵收回到手中，嘴里念动了下，再次发出火灵向银翼风虎轰去。

　　圭斗见到白老的动作，也毫不示弱，现在先解决这头魔兽，到时再用武力决定火灵的所有权。“火灼”圭斗嘴里发出轻喝，把手一扬，火灵瞬间向银翼风虎射了过去。

　　“轰”两道火灵撞击在银翼风虎身上，登时，后者瞬间就被击飞出去，在空中发出疼痛的咆哮，随扈重重地摔倒在地上。

　　“这还是刚才那头不可一世的七阶魔兽吗？”陈天瞪眼看着被击飞的银翼风虎，嘴里发出不可置信的声音。

　　没想到四阶药师这么强，连七阶魔兽都不是对手，不过现在白老两人表现出来的实力越强，陈天就越是担心，这样的话，等下就更加没有机会将火灵收入囊中。陈天暗自叹了口气：“这可如何是好。”

　　正当陈天胡思乱想之际，圭斗那边的战斗又有了新的变化，被打得很是恼怒的银翼风虎诡异的发出两朵金色火焰，那两朵火焰不停的跟圭斗两人的火灵发生势均力敌的碰撞。

　　“不愧是三品火灵。”圭斗再次收回自己的火灵，看着继续向自己发动攻击的金色火焰，嘴里发出惊叹声。虽然现在银翼风虎的实力比不过自己，但因为有三品火灵帮助，它在对敌两位四品药师的情况下，居然能打得个平手。

　　“烈焰腥风。”惊叹过后，圭斗左手作剑状，嘴里念动着羞涩的符咒，等到符咒念动完毕，右手的火灵缓缓飞到他的身前，并且开始迅速旋转。

　　“冲”圭斗左手指向银翼风虎，嘴里发出轻喝声。伴随着喝声活下，火灵带着滚滚沙石击向银翼风虎。

　　“吼”银翼风虎见到圭斗的攻势，血盆大口猛然张开，从嘴里吐出火盆大的火焰，随即大吼了声，猛然间就应了上去。

　　“轰”两股火焰撞在一起，强烈的余波向四周散发出来。

　　“噗”撞击过后，圭斗收回火灵，手按住胸口，猛然吐出一口腥红的鲜血。

　　“灵寂”与此同时，白老也再次发动攻击，只见他的火灵幻出一柄非常奇怪的武器，随后在他的控制下也是向银翼风虎刺去。

　　银翼风虎嘴里发出咆哮，随后后肢着地，前肢扬起，猛然向前挥出，只见从它前肢射出两道滚红火焰，迎上白老的攻击。

　　“轰”这次撞击更加猛烈，强大的余波震得远处紧张观斗的众人，不得不运转灵力稳住身形，而在撞击过后，白老还有那头凶悍的魔兽各自倒退十几步。

　　“喝”白老嘴里发出爆喝声，稳住身形后，嘴角溢出了血丝，刚才的撞击他也没有占到便宜。

　　“吼”那头银翼风虎站立好后，恼怒的发出震怒声，这两个月间，受到的耻辱何其多，现在更是吃了有史以来最大的亏，这让它如何能不怒。

　　“这样下去也不是办法。”圭斗心里暗自焦急，时间长的话确实能将银翼风虎耗死，但狂暴丸的时限只有十五分钟，如果不能再这么短暂的时间内分出结果，那就只有思路一条。

　　白老也是如此想，毕竟大家都是聪明人，很快就想到一处去，互相对看了眼，双方均从里面看出了决然的味道。

　　“就这么干了。”对望之后，两人将目光移回到银翼风虎身上。

　　“五品精神灵技——火狮”

　　白老闭上双眼，将手缓缓抬到半空中，嘴里念动着咒语。同时，他的二品火灵漂浮在他的双手中央，开始急剧幻化起来，从大概模型可看出，那是头凶悍的雄狮。

　　“哎”圭斗心里叹了口气，没想到在服用狂暴丸的情况下，还被打得这么狼狈，现在只能用最强的招式搏一搏了。

　　“五品精神灵技——赤蛇”

　　圭斗心里暗喝了声，手中火灵急速跳动，原来的小火焰开始向两边拉开来，并且逐渐幻化成一头火蛇，那头火蛇好像有灵性般地缠绕着圭斗，巨大的蛇头立在圭斗头顶上。

　　“吼吼”银翼风虎不安发出吼叫，凭借本能，知道这次圭斗两人的攻势绝对不会简单。

　　“霹雳啪啦”银翼风虎身上的火焰发出霹雳啪啦的声音，缠绕在它身上的火焰更甚，并且其中还伴有紫色闪电。

　　“刷”突然，银翼风虎张开大口，从深喉中吐出赤红色火球，当那火球被吐出来时，银翼风虎身上的火焰尽数被那火球吸走。

　　“三品火灵。”圭斗看到银翼风虎身前的火球，心里咯噔跳了下。


第九十六章 集体败退

　　“不愧是三品火灵。”站在远处的陈天不由得暗赞了声，虽然与三品火灵的距离很远，但就算如此，陈天还是能够感受到周边温度的变化。普通灵修者，被这三品火灵轻轻一灼，定会落得尸骨无存的下场。

　　现在终于见到三品火灵的真面目，但陈天却并没有半天欣喜，反而开始紧张起来。原以为两位四品药师能够将银翼风虎杀死，没想到的是，哪怕是圭斗还有白老两人联手，都不是银翼风虎的对手，这个结果让陈天感到抢夺火灵，成功的希望更加渺茫。

　　更何况，就算真的将银翼风虎击杀，自己上前抢夺火灵，那也是九死一生，甚至有可能遭到三大势力仇视。陈天可不敢保证，到时珈蓝学院会站在自己这边，毕竟他只是刚加入的新成员，还没有真正的融入其中。

　　“烦躁”陈天心里很是无奈，明抢根本就抢不过，就算抢了也有可能得罪三大势力的人，暗抢？现在有这么多人在这里，怎么暗抢？

　　原以为火灵会藏在隐蔽的地方，到时让无名指引，自己偷偷地去将那火灵抢了，未曾想到，那火灵就在七阶魔兽的体内。

　　“小天子，别这么沮丧嘛，事情的发展会出乎意料也说不定。”好像知道陈天心里的失落，无名这次一反常态的安慰起来。

　　耸了耸肩，陈天叹了口气，说道：“圭斗还有那个白老，实力已经是四品药师，强抢的话根本就抢不过他们，更何况还有洪霸他们在旁看着。”

　　“谁说让你去抢了，你只要安心站在这里看着，等下自然有好处白白送上门来。”无名高深莫测的笑了两声，道。

　　“却”陈天撇了撇嘴，天下可没有免费的午餐，陈天可不相信什么天上掉馅饼的事。

　　听到陈天那个奇特的音符，无名轻笑了声，说道：“你小子就放心好了，既然来了，你老师我总会帮你捞点好处，等下你就按我说的做。”

　　“好吧。”见到无名如此说来，陈天点头应下，随后看向圭斗那边的战况，如果哦解决不了那头七阶魔兽，到时别说抢夺火灵，就算命都有可能不保。

　　“三品火灵。”白老听到圭斗的话后，睁开双眼看着银翼风虎身前的那个火球，眼神中充满了贪婪之色。

　　“圭斗，我们先解决它，到时再来决定火灵的归属权。”舔了舔嘴唇，白老转头向圭斗看去，道。

　　“好，那就快点解决它，不然狂暴丸的药效过了之后，大家都得死。”话音落下，圭斗也不多说，手中的法决快速掐动，缠绕在他身上的火蛇，体型再次长大许多。

　　白老见到圭斗的动作，自己也不怠慢，继续快速地念动法决，虽然圭斗是自己强有力的竞争对手，但若是不联手的话，根本就没有机会斩杀这头七阶魔兽。

　　“吼”银翼风虎见到面前那两头苍蝇，还是不知死活的想要对自己发动攻击，当下发出嘲讽的吼叫声，随后那颗大脑袋晃动了两下。

　　“嗡”突然，三品火灵发出嗡嗡的声音，火球轻颤，体积开始迅速变大起来，表面上燃烧的火焰更加熊烈，直到涨大到两个浴桶大小时，这才涨大的势头。

　　“吼”与此同时，银翼风虎发出一声巨吼，随即那巨大的火球向圭斗两人撞击而去。

　　“来了。”圭斗看到火球向这边撞来，双手掐了个法决，面目肃然的爆喝了声：“五品精神灵技——赤蛇，灭！”

　　“咻”话音落下，缠绕在他身上的那条火蛇，带着一往无前的气势，迅速向那巨大的火球撞击而去。

　　“喝”与此同时，白老也是爆喝了声：“五品精神灵技——火狮，破！”

　　“吼”白老的二品火灵所幻化的狮子发出魔兽的吼声，随后身体迅速涨大，待到有银翼风虎大小时，在白老的控制下，悍然迎上巨大的火球。

　　“轰”

　　在众人期待的注视下，三道火灵撞击在一块，火山内部响彻着震耳的响声，撞击过后的余波就像波纹一般向四周荡漾开来。

　　“噼里啪啦”在撞击的地方，地面上出现无数的裂痕，并且还是慢慢扩散，整块石台猛烈的晃动。站在远处观看的众人摇晃着身子，运转灵力稳住身形。

　　“噗”待到余波消散后，白老还有圭斗两人同时突出口滚烫的鲜血，面色变得有些苍白。

　　“吼”银翼风虎依旧黯然无事的站在原地，只不过四肢有些轻颤，显然，刚才的撞击让它吃了不小的亏。

　　“回来”圭斗两人迅速收回自己的火灵，随后眼神有些复杂。刚才那招他们已经拼尽全力，但还是未能斩杀银翼风虎，现在他们所剩的精神力也不多，根本就不能再发出破坏力相同的攻击。

　　“完了”众人绝望地看着那头魔兽，就连四品药师都拿它没有办法，看来这次真的要丧命在这里了。

　　城主无奈地叹了口气，这次真是太大意了，没想到这头魔兽强大到这种田地，上次进攻罗列城的时候也才六阶，大家联手对付起来虽然艰难，但还有获胜的希望，可现在这么多人联手都拿不下它，反而因此而陷入险境。

　　“吼”银翼风虎愤怒地看着圭斗两人，这两只小苍蝇实在已经彻底将它激怒。

　　“恩？”圭斗两人听到银翼风虎愤怒的吼声，额头上霎时就冒出了豆大的冷汗，原本还想要抢夺火灵，现在看来真的是自己太过痴心妄想了。

　　想到这里，两人眼神中的渴望之色开始渐渐退去，剩下的便是绝望，在这么强大的魔兽面前，他们再也提不起反抗的念头。

　　陈天看着绝望的众人，拳头紧张的握在一起，圭斗两人拿那头魔兽没有办法，那在场的人只有死路一条。

　　“小天子，你表现的机会到了。”正当陈天大量在场之人的时候，无名开始叫嚷起来。

　　“开玩笑。”陈天撇了撇嘴，说道：“连四品药师联手都打不过它，现在让我这七星灵者上去，这不是叫俺上前去送死嘛。”心里面，陈天暗道：“小爷我又不是救世主，跟他们可不是很熟。”

　　听到陈天的话后，无名也没有生气，说道：“谁让你去送死了，现在那头魔兽所剩的能量也是不多，你还记得我上次教你的那招夺灵吗？”

　　“恩”陈天回应了声，上次使用夺灵的时候，那强大的威力让陈天心中暗爽很久，那么强大的灵技他怎么可能忘记呢？

　　“记得就好，那夺灵只能对魔兽使用，你的修为越高，这招的威力也就越强，现在那头七阶魔兽已经没有多少能量，你待会就用这招对付它。”无名开始吩咐起陈天怎么做，而后者也是静静地听讲。

　　与此同时，远处那头银翼风虎摇晃着巨大的脑袋，嘴里发出愤怒道极点的咆哮，随后，在远处的三品火灵化作小火焰飞回到它的身前，并且开始迅速幻化起来。只见那火灵一化为二，随即带着死亡的气息向圭斗两人撞去。

　　“糟糕”圭斗两人同时暗叫了声，双眼紧盯着向自己攻来的火灵，面上带着凝重之色，随后两人同时运转精神力，在自己身前形成精神护盾。

　　“轰”两道火灵撞击在精神护盾上，但并不能冲散圭斗两人的精神护盾，瘦死的骆驼比驴大，更何况四品药师，就算是强弩之末，尚且还有几分抵挡的力气。

　　“哼”圭斗嘴角溢出了血丝，刚才的撞击让他受了不小的内伤，但现在只能坚持，后退的话就只有死路一条。

　　“哎”站在城主旁边的洪霸叹了口气，眼神中带着担忧之色，双手紧握的看着远处的变化，心里很是焦急。虽然很想上去帮忙，但这场较量他根本就插不上手，如果贸然上前，反而会帮倒忙，现在只能祈祷事情会出现逆转。

　　“洪院长，等下真的出什么意外的话，你带着他们离开，我来给你断后。”城主转头看了眼站在身后，只有两者境的众人，随后叹了口气，对洪霸说道。

　　闻言，洪霸并没有多说什么，在心中他已经做出最坏打算，如果真的是那样的话，那他肯定会选择留下来，而不是逃跑。

　　“快带他们走，我们快顶不住了。”

　　突然，一道喊声将众人的心情打入十八层地狱，紫玉这些只有灵者境水准的面色巨变，个个发出一声惨笑，没想到一次势在必得的行动，居然会弄得这般下场。

　　“洪院长，快带其他人离开。”城主拍了拍洪霸的肩膀，道。

　　“城主，还是你带他们走吧，我选择留下。”洪霸无奈地摇了摇头，眼神中带着绝望之色，道。

　　“你们都不要说了，快走啊！”圭斗瞪着血红的双眼看向众人，额头上的青筋暴起，大喊道。

　　“吼”与此同时，那头银翼风虎暴吼了声，身子向人类般站起，随后举起前肢猛然向地面砸去，登时，那两朵火灵变大了几分，威势更甚刚才。

　　“彭”面对这等变故，圭斗两人也未曾想到，遂不提防之下，精神护盾被一举击碎，两人想断弦的风筝般，向洪霸他们所在的地方倒飞出去。


第九十七章 夺灵显威

　　“喝”洪霸还有王临两人看着两道倒飞的身影，眼神中充满了震惊之色，待反应过来之后，同时爆喝了声，快速飞身而起，迅速的讲圭斗两人扶住。

　　“噗”圭斗两人稳住身形之后，均是吐了口鲜血，面上带着虚弱的惨笑。

　　“原本还想替你们拖延时间，没想到三品火灵这么强大，哪怕是四品药师都不是它的对手。”圭斗稳了稳翻腾的气血，看着向这边走来，宛若地狱凶兽般的银翼风虎，道。

　　“哼”白老冷眼看着向这边走来的银翼风虎，心头冷哼了声，他实在不甘心，为什么畜牲能够得到这么高品的火灵。

　　“现在想要走都没有机会了。”王临阴沉的叫唤了声，随即看向洪霸，说道：“我平生最大的遗憾便是，不能亲手将你们的珈蓝学院彻底搞垮。”

　　“哼”听到王临的话后，洪霸冷哼了声，骂道：“老匹夫，想搞垮我珈蓝学院，你还没有那个资格。我平生最大遗憾，就是不能看你们落羽学院败落。”

　　“两位院长还是消停下来吧，你看那头魔兽过来了。”城主无奈地叹了口气，抬手绝望的指着魔兽所在的地方。

　　“嘶”洪霸抬头向城主所指的方向看去，登时倒吸了口凉气。

　　只见那头魔兽击败圭斗两人后，收回三品火灵，并且汇聚更大的招式，准备一举搞定洪霸等人。此时那小小的火灵幻化出赤红的大网向这边网来。

　　看着向这边网来的火网，在场的众人这次是彻底绝望，这火灵的温度高达万度，就连白老他们都对付不了，更何况是他们这些小喽啰。

　　紫玉暗叹了口气，没想到两次脱险免难于死，未曾想，到头来还是逃不过一死。望着越来越近的火网，紫玉眼睛里水雾弥漫，随后绝望地闭上双眼。

　　“不，我不能死。”

　　也有些癫狂的，不肯就此认命的开始咆哮起来，丝毫不想自己是否有抵挡的实力，不要命的向火网冲去。

　　“站住，不要去。”城主出声想要喝止那几位癫狂的灵修者，可并没有取到成果，后者还是不要命的向火网冲去。

　　“啊！”那些不停劝告的冲向火网，瞬间就被万度高温烧得尸骨无存。

　　见状，那些还心有不甘的放弃了最后的希望，绝望地闭上双眼等死。既然城主他们都没有办法，那自己能够逃脱的几率已经为零。

　　闭上双眼，更能清晰的感应到周边温度的变化，火灵越是靠近，温度提升的就越快，这慢慢提升的温度就像死神的催命符般，不停的冲击他们弱小的心脏。

　　“夺灵”正当众人闭眼等死的时候，一声传入耳里。

　　“吼”随后，又有魔兽凄厉的惨叫声在空气中荡漾着，空气中的热度消失得无影无踪。

　　“怎么回事？”听到魔兽凄厉的惨叫，玄辰他们睁开双眼向银翼风虎那边看去，登时，眼前的一切让他们有些目瞪口呆。

　　只见那头原本威风凛凛的银翼风虎，此时倒在地上，嘴里发出凄厉之极的咆哮，而在它那庞大的身躯上，正站着一位身穿白衣的少年，那少年双手持剑，将那长剑插入银翼风虎厚实的背上。

　　而且非常诡异的是，银翼风虎那宛若铠甲的毛发开始变得枯黄，并且开始脱落下来。那巨大宛若灯笼般，冒出血色红光的眼神开始涣散起来，巨大的身躯诡异的开始干瘪起来。

　　“那个不是陈家废物吗？”正当有人猜测少年的身份时，突然，躲藏在最后面的皇浦雷瞪大着双眼，嘴里发出不可置信的喊声。

　　“他是陈天？”听到皇浦雷的喊声，紫玉疑惑的抬头向上面看去，虽然陈天的实力很强，但面对着七阶魔兽，他根本就对付不了，所以紫玉心中带着疑惑，同时带着祈望。

　　“果然是陈天。”洪霸瞪眼看着远处站在魔兽背上的少年，眼神中充塞着震惊之色，失声喊叫了句。

　　“是他？”城主有些不信的看着魔兽背上那道白色的身影，随后四周打量了下，发现并没有陈天的身影时，这才相信了洪霸的话。同时，心里面更加疑惑起来，依照陈天上次表现出来的实力，对战四阶魔兽还有些勉强，但这次他怎么可能伤到七阶魔兽？

　　不管众人怎么猜测，事情总是出乎众人的意料，远处那头威风凛凛的银翼风虎此时就像在临死哀号般，嘴里不停的发出虚弱的吼叫，片刻之后，就没有了声息。

　　“咻”银翼风虎倒下的同时，那张火网也开始收缩，变回只有拳头大小的火灵，漂浮在圭斗他们面前的不远处。

　　“嗖”站在已死的银翼风虎庞大的身躯上，陈天抽回无名长剑，脚踏了踏银翼风虎的尸体，嘴角勾起奇异的弧度。

　　“没想到事情居然这么顺利。”

　　陈天轻笑了声，还未会见这头七阶魔兽时，他的心里也是直打鼓，但没想到的是，银翼风虎居然会耗尽最后的能量，对洪霸他们发出最后的强力一击。也正因如此，他的行动才会这么顺利，一击就解决了强大七阶魔兽。当然，其中最大的功劳便是无品灵技——夺灵。

　　心里十分好奇，不知道无名还有什么强力的灵技，上次说莫名剑诀只是给自己练手的，现在也没有剩下多少式了，就是不知道将莫名剑诀全都学完之后，无名会教些什么样的灵技。

　　“小天子，还在发什么愣，快点去将那火灵收了。”正当陈天发愣之际，无名催促的声音在脑海中响起。

　　“知道了。”陈天摇晃了下脑袋，这才反应过来，转头向漂浮在远处的三品火灵，眼神中充满了炙热，随后将灵力运到脚下，身子犹如敏捷的猎豹，带着呼呼的风声向三品火灵冲去。

　　这次是自己解决了银翼风虎，如果不是陈天，那他们现在早就被银翼风虎送回姥姥家去了，所以陈天理应得到这三品火灵。

　　“火灵。”见到陈天的动作，白老瞬间反应过来，双眼瞬间眯起，眼神中透出阴寒之色，随后嘴里爆喝了声，踏着步子向火灵那边冲去。

　　“白老鬼休想。”圭斗没想到白老的动作居然这么快，当下嘴里发出爆喝，想要追上去。

　　“站住”与此同时，王临鬼魅般的出现在圭斗身前，握着手中的武器，冷眼看着圭斗，眼神中带着厉色。

　　“王临，你想干什么？快滚，否则别怪我不客气。”洪霸调集体内灵力，喝道。

　　“哼”王临冷哼了声，说道：“三品火灵，唯有我落羽学院才能得到，你们珈蓝学院还没有那个资格。”

　　“你”洪霸心里气急，他倒不是害怕火灵被落羽学院夺得，而是担心陈天在白老手上吃亏。虽然陈天刚才斩杀了银翼风虎，但洪霸将之归功于运气上，毕竟陈天也才灵者境，想要斩杀七阶魔兽，简直就是痴人说梦。

　　而且陈天表现出来的实力着实让他欣喜，如果受到半点损伤的话，那这条好苗子估计就毁了。利用传音，洪霸对圭斗说道：“师兄，你快点上去，这王临由我来看着。”

　　“好”圭斗点了点头，随后身子一转，快速闪过王临，向白老追去。

　　“这老混蛋太无耻了。”急冲的陈天自然看到了刚才那一幕，嘴里发出恼怒的骂声，看着快速跑动的白老，握紧了手中的长剑。

　　“早知道就先让银翼风虎先杀了他们，这样就省了许多麻烦。”无名嘿笑了两声，道。

　　“靠”陈天并没有多说什么，骂了句脏话后，从储物袋中摸出几颗灵药丢入嘴里，刚才使用那招夺灵，耗费的灵力相当巨大，待会跟白老这暂时的四品药师对阵，没有十足的准备很容易败下来。虽然白老已经受了伤，所剩的精神力也不多，但瘦死的骆驼比驴大，陈天可不敢掉以轻心。

　　“喝”补充完灵力，陈天双眼瞬间半眯，速度猛然加快，冷眼看着越来越近的白老，心里暗恨道：“老混蛋，小爷我看下你有几斤几两。”

　　“哼”白老那张布满皱纹的老脸此时带着狂喜之色，三品火灵，就要到手了。虽然是那个陈天出手将那头强大的七阶魔兽杀死，但在火灵面前，这点小恩情就显得有些微不足道。转头看了下正在后面追赶的圭斗，白老面上的笑意更甚，现在距离这么远，圭斗根本就阻止不了。

　　“这次顺便解决你。”回头看了眼陈天，白老冷哼了声，从卡兰城的时候，陈天所表现出来的天赋让他为之心动，可惜最后被皇浦雷废了经脉成了废人。可没想到，两年之后，当初那位天赋异禀的少年强势归来，所展现出来的天赋令人为之恐惧。

　　可惜，他站错了队伍，珈蓝学院出了这么位优秀的学员，到时定会对落于学院造成打击，而且当初废了陈天经脉的皇浦雷也在落于学院里面，依照他龇牙必报的性格，等他真正成长起来的时候，定会将落羽学院也怪罪下来。

　　“此子不能留。”


第九十八章 我给三条路

　　“小鬼，就让我送你一程。”白老仗着修为高深，率先比陈天来到火灵下方，冷眼看着正在靠近的陈天，冷笑了声，随后调动精神力像陈天轰炸过去。

　　“哼，老混蛋。”看着精神波纹向自己冲击过来，陈天眼神中闪过厉芒，既然对方不留情，那咱也不用跟他客气。

　　不过，陈天不敢掉以轻心，面目凝重的刹住脚步，站在原地举起无名长剑，随后调动灵力，嘴里发出爆喝：“四品上等灵技——悲痛莫名。”

　　话音落下后，白色灵力从陈天体内汹涌而出，透过无名长剑快速迎上白老的精神力。

　　“轰”精神力与陈天的灵力相撞，因为白老没有使用精神灵技，那道精神波纹迅速被陈天的灵力撕开，而陈天的灵力顺势向白老轰击而去。

　　“恩？”白老见自己发出的精神力居然这么轻易地就别陈天撕开，心里闪过惊疑，自己虽然受伤，但精神力还是不弱，可没想到陈天居然这么轻易地就破开自己的攻击。

　　“哼”冷哼了声，白老很是随意的大手一扬，轻松的将陈天的灵力尽数化解。虽然表面上看是相当轻松，但如果细看的话，便能发现白老的手在轻微的颤抖。

　　“小杂碎。”轻声啐了句，白老眼神中的杀意更浓，陈天现在表现出来的实力，让他越发的忌惮。

　　“四品精神灵技——绿波”白老嘴里发出喝声，随后右手一晃，二品火灵再次出现在他的手上，随即向陈天射去。

　　“这次一定要将你解决。”阴沉的说出这句话，白老心头冷笑连连，为了铲除陈天，他用尽最后的精神力，现在他的脑海中半点精神力都没有。虽然这样会影响接下来的战斗，可白老并不在乎，毕竟他还有底牌没出。

　　“陈天，快闪开。”在后方的圭斗见到白老的火灵射向陈天时，当下心里一惊，有些慌乱的叫唤了声，希望能够提醒陈天，让他不要硬碰硬，同时加快脚步，迅速向白老那边冲去。

　　“闪开？”陈天听到圭斗的话后，看着白老的火灵，耸了耸肩。从刚才圭斗和银翼风虎战斗的时候，陈天就很想见识下火灵的威力，现在正是个好时机。

　　凝重的再次举起手中的长剑，冷眼看着白老向自己射来的火灵，陈天咬紧了牙关，当火灵与自己的距离只有二米之际时，陈天嘴里发出爆喝，疯狂的运转灵力，将之注入无名长剑中，准备跟火灵硬碰硬。

　　“废物就是废物，只有废物才会做些不自量力的事情。”站在人群中的皇浦雷见到陈天想要跟白老硬碰硬，当下冷笑起来。陈天刚才表现出来的实力让他为之心惊，本来还苦恼，不知道有什么办法可以解决陈天，可现在，不用他动手，陈天都是必死无疑。

　　“太好了。”跟皇浦雷有着同样想法的玄辰紧张地看着陈天，心里暗自喝彩，只要陈天死了，那就没有人能阻挡他追求紫玉了！

　　“真是个笨蛋。”其他围观的人俱是发出轻笑声，虽然刚才陈天救了他的性命，但在这个弱肉强食的星辰大陆，对灵修者来说，什么恩惠，什么恩情，是多么的虚假，他们更愿意看到的便是比自己的强大的人，死在自己的眼皮底下。

　　“哎”洪霸无奈地叹了口气，真是初生牛犊不怕虎，白老这招的攻击哪里是这么容易接下，就连洪霸自己，在接这招之前，都要做好受伤的准备，更合况是灵者境的陈天。

　　不管众人是如何想，陈天可不知道他们心中的想法，现在他只想见识下火灵的威力，看下在四品药师面前，自己七星灵者的实力，能不能接下对方一招。

　　“喝，五品上等灵技——隐姓埋名。”望着越来越近的火灵，陈天心头发紧，随后身子高高跃起，长剑猛然向前挥出，一道厚实的剑气带着闪闪银光，卷着沙尘迎上白老的火灵。

　　“轰”强大的火灵和银色剑气撞击在一起，霎时，巨响传出，而后，便见陈天发出的剑气只招架片刻，很快就被火灵给击散，随后没有任何东西阻挡的火灵撞向陈天。

　　“喝”见到自己的攻击并没有阻止火灵的前进，陈天心里暗喝了声，随后迅速运转灵力汇在长剑上，并将长剑横在身前抵挡火灵。

　　“咻”在皇浦雷他们用白痴的目光注视下，火灵毫不留情的，带着高温撞击在无名长剑上。

　　“咯咯”被这火灵一撞，陈天的手臂瞬间被震得发麻，体内气血翻腾，脸色涨得通红，巨大的冲击力让陈天的身体承受着极其巨大的反震力。

　　“呼”火灵距离陈天只有两尺，近距离下，陈天彻底体验了下火灵的超高温，距离火灵最近皮肤瞬间就被灼得通红。

　　“不愧是火灵，不愧为四品药师。”陈天暗惊，在这么强大的攻击面前，陈天根本就没有半点还收之力，虽然现在是挡住了白老的攻击，但陈天根本就坚持不了多久。现在还是白老虚弱状态下的攻击，如果是他的全盛时期，估计陈天此时已经是一堆碎末。

　　“我就不信挡不住你一招。”陈天狠声怒骂，双目欲裂的瞪着白老，脑海中的精神力暗中调集，丹田中所剩不多的灵力也是疯狂爆涌。

　　“给我滚回去。”突然，陈天怒喝了声，被压得弯曲的身子缓缓站了起来，随后身子往后弯曲，早已汇聚完毕的灵力瞬间爆涌。

　　“咻咻”那攻击陈天的火灵瞬间被震开，反向白老那边射去。

　　“什么？”白老看着被震回来的火灵，面上写满了震惊之色，待到火灵回到身边时，这才伸手将火灵收回。

　　“怎么可能？”晃动着手中的火灵，白老不可置信的叫唤了声，没想到陈天能够挡住自己的强力一击。

　　“小子，是这样，那就怪不得我了，要怪就怪你站错了队伍。”白老冷笑了，陈天展现出来的实力和天赋越强，白老必杀的决定就越甚。

　　“白老鬼，给我住手。”圭斗终于在白老还未再次发出攻击前赶到，迅速阻止白老再次攻击。

　　“哼，圭斗，你认为阻止得了我吗？”白老冷眼看了圭斗一眼，眼神中充满了阴冷。

　　“是吗？你可别忘了，现在你可半点精神力都没有。”圭斗丝毫不吃这套，冷冷的回了句。

　　闻言，白老大笑两声，说道：“我说圭斗啊！跟我斗了这么多年，你还是半点长进都没有，你认为我会不留后手吗？”

　　“恩？”圭斗心里一惊，照这样的话，这白老还真是为自己留了后手。不过并没有过多惊讶，反应过来后，说道：“真是没想到，刚才那么危机的时候，你都没有出手，斗了这么多年，看来，对你的了解还真是太肤浅了。”

　　被圭斗这么一说，白老脸不红心也不跳的反驳道：“哼，这都是你们笨，你们蠢，这世上哪有那么多情义可言，关键时刻，保住自己性命才是王道。”

　　说话间，白老将手放入储物袋中，从里面摸出十几颗灵丹，将之丢入嘴里。片刻后，便见他那苍白的老脸开始恢复红润，丹珠里枯竭的精神力迅速恢复。

　　“现在你还拿什么跟我斗？”白老冷笑了声，随后将目光移到头顶的火灵上，冷笑道：“现在三品火灵我是志在必得。”

　　“老了就别想太多，还是让小爷我送你进棺材。”白老话音落下，远处响起陈天慵懒的声音。缓缓地从远处走了过来，陈天抬头看了眼漂浮在半空中的火灵，眼神中带着炙热。

　　“就你也想抢夺火灵？”白老鄙夷的斜看了陈天一眼，说道：“可笑，可笑。”

　　“草，可笑你全家，你全家都可笑。”陈天耸了耸肩，说道：“现在狂暴丸的时间已过，现在你也已经恢复三品药师水准了吧。”

　　“三品，解决你这小毛孩，足够了。”白老不可否认的轻笑了声，傲然道。

　　“狂暴丸的药效果然没了。”心里微喜，陈天暗中握紧了长剑，只要白老恢复三品水准就好办多了。

　　“陈天，现在我给两条路你，第一条，便是离开珈蓝学院，来我落羽学院。”白老冷笑了声，道。

　　“哦？”陈天无奈的耸了耸肩，撇了撇嘴，笑问道：“那第二条呢？”

　　“哼”白老冷哼了声，右手轻晃了下，沉声道：“死”

　　“额，我好怕怕。”陈天拍了拍小心肝，随后将长剑插在身前，冷道：“那我大方点，给你三条路。”

　　“第一条，死！第二条，还是死！第三条，依旧是死。要选哪一条自己决定，但请记住，生命只有一次，没有回头路。”

　　“好狂妄的小子。”白老气急反笑，说道：“既然你小子存心找死，那就怪不得我了。”

　　“白老鬼，你也很狂妄啊！”洪霸也冲了过来，道。

　　闻言，白老转头看向洪霸，说道：“现在你们全都受了伤，根本就不是我的对手，难道你现在还要插手不成？”

　　“陈天现在是我珈蓝学院的人，容不得你动他半根毫毛。”洪霸语气十分坚定，陈天所展现出来的天赋和实力实在太强，以后前途不可限量，现在他还未成长起来，先跟他拉好关系再说。

　　陈天冷眼看着争吵的众人，现在他算是明白什么叫做人心险恶，看那白老平时装得人模狗样，真正的面目却让人厌恶非常。


第九十九章 火灵之争

　　“哼，多说无益，等我夺得火灵，再收拾你们。”白老大笑了声，随即身子高高跃起，从丹珠里释放出精神力，向漂浮在半空中的火灵袭去。

　　“白老鬼，你休想。”圭斗惊怒的爆喝了声，随后运转丹珠，强横的精神力从他眉心爆射而出，向白老击去。

　　“不自量力。”感应到下方的动作，白老冷笑了声，身子回到地面上，收回精神力，转头迎上圭斗释放出来的精神力。

　　“噗”两道精神力近距离接触，但圭斗因为精神力已经所剩无几，很快就败下阵来，收回精神力后，道吐了口鲜血。

　　“找死。”洪霸见到圭斗吐血，当下心头大怒，迅速跑到白老身边，横刀运转精神力向他劈去。

　　“全盛时期你不是我的对手，现在受伤了，你还拿什么跟我斗？”说话间，白老冷笑着扭转了下身子，轻松的躲过洪霸的攻击，右手火灵轻微晃动，快速向洪霸击去。

　　洪霸一招不中，又见白老的火灵攻来，面目一凛，运转灵力迎上那朵跳跃的火灵。“彭”两人攻击势均力敌，但洪霸明显还是稍逊了些，毕竟现在有伤在身，灵力也还没有恢复。

　　“先去收三品火灵，这个洪霸两人让我来。”又有一道身影闪至场中，来人是被甩开的王临，当他见到洪霸上前的时候，便也是赶了上来。

　　“好，那他们两个就交给你。”白老轻笑了声，随后不再理会其他事情，身子猛然一跃，双眼贪婪地盯着半空中的三品火灵。

　　“休想”洪霸心中焦急，要是火灵被他拿到，那两大学院上层人物的差距便会更加巨大，这样很不利于往后的发展。

　　“洪霸你的对手是我。”洪霸正向阻止白老，可王临岂会坐视不管，当下爆喝了声，挡在洪霸身前，冷笑道：“想过去，你还没问过我。”

　　“哼，既然如此，那我先解决你在说。”洪霸此时十分的无奈，自己的师兄圭斗，此时精神力已经耗光，根本就挡不住全盛时期的白老，但现在只能只能硬着头皮对战，同时在心里对三品火灵已经不抱任何希望。

　　“这白老鬼实在太狡猾了，看来三品火灵非他莫属了。”圭斗看了眼漂浮在半空的火灵，无奈地叹了口气，虽然心里不甘，但不得不面对现实。

　　虽然远处还有位城主，但他又不是药师，火灵对他根本没用。而且这么多年来，两大学院无论斗得多么厉害，城主一直保持中立，根本就不插手任何事情，请他过来帮忙，那简直就是妄想。

　　“老混蛋，想夺火灵，小爷我还不答应。”正当白老势在必得之时，正当洪霸两人不甘无奈之时，一道少年极其嚣张的话语在空气中荡漾着，随后便见一道白色的身影快速迎上白老。

　　“原来是你这不知死活小鬼。”白老向声源处看去，待见到来人时，冷笑道：“我说你个陈天，真是不见棺材不掉泪，既然你这么急着死，那我便成全你。”

　　“老家伙，这么老了火气别太大，小心上肢无力，下肢疲软。”陈天撇了撇嘴，很是不屑地回了句，对这老家伙，陈天可算是忍了很久了，特别是上次带皇浦雷来陈家时，陈天就一直忍到现在。

　　“小爷今日送你上西天。”冷笑声，陈天手中长剑在半空中耍出令人眼花缭乱的剑花，随后体内灵力耸动，汇聚在长剑表面不断翻腾。

　　“哼”白老冷哼了声，蔑看向陈天，眼神中杀意涌现，这次他绝对不会放过这个三番四次阻挠自己的小混蛋。

　　“去死吧。”冷漠的吐出这三个字符，白老随意的将火灵射向陈天，这次攻击看似随意，但其实却是经过深思熟虑。刚才陈天接自己那招的时候，体内灵力已经所剩无几，所以他根本就挡不住这招，而且，等下驯服火灵，还需耗费极大的精神力，现在还是不要太浪费。

　　“那个无知的陈天居然敢去挑衅院长。”远处旁边的文王像看死人般的看着陈天，冷笑道。

　　“嘿嘿，等下烤人肉的味道肯定相当不错。”武王轻蔑地看向陈天，道。

　　皇浦雷听到文王两兄弟的话后，凑合上去说道：“两位大哥说得好，这陈天根本就是在找死，也好，就让他见识下院长的厉害。”

　　“原本还有些佩服他有些实力，没想到是个有实力没脑子的脓包。”动了下双手的关节，武王阴沉地说道。

　　“武王大哥有所不知，那卡兰城陈家全家上下都是脓包，这陈天还是病得最轻的一个。”皇浦雷哈笑两声，随后恶眼看向陈天，在心里想到：“陈天啊陈天！本以为你会成为我皇浦家最大的威胁，没想到，根本就不用我动手，你都会没命。”

　　“恩？”正在运转灵技的陈天感应到远处出来阵阵寒芒，转头向那边看去，发现时那皇浦雷正用阴寒的眼神看着自己。

　　“傻X，解决这个药老，下个就是你。”漠然的吐出这句话，陈天转头会看向白老，发现他的火灵正向自己攻来。

　　“哼”待见到那火灵上并没有太多威势时，陈天心头冷哼了声，一股被人看轻的感觉涌上心头，这让他极其的不爽。

　　“如此，小爷就让你尝尝看轻别的后果。”小脸一凛，眼神中闪过强烈的杀机，无名剑上的灵力又增加了几分。

　　“五品上等灵技——隐姓埋名。”嘴里发出爆喝声，长剑猛然向前挥出，随即便见那纯白色的灵力爆射而出，迎上白老的火灵。

　　“轰”白色剑气与火灵撞击在一起，随后便见到白老的火灵瞬间就被击溃，陈天的攻势依旧凶猛，在击溃白老的火灵后，威势不减的向白老冲去。

　　“怎么会这样？”白老不可置信的看着陈天发出来的招式，此时陈天的攻击比刚才强上数倍不止，这到底是怎么回事？可白老已经没有太多时间去想，陈天的剑气已经快到攻到。

　　“精神护盾。”白老双手掐动法决，调动脑海的精神力，汇聚在身前形成厚实的精神护盾，将其保护在其中。

　　“轰”凶悍的剑气轰击在精神护盾上，发出巨响，随后便见到强大的精神护盾霎时蹦散，陈天的剑气轰击在圭斗身上。

　　“噗”虽然剑气已经受到精神护盾的削弱，但白来还是被撞得倒退七八步，而后吐出口鲜血。

　　“这怎么可能，这怎么可能？”白老有些抓狂的大喊两声，不可置信的看向陈天，他实在想不明白，刚才还十分弱小的陈天，此时为何会变得这么强大。虽然刚才有自己轻敌的因由在，但更多的却是陈天的实力。

　　“没什么不可能的，月亮看你这老家伙作恶多端，专门派遣我来消灭你的。”陈天耸了耸肩，道。

　　刚才趁洪霸他们争吵的时候，偷偷将那颗狂暴丸吃了，现在陈天的修为已经达到灵师高阶水准，而且刚才使用的隐姓埋名，乃是五品上等灵技，练至大成之后，堪比六品下等，这么给力的攻击，那白痴还这么掉以轻心，不吃亏就怪了。

　　“大哥，你说那是真的吗？”刚才还嘲讽的武王呆谛的看着前方，嘴巴张得吞得下个西瓜，模样看起来滑稽至极。

　　“我也想问你呢。”文王的模样也是那般，万没想到陈天会这么给力，居然可以打伤自己的白院长。

　　“这不可能的。”皇浦雷的精神状态显得有些癫狂，陈天怎么可能打得过白老，就凭他那灵者境修为怎么打得过白老？

　　“小鬼，你少在这里作弄玄虚，刚才只不过是我大意，这次我不会再手下留情。”白老心里充满震惊，但并没有停下动作，双手法决再次掐动，而后暴喝道：“五品精神灵技——火狮！”

　　“哼”听到白老的爆喝声，陈天心里冷道：“这个就是你刚才攻击银翼风虎的招式吧，刚才看起来好像很不错的样子，我就帮你检验下威力如何。”说话间，陈天再次运转灵力，继续使用那招五品上等灵技——隐姓埋名。

　　白老并没有多说什么，疯狂的调转精神力，准备对陈天实施轰炸，刚才被陈天打伤，这不是伤势的问题，而且以后传出去的话，自己的面子可不好看了，毕竟打伤自己的只是一位少年。

　　“吼”汇聚完毕，由火灵幻化的狮子发出吼声，随后飞速奔向陈天。

　　见状，陈天丹田中的灵力加快运转，而后长剑宛若灵蛇般向前此处，一道比刚才更加强悍的剑气射出，迎上白老二品火灵所化的狮子。

　　“轰”两者撞击，巨大的石台有些地方出现龟裂，白老的狮子被撕裂开来，而陈天的剑气依旧高歌猛进，射向白老。

　　“彭”白老再次被剑气打中，身子潇洒的再次倒退几米。

　　“怎么回事？”正在与洪霸打斗的王临听到陈天这边的声响，当下避开洪霸，向白老那边跑去，当来到白老身前时，问道。

　　“这不可能。”白老并没有回答，反而抬头望向陈天，面上带着震惊之色。

　　闻言，王临向陈天看去，心里闪过惊疑，不确定的问道：“是那个小混蛋？”

　　“恩，不知道怎么回事，他的实力为何会暴涨得这么厉害，刚才我全力一击都挡不住他。”白老叹了口气，面色很不自然的道。

　　“什么？”听到白老的如此说来，王临登时瞪大了双眼，这实在太过匪夷所思，一位少年，为何会有这么强的实力。

　　“老混蛋，你们在唧唧歪歪的说什么，还打吗？”耸了耸肩，陈天将长剑负在背后，问道。

　　虽然一直在跟白老较量，但陈天的眼神时不时的瞟向漂浮在半空中的三品火灵，打斗只不过是铲除障碍，正真的目标还是火灵。

　　“哼”白老被气得说不出话来，虽然岁数已高，见多识广，少有事情能令他大动肝火，而今天，这个叫陈天的小家伙接二连三的将自己成功激怒，这真是奇哉怪哉。

　　白老恼怒的摇晃了下脑袋，说道：“王临，你走开，我用火灵轰。”

　　“你想要使用那招？”王临愣了愣，随后不安地道：“这怎么可以，用那招的话……”


第一百章 小金得利

　　“不用说了。”王临话还未说完就被白老打断：“放心吧！我自有分寸，反正牺牲二品火灵，还有三品火灵，这笔生意很划算。”

　　闻言，王临无奈地点头，随后起身飞退，当回到城主那边时，抬头看了眼正满脸嚣张之色的陈天，眼底下杀机涌现。

　　待王临走远后，白老擦了擦嘴角的血迹，说道：“小鬼，若是你能接下这招，老夫姓倒过来写。”

　　“你姓倒过来些关小爷我屁事，快点送上你的人头，小爷没时间陪你耗。”虽然不知道对方要玩什么花招，但陈天并没有多想，此时的白老已经不是自己的对手。

　　“好，那就让你见识下火灵爆。”说话间，白老控制火灵飞到他的头顶上，随后调动丹珠里的精神力从眉心间射出，并像春蚕作茧般将火灵包裹起来。

　　见到白老的动作，洪霸惊怒的大喊了声：“陈天快走，不要跟他硬拼，他要自爆火灵。”

　　“自爆火灵？”听到洪霸的话后，陈天惊疑地看向被精神力层层包裹的火灵，面上带着浓烈的不解之色。

　　“火灵与人共存，自爆火灵就是弃掉火灵将之引爆，而火灵自爆威力极其凶悍，是药师最强最伤本身的攻击。”无名这百事通出现得很是及时，三言两语就解决了陈天的疑惑。

　　“是吗？”舔了舔发干的嘴唇，动了下手中的长剑，陈天面上带着凝重之色，同时在心里道：“既然是最强的攻击，那我倒要好好的见识一番。”

　　“老混蛋，有什么招你就放马过来。”陈天嘴里发出轻喝声，随后疯狂运转灵力，脑海中的精神力也是暗中调转。既然是最强的攻击，陈天哪会掉以轻心。

　　闻言，白老冷哼了声，随后不再多说，双手迅速掐动法决，嘴里念动有词。

　　“咻咻”伴随着他的念动，漂浮在他头顶的火灵还是疯狂的晃动起来，无数的火红丝线，从火灵里面窜出，并围绕火灵飞来飞去。与此同时，那疯狂晃动的火灵在白老精神力的控制下，漂浮到他的身前。

　　“受死”再次念动法决，白老双手猛然挥向陈天，而那火灵轻晃了下，而后快速向陈天轰击而去。

　　见状，陈天心里发紧，虽然看不出火灵有什么变化，但陈天不敢掉以轻心，面目凝重的看着向这边击来的火灵，手中的长剑举到前方。

　　“五品上等灵技——隐姓埋名。”陈天嘴里发出爆喝声，虽然这次使用的是同样的招式，但前两次是用纯灵力使用，并不发挥全部威力。这招极致便是精神力还有灵力辅佐使用。

　　“你以为同样的招式还能击退我吗？”白老疯狂的爆喊了声，显然，两次被一位少年击退，让他非常的介怀。

　　“老混蛋，对付你，这些足够了。”毫不示弱的回了句，陈天控制无名长剑在空中划出几十朵绚丽的剑花，而后猛然爆喝：“无名剑，杀！”

　　“嗡”无名剑似有灵性的轻颤了下，而后猛然从陈天手中飞出，向白老的火灵冲击而去。

　　“陈天。”洪霸心里很是焦急，这陈天真是好胜，灵师自爆火灵，就算大灵师都要退避三舍，哪里是陈天这小家伙所能抵挡的。但现在两人已经发招，此时他根本就阻止不了。无奈地摇了摇头，洪霸扶起虚弱的圭斗，而后快速逃离。

　　“轰”洪霸刚走不久，身后就传来巨响，遂不提防的洪霸双耳瞬间失聪。而且那巨大的冲击力差点将洪霸的身体掀翻出去，用了好大的力气才稳住了身形。待余波消失之后，洪霸转头向后看去，下面的场景让他瞪大双眼，眼神中充满了不可置信。

　　只见刚才撞击的地方已经成为无物之地，原本那边杂乱的石头被凶悍的余波震得粉碎，地面上连一粒灰尘都没有，而且在对决的中心地带，明显看看到一个被轰出的大洞，整个石台向蜘蛛网般龟裂开来。

　　“陈天呢？”洪霸心里惊疑了声，刚才陈天站立的地方并没有再见到他的身影，不知他究竟是死是活。

　　“小鬼，这个是跟我作对的下场。”白老衣衫褴褛的半跪在原地，凌乱的头发看起来狼狈不堪，身上到处都是伤痕，地面上还有许多血迹。待他四周张望了下，并没有见到那个陈天的身影时，登时放声狂笑笑起来，同时疯狂的呐喊道：“再有天赋又如何，还不是被我轰得粉身碎骨！”

　　“什么？陈天死了？”众人听到白老的话后，有欢喜的，有幸灾乐祸的，也有惋惜的，当然，最开心的莫过于那个皇浦雷。

　　“这次你再也翻不起风浪了吧。”看着陈天刚才站立的地方，皇浦雷阴沉的笑了两声，这陈天从出现到现在，展现出来的实力何其强大，现在死了正好！

　　“你怎么可以死呢？”紫玉听到后，眼睛里诡异的流出了莫名的泪水。
　 　“火灵是我的了！”解决了陈天，白老大声狂笑起来，冷眼看了下围观着人，随后快速向漂浮在半空中的火灵飞身而去。看着越来越近的火灵，白老伸出双手，眼神中充满了贪婪。这次原本是来铲除七阶魔兽，没想到最后面会出现三品火灵，这真是让人意外，但更加意外的却是，陈天突然冒出来解决了那头不可一世的魔兽。

　　还好将那小子斩杀了，不然以后可是大大患，虽然没有见到陈天的尸骨，但火灵自爆的威力极其凶悍，哪怕陈天再强都不可能逃脱，现在没有见到他的身影，最好的解释便是，他已经粉身碎骨了！“三品火灵，唯有我才配拥有。”

　　“他敢自爆火灵，原来打的是这样的主意。”圭斗看着向火灵靠近的白老，眼神中充满了愤怒。

　　“那也没办法，我们现在根本就阻止不了他。”旁边的洪霸无奈地摇了摇头，非但没有抢到火灵，而且还失去了天赋极其凶悍的陈天，这真是亏大了。

　　“哼，你们珈蓝学院，这次又输了。”王临阴沉的笑了两声，道。

　　闻言，洪霸心里那股无名之火更甚，但并没有发作，冷哼了声，说道：“少得意，这笔账我们在院比的时候再慢慢算。”

　　“三品火灵已经被我们拿到，我看你们还拿什么跟我们斗。”王临大笑两声，抬头看向正迅速接近三品火灵的白老，道。

　　突然，正当王临得意之际，一道黑色混合着火红色的身影正快速向白老那边冲去，那道身影速度极快，只片刻功夫就来到白老所在之处。

　　“吼”那道身影发出恼怒地吼声，随后轻轻起身一跃，用比白老更加快的速度冲向火灵，而后甩来白老，将漂浮在半空中的火灵叼入口中，并将它吞了下去。

　　“不”白老眼角欲裂的大吼了声，对着突如其来的变故有些不知所措，只能发出愤怒到极点的喊声。但现在火灵已经被那道身影夺了，白老只能愤怒地回到地面上。

　　“那不是陈天的魔兽吗？”白老刚回到地面上，就听到身后响起众多议论的声音。当听到这些声音后，白老怒目瞪向那头魔兽，细看之下，还真是陈天的那头相当奇怪的魔兽——小金。

　　“轰”小金在抢夺了火灵之后，身子回到地面上，将石台再次轰出了个坑洞。

　　“蓬”与此同时，小金表面上黑色带着火红的毛发开始剧烈燃烧起来，身上的毛发被那些火焰烧掉，全身上光秃秃的之看得到皮肉。

　　“嗖”当那些毛发被烧掉之后，小金皮肤下窜起无数赤红毛发，光秃秃的身子再次长满毛发。
　 　“噼里啪啦”与此同时，小金的骨骼发出刺耳的声音，随后便见到小金的身形再度拔高，原本恐怖的肌肉变得更加吓人，头顶上那三根尖角，左右两根急速生长，两只角长得像麋鹿的大角一般，中间那根角却诡异的脱落下来，原本长角的地方生出赤红的毛发，那簇毛发较过浓密，看起来就像人类的头发般。

　　经过再次生长，小金看起来比原来更加魁梧，不过那狮头看起来倒不再是令人恶寒恐怖，隐约的，众人觉得眼前这头魔兽没有半点暴戾，反而充满了灵气。特别是头部那两根麋鹿般的大角，虽然没有见过魔兽有这样的角，但看起来并不别扭，反而平添威武。

　　“吼”进化完毕的小金朝白老发出惊天怒吼，这吼声直震得整个火山都猛烈晃动起来。

　　当这声吼声沉寂之后，小金甩头向石台边缘跑去，当来到石台边缘时，毫不犹豫的起身便跳，而后砸碎无数的石蹄，向下方的岩浆掉去。

　　“不”见到小金逃走，白老怒吼了声，随即向小金逃跑的地方追去，当来到石台边缘时，发现原本完好台阶有两处砸碎的地方，而抢夺自己火灵的魔兽正往岩浆掉去。

　　“还我火灵来。”白老面目狰狞看着往下掉的小金，此时这是欲哭无泪，耗费无数心计，自爆火灵，自毁前途服用狂暴丸，目的就是为了抢夺三品火灵，可如今，因为一个陈天，自己竹篮打水一场空。

　　城主站在远处看着怒吼连连的白老，很是无奈地摇了摇头，虽然陈天被白老杀死，但对于他们这些高位者来说，杀死一两个并不算什么，哪怕陈天是珈蓝学院的人，洪霸也不会找落羽学院麻烦，为了一个死人，不值得。

　　“魔兽已经铲除，大家撤。”往后扬了扬手，城主带头撤退。

　　“这次前来真是亏大了。”洪霸心中很是无奈，没想到刚被自己招入学院，天赋极佳的陈天会落得这样的下场。

　　各怀心思的人还有许多，他们也没想到，陈天会这么气短，空有大好天赋，但命却不长。


第一百零一章 大难不死

　　“滴答……滴答……”昏暗的山洞中响起阵阵滴水声，在这暗无天日的山洞中，没有光亮，没有花草，有的只是寂寥。

　　“啊”突然，寂静的山洞中响起一道痛苦的呻吟声，随后便见一道身影从昏暗的山洞中爬起，片刻后，便听得那道声影发出疑惑的沉吟声：“这是哪里？我不是跟那个白老决斗吗？”

　　“呼”当话音落下时，那道黑色身影抬手轻晃了下，随后便见到一朵小火焰出现在他的身心当中，黑暗的山洞瞬间就被照了个通明，而那黑色身影的表面皮肤被这小火焰映得通红，细看之下，那人居然就是被大家认为已经死去的陈天？

　　“吼”突然，洞口外响起魔兽的吼声，随后便见一道赤红的魔兽身影窜到陈天身前，当它靠近之后，伸出腥红的舌头猛舔陈天的小脸，当在陈天脸上留下无数粘稠的唾液后，这才停下动作。

　　“你是小金？”陈天疑惑地看着眼前这头看起来有些熟悉，但又有些陌生的魔兽，从这头魔兽的气息上看，它是头六阶魔兽，而小金只是五阶魔兽，所以很难将两者混合起来。

　　“呜”那头魔兽听到陈天的话后，发出很是不满的呜呜声，显然，对于陈天用这种陌生的语气跟自己说话很不满意，身子躺在地面上，将头甩到一边不再理会陈天，那粗大的鼻息好像在告诉陈天，我生气了。

　　见状，陈天有些苦笑不得，同时也肯定，这头魔兽就是小金。虽然小金身躯长得很是庞大，但从出生到现在也才两个多月，灵智还不成熟，只有它才会在自己面前做出撒娇的模样。

　　虽然确定眼前这头魔兽就是自己的小金，但陈天很是不解，小金的阶位为何会诡异的提升了一阶，而且，现在它模样跟原先简直就是两个版本。

　　还有便是，自己明明就跟白老打斗，为何醒来的时候会出现在这个地方，如果不是全身的酸痛感告诉他，在他昏迷之前发生过激烈的战斗，陈天根本就不相信这是真实的，毕竟，这太诡异了，思来想去，陈天觉得只有一个可能，那便是自己的老师。

　　想到这里，陈天立即在脑海中喊道：“老师，是不是你将我送到这里来的？这里到底是什么地方？”

　　喊声落下，但并没有听到无名的回答，陈天又再次喊了几声，还是没人回答，这让他很是心急，赶紧内视了下脑海，发现无名根本就不在自己的脑海里面。

　　“这是怎么回事？”陈天心里很是疑惑，不知道究竟发生了什么事情，看了下四周的环境，陈天大喊道：“老师，别玩了，快点出来。”

　　“靠，你老师我只不过出来走走，你小子有没有必要这样。”陈天话音刚落，远处黑暗中传来无名不爽的声音，而后便见到无名从那边慢慢飘了过来。

　　“呼”当他来到陈天面前时，夸张的用手掏了掏耳朵，骂道：“我说你小子怎么这么胆小，这样的环境都能将你吓成这样。”

　　“谁说我害怕了？”陈天很是无奈的耸了耸肩，翻了翻白眼，不屑道：“我刚才还以为你魂飞湮灭了呢，看来你还没死，这真是让人头痛。”

　　“好啊！真是有眼无珠，收到这么个不孝子弟啊！”无名笑骂了声，但眼神中却有种别样的神采闪动。

　　玩闹过后，陈天长舒了口气，询问道：“老师，这里到底是什么地方？我怎么会在这里？”
　 　闻言，无名看着满脸疑惑的陈天，轻笑道：“其实也没什么，刚才你与那个白老打斗的时候，他自爆火灵，而你根本就抵挡不住，被他的攻击轰出石台，砸碎石梯后，身子径直掉入岩浆里面，还好你老师我高大威武，英明神武，急中生智，以迅雷不及掩耳盗铃之势，将你送入这个山洞中，救了你一命。”

　　“却”无名最后面那几句话被陈天直接无视掉了，对这位很是自恋的老师表示无奈。陷入回忆中努力回想片刻后，发现确实如无名所说那般。因为火灵自爆威势太大，陈天根本就抵挡不住，瞬间就被轰晕过去。

　　“那三品火灵岂不是便宜了白老那个老混蛋？”想到这里，陈天心里充满不忿，对白老那卑鄙的，忘恩负义的小人痛恨到了极点。

　　“哪有那么简单。”无名大笑了起来，把手指向小金，问道：“你知道小金为何会变成这个样子吗？”

　　“吼”小金听到无名提起自己，心中那股不爽的劲儿立即消失得无影无踪，咧嘴看向陈天，发出低沉的吼声，就好像在邀功般。

　　“难道是小金？”见到小金这副模样，再结合小金此时的变化，陈天隐隐间有了答案，不过还不是很确定，只能开口试探性询问道。
　 　“没错。”无名笑点了下头，说道：“却是，当你掉下来的时候，小金就将火灵抢了，可能是因为吸食了日月精华的原因，它的特质特别特殊，那火灵进入它体内的时候，瞬间就被他吸收，而它也再次产生进化。当他进化完毕之后，就从石台上跳下来，闻着你留下的气息，找到了这里。”

　　“原来如此。”陈天总算知道了事情的经过，心中的不爽也消失了许多，现在他倒有些同情那个白老了，费劲那么多心思，到最后还是竹篮打水一场空。

　　“小金干得不错。”拍了拍小金的头部，陈天夸赞了声，对小金这次的表现很是满意，虽然自己没有得到火灵，但收获也算不错。来到这里，除了小金的阶位连升两阶外，自己还得到许多火晶石。

　　无限满足之后，陈天从储物袋中掏出装满灵药的小玉瓶，从里面搞出几颗丢入嘴里，运功恢复下后，站起身来，询声问道：“老师，这里究竟是什么地方？”

　　听到陈天的问话，无名摆出告人模样，小刀：“这里就是那个石台的支柱，你掉下来的时候，我发现这里有个洞口，于是就带你进来了。”

　　“哦”陈天点了点头，听了无名的话后，他倒是更加疑惑了，种种迹象表明，这里是人工开凿的地方，可是很奇怪，不知道究竟是什么人，居然傻X的来火山中开凿这样的地方。

　　“小天子，刚才我在那边晃悠了下，发现那里面有个石门，如果猜测不错的话，里面有你想要的东西。”无名轻笑了声，指着刚才他进入的地方，道。

　　闻言，陈天惊疑地看向无名所指的方向，不过并没有多想，站起来身来，领着小金向无名所指的地方走去。手里有火精，黑暗根本就阻挡不了陈天前进的步伐，很快陈天便来到了无名所说的石门。

　　“这是怎么回事？”举起手中的火精照射着石门，陈天嘴里发出惊叹声，这道石门比刚进入山洞时打开的那两道更加宽厚，足有万斤之重。而且石门上雕刻着各种栩栩如生，且面目狰狞的魔兽，这等做工，寻常工匠根本就做不出来。

　　既然是人工所造，这其中的花费，还有那些金银珠宝不计其数，由此可见，建造这个山洞的人肯定不是个简单的人物。但陈天着实想不通，他为何会在这个地方建造出这样的山洞，这真是让人摸不着头脑。

　　仔细地摸索了下，发现这道石门并没有机关，想要打开的话只能使用蛮力，对此，陈天很是无奈的运转灵力，随后开始用力推动石门，可无论他怎么用力，石门依旧纹丝不动，好像跟陈天过不去一般，连晃动下都没有。
　 　“靠，小爷就不信拿你没办法。”恼怒的叫唤了声，陈天从储物袋中再拿出两颗四品灵丹丢入嘴里，随后再次用力推动这块巨大的石门，可那道石门就是要跟陈天对抗到底，稳稳地立在原地，就是要跟陈天对抗到底。可现实有些残酷，陈天的修为还是太低，根本就推不动这道石门，无奈之下只好收回灵力。

　　狂暴丸的效用已经过去，陈天又恢复到灵者水准，这力量的巨大差别让陈天很是不适应，刚才暂时将修为提升到灵师境，那种天地万物尽在掌握之中的感觉让他极其怀念。

　　“靠”非常不爽的骂了句，陈天开始诅咒建造这道石门的混蛋，没事将这破门建造得这么稳固干鸟。

　　“你小子。”见到陈天吃瘪，无名大笑了两声，随后漂浮着来到石门前，轻轻举起手，随意的按在石门上，瞬间，那厚重的石门开始移动开来。

　　“轰”石门在无名的推动下全然打开，积累已久的沙尘终于得到了释放，尽情的在空气中飞舞，惹得陈天很是不爽，捂住鼻子恼怒非常。

　　“却”见到无名骚包的卖弄，陈天撇了撇嘴，随后不再理会无名，带着满怀的好奇之心，率先从打开的石门进入里面。

　　“吼”小金见到陈天进入山洞，低沉的吼了声，随后跟在陈天的身后。一起进入石门后面的山洞。
　 　“哎。别人将自己师傅当成大爷，轮到我这，徒弟变更了我的爷。”还停留在外面的无名很是无奈，看着陈天背影摇了摇头，对陈天这种木有礼貌的行为很是无奈，不过并没有半点责怪的意思，反倒对陈天这种行为很是赞赏，最起码从这里就能看出，师徒两人的交流还是没有代沟滴。无奈地摇了摇头，无名也漂了进去。


第一百零二章 药痴

　　“这是怎么回事？”在陈天刚跨入漆黑的山洞时，洞里诡异的亮了起来，无数的光线射入山洞之中，整个山洞的景象映入陈天眼底。

　　眼神这个山洞并不算巨大，四周的石块打磨得极其光滑，空气的流动也很不错，从这里便能看出，这里的做工很是精致，就连这点小小的事情都考虑得这么周到，而且这样办起来也很难，毕竟这是在山里，想要开凿通风口，那得耗费多大的力气？

　　同时，在陈天面前的景象也引起了他的注意，在他前方，有张冰冷的石床，在床上还有具盘膝而坐的骷髅，那骷髅身上的衣服已经破烂得非常厉害，由此可见，这人死了已经有很长时间。

　　陈天警惕的走到这具骷髅身前，好奇地打量着骷髅，思索一番后，得出个让人心惊的结论，这个山洞很有可能是个坟墓，那些摆放在两边山洞的金银珠宝全都是陪葬品，而陈天现在所在的地方就是个主墓。

　　这个结论让陈天很是震惊，不知道是什么，居然会有这么大的能量，开凿个这么巨大的山洞来当自己的坟墓，而且从这人死装来看，已经不是死后才抬进来的，这样的看的话，应该是还未死的时候，他将自己关在里面，然后在这里涅槃。

　　环顾下四周，陈天希望能够找到能够猜出这人身份的东西，细细搜寻之下，一张石桌引起陈天的注意，陈天走到石桌旁，发现上面摆放着一套竹简，因为时间太长，竹简上已经铺满了灰尘。

　　见状，陈天好奇拿起竹简，吹了吹上面的灰尘，将其吹干净之后，这才小心的打开出来。毕竟从这灰尘上看，这竹简摆放的时间已经很长，陈天可不敢保证，这竹简会不会因为自己的暴力行为而彻底散掉。

　　“呼”小心的打开竹简之后，一行行苍劲有力的大字出现在陈天眼底下，人都说见字如见人，从这些字上面便能断出，此人生前绝对不是个简单的人物。当然了，从这么牛气的墓地，还有陪葬的东西，都能看出来。

　　这上面写的字都是星辰大陆通用的文字，陈天读起来并不难，可就是这些通用文字，陈天越往下看，心里就越是吃惊，当他看完上面的记载时候，已经彻底说不出话来了。艰难的恢复了下自己的情绪，陈天放下竹简，回头来到那具骷髅身前，眉头瞬间就皱一起。

　　刚才那竹简就是这墓主人身前时的自传，从那里陈天了解到，这人正是四十年前，卡兰城最强的炼药师，同时也是天赋最强的炼药师，他二十岁的时候就已经进入二品后期境界，二十五岁的时候进入三品后期境界，四十岁的时候就已经是令人恐惧的四品高阶药师。
　 　卡兰城关于他的传说不尽其数，甚至有些人讲他说成神一般的存在，而身为土生土长的卡兰城人，陈天从小就听闻了他的事迹，而且小时候甚至还将他列为自己的偶像，不过当陈天开始修炼的时候，就将这所谓的偶像忘得一干二净。而没想到自己机缘巧合之下，会遇到自己儿时的偶像——药痴！

　　三十年前，药痴突然离开卡兰城，前往别的地方，当时他告知他人，他要到外地历练，五年之内定会回来，可没想到的是，他这一走就是三十年，这三十年间没人知道他究竟去了哪里，做了什么事情，未何不会来。

　　现在，陈天看了刚才那份竹简之后，终于知道了药痴几十年来，为何不会卡兰城的原因。
　 　原来在三十年前，药痴离开卡兰城之后，便游历四方，结交许多挚友，可人心不古，最后因为得到一株药痴寻到千年难寻的灵药，而受到了一位朋友的陷害，被打成重伤后，药痴便带着自己全部家产躲到了罗列城。因为伤得太重，药痴知道自己已经没有多少时日能活，就暗中雇人在此处开凿了个山洞，将此处当做自己的葬身的墓地。

　　“呼”看着眼前这具骷髅，陈天叹了口气，刚才竹简上面并没有提起害他之人，而且更让陈天疑惑的是，不知道药痴所说的究竟是什么灵药，居然会引来杀身之祸。

　　像他这种四品药师，可没有多少人能够伤得了他，而且能伤他的人，在修为上面跟药痴肯定是半斤八两。按照他们的修为，六品七品的灵药他们应该不缺，由此便可断定出，那株灵药肯定远超七品。

　　陈天思来想去只得出这样的结论，最后很无奈之下就放弃了再想，开始四处搜寻起来，毕竟药痴身前可是四品药师，身前留下的东西应该不少才对。

　　不过，陈天将这山洞抄了个底朝天，都没有找到半天有用的东西，除了些无用的陪葬品之外，没有半点东西能入得了陈天的法眼，这让他很是无奈。

　　“没想到四品药师也是这么穷酸。”陈天恶狠的骂了声，根本就没想到，更才是谁进来时还在猛夸某些人大手笔。

　　“你这小子还真是贪心，得了那么多好处还不满足。”无名打量这陈天，那斜视的眼神让陈天很是不爽。

　　“却”陈天撇了撇嘴，说实话，刚才的收获虽然不错，但有更好的东西，陈天会更加高兴的嘛。

　　见到陈天做出这副模样，无名无奈地摇了摇头，指着石床上的骷髅，笑道：“去将那堆骨头搬开，说不定会有意外收获。”

　　“哦？”闻言，陈天惊疑不定的看着这具骷髅，犹豫了下后，对那骷髅行了个礼，随后再动手将它搬开。

　　“没想到你小子还有良心的嘛。”见到陈天的动作，无名点了点头，道。

　　“小爷我没你想得那么龌龊，助人为乐，尊老爱幼这八个字是专门为我量身而造的词汇。”撇了撇嘴，陈天将骷髅搬到另一边，道。

　　说完之后，陈天将目光移回到药痴死前坐立的地方，发现那里有颗赤色的珠子，从这珠子，陈天感应到里面愈含着极其庞大的精神力，那精神力极其厚实，如果所猜不错的话，这应该就是药痴的丹珠。

　　这个发现让陈天很是欣喜，上次在陈家后山的水潭那里得到丹珠，将里面的精神力吸收后，陈天得到的好处十分巨大，但那只是二品丹珠，现在这颗是四品高阶丹珠。

　　现在陈天的精神力已经达到二品中阶水准，如果将这颗丹珠里面的精神力全部吸食，相信很快就能跨入二品高阶水准，甚至有可能进阶三品药师。

　　“赚大了！”摆弄着手中这颗赤色的丹珠，陈天很是欣喜，虽然没有夺得三品火灵，但现在的收获已经能够弥补缺憾。

　　“嗡”正当陈天高兴之际，在他手中的丹珠突然颤动了下，随即在陈天疑惑的眼神中，一道白雾从丹珠里面蔓延出来，随后在上面汇聚一张人脸。

　　陈天疑惑地看着那张人脸，这场面可真是熟悉，当初无名刚出来的时候也是这样，想到这里，陈天的眼神中带着疑惑，向无名看去。
　 　“你小子别这样看着我，你老师我现在是灵魂状态，一般人可没有我这种能耐。”无名很是自傲的自夸了句，随后指着那道由白雾幻化的人脸，说道：“那东西只不过是他本人死前，用最后的精力作成的意识而已。这东西在星辰大陆很是常见，有些人在将死的时候，如果有什么遗愿，便会这么做，然后将自己的遗愿告诉后人。”

　　“哦，原来是这样。”得到解释之后，陈天有些尴尬，这都是无知的后果啊！不过，表面上十分老练，脸不红心也不跳的耸了耸肩，随后将目光移回到药痴的意识上，与此同时，药痴留下的意识开始说话了。

　　“有缘人，如果你得到我丹珠，那你就会见到我留下的遗愿。虽然不知道你是怎么来到这里，但还是要祝贺你，你将得到我生前最珍贵的东西。”

　　闻言，陈天的心脏开始跳动起来，不知道药痴所说的，最珍贵的东西会是什么，不过在他还未说完之前，陈天也只好按捺住好奇，因为，意识并不能交流，所以，现在只能慢慢听他将下去：

　　“当我说出，我最珍贵的东西，它的藏身之处时，希望你能帮我完成一个遗愿。”

　　“废话我也不说了，留给我的时间也不多，如果你有那个能耐，就帮将隐雷派的全部杀光，报我当年雪恨。”

　　虽然知道那只是意识，但陈天还是点了点头，从刚才那句话中，他听出来的是渴望，是愤慨。

　　“呵呵”一道惨然的笑声传入陈天耳里：“真是可笑，不知道我为什么会说这些，其实我也不抱任何希望，而且，你也可以当成笑话。”

　　“我毕生最珍贵，而且害我丧命的东西，就藏在我坐立的地方，你将我的身体搬开即可见到。”话音落下，药痴的意识开始涣散，最后消失在空气之中。

　　“咯噔”望着药痴意识消散的地方，陈天心里猛然跳动了下，刚才他说，令他丧命的东西也在那里，得知这个消息，陈天很是不争气的紧张起来。将四品丹珠收好之后，陈天将目光移回到刚才取灵丹的地方，眼神中充满了炙热。

　　究竟是什么东西，让四品药师因此而丧命，究竟是什么东西，被药痴视为最珍贵的东西，陈天此刻很想知道答案。


第一百零三章 四品火灵！

　　“呼”长舒了口气令自己镇定下来，陈天将垫在上面的毯子扒开，登时，发现石床上有两块地方是用木板铺制而成。

　　“咯咯”陈天敲了敲木板，发现里面是真空的，当下冲出无名剑，将那木板撬开，而后便见到一个小坑洞，里面黑麻麻的什么都看不见。
　 　见状，陈天收好无名长剑，身子跃到石床上，随后卷起袖子，身体半蹲，很是洒脱的将手伸入坑洞中，在里面搜索片刻，发现并没有异常的东西。搜索无果之下，陈天心里有些失望，没想到死人还会耍人。刚才说得霎有此事的样子，害得陈天相信了，到头来却被耍了一顿，这让陈天心里有些不爽。

　　“我说小天子，这样就放弃了？”见到陈天这般模样，无名大笑两声，来到陈天身前，说道：“你将精神力探进去试试看。”

　　闻言，陈天转头看向无名，犹豫了下，随后调动起丹珠里面的精神力，从眉心射出之后，便将其引进那坑洞当中。

　　“怎么回事？”陈天的精神力进入坑洞，登时，坑洞里面的影响出现在陈天脑海中，通过影像，陈天发现坑洞里面并没有想象中的那么简单。那里好像被布下了什么阵法，陈天的精神力受到了阻拦，根本就不能前进半死半毫。

　　刚才收之所以能够进去，但却摸不到里面的东西，这应该就跟那阵法有关系。得到这个结果，陈天很是无奈，他对阵法可不熟悉，现在唯有干瞪眼的份。

　　旁边的无名见到陈天无奈的模样，面上露出了然之色，轻笑道：“你将精神力探入之后，是不是发现里面有许多线条般的东西？如果有的话，就控制你的精神力顺着那线条游走即可。”

　　“哦”听到无名的话，陈天眼前猛然一亮，通过脑海中的图像，里面确实有许多宛若蛛丝的线条，而且那线条密密麻麻的让人看着都头晕。不过为了得到那东西，陈天也只好豁出去了，控制精神力顺着那些蛛丝行走。

　　“咻”源源不断的精神力从陈天脑海中射出，陈天按照无名所说，极力控制精神力进行无止尽的摸索。只片刻功夫，陈天的额头上便布满了汗珠。

　　这对精神力的控制能力要求太高，也实在是太耗精力，陈天因为练习莫名剑诀，现在对精神力的控制已经达到炉火纯青的地步，但此时也感到十分的吃力。
　 　“这东西也不是那么好拿的。”无奈地叹了口气，原本以为能够轻松得到，可未曾想，药痴那家伙死后还要作弄别人，既然是送，也不爽快点送出来，还要搞个这么难破的阵法来为难人家。不过这样虽然很累，但陈天并没有就此甩手走人，其实心里也明白，如果太容易得到，也太没有成就感。

　　“我靠”突然，陈天气恼的大吼了声，站起身来捶胸挺足，看那模样着实郁闷不已。

　　“居然失败了。”发泄一通后，陈天叹了口气，刚才稍微走神，不小心走错路线，导致前功尽弃，这让他十分的郁闷。

　　心疼的从储物袋中拿出几颗四品灵丹，随后闭上双眼将其全部丢入嘴里，运转功法恢复了下精神力，陈天再次构造起来。

　　时间点滴流逝，陈天也不知道失败了多少次，用掉了多少灵药，反正山洞中不断的响起陈天愤怒的吼声，在旁观看的小金生怕陈天将气撒在自己身上，赶紧扭头离开，而无名则站在远处，微笑地看着陈天的表现。

　　“靠”再次失败之后，陈天怒骂了声，随后将最后几颗补充精神力的灵丹吃掉，随后做了两个深呼吸，让自己烦躁的心情安定下来，随后再次勾画里面的线条。

　　当精神力开始勾画的时候，陈天开始想起前几次勾画时的场景，这里面的丝线总共有上万条之多，每次勾画到千的时候，陈天都有种眼花缭乱的感觉，很容易分不清南北，由此便开始烦躁起来。

　　想到这里，陈天总结了下经验，而后继续勾画，这次陈天并没有太急，每次勾画到一千条的时候，便停下休息一阵。如此反复七八次后，发现果然好使，有了这个发现，陈天心里异常欣喜，不过还是不敢大意，现在已经剩下不多，大意的话就前功尽弃了。

　　时间分秒过去，也不知道过了多久，突然，山洞中响起陈天惊喜的吼声：“小爷我终于成功了！”

　　“吼”正在石门旁打瞌睡的小金猛然被惊醒，好梦就这样被陈天破灭，小金十分的不爽，朝陈天低吼了声，随后摇晃了下脑袋，继续躺下睡觉。

　　对于小金不满的吼声，陈天并没有过多理会，双眼充满惊喜地看着那个坑洞，刚才他已经将那个阵法破掉，就是不知道下一秒会发生什么事情。

　　“咻咻”正当陈天紧张等待时，那坑洞中突然发出点点亮光，随便见见到一朵金黄色的火焰从坑洞中慢慢升起。当它完全暴露在陈天眼底时，光亮的山洞瞬间被金黄色光芒笼罩住，日月在它的面前黯然失色。

　　“这，这是火灵？”陈太呆谛的看着眼前不断跳跃的火焰，艰难的咽了咽口水，眼神中充满了渴望。刚才听到药痴所说，最珍贵的东西时，陈天就应该想到火灵，可因为灵药的原因，陈天并没有往那方面去想。

　　见到陈天渴望的模样，无名摇了摇头，刚想开口损两句，不过话到喉咙便卡了回去，改口说道：“四品火灵，运气不错嘛。”

　　“四品火灵？”听到无名的话后，陈天瞪大了双眼，三品火灵就能让圭斗还有白老两人，哪怕是毁掉前途也要夺得，而眼前这四品火灵，如果被他们见到的话，又会有什么反应？

　　“真是大难不死必有后福啊！”陈天非常舒爽的赞了声，刚才还遗憾没有亲手抢到火灵，现在居然送来了比三品还要强大的火灵，这让陈天心情舒畅到了极点。

　　“不知道那个白老知道的话，会不会气得吐血。”陈天倒是很想知道，白老知道自己非但没有死，还得到这么给力的火灵，不知道他会怎样想。

　　“老师，这火灵该如何收服？”调整了下自己的情绪，陈天转头向无名看去，自己还没有收服火灵的经验，如果贸然收服，依照火灵的高温，陈天瞬间就会被烧成灰烬。

　　“你现在现在是想起我来了。”无名笑骂了声，摆摆手道：“将你上次炼制的火精泯灭，然后将你的精神力渗透进火灵里面。这其中过程会引起火灵的反抗，所以你还是小心点为好。”

　　“恩”陈天点了点头，随即唤出上次用柴火炼制的火精，将精神力从火精里面抽出，随后那火精挣扎了两下，便消散在空气当中。

　　“呼”泯灭了火精，陈天将目光移回到火灵身上，按照无名所说，调动精神力射向火灵，随后在自己的控制下，缓慢的渗如火灵当中。

　　“成功了？”行动很是顺利，陈天并没有遇到无名所说的反抗，在精神力进入火灵的时候，那火灵产生了极大的吸力，疯狂的吸收陈天丹珠里面的精神力。

　　刚开始，陈天并没有放在心上，可当陈天脑海中的精神力被吸掉一半之后，那火灵还像无底洞般，将陈天的精神力据为己有，这个结果登时让陈天有些心慌。如果再这样下去的话，精神力迟早会被它吸干，到时没有东西可吸的时候，陈天可能会遭其反噬。

　　“我靠，这是怎么回事？”嘴里发出一声怒骂，陈天心里很是不解。

　　“你小子运气可真是好啊！”无名笑看着陈天，说道：“这次火灵并没有对你发动攻击，而是很配合吸收你的精神力，但因为你的精神力太低，所以，危险系数很高。”

　　知道原因后，陈天安心不少，看着不断吸取自己精神力的火灵，开口询问道：“现在有没有好的办法，照这样的下去，用不了多久，我的精神力就会被它全部吸干。”

　　“这个倒没关系，将你刚才得到的那颗丹珠用掉不就行了嘛。”无名撇了陈天一眼，见到后者不舍模样，抱起双手，做出除此之外再也没有其他办法的模样，随后便将头别想另一边。

　　“靠”陈天面部肌肉狂跳两下，无奈的耸了耸肩，很是心痛的从储物袋中拿出刚才得到的四品丹珠，眼神中充满了不舍。

　　“舍不得孩子套不找狼，豁出去了。”暗叹了声，分出一道精神力，将刚才得来的四品丹珠托举到半空中，随后开始吸收愈含在里面的精神力，将其收为己用，再将精神力输给四品丹珠，如此反复之下，两者倒也平衡，陈天也不必担心自己的精神力被吸干。

　　看着眼前不断吸收自己精神力的火灵，伴随着时间的流逝，陈天感觉到，眼前这四品火灵，跟自己产生了某种特殊的联系，此时那火灵就像自己身体一部分般，陈天能够明显感觉到它的存在，此时的感觉实在妙极。


第一百零四章 精神力突破

　　“火精根本就比不上火灵。”陈天心里叹了句，上次练出了火精，结果只能烧烤探路，而火灵却能成为身体的一部分，这着实不可思议，而且从中便能看出两者间的巨大差距。

　　“嗡”突然，正在吸收精神力的火灵轻晃了下，而后那股吸力减弱了许多，这个结果让让陈天欣喜不已。“咻”当火灵吸入最后一丝精神力时，便停止不再吸收，安静的漂浮在陈天身前。

　　“呼”陈天将舒了口气，将那颗已经被吸了大半精神力的四品丹珠收回到储物袋中，而后激动的将手伸向那多燃着金黄色火焰的火灵，那火灵安静的漂浮在半空中，被陈天的手托住。

　　将火灵托到身前，陈天心里再次惊叹，还未收服它之前，它散发出来的高温让人窒息，而收服之后，那股炎热感消失得无影无踪，根本就感觉不到炎热。从丹珠里面调出一丝精神力，随后用这点精神力控制火灵，那火灵在陈天的控制下，在四周飞射。

　　玩弄一番后，陈天经火灵收了回来，现在他真想来场战斗，好好的检测下火灵自身的强大程度。不过这个注定是要落空，这里只有无名和小金，两者都比陈天强，所以，自己根本就下不了手。

　　“有了火灵就可以炼药了。”暗自嘀咕了句，陈天霎是幽怨的看向无名，自从拜师之后，那老家伙就没有提过教自己炼丹，现在终于有了火灵，老家伙怎么着也得拿出点什么东西。

　　暗自盘算，陈天开始想着到时如何敲诈一番才好，毕竟东西到手了才是自己的东西嘛！虽然迟早会属于自己，但未先拿到手，任谁都闹心。

　　“这小子又在打什么主意？”感应到陈天眼神之中藏有异色，无名登时便察觉出后者在想什么东西，轻声咳了两声，说道：“我说小天子，快点看下还有什么东西，拿了之后赶紧离开这个地方。”

　　闻言，陈天翻了翻白眼，而后将火灵收到丹珠里面，再观察了下没什么异样之后，这才放下心来。

　　再回到那个坑洞前，陈天心里嘀咕起来，自从收服火灵到现在已经有不短的时间，可为啥里面的东西还没出来。

　　想到这里，陈天也不想再等下去，伸手进入坑洞摸索，可摸了大半天都没有什么收获，无奈的将手收回，暗道：“难道还有结界不成？”

　　有了这个想法，陈天便再次调集丹珠里面的精神力，迅速进入坑洞中进行勘察，发现，里面果然还有结界。

　　“靠，有没有搞错，死了还要整人。”陈天大骂了声，对药痴这种整人的行为很是介怀，毕竟被整的那个不是别人，是陈天本人。

　　“你小子就别啰嗦了，他可不是为了整你。”无名摇了摇头，笑道：“火灵在未被收服前，温度并不能得到控制，有东西接近火灵，定会被它焚掉。如果里面还有东西，设置这样的结界，就能够避免这样的事情发生。”

　　听到无名的话后，耸了耸肩，陈天装作什么事情都没有发生一样，而后再次耐着性子勾画里面的蛛丝。表面是这样，心里面早就闹腾开来，反正就一句话的事，都是无知惹的祸啊！

　　因为有了前面的经验，这次勾画虽然算不上艰难，陈天很快就将这道封印解开，当解开之后，很是期待的将手伸了进去，这次果真没让陈天失望，确实哟东西在里面。心里狂喜，陈天将那东西拿了出来，最后发现，原来是个包裹。

　　“难道里面装的是灵药？”暗自嘀咕了声，陈天将那包裹打开，发现原来包住的是个盒子，再将盒子打开之后，几本发黄的书籍出现在陈天眼前。

　　见到原来里面装的是书籍，陈天心里有些失望，不过并没有不奈之色，伸手将那些几本书籍那到手中，待看到书籍的名称后，心中登时被狂喜填满。

　　这些都是药痴身前所练习的功法，而且都是珍贵的精神功法，普通人一本难求，而现在却有五本出现在陈天眼前，这让他欣喜异常。

　　虽然自己已经有了顺天诀，这些精神功法根本就没有，但这精神功法也不能说没用，除了能够卖钱外，更重要的便是，自己终于能够拿出点东西给自己的家人。

　　因为顺天诀的特殊，陈天不敢将其拿出来，现在有了这几本精神功法，将它交给自己家族子弟修炼，这样，自己家族整体的实力都会提高。

　　再看下功法的等级，发现这些都是一至五品功法，见此，陈天偷偷咽了下口水。无名教的顺天诀，也才三品上等，现在这里居然有五品功法。

　　非常幽怨的看了无名一眼，而后者则巧妙地避开，装作没有见到，对此，陈天许是无奈的将这些精神功法收到储物袋中。

　　虽然顺天诀只是三品上等功法，但因为它的特殊性，就算六品功法都不能与之相比，也正因如此，陈天一直到现在都没有换过修炼的功法，当然，这其中也有无名不肯再给的原因。

　　无名的态度让陈天感到疑惑，每次追问他要后续的功法，他总是推三推四，好像在忌惮着什么。对无名这种态度，陈天觉得里面肯定有什么蹊跷，这很有可能跟无名修炼的功法有关，可能是出于某种原因，无名不敢将功法传给自己。

　　叹了口气，陈天便不再去想，将那空盒子丢掉，再回到坑洞旁。刚才一直都没有见到灵药的身影，那灵药肯定还在这坑洞里面，很有可能是被藏在最后面。

　　不知道里面是否还存在阵法，陈天调转精神力再进去勘察，可结果却让他直骂娘。里面非但还存在阵法，而且这个阵法所需要勾画的蛛丝，比原先那些足多了数倍不止，这个结果让陈天差点崩溃。

　　内视了下丹珠，发现已经没有多少精神力时，陈天再次心疼的将那颗四品丹珠拿出来，而后盘膝坐在石床上，开始吸收丹珠里面的精神力。

　　“嗡”陈天脑海那颗丹珠缓慢的旋转起来，无数的精神力像小虫子一样在丹珠里钻来钻去。因为已经进入二品中阶，陈天那颗白色丹珠上，已经出现了一些红色的斑点。

　　对这种现象，陈天并没有感到意外，进阶三品的时候，丹珠的颜色就是红色，丹珠上红色的斑点越多，这就说明陈天距离三品水准的距离就越近。

　　“咻”突然，那颗正在旋转中的丹珠加快了速度，而且伴随着旋转速度的加快，那些覆盖在丹珠上的红色斑点更甚，开始以肉眼的速度猛然生长。

　　“嗡”刚才被陈天收到丹珠里的火灵突然颤动了下，随后也开始旋转起来，并且随着他的旋转，陈天的丹珠产生了吸力，那颗四品丹珠里的精神力被陈天快速吸收。

　　“这是怎么回事？”丹珠的变化让陈天很是心惊，如果不是确定没有危险，陈天很想现在就结束吸收，毕竟这事情实在太过诡异。

　　远处的无名感应到异样，待见到陈天的模样时，笑道：“丹珠与火灵是共存的，当你在修炼的时候，火灵也能起到相佐的作用，而且，因为火灵是四品，你的精神力只有两品，所以火灵的作用就比较明显，当你的精神力提高之后，这种效应就不明显了。”

　　闻言，陈天这才算是明白过来，原来这些都是火灵的作用，既然如此，陈天算是彻底安心了，静静的运转功法，吸收丹珠里面的精神力。

　　……

　　“咻咻”随着陈天的吸收，那颗赤色的丹珠开始逐渐暗淡，体积也小上许多，毕竟陈天的吸收速度太过惊人，哪怕是四品丹珠，也不够陈天这么疯狂的吸收。

　　“啪”最终，那颗四品丹珠在贡献出自己最后一丝精神力后，彻底的壮烈牺牲，惨烈的掉在地上，发出一声轻响。

　　虽然丹珠的精神力已经被完全吸收，但陈天并没有就此而收功，此时的他依旧紧闭着双眼，不过那张写满肃然的小脸上，却带着狂喜之色。

　　“轰”突然，闭着双目的陈天猛然睁开眼睛，而后，脑海中发出一阵细微的轰鸣声，一股精悍的精神力从陈天眉心猛然射出，并形成结界般，向四周蔓延开来。不过，陈天并没有过多卖弄，快速将精神力尽数收回。

　　“呼”陈天吐出口浊气，双眼半眯的看着前方，嘴里发出轻叹声：“三品药师，果然不同凡响。”

　　刚才在火灵的帮助下，陈天将四品丹珠里面的精神力全部吸收，而他本人也顺利突破，精神力直接从二品中阶，变态的提升到三品低阶水准。

　　内视脑海那颗呈红色的丹珠，陈天暗叹了口气，这几个越来，灵力突破倒是很快，但精神力却并没有多少突破，没想到今日在机缘巧合之下，不但突破了中阶，而且还非常进入了更加变态三品水准。

　　依照现在的精神力，再配合上四品火灵，如果再跟白老对战的话，陈天有信心将那个老家伙打得满地找牙，永远都不得翻身。“老混蛋，小爷我出去之后，定不会放过你们。”

　　如果不是有无名在，现在的陈天早就归西了，哪里还有机会在这里蹦跶，对于自己的敌人，陈天从来不知道什么叫做手软，这次出去之后，定会找那老家伙算账。

　　冷冷地哼了声，陈天伸了个懒腰，随后讲注意力集回到那个坑洞上，准备破解阵法，取得里面的灵药。

　　这次一定要得到这株灵药，陈天倒要窥探下，究竟是什么品阶的灵药，居然让一位强大的四品药师因此送了性命。


第一百零五章 紫禅盒子

　　“咻”控制丹珠里的精神力进入坑洞中，小心勾画里面的丝线，专注的勾画一条又一条，时间一长，陈天额头上开始冒出细汗。这么多的丝线，哪怕陈天已经进阶三品药师水准，勾画起来也是极难，如果现在还是二品中阶药师，肯定不能完成这等壮举。

　　再次勾画出几条丝线，陈天暗叹了口气，现在正是考验耐心的时刻，自己有将其成功勾画出来的实力，但如果稍微大意，或者看错的话，就有可能导致前功尽弃。此刻，陈天不敢有半点松懈，面上带着肃然，双手不知觉的紧握在一起。

　　“轰”突然，那坑洞中传来轰鸣声，伴随着轰鸣声响起，陈天立即收回精神力，瞪大双眼看着那个坑洞，眼神中充满了炙热。

　　“终于成功了。”欢喜的叹了声，现在的陈天的心情即是忐忑不安，又是激动异常。

　　“轰”轰鸣声不断，完好的石床轻微颤动起来，在那坑洞好像有什么东西正在缓缓升起，片刻后，便看到坑洞中升起石柱，在柱子上还摆放着一个紫禅木盒。

　　那木盒做工极其精致，上面绘画着各种图案，飞禽走兽不少，花花草草无数，而且在两边交接处，还有个小金锁挂在上面。不过陈天懒得去看这么清楚。

　　此刻他的脑袋里想的全都是灵药二字，现在还不知道药痴所藏在这里的灵药究竟属于几品，但陈天隐约有种直觉，那灵药绝对不简单，甚至有可能跟邪灵一样，属于特殊的灵药。

　　“呼”缓缓舒了口气，陈天调整下呼吸，强迫自己冷静下来，随后将摆放在石柱上的紫禅盒子抱在手中。霎时，一股清凉感从手中传遍全身，同时还有一股心旷神怡的香味肆意的钻入陈天鼻孔。

　　“真是神奇。”眼神炙热的看着手中的盒子，陈天狠赞了声。

　　这个盒子并不重，甚至还出人意料的轻盈，这让陈天心里有些打鼓，不知道里面是否真有灵药。

　　不过，盒子做工相当精致，而且还摆放得这么严密，居然在火灵还有精神功法下面，除了药痴所说的灵药，陈天着实想不出有什么比火灵还要珍贵的东西。

　　小心奕奕的从石床上下来，陈天将那紫禅木盒摆放在石桌上，眼神移到锁住盒子的金锁，嘴角勾起奇异的弧度。

　　而后飞速拿出无名长剑，举剑砍向那个金锁，反正没有金锁的钥匙，陈天又不是开锁匠，况且这个木盒虽然做工精致，可陈天丝毫看不上眼，举剑开始破坏起来。

　　“彭”长剑砍在金锁上，发出一声响声，而令人奇怪的是，金锁并没有应声而碎，反倒是陈天面色变得惨白，把模样看起来好像受了内伤。

　　“这个金锁有古怪。”稳了稳翻腾的气血，陈天嘀咕了声，刚才那剑砍在金锁上，所有的攻击尽数被反弹了回来，这让陈天打消了用蛮力打开的想法，这个金锁肯定被药痴做了手脚，他很有可能在这盒子里弄了个阵法。

　　得出这个结论，陈天心里直骂娘，没想到药痴这家伙死就死了，居然还搞出这么多事情，刚才那三个阵法，如果没有无名从中指点下，自己根本就不可能破解，现在又在盒子上搞了个阵法，这着实让人难以忍受。

　　转头看了无名一眼，发现后者似笑非笑的看着自己时，陈天心里更加恼火，无名这般模样，显然是算好了陈天不会，正等等着虚心求教呢。

　　“哼”恶狠的哼了声，陈天将目光移回到木盒身上，他就不信，没有无名帮助，自己会打不开这个该死的木盒。心里虽然不爽，但陈天并没有停下脑袋的运转，开始搜寻解开阵法的方法。

　　突然，陈天眼前一亮，刚才解开那个阵法的时候，无名让自己使用精神力去解决，现在不知道精神力还有没有用，想到这里，陈天打算试试。

　　带着忐忑的心情，陈天从丹珠里调动精神力从眉心间射出，当与盒子接触时，那盒子表面就像有块透明的屏障般，阻碍陈天的精神力继续向前进。这个发现让陈天很是兴奋，刚才那只不过是个猜测，没想到这上面还真被药痴布上了阵法。

　　现在既然已经证实，陈天也开始寻找这个阵法的切入点，可一番扫描后，发现这个阵法就像龟壳般坚固，根本就没有什么可以突破的地方。尝试许久都毫无结果，陈天很想去问下无名，可想到无名那副嘴脸时，便放弃了这个想法。

　　不行，凡事都得自食其力，准备自己解决的陈天暗中为自己加油打气，可现实却让他有点垂头丧气了。

　　“难道突破口在那把锁？”再次尝试无果，陈天将目光移到那把小金锁上，如果药痴将最关键的地方放在金锁上，那也不是不可能的事情，想到这里，陈天决定试试看再说。

　　控制精神力来到金锁的位置，小心的将精神力探如金锁当中，当看到金锁内部的情况时，陈天心里登时狂喜起来。

　　在金锁内部，并没有想象中的那么简单，这里面跟储物袋一样，是个奇特的异度空间。此时这个奇特的空间中，正漂浮着四个巨大的光柱，在光柱中央还漂浮着一个散发出白色的光芒的圆球。

　　见状，陈天便断定这里就是突破这个阵法的关键，不过这个阵法刚才遇到的根本就不一样，陈天根本就不知道如何破解。现在关键点是找到了，可不知道下一步怎么做，这倒是让陈天感到恼火的地方。

　　“靠，都是这破阵法，让小爷这么伤脑筋。”十分不爽的轻喝了声，陈天也不管那么多，调动精神力对那颗闪着白色光芒的圆球发动攻击。要怪都怪这该死的阵法，如果不是它，陈天何必这么纠结，浪费这么多时间在这里，他还准备快点出去找白老算账呢！

　　“轰”陈天那庞大的精神力轰击在那刻白色的光球上，而那白色的光球并没有变化，甚至连一丝晃动的迹象都没有，也就是说，陈天刚才的攻击都是徒劳的。

　　“真是像乌龟一样缩。”见到那白色的光球没有受到影响，陈天也不恼了，反而若有所思看着那个白色的光球，眼神中带着奇异的色彩。

　　“既然你这么会吸，那小爷我就让你吸个够。”嘴里发出轻笑声，陈天疯狂的调转丹珠的精神力，疯狂的向那白色光球涌去，而那白色光球也着实诡异，无论陈天输出多少精神力，它都来者不拒，像是地狱饿鬼般，将涌来的精神力全部吸入其中。

　　“这小子。”见到陈天的动作，无名脸上露出讶色，而后眼神中充满了笑意，很是赞许的点了点头，叹道：“看来自己找来的弟子，悟性还算不错的嘛，这么快就想到了其中的关键。”

　　“哐当”无名叹声刚落，那锁在紫禅盒子上的金锁突然破裂开来，并掉落在石桌上，发出清脆的响声。

　　“成功了。”金锁刚打开，陈天就收回精神力，兴奋地看着掉落在石桌上的金锁，这等成功的壮举，让陈天心情舒畅到了极点。

　　这个阵法没想到这么简单，刚才陈天也是机缘巧合之下才将它解开，原本见到那个白色的光球会吸收精神力，这让陈天想起刚才收服火灵时的场景，于是便决心试试，没想到还真是成功了。

　　稍微有些得意地看了无名一眼，然后再无名轻哼声中回过头，将视线放回到紫禅盒子上，阵法终于解开，放在里面的东西终于要露出真面目了。


第一百零六章 人级灵药

　　伸出双手，这次毫无阻拦的将盒盖打开，而陈天在打开盒子的时候，目光就完全定格在盒子上，只见紫禅盒子内并没有特别的东西，只有一个造型很是独特的袋子。

　　这袋子是个储物袋，而且从这造型上面来看，应该是那种比较高级别的储物袋，跟陈天阿爷给的袋子，两者间根本就不在同一个档次上。

　　将储物袋拿到手中，陈天将袋子解开，登时发现，这个储物袋比自己的储物袋，面积要大上两倍有余。这个发现让陈天不得不感叹，没想到药痴生前这么富有，难道药师都是这么富有的吗？

　　不过，想到药师炼制出来的灵丹，所拍卖出来的价格，药师富有的现象就被陈天想成理所当然，只要修为不是太低，随便到个小城，都能混得相当不错。

　　卡兰城那个晓夜也才二品药师，可就是那样的水准，都被卡兰城拍卖行列为座上宾，就算是四大家族的人，见到他都十分的恭敬。

　　一想到那个晓夜，陈天心里还是有些不爽，不过那都是过去的事情，以前强大的人物，如今在自己眼中就如蝼蚁般，陈天懒得去跟他们计较。

　　长舒了口气，陈天将手伸入储物袋当中，将放在里面的东西全部掏了出来，最后发现，这储物袋里面的东西还真是不少。

　　看着眼前这大堆物件，陈天那张小脸因为兴奋涨得通红，眼前这些都是从储物袋中掏出来的东西，陈天压根就没有想到，里面会放这么东西。

　　在他面前的石桌上，就用来装灵丹的小玉瓶就有十个之多，从刚才拿出来时沉甸感觉便能知道，里面装满了不知品阶的灵丹。

　　除此之外，这储物袋里面还有一千颗火灵石，如果再加上陈天在进来时得到的两千五颗火灵石，那现在他已经有三千五百颗。想到自己居然有这么多火灵石，陈天此时有种晕厥的感觉，如果将这些火灵石用来发展家族的势力，那么，称霸卡兰城完全就不是问题。

　　当然了，除了灵丹还有火灵石外，其他的都是些生活用品，甚至还有保存完好，看起来极其华丽的服装，当然，这些陈天想也不想就全部丢在地上。

　　“奇怪。”翻遍所有的东西，陈天心中疑惑，现在储物袋里面的东西全部摸出来了，可为什么还是没有灵药的踪影。

　　再搜寻一遍，还是没有发现灵药的踪影，这让陈天开始怀疑，那株灵药根本就不再这里。不过，将死之人其言也善，相信药痴死前不会跟自己开无聊到极点的国际玩笑。很是不敢相信的再次认真地翻找了遍，可还是没有找到药痴所说的灵药。

　　搜寻无果，陈天将目光移到被自己丢在地上的那些衣服上，随后为了验证自己的想法，开始翻找散落在地面上的衣服。

　　“吼”正在睡觉的小金被陈天这么大的动作唤醒，而后很是好奇的走到陈天身前，待见到后者很是疯狂的翻找散落在地面的衣服时，小金兴奋的吼了声，也加入了翻找的队伍中。

　　可小金究竟是帮忙找灵药，还是玩心大起专门来捣乱的，这些陈天都不知道，此刻他全部的心思都放在灵药身上，毕竟，一刻不知道那是几株灵药，陈天心里就像有疙瘩般，很是不舒服。

　　“没有”将地面上的衣服翻找过后，陈天并没有找到灵药的身影，这个结果让陈天很是无奈，站起身来，很是不奈的耸了耸肩，没想到这次居然被人耍了。

　　“吼”正当陈天准备将石桌上的灵丹还有火灵石收到储物袋，占为己有时，小金跑过来蹭了蹭陈天的裤腿，发出轻吼声。

　　见状，陈天疑惑地看向小金，发现小金正讨好的坐在地上，大口中叼着一个特制的黑色大袋子。

　　“恩？”将小金口中的黑色袋子拿了过来，放在桌上，陈天面上带着疑惑。这个袋子跟普通用来装置灵药的袋子差不多，只不过眼前这个做工实在精致，而且密封性也比平常的好上不少。

　　“难道里面的是药痴所说的灵药？”想到这里，陈天心头一跳，刚才拿起的时候，里面却是有东西存在，这让陈天不自觉的将灵药联想在一起。

　　得出这个令人兴奋的结论，陈天快速将黑色袋子代开，登时，一股令人心旷神怡的香味迅速蔓延开来，整个山洞中霎时就被香味填满。

　　陈天问道这股香味时，脑海中的丹珠猛然一颤，随后精神力开始疯狂运转起来，许久才恢复平静，与此同时，陈天感觉到自己的精神力增加了不少，就连灵力也开始蠢蠢欲动。

　　“这究竟是什么灵药，光这味道就有这等神奇的效果。”抽了抽鼻子，陈天狠赞了句，随后快速将黑色袋子去除，登时，那株灵药的真面目暴露在空气之中。

　　这株药效奇特的灵药跟百味果很是相似，但眼前这株的颜色却是呈黄色，上面有十九片黄色的叶子，躯干上可清晰的感应到，里面有庞大的灵力流动。而且更加诡异的是，这株灵药上面还有九个果实，这倒是奇怪得紧。

　　见到那九个奇怪的果实，陈天不解的同时也有些激动，在这九个果实里面，陈天感应到里面愈含着极其浓烈的自然气息，还有那庞大到令人窒息的灵力。

　　“人级灵药——龙皇果？”面露讶然之色，无名惊疑的叫唤的了声，而后飞身来到陈天旁边，打量那株灵药，待细细查看一番后，笑道：“果然是龙皇果。”

　　闻言，转头向无名看去，陈天心里霎是不解，灵药的名字倒没什么特别，只不过，无名所说的人级灵药，陈天倒是不知所云。

　　见到陈天不解的模样，无名轻笑了声，解说道：“天地之间充塞着庞大的灵力，有些花草在这种环境之下，开始发生了转变，能够自主吸收天地灵力融为己用。而有些灵药则不同，天地间有三品鲜为人知的灵药，这些灵药天生便是沟通灵力，与天地融为一体。”

　　“与天地融为一体？”惊疑的叫唤了声，陈天不解地说道：“这个可真是匪夷所思，以前可从来都未听说过有这种灵药，就是不知道它们属于几品灵药？”

　　摇了摇头，无名笑道：“这个倒没有几品之说，很多人都只知道灵药只有一致九品，但甚少有人知道，九品之上还有更高的层次，它分别是：人、地、天，每个层次分下品、中品、高品。”

　　闻言，陈天甚是欢喜，此时知道灵药还有最高的三个层次，对灵药的分类有了个加透彻的了解，转头看向那株龙皇果，此刻总算知道药痴为何会遭到他人暗算。

　　虽然不知道药痴他们知不知道这株灵药的层次，但光感觉便能知道这株灵药绝不简单，惹来杀身之祸也很是正常。

　　暗叹了药痴的不幸后，陈天疑问道：“老师，龙皇果属于人级几品？”

　　做出高人模样，无名淡笑道：“龙皇果天生有灵，生长的地方也是奇特，至刚至阳之地不长，至阴至冷之地不长，专长在贫瘠且灵气较稀薄之地，它这种习性也导致了自身的品阶通常不高。眼前这株龙皇果，品阶只在人级下品。”

　　“不是吧？才人级下品？”皱了下眉头，陈天很是不满，为什么就不多来两品，哪怕是中品也不错嘛。

　　见到陈天贪得无厌的模样，无名笑骂道：“你小子就知足吧，在风鸣帝国这个小地方能得到人级灵药，算你运气非常非常不错了。”


第一百零七章 重见天日！

　　闻言，陈天心中不解，无名话中透露出了个信息，这个信息被他牢牢抓住，沉思了片刻后，问道：“难道风鸣帝国很少有人级灵药吗？”

　　“别说风鸣帝国，哪怕是整个星辰大陆都没有。”无名的回答霎是干脆，丝毫没有半点犹豫，说得好像是真的一样。

　　“那眼前这株龙皇果又怎么解释？既然整个星辰大陆都没有，难道它是从天而降的吗？”陈天撇了撇嘴，道。

　　“跟从天而降差不多吧，肯定是有人在别的地方，将龙皇果带了过来。”对于陈天的质疑，无名摇了摇头，道。

　　“别的地方，难道除了星辰大陆，还有别的地方不成？”面上带着疑惑，眼神中透着不解，陈天耸了耸肩，问道。

　　听到陈天的话后，无名变戏法的从不知从哪里变出一副图纸，将它丢在桌上，对陈天说道：“这副叫地图，上面记载的是所有大陆的格局，不懂的话就在上面查，免得要我老人家点醒。”

　　闻言，陈天也不多说，爽快的将那副地图拿在手中，将之摊开之后，发现上面风鸣帝国只在里面的划线中，占了很小的一部分，而整块星辰大陆也是如此。
　 　对于星辰大陆以外的地方，陈天根本就不知道那是哪里，以前他可从来都没听过见过。此时看到这副地图后，陈天的心脏不知觉的跳动起来。那是个神秘未知的世界，陈天有股想要前去闯闯的冲动，可现在自己的实力还是太低，并不能前去，可这个念头就像一颗萌动的种子般，扎根在他的心里——总有一天，我陈天也要出去闯闯。

　　快速将地图卷起来收到储物袋中，陈天也将龙皇果装回到特制袋子中去，这样时常暴露在空气中，会降低灵药的药效，他可不想这株好不容易得来的灵药，到时成了废品。

　　装好之后，再将灵药放在储物袋中，同时将石桌上面可以用的东西也全部装走，待横扫过后，陈天这才满意的点了点头。这次前来，虽然危险不断，但收获却是喜人，这果真是危险越大收获就越大。

　　走到石床旁边，将那个坑洞上的石柱压回去，再将表面重现填好后，陈天将药痴的遗骨放回到原地，而后朝着他的尸首鞠了个躬，说道：“虽然被你整了，小爷我很是不爽，但看在你贡献这么多东西的份上，就送个礼给我。”

　　看着自己儿时偶像的遗骨，陈天无奈的耸了耸肩，没想到他居然会死在这里。思索一番前后，陈天很是无奈地叹了口气，说道：“看你这么可怜，还有拿你这么多东西的份上，你所说的那个隐雷派，等到我实力足够的时候，我会帮你报仇的，你就安息吧。”

　　“嗡”好像是陈天的话起了作用，整个山洞开始轻颤了下，而后空气中的阴霾之气尽数消散了去，那药痴的尸骨也是诡异的般的粉碎，化作沙尘。

　　见状，陈天摇了摇头，心里开始盘算，现在不知来这里有多长时间，陈天可不想在这里干耗，他可没有那么多时间浪费，而且这次让白老吃了这么大的亏，就是不知道会不会牵扯到自己的家人。

　　想到这里，陈天也不想在此做多逗留，与无名商量过后，决定现在就动身离开这里。

　　“小金我们走。”来到小金身边，拍了拍小金的大脑袋，而后走在前面，带着小金向洞口那边走去，而小金很是听话的跟在后面。

　　在洞中行走片刻，回到刚才昏迷的地方后，陈天叹了口气，这次运气真是不错，居然大难不死，这除了自身的实力外，更多的却是陈天自身的肉体。经过前几次的修炼，现在的陈天光肉体就能对抗四星灵者，也就是这么变态肉体轻度，才让他在白老最后疯狂的攻击下，保住了性命。

　　耸了耸肩继续向洞口方向走去，再行走片刻后，便来到了洞口。在洞口外面是岩浆的世界，无处不在的岩浆四散滴落，有些还像瀑布般洒落下来。

　　当陈天见到洞外的场景时，心里有些发栗，暗自庆幸自己掉下来的时候是昏迷的，否则，外面的场景对陈天来说，可是个巨大的考验啊！

　　朝一旁的无名使了个眼色，陈天很是无奈地说道：“老师，快带我和小金上去。”

　　点了点头，无名倒也没有多说，把手一挥将陈天还有小金用精神力控制住，将其托举到空中，而后轻喝了身，举着陈天快速向原先战斗的石台飞去。

　　“嗖”只片刻功夫，陈天便回到石台上，拍了拍扑通乱跳的小心肝，此刻有种劫后余生的感觉。

　　庆幸片刻后，陈天打量了下发生过激烈战斗的石台，将目光定在先前自己与白老战斗的地方，发现那里被破坏得极其厉害，坚固的石台也龟裂开来。由此可见，先前两人最后的战斗是多么的激烈。

　　再转头扫了眼空无一人的石台，陈天发现那银翼风虎的尸首还在那里，见状，陈天快步走了上去，毕竟这是自己杀死的祸害，得好好见见它的模样才是。

　　“嘿嘿。”来到银翼风虎尸体旁，见到它的脑袋上被开了个洞，里面的晶核不知所踪时，陈天奸笑两声。夺灵这招极其变态，遭受攻击的魔兽，晶核里面的灵力尽数被吸干，此刻的陈天不由得想到，城主他们挖开晶核，发现辛苦挖出来的晶核，只是无用的废品，那种郁闷的表情。

　　踢了踢银翼风虎的尸体，陈天大笑了两声，而后坐在小金的背上，骑着小金向出口处疾驰。当来到三道路口时，陈天再次向左边那个洞口走去，现在有了面积这么大的储物袋，不拿多点火灵石，简直就太对不起自己了。

　　“啪”抬手往机关那里一拍，陈天高兴的等待石门自行打开，可好半天都没有反应，这让陈天很是恼火，同时也很疑惑，不知道发生了什么事情，这石门居然不能开了。

　　“小天子，不用试了，这石门打开一次之后便不能再次打开。”烦躁之际，无名的冷水霎时将陈天泼醒。

　　“有没搞错，死了还这么小气。”恨骂两声后，陈天还是不死心的多拍了几十下，可还是没有反应，无奈之下，来到右边那个，拍了无数下也是没有反应。

　　结果证明，这确实如无名所说，开了一次之后便再也打不开了。很是无奈的耸了耸肩，陈天很是郁闷地坐回到小金背上，而小金默契的迈开步子向出口蹿去。

　　“呼”终于来到出口，陈天非常舒爽的长吸了口气，外面的空气可比里面的舒爽多了，那种炙热感也消失了许多，更重要的就是没有那种压郁感。

　　不过，当出来之后，陈天倒是有些迷茫，不知道此刻要去哪里才好，回家的话陈天并不太像，毕竟现在还没有做出什么成绩。如果前去珈蓝学院，陈天倒是没有太大的兴趣，毕竟依照自己此刻的实力，还有无名这位强力的老师，根本就不需要在珈蓝学院进修。

　　思来想去之后，陈天还是决定前去罗列城看看，毕竟来了这里，总要前去见识下所谓的大城究竟是何模样。

　　“走”拍了下小金的背部，而后者很是默契的撒腿就往前跑去，经过进化之后，小金此时奔跑的速度更快更稳健，坐在小金背上，陈天丝毫没有感觉到太大的晃动感。


第一百零八章 林风有事？

　　“好样的小金。”很是赞赏的夸了句，陈天心里很是高兴，小金越强，自己就多了些倚仗，而且按照小金的潜力，将来很有可能会在关键时刻帮自己大忙。

　　“吼”听到夸赞，小金很是自得的轻吼了声，而后加快脚步向前奔跑。

　　“靠”小金的猛然加速差点让陈天摔倒在地，当控制好身形之后，发现已经来到白老他们停放魔兽的地方。

　　待见到那些被自己斩杀取出晶核的魔兽尸体，陈天顿时失声大笑起来，不知道白老见到自己的魔兽被人残忍杀害，而且还被取出晶核时，会有什么惊人的表现。好在自己很有自知之明，在来之前，就将白老他们的魔兽斩杀。

　　当然了，做事情还是要讲点余地，洪霸还有圭斗，以及给陈天的印象还算不错的城主以及都尉，四人的魔兽陈天倒是全部留下，并没有将其杀害，毕竟这几人给陈天的印象还算是不错的。

　　小金很是熟路的带着陈天行进，很快便出了火山范围，重新重新进入茂密的森林当中。

　　强大的银翼风虎被铲除后，那些低阶的魔兽也开始向这边靠近，远途，陈天就见到几头风狼隐藏在林中，不过有小金这头六阶魔兽在，它们都畏惧的不敢靠近。

　　“有人？”继续向前行进一会，陈天感应到前方有几道微弱的灵力波动，这让陈天很是奇怪，虽然不知道过了多少天，但相信没有多少人会这么快前来这里，莫不是三大势力的人？

　　想到这里，陈天让小金加快脚步，看下是不是如猜想般，三大势力的人走了还是没走。再次行进片刻，当来到发出波动的地方时，陈天便让小金停下来。

　　看着眼前那簇草丛，陈天耸了耸肩，喊道：“是谁藏在后面，快给小爷我出来，否则就别怪我不客气了。”

　　话音落下，草丛沙沙耸动了下，而后便见到几位少年颤颤巍巍的从里面走了出来，看着眼前这头凶猛到极点的魔兽，面上带着惧怕，眼神中透着恐惧。

　　见到出来的几人，陈天咧嘴笑了声，眼前这几位穿的是珈蓝学院的学员服，是珈蓝学院的学员。照这样看的话，洪霸他们应该没有离开才对。

　　“你们不是珈蓝学院的人吗？铲除那头魔兽之后，你们珈蓝学院怎么还没走。”从小金背上跳下，陈天来到几位学院身前，问道。

　　那几位学院听到有人问话，再见到从魔兽背上跳下来的人后，瞪大眼睛，神色从惧怕到不可置信。

　　“陈，陈天师兄？你是陈天师兄？”一位较为瘦弱的学员张大嘴巴，用询问的口气问道。

　　“我就是陈天。”无奈的耸了耸肩，看来洪霸他们已经将自己死去的消息传了出去，这个倒是让人不爽。

　　“太好了，陈天师兄你没死！”几位在场的学院得到肯定的回答后，俱是异常兴奋的叫喊了声。

　　他们都是小城来的学员，平时没少受大城学员的气，而横空出世的陈天，嚣张的教训了大城的学员，帮他们出了口恶气。也因如此，他们打心里敬佩，当初听到陈天牺牲的时候，他们可是惋惜很久，可没想到，几天过后，他本人就这样完好无损的出现在眼前。

　　“你们来这里做什么？那头魔兽不是已经搞定了吗，全院的人还没撤走？”无视几人眼神中的崇拜，陈天很是随意地问道。

　　“我们来这里是出来寻找灵药的，而且大家还没走，主要就是上次魔兽来袭，我们学院的学员受伤的最多最重，没办法全都带回去，所以院长就让大家先修养几天再回。”几位听到偶像的问话，当下毫不隐瞒的全盘托出。

　　“原来如此。”点了点头，陈天再次问道：“那头魔兽被斩杀到现在过了多少天了？”

　　在山洞里面呆的时间应该不短，而且陈天也不知道自己昏迷了几天，对于时间确实没有太大的印象。

　　“已经五天了。”刚才认出陈天的瘦弱学员很是好奇的问道：“陈天师兄，为什么院长回来的时候说你死了，可为啥你又没事呢？”

　　闻言，陈天摇了摇头，很是随意的敷衍了几句，毕竟自己在里面得到了那么大的好处，怎么能让别人知道。敷衍过后，陈天心里也是吃惊，没想到自己居然在里面呆了五天时间。

　　轻笑了两声，陈天装作随意地问道：“对了，落羽学院还有城主他们走了没有？”

　　“走了，在斩杀完魔兽的当天就走了，我记得落羽学院的那个白院长回来的时候，那模样很是狼狈，都不知道发生了什么事情。对了师兄，那白院长还嚷嚷着要灭你全族。”那位瘦弱学员手舞足蹈的将当日的情形说了一遍，口气中充满了兴奋。

　　“恩？”双手瞬间紧握，额头上的青筋暴起，陈天的眼神中充满了杀意，冷冷地问道：“那老混蛋真说要灭我全族？”

　　“恩”瘦弱学员诺诺的点了点头，而后说道：“师兄你用担心，院长那日帮你出头，扬言只要落羽学院敢动你陈家，就会倾尽全力跟落羽员学院斗个不死不休。”

　　闻言，陈天这才放下心来，如果白老他们真要对付自己的家族，那陈天也是毫无办法，好在洪霸还算是有点义气，这倒是让陈天有点刮目相看。

　　不过，这件事虽然被洪霸压下，可却让陈天敲起了警钟，这次将白老整得这么惨，他绝对不会善罢甘休，一定要小心才是，必要的时候，陈天会不择手段的送他上西天。

　　现在陈天已经是三品初阶药师，虽然跟白老这高阶水准有着不小的差距，但如果配合上灵力还有火灵，陈天有八成的把握将他铲除。

　　但不是道必要的时候，陈天不会这么去做，毕竟自己是有自保还有杀人之力，但自己家族还是太脆弱了。

　　“陈天师兄，我看你还是先回营地吧，不然可就要出大事了。”正当陈天沉思之际，那位瘦弱学员再次开口提醒道。

　　“哦？怎么回事？难道有什么事情发生不成？”面上带着不解，陈天着实想不出现在有什么危险的事情，毕竟那头魔兽也已经铲除。

　　“这个”瘦弱学员犹豫了下，待观察了下其他几位同伴的面色，发现后者朝他点头后，瘦弱学员这才鼓起勇气，说道“这个其实跟林风师兄有关。”

　　“林风？”心中微微一惊，对于自己这位表弟，陈天原本能倒是没有多少担心，上次见到他跟庞虎两兄弟的关系不错，而且现在他已经进入九星灵士水准，在学院里面会有一席之地，可听到眼前这为学员的口气，好像他遇到了麻烦。“到底是怎么回事，你快快说来。”

　　“是”瘦弱学员点了下头，说道：“上次院长回来的时候，宣布你已经牺牲了，但林风师兄不相信，在营地中大嚷大叫，最后玄辰师兄看不下去，就开口辱骂。”

　　“玄辰？”听到这个令人感到恶心干呕的名字，陈天眼神中闪过杀意，看来这次的事情跟那个玄辰有关系，上次好心饶了他，没想到他还真是不知好歹啊！

　　“就是玄辰师兄，这次玄辰师兄实在太过分了，当时林风师兄只不过顶撞他几句，他就当场出手打伤了林风师兄。”瘦弱学员面上带着愤慨的道：“林风师兄被打伤后，很不服气的爬起来，跟玄辰师兄立下决斗，这决斗就在三天后，可现在林风师兄还受伤呢，哪里能参加决斗啊！


第一百零九章 怒火中烧

　　陈天面色有些阴沉，双眸间泛着杀意，问道：“难道这件事没人管吗？”

　　“玄辰师兄已经被院长惩罚，但决斗的话根本就阻止不了，只要不闹出人命，学院并不阻止学员们的决斗。”瘦弱学员叹了口气道。

　　“谢了。”抱拳道谢了声，陈天从储物袋中随便摸出一颗灵丹送给瘦弱学员，随后转身骑在小金背上，而后者默契的迈着沉重的步子向前方疾驰而去。

　　“这”见陈天骑着魔兽离开，瘦弱学员有些发愣，待到反应过来后，这才仔细地看下陈天给自己的到底是什么东西，这一看之下，瘦弱学员激动的大喊道：“是四品灵丹！”

　　“真的吗？”其他同伴听到后，惊疑的靠上前去，当确认真的是四品灵药后，登时表露出羡慕嫉妒恨的眼神色，再看向陈天离去的背影，众人相当后悔，为什么刚才不凑上前去为陈天说明现在的情况，大好机会就这样送给了别人。

　　“陈天师兄真是好人啊！”不管同伴嫉妒的眼神，瘦弱少年将灵丹收好，而后转头望向陈天离去的方向，眼神中带着崇拜之色。

　　……

　　“呼”陈天坐在小金背上，听着耳边的风声，双拳不自觉的紧握在一起。

　　原本出来之后，陈天就不打算回到珈蓝学院，毕竟在那里根本就学不到东西，可刚才那位学员的话却让陈天改变了主意，表弟被人打伤，自己这个做表哥的不找回场子，那实在对不起陈天二字。

　　“小金，快点。”怒喝了声，陈天心中的怒火更甚，那个玄辰实在是欺人太甚，上次栽赃陷害将陈天弄得十分郁闷，如果最后那个方子真的无效，那陈天定会倒大霉。

　　在那时，陈天就已经很想好好地教训玄辰，可碍于洪霸开口，陈天也不好拒绝，很是无奈的放过了他。

　　越想，陈天心里就越是气闷，牙关紧咬，从牙缝间挤出几个字符：“这次不好好地教训你，让你知道小爷的厉害，我陈天姓倒过来写。”

　　“吼”好像知道陈天此时相当愤怒，小金也是发出凶狠的低吼声，速度霎时提升不少，此刻的小金宛若一道红色极光，飞速向前射去。

　　飞驰片刻，坐在小金背上的陈天便见到远处驻扎了一处营地，里面立着白色的帐篷，在营地里还有袅袅去轻烟升起。见状，陈天便断定那里就是珈蓝学院的营地了。

　　再往里面走去，也能遇到出来走动的珈蓝学院的学员，那些学员见到小金时，均是被吓破了胆，仍谁见到气势汹汹，体型吓人的魔兽向自己奔来，都会被吓破胆子。

　　“嗖”出来行走的学员惊惧的回头看向刚才从自己身边闪过的赤红身影，眼神中袋中恐惧，那颗心脏急速跳动，身上的血液有种倒流的感觉。

　　“刚才那头魔兽实在是太可怕了。”被吓住的其中一位艰难的咽了咽口水，拍了拍扑通乱跳的小心肝，道。

　　“可不是，还好那头魔兽没有攻击我们。对了，你们都见到了吗？有人坐在那头凶悍的魔兽背上。”又有一位反应过来，道。

　　“我见到了，不知道那人是谁，居然有这么给力的魔兽，如果那头魔兽是我的，让我去死也值了。哎呦！那头魔兽不是往我们营地去的吗？究竟发生了什么事？我们要不要回去看看？”

　　这样的声音不断地在森林的空气中荡漾着，而身为当事人的陈天可不知道这些，此时他已经来到了营地的大门外，正被几位不长眼的拦住。

　　守在大门外的六位学员，此时正满脸惊恐之色的看着小金，额头上冷汗狂飙，嘴唇哆嗦大半天，这才艰难的问道：“你到底是谁？为什么带这样的凶手闯入我们营地？”

　　闻言，陈天耸了耸肩，身手敏捷的从小金背上跳下，而后看着眼前挡道的六人，冷道：“我是陈天，速度滚开。”

　　“陈天？”听到来人自爆姓名后，六人均是疑惑的对视了眼，而后回头各自打量着自称是陈天的人，半响后，很是惊疑地问道：“你真的是陈天师兄？”

　　“废物，快点让我进去。”耸了耸肩，陈天看向营地里面，心里也有些着急，不知道林风现在怎么样了。

　　“真的是陈天师兄！”在场六人惊喜的叫唤了声，而后崇拜地看着陈天，没想到这头凶兽的主人是自己偶像的！不过，兴奋之后，他们也是不解，院长不是说陈天师兄已经死了吗？

　　“这件事情，到时院长会为你们解释。”无奈，陈天只好将这个问题踢到洪霸那里，现在他只想尽快摆脱这些烦人的家伙。

　　“恩”听出陈天话中的不耐，六人也不好多说什么，很是爽快的让开道路给陈天通过。

　　“林风住在哪里？”点了点头，陈天准备迈入营地中，但又回过头来，问道。

　　“哦，林风师兄在最后右边最后一行，最后的那顶就是了。”其中比较热情那位立即跳出来混个脸熟，面上带着讨好之色，道。

　　闻言，陈天点头后并没有多说什么，带着小金向他所说的那边飞奔了过去。

　　“妈呀，陈天师兄真他娘的酷，如果我这样的话，肯定能吸引不少学妹，学姐的眼球。”望着陈天离去的背影，其中长得很是粗犷的学员很是嫉妒的喊了声。

　　“就你？”其他五位均是不屑的啐了声，而后均是用崇拜的神色看着陈天离去的背影。

　　与此同时，那些为了凑热闹的学员纷纷从外面赶了回来凑热闹，看下那头魔兽冲入营地到底所谓何事，而陈天本人带着小金在营地里横冲直撞，也是分外引人注目。

　　有些人认出了陈天的模样后，均是失声叫唤起来，登时，整个营地闹哄开来，颇有鸡犬不宁的感觉。而身为当事人的陈天可不管这么多，此时他只想快点看向林风的伤情，也在准备着如何找那个玄辰算账。

　　风风火火的狂飙，在小金不知道撞坏了多少顶帐篷后，陈太终于来到了林风所在的帐篷。跨步进入之后，发现里面正有三人在里面，其中一位躺在床榻上，那位正是林风，还有两位分别是庞虎，还有他的弟弟庞孔。

　　当陈天进入帐篷的时候，林风三人的眼睛齐刷刷地看向门口，待见到来人之后，三人均是愣了半响，脑袋有些转不过弯来。

　　“呼”在三人呆谛的注视下，陈天长舒了口气，林风没死就好，现在还能动，说明伤得并不算很严重嘛。慢悠的走到林风旁边，陈天笑骂道：“你这混小子，见到表哥也不叫一声，真是越来越没礼貌了。”

　　“表，表哥。”听到来人的话后，再仔细看了下来人的容貌，林风那有些惨白的脸色因为兴奋而变得红润，支吾了大半天，这才喊出声来。

　　“陈天师兄。”见到来人，庞虎两人也是惊喜，有些拘谨地叫道。

　　“恩”点了点头，对庞虎两人，陈天倒没有什么意见，毕竟现在他们两人身为林风的朋友，而且在林风受伤的时候，还会过来看望，所以算得上是可交的朋友。

　　“表哥，你不是在攻击那头魔兽的时候被那头魔兽装入岩浆，活生生的烫死了吗？”确定眼前这位就是自己那位被说成已经死亡的表哥，林风不解地问道。

　　闻言，陈天很是无奈的耸了耸肩，看来洪霸回来的时候并没有对林风这些学员说实话，而是将自己的死推到魔兽身上了。对此，陈天也不好说什么，如果将实情告诉他人，定会引起骚动，甚至两家学院都有可能身败名裂。


第一百一十章 给个说法

　　如果将全部实情说出来，那两大学院为了火灵而撕破脸皮，不顾大局相互开战，这要是被其他人知道，会怎么想？毕竟人言可畏啊！

　　而城主没有将实情说出来，其实也很简单，毕竟那头魔兽是陈天出手杀死，如果被其他人知道，那三大势力的面子往哪放？这样的话，别人岂不是会说他们连个小毛孩都不如？

　　所以，陈天并没有过多表示，很是随意的将当时的情景的说出，将故事编得天衣无缝，滴水不漏。林风还有庞虎两兄弟听后，并没有怀疑，纷纷为陈天安然无恙回来而感到高兴。

　　“林风，你的伤严不严重？”为了不让他们在此事上做多纠缠，陈天转移话题，看着林风全身上下包满了纱布，鼻青脸肿的模样，皱起眉头，问道。

　　“没什么大碍，只不过受了点伤罢了。”叹了口气，陈天的话让林风又想起当时的情景，登时，那小脸上露出愤然之色。

　　“陈天师兄，你回来就好了，这次一定要好好地教训那个玄辰，为林风师兄报仇。”林风话音刚落，庞虎便站了出来，恨声怒道。

　　“具体情况我已经得知，报仇是必须的。”嘴角勾起奇异的弧度，陈天双拳暗中握紧，这次那个玄辰送上门来，那就得好生招待。

　　正当陈天和林风几人聊天的时候，帐篷外面已经聚集了不少学员，他们都是被惊动，前来目睹陈天的学员们。不过也只能站在帐篷外面观看，不看进入打扰，毕竟陈天那头魔兽实在吓人。

　　虽然小金经过进化后，模样已经不再凶恶，甚至看起来还有些善目，但那巨大的体型还是让人心升忌讳。

　　“你们在这里作甚，还不速速散去。”众学员围观正欢时，后面响起一道眼里的喊声。

　　“院长。”学员们闻声向后看去，发现来人居然是洪霸还有圭斗两位院长，同时还有玄辰以及紫玉。见到这些人，众学员很自觉的让出条道路，同时恭敬的叫唤了声。

　　“你们还不散去，这里有什么好看？”点了下头，洪霸板起脸来，轻喝了声。

　　“是，院长。”众学员虽然很想留下，但院长的话也不能不听，无奈地应了声，随后不敢多做停留，尽数快速散了去。

　　等到那些学院走后，洪霸用疑惑的眼神看着林风所在的帐篷，刚才营地里的骚动，具体原因他已经得知，不过让他意外的却是，陈天居然安然无恙的回来了。这个结果让他很是不信，但更多的却是渴望，这事情是真的，毕竟陈天的天赋着实让人心动。

　　“吼”帐篷里的小金闻到熟悉的气息，缓慢走到帐篷前，凶狠的低吼了声，两只铜铃大眼死死锁定玄辰。

　　“难道他真的回来了？这怎么可能？”被小金锁定的玄辰惊出了冷汗，陈天这头魔兽在火山时的表现他全都看在眼里，此时被这头凶兽锁定住，玄辰不由的升起毛骨悚然的感觉。

　　“应该是陈天回来了。”对于这头魔兽，洪霸印象可深刻得很，就是它让白老功亏一篑，竹篮打水一场空，而且这头魔兽是陈天的坐骑，现在出现在这里，很有可能就是陈天已经回来了。

　　有了这个想法，洪霸带头向林风所在的帐篷走去，而圭斗两人见状后，则是跟在后面，想要一起进去看看，陈天是否真的平安归来。

　　“吼”见到有人想要进来，负责看门的小金可不乐意，龇牙咧嘴的看着来人，发示威性的吼声，同时那粗大的前肢猛然踏地，发出闷响声。

　　“这头究竟是什么魔兽，居然这么有灵性。”认真地看着这头模样极其陌生的魔兽，洪霸心里许是好奇，如果是普通魔兽，根本就不会这么乖巧。而且这次近距离与这头魔兽接触，洪霸的后背居然升起阵阵寒意。

　　“哼，有什么样的主人就有什么魔兽，也不看看这里是谁的地盘，真是主宠都是畜生。”冷笑了声，玄辰双眼泛着嫉妒的光芒，心是心非的恨骂道。

　　“吼”被人辱骂，灵智高绝的小金恼怒地吼了声，龇牙就要向玄辰扑过去。

　　“小金，别跟畜生都不如的东西计较。”正当玄辰冷汗直流，面色铁青且双腿打颤的时候，帐篷里面响起熟悉的声音。

　　“吼”小金收住准备扑出去的身形，示威的吼了句，而后屁颠屁颠的回到帐篷之中。

　　见状，洪霸面上露出狂喜之色，刚才那声音极其熟悉，分明就是陈天的声音，这就说明，陈天在白老的攻击下并没有牺牲。高兴异常的走入帐篷之中，发现里面正有四人在里面，其中一道身影像足了陈天。

　　“见过院长。”林风还有庞虎两兄弟见到有人进来，发现时洪霸等人时，恭敬的叫唤了声。

　　“恩”点了点头，洪霸走到陈天身前，眼神中带着打量的神色，许久之后，叹道：“果然是本人，我很好奇，你究竟是怎样躲过白老攻击的。”

　　耸了耸肩，陈天轻笑了声，洪霸他帮自己阻止了落羽学院报复自己的家族，所以对洪霸的印象不错，既然他问了，陈天也不会将实情说出，对洪霸使了个眼色，而后将改编好的故事说给了洪霸听。

　　洪霸接到眼色后，会意地点了点头，再将陈天的故事转换了下，登时就明白了陈天想要说些什么。原来陈天并没有被白老自爆出来的火灵烧死，而是被余波轰得掉入岩浆中，还在他抓住了其中的缝隙，并没有掉下，最后是小金跳入之后，艰难的将他救了上来。

　　“没事回来了就好。”整件事没有半点破绽，又符合逻辑，虽然洪霸自身有些怀疑，但又不到其中的关键，再结合上陈天这些符合逻辑的话后，将就着信上了。

　　“院长，这次回来的时候，我听到一个传闻，现在我要问下有没有这件事。”搞定完没死的因由，陈天瞥了眼站在后面的玄辰，双眸间闪过杀意。

　　打了个激灵，洪霸心中升起不好的念头，当想到几天林风那件事时，登时就明白陈天想要做些什么，不过陈天这样问，他只能硬着头皮的说道：“有什么事你就问吧。”

　　“算了，这件事估计也是大家以讹传讹，我现在就想问问，我表弟身上的伤时怎么回事。”耸了耸肩，陈天看向躺在床榻上，面色苍白的林风，道。

　　“这个”心中那点小小的希望破碎，洪霸心中很是无奈，叹了口气，不知如何说起。毕竟玄辰这段时间的表现确实差强人意，但好歹也是自己辛苦培养起来的学生，天赋也还算不错。而陈天这个后起之秀也很不错，这样他有些为难了。

　　见到洪霸为难，旁边的圭斗的赶紧出来打圆场，整张老脸笑咪的皱在一起，说道：“陈天，你刚刚死里逃生，还是先休息休息，这件事我们过段时间再说，如何？”

　　“多谢院长好意，不过年轻就是本钱，这点劳累算不了什么。”没有半点余地，陈天的态度已经很明显，今日就要给出个说法。

　　“表哥，算了吧。”见到陈天坚决的态度，林风艰难的从床榻上爬起，心中对陈天很是感激，为了帮自己讨回公道，居然嚣张的跟两位院长叫板。不过更多的却是担心，如果惹恼了两位院长，到时，陈天自己的日子也就不好过了，林风可不想因为自己的事情而连累了自己的表哥。


第一百一十一章 包在我身上

　　“放心。”轻笑了声，陈天知道林风担心的是什么，不过并没有放在心上，要就怪那个玄辰实在过份，这次饶了他，以后自己还怎么出来混？

　　“玄辰，这件事你自己处理吧。”见陈天态度这么坚决，洪霸摇了摇头，决定不参合此时，如果自己进来搅局，那只会越来越乱，毕竟两边都是自己看重的学员，偏向哪边都会失了平衡。

　　再在后面的玄辰听到后，脸色登时铁青，没想到院长会将皮球踢开，根本就不管这事，这个结果让他始料未及，同时心里也有些发栗，陈天在火山里面表现出来的实力让他没有勇敢起来的信心。

　　偷偷转头向紫玉看去，当见到后者正用含情的美目看着陈天时，心底燃起了无名之火，怒目瞪向陈天，沉声道：“是我打伤你表弟的，那又如何？你这乡巴佬能将我怎样？”

　　“你”庞虎两人跟林风相处久后，关系也算是非常不错，毕竟是出生入死过的哥们，当听到玄辰的话后，也不管后者已经是灵者境高手，运转灵力就要攻向对方。

　　“不用了。”快速拦下两人，陈天嘴角勾起奇异的弧度，看着眼前非常嚣张的玄辰，面部表情依旧不变，轻笑道：“不愧为学员中的最强者，这嚣张的模样果然没人能够比得上。”

　　“哼，那又怎样。”面色阴沉得可以滴出水来，玄辰沉声道：“少在我面前耍把戏，想要怎样随你来，我玄辰今日全都接下。”

　　“果然不愧为最强者，这气度可真是没话说啊！”耸了耸肩，陈天抽了抽鼻子，说道：“既然如此，那我就明人不说暗话，既然这是你跟林风的事情，那我也不好多说，你们不是约定对决吗？既然是这样，你就用决斗来解决问题吧。”

　　此言一出，全场皆是愣愣地看着陈天，一时间没有反应过来，身为当事人的玄辰紧握着双手，暗中调转灵力，随时堤防陈天偷袭，可没想到，陈天居然会说出这样的解决办法。

　　“表哥。”摇了摇头，林风半响才反应过来，很是着急的叫喊了声，对于自己的实力，他可是清楚得很，玄辰可是灵者六星灵者，想要赢他，那谈何容易？

　　“放心吧，输不了。”转头看向着急的林风，陈天很是轻松的笑了声，胸有成竹的道。

　　“你真要玄辰还有林风两人决斗？要知道，这两人之间的差距可不是一星半点。”从发愣中回过神来，洪霸摇了摇头，带着询问的口气问道。

　　“对，就让他们两个用决斗解决问题。”语气还是这么坚决，陈天的话中没有半丝犹豫，或是拖泥带水。

　　闻言，洪霸还有圭斗两人皱起了眉头，陈天说出别的解决方法倒还好办，可现在他却要林风和玄辰两人决斗，这两人之间的实力差距太大，根本就不在同一个层次上。虽然上次林风提出挑战，洪霸也并没有过多关注，毕竟林风只是个小小的九星灵士。

　　可现在有陈天的介入，这可就不一样了，如果林风在对决中有半点损伤，到时能不能留住这个天赋极其变态的小家伙，这倒是很大的问题。

　　“就这样办吧，不过为了公平起见，决斗时间就安排在一个月之后。”思量一番后，洪霸又再跟圭斗商量了两，最终还是有些无奈的同意了。

　　“好，那就这么办了。”时间在一个月之后，陈天更是高兴，这样就可以为林风争取更多的时间，这样赢得比赛的几率就更大了些。

　　闻言，洪霸轻点了下头，说道：“好了，现在事情也解决了，陈天你就随便找个地方住下，等会安排下去，所有人员明天动员回学院。”

　　放完这句话后，洪霸很是关切的吩咐了几句，而后转身和圭斗两人先离开了帐篷，看那着急的模样，应该有什么急事。

　　“哼”洪霸两人走后，玄辰冷冷地扫了陈天几人一眼，冷哼了声，转头也是走出帐篷。

　　等到他们走后，剩下的紫玉神情扭捏的看着陈天，那小脸蛋涨得通红，眼睛里还有薄雾弥漫。

　　“这妮子到底是怎么回事？”见到紫玉这般模样，陈天惊疑了声，不知道这野蛮的女人又想玩些什么花样。疑惑的沉吟了声，陈天抱起双手，问道：“八婆，他们都走了，你还留在这里干嘛？”

　　“哼”听到陈天这句极其不善地问话，紫玉那副扭捏的模样登时消失得无影无踪，恢复成原来冰冷的模样，朝陈天冷哼了声，煞是大方的离开了林风所在的帐篷。

　　“哎”当紫玉走出帐篷后，轻轻地叹了口香气，面上带着失望之色，没想到陈天对自己的态度会这么冷漠，这倒让她很是伤心，最后带着失落的心情，向自己的住处走去。

　　待那紫玉离开后，一直站在旁边观看的庞虎，看着紫玉离开的方向，笑道：“陈天师兄，紫玉师兄好像对你有意思哦！”

　　“对啊！我刚才也从里面读出了那么点味道。”庞孔很是配合的嘿笑两声，道。

　　虽然上次庞虎两兄弟被陈天教训过，也失了面子，但陈天救了他们性命之后，再加上他们原本就跟林风熟络的原因，此时他们倒也不陌生。

　　“就那冷冰冰的模样，谁碰了谁倒霉。”耸了耸肩，陈天打心眼里就不认为那个紫玉会喜欢自己，更何况，这种冷冰的女人，咱可伺候不起。

　　闻言，林风三人放声大笑起来，这还是他们第一次听到有人这样说紫玉师姐，要知道紫玉师姐可是珈蓝学院公认的第一美女，追她的男生可海了去，可还没有哪个男生能进得了她的眼，如今听到这么精辟的评价，真是好笑之中，又不得不佩服陈天魄力。

　　玩笑过后，帐篷里面的气氛开始变得沉闷起来，原本玩闹正欢的林风三人，此时都是眉头紧皱，一副吃了黄连的模样。

　　“你们这是作甚”见到三人的模样，陈天有些不解，这刚才还好好的，可为何片刻间就变成这样。

　　“表哥，你这么轻松的就提出决斗，可我哪有那个水平，这不是自找欺辱嘛。”无奈地叹了口气，林风那苦瓜脸紧皱，道。

　　“这个你们放心，打败玄辰，我自由办法。”信心十足的拍了拍胸脯，陈天走到椅子旁，坐下后很是自然的倒了杯茶水，自斟自饮起来。

　　“你有好办法？”林风动了动受伤的地方，揉搓片刻后，问道。

　　“放心，这个月，我会用尽各种办法训练你，让你在一个月内，就拥有可以对抗玄辰的实力。”将被子重重地放回到桌上，陈天很是自信的道。

　　“一个月内？比玄辰还要强？”林风三人张大了嘴巴，要知道林风此时才九星灵士，也就是说，陈天要用一个月的时间，让林风的修为从九星进阶到灵者六星水准，不知道陈天究竟有何倚仗，居然敢夸下这样的海口。

　　“没错，就一个月时间。”无视三人怀疑的目光，陈天斩钉截铁的应道。这次要玩就玩大的，咱豁出去了，不能让大城的人太过嚣张。

　　反正这次前往火山的时候，收获了不少好东西，仅凭这些东西，应该可以快速提升林风的实力，虽然不敢保证能将实力提升至灵者六星水准，但最起码不会比那玄辰差到哪里去。实在不行的话，就只能麻烦自己的老师了，毕竟姜还是老的辣，好的东西应该也是不小。

　　其中，这么着急地想要提升林风的实力，陈天心里也有着另外的目的，现在林家还有陈家的高手数量，比皇浦还有轩辕两家要少得多。

　　而陈天要自行修炼，根本就顾不到自己的家族，唯有将林风的修为提起来，这样，陈天在外修炼，也会放心不少。


第一百一十二章 检测成果

　　有陈天信心满满的打保票，林风三人也是将信将疑，再见到陈天不想在这件事上多谈的样子，也放弃了继续追问。

　　“师兄，你现在的实力在我们学院，已经算是最尖端水准，到时院比的时候，绝对能拿到非常好的成绩。”带着崇拜之色，庞虎笑道。

　　“院比？”暗自嘀咕了声，陈天摇了摇头，现在只知道院比是跟其他学院比斗，但好处这方面却全然不知，既然没有好处，陈天可不会前去做人家的免费打手。

　　虽然洪霸对自己很是赏识，而且在许多事情上面也是偏向自己这边，但这次处理林风的事情，令陈天很是不满，假设自己没有回来，那林风这次的亏岂不是白吃，揍岂不是白挨？

　　原本陈天完全可以自己出手解决掉玄辰，但这样可就不怎么解气，还是让当事人林风打得他满地找牙，这样看起才大块人心，而且被一位原本实力远远低于自己的家伙打败，这样的话，玄辰的脸可就丢光了。

　　很是轻松写意的跟林风他们聊着天，待天色已晚的时候，庞虎两兄弟便告别离去，而陈天留下一瓶伤药之后，也是起身离开，寻找了处没人住的帐篷，带着小金便走了进去。

　　当跨入帐篷之中，发现里面的东西一应俱全，这倒更让陈天感叹，这珈蓝学院真是钱多没处花，这没人住的帐篷还摆放这么多东西作甚，简直就是浪费人力物力财力。不过，这些跟陈天无关，只要自己住得舒服，管他那么多作甚。

　　将篷布放下，陈天让小金守在门前，而后将桌子搬到个光线比较充足的地方，在搬来椅子后，很是舒坦的坐在椅子上。麻利的把得到的储物袋拿出来，打开后，陈天将得到的十瓶灵丹全部拿出。

　　上次装得匆忙，并没细看到底是几品灵丹，但四品药师炼制出来的灵丹，应该差不到哪里去。看着摆放在眼前，装着灵丹的小玉瓶，陈天搓了搓手，在脑海中喊道：“老师，快点出来验药了。”

　　话音落下，无名的哈欠声在脑海中响起，而后很是不愿的飞出脑海，抱怨了两声，拿起桌上的小玉瓶，打开瓶盖后，开始检验这些灵丹到底属于几品，有何作用。

　　“四品灵丹——速灵丹。”将瓶盖打开后，将之探在鼻子下嗅了嗅，只眨眼功夫，无名便将盖子重新盖好，将瓶子放到陈天身前，道。

　　看着无名放回来的灵丹，陈天面上带着喜色，虽然早就料定这些灵丹的品阶不低，但结果出来时，却更让人兴奋。这瓶子里面装着五十颗灵丹，这等数量，如果用来修炼的话，自己的修为又可再升上一个台阶。

　　摇晃了下脑袋，陈天再次将目光移到无名身上，仔细看着他检测灵丹的品阶，这些可都是好不容易得来的东西，陈天倒是希望，灵丹的品阶还能再高些。

　　在既紧张又期待的注视下，无名终于将最后一瓶灵丹检测完毕，而后便见无名将其他九瓶灵丹分成两份，其中五瓶跟刚才那瓶四品灵丹放在一起，另外四瓶各放在一边。

　　见状，陈天有些不解，不知这样做到底有何用，便开口问道：“老师，为何将灵丹区分开来，难道它们不在同一品阶？”

　　轻点下头，无名笑道：“恩，这里有六瓶是四品灵丹，有四瓶是五品灵丹——煞灵丹。”

　　“哦。”知道结果之后，就没有那种惊喜和期待感，陈天很是淡然地应了声，将那些灵丹做了个标记，再将它们放回到储物袋中。

　　再从里面查找了会，拿出三十颗魔兽的晶核，这些都是前去时，斩杀白老他们坐骑得到的晶核，其中有两颗四阶晶核，其他的都是三阶晶核。

　　这算得上是大收获，但陈天更加郁闷的便是，当初魔兽袭击的时候，自己斩杀的魔兽也不再少数，可当时因为情况太过危急，并没有分出时间挖出那些魔兽的晶核，现在想想都觉得遗憾。

　　看着眼前这堆晶核，陈天怪叫了两声，如果被白老他们知道，自己的魔兽是被陈天所斩杀，那他们究竟会有什么的表情？这确实是陈天很想知道的事情呢。

　　美美的靠在椅子上，将腿架在桌子上，抱起双手看着帐篷顶部。这次来万兽森林，收获确实不错，不过，明天要跟洪霸一起回珈蓝学院，这也预示着，陈天的历练也将要告一段落。

　　相信这次前去罗列城，麻烦定不会太少，陈天想要安静都难。原本还想在火山那里就搞定那个皇浦雷，可没想到会出现这样的事情，看来只好先去罗列城再说。

　　顺便先帮自己家族探探路，毕竟卡兰城太小，自己家族想要发展，必定要走出来，其中，罗列城就是最好的起点。毕竟罗列城是距离卡兰城最近的城市，而且资源也是丰富，如果有足够的人手，很快就能在那里立足。

　　现在自己的家族还是太过弱小，灵者境高手也是不多，想要在罗列城立足，那陈天就得先为自己的家族铺路，在罗列城先招集些实力不错的供奉，这倒是个不错的选择。

　　揉了揉太阳穴，陈天有些烦躁，这想法确实不错，但要实施起来却有些困难，毕竟供奉可不好找，除了要有足够的钱财外，你还得有留住他们的实力。实力的话，陈天倒是有几分，但钱财这方面，陈天自己都不够花。

　　不过这也是没办法的事情，一切都只能到了罗列城再说，现在想这么多也是个空话，还是先老实呆在珈蓝学院一阵子，以后的事情以后再说。

　　长舒了口气，陈天留下五颗晶核，其余的全部收回储物袋中，而后将那五颗晶核拿到床榻上，再从储物袋中翻出无名长剑。将无名剑置在身前，而那五颗晶核摆放在无名剑前方。

　　“呼”做完这些后，陈天长舒了口浊气，双腿盘膝，双目紧闭的掐动法决，嘴里念动着生涩的咒语。

　　“嗡嗡”无名剑的剑鞘颤动了下，那刻在剑鞘上的奇异图案开始旋转起来，并产生极大的吸力。

　　现在陈天的精神力已经是三品初级境界，而伴随着精神力的提升，那奇异图案转动的速度也诡异加快，那股吸力比之前强上不少。

　　“咻咻”伴随着吸力的加强，放在前段的五颗晶核开始漂浮起来，愈含在晶核里面的灵力也被吸入奇异的图案中，然后被陈天吸收。那些灵力进入陈天的丹田中，开始不断壮大灵力的队伍，并以肉眼可见的速度增长着。

　　感应到丹田里面的变化，陈天很是欣喜，有了晶核，七星八卦阵吸收的速度比以前更快，此时修炼的速度比以前不知道强了多少倍。

　　这个结果让陈天很是满意，同时也暗自决定，以后得多斩杀点魔兽，搞点晶核来提高修炼速度。

　　……

　　“咻”将五颗晶核里最后一丝灵力吸入丹田中，陈天掐断法决，内视了下丹田里面的情况，发现漩涡又壮大了不少，隐隐间有种即将突破的感觉。现在陈天是灵者境界，当突破灵者后，便能汇聚灵珠，而每阶灵珠的颜色都不相同。

　　“照这样的速度，相信不久就能进入灵师境界。”心里有些渴望，陈天舔了舔嘴唇，暗道。

　　虽然自己的精神力已经进入三品水准，但陈天不想让他人知道，所以表面上只能使用灵力，但灵力不够强大的话，陈天迟早会暴露了自己的底牌。

　　休息片刻后，陈天将无名剑收了回去，而后运转功法修炼。

　　虽然七星八卦阵可以提高自己的修炼速度，但那毕竟是借助外力，而且因为速度太快，根本就巩固不了修为，最后会造成根基不稳，对日后有着非常大的影响。

　　不过因为修炼的是顺天诀，陈天只需花费很少的时间就能巩固住修为，现在他就在做着同样的事情。

　　……


第一百一十三章 初临罗列城

　　“这鬼天气真他娘的热。”走在返回学院的大道上，庞虎擦了擦额头上的热汗，抬头望了眼挂在上空，散发出毒辣阳光的烈日，骂道。

　　“大哥，您就别抱怨了，还是快点吧，你看陈天师兄都走那么远了。”在旁边的庞孔此刻也是汗流浃背，但不敢放缓脚步，手指前方，叫唤道。

　　“陈天师兄有坐骑当然走得快，难道你想要跟魔兽比跑路？”看着悠哉坐在魔兽背上的陈天，庞虎叹了口气，道。

　　听到后面的声响，坐在小金背上的陈天笑着转过头去，待见到庞虎两兄弟热得狂吐舌头的样子时，登时乐道：“你们两磨蹭什么，快点跟上。”

　　这一路来，也多亏了他们两兄弟，陈天才不觉得前路漫漫。当初见到庞虎两兄弟的时候，觉得两人都是那种欠揍之人，可相处下来，发现两人虽然有些狂傲，但对于朋友还算是非常好的，算是可深交的人。

　　轻笑了声，陈天不管唠叨的两兄弟，回过头来观赏两边的风景，骑着往罗列城方向前进。很是舒适的伸了个懒腰，陈天打了个哈欠，昨天修炼了一个晚上，早晨的时候，便和队伍一起准备。

　　虽然在收拾东西的时候遇到了不少麻烦，且浪费了不少时间。但好在，队伍总算在正午前准时出发了。原本洪霸要陈天跟在他后面，但被陈天拒绝了，很是自然的跟林风他们走在一起。

　　队伍里的伤员虽然比较多，但好歹是灵修者，且经过几天的恢复后，现在自行走路还是没有问题，不过为了安全考虑，洪霸他们决定走大道，这样就避免了与万兽森林中的魔兽发生碰撞。

　　这走大道确实没什么，但因为没有了森林中的树木帮忙遮挡太阳，此时那火辣的太阳直射到皮肤上，这弄得大家伙儿个个汗流浃背，苦干舌燥，苦不堪言。

　　而陈天倒是好些，现在已经是灵者境，灵力数量足够庞大，可以运用灵力来调解体温，现在倒不是很热。当然，这个陈天原本不知，还是在刚才，无名告诉陈天的。而得知这个法子之后，陈天终于知道，为什么洪霸并没有流汗的原因。

　　“林风，现在离罗列城还有多远？”转头看向走在旁边的林风，见到后者也是极其狼狈的模样，轻笑了声，问道。

　　闻言，林风擦了擦热汗，打开手中水袋的盖子，猛的灌了几口后，指着前方，说道：“不远了，大概还有四个时辰吧。”

　　“哦”点了点头，陈天也不再问，起身站在小金背上，遥望着远处的情形的。现在陈天的视力相当不错，两公里内的一切细微事物都逃不过他的眼睛。

　　很是轻松的就看到远处的情形，发现模糊中见到了城墙的身影，照这样的看的话，那城墙在十公里开外，如果让小金独自奔跑，很快就能到达，但现在是大部队行进，时间大概是要四个时辰。

　　“终于要到了。”轻叹了口气，陈天有些兴奋，从小到大都没有出过卡兰城，出来见识外面的世界，现在终于快到大城了，此时陈天好想现在就身处大城中，感受下大城跟小城到底有何不同。

　　“吼”好像感受到陈天的激动，小金附和着发出低沉的吼声。而这一吼，将原本就提醒吊胆跟小金走在一起的学员们慌了阵脚，纷纷躲避开来。

　　见状，陈天有些无奈，现在小金的身高跟自己不相上下，那四肢比原先粗大不止一倍，这样块头确实有些吓人。

　　“吼”见到那些学员因为自己的吼声而怕成这样，小金发出得意的吼声，走路的姿势变得一摇一摆，模样煞是得意。

　　摇了摇头，陈天将小金这副得意的模样直接无视，伴随着品阶的提升，小金的灵智也得到了提高，陈天真的很好奇，不知道小金进化到最高品阶的时候，会不会跟人类一样说话？

　　不过，很快这个念头便被驱逐出去，毕竟这是不可能的事情，魔兽终究还是魔兽，哪怕灵智再高，也不可能逆天到那种地步。

　　将目光移到最前边，发现那个玄辰正往这边看来，视力的原因，陈天能够清晰的见到他此时面部表情的变化，此时他正嘴巴一张一合的，不知道在说些什么。

　　“不知所谓。”沉笑了声，陈天将目光移向别处，虽然没有听到他在说些什么，但用脚趾头都能想得出来。反正他也没有多少安宁的日子，就让他多啸几天。

　　转头与林风聊天打发时间，一边观看周边的环境，顶着烈日向前行进，虽然一路下来确实无聊，但这路边的风景也算是不错。虽然偶尔有魔兽不下心闯出来，吓得众多女学员娇喊连连，虽然不知道她们是否真的害怕，但那面上兴奋的神色却有些莫名其妙。

　　很快便来到了罗列城的城墙下。

　　最后在洪霸的带领下，开始缓慢进入城里。

　　走在后头的陈天早就有些不奈，队伍进入城市，因为人数太多，整个城门都被珈蓝学院的占住，那些想要出来的人全部都被挡住，现在速度相当的慢。

　　可这样的现象很快就得到了解决，那些想要出城的路人，见到进城的是三大势力之一的珈蓝学院，登时，那些不满被压在心里，站在路边耐心等待。问题得到解决后，队伍进城的速度也就快了许多，陈天在最后面又是等了一阵，这才来到城门前。
　 　在那城门两边各有城主府的人把守，当那些士兵见到陈天时，面上俱是带着惊讶，但更多的却是艳羡，不过他们的目光全都放在小金身上，毕竟此时的小金光看外表，便知道实力不俗。没有不喜欢养魔兽的灵修者，可大多数人养的都是些低阶宠物魔兽，而像小金这种又威猛凶悍的魔兽，却着实难找。

　　这守住城门的士兵，陈天暗中刺探了下，发现全都是些九星灵士，其中有位类似小头目的人物，居然是一星灵者，这让陈天很是惊讶，同时感叹着大城里的高手还真是多，这堂堂一星灵者，居然被派来充当个守门人？

　　不过，陈天他很快便恢复常态，毕竟这里是高手众多的大城，没什么好奇怪的。至于他们那赤裸。裸的艳羡目光，陈天也是直接无视，并没有跟他们计较太多，毕竟别人要看，咱也阻止不了。

　　最终，在守城士兵集体注目礼下，小金雄赳赳气昂昂的载着陈天，穿过城门进入城里。在进入城里的瞬间，陈天彻底被那热闹的场景给震撼住了。

　　在陈天眼前的景象确实有些震撼，那高耸的房子，人们那华丽的穿着，还有那宽广铺着青石砖的大道，这些在卡兰城都是非常难见到的。

　　而跟随着队伍行进，越往里面走，陈天便见到摆放在路边的小摊，摊位上摆放着在卡兰城都很难见到的灵药，其中一品简直就是普遍，二品根本就不算名贵，三品略显珍奇。

　　在卡兰城那边，想要卖到二品灵丹都很难，现在那些很难寻到的灵丹，居然在路边的摊位就能买到，这确实让人有些不敢置信。

　　特备是街道两边的楼房，更让人觉得大城的繁荣，那些房子都是些店铺，其中有豪华的酒楼，专卖灵丹的店铺，更有供人消遣娱乐的青楼。

　　在那青楼门前，正有几位相貌楚楚动人，穿着极其暴露，看起来极其艳丽的女子正在招揽客人，当见到陈天正在打量她们，其中一位比较大胆的居然还朝陈天抛了个媚眼。


第一百一十四章 初见学院，西区

　　见状，陈天暴汗连连，到现在还是个雏的他差点有些把持不住的感觉，快点将目光收回，心里暗叹这大城果然不同。卡兰城虽然城小，但民风极其保守，青楼这种传说中的东西根本就没有，就算有也是暗中进行，哪像这里一样明目张胆。

　　“陈天师兄，这大城怎么样？”庞虎不知何时来到陈天旁边，刚才陈天的糗态早就进入他的眼中，待见到后者做出若无其事的模样时，坏笑道。

　　“还算不错。”很是自然的回了声，陈天面上表情并没半点变化，不过心里却直喊丢人，没想到刚才的糗态居然被人发现，这不是明摆着告诉别人，自己就是个雏吗？

　　“陈天师兄，我们大城还有很多好玩的地方，刚才见到的那几位都是些胭脂俗粉，真正的好货色哪里会出来站街招客。”朝那几名招客的女孩看去，庞虎很是不屑地道。

　　“哦？难道还有比这些更加漂亮的吗？”本来不想理会，但陈天却是好奇，刚才见到的那几位虽然算不上是倾国倾城，但也还算是可以，怎么在庞虎的口中就变成了胭脂俗粉？

　　“当然了，那凤鸣轩里面的美女海了去，其中最漂亮的就当数凤鸣轩的第一台柱——柳楚楚。”不知何时，庞孔也凑合上来，而且见到他那模样，应该没少去光顾那个凤鸣轩。

　　耸了耸肩，陈天也没有多想，至于什么美女不美女，陈天可不怎么关心，从小到大见到最漂亮的便是陈雅薇，普通女孩陈天根本就不会多看，更何况是青楼女子。

　　“嘿嘿。”见到陈天做出这副模样，庞虎会意的怪笑两声，说道：“那个柳楚楚平时可不出来接客，她那才是卖艺不卖身，许多人都只是为了见她一面而一掷千金。还有，柳楚楚可比紫玉师姐漂亮千百倍哦！”说着，庞虎脸上露出痴迷的神色，口水都溢到嘴边。

　　闻言，陈天倒是有了些兴趣，不知道庞虎所说是否属实，居然还有女子比紫玉还要漂亮千百倍？摇了摇头，陈天也不应话，这些事情他从来都没有接触过，也没有那个心思去玩乐，现在他只想好好的修炼。

　　老实的跟在队伍后面，陈天看着周边的情景，久了之后也就腻味了，从进城的时候的好奇，到现在的泰然处之。这罗列城虽然繁华，但却少了那种修炼的氛围，多出来的却是贪欲享乐，如果稍微把持不住，便会迷失在其中。陈天可不想变成那副模样，自己还背负着天大的责任。

　　有些厌烦的收住了目光，陈天心中有些烦闷，刚开始观察两边的楼房，根本就没有发现什么，可现在收住之后，却发现那些站在两边的路人居然对自己指指点点，这让陈天心里极其不舒服。

　　不过从他们议论的声音中，陈天总算知道了原因，原来都是小金这家伙惹的好事，那些人谈论的根本就不是陈天，而是他的坐骑小金。

　　这让陈天很是无奈，小金现在的模样，不想成为焦点都难，这让陈天韩式苦恼，看来以后想要低调都难了。小金这副模样，无论走动哪里都会被人认出，从而成为人们的聚焦点。现在陈天只想快点到达学院，免得像猴子一样被别人在那里看着。

　　继续跟在后面向前行进，也不知道走了多长时间，拐了多少弯弯道道，知道傍晚时分，前面的队伍总算停了下来。

　　“怎么回事？”不知道原因的陈天暗自嘀咕了声，不知道这队伍为什么会停下。

　　见到陈天疑惑不解的模样，旁边的林风笑了声，说道：“不用想了，我们学院到了。”

　　闻言，陈天面上带着喜色，走了这么久，终于来到了所谓的学院。拍了拍小金的脑袋，陈天站起身来眺望远方，登时，一座豪华巨大的建筑物出现在眼皮底下，那巨大豪华的建筑物占地面积是陈家的十倍不止。

　　难怪当初那个紫玉来到陈家会做出那般模样，难怪小城的人员来到这边会受到鄙视，确实，这些都不是小城所能比得上的！

　　很快就从震撼中回过神来，陈天对珈蓝学院的财大气粗有了更加直白的了解，见到了这气派的建筑，陈天终于知道，为什么当初自己拿了几十株四品灵药，但却没有人来讨要回去，原来人家根本就不在乎。

　　现在想起来，当初自己还真是笨得可以，才拿那么几十株，实在是有点对不起自己。早知道当初就拿多点了。这虽然有点人心不足蛇吞象，但这珈蓝学院财大气粗，应该不会跟自己计较，以后有机会的话，绝对不能跟他们客气。

　　“所有学员分批进入学院。”站在队伍最前端，洪霸猛挥两下手后，开始指挥起来。

　　而下方的学员得到命令后，井然有序的分批进入学院，从他们惊喜和兴奋的眼神中，便知道他们此刻的心情到底如何。确实，死里逃生后终于回到自己的温柔乡，此刻的他们感觉自己是多么的幸福。

　　陈天这边刚好在最后一批，当前面的进入之后，陈天这批也开始进入学院。

　　“陈天，你等等。”骑着小金的陈天正准备跨过院门，可却被旁边的洪霸拦了下，那模样好像是有话要说。

　　“怎么了院长，有什么事情吗？”耸了耸肩，陈天脱离队伍，在众多艳羡的目光中来到洪霸身前，问道。

　　闻言，洪霸笑道：“你刚来学院，还没有安排好住处，而且学院里面也没有过多的空位，得下你就到西区那边住吧。”

　　“西区？”洪霸的话刚落下，那些还未离开的学员惊叫了声，看向陈天的目光不再是羡慕，而是赤裸。裸的嫉妒。

　　“院长，他怎么有资格入住西区？”玄辰面色铁青，愤恨的叫唤了声，显然对洪霸的决定很是不满，这偌大的学院怎么会没有住宿的空位，这分明就是护着陈天嘛。

　　“难道我的决定还需要你来管吗？”怒目瞪了眼玄辰，洪霸轻喝了声，不知为何，这玄辰实在是越来越过份，对于这个原本被自己寄以厚望的学生，洪霸是越来越不满了。

　　当着这么多人的面被呵责，玄辰铁青的面目变得更加的阴冷，眼角扫了眼陈天，面目变得狰狞。但现在院长在这里，他不敢太过放肆，缓缓收回仇视的目光，低头不再说话。

　　“哼”不满地哼了声，洪霸将目光移到安澜导师的身上，吩咐道：“你带陈天去西区入住，以后他的修炼由我亲自负责，你们无需过问。”

　　“是，院长。”轻点下头，安澜笑眯的骑着魔兽来到陈天身前，看着这位既神秘，又让自己吃过大亏的少年，眼神中闪烁着异彩。

　　“现在我就带你去西区，你在后面可要跟好咯。”吩咐了声，安澜多看了眼陈天，随后装作什么事情都没有发生的转头进入学院。

　　见状，陈天心中无奈，虽然不知道那个西区到底是怎样的地方，但从玄辰还有那些学员的反应便能看出，那地方应该只有比较特殊的学员才能入住吧。

　　原本陈天想要跟林风一起，这样的话能刚方便的帮助他修炼，但现在看来是不可能的了。转头看向安澜，发现后者已经进入院门后，陈天让小金迅速跟了上去。

　　这个安澜虽然已经三十多岁，但岁月并没有在她身上留下多少痕迹，那极美的相貌再配上妩媚的气质，更是迷得众学员神魂颠倒。

　　但跟在后面的陈天却毫无感觉，这种女人根本就不是他喜欢的类型，毕竟这安澜导师实在太老了，而且再结合上她上次的表现，陈天直接将她定位脑残级别。


第一百一十五章 阵法

　　不过既然同行，不说话就显得太过不礼貌，况且这位安澜导师实在太过热情，整天问这问那，而出于礼貌，陈天也不好不回答，只能随便敷衍。

　　但从对话中，陈天也是长了心眼，在诸多拐弯抹角的问话后，终于知道，为什么那些学员听到陈天要住在西区后，会露出那种羡慕嫉妒恨的神情。

　　原来这珈蓝学院里面的学员宿舍分为四个区域，分别为：东、西、南、北。

　　东面是给那些尖子生所住，难免是给那些有潜力，而且有背景的高年级学员所住，而北区则是给那些有点潜力，但没有背景的学员住。至于西区，则是导师还有院长们住的地方，而陈天入住只有导师还有院长才有资格住的地方，想不遭人嫉恨都难。

　　从这里面便能见到，洪霸是多么的看重陈天，当然了，这其中还是年龄的原因，试问，有多少人在这么小的年纪就进入灵者境？又有多少人能够在这么小的年纪就杀死七阶魔兽？虽然这杀死七阶魔兽的规程很是诡异，但没有人敢怀疑陈天的真正的实力。

　　终于知道原因，陈天也不再追问，静静地听着安澜的话，偶尔敷衍的回答两声，有些无奈地坐在小金背上，跟着这位喋喋不休的安澜导师向前行进。

　　如果知道路是怎么走的，陈天很想现在就将这位话比自己母亲还多的老女人甩掉，不过现在人生地不熟，也只能委屈下自己。

　　这个想法要是被其他学员或者导师知道，不知道他们会不会掐死陈天，这安澜导师的魅力跟紫玉可是不相上下，而陈天居然身在福中不知福，别人为了跟安澜说上话而费尽心思，而陈天却嫌对方啰嗦？

　　当然了，这些都是陈天不知道的，此时他已经来到了一处高耸的建筑物，看着那白色的围墙，豪华到极致的楼房，陈天咽了咽口水，建造这么豪华的住处，那得耗费多少人力物力啊！

　　见到陈天这副模样，在旁边的安澜掩嘴轻笑了声，说道：“我说你发什么愣呢，快点跟上来吧。”

　　说话间，安澜率先进入那座豪华的楼房中，并带着陈天来到一处没人居住的房间，说道：“这里就是你的宿舍，以后你有什么解决不了的问题，可以来找我。”

　　闻言，陈天轻点下头，随后进入那房间，发现里面的东西一应俱全，而且地方还很宽阔。摸了下墙壁，发现这墙壁中还有灵力波动，细看之下，这墙壁居然是用魔兽的晶核砌成。这魔兽的晶核极其坚固，就算是灵师，都要用尽全力才能将其轰碎。

　　而且晶核的品阶越高，也就越是坚固，但晶核实在难得，这珈蓝学院用这么多的晶核打造这栋宿舍，不得到得耗费多少钱财。

　　“怎么样，这宿舍还算不错吧？”紧随着进入房间，安澜指着一处封闭的房间，笑道：“这个房间用三阶晶核筑成的练功房，里面有隔音法阵，只要将门关上，便不会有声音传出，外面也不会有声音传入。”

　　惊愕了下，陈天好奇的走到安澜所说的练功房，进入之后，发现一股若有若无的精神波动传来，这精神波动应该就是安澜所说的隔音法阵传来的波动。

　　摸了摸墙壁，发现这墙壁里面的灵力波动更甚，在悄悄运转灵力轻击了下，发现这墙壁并没有半点反应。这让陈天很是满意，这样的话，以后就能在这里修炼灵技了。

　　原本还担心来到学院之后，人多口杂，修炼不方便，现在看来，自己的担心都是多余的。有了练功房，以后修炼的时候就不用担心被他人见到，这个结果让陈天很是满意。

　　“好了，现在我的任务也算是完成了，还有大把事情等着我去做，以后有什么事情可以来找我哦！”朝陈天眨了下眼睛，待见到陈天还是那副愣头青的模样，登时无奈的转头离开。

　　“终于走了。”虽然不知道安澜为何做出那副模样，但陈天很是庆幸，将那房门关上，陈天舒了口气，终于送走了这位啰嗦的导师，耳根终于可以清净了。

　　坐在用魔兽毛皮做铺成的椅子上，再将双脚架在名贵的桌子上，陈天做出很是舒爽的模样。虽然自己对住处并不挑剔，但有好的地方住，咱也乐和会，好好的享受一番。

　　在万兽森林中宛若野人般生活了将近两个月，两个月间，死里逃生好几次，如今坐在这么舒服的椅子上，陈天终于找到身为人的感觉。

　　“你小子倒是会享受得很啊！”从陈天脑海窜出，待陈天的这副慵懒的模样后，登时笑骂道。

　　耸了耸肩，陈天环指了下周边的物品，说道：“老师，这珈蓝学院看起来还挺有钱的。”

　　“这些算得了什么，等你实力足够的话，就算是火晶石筑成的房子，都有得给你住。”四处张望了下，无名眼神变得非常不屑，说道。

　　“您老说的都是空话。”从椅子上爬起来，陈天伸了个懒腰，道。

　　话音落下，陈天也不再跟无名打趣，径直走到练功房里面，陈天从储物袋中拿出晶核开始吸收。经过昨晚的巩固之后，陈天现在隐约间有种即将突破的感觉，现在就来试试，看下行还是不行。

　　按照老样子将无名剑取出放在身前，将晶核放在无名前端，陈天开始运转功法吸收晶核里面的灵力。

　　“这小子。”见到陈天又开始修炼，无名脸带着笑意，点了点头。

　　这段时间来，陈天的努力他都看在眼里，别人或许惊讶陈天的修炼速度，但无名却觉得理所当然，这段时间来，陈天几乎一有时间就在修炼，别人只见到成果，但却没有看到陈天因此而付出的努力。

　　“加油吧。”暗叹了口气，无名面上的神色有些复杂，双眸间闪过诡异的血红色光芒。

　　“咻”也不知道过了多久，待到那些晶核里面的灵力全部被陈天吸收后，没有了灵力的晶核掉落在地上，而陈天却没有收功，依旧闭目运转功法。不过那面上却带着忧色，掐着法决微颤的双手，显示出此时的他十分紧张。

　　“嗡”突然，陈天的身子轻颤了下，而后天地间的灵力更加疯狂的涌来，被七星八卦阵吸收后，毫无保留的送入陈天体内。

　　不过，那灵力越是进入陈天体内，陈天的眉头皱得更深，此时他的丹田中，那道漩涡时大时小，很不稳定，而陈天则极力吸收灵力进入丹田，希往因此能够稳住，但效果却并不明显。

　　现在正在突破，但因为这次属于强行突破，此时陈天吸收的灵力根本就供不上，这样的话，很快陈天就会功亏一篑，重新寻找突破的契机。现在看来，只能那样了。

　　正当陈天准备放弃，等待新的契机时，诡异的一幕出现了，练功房里面突然出现十道光芒，并迅速形成图案将陈天还有无名剑围住。

　　“咻咻”当这奇怪图案形成后，天地间的灵力疯狂的被那奇怪图案吸引了过来，并注入剑鞘的那个图案中。

　　见到那个由光柱形成的图案，无名面上露出讶色，不过很快就消失得无名无踪，轻笑道：“不错嘛，在这样的练功房中居然还舍得下本钱布阵法。”

　　“不过这阵法实在是太过简陋了。”摇了摇头，无名轻喝了声，而后眉心间射出精神力，融入那白色的光柱中。

　　“嗡嗡”那白色光柱轻颤了下，而后又壮大了几分，吸收灵力的速度更加快速。

　　伴随着这些灵力的进入，陈天的丹田瞬间就被这些灵力填满，原本飘忽不定的漩涡壮大了几分，并且还是稳定下来。

　　这个状况让陈天很是意外，除了高兴之外，更多的却是疑惑，不知道怎么回事，吸收灵力的速度居然会快上这么多，虽然不知道是什么原因，但好歹将这气旋稳固了下来。


第一百一十六章 接风洗尘

　　许久之后，陈天面上带着喜色，缓慢睁开双眼。内视了下丹田里面的情况，面上喜意更甚。

　　现在终于算是突破了七星，进入八星灵者水准，只要坚持修炼，并且按照保持着这样的修炼速度，那不出两个月时间，陈天就能从灵者境，进入灵师境界。

　　这要是放在从前，是想都不敢想的事情，以前自己修炼的天赋虽然不错，但陈天从来都没有想到，自己也有机会进阶灵师境。而且，以前在自己眼中是高高在上的灵师境强者，如今在陈天眼里也不再是那么强大，陈天很自信，用不了多久就能够超越他们。

　　不过陈天也很有自知之明，现在修炼速度快，只不过是因为自己的修炼过低，以后等到修为提高的时候，修炼的速度就会开始变慢。

　　将思绪拉了回来，陈天缓缓站起身子，当下，这才发现周围多出了十道奇怪的光柱，这让陈天心生奇怪，因为自己进来的时候并没有这些东西，而且从这光柱的摆放位置，陈天觉得这很有可能是阵法。

　　难道刚才灵力突然爆涌跟这东西有关？想到这里，陈天将目光移到无名身上，眼神中带着疑惑，还有的便是询问，无名一直在旁边陪着，周边所有的变化都逃不过他的眼睛，而且见多识光，问他再适合不过。

　　见到陈天这副模样，无名轻笑道：“这练功房里设有阵法在里面，只要有人在练功房中修炼，那阵法便会自主启动，帮助里面的修炼的人提高修炼速度。不过那阵法设得太过简陋，我便出手将它休整了下。”

　　轻点了下头，陈天心头间的疑惑尽数解除，回头看着那十道光柱，眼神中闪过浓浓的兴趣。

　　自从进入万兽森林，遇到狂三他们那些兄弟使用阵法，再到北斗七星阵，再到城主他们使用阵法对付那头七阶魔兽，再到现在又是阵法，陈天此时对阵法的兴趣是越来越浓，凭借直觉，陈天感到阵法对以后的修炼绝对大有用处。

　　不过现在精神力还是太低，还不能探测眼前这个阵法的原理，看来只能等到精神力再强大些后，才来试试行不行。

　　抽了抽鼻子，一股异味传入陈天鼻子当中，这股异味让陈天皱起了眉头。进入万兽森林到现在就没有好好的洗过澡，现在练功之后，在汗水的作用下，那污垢在汗水的作用下从皮肤上滑下，掉落在地面上，臭味弥漫着整个练功室。

　　无奈的耸了耸肩，陈天转身走出练功房，来到浴室当中，倒水洗漱身子，然后重新换了一身干净的衣服。

　　完毕后，陈天唤上小金离开房间，走出西区后，开始到处闲逛起来。刚才刚做突破，现在还不是修炼的时候，况且现在肚子也有些饿，还是出来觅食为妙。

　　不过，带小金出来明显是个不好的主意，毕竟依仗小金此时的身形，无论走到哪里都是焦点，这倒是让陈天很是困扰，看来下次绝对不能够带他出来。不怀好意的扫了眼小金，陈天眼神中闪过坚定之色。

　　“吼”好像是看出了陈天内心深处的想法，小金不满的吼了声，停下身子不肯都，用行动抗议陈天做出这样的决定。

　　“爱走不走随你。”恨恨地瞪了眼小金，陈天哼了声，便不再理会，身子毫不停留，继续向往前走去。

　　见状，小金知道自己抗议失败，低声吼了句，而后拉拢着脸跟在陈天身后，那模样看起来要多可怜就有多可怜。

　　“恩？是那个罗凌。”突然，陈天停住了脚步，放眼看着前方，眼神中闪过异色，目不转睛的看着前方那道熟悉的身形。

　　对于这个罗凌，陈天一直就在怀疑他的身份，隐约间，陈天有种直觉，那罗凌来珈蓝学院的目的绝对不会简单，从他放泻药的行为中就能看得出来。

　　而且，明明他有灵者境的实力，可为什么要隐藏自己的实力，情愿当个小兵小卒，而且帮他封住修为的又是什么人？这些都是值得思考的问题。

　　当然了，这些都不在陈天负责的范围之内，这罗凌既然敢来这里，相比他身后还有指使之人，陈天可不想敞莫名其妙的浑水，还是做好自己的，提高自己的修为再说。

　　“表哥，你怎么在这里？”正当陈天准备走时，一道熟悉的声音在身后响起。

　　“林风，你们怎么跑出来了？”转头向后面看去，发现林风还有庞虎两兄弟正向这边走来。

　　“陈天师兄，难道你也是来觅食的？”当来到陈天身旁时，庞虎嘿笑了两声，疑惑地问道。

　　“如果你们是的话，那我们的目的是一致的。”耸了耸肩，陈天面上带着笑意，道。

　　“嘿嘿，看来我们很有默契嘛。”庞孔搓了搓手，面上带着兴奋，没想到这次这么巧，当下说道：“这次这么巧，不如就带凤鸣轩那里玩玩，如何？”

　　“好，就去凤鸣轩那里，我请客。”听到庞孔的话后，庞虎第一个举手赞成。

　　“算了吧。”摇了摇头，陈天当下就拒绝，他可不想去那些地方，这不但是身份的问题，而且去那里的时间还不如用来修炼。

　　“好吧，既然陈天师兄这么说，那我们便到外面酒馆摆桌好的，就当为师兄接风洗尘。”心中无奈，庞虎只能提议到外面的酒馆用餐。

　　“好”这个提议全票通过，在庞虎他们的带领下，陈天跟着出了学院大门，来到一处酒馆中。

　　庞虎很是熟络的跟小二吩咐了声，而后那小二将四人带到一处包厢，点满一桌子好菜，再上几坛子好酒，几人便这样痛饮开来。

　　吃喝继续，大笑声不断的从包厢中传到外面，小金则趴在门旁，抱着一头烤好的小魔兽，将那骨头和肉全部啃入肚中。

　　就这样，时间再吃喝中过了一个时辰。

　　坐在椅子上，陈天手中拿着一坛酒，有些无奈地摇了摇头，虽然这些酒并不算什么，依照陈天现在的修为，能够利用灵力轻松的将酒劲化解。其实让他无奈的是林风几人此时的状态实在丢人。

　　他们原本修为虽然还算不错，但还不会运用灵力化酒劲，而且，虽然他们是灵修者，酒量比普通人强上好几倍，但也承受不住酒精的摧残，此时包厢的地面上已经整齐地摆放着三十几个空酒坛。

　　因为着实喝多了，林风几人正在发着酒疯，不停的大嚷大叫，这表现让陈天好气中又觉得好笑，没想到醉酒失态是这样的表现，陈天可从来都没有见过醉酒之人。

　　最后，陈天很无奈的下去结账，然后将喝醉的林风三人伏在小金背上，载着三人向珈蓝学院的方向走去。

　　在回去的路上，陈天面上的肌肉不停地跳动，很是心疼地拍了拍储物袋，然后无奈的将储物袋收好。刚才那顿饭足足去掉了陈天五千金币，这让陈天感到很是惊讶，没想到那小小的酒馆，饭菜这么贵。无奈，最后还是非常的心疼的结了账单。

　　……

　　“什么？那个陈天没有死？”正当陈天回去学院的同时，一处不知名的地方里传来了震怒的吼声。

　　声源处是一处看起来相当建筑，在那里面，正有一位白眉白须的老者失声咆哮，细看下，这老者居然是白老，在旁边的是他的师兄王临。

　　“刚刚收到风，那陈天确实没死，而且还安然无恙的跟着洪霸回到了珈蓝学院。”王临的眼神中闪过杀意，恨道。

　　“师兄，绝对不能这样放过他。”冷哼了声，想到在火山时被陈天连连击退的场景，白老心头的杀意更甚。

　　阴笑两声，王临冷道：“放心，院比即将开始，到时我们就来个借刀杀人，让我那个好徒儿，皇浦雷出手。”

　　“这倒是好，不过就是不知皇浦雷是不是陈天的对手。”面上带着担忧，白老出声问道。

　　听到白老担忧的话语，王临自信道：“放心，到时给他颗丹药，一切事情都解决了。”


第一百一十七章 初涉阵法（一）

　　看着伏在小金背上的三只醉猫，陈天很是无奈地摇了摇头，好在此时天色已晚，不然被别人看到的话，那就是丢人丢大发了。

　　这大城虽然白天的时候挺热闹，但夜间的时候则要冷清许多，可能是现在较晚，路两边的店铺已经全部关门。

　　“大城也并不怎么样嘛。”轻声啐了句，陈天眼神中带着怀念的味道，确实，这大城的夜晚太过冷清，根本就不像卡兰城那般热闹。

　　耸了耸肩，陈天加快脚步向珈蓝学院方向走去，片刻后，便回到了珈蓝学院，待跨入学院之后，陈天登时头疼无比。

　　此时林风三人醉成这样，要送他们回去，确实麻烦得紧，自己又不知道他们住在哪里，就算想送他们回去，那也是无能为力。

　　更何况，现在天色已晚，这学院里静悄悄的半个人都没有，想要问下路都没门。无奈，陈天只能将三人带到西区，让他们在西区住一晚上。

　　回到房中，将他们安顿好后，陈天舒了口气，暗中决定，以后出去的时候，绝对不能让这三个酒鬼碰酒，不然，到时吃亏的可是咱自己。

　　去浴房中将酒气洗去，陈天这才舒爽的走出来，再见到三人打横将自己的大床占满，陈天很是无奈地摇了摇头，而后快步来到了练功房。

　　“嗖”刚进入练功房，无名就飞出脑海，大手一挥，眉心间射出浑厚的精神力，将门口用精神力封住，防止他人见到里面的场景。

　　陈天对于这个倒是不陌生，以前就见到无名用过，所以并没有表露出惊讶的神色，很是淡然的坐在冰冷的地上，盘起双膝，运转功法修炼。

　　上次突破后，现在陈天要的不是吸收灵力，而是需要巩固此时的修为，将气旋中的灵力进行捣碎压缩，令灵力变得更加精纯。

　　两个时辰后，陈天缓缓睁开双眼，脸上带着满意之色，这番巩固效果十分不错。因为功法的原因，巩固起来十分之快，现在丹田中的灵力已经凝聚到极致。

　　站起身来，陈天将目光移向无名，面上表情瞬间变得古怪起来，眼神中带着奸诈的神色。

　　对于陈天的脾性，无名可是了解得很，当见到陈天做出这副模样时，登时就知道他想要做些什么，说道：“你小子又在打什么坏主意，快点从实招来。”

　　“其实也没什么大事，不就是想要跟你了解了解下阵法而已。”耸了耸肩，对无名的话，陈天根本就不感冒，摆了摆手，语气很是淡然地道。

　　“什么了解了解，不就是想在我这里得到阵法嘛，何必这么拐弯抹角，你老师我又不是小气之人。”吹鼻子瞪眼，无名没好气的笑骂道。

　　闻言，陈天脸不红心也不跳，模样看起来老练至极，看来这样的事情也没有少做，耸了耸肩，说道：“既然这样，那你就给呗，免得浪费口水。”

　　“你小子倒是不客气。”见陈天这副模样，无名顿感好笑，但突然，无名神色变得肃然，语气充满告诫的道：“阵法这东西太过危险，稍不注意就有可能遭到反噬，你可要想好了。”

　　“反噬？”面上带着疑惑，陈天心中不解，不知道所谓的反噬到底是怎么回事，难道练习阵法真的就这么危险吗？

　　“这个你不必怀疑，遭到阵法的反噬有大有小，严重的话，你会因此丧命，轻的话，也许你只是被吸干修为。”无名的面上带着肃然，沉声道。

　　听到无名所说的后果，陈天心里有些发栗，这也太过严重了点，虽然阵法是好东西，但因此而没命，那也太过不值吧。

　　“老师，您就尽情的吹吧，继续。”不信的神色挂在脸上，陈天可没有那么容易就被吓到，全然归功在无名不想教自己，专门找来的借口上。

　　对陈天的怀疑，无名也不生气，说道：“你小子，这样的事情可不是跟你开玩笑，阵法这东西实在太过危险，现在的你还不适合碰那东西。”

　　“没关系的老师，反正有您这为英明神武的老师在，就算遇到了危险，还不是轻而易举的被您给解决掉。”小小的马屁送上，陈天这次势必要无名教自己。

　　“你小子怎么说都不听，也罢，那就先将我这些来的心得给你再说，想要阵法的话，等你修炼到大灵师境界，我自然就会给你。”见到陈天这般模样，无名很是无奈地摇了摇头，叹了口气，道。

　　“太好了。”陈天心头狂喜，虽然还没有得到阵法，但心得还有经验才是最重要的东西，这样可以帮助陈天更好的了解阵法的运用，毕竟，现在他对阵法还不了解，只是个愣头青。

　　见到陈天兴奋的模样，无名眼神中闪过复杂，毕竟这阵法实在是太过危险，不过照陈天的性子，没有得到的话他不会轻易放弃，现在只能先弄点心得什么的给他看下再说。

　　想到这里，很是无奈的念动口诀，而后射出一道精神力进入陈天脑海。而后者在那道精神力进入脑海后，登时便觉得自己的记忆中多出了些东西。

　　有了这种感觉，陈天也不浪费时间，当下坐在冰冷的地面上，闭上双眼慢慢查阅无名打入自己记忆中的东西。

　　许久之后，陈天这才睁开双眼，面上露出意犹未尽的神色。刚才那番查阅，对于阵法也算是有了深入的了解，特别是无名自己的心得，更是让陈天受益匪浅，虽然自己还有布过阵法，这对于阵法的却算得上是半个行家。

　　同时，对阵法了解越深，陈天对于阵法的神奇就越是惊叹，这阵法种类非常多，其中有帮助吸收灵力的引令阵，还有可以布置结界的阵法，如果细算细分的话，足有千种阵法。

　　嘴里念动了下，从丹珠里调出精神力，陈天开始感应布在里面的阵法，参照刚才无名给自己的东西，知道练功房里面布置的是引灵阵。


第一百一十八章 初涉阵法（二）

　　不过，现在的引灵阵已经被无名改造过，档次不知提高了多少，根本就不是洪霸他们这些人所布的能比。通过用精神力感应过后，陈天终于是找到了阵法最终要的东西——阵眼。

　　这布置阵法，还有破解阵法中最重要的东西便是阵眼，通常比较高明的布阵人都会将阵眼布置得虚虚实实，让人摸不着阵眼所在的地方，从而保住自己的法阵，防止他们轻松破坏。

　　但经过查探之后，陈天发现布这个阵法的人真是不怎么样，三两下就被陈天找到了阵眼所在，根本就没有难度。

　　这个阵眼是利用晶核所布，将精神力打入晶核当中，然后通过摆设，将十颗晶核按照顺序摆放起来，而那十颗晶核就在大门旁边的那块墙壁上。

　　虽然这些强都是用晶核建成，普通人难以找到那几颗被注入精神力的晶核，但陈天此时已经是三品药师水准，而且布这个阵的人估计也在这个水准，所以，陈天很容易就感应到了十颗晶核被注入精神力的晶核。

　　慢步来到精神所在之处，陈天半蹲起身子，双眼看着被注入精神力的晶核。打量片刻后，发现这几颗摆放杂乱的晶核中，射出微弱的光线，这光线将十颗晶核完美的链接起来。光线很是微弱，如果不细看的话，根本就发现不了。

　　现在对阵法有一定了解的陈天，知道这些细微的光线其实就是这个阵法的关键所在，如果没有这些光线链接，那么，十颗晶核根本不能衔接在一块。

　　细细地看着眼前的阵眼，陈天面上带着犹豫，从刚才的观看，他居然有种相当奇怪的感觉，那种感觉在告诉他，这阵眼其实根本就不是完美的，它还能够再度提高。

　　这让陈天很是惊讶，这种感觉他可从来都没有过，而且这种直觉是在见到阵法后，突然就涌上来的东西，陈天根本就没有去想。

　　现在陈天陈天倒是有些犹豫了，毕竟这个阵法无名已经改造过，而且自己也从来都没有碰过阵法，如果弄砸了，那阵法也就消失，以后再练功房修炼的速度就慢了。

　　“怎么了？”见到陈天蹲在阵眼前，面上表情变换不定，一旁观看的无名开始有些不解，飞到陈天旁边，很是好奇地问道。

　　闻言，陈天转头看向无名，心里有些犹豫，但还是将刚才的感觉一五一十的说了出来。

　　“哦？”听了之后，无名面上表情很是自然，但内心深处却充满了震惊，眼神中充满了不敢置信。片刻后，恢复过来的无名不奈的摆了摆手，说道：“要试就动手吧，反正一个小破阵法，我随便都能够捣鼓出来。”

　　“恩”点了点头，陈天也不再犹豫什么，回头看着阵眼，闭上双目，调转但主里面的精神力，射出眉心后，开始融入阵眼中。

　　如果想要改变阵法的话，只要将那光线改变轨迹，转换链接路线即可。当陈天精神力探入光线后，刚才那种莫名其妙的直觉又凭空升起，直觉告诉他，眼前这些光线要如何如何改变。

　　这又让陈天犹豫起来，不知道自己的直觉准不准确，心里有种抗拒，不敢轻易地就去尝试。可不按照直觉去做的话，陈天根本就无从下手，不知如何是好。

　　“试试吧。”心里默叹，打定主意的陈天决定试试，开始按照自己的直觉改变路线，然后再按照直觉，再次注入精神力进入精神中，然后按照十颗晶核所在的位置，开始勾画起奇怪的图案来，这些都不是陈天所想，而是他借助直觉所做。

　　“恩？”见到陈天的动作，无名惊疑了声，面上露出惊讶的神色，而伴随着陈天的继续，无名面上表情开始由惊讶，再到凝重，再到震惊。这其中的表情变化只能用绝妙来形容，但却没有人见到他此时的精彩表演。

　　“这到底是怎么回事？”心里暗自惊疑了声，无名从震惊中回过神来，如果不是看着陈天一步步的成长，无名绝对不相信，眼前这操作阵法极其熟练的小家伙是位刚接触阵法的菜鸟。

　　在无名看来，陈天的动作中没有半点犹豫，勾勒图案的做作也是极快，看起来好似十分的老练，更重要的便是，陈天每次动作都没有半点错误。因为无名知道，这个阵法究竟要怎么去修改才算是最合适的，而陈天就在往最合适的方面勾画。

　　“难道陈天真是传说中，受到指引之人？”心中莫名其妙的闪过这样的念头，但很快便被无名压了下去，眼神复杂地看着陈天，心中暗自说道：“虽然不知道你是不是，但我都希望你永远都不要踏入别人的老路，有我无名在，我不会让那样的事情发生。”

　　“嗡”正当无名沉思之际，那阵眼突然轻颤了下，而后发出蓝色光芒，整个昏暗的练功房到处充塞着蓝色的光辉。

　　“咻咻”链接晶核的白色光线变成蓝色，十颗晶核所在的位置诡异的般的开始移动，迅速形成一个新的图案，那个图案像极了无名剑鞘上，那个奇怪的图案。

　　“轰”与此同时，练功房里快速射出十道蓝色光柱，在那蓝色光柱包围的中央，地面上出现一个跟阵眼一摸一样的图案，并且还在那里诡异的旋转起来。

　　“咻咻”天地间的灵力不知为何，好像受到指引般向练功涌来，整座练功房里聚集着极其庞大的灵力，并且伴随着时间的流逝，练功房里的灵力越发的浓郁，其浓郁程度是外面的两倍有余。

　　“这是怎么回事？”感应到练功房里弄遇到极点的灵力，陈天眼神中充满了震惊，这等效果，分明就是引灵阵所造成的效果。

　　“我成功了？”面上闪过莫名其妙之色，陈天没想到凭借直觉就能将阵法重新构建完成，而且看这情况，引灵阵的效果比原来好上了十数倍。

　　“对，你成功了。”虽然很不想承认，但无名还是点了点头。


第一百一十九章 初闻古灵拍卖行

　　次日，天蒙蒙亮的时候，陈天就从练功房中出来，满面红光的模样，让人看了见知道有什么喜事。确实，昨天晚上改造阵法成功，这确实是件喜事。

　　经过改造过后的阵法，不知道比原来的好了多少倍，原本的阵法需要有人在里面修炼，它才会运作，而经过陈天改造后的阵法，当没有人的时候，它也能自行运作，自主吸收灵力。

　　异常欢喜的出来后，发现林风几人还在睡梦中没有起来，这让陈天很是无奈，这大老爷们的共处一室，说出去的话难免遭人闲话啊！

　　不过这也是没法子的事情，昨晚他们几人喝的酒实在太多，按照这样看的话，没有到正午时分，他们是很难起来的。

　　无奈地摇了摇头，陈天调动脑海中的精神力，通过控制，进入林风三人的脑海当中。片刻后，陈天收回精神力，笑看着正在沉睡的三人。

　　“这是哪里？”几乎是陈天收回精神力的同一秒，林风三人便从睡梦中起来，当他们起来时，见到自己身处陌生的环境时，立马出声询问。

　　抱起双手，陈天好笑地看着正满脸迷茫的三人，说道：“这是珈蓝学院的西区。”

　　“哦，珈蓝学院的西区。”这句话很是自然的脱口而出，终于得知情况后的三人拍了拍脑袋，心中很是奇怪，昨晚明明就喝了不少酒，可为什么起床后，头一点都不疼。

　　伸了个懒腰后，林风三人这才仔细地打量这个陌生的环境，待见到房间里面气派的装饰，以及墙壁上密密麻麻的魔兽晶核时，立马全都傻了眼。

　　“这里是珈蓝学院西区！”与此同时，几人终于反应过来，同时尖叫起来。刚才因为才起床，有些迷糊，并没有听清楚陈天在说些什么，可见到这里气派的装饰时，陈天刚才的话不停地在三人脑海中不停的荡漾着，这句话就像炸弹般，炸得他们心神狂颤。

　　“完了完了。”从震撼中回过神来，三人脸色霎时惨白起来，嘴里不停地念叨着‘完了’二字。

　　好笑地看着三人，陈天笑骂道：“你们在干吗，中邪了不成？”

　　“表哥，这次看来真的是中邪了，不知道我们为何会出现在这里，但肯定是有人要整我们，趁我们醉酒的时候，将我们带着这个地方。”哭丧着脸，林风面色惨白的道。

　　耸了耸肩，陈天无奈地道：“你们不用想太多，其实是我昨晚见你们喝得烂醉，又不知道你们住在哪儿，所以才将你们带来西区的。”

　　“啊？”林风还有庞虎两兄弟瞬间睁大双眼，许久后，很是无奈地说道：“这次算是彻底完蛋了，我们还是快点趁没人发现离开这里吧。”

　　拦住慌忙准备离开的林风三人，陈天摇了摇头，说道：“离开这里干嘛，这里可是我的房间，有什么好怕的。”

　　“你的房间？”

　　三人停下脚步，面上带着不敢置信，昨天他们提前进来，并没有听到洪霸对陈天所说的话，也就不知道陈天得到允许入住西区。

　　“呼”见陈天不像是撒谎，林风他们终于松了气，随后开始打量四周的环境，嘴里不停发出惊叹，这里摸摸那里摸摸，就像刘奶奶进城一般。

　　撇了撇嘴，陈天翻着白眼，骂道：“不就是座破房子吗？至于这样嘛？”

　　“表哥，你真是身在福中不知福，我们那边可比这差了不知道多少倍，在只有院长还有导师才能住的房间里住一晚上，就算让我死愿意了。”再次躺在那张大床上，林风很是舒服地伸了个懒腰，道。

　　“没出息。”撇了撇嘴，在看下外面的天色，陈天问道：“林风，你们今日不需要跟导师进修吗？”

　　“这倒无不用，平时导师都不管我们，在修炼方面遇到什么不懂的方面，才去寻找自己的导师。”林风从床上爬起，答道。

　　闻言，陈天点了点头，这才这倒学院的教学方式是如此的轻松简单，思索了下，陈天轻笑了声，问道：“罗列城这边有没有比较大的交易会所？”

　　“陈天师兄，问这个做什么？难道你要出去买东西不成？”疑惑地看向陈天，庞虎疑惑地问道。

　　“恩，如果能买到六品灵药，那就更妙了。”轻点下头，陈天很是随意地说道。

　　“六品灵药。”嘀咕了声，一旁的庞孔问道：“陈天师兄，你要买这么高品的灵药干嘛？罗列城虽然是大城，可六品灵药也还是十分稀少的。”

　　皱了下眉头，陈天心中有些无奈，问道：“那究竟有没有地方可以买到？”

　　“如果你需要的话，到古灵拍卖行，说不定能够拍到。”低头思索了会，庞孔开说说道。

　　“古灵拍卖行？”刚来罗列城，对于地形以及店铺那些都不熟，就算告诉陈天，那他也不知道怎么走才好。

　　“这样吧，反正我们都很有时间，不妨就一起出去走一趟。”庞虎大笑两声，道。

　　“好主意。”林风还有庞孔两人也是赞成地点了点头，走到陈天身边，准备一起出去。

　　“那好吧。”应了声，陈天叫醒还在睡懒觉的小金，随后带着林风三人离开西区，直奔所谓的古灵拍卖行。边走，陈天也从林风他们的口中得知古灵拍卖行的一些事情。

　　这古灵拍卖行，在罗列城有着第一拍卖行美称，罗列城百分之八十的商品是在古灵拍卖行流出，可以说，古灵拍卖行几乎垄断了所有的商品份额。

　　当然，也因如此，古灵拍卖行也得罪了不少同行中人，遭人打击报复也是难免，可不知道为何，那些打击的报复的人，作案当天，所有产业被全部捣毁，作案之人被斩杀挂在城门前。

　　也因如此，没有人再敢前去捣乱，就连三大势力的人，都不敢轻易的得罪古灵拍卖行，私底下都与之交好。

　　从这点上看，古灵拍卖行实力强大无须质疑，可更神秘的却是，这古灵拍卖行老板是谁，是男是女，至今都还没有人知道。


第一百二十章 暴熊佣兵团

　　听了这些后，陈天对那古灵拍卖行的老板倒是起了兴趣，不知道究竟是什么人，居然有这么大的能量，建立实力这么强大的拍卖行。不过听庞虎两兄弟说，古灵拍卖行的老板从未抛头露过面，先要见识下的机会根本为零。

　　“这就是古灵拍卖行？”来到一处外表看起来普通至极的建筑前，陈天瞪大着双眼，出声询问道。

　　“陈天师兄，可不要拿表面来看待这所拍卖行，这拍卖行可是内有乾坤。”庞孔嘿笑两声，凑到陈天身旁，说道。

　　“那就去看看吧。”轻点下头，陈天率先向拍卖行走去，虽然这外表看起来确实不怎么样，甚至连卡兰拍卖行都比不上，但从那出入络绎不绝人群，便能知道，这表面看起来的拍卖行，绝对没有相中的那么简单。

　　“这头魔兽是谁的？大爷我要了！”突然，来到拍卖行门前的陈天正准备跨步进入时，旁边一道嚣张到极点的喊声令陈天皱起了眉头。

　　转头向那边看去，发现小金正被一位中年人拦了下，那中年人长得虎背熊腰，剑眉鹰目，看那模样便知道是凶煞之人。在中年人身后，还跟着七八位类似小弟的人物。

　　“吼”见到那中年人挡住自己的去路，小金很是不爽的低吼了声，两颗尖长犬牙龇起，兽瞳闪着熊熊的火光。

　　中年人被小金被么一盯，当下心里有些发毛，开始打起了退堂鼓，他没想到眼前这头威风到极点的魔兽居然这么凶悍。

　　“大哥可别忘了，输的人可要请大家去凤鸣轩潇洒哦！”见到中年人有了退缩的心思，站在中年人身后，其中一位长相猥琐之极的少年开口道。

　　“谁说我输了？”被小弟这么一说，中年人哼了声，暗中为自己加油打气，表面上做出毫无畏惧的模样，轻喝道：“这头魔兽到底是谁的？”

　　在旁边观望的陈天皱起了眉头，眼前这人实在太过嚣张，不过从他说话的语气上看，应该是小有势力的人物。再感应了下他的气息，发现眼前这人居然是九星灵者，难怪如此嚣张，陈天心里暗道。

　　上次前去帮忙的灵者境高手并不算多，去的是那些不怕死，而且有着满腔热血的灵者境高手。但这世上怕死的人还是占了绝大部分，能够前去的有三分之一，就算很不错了。

　　“陈天师兄，这次麻烦了，眼前这位是暴熊，他是暴熊佣兵团的团长。”突然，庞虎在后面拍了拍陈天，而后凑到陈天耳旁，道。

　　“暴熊佣兵团？”耸了耸肩，陈天心中有些无奈，没想到刚来到罗列城不久，就惹出了这样的事情。虽然陈天不想惹事，但却从来不怕事，更何况是别人先来惹自己。

　　“这他妈的是谁的魔兽？”见没人回答，暴熊再次大吼了声，当吼完后，双手叉腰的横眼看着围过来的人群，那长得鬼斧神工的脸上，做出非常嚣张的表情。

　　“是小爷我的。”耸了耸肩，陈天走到小金旁边，拍了拍小金的脑袋，然后将目光移到暴熊身上，嘴角勾起奇异的弧度。

　　“那魔兽是你的？”见到来人，暴熊总算放下心来，原本跟自家兄弟打赌时，暴熊心里就有些担心，生怕这头魔兽的主人是那些大势力的人。可当见到正主的时候，才知道，眼前这头魔兽是一位长得极其不起眼，而且穿着普通的少年。

　　而且从那少年的身上，暴熊并没有感应到任何的灵力波动，这个结果让他更为欢喜。眼前这位少年没有灵力波动，也就是说，他根本就不是灵修者，因为，能让他感应不到灵力波动的只有灵师境界强者，可一位乳臭未干的小毛孩子，会是灵师境界强者？

　　确定眼前这少年不是灵修者，更不是什么大势力的人物，暴熊迈着大步走到陈天身前，居高临下的说道：“小鬼，你这头魔兽大爷我要了。”

　　“哦？”耸了耸肩，陈天心里顿感好笑，有些人就是不见棺材不掉泪，有些实力就喜欢拿出来卖弄，既然这个叫暴熊的存心来送死，那咱也只好成全他不是？

　　“这头魔兽确实是我的，不过他肯不肯跟你走，那我可不敢保证。”嘴角的弧度更深，陈天很是随意地说道：“而且，想要带走我的魔兽，你好像还不配。”

　　闻言，那些看热闹凑过来观看的群众，均是一场哗然，不知道那小子是哪里来的人物，说话口气居然这么狂。但他们看向陈天的眼神并没有半点钦佩，反倒是充满了怜悯。

　　有人的地方就有混人，罗列城身为大城，其中混人也多，但要数最混的人，那就非眼前这暴熊莫属，但因为是九星灵者，所以没有人敢跟他叫板，那些敢于反抗的蠢人，现在已经不在这个世上了。

　　眼前这位少年，虽然有头看起来极其凶悍的魔兽，但他自身怎么看都像是没有修为的普通人，在暴熊这灵者境高手面前，简直就犹如蝼蚁般，随便伸伸手都能将其捏死。

　　“小子，你知道老子我是谁吗？老子看上你的魔兽那是你的荣幸，还是乖乖地让给我，不然，明年的今天就是你的忌日。”暴熊不气反笑，回头与自己的兄弟对视了下，而后转头看向陈天，眼神充满不屑地道。

　　在旁观看的庞虎三人听到陈天的话后，当下凑上前去，眼神充满警惕地看着嚣张到极点的暴熊。虽然没有见识过陈天真正的实力，但在心里面，早就将陈天判在弱者那方。

　　身为表弟的林风当然是站在陈天这边，况且这段时间来，陈天对自己一直都非常照顾，此时陈天有难，不站出来的话，那自己还是人吗？

　　而庞虎两兄弟亦是有着同样的想法，自从陈天救了庞孔的命后，两人便暗中决定，以后定要跟着陈天，对陈天惟命是听，此刻陈天有难，两人毫不犹豫的便站了出来。


第一百二十一章 明年祭拜你

　　“嘿，小屁孩子还有同伙，怎么，就凭你们这几个毛都还没长齐的小家伙也敢跟我斗？”见到林风三人凑上前来，暴熊面上露出诧异的神色，正想出手教训，但见到他们身穿珈蓝学院的学员服时，便立即住手，心里有些犹豫。

　　珈蓝学院身为三大势力，而且那洪霸也是极其护短，以前就出现过学员在外被人欺负，洪霸怒气冲冲将对方灭掉的壮举。暴熊自身有些实力，而且暴熊佣兵会整体力量也是不小，但在珈蓝学院面前，简直就是小孩子般的存在。

　　怒眼瞪着暴熊，庞虎咽了咽口水，心里有些发栗，想到暴熊的修为，再配合上他的身材，此时的暴熊在他心目中，简直就像神般让人生不起反抗的念头，但为了不失场子，庞虎暗自打气后，恨道：“别以为是灵者我们就会怕了你，要打要杀尽管上来。”

　　“呦呵，小子还挺拽，大哥，这小子在你面前叫嚣呢！”刚才那位长相极其猥琐的根本，听到庞虎的恨声后，大声喊道。

　　话音落下，暴熊佣兵会在场的佣兵集体起哄，纷纷叫嚷着收拾眼前这些小家伙一顿，从他们摩拳擦掌，无法无天的样子便能看出，这样的事情，他们平时可没有少做啊！

　　“草”听到身后那些兄弟的叫嚷声，暴熊心里暗骂了声，虽然表面上暴熊长得确实粗犷，但并不代表他就是个蠢人，相反他还精明得很，可每次都因为自己的面子而招惹麻烦，现在后面兄弟们的叫嚷，让他有些犹豫。

　　教训眼前这几位小家伙，又担心珈蓝学院前来找自己的麻烦，不教训这几位小家伙，在自己兄弟面前又失了面子，而且还有这么多人在场观看，如果自己不教训他们的话，这样传出去，以后自己还怎么在罗列城立足？

　　思来想去，暴熊也想不到什么好的法子，不过为了保住自己的面子，只能喝道：“小子，现在给你个机会，将魔兽给我，老子大人不计小人过，就此放了你们几个，免得待会逼我出起手来，你们几个全都要没命。”

　　耸了耸肩，陈天眼神中闪过玩弄的神色，嘴角那抹弧度更加的诡异，说道：“好啊！你现在就给小爷磕几个响头，小爷我也放你一马。”

　　“大哥，这小子太嚣张了，弄死他。”听到陈天的话后，那些暴熊佣兵会的成员俱是走上前来，怒目瞪着陈天，以前他们横行霸道惯了，就算口头上吃亏都不行。

　　“够了。”止住弟兄们的叫嚷声，暴熊心里开始盘算起来，眼前这小家伙看起来确实没什么特别，但说话的口气之大，背后定有什么依靠，反之，那就是眼前这位少年在故弄玄虚，哄自己呢。

　　“要动手就快点，免得浪费小爷我的时间，你的家人还等着明年去拜祭你呢。”撇了撇嘴，陈天依然是打定了主意，既然要在罗列城招兵买马，那就得先打响自己的名头。

　　虽然这样很有可能会成为出头鸟，可没有名气的话，等到招兵买马的时候，别人肯定不会真心来投。经过一番思考后，陈天就决定，拿眼前这位叫暴熊的熊货开刀。

　　“哼，既然你小子不珍惜我给你的机会，那就别怪我不客气。”说话间，暴熊那粗壮的双臂猛然举起，体内灵力爆涌而出，带着千斤之力向陈天击去。

　　这次暴熊可是真的怒了，自己的兄弟在后面看着，不解决这个小鬼，那以后在兄弟面前，哪里还有什么威信，而且话已经说道这个份上，不出手依然是不可能的事情。

　　对于珈蓝学院的报复，暴熊思前想后，觉得都不是什么大不了的事情，反正自己也有些人脉，如果珈蓝学院来找麻烦的话，自己拖点关系塞点钱财就是了。

　　“可怜的小娃，什么人不好惹，居然敢去惹那个暴熊。”围观的群众摇了摇头，各自叹了口气，不过更多却是兴奋，每次暴熊出手的时候，那必定会有人倒在地上不能起来，这杀人的场景，无论在那个城市，都是最受欢迎的八卦。

　　而在陈天身旁的林风三人见到暴熊动手，当下面色变得惨白，依照他们现在的实力，此时只有被挨打的份儿。虽然知道陈天有些实力，但面对九星灵者，那点实力还不是很够看。

　　望着越来越近的拳头，陈天依旧淡定的站在原地，他丝毫不知道周围那些人对自己的看法，此时他早已做好了反击的准备，虽然这暴熊实力确实很强，但对于三品药师的陈天来说，并没有什么威胁。

　　“哼，死吧。”见到眼前这位少年不要命的站在原地，连躲都不躲时，暴熊就更加确定眼前这位少年不是灵修者，同时在心中已经模拟好陈天脑花四溅的场景。

　　“彭”正当暴熊的全都即将击中陈天时，不知道怎么回事，暴熊只觉得一道残影猛然一闪，一道闷声响起，然后拳头传来钻心的疼痛，身体像断弦的风筝般倒飞出去。

　　“彭”又是一道闷声响起，不过这是暴熊撞击在拍卖行外面柱子上的声响，待身体接触地面后，暴熊捂住拳头，口里吐出大滩鲜血，嘴里发出痛苦的呻吟。

　　待片刻之后，眼神中充满恐惧地看着陈天，刚才那击分明就是眼前这位少年所发，那威猛巨大的力量瞬间就将破开了自己的灵力，并且震碎自己的手骨。

　　伴随着暴熊被击飞，那些围观的人群更是显得震撼，毕竟当你见到一位身躯庞大的中年人，被一位显得瘦弱的少年轻而易举的击飞，那等震撼远超于一切。

　　心头冷哼，陈天此时的面目变得有些漠然，冷看着眼前这位被自己击成重伤的中年人，说道：“刚才不是说要我的魔兽吗？只要你能击败我，那我便给你，如若不能，明年的今天便是你的忌日。”

　　老虎不发威很容易就被人当成病猫，低调也需看场合，既然要在罗列城帮自己的家族先建立势力，那就得先打出点名头，眼前这位暴熊，从刚才那些围观的群众的只言片语中，陈天便知道他不是什么好鸟，这样的人，最适合当垫脚石。


第一百二十二章 一招搞定

　　“咕噜”听到陈天的话后，那些暴熊佣兵会的成员均是艰难的狂咽口水，慌忙的各退一步，等于是跟暴熊划清了界限。自己的老大就这样被轻而易举的解决，更何况是他们这些无名小卒，在绝对的实力面前，咱还是躲远点，义气全都是扯淡东西，性命才是最珍贵的东西。

　　“你们。”见到自己的小弟此时这般模样，暴熊登时气急，没想到这些混小子平时对自己啊搜奉承，关键时刻袋中抽无无名剑，拔出之后，剑尖直指暴熊，哼道：“一句话我不说超过两遍，现在我就给你个机会，打败我得到魔兽，或者躺在这里，二选一。”

　　听到陈天的话后，暴熊稳住翻腾的气血，拿出几颗灵丹塞入口中，恢复片刻后，勉强能够站起身来。表面上看，暴熊相当的平静，但此时他的内心却是翻起滔天骇浪。

　　刚才以为眼前这位少年不是灵修者，但没到的是，这少年不是因为没有修炼，自己感应不到他的灵力波动，而是因为他的修为高出自己实在太多了。脸色惨白地看着少年，暴熊着实没想到，自己也有看走眼的时候。

　　“虽然你的修为比高，但想杀我，你也要因此付出代价。”咬紧牙关，暴熊恶狠的道。现在已经无路可走，希望自己的话能够让这位少年改变主意，放过自己，只要留得青山在，老子就不怕没柴烧。

　　“威胁吗？”心头冷笑了声，陈天握剑向暴熊走去，从小到大，陈天最讨厌的便是受人威胁，敢于威胁自己的人，以后绝对会给自己带来不小的麻烦，暴熊既然说出这句话，那陈天斩杀他的决心就越甚几分。

　　“表哥，这样不太好吧。”见到陈天的动作，林风赶紧上前将后者拉住，许是担忧地道。

　　虽然惊讶陈天的实力强到这种，居然能够轻松击败九星灵者，但就算能够击败暴熊，倘若陈天将其击杀的话，定会引起不少麻烦。

　　当然，这些陈天也早就想过，不过为了自己家族的发展，陈天只能将其列为自己的踏脚石，借他打出自己的名望，那样的话，以后招收供奉的时候，就不用担心没有灵者级高手前来。

　　为了制造震撼的效果，陈天刚才小心的使用了精神力，将精神力用灵力包裹住，然后集中在拳头上，力争一击就打败暴熊。

　　刚开始说要杀他，其实不过是增加点气势，只要他服软的话，那就好心的放了他一马，最好的话就是将他收为己用，这样以后的发展也就顺利点。可这暴熊就是不知好歹，居然敢危险陈天，现在的陈天已经起了必杀之心。

　　“放心，没事。”吐出几个字符后，陈天双眸范冷的继续向暴熊走去，丹田中的灵力开始运转，聚集在剑柄下方。

　　见到陈天不理自己的劝告，杀气腾腾的走向暴熊，林风看着陈天的背影，默默的叹了口气。看来经过两年前的打击后，自己的表哥开始变了，曾经的那种纯真终究被嘲笑和失败磨平，剩下的是凶狠还有决绝。

　　“牛”在后方的庞虎两人的状态显得非常兴奋，从见到陈天到现在，这是他见到陈天第四次发威，第一次就是跟自己的发生碰撞，那时惨败给他，第二次便是在万兽森林的时候，陈天那时一人打倒十数人，第三次便是对战四阶魔兽赤血巨猿的时候。

　　这次更显得震撼，一招就将强大的灵者境界高手轰得重伤，每次陈天出手时，一次比一次强，一次比一次震撼。想到这里，庞虎两兄弟暗自下决心，以后就跟定陈天了。

　　与庞虎两兄弟的兴奋不同，站在反面的暴熊此时额头上冷汗狂飙，他没想到眼前这位少年这么心狠手辣，居然说杀就杀，连商量的余地都没有。现在自己受了这么重的伤，根本就不是他的对手，这可如何是好。

　　“是何人在我管辖的地盘的闹事？”

　　正当陈天准备斩杀暴熊时，正当暴熊冷汗狂飙时，人群后面响起一道粗犷的声音。

　　听到这声音，陈天停下脚步，抬头向声源处看去。这声音对陈天来说可并不陌生，隐约间，他便猜出来人究竟是谁。

　　“让开，都给本都尉让开。”那道声音很是恼怒的大喝，而后领着十几位士兵，排开人群进入里面，当见到里面的情形时，登时就皱起了眉头。

　　“是都尉！”见到来人，暴熊心头狂喜，朝领队喊道：“都尉快救命啊！”

　　“嚷嚷什么，本都尉又不是瞎子。”冷哼了声，都尉走上前去，待见到暴熊狼狈的模样时，说道：“我说暴熊，今个儿又做了什么缺德事遭到报应？”

　　“冤枉啊都尉！我暴熊虽然算不上是好人，但缺德事却从来都不敢去做。”眼前这位可是有着罗列城灵者境第一的美称，在都尉面前，哪怕他暴熊有十个胆子都不敢放肆。

　　“哼，少跟我来这套，你暴熊做的缺德事还会少？说，这次到底是怎么回事？如果是你欺人在先，小心你的皮子。”冷笑了声，都尉狠声道。
　 　“是，都尉。”恶狠的瞪了那少年一眼，暴熊恨道：“今日我与一群兄弟出来游玩，没想到再次遇到刁蛮小儿，自仗着有些实力，便对我等恶语相向。气不过之下，我便向他讨教讨教，可没想到那小子也挺邪门，一招就将我打成重伤，而且还当着众人的面想要多我下狠手。大人，这可是你管辖的地区，那人这番作为，简直就是无法无天，不将您放在眼里啊！”

　　说到自己被打成重伤那段，暴熊脸色很是不自然，任谁将自己的丑事亲口说出来，都会觉得不好意思。更何况对方还是位乳臭未干的少年。他暴熊哪怕脸皮再厚，此时也是面红耳赤。

　　“此话可当真？”都尉心里闪过惊疑，这暴熊是什么人他可清楚得很，更何况他的修为也是不弱，怎么会被人一招打成重伤？


第一百二十三章 遇到熟人

　　“都尉，事情确实如此。”那些暴熊佣兵团的人虽然在刚才没有站出来，可现在形势已经逆转，此时不出更待何时，当下睁眼说瞎话起来。

　　听后，都尉登时红了眼，吼道：“究竟是谁，居然如此大胆，敢在本都尉管辖地区扰民滋事，真是活腻歪了不成？”

　　“都尉莫恼，那滋事小人就在这里。”暴熊心头狂喜，恶狠的转头瞪了眼陈天，眼神中带着寒意。

　　“恩？”都尉顺着暴熊的眼神看去，只见一道熟悉到极点的身影映入眼里，不觉的擦了擦眼睛，面上露出难以置信的神色，许久后，询问道：“你是陈天？”

　　“这才几天时间，都尉就将我忘了，都尉的作为真是令人寒心啊！枉我还将都尉当成生死之交！”耸了耸肩，陈天将先前的冷意全部收回，笑看着都尉，道。

　　“真是陈天兄弟你，我就知道你吉人自有天相，肯定没那么容易就死。”确定身份后，都尉煞是高兴的举起手向陈天的肩膀拍去，道。

　　“承蒙都尉关心。”很是巧妙地闪过都尉的那对肉掌，陈天抱拳道了声谢。对于都尉那双手，陈天可是见识过其中的力道，如果没有运用灵力抵御，那拍下去受点轻伤倒是难免，挠是陈天肉体强度，都不敢轻易地被他拍，由此可见他的力量到底有多大。

　　由此可见，都尉的实力排在罗列城灵者第一，那也是有原因的，就他的力量，普通灵者根本就难以与之匹敌，如果不是他控制不住自己的力量，陈天相信，如果他全力出击的话，绝对有着同时对敌三位与自己同级别的对手。

　　自己拍向陈天的手被闪掉，都尉抽回之后很是尴尬的挠了挠头，对自己的力量他也是感到无可奈何，不过那尴尬很快就被忘却，切声问道：“陈天兄弟，没想到你居然没死，对了，你是怎么逃过去的？”

　　都尉虽然笨拙，但城主再三吩咐的事情他可是谨记得很，也知道火山里面具体的情况不能告知给他人知道，所以问话的时候也没有具体的谈出。

　　“都尉，现在这里不方便，改日有时间我再与你详谈，如何？”上次编造的故事，每句话都经过精心编造，陈天早就死死的记在心里，防止下次被人问的时候，自己露出了破绽。

　　都尉也知道这场合说话不便，大笑两声，说道：“那好，改日有时间，兄弟我请你到凤鸣轩那里玩乐玩乐，顺便说说当时的情景。”

　　两人再次聊了会，随后都尉好似想起了什么，拍了拍脑袋，问道：“对了陈天兄弟，刚才那暴熊说你想要谋他性命，这是怎么回事？”

　　闻言，陈天轻笑了声，便将先前所发生的事情说了遍，当然了，陈天并没有往里面添油加醋。饶是如此，都尉越听，脸色也开始渐渐发黑，时不时瞟向暴熊的眼神里，充满了一种叫做凶狠的东西。

　　在不远处的暴熊此时已经是冷汗连连，他完全没想到，都尉居然跟那叫陈天的小子认识，而且看那模样，两人的关系还不浅。

　　心里哀叹口气，暴熊现在连死的心都有了，这真是叫做偷鸡不成蚀把米，原本还想让都尉出手搞定那小子，可没想到会出这档子事，要是栽在都尉手里，那后果可会更加严重。

　　“暴熊，你他娘的居然敢戏耍本都尉，真是吃了雄心豹子胆了你。”终于听完整个过程后，都尉爆喝了声，怒道。

　　“这个，都尉你听我解释啊！”双脚有些瘫软，暴熊心中悔恨交加，这真是一头魔兽惹出来的祸儿啊！不过事到如今，只能死皮赖脸的，希望都尉能够放自己一马。

　　“解释？陈天小兄弟绝对不会向本都尉撒谎，倒是你，平时坏事做绝，可惜每次都没有抓着现场，这次你可跑不掉了。”冷笑两声，都尉转头对那些士兵道：“将这暴熊给我抓回去做几天苦力再说。”

　　“都尉，这件事就算了吧。”轻笑两声，陈天站出来，指着那面色铁青的暴熊，道。

　　“不用说了陈天兄弟，这暴熊要是敢找你报复，我定请他吃阎王饭。”都尉保证的拍了拍胸脯，示意陈天放心，他根本就将陈天在火山时的表现忘得一干二净。

　　闻言，陈天并没有多说，按照暴熊他们的身份，顶多就是去城主府那里吃喝几天，其实这些对灵修者来说都是些小事情，就算当着城主的面杀个人都没有什么大不了，只不过都尉这人就是太直，最看不惯的便是不平事，遇到的话总会傻愣愣的出头，将那些闹事的人全部抓了去。

　　而且也因为这样，倒是得罪了不少人，如果不是因为自身实力强横，还有背后有城主撑腰的话，估计都尉此时已经是位死了不能再死的人。

　　当然，陈天也不是怕给都尉惹麻烦，他到现在抓的人不少，得罪的人也挺多，加个暴熊根本就不算什么，可陈天此时要留下暴熊却另有原因。

　　“这个事情也只能说是误会吧，我跟暴熊兄弟也是不打不相识，从刚才的战斗中，发现暴熊兄弟也是可交之人，都尉能否卖个面子，就这样放了他？”陈天瞥了眼暴熊，睁眼说瞎话的道。

　　“真的？”都尉挠了挠头，心头很是不解，不过思前想后，命人将暴熊放开，而后恶狠的等了暴熊一眼，说道：“这次陈天兄弟为你求情，本都尉暂且放你一马，要是再有下次，相信不用我说你也明白？”

　　“明白明白。”暴熊赶紧接上，擦了擦额头上的汗水，心里舒了口气，被抓到里面闷几天其实也没什么，只不过自己的面子终究不好看。

　　转头看向陈天，心中不解的嘀咕起来，不知道陈天到底打什么主意，出来混这么多年，天下没有白食的午餐，这个道理他可是明白得紧。

　　“哼”再次横了暴熊一眼，都尉带着那些士兵掉头就离开。


第一百二十四章 被盯上了

　　“哼”待都尉走远之后，暴熊朝那班兄弟冷哼了声，显然对刚才他们袖手旁观的行为很是不满。

　　“回去再收拾你们，走。”挥了下手，暴熊领着暴熊佣兵会的人就想离开。

　　“刚才小爷我不但饶你性命，而且还从都尉手中救出，你现在就想走？”

　　突然，身后响起少年慵懒的声音，暴熊在听到这喊话后，当心心脏紧了紧，转头看向陈天，心里暗道：“果然没有那么简单。”

　　“那你想怎么样？”自知不能顺利离开，暴熊皱起了眉头，眼前这位少年的实力在自己之上，要杀死自己何其简单，暴熊实在想不明白，自己无权无钱，他为何要自己留下。

　　闻言，陈天轻笑了声，在众目睽睽下对暴熊招了招手，示意对方走上前来。

　　这动作简直就是主人招奴才过来的模样，暴熊佣兵团的成员见到后，心中暗自有气，这可是在打脸啊！自己大哥居然被一位少年如此看轻，可无奈，谁让人家的实力在自己之上。

　　暴熊心中也是有气，但并不敢表露出来，如果惹恼了陈天，说不定他会随便立即出手解决掉自己。从刚才短暂的接触，暴熊便知道，眼前这位叫陈天的少年，可没有想象中的简单，那心狠手辣的劲儿，丝毫不差于他们这些老江湖。

　　皮笑肉不笑的快步走到陈天身前，暴熊很是恭敬地道：“不知道小哥有何吩咐？”

　　“其实也没有什么大事。”抱起双手，陈天嘴角勾起诡异的弧度，在后者紧张的等待下，沉声说道：“今晚，珈蓝学院门口见，如果不来的话，我不介意杀人，轻重你自己可想好了，滚吧。”

　　“是”心中虽然疑惑，但不敢多说，转头带着暴熊佣兵会的人快速离开。

　　“表哥，你刚才对那暴熊说了什么？”等到他们离开后，林风凑上前来，问道。

　　“没什么，我们还是先进入拍卖行吧。”摇了摇头，陈天并没有说出，这些事情还是自己办了为好。

　　说话间，陈天拍了拍小金的脑袋，走进古灵拍卖行中。陈天进入之后，林风也是快步跟上，只留下庞虎兄弟两在外面。

　　“太酷了！”看着陈天的背影，庞虎兄弟两均是大赞了声，陈天表现出来的实力，实在令人震撼，轻而易举的击败九星灵者，而且还跟都尉有着不浅的交情，最后面还让暴熊向狗一样点头哈腰，这些在庞虎两兄弟眼中，那实在是太酷了！

　　相比之下，自己之前的所作所为，现在想想都觉得可笑，第一次见面的时候，自己居然敢在他面前班门弄斧。现在想想都觉得庆幸，陈天当初没有失手将自己杀掉。

　　打了个冷颤，兄弟两更加坚定了跟随陈天的决心，互相对视了眼，庞虎兄弟两很是默契的点了点头，而后快步进入拍卖行。

　　仅此一役，陈天在罗列城也算是有了些名头，最起码那些小兵小卒知道，罗列城来了位极其神秘，且实力强大的少年。

　　当然了，这些陈天根本就不用去理会，此时他已经进入拍卖会里面，当进入后他才发现，古灵拍卖会果然如庞虎所说，这里面果然另有乾坤。

　　古灵拍卖行从建筑的外表上看确实不怎么样，但内部的装饰跟珈蓝城的西区相差不了多少，每一处的装饰恰到好处，特别是待客厅，那规模比卡兰拍卖行宽敞数倍不止，此时那宽敞的大厅中，已经有许多客人在厅中休息。

　　在那登记台前，更是排起了长龙，想要登记拍卖，也不是容易的事儿，而且外面还不断的有人进来，加入长龙之中。

　　“不愧是大城中的第一拍卖行。”看着热闹的场景，陈天发自内心的赞了句。

　　听到陈天的赞声，庞虎笑了声，说道：“陈天师兄，我们先进入拍卖会场再说吧，你要找六品灵药，应该去丁区。”

　　“恩”轻点下头，陈天起步向丁区走去，这拍卖行分为四个区域，分别是：甲、乙、丙、丁四个区域。

　　甲区是专门拍卖那些不是很贵重的东西，丁区所拍卖的是那些最为贵重的东西，一般进入丁区拍购的都是些财大气粗，或是某些大势力的人物。

　　左拐走了一会，陈天还有林风四人便来到了拍卖行的丁区，待进入之后，几人在众多空位上寻了个比较靠前的位置坐下，跟那些前来参加拍卖的人坐在一起。

　　小金则没有那么幸运，因为身形太过庞大，陈天让他独自趴在自己面前，但因为身形太过庞大，还是太过引人注目，而且那些进来的人都因为这个原因，而不敢跟陈天坐在一起。

　　放眼环顾了下四周，发现现场四周都有着包厢，那包厢里面已经有不少人坐在里面。从庞虎口中得知，唯有那些实力强横的人物才有资格坐在那里，如果你也想坐的话，那就要拿出相应的实力，成为拍卖行的贵宾。

　　耸了耸肩，陈天很快就将目光移开，虽然那厢房确实舒服，但他并不在乎，如果想要的话，只需展现下自己的实力，便能很轻松的取得贵宾身份。而且这普通座位也没有什么不好，所谓山不在高有仙则灵，咱就来做那仙吧！

　　入定般的坐在自己的位置上，陈天双眼片刻不离的看着没有半个人的拍卖台，现在还没有到拍卖时间，所以只能干等。

　　“请问您是陈天兄弟吗？”正当陈天安心就等时，有位拍卖行的护卫凑到陈天旁边，轻声问道。

　　“有什么事情吗？”转头疑惑地看向护卫，不知道对方找自己所谓何事，不过看那样子并不是来找自己麻烦，陈天说话的声音也友好许多。

　　“我们总管想见下您，不知道您方不方便？”护卫的口气极其恭敬，好像陈天就是他的衣食父母般。

　　“现在不方便。”想要不想，陈天迅速就回答了句令人够呛的话，然后就不再理会那名护卫，重新将目光移到前方。

　　陈天这般动作让那护卫极其尴尬，但并没有生气，转头就快步离开。

　　待那护卫走远后，陈天便陷入了沉思，很快他便想到了其中的关键，应该是自己刚才在拍卖行外面的表现被某些人看上了。


第一百二十五章 六品灵药现

　　“表哥，那位护卫刚才找你做什么？”待到护卫走后，坐在旁边的林风转过头来，疑惑地问道。

　　“没什么，只不过是有人想见我们而已。”表情极其的淡然的叹了口气，陈天并没有多说什么，淡定的坐在椅子上不言不语，但本人却陷入了沉思。

　　刚才所发生的事情就在拍卖行门外，那么大的动静很定引起了拍卖行的注意，那位总管来找自己，陈天一点都不觉得奇怪，原因其实也非常简单，实力就是全部。

　　刚才自己说的话确实嚣张了点，可陈天并不认为这样做有什么过份的地方，自己现在正忙着等待拍卖的开始，确实没有时间去见他。

　　拍卖行即将开始，入场的人开始越来越多，陈天周边的那些空位逐渐被人坐满，原本比较安静的大厅变得嘈杂起来。

　　舒服靠在椅子上，陈天看了下四周，发现大厅里面已经一个空位都没有，上面坐着各种穿着华丽的贵人，当然，也有些装扮普通，有的面带黑色斗笠，不想暴露身份的人。

　　见状，陈天收回目光，将视线重新移回到拍卖台上，现在拍卖会即将开始，说实话，陈天除了来这里看灵药的之外，还有的便是来看下，这古灵拍卖行到底有什么好东西。

　　在众多人的期待的注视下，终于，拍卖台上走上一位老者，从那模样上看，他应该就是古灵拍卖行的拍卖师。

　　“各位敬爱的来宾，欢迎来到本行参加这次的拍卖，在此，我代表古灵拍卖行谢谢大家。”老者走到台上，拿起那小木槌，道。

　　“无奈。”陈天打了个哈欠，这等待的时间已经非常久了，现在那老头上去还要讲大堆废话，这着实令人扫兴。烦躁之下，陈天运转灵力封住耳朵，那耳根登时清静了下来。

　　接下来就简单多了，那拍卖行的拍卖师在说些什么，陈天根本就不知道，愣愣地坐在下方，煞是无聊的看着台上嘴巴一张一合的老者。

　　陈天很是怀疑，那老家伙前世是不是和尚，不然怎么就这么喋喋不休，随便说几句意思下便是了，何必这么麻烦，将大堆废话扫乱客人的兴致。

　　观察了下四周，发现其他人也是烦躁不堪的模样，而林风三人更绝，干脆就靠在椅子上睡起大觉，将那拍卖师当成透明的存在。

　　其实这也怪不得他们，都怪这拍卖行的拍卖师，有没事来里念什么经书，当初在卡兰拍卖行的时候，那里的拍卖师多干脆，三言两语说完后，就开始拍卖。

　　不过每个拍卖行的规矩都不一样，陈天也不好做多评价，依旧封住耳朵，等待那老家伙停止念经。

　　终于，好像是众客人的千呼万唤终于感动了老家伙，在念了一个时辰后，他终于停止了念叨，木槌敲击了下，而后便见到一位美女捧着小盘子走了上来，那盘中放着一个小玉瓶子，显然就是拍卖物品。

　　见状，陈天收回灵力，叫醒林风几人，开始观看起盛大的拍卖会来。这丁区的拍卖现场，每样东西的价值都非常之高，现在摆在台上那个小玉瓶子里，装的可是五品灵丹。

　　这个倒是让陈天感到吃惊，五品灵丹也算是难得，如果自己不是找到了药痴的墓穴，得到了五品灵丹，估计现在还是没有见过灵丹的土包子。

　　况且，这拍卖里的东西，在拍卖的时候，都是比较差的打头阵，那些好货则留在后头。每场拍卖的东西不少于五十样，也就是说，最少有四十九样比五品灵丹还要好的东西，这成功的勾起了陈天的兴趣。

　　“各位来宾，首拍的是珍贵五品灵丹——煞灵丹一瓶，起价一百颗火晶石，下面竞拍开始。”拍卖师轻敲了下桌下，大声喊道。

　　话音刚落，场面登时活跃起来，空气中充满了硝烟的味道，一声声竞叫声在空气中不停的回荡着：

　　“一百五火灵石。”

　　“两百火灵石。”

　　“两百五火灵石。”

　　……

　　竞拍声不停的传入耳中，陈天淡然的坐在自己的位置上，并没有参与叫价，五品灵丹自己可不少，上次在墓穴中就得到了四瓶，没有必要浪费钱财去跟他们争抢。

　　最终，那瓶五品灵丹煞灵丹，以五百颗火灵石的价格成交，听到这个最终价格，陈天有种冲动，那便是很想将储物袋中，那四瓶煞灵丹拿出来拍卖，四瓶如果全部按照这个价格卖出去的话，那可足有两千颗火晶石啊！

　　不过这个念头还是被陈天压了下去，现在自己需要修炼，而且还要帮林风提高实力，消耗的话不可谓不大。虽然自己身上又三千多颗火晶石，可如果陈天疯狂修炼的话，很快就被用完。

　　接下来的拍卖，陈天也是稳坐钓鱼台，根本就参与叫价，那些东西虽然还算不错，但还不是陈天的菜，此时他生在等待自己的目标，那只有六品灵药。可越往后拍卖，好的东西就越多，但依旧没有六品灵药的影子，这让陈天有些丧气。

　　虽然没有六品灵药的影子，但陈天却有些奇怪，不知道为何，这拍卖行中的气氛有些不对，每次竞拍的都是坐在下方的人物，那些坐在包厢里的大人物根本就没有怎么叫价，就算叫了也没有继续往上跟。这让人很是不解，而且陈天也有种感觉，他们好像在等待什么东西一般。

　　这种气氛很是奇怪，叫价的小虾小米们抢得不亦乐乎，而那些大人物们却不出声，任由小鱼小虾搜刮着拍卖的物品。

　　再次拍卖出一件物品，而后换了位美女走上台来，见到这位美女，所有人都瞪大了双眼，不过目光不时在她身上，而是在她手中托举的东西。

　　“下面拍卖的是六品灵药——冬刺花！起价五百金币！”与此同时，拍卖师很是及时的叫嚷了声，这声叫嚷迅速传入了陈天的耳中，后者的心脏狠狠的跳动了下，而后瞪大双眼看着美女手上的灵药。

　　“看来这次出来，还真是没有让自己失望，这次拍卖，果然有六品灵药啊！”


第一百二十六章 捣乱，竞价

　　心里是很欢喜，但拍卖行里响起阵阵惊叹，却让她皱起了眉头，心里暗叹：“看来这次想竞拍到手，那也是很困难的事情。”

　　此时坐在拍卖行里的人不可谓不少，这么多人抢夺一株灵药，这样，哪怕是最后竞拍到手，那样的价格也远超其本身的价值。这样买来的东西，亏的永远都是自己，赚的永远都是拍卖行，还有背后寄售灵药的人。

　　当陈天皱眉时，已经开始有人竞价了，但那竞价的声音刚落下，就被另外的竞价声所掩盖，场面看起来热闹非常。

　　而陈天却并没有去凑那个热闹，现在叫价的都是些小鱼小虾，叫了也是浪费口水，等到他们叫价完毕，自己再来叫也不迟。

　　其实这些小鱼小虾最大的用处，那便是无限抬高物品的价值，他们本来就不买，或者是没有那么多钱买，但他们更看重的便是重在参与。他们知道最后面这东西肯定轮不到自己来买，于是便参合到叫价的行径中，抬高物品的价格，反正最后的冤大头肯定不是自己。

　　虽然如此，但大家却拿那些小鱼小虾没有办法，说话是别人的权利，咱根本就管不着，只能任其他们瞎凑合。

　　耐心等到最后的叫价，陈天也是暗中准备，此刻玩的就是心跳，咱得沉得住气，最大的对手是那些坐在包厢里面的人。

　　“一千颗火晶石。”正当众小鱼小虾叫得正欢时，右边最靠前的厢房中传出极其不奈的喊声。

　　这喊声刚才，那些小鱼小虾们立即就闭上了嘴巴，现在叫价的人是谁，他们可都清楚得很，如果现在还不长眼睛的去捣乱，到时性命堪忧啊！

　　坐在下方的陈天听到这个价格后，当下心头一跳，不知道叫价的是谁，居然这么爽快的叫出一千金币，这个价格已经超出了灵药的本身。

　　除了这个价高外，更让陈天惊讶的是，这道声音出来之后，那些厢房就没有人出来叫价，由此可见，刚才叫价的那位，身份定然不低。

　　皱眉思索片刻，刚才那声音极其熟悉，陈天以前听过这个声音，但一时间却想不起来。抬头疑惑地看向那个厢房，不知道坐在里面的是什么人。

　　“那个位置时专门为落于学院的人专门开的，坐在里面的除了正副院长外，没有别人。”见到陈天疑惑地看着包厢，坐在旁边的庞虎笑道。

　　“是他。”听到庞虎的话后，陈天下意识的就吐出两个字符，难怪刚才那道喊声自己会觉得那么熟悉，原来是落于学院的白老喊出来的。

　　对于这位忘恩负义的老混蛋，陈天可是想得紧，时刻都在找机会，好好的献上份大餐给那老家伙吃，这次绝对不能这么轻易的放过他。

　　“一千零一颗火灵石。”回过头来，陈天举手轻喝了声，只加了一颗火灵石。

　　“恩？”听到陈天的加价，拍卖行立即引来一阵骚乱，所有人都看向陈天这边，他们很想知道，这位明显就是来找茬究竟是什么人，连三大势力的白老都敢开罪。

　　白老在包厢中，很是悠哉的坐在椅子上，刚才报出那个价格后，只要珈蓝学院的不叫价，那灵药已经是自己的囊中之物。可正当他以为胜券在握时，外面却传来新的加价声，那人的叫价只加多了一块金币，很明显就是找茬来的。

　　站起身子来到窗口前，白老寻找刚才的叫价之人，虽然那人明显就是来找茬，但白老并没有生气，对那些不畏死的蝼蚁，跟他们计较简直就是降低自己的身份，让他感兴趣的是，刚才那竞拍声听起来很是熟悉，好像在哪里听过。

　　“是那个小混蛋。”终于寻到找茬的人，白老的双眼瞬间眯成锋芒状，心头间杀机涌现。

　　坐在下方的陈天感觉有人正用不怀好意的眼神看着自己，当下转头向白老身处的包厢看去，登时便见到那白老正用杀人的目光看着自己。

　　耸了耸肩，陈天心头冷笑了声，朝那白老做出许是不屑的手势，然后又做了个抹脖子的手势。

　　“哼”见到陈天的动作，白老气得面色铁青，如果不是估计珈蓝学院，他真想现在就下去将那个陈天杀了，解自己的心头之恨。

　　“一千五火灵石。”冷笑了声，白老冷眼看向陈天，报出最新的价格。

　　“一千五百零一颗火灵石。”转过头来，陈天举起右手，毫不犹豫地报出这个令人吐血的数字。

　　“表哥。”担忧的拉了拉陈天的衣角，林风面上有些担忧，他可不知道当时火山里面发生了什么，此时担心的是陈天惹上白老的话，会没有好果子吃。

　　“没事。”耸了耸肩，陈天也不解释，依旧跟白老抬杠，无论他如何叫价，陈天就只是加一颗火灵石，这个举动气得白老七窍生烟。

　　“陈天？他怎么会在这里？”在白老直对面的那个包厢中，洪霸正站在窗台，看着下方跟白老抬杠的声影，有些意外的道。

　　“果然是陈天，我就是说嘛，这声音不但熟悉，而且还极其嚣张，除了陈天外没有别人。”站在他旁边的圭斗轻笑了声，道。

　　“那小家伙胆子还真是忒大了点，在这样的场合居然敢跟落羽学院的白老叫板，真不知他究竟是胆子大，还是鲁莽。”摇了摇头，洪霸显得有些无奈地道。

　　轻笑了声，圭斗面上没有半点担心，反而幸灾乐祸的向白老那边看去，见到后者面色铁青的模样时，说道：“放心吧师弟，陈天那小家伙可聪明得紧，那白老等下可能要吃亏了。”

　　“但愿如此吧。”轻笑了声，洪霸也是幸灾乐祸的看着白老，能亲眼见到自己的敌人吃瘪，那是多人的大快人心。

　　“对了师弟，等下那件东西有没有信心拍下？”圭斗突然转过头来，原本那抹幸灾乐祸的神色去了个空，此时的面目有些凝重地问道。

　　“放心吧，这次带来的火晶石可不少，真要争夺起来的话，根本就不怕落于学院。”自信满满拍了拍胸脯，洪霸大笑道。

　　闻言，圭斗轻点下头，双手不知觉的握在一起，心里暗自希望，陈天能够多耗掉白老的钱财，这样，等下拍卖的时候，自己赢的机会就大了点。


第一百二十七章 疯抢！七品灵技

　　“五千零一颗火晶石。”静靠在椅子上打着拍子，陈天报出了最新的价格，虽然自己身上没有那么多火晶石，但陈天还是继续跟白老叫板下去。

　　“六千火晶石。”此时的价格已经远超六品灵药本身的价格，甚至已经翻了五六倍不止，但已经在气头上的白老可不管这么多，使劲地往上加价。

　　六千火晶石，这可是超级天价了，在拍卖现场的众人均是议论纷纷，不知道那位跟白老叫板是谁，居然将高高在上的白老逼成这样。

　　“傻X。”低声啐了句，陈天这次也不再举手叫价，适可而止这个道理他倒是懂得。况且自己身上没有那么多钱，如果白老在自己叫价的时候收手，那吃亏的可是自己了。

　　陈天是收手了，可台上的拍卖师可就兴奋了，一株原本一千火晶石左右的灵药，现在却拍出了五六倍以上的价格，这可把他高兴坏了，卖出去的话，他从中提取的分成可不少啊！

　　颤抖着双手举起锤子，拍卖师嘴里喊了三句还有没有最高价的，可惜在场的根本就没有人应。也对，六千火晶石的价格，只有那些脑子进水的人才会出这么高的价格。

　　“六千金币成交，这株六品灵药属于落羽学院的白老！”颤抖的举起木槌狠敲了下，拍卖师激动的大喊了声。

　　“哼”白老面色铁青地看着下方，刚才自己正在气头上，根本就没有想太多，只知道跟着陈天抬杠，他没有想到的是，到头来，原来那个陈天将自己当猴耍呢！

　　“小子，不杀你难解我心头之恨。”眼神中闪过杀机，心头中除掉陈天的决心更加的坚定。虽然六千火晶石对他来说根本就不算什么，可这关系到的可是面子问题，而且陈天上次害得自己偷鸡不成蚀把米，自爆了火灵还什么都没有得到，这些事情他可记得一清二楚。

　　“真是爽啊！”伸了个懒腰，陈天此时的心情简直就舒爽到了极点，虽然自己没有搞到六品灵药，可能够整下自己的仇人，那感觉也是相当的爽。

　　“陈天师兄，你太牛了。”庞虎两兄弟马屁狂拍，他们虽然知道得罪了白老肯定没有好果子吃，可这并不影响他们此时朝圣的心情，在罗列城，有谁敢正面跟白老叫板？反正庞虎两兄弟还从来没有见过。

　　“行了你们两个。”笑骂了声，陈天面上裸露出思索的模样，刚才转头看向白老的时候，他也发现了洪霸还有圭斗两人。这倒是让陈天感到奇怪，同时在心中更是肯定，此次拍卖会定有吸引他们的东西。

　　“各位来宾，拍卖会接近尾声，现在只剩下最后一件压轴物品。”说话间，拍卖师对着后台挥了挥手，随后便见到一位长相青春靓丽的女孩端着盖上红布的东西走动台上。

　　当她将物品放在台前时，拍卖师走上前去揭开红布，同时兴奋的大吼道：“这次拍卖的压轴物品是，七品下等灵技——羽杀诀！起价八千火晶石！”

　　“哇。”此言一出，全场哗然，所有人都在交头接耳议论纷纷，时不时看向台上那本发黄的书籍，眼神中除了震惊外，更多的却是贪婪。

　　“咯噔”坐在台下的陈天心脏狠狠的跳动了下，眼神深处也是露出了震惊，没想到罗列城这个地方会出现七品灵技！

　　灵技越高品，破坏力就越是惊人，陈天现在见到最高的灵技也就五品，现在见到了七品灵技，难免有些失态。

　　“你小子也太没志气了吧，小小的七品灵技，有必要做出这副模样吗？”失态之际，无名的哼声在陈天脑海中响起。

　　闻言，陈天并不应道，无名说得倒是轻巧，自己修炼莫名剑诀这么久，也才修炼到第四式。虽然知道后面的品阶会很高，但肉还没有到嘴边，那跟没得到没有半点区别。

　　虽然很想拥有台上拍卖的七品灵技，但陈天还算是有自知之明，知道抢不过，也没有那么多钱财去抢，也就自动放弃了，就起价都要八千火晶石，陈天的全部身家都没有那么多。

　　眼神中充满了幽怨，心中充满了渴望可不敢的看着台上的那本书籍，此时陈天有种想要上前抢走它的冲动。相信在场的绝大部分人都有这样的想法，那副跃跃欲试的模样显露无疑。其中作为露骨的便是坐在旁边的林风几人，那副恨不得立马冲上去的模样，看着都让人担忧。

　　不过这样的想法最好还是藏在心里，不然这拍卖行的护卫可不是吃素的，不要看拍卖行里十分平静，但陈天却能清晰的感应到十几道灵者的气息，他们就潜伏在各处，防止意外发生。

　　陈天相信，只要有人敢上前去抢，瞬间就会被隐藏在暗中的护卫四成碎片。当然了，能来到这里的有哪位不是聪明人，他们可不敢拿自己的性命开玩笑，默默看着别人展开的精彩争斗战。

　　“一万颗火晶石。”冷场片刻后，白老开始叫价，直接就将价格提高了两千颗火晶石。

　　“两万火晶石。”白老话音刚落，拍卖大厅中响起了洪霸不甘示弱的喊声。

　　“两家打起来了。”

　　当那七品灵技出来时，陈天便知道了洪霸他们前来的目的，对于洪霸还有白老两人的竞价，陈天并没有感到意外，好东西任谁都想拥有，更何况双方都是财大气粗，而且还是死对头。

　　这终归是场惨烈的厮杀，此时那七品灵技的价格已经被抬到，令人心惊肉跳的十万火晶石，在场的人都屏住呼吸，安静的听着双方的竞价。

　　厮杀还在继续，陈天四处张望起来，既然洪霸他们都来了，那城主应该也会前来，可搜索很久，陈天都没有见到城主的影子，看来他这次是没有来了。

　　这倒是让人失望，如果城主来了，相信这场竞价将会更加精彩，更加激烈。

　　不过，城主没有来，这场竞价也算是惨烈了，随着洪霸还有白老竞价的开始，其他坐在包厢中的人也开始站出来竞价。

　　虽然有些畏惧两大学院的实力，但在好东西面前，一切都不重要了，他们此时满脑子都是抢夺七品灵技，他们已经顾不得那么多了。


第一百二十八章 方绲

　　参与竞价的人开始增多，灵技的价格也开始疯涨起来，最后在众人目瞪口呆的情况下，白老以五十万火晶石的天价拿下了七品灵技，这次落羽学院可是伤筋动骨了。

　　当白老拍到灵技之后，便匆匆离开，大家都知道，他此时是去凑钱去了，这次前来的时候，白老肯定没有想到，七品灵技会被拍到这等天价。

　　“走吧。”站起身来了，陈天摇了摇头，率先领着林风三人向门外走去，既然拍卖会都结束，那留在这里也没啥意思。

　　当然了，这走的时候，还是遭来了不少猜疑的目光，他们很想知道，这位敢跟白老叫板的少年到底是什么来头。

　　“呼”离开拍卖现场，陈天很是淡然的向休息大厅那边走去。

　　“哗啦”突然，一队拍卖行的卫兵将陈天四人围了起来，凶神恶煞的模样让人心生警惕。

　　“你们想要干什么？”庞虎咽了咽口水，不知道眼前这些护卫为什么要拦住自己。

　　“陈天兄弟，我们总管有请。”刚才那位前来叫唤陈天的卫兵走上前来，做出很是友好的模样，道。

　　“林风，你们三人先回去。”耸了耸肩，很是无奈地摇了摇头，看来这次不前去拜访下那位总管，自己是别想离开了。

　　“那怎么行，如果他们对你不利，那可如何是好？”林风面上带着焦急之色，道。

　　“这位小哥，你就放心吧，我古灵拍卖行可不做那些黑心勾当。”刚才那位说话的护卫看向林风，道。

　　撇了撇嘴，陈天很是自信的道：“行了，你们就放心的先走吧，如果我想走的话，他们还没有能够留得住我的本事。”

　　见到陈天坚持，林风三人也不好再说什么，而且对方那么多人，真是要对陈天不利，那自己也只是个拖后腿的人物，摇了摇头，林风三人很是无奈的快步离开。

　　“带路。”等到林风他们走后，陈天看向那名护卫，道。

　　“请跟我来。”说话间，那名护卫走在前面，带着陈天向拍卖行后方走去。

　　见状，陈天也是慢步跟上，途中穿过一条黑暗的长廊，等到出来后，便见到一处院子出现在眼皮底下。又继续向前行进一会，陈天被带到一间房间门外。

　　“咯咯”护卫起手敲了敲门，而后便听到里面传来苍老但又极具威严的声音：“进来。”

　　得到吩咐后，护卫将门打开，进入通报过后，便叫陈天进去，而他自己则掉头离开。

　　独自一人站在屋里，陈天心中并没有半点紧张，如果那位总管想对自己不利的话，根本就不用将自己带到这里来，只需吩咐自己的手下去做便成了。

　　“你就是陈天小兄弟？”等到护卫走后，一位老者从小屋里的屏风里走出，笑着来到陈天身前，道。

　　“坐不改名站不改姓，我就是陈天，你找我有何贵干？”见到老者，陈天丝毫不客气地问道。

　　“小兄弟还真是性情中人。”老者也不生气，笑道：“既然如此，那我便开门见山的说了吧，我是这里的总管——方绲。今天不小心看到你的表演，觉得你的实力还算不错，想邀你成为我古灵拍卖行的供奉，不知道小兄弟是否愿意？”

　　闻言，陈天倒是不觉得意外，不过供奉这种吃力不讨好的事情，他可不想干，很是干脆的拒绝道：“方总管，我现在是珈蓝学院的学员，承蒙厚爱，但现在我的身份还真是不大方便。”

　　面目诧异之色，方绲没想到陈天会拒绝的那么干脆，要知道古灵拍卖行的名声可丝毫不亚于三大势力，而且成为供奉的话好处更是不少，任谁都会因此而心动，但眼前这位少年却如此淡定，这让他心中更为好奇。

　　“小兄弟不用担心，如果你来拍卖行当供奉，洪院长不会怪罪与你，况且我们拍卖行跟珈蓝学院在许多方面都有过合作，双方关系十分密切。”思来想去，方绲便以为陈天是害怕这样会引来学院的不满，当下就开口解释道。

　　闻言，陈天很是无奈的耸了耸肩，这他们有没有跟珈蓝学院合作，这关自己屁事，反正没有好处的事情自己可不会去干，而且他也不想屈居于人下，看他人的脸色，想也不想的答道：“那我回去考虑考虑，下次过来的时候再给你答复。”

　　陈天本来不打算来见他，但也不想得罪太多人，现在跟白老的关系算是闹僵，如果再惹上古灵拍卖行，那样的话，以后再罗列城只会更加难混。

　　愣了愣，风滚面上有些不自然，古灵拍卖行的供奉，这可是万人齐争的名头，在罗列城的灵修者们，为了成为古灵拍卖行的供奉而争得头破血流，用尽各种方法，可眼前这位少年却拒绝得这么干净利落，现在他都怀疑，自己的拍卖行真的就这么有名吗？

　　虽然如此，但方绲可不会这么轻易地就放弃，刚才陈天在拍卖行外的表现，他都不下心的全部看到，而且身为实力堪比三大势力的古灵拍卖行，虽然上次攻打魔兽的时候，没有出人，只出了点钱财，可陈天在火山里头的表现，却早就有人告诉了他。

　　而且在陈天参加拍卖会的时候，他已经叫人调查过了，眼前这位就是在火山中，实力表现超级不俗的小家伙。这么小的年纪就有这样的实力，日后的前途不可限量，就算不能将他收为己用，那也要跟他打好关系。

　　捋了捋胡须，方绲笑道：“既然如此那老夫也就不勉强，日后小兄弟若是有什么需要帮助的地方，尽可来古灵拍卖行找我。”

　　终于说了句人话，对这种有些作用的话，陈天最是喜欢听，不过有麻烦的话会不会来找他，那可就难说，一般来说，陈天不喜欢欠别人的人情。但话说到这份上，也不好拒绝，只能虚伪的道：“多谢方总管。”

　　“莫要客气。”摆了摆手，方绲右手轻晃了下，手心间登时出现两个黑色的袋子，将之递给陈天，说道：“刚才下属说，你需要六品灵药，眼前这两株是六品灵药——冬刺草，现在就送你，当做是见面礼。”


第一百二十九章 炼丹炉

　　闻言，陈天也不客气，很是爽快就将灵药收下，刚才拒绝了他两次，这次咱就勉为其难一回，免得伤了老人家的心。

　　“谢过方总管。”将灵药收回到储物袋后，陈天抱拳道。

　　摆了摆手，示意陈天用客气，而后再次掏出一张卡片递给陈天，说道：“这张是我古灵拍卖行的通行证，凭借这张卡，以后可以享受极其特殊的待遇，如果要找我的话，将这张卡拿给护卫看，那些护卫就会带你来见我。”

　　犹豫了下，陈天并没有伸手去接，接了人家的灵药，哪里还好接别的，况且陈天觉得，那张卡片绝对没有那么简单，拒绝道：“谢过方管家，不过这卡片我不能收，如果回去被院长知道，少不了受罚一番。”

　　皱了下眉头，方绲眼神深处闪过睿智的光芒，笑道：“既然如此，那老夫也不好勉强。”

　　见到方绲收回那张卡片，陈天也不想在此逗留，开口告退，而后在方绲的挽留声中告辞离开。

　　“呼”出了拍卖行，陈天舒了口气，方绲刚才的意图很是明显，无非就是想将陈天收为己用，这确实让人感到头疼。

　　通过精神力的刺探，发现那方绲居然是灵师高阶强者，这让他很是惊讶，也正是这个原因，刚才他才会接下那两珠灵药。

　　一位总管就是灵师境强者，在他后面还有位神秘的老板，结合之下陈天得出个结论，那便是古灵拍卖行绝对没有想象中的那么简单，隐约间还有种直觉，那便是这拍卖行的总体实力，恐怕要比三大势力任何一家都要高上不少。

　　摇了摇头，陈天便不再去想太多，现在还是好好修炼，然后招收点人，为陈家打好基础再说，其他势力的事情暂时就不去管他。

　　掂了掂手中的储物袋，陈天嘴角勾起奇异的弧度，刚才勉为其难的收东西，却也解决了自己的难题，现在六品灵药总算有了。而且在心中也暗叹拍卖行的财大气粗，接近两千火晶石的东西说送就送，连眉头都没皱一下。

　　看着繁荣的大街，陈天跨步跟着人群走动，双眼时不时的瞟向两边的店铺，好像在搜寻什么东西一般。

　　突然，一座商铺引起了陈天的注意，那商铺的牌匾上，写着‘杂物店’三个大字。

　　见状，陈天想也不想的就向那边走去，当跨入门槛后，便见到宽阔的大厅上摆放整齐的柜子，柜上摆放着各种物品：装灵丹的瓶子、武器、储物袋甚至还有功法、灵技，满目哐当应有尽有。

　　“小哥需要些什么？我们店里什么东西都有，价格公道童叟无欺，欢迎选购。”正当陈天进入之际，一位四十开外，留着两撇小胡子的中年人迎了上来，开始介绍起自己店里的东西。

　　“行了行了。”很不耐烦的摆了摆手，制止住老板的唧唧歪歪，说道：“你们这里有没有炼丹炉？”

　　“恩？你是药师？”搓了搓手，老板眼神中闪着金色光芒，问道。

　　“不，只不过是我朋友托帮他购买。”随便敷衍了句，陈天可不想将自己药师的身份泄露给其他人知道。

　　“哦，原来是帮你朋友购买。不过小哥，您要买炼丹炉，来我这家店，可算是来对了地方，您请跟我来！”说完话，掌柜的领头带陈天向阁楼走去。

　　上了阁楼，登时，便见到那不算宽阔，略显昏暗的阁楼上放着大大小小的炼丹炉，细算之下，足有上百个之多。

　　从无名那里了解到，这炼丹炉分为四个级别，分别是：天、地、玄、黄。

　　每个级别的炼丹炉分为：低、中、高三等。

　　天级炼丹炉在星辰大陆根本就不存在，从来都没有人见过天级炼丹炉，最高等级的也不过是地级炼丹炉。此时陈天眼前这些炼丹炉，全部都是黄级炼丹炉，而且还是黄级中最低级的那种。

　　这次出来寻找丹炉学习炼丹，正缺个像样的炼丹炉，这炼丹炉的好坏，直接影响到炼丹的成功率，还有的便是灵丹的品质，所以这炼丹炉对于药师来说，跟命根没什么差别。

　　可眼前这些炼丹炉实在不怎么样，陈天拥有的是四品火灵，普通炼丹炉根本就承受不住，稍不小心就会被火灵的高温熔化。

　　走上前不停的摸摸这个炼丹炉，摸摸那个炼丹炉，可就是没有找到合自己的心意的，原因无他，都是因为这些炼丹炉实在太过低级，买回去也是浪费的说。可惜这里除了黄级炼丹炉外，其他等级的根本就没有，对此，陈天很是无奈。

　　“小哥，这些炼丹炉怎么样？这整个罗列城就数我这家的丹炉最好，在别的地方可没有哦！”见到陈天专心挑选的样子，掌柜的很是得意的介绍起来。

　　无奈的耸了耸肩，陈天也不接话，从掌柜的话中便可得知，罗列城这里只有这里的炼丹炉最后，别的地方，炼丹炉只会更差。

　　而且药师本来就不是很多，有些多方可能还没有丹炉卖，这样的话就更加麻烦，买不到好的丹炉，陈天不知道要猴年马月才能学炼丹。

　　皱起眉头，陈天有些无奈地道：“掌柜，你们这里就这些炼丹炉？”

　　听到陈天的话后，掌柜见到陈天做出这副模样，登时便知道眼前这位少年队这些丹炉很不满意，而且从他那模样，便知道是个懂货之人。当下小眼睛咕噜转动了下，笑道：“小哥若是对这些丹炉不满意的话，我这行里还有两个非常不错的镇店之宝，不知道小哥有没有兴趣看一下？”

　　“镇店之宝？”轻笑了声，陈天饶有兴趣的道：“既然是镇店之宝，那咱掌柜的就请带路吧，今日我倒要开开眼。”

　　“诶！”高兴地应了声，掌柜的也不罗嗦，暗自高兴的领着陈天下了阁楼，向那个挂着窗帘的房间走去。

　　掀开窗帘进入里面，那是条长廊，沿着长廊走到尽头，陈天便来到这家店铺的储物室。


第一百三十章 损坏的丹炉

　　储物室虽然宽阔，但却堆满了各种商品，因为上方有个天窗，有阳光照射，里面的情况倒也通明。

　　不过陈天在里面看了大半天，都没有掌柜所说的镇店之宝，这里面除了那些低级的杂物外，什么东西都没有。炼丹炉的体积大，而且笨重，这里有没有一眼便能看得出来。

　　转头疑惑地看向掌柜，陈天心里开始有些怀疑，眼前这位长得极其猥琐的掌柜，会不会在忽悠自己。

　　“小哥莫急，请稍等片刻。”摸了摸两撇小胡子，掌柜倒也不着急，很是自然的取来一盏灯笼，随后走到一处角落，搬开一块木制地板后，登时便见到一条暗道。

　　“请跟我来。”朝陈天挥了挥手，掌柜的提着灯笼走入暗道之中。

　　见状，陈天也没有怀疑，跟上前去，进入暗道中，这里虽黑，但对陈天并没有半点影响，跟在掌柜身后默默向前行进。

　　同时心里也是感到非常奇怪，不知道掌柜所说的镇店之宝究竟是什么品级的丹炉，这搞得好像很神秘的样子。

　　至于掌柜有没有别的不良之心，陈天倒是不担心，从刚才的感应，这位掌柜也才八星灵士水准，对自己根本就构不成危险。

　　在暗道中行走一会，陈天来到一处墙壁光滑的房间里，这房间到处布满灰尘，显然依旧很久都没有人进来打扫。

　　虽然如此，但置放在房间里面的两尊炼丹炉，却吸引住了陈天的注意力。那炼丹炉的表面上覆盖着厚厚的灰尘，其中一尊炼丹炉上，还布满了蜘蛛网般的裂痕。

　　“小哥，这两尊炼丹炉就是我的镇店之宝，您看怎么样？”掌柜指着两尊大型炼丹炉，眼神中充满了傲色，道。

　　闻言，陈天轻点了下头，慢步走到两尊炼丹炉旁，伸手轻轻抚摩着冰冷的丹炉，同时脑海中传来无名的声音：“这尊炼丹炉还算不错，玄级中等，现阶段的够你使用了。”

　　“哦？玄级中等？”虽然知道这尊丹炉的不凡，但还没有将他跟玄级丹炉挂钩，此时听到无名的话，心中难免会有些惊讶。

　　“小哥真是好眼光，眼前这尊丹炉正是玄级中等。”这次陈天的并没有在脑海中说，而那掌柜听到后，则开口赞道。

　　同时，那双半眯起的双眼更加明亮起来，他也是通过先祖的记载，才知道这尊丹炉是玄级中等，而眼前这位长相不起眼的少年却一眼就说出品级，这让他更为心欢。

　　掌柜从商至今多年，当这位少年进入店铺时候，掌柜毒辣的目光便能察觉到这位少年的不凡，如今随意就说出了丹炉的品级，这更让他确定了自己的想法。

　　这个结论让他自感有戏，以前那些客人见到这两尊丹炉，不是嫌太贵就是有眼无珠，这么多年过去，这两尊丹炉还是没有卖出去。心灰意冷之下，只能将这两尊丹炉列为镇店之宝，现在这位少年既然知道丹炉的品级，应该不会这么轻易地就放弃。

　　“怎么样？这尊丹炉还合意吗？”摸了摸两撇小胡子，掌柜凑到陈天身旁，笑问道。

　　“还算不错。”随意的回应了声，陈天也不再答话，并没有表露出购买的意图，转头向另外那尊布满裂痕的丹炉走去。

　　当来到这尊丹炉时，无名在脑海中对陈天说道：“这尊丹炉还算不错，如果不是在炼丹的时候，不小心导致精神力暴乱，这尊炼丹炉也就不会裂成这样。”

　　闻言，陈天疑惑：“老师，难道这尊炼丹炉比刚才那尊的品级还要高？”

　　轻笑了声，无名解说道：“这尊丹炉可比刚才那尊玄级中等好得多，这尊丹炉在未破裂之前，是地级下等丹炉。”

　　“地级下等！”

　　小心肝轻颤了下，陈天满脸不可置信，眼前这尊被破坏得不成样子的丹炉会是地级下等丹炉。

　　不过可惜了，现在破坏成这样，已然是没有了半点用处。这让陈天有种想要掐死这尊丹炉主人的冲动，这实在是太不爱惜了，这么高级的丹炉，使用的时候居然这么粗暴，丝毫都不得温柔，瞧这蜘蛛网般的裂痕，陈天这位不是他主人的都觉得心疼。

　　见到陈天含情脉脉的看着那尊破裂的炼丹炉，掌柜面上闪过不解，不知道陈天为何会对这破炉子这么情有独钟，要知道，在他旁边可摆放着丝毫没有半点损伤的玄级中等丹炉啊！

　　正当掌柜不解之际，陈天有些心疼地问道：“掌柜的，这尊炼丹炉怎么会坏成这个样子？”
　 　听到陈天的问话，掌柜有些不解，不过秉承顾客就是上帝的原则，很有耐心地说道：“其实这尊炼丹炉为何会破裂成这样，我也不是清楚，但这丹炉是从我爷爷那代传下来的，按照记载，这丹炉进入我家的时候，便是这副模样，但上面并没有这尊丹炉的来历，也没有记载它破裂的原因。”

　　叹了口气，掌柜继续说道：“如果这尊炼丹炉不是祖传之物，我才不会留它，早就将他丢咯，哪里会放在这里浪费地方。”

　　闻言，陈天轻点了下头，便不再搭理唧唧歪歪的掌柜，看着破裂的丹炉，眼神中带着别样的神采，在脑海中问道：“老师，这炼丹炉这样破裂实在可惜，有没有办法将这炼丹炉修复吗？”

　　无名轻笑了声，自信满满的说道：“不就是修复个丹炉嘛，简单得很，不过修复之后会降了它的品阶。”

　　“那修复之后，品级会降多少？”面色因为兴奋而涨得有些通红，陈天很是心急地问道。

　　“我现在实力只恢复到十分之一，如果要修复的话，这原本地级下等丹炉，估计会变成玄级上等丹炉。”思索了下，无名很是自然地说道。

　　闻言，陈天半响说不出话来，不是因为丹炉的原因，而是因为无名所说的话，刚才他说，实力已经恢复了十分之一，现在就他这十一分之一就这么强大，那等他全部恢复后，又会如何？

　　摇了摇头，从震惊回过神来，陈天朝掌柜说道：“这个丹炉我要了。”

　　……


第一百三十一章 修复丹炉

　　珈蓝学院西区，陈天居住的房间里面，此时宽敞的大厅中间，摆正着一尊高大的炼丹炉。

　　陈天站在炼丹炉旁边，眼神中充满了炙热，这炼丹炉购买的时候只需要三百火晶石，这实在是太值了。

　　虽然买的时候，掌柜看自己的眼神充满了白痴，但他要是知道，自己卖出去的炼丹炉可以修复的话，不知道会不会气得吐血。

　　那尊完好无缺的玄级中等炼丹炉需要一万火晶石，而陈天买这尊修复后，是玄级上等的炼丹炉，居然才花了三百火晶石。这买卖可真是划算，此时陈天心情美很，美很。

　　想到掌柜看自己时，那白痴的眼神，陈天现在想起来都觉得好笑，他根本就不知道，陈天能够修复这尊炼丹炉，更不知道的是，到头来白痴的是自个儿。

　　“老师，可以开始了没有。”转头看向站在旁边的无名，陈天询问道。

　　“好吧，你小子在旁看着。”轻点下头，无名也不再多说，运转精神力开始射向炼丹炉。

　　“嗡”精神力融入碎裂的炼丹炉中，登时，那炼丹炉轻晃了下，炉身上的裂痕变得越来越多，时不时还有东西脱落下来。

　　见到这一幕，陈天心中隐隐有些作痛，虽然那东西只花了三百火晶石，可修复后可是价值万颗火晶石的东西。现在不知道无名究竟要怎么修复，所以，陈天此时的心脏不争气的作痛起来。

　　“彭”可无论陈天如何心痛，那丹炉最后在无名强横的精神力面前，显得是多么的微不足道，瞬间就被残忍的摧毁成碎片。

　　“溶”双手掐动法决，无名嘴里轻喝了声，眉心间射出更加浑厚的精神力，迅速将丹炉的碎片包裹住。

　　“咻咻”包围住碎片的精神力不断翻腾，而且还是诡异的有了温度，并且伴随着温度的提升，整个房间的温度也受到了影响，空气开始变得闷热起来。而伴随着温度的变化，那被高温精神力包围住的丹炉碎片开始化为一滩溶液。

　　“成型”再次轻喝了声，无名双手作出眼花缭乱的动作，而伴随着无名的动作，被精神力包裹的溶液还是缓慢旋转起来。

　　站在旁边的陈天，嘴巴张大得可以塞下个西瓜，无名此时的这番动作，实在是太过震撼。

　　这尊炼丹炉采用玄冥石精心打造，哪怕是再锋利的兵器都难以在它身上留下划痕，哪怕是灵师境强者全力攻击，都不能对它造成半点伤害。可在此时，那坚不能玄冥石，在无名诡异的精神力下，就这么轻而易举的被溶成了液体。

　　砸了砸嘴巴，陈天眼神中充满了震撼，与无名相处这么久，每一次见到他使用本领的时候，陈天都会觉得那是多么的震撼，多么的不可思议。

　　同时，无名在陈天心目中也越来越神秘，不知道强大的无名，为什么会将自己封印在无名剑中。每次陈天问他的时候，他都会避而不谈，这让陈天很是无可奈何。

　　“咻咻”当陈天发呆之际，无名那边也有了新变化，此时那溶液开始转化成型，虽然模样还不清晰，但已经隐约可见到完整丹炉的模样。

　　“成”突然，无名爆喝了声，随后便见到刚成型的丹炉散发出刺眼的光芒，而后便见到无名迅速收回精神力，并在打了道法决进入炼丹炉中。

　　“彭”丹炉再次成型，重重地砸在地面上，此时的炼丹炉已经恢复成原来的模样，原本便不再上面的裂痕已经全部消失，上面的灰尘也不见踪影。

　　“真是够气派的！”见到丹炉原来的模样，陈天忍不住暗叹了声。

　　炼丹炉呈葫芦状，下方刻着个神秘的图案，那图案跟无名剑鞘上的一摸一样，这个图案在刚开始的可没有，应该是刚才无名在修复丹炉的时候搞上去的。

　　叹了口气，现在炼丹需要的丹炉是有着落了，六品灵药现在也有了，就等无名教自己炼丹了。

　　转头兴奋地向无名看去，可当见到无名疲惫的模样时，登时便将心中的想法咽了回去，无名此时的模样看起很是虚弱，显然，刚才那番动作消耗不小。

　　此时陈天真是说不出口，决定还是等过几天再说，虽然从开始认无名为师到现在，两人说话的时候，总会在某些事情上互相攻击，但这并不影响无名在陈天心目中的地位。

　　默默的拿出储物袋，陈天准备将这炼丹炉收到储物袋中，毕竟放在这里，难免会被别人发现，而且这个新得到的储物袋，面积也确实够大，再装上几尊炼丹炉都不是什么问题。打开袋子，陈天很是轻松的就将炼丹炉收到储物袋中，随后有些兴奋的将储物袋收好。

　　做完这些动作后，陈天也不耽搁，看了下天色，发现已经是傍晚时分。

　　见状，陈天也不浪费时间，径直向练功房走去。起步跨入练功法，登时，浓郁到极点的灵力扑面而来，经过一天的吸收后，练功房里面的灵力更加浓郁了几分。

　　长舒了口气，陈天坐在冰冷的地面上，盘起双腿，开始运转起功法进行修炼。

　　“呼”无名从外面跟了进来，当见到陈天又开始修炼时，很是无奈地摇了摇头，只要有时间，陈天便会陷入疯狂的状态中，对此，无名已经见怪不怪。

　　虽然自己的弟子努力是好事，但太过努力却让人伤脑筋，自从收陈天为自己的弟子后，两人交谈的时间不多，其中十句有九句讲的都是关于修炼的问题，其余交谈的时间根本就没有。

　　而且这几个越来，陈天在自己面前总是没大没小，可无名并没有半点不满的意思，相反的却是感到欣慰。在无名剑中封印了那么久，可以说，自己是看着陈天长大的，对于陈天个性可是了解得很。

　　自打陈天拜自己为师已经接近半年时间，这半年来，无名没有给陈天定下任何目标，也没有给他压力，可陈天依旧亡命的修炼，这其中有家族的原因，更多的却是无名。

　　这半年来，无名展现出来的实力除了让陈天感到震撼外，更多的却是危机感。外面的世界还有许多他不知道的东西，同时还有许多强大的人物，将来想要找北冥家族复仇，定会遇到许多强大的敌人，如果现在不努力的话，将来只能成为别人的刀下冤魂。

　　种种原因促使下，再加上陈天的努力，还有无名无时不刻的指点，这就造就了陈天变态的潜力。本来陈天的天赋极佳，再加上这些刺激，成长速度可想而知。

　　……


第一百三十二章 臣服，或者死（一）

　　天色渐渐暗淡下来，漆黑再次降临大地，夜空上繁星点点，夜空下百虫齐鸣。

　　“呼”掐断法决，陈天睁开双眼，眼神中闪过锐利之色，再站起身来，缓缓地舒了口浊气。

　　这次修炼的速度，比吸收晶核时还要快上许多，刚才陈天只吸收了一个时辰的灵力，可效果却是以前两个时辰的修炼成果，这简直就是事半功倍。

　　抬头张望了下，发现无名已经不在，回到脑海中修炼去了。

　　耸了耸肩，陈天跨步走出了练功房，透过窗户，见到外面漆黑的景色后，轻笑了声，将小金留在房间里，自个儿走出了房间，径直向学院外走去。

　　此时的学院非常冷清，已经实施宵禁，大多数学员都在自己所住的地方修炼，再则就是睡觉。

　　这日子确实有些无聊，按照现在的时辰，正是外面最热闹的时候，而这么早实施宵禁，那所有的学员岂不是很无聊？

　　“前面的是谁？给我站住。”走在寂静的学院小道，突然后面传来了轻喝声。

　　闻言，陈天皱了下眉头，转头向后面看去，登时便见到十几位执勤的学员向这边走来。

　　“你是谁？现在已经实施宵禁，快点滚回自己宿舍修炼去。”刚才发出轻喝声的领头来到陈天身前，道。

　　依旧稳稳地站在原地，陈天看着这位领头，发现他正是在万兽森林时，差点就被自个教训，圭斗的孙子，圭庭。

　　耸了耸肩，陈天反问道：“难道宵禁之后，出来走走都不行吗？”

　　“恩？”听到对方的话后，圭庭心头一跳，这声音可是熟悉得很啊！抬头仔细看了下那人的容貌，圭庭那颗脆弱的心脏跳得更加厉害。

　　他可没想到，眼前这位会是陈天，关于陈天他也不是很了解，但对于陈天的实力，那却是早就听过见过。自己上次开罪了陈天，如果他记仇的话，估计自己可没有好果子吃，而且就算他教训了自己，那自己的阿爷也不会管，毕竟陈天可是他还有洪霸最看重的学员。

　　“陈天师兄，怎么是你？”讨好的笑了声，圭庭稳了下自己的情绪，恭敬地道。

　　如果是别的学员，估计现在已经躺在地上哀号，但眼前这位可是实力恐怖而且有些神秘的陈天，惹恼他可没有好果子吃。

　　闻言，陈天也没有多说什么，朝他们摆了摆手，说道：“少装模作样，滚吧。”

　　“是”得到释放的圭庭松了口气，而后领着其他负责宵禁的学员离开，虽然陈天违反了宵禁，可对于拥有绝对实力的他来说，人家违反是学院的荣幸！如果说给院长听，估计被骂的不是他，而是自己。

　　站在原地看着远去的圭庭等人，陈天发出轻笑，自叹了声实力不愧是天地下做好的东西，随后快步向学院门口走去。

　　出了学员门口，登时便见到右边有道高大的身影站在那里等待，见状，陈天轻笑了声，而后慢步走了过去。

　　待来走到那道身影的旁边时，耸了耸肩，说道：“知道为什么我会让你来这里吗？”

　　那道身影沉吟的思索了下，摇了摇头，说道：“不知道。”

　　“暴熊，你可想好了，现在你只有两条路可走，一、臣服，以后就做的手下，二、死亡，放心，选这条路的话，我会给你条全尸。”

　　陈天的话语虽然并没有冷意，但那道身影，此时却是冷汗直流，他正是被陈天一招打败的暴熊。

　　今日陈天表现出来的实力令人感动震惊之余，更多的却是恐惧，凭借直觉，他有种非常可怕的想法，那便是，如果眼前这位叫陈天的少年，想要杀自己的话，自己一点还手之力都没有。

　　虽然如此，可让自己当他的手下，这却让暴熊陷入了沉思，陈天现在这般年纪就有这样的修为，如果让自己跟随的话，确实是不错的选择，按照他的潜力，迟早会一飞冲天。

　　可自己做了这么多年自由自在的大哥，突然要自己做别人的小弟，这让他心里很是不舒服，也很是不适应。但要是不同意的话，那便只有死路一条，他丝毫不敢怀疑陈天话中的真实性，依照陈天的狠劲，肯定会想都不想就出手取自己的性命。

　　思前想后，分析了下利弊，暴熊心中已经有了自己的想法。陈天的潜力巨大，现在他拉拢自己，也就是说，他有组建自己势力的想法，这样的话，自己还不如放手搏一搏。

　　有了这样的想法，暴熊双膝弯曲跪在地上，沉声道：“大哥，以后我暴熊的命就是你的。”

　　“起来吧，以后别对我行跪拜礼，也不要叫我大哥，在外人面前叫我名字，没人的时候叫我少主就行了。”摆了摆手，陈天让暴熊起来，说实话，让别人跪自己，他还真是不习惯，特别是那句大哥，更是让人掉了一地的鸡皮疙瘩。

　　“是”很是恭敬地站起身来，暴熊站在旁边，等待陈天发话。

　　“暴熊，以后在罗列城，你就是我的左右手，事情办得好，我绝对不会亏待你，但要是做得不好的话，我会让你知道什么叫后果。”面带肃然，陈天眼眸中带着冷意，道。

　　站在旁边听陈天讲话的暴熊，猛然间打了个冷颤，说道：“大……少主请放心，我暴熊的忠心就由时间来鉴定，如若有对不起少主的地方，定当天打雷劈，不得好死。”

　　见到暴熊认真的模样，陈天心里却并没有就此宽心，虽然岁数不大，但陈天可不认为，暴熊会立马死心塌地的跟着自己。

　　“囚心咒！”突然，陈天双手快速掐动法决，眉心间射出一道精神力，那精神力迅速进入暴熊的身体之中。

　　“少主，这？”暴熊面色有些慌张，不知道陈天刚才对自己做了些什么。

　　“你不必担心，刚才进入你体内的是我施展的囚心咒。”收回精神力，陈天舒了口气，但面色却有些苍白，显然，刚才那招的消耗十分巨大。

　　“囚心咒？”惊疑了声，暴熊转转了下丹田中的灵力，发现并没有异状，又来了个全身检查，也没有什么特别的地方，这让他很是不解。


第一百三十三章 臣服，或者死（二）

　　见到暴熊那般模样，陈天说道：“不用折腾了，囚心咒其实就是刺探你忠心的小法术，如果你对我有异心的话，我会很快就收到信息。”

　　闻言，暴熊登时冷汗直流，按照陈天这么说的话，以后岂不是寝食难安？如果稍不小心露出叛变的念头，那被陈天察觉的话，自己的小命可就不保了啊！

　　“其实你也不必担心，只要坐我手下，以后我不会亏待你。还有，你可要记住了，这囚心咒，除了我之外，没有人能解，所以你还是省点心。”轻笑了声，陈天很是淡然地道。

　　可暴熊在听到陈天的话后，额头上却冒出了冷汗，虽然不知道陈天现在的实力到底如何，可施展出来的手段却是他从所未见的东西，这让他对陈天升起了敬畏感。

　　这敬畏感刚出来，暴熊的心脏狠狠的抽动了下，看着陈天的眼神也开始转变，那是手下见到主子，极其忠臣，极其敬畏的眼神。

　　见状，陈天心头狂喜，看来跟无名要来的囚心咒果然很有效，在都尉面前帮暴熊开脱后，陈天便起了收服他的决心，毕竟自己在罗列城人生不熟，单枪匹马的，想要招兵买马极其困难。

　　所以便起了招收暴熊的念头，可陈天却有些担心，这暴熊在罗列城本来就是土匪般的人物，将这土匪放在自己身边，简直就是颗定时炸弹。在询问了无名之后，无名便教给陈天这套囚心咒。

　　这囚心咒可不是刺探什么忠诚，而是令他对自己的主子更加忠心，只要被打入囚心咒的人，那叛变之心就是被囚禁起来，剩下的全都是关于自己主子的信息。

　　就好比现在的暴熊，刚才他心中对陈天起了敬畏的念头，那在囚心咒的作用下，那种敬畏便会印在暴熊的心里，令他永远都起不了反抗的念头。

　　囚心咒起了作用，陈天也就放下心来，手下忠心，那事情就成功了一半，而且暴熊佣兵团也算是股不小的势力。

　　转头看向暴熊，陈天开口问道：“暴熊，你们佣兵会现在有多少人，实力怎么样？”

　　“属下的暴熊佣兵团，灵者境只有我一位，还有四十位实力在九星左右的灵士级成员。”暴熊此时说话时，对自己的称谓不再是我，而是变成了属下，这让陈天很是心欢。

　　闻言，陈天心里暗赞，这暴熊佣兵团有这么多人，总体实力也还算是相当不错的！再次问道：“佣兵团中，现在有多少资源？”

　　“算上所有的钱财，估计有一万火晶石左右。”再次恭维地应了声，暴熊不敢有半句虚言，道。

　　“一万火晶石！”心里暗惊，陈天没想到，一个小小的佣兵团，居然会有这么多钱财，这真让人意外。

　　伴随着意外，更多的却是懊恼，早知道罗列城的势力这么有钱，在拍卖会上的时候，就应该多多搅乱白老，让他付出更为惨痛的代价。

　　舒了口气，陈天对暴熊说道：“暴熊，如果让你去招人的话，你能拉灵者境的人进入我们的佣兵团？”

　　思索了下，暴熊说道：“这个倒是难，我认识的那些都是些心高气傲的人物，如果没有强大到令他们服诚的实力，他们可不会那么容易效忠。”

　　“有就行了，你找个机会，将他们凑在一起，其他的事情就按照我的吩咐去做。”让暴熊凑耳过来，陈天吩咐了一阵。

　　“是，属下现在就去办。”听到陈天的吩咐后，暴熊眼前猛然一亮，告别陈天后，消失在夜幕当中。

　　站在原地，看着暴熊离去的背影，陈天嘴角勾起奇异的弧度，这只是个简单的开始而已。

　　轻笑了声，转天转头回到学院当中，原本还以为要费一番功夫，没想到事情办得这么顺利。

　　向西区行走没多久，陈天便发现前方有道身影坐在那里，见状，陈天暗中感应了下对方气息，发现坐在那里的是位熟人。

　　此时的陈天很想掉头就走，可回西区的路就这么一条，不走也是不行，无奈之下只能硬着头皮，装作没有见到那人，若无其事地向前走去。

　　当陈天与那道身影擦肩而过时，坐在路边的身影有些惊喜的叫唤道：“陈天？”

　　“小姐，你认错人了，我不是陈天。”不理会那道身影，陈天随便甩下这句话，脚步加快的走向西区。

　　“呼”突然，那道身影站起身来，速度比陈天快上几分，只瞬间就来到陈天身前，冷道：“陈天，你为什么在宵禁的时候，还违反规定出来闲逛？”

　　现在的环境虽然漆黑，但对于灵者境的人来说，半点影响都没有，陈天霎时就被认了出来。

　　“我说大姐，你还不是一样？难道只许官家放火，不许百姓点灯吗？你也太霸道了吧？”被人挡住去路，陈天撇了撇嘴，反击道。

　　“你”那道身影被气得无话可说，对眼前这流氓很是无奈，眼眶因为委屈而有些发红。

　　“我说紫玉大姐，您可以让开了没有？我可没那么多时间陪你耗着，小爷的我的时间可是很宝贵的。”看着挡住自己的身影。

　　听到这句话后，挡住陈天去路的紫玉心里更恼，很是不客气的举拳，运转灵力向陈天轰去。

　　“啪”迅速伸手将紫玉的手抓住，登时，那滑嫩的感觉直插心田。

　　“我说你这人怎么这么野蛮？”推开野蛮的紫玉，陈天站在原地，心里有些无奈，不知道怎么回事，这紫玉好像看自己非常的不顺眼。

　　“陈天，我恨你。”被人说野蛮，紫玉心里更加委屈，豆大的泪珠从眼眶滑落，嘴里发出骂声，而后扭头就跑。

　　依旧站在原地，陈天此时真是丈二的和尚摸不着头脑，不知道紫玉为何会做出那副模样，明明就是她出手在先，现在搞成这样，错的好好像是陈天一般。

　　“野蛮女。”朝着紫玉离开的背影啐了声，陈天扭头向自己居住地方走去。

　　而那位边流泪边跑的紫玉突然停下了脚步，转头向后面看去，当见到陈天若无其事的往回走时，当下恼怒的踱了下脚，娇嗔道：“呆子。”

　　回到房中，陈天再次进入修炼状态，现在已经是八星灵者，距离灵师又进了一步，现在时间对陈天来说，比生命还要宝贵。


第一百三十四章 只要第一

　　接下来几天，陈天除了自己修炼外，还帮助林风修炼，在陈天的帮助下，林风仅用了两天便进入灵者境界。

　　当然，这其中的代价，便是，陈天储物袋里的晶核全部耗尽，同时好耗费了两瓶四品灵丹，以及二品三品灵丹无数。

　　而在帮林风修炼的时候，陈天也终于知道，自己修炼的速度为啥会那么快的原因。

　　在还未进阶灵者境的时候，陈天的经脉就经过了强化，所能容纳的灵力的固然较多，经脉也比普通人的粗大，在吸收晶核里面的灵力时，时间比别人短了一半时间。

　　而且因为体制在灵士的时候，经过大堆筑基灵液的调养，所以陈天吸收灵丹的药力比较彻底，别人只能吸收其中一半，就已经算是变态，但陈天却能百分百吸收，而且速度还比别人的要快。

　　现在陈天总算尝到了根基打得好的甜头，以前修为不高的时候，效果根本就不明显，现在伴随着修为的提升，陈天这种优势也开始慢慢展现出来。

　　特别是精神力，陈天能够精神力还有灵力同修，精神力一般单修灵力的要强上无数倍，别人只能修炼半天，而陈天却能永不停止的修炼下去，这就是陈天的优势！

　　“林风，感觉怎么样？”

　　站在林风所在的宿舍里，陈天抱着双手，面上有些急切地问道。

　　“没办法，精神力太低了，吸收速度太慢。”林风面上有些无奈，很显然是遇到了难题。

　　闻言，陈天轻点了下头，眉头有些微皱，由于林风精神力太低的原因，他修炼的速度极慢，距离它进入灵者境已经有六天时间，可丹田中还是一丝变化都没有，灵力根本就没有取得突破。

　　按照这样下去的话，在决斗的时候，林风肯定要输，毕竟按照林风此时的修炼速度，能在二十天内修炼的到灵者六星，简直就是痴人说梦啊！

　　其实这也都怪陈天，他修炼的速度是快，可并不代表别人就一样。有些人可能进入灵者境后，要花上半年或者一两年才能取得突破，现在想要林风在短短的几天内突破，如果被别人知道，不知他们会不会用口水将陈天淹死。

　　“表哥，其实能够进入灵者境我已经很满足了。”见到陈天做出那副模样，林风心中叹了口气，道。

　　进入灵者境后，林风现在也被列为重点培植的对象，自个在学院里的地位可谓是芝麻开花节节高，所有人都在惊叹和羡慕，同时也有人酸溜溜的说道：“进阶灵者又怎样，跟玄辰师兄决斗的时候，肯定会输得很惨，很惨。”

　　林风听到后，心里当然不舒服，可也没有办法，谁让对方是六星灵者，而自己只是刚进阶灵者的小家伙。

　　“满足你个头，有点志气行不行，咱要做就做第一，千年老二这等荣誉咱就让给别人。”狠狠地拍了下林风的肩膀，陈天很是傲然的道。

　　可林风并没有被陈天那激励人心的话感染，而是丧气地说道：“说得轻巧，想要做第一哪有那么简单，虽然这对表哥你来说，那不是什么难事。而我没有那个天赋，有多少斤两，我自己还是很有自知之明。”

　　闻言，陈天很是无奈地摇了摇头，没想到林风来到这里这后，居然变得这么悲观。耸了耸肩后，在储物袋中摸出一本小册子，将它递给林风，说道：“上次我得了本二品精神功法，我将他抄录了下来，你拿去修炼吧。”

　　“二品精神功法？”结果陈天递过来的小册子，林风面上带着惊喜，同时心里很是兴奋，双手有些发抖。

　　见到林风的反应，陈天嘴角挂起了笑意，这几天帮着林风修炼，陈天早就知道他的精神力低，所以翻找了上次在墓中得到的精神功法，选择一本不高不低的抄录下来。

　　这刚开始的时候，功法太高难以掌握，功法太低的话有没有什么效果，所以就选择了二品精神功法。

　　看着惊喜的林风，陈天笑道：“你现在就好好的在这里修炼，其他的事情不要去想太多。”

　　“知道了表哥，我不会令你失望的。”猛然间，林风心里闪过坚定，咬牙道。

　　“这就好。”点了点头，陈天从储物袋中拿出一瓶四品灵丹，将之丢给林风，然后便离开了他的宿舍。

　　当走到外面时，陈天叹了口气，现在灵丹那些消耗得所剩无几，根本就维持不了多久，现在时间又这么紧迫，距离决斗只剩下二十天时间。

　　其实这也怪陈天不好，当初那么爽快的就答应了一个月后的决斗，当时他信心满满的说，保证林风可以再一个月内到达六星灵者。其实这完全是陈天估算错误，他将自己的修炼速度加在林风身上，他自己确实可以，但林风可没有那种资质。

　　可现在已经没有回头路了，目前最需要做的便是，寻找更多的灵丹，还有寻找更多的晶核来给林风吸收，这样的话，说不定在二十天内，林风能够顺利的进入六星水准。

　　暗叹口气，陈天向讲课的地方走去，所谓的讲课，其实就是洪霸亲自传授修炼经验，每七天上一次课，今日便是上课的时候。整个院系有这项殊荣的唯有紫玉，陈天，还有那个叫玄辰的家伙。

　　虽然那样是浪费时间，但陈天并没有拒绝前去上课，这段时间来，洪霸对自己也算是不错，而且，如果不去听洪霸的课，以后陈天的修为继续疯涨的话，肯定会引起别人的怀疑。

　　心中充满了无奈，陈天慢步向讲课的地方走去，这讲课的地方时在珈蓝学院后面的小树林中，当然了，这些树林都是人工建造，里面还有假山池塘，环境优雅安静，而且里面还布有阵法，外面所有的嘈杂声都传不到里面去。

　　进入树林中，顺着那条泥石路行走，陈天来到洪霸讲课的地方，此时紫玉还有玄辰两人早已到来，正坐在下方听着洪霸的教导。


第一百三十五章 婉转拒绝

　　见状，陈天脚步加快几分，当走上前去时，抱拳道：“院长。”

　　“坐吧。”笑看了陈天一眼，洪霸点了点头，指着紫玉旁边那个空位，道。

　　“谢院长。”行了声谢，陈天慢步走到紫玉旁边，在紫玉幽怨的眼神中，很是自然的坐了下去。

　　待坐好后，洪霸也开始继续讲起课来，这讲课相当枯燥，无非就是该如何修炼，该如何打基础，还有就是在对战的时候，灵力要如何运用。

　　对于这些，陈天倒是没有心思去听，讲这么多，还不如自己去试几遍，去找些魔兽来练手，这样才能更快的成长。洪霸现在说的无疑就是纸上谈兵，除了修炼的经验有用外，其余的虽然有些道理，但陈天认为那些都是空话。

　　如果不是种种原因，陈天才不会来听洪霸的课，这枯燥的东西简直就是要人命。不过既然选择来了，陈天也是耐着性子往下听，准备慢慢熬。

　　转头看向紫玉还有玄辰，当见到他们听得滋滋有味的模样时，陈天登时心里暗笑，他实在不知道，这枯燥的内容有什么好。

　　不过往深处想，这也挺好理解，现在要找位能够倾囊相授的老师何其难，现在为紫玉两人讲课的可是灵师境强者，机会真是千载难逢。也正是因为机会难得，两人才会死记洪霸所说的每一句话。

　　很是无聊的将视线转了回来，陈天坐在地上，听着洪霸喋喋不休的教导，自个儿开始盘算自己的事情来。

　　“今日的课程便上到这里，若是有不懂的地方，尽可来找我，还有，陈天留下。”终于，在陈天千呼万唤中，洪霸终于说出了句令陈天心花怒放的话来。

　　站起身子，陈天有些不解地看着洪霸，不知道他为何要自己留下来。

　　玄辰站起身来，冷冷地扫了陈天一眼，眼神中充满了羡慕嫉妒恨，陈天刚进学院不久，就抢走了他无数的风头。以前自己是院长的得意门生，可自从陈天来了之后，院长对自己是越来越不满，陈天已经隐约代替了自己的地位，此时院长留下陈天，必定是要给陈天开小灶。

　　不过，玄辰可不敢将内心的想法说出来，很是听话的转头离开，临行前，还不忘送个陈天一个阴狠的眼神。

　　“今日之后，你就没有好日子过了。”冷笑了声，玄辰心中盘算起来，随后慢步离开树林，并且偷偷地向西区走去。
　 　看着玄辰离开的背影，陈天嘴角勾起奇异的弧度，有些人就是不见棺材不掉泪了，总是犯贱的凑上来找抽。如果不是因为玄辰自身的原因，陈天也不会怎样，可这家伙就是不知道好歹，当初在万兽森林的时候，就不该救他的性命，任由他死在熊掌下。但像这种人，陈天也懒得说，二十天后就会给他个狠狠的教训。

　　玄辰所表达出来的敌意却是了令人不爽，但紫玉的表现却有点耐人寻味，临走时深深地看了陈天一眼，随后迈着莲步离开，期间还十步一回头地往回看。

　　站起身来，看着紫玉离开的背影，洪霸摇了摇头，很有深意地望了陈天一眼，从刚才紫玉的神态便能看出，紫玉对陈天好像有那么点意思。

　　见到紫玉那般模样，洪霸摇了摇头，站起身来，眼神异样的看着陈天，心中叹道：“这小家伙，来学院没有多久，就将紫玉丫头就被迷成这个样子。”

　　感叹陈天魅力的同时，洪霸对陈天的天赋也很是欣赏，这般年纪就有这般修为，这真是让人惊叹的同时，又有那么点小嫉妒，哪怕是自己师门，也难以找出这么有天赋的弟子。

　　“院长，有什么事情吗？”紫玉走后，陈天收住目光，疑惑地看向洪霸，待见到后者正用异样的眼神看着自己时，耸了耸肩，问道。

　　听到问话，洪霸收回眼神别样的色彩，笑道：“陈天，这次留你下来，确实有些小事情。”

　　“果然。”陈天心里头暗叹了句，他早就知道洪霸不会无缘无故留自己下来，这其中必定有什么事情。轻笑了声，装作惊疑的模样，说道：“哦？不知院长所说的是何事？”

　　闻言，洪霸收起面上的笑意，神情有些严肃，说道：“再过一个多月，我们珈蓝学院，还有落羽学院，就要到火弦城，跟那边的两大学院比试，这个你知道吗？”

　　听后，陈天轻点了下头，这个他早在万兽森林就听都尉说过，而且，在听了洪霸的话后，陈天也算是知道，他自己下来的原因，这无非就是想让自己去参加比试。

　　刚开始，陈天听到有这个院比，心中便决定不去参加，这其中没有半点好处，而且，那些人也不是自己的对手，去了也是瞎浪费时间。

　　虽然不打算前去，但陈天并没有说出来，而是做出不解的模样，问道：“那个院比我倒是知道，难道院长留我下来，跟这院比有关系？”
　 　见到陈天那般模样，洪霸岂会不他在想些什么，不过他也很无奈，这学员太过优秀，有时也不是什么好事情。干咳两声，说道：“每个学院参加院比，只能选出三位最优秀的学员参加比试，我们学院除了玄辰还有紫玉，就只有你进入了灵者境，其他的都是灵士水准，所以，到时你便同我前去参加院比吧。”

　　“院长，我表弟前几天也进入了灵者境，您看？”陈天并不上道，很是无耻的将林风推了出来，其实这样做，陈天也有他的用意。

　　两座城市的学院进行大比，定会吸引许多人前来观看，只要林风在上面取得好成绩，定能打响名头，为林家取得不少好处。

　　当然了，陈天也有这个机会，但收服了暴熊之后，他只想闷声发展自己的势力，不想太过招摇，免得提前被人发现，受到别人的阻挠。

　　“林风确实进入灵者境，但也才一星水准，其他学院的学员，全都已经是九星水准，林风去了也只有讨打的份儿。”洪霸此时很是意外，没想到陈天居然会用这种微妙的话来拒绝自己，但还是不放弃的道。

　　闻言，陈天顿感头疼，他确实经这茬给忘了，依照林风现在的水准，去了也只有找虐的份。如果林风不行的话，也只有陈天亲自前去，可一心想要低调的陈天可不愿意将自己再次推向风口浪尖。

　　眼睛骨碌转动了下，笑道：“没关系的院长，反正距离院比还有一个多月时间，这段时间里，我定会将林风训练得像模像样，最起码在院比，对上对手的时候，有一拼之力。”

　　皱了下眉头，洪霸心中无奈至极，别人为了前去参加院比，而争得头破血流，可陈天却想都不想的拒绝，丝毫没有商量的余地，这倒是让洪霸不解了。

　　而且，陈天说的话也更是让洪霸不满，那些前去参加院比的都是九星灵者，现在林风才一星，难道陈天有办法将林风的修为，从一个多月的时间，从一星提升到九星不成？

　　“放心吧院长。”见到洪霸那副模样，陈天很是无奈的耸了耸肩，说道：“不如这样吧，林风还有二十多天就要跟玄辰决斗，就用那个决斗来决定，如果林风赢了，那就让他跟你去，若是他输了，我就跟你去，如何？”

　　“好，就这样。”想都没想，洪霸一口就答应了下来，因为他知道，想要在二十几天内，将一人的修为提示好几阶，那是根本就不可能完成的任务。也正是这么想，洪霸才会答应得那么爽快。

　　“那就这么定了吧。”耸了耸肩，陈天脸上看不出任何变化，但心里却开始直骂娘，能不能让林风的修为快速提升，陈天心中可是没有低啊！要是林风真的输了，那自己岂不是难逃当免费劳力的下场？

　　“院长，既然没有什么事，那我先回去了。”心里边叹了口气，陈天也不想继续留下，还是快点离开这儿，想想办法再说。

　　“去吧。”面上带着喜色，洪霸摆了摆手，道。

　　轻摇了下头，陈天看都不看洪霸，转头快步离开，那模样就像遇到了鬼一般。在走出去之后，陈天回头看眼，嘴里轻啐了声：“想占小爷便宜，门儿都没有。”

　　话刚出，陈天打了个哆嗦，这话怎么听都不对味儿，耸了耸肩，信步向珈蓝学院的大门走去，当走出大门口，陈天辨别了方向，左右看了下，而后双脚瞬间提速，向一处不知名的地方奔去。

　　陈天离开的同时，圭斗不知何时出现在洪霸旁边，看着陈天离去的背影，说道：“师弟，他同意了吗？”

　　“没有。话语中有些无奈，在洪霸的计划中，可没有陈天会拒绝这项。

　　“没有？”惊疑的叫唤了声，圭斗眼神中充满了不信，他跟洪霸一样，没有做好陈天会开口拒绝的准备。

　　“他确实拒绝了。”叹了口气，洪霸面上的表情充满了无奈，说道：“这次院比，我们肯定是要吃亏了，王临他们有三位九星灵者境学员，我们肯定比不过他们，看来，今年隐雷派又能招到几颗不错的苗子。”

　　点了点头，圭斗叹道：“确实如此，隐雷派这几年招了不少有潜力的好苗子，而我们师门这几年来引进的却是不多，师傅他老人家，对我们的表现有些不满意啊！”

　　“放心吧师兄，今年只要将陈天引荐入师门，那师傅他老人家对我们，应该没有意见了吧？”轻笑了声，洪霸一改之前无奈的模样，略显高兴地道。

　　这话音刚落，树林中响起两人的大笑声，当然，这些陈天可都不知道。


第一百三十六章 小鱼小虾

　　离开珈蓝学院后，陈天脚步声风，身形快速穿梭在城市之间，当来到一处偏僻的地方后，陈天身形一转，迅速进入一条昏暗的小巷中。

　　进入小巷，扑鼻的臭味扑鼻而来，从那脏兮兮，到处都是垃圾的地面便能看出，这里没人打扫过。

　　皱了下眉头，陈天放缓了前进的脚步，在进入小巷后，他有种被人窥伺的感觉，周围到处都传来不怀好意的目光，环顾下四周，却并没有发现什么人。

　　暗中放开精神力，发现窥伺的目光在周围房屋的种传来，在仔细搜寻后，发现墙壁中到处都有小洞，小洞的后面有人在那儿。

　　撇了撇嘴，陈天并没有过多理会，收回精神力，信步走入小巷深处，心中开始为那些窥伺自己的人祈祷，希望他们不要来惹自己。

　　不想惹事是好，但有人偏偏就喜欢前来送死，这不，正在信步向前行进的陈天，就遇到了前来讨打的人。

　　“小……小鬼，留……留下身上的……的钱财，然后滚……滚出这里，不然有你好看。”十几位穿着打扮有些穷酸，长相鬼斧神工，凶神恶煞，类似佣兵的成员迅速将陈天围了起来，其中一位说话结巴的大汉，朝陈天大嚷了声。

　　“扑哧”仍不住发出笑声，陈天煞是好笑地看着结巴大汉，这伙人也真是有才，居然叫一位结巴的人来喊口号，这真是让人忍俊不禁。如果他们人少的话，估计话还没喊完，别人早就跑了。

　　“小，小鬼，笑什么笑，信不信爷几个把你炖了？”结巴大汉见到陈天丝毫没有害怕的模样，反而发出笑声，至于陈天笑些什么，他心里倒是清楚得很，登时恼羞成怒地吼道。

　　抱起双手，陈天斜视着结巴大汉，笑道：“你们这些小鱼小虾就别浪费小爷我的时间，快叫你们领头人出来。”
　 　“这小子好挺狂的，到底是什么来头？”结巴大汉表面看起俩虽傻，可心里却精明得很，如何没有点斤两，怎么成为头儿。细看着眼前这位少年，结巴大汉有些犹豫，这少年有恃无恐的模样，好像又有所依仗的样子。低头思索片刻，对旁边的手下招了招手，而后者很是明了的向小巷内跑去。

　　轻笑了声，陈天目光移到小巷深处，不知道这些家伙究竟要玩些什么花样，很是无谓的耸了耸肩，陈天摇晃了下脑袋，淡然地站在原地等待。

　　“等下有你好看。”不知道陈天的底细，结巴大汉不敢轻易的动手，见到陈天淡然的模样时，结巴大汉心头冷笑了声，等会自己的上头来了，就有他的好看。

　　“是谁跑到大爷我的地盘来闹事？”不久之后，结巴大汉身后传来了轻喝声，随后便见到一位长得极其猥琐的中年迈着八字步，向这边走来。

　　“副团长。”见到来人，结巴大汉说话登时流利了许多，鬼斧神工的面上笑眯起来，指着陈天，说道：“是那个小鬼。”

　　“你个没用的东西，连个小屁孩子都要老子出马，你们是吃白饭的吗？”猥琐中年人狠踹了脚结巴大汉，骂道。

　　站在旁边的陈天，耐着性子观看表演，那位猥琐中年人他还有些印象，那人就是上次在古灵拍卖行门前遇到，暴熊的小跟班之一。

　　“以后要是再有这样的事情发生，看我怎么收拾你。”教训了结巴大汉，猥琐中年人将目光移到陈天身上，当他见到那张熟悉的脸庞时，嘴唇开始哆嗦其俩，惊声大喊道：“怎么是你？”

　　闻言，陈天耸了耸肩，对于猥琐中年人惊惧的模样表示理解，嘴角勾起奇异的弧度，问道：“怎么，现在这么多人在场，准备怎么教训我？”

　　听到陈天的话后，当日陈天教训暴熊的场景再次浮现，想到陈天当时轻松轰飞暴熊的模样，猥琐中年人暴汗连连，擦了擦额头上的冷汗，身子有些轻颤。

　　结巴大汉说话登时流利起来，朝陈天大吼道：“小子，敢这样跟我副团长说话，我看你是找死。”

　　“你给我住嘴。”还没等结巴大汉动手，猥琐中年人一脚就将其踹飞，骂道。

　　恶狠的瞪了眼倒飞的结巴大汉，猥琐中年人很想好好的修理他一顿，前几天团长就跟他说了些其他团员不知道的事情，只有他才知道，眼前这位少年，将来可是自己的顶头上司。如果，现在得罪他的话，以后可就吃不了兜着走。

　　“属下见过少主，还请少主莫要生气，都是他们不懂事，有眼无珠没有认出少主。”心里叹了口气，猥琐中年人在其他团员惊疑的注视下，很是恭敬地说出了这番话令人吃惊的话来。

　　耸了耸肩，陈天并不感到惊讶，既然是副团长，暴熊就一定跟他说过，所以表现得很是淡然。摆了摆手，问道：“那些人都来了吗？”

　　“都来了，不过事情好像很不顺利，那些赴约的好像不肯屈服啊！”猥琐中年人面上带着无奈，道。

　　轻点了下头，陈天面上表情看不出半点变化，事情的发展都在掌握当中，没有表现出强大的实力，他们又怎么会这么轻易地就屈服。

　　而陈天来这里，也是计划中的一部分，先将他们集合在一块，然后再将他们通通一网打尽，屈服的就收了，不肯屈服的就全部除掉。

　　“该是收尾的时候了。”轻笑了声，陈天说道：“走，现在带我过去看看。”

　　“是。”应了声，猥琐中年人讨好的走在陈天后边，指引正确的方向，在众多团员不解加疑惑的注视下，向小巷深处走去。

　　这次还真要感谢结巴大汉，上次陈天只问了大概的位置，并没有问详细地址。如果不是结巴大汉不长眼睛的来打劫自己，那肯定要花费许多工夫来寻找暴熊的位置。
　 　“完了，完了。”待陈天走后，那位结巴大汉这才慢悠的从地上爬起来，面色惨白的发出两句喊声。身为小头目，对于一些事情，他多多少少都知道点，刚才副团长恭维的模样，再联想起或多或少得到的信息，他便知道陈天到底是何许人，现在自己居然得罪了将来的主子，以后肯定个没有好果子吃了。


第一百三十七章 密谋行事（一）

　　“暴熊，虽然不知道你身后的人实力到底如何，但我们绝对不会屈居于任何人。”昏暗的地下室中，响起这句急躁的喊声。

　　在地下室中，正有六位穿着各色汉子围坐在一张桌子旁的椅子上，其中，坐在正中间的那位便是陈天刚收的手下，暴熊。此时他正满脸气愤，面色有些铁青地看着眼前这几位曾经的合作伙伴。

　　以前他们都是合作关系，互相来往还算密切，这次为了自己的少主，暴熊将他们全部约了出来，并且好声好气的跟他们商量，可没想到，他们非但不给面子，反而百般叫骂，这可气坏了暴熊。

　　“我说各位，咱们也算是老交情了，我这也是为了你们好，到时跟了我家少主，定少不了你们的好处。”摇了摇头，暴熊强压住心中的火气，强颜欢笑道。

　　一位身穿黑色长袍的冷笑了声，轻哼道：“少说废话，你那点小心思，老子我可清楚得很，不就是想吞并我们的势力吗？直接说就是了，何必装模作样。”

　　“没错，我现在可在这里放话了，我们佣兵团可不是好惹的主儿，谁要是想来啃一口，那也得脱层皮子。”身穿黑色长袍的话音刚落，坐在旁边的那位又接了一句。

　　此话一出，在座的其他几位纷纷表态，开始攻击起暴熊来，虽然他们不知道暴熊所说的少主到底是谁，可并没有放在心上，就算他的少主再强，他们几个佣兵团联合起来，就不信幕后之人敢对他们动手。

　　“你们。”坐在正为的暴熊见到几人就是不肯松口，心里气急，不过又拿他们没有办法，只能坐在椅子上接受几位的讨伐，他实在没有想到，这几人会这么难对付。

　　现在只能祈祷陈天快点到来，不然按照现在的势头，很快他就控制不了场面，这几位若是想走，那他可拦不住，毕竟他们的修为跟自己差不多，打起来的话，暴熊自己的性命都难保。

　　虽然这里是他的地盘，外面也有许多手下，但他们的修为都非常低弱，根本就起不了什么作用，现在只能拖延点时间，等陈天来处理这件事情。

　　“暴熊，今日的事情要是给不出个说法来，后果可是相当的严重。”见到暴熊不说话，身穿黑衣那位冷笑了声，心中认定暴熊是在故弄玄虚，没那个本事，非要吹得天花地坠。

　　闻言，暴熊双目瞬间半眯起来，双拳暗中紧握，冷冷地问道：“千面鬼，你想怎样？”

　　“哼哼，大家都是聪明人，我想怎样你自己心里明白。”敲了敲桌子，千面鬼冷冷地看着暴熊，说道：“你们暴熊佣兵团要么解散，要么就等着被血洗。”

　　此时的千面鬼心中很是得意，早就想除掉暴熊佣团，可暴熊佣团虽然名声不好，但总体实力还算不错，最起码比自己的佣兵团强上不少，所以一直都没有下手的机会，这次没有脑子的暴熊，居然将其他几个佣兵团的人全部都得罪了，现在正是铲除掉暴熊佣兵团最好的时机。

　　“千面鬼，你现在是公报私仇对吧？”暴熊站起身子，怒目瞪着千面鬼，喝道。

　　“是又如何，上次万兽森林那件事，我至今还谨记在心，暴熊，你也有今天啊！”得意的大笑两声，千面鬼从位置上站起来，跟暴熊对视着，恨声道。

　　闻言，暴熊心中气急，上次在万兽森林的时候，千面鬼的手下不但抢了自己手下的东西，而且还出手伤人，当时自己只不过打上门帮自己的手下讨回公道，没想到这混蛋居然为了那件小事儿一直记恨在心，怎是卑鄙无耻的小人。

　　心中虽怒，可暴熊却无可奈何，现在是几个佣兵团联手，他暴熊又不是神，可没有力挽狂澜的实力，现在只能站在原地生闷气。

　　见状，千面鬼心中更加得意，说道：“还什么少主，现在你就叫他出来，让我们看看见识下他的实力如何，看下是否如你所说那般强劲。”

　　“你最好记住自己说的话，免得到时怎么死的都不知道。”懒得跟千面鬼互骂，暴熊重新坐在椅子上，道。

　　“枉我还将你们暴熊佣兵团当做最忠实的合作伙伴，没想到你暴熊会是这样的人。”坐在千面鬼身旁的那位摇了摇头，道。

　　“站着说话不腰疼。”轻啐了句，暴熊瞪着说话那人，冷道：“刘老五，别以为我不知道你在打什么主意，这几年来，你的那些小动作会少？还忠实合作伙伴，我呸。”

　　“小动作？我刘老五最不屑的就是小动作，你暴熊可不要血口喷人啊！”作贼心虚的笑了声，刘老五装出不屑的模样，道。

　　“废话少说，暴熊，你现在只有两条路可走，一、现在就解散佣兵团，并且跪下给我们磕几个响头谢罪，这样我们的帐就一笔勾销。”

　　“我呸。”吐了口唾沫，暴熊狠狠的锤了下桌子，这次都怪自己准备得不够充分，早知道就等陈天来了之后再说，现在真是被动至极。

　　“哦？那第二条路是什么？能说给我听听吗？”正当暴熊即将被气得吐血之际，入口处传来少年慵懒的声音。

　　“少主！”抬头向声源处看去，待看见那道熟悉的声影时，心头狂喜的大喊了声。

　　“少主？”听到洪霸的喊声，千面鬼等人疑惑的向声源处看去，登时，一位相貌稚嫩，嘴角挂着笑意的少年进入众人的视线。

　　来人正是陈天，待他来到暴熊身边时，后者赶紧站起身来，请陈天入座，而陈天也不客气，很是淡然的坐在位置上，斜视着坐在下方的众人。

　　“看来我是来晚了，居然错过了场这么精彩的好戏。”耸了耸肩，陈天轻笑了声，道。

　　“你就是暴熊所说的少主？”千面鬼感应了下对方的气息，发现对方身上根本就没有半点灵力波动，当下心头冷笑，认定陈天这是在装模作样。

　　此时他内心的想法跟暴熊刚遇到陈天的时候一样，都认为陈天是位没有修为的普通人，当然，不只是暴熊，在场的人都有这样的想法。


第一百三十八章 密谋行事（二）

　　“我就是他们的少主，怎么，你们对我的意见好像很大啊！”陈天看都没看千面鬼，抱起双手，脚架在桌子上，淡然道。

　　闻言，千面鬼他们俱是发出大笑声，其中那位刘老五更绝，居然边笑边捶桌子，嘴里发出令人作呕的大喊声：“实在是笑死老子我了，暴熊，你脑子是进水了吧？居然认一位毛都还没长齐，没有半点修为的小鬼作少主，好笑，好笑，太好笑了。”

　　“哼”站在陈天旁边的暴熊，听到刘老五的笑声，心头冷冷地哼了声，看着笑得粗气直喘的几人，眼神中充满了怜悯。

　　前段时间，自己也是因为有着跟他们相同的想法，才会在陈天手上吃大亏，现在终于有人走自己的老路，而且对方还是自己的敌人，这的确是大快人心。

　　耸了耸肩，陈天并没有多说什么，面上的表情也没有什么变化，瞟了狂笑的众人一眼，嘴角那抹弧度更加浓烈。

　　“小鬼，如果你是来找死，那你还真是来对了地方。”笑过后，千面鬼面色狰狞的看着，面色淡然坐在椅子上的陈天，道。

　　“来对了地方？”反问了句，陈天眼神中闪过阴冷，刚才他已经站在外面听了许久儿话，这千面鬼刚才所说的话儿，他可全都听耳中。

　　虽然很想将眼前这些人全部收服，可这千面鬼绝对是刺头一个，囚心咒可以保证一个人的忠诚，但也不是随便能够成功。暴熊被自己教训过，从潜意识中就有些惧怕陈天，这样陈天才能一次成功，眼前要将这些人收服，就得杀鸡儆猴！

　　“刚才你说，给暴熊两条路，第一条你说了，那第二条呢？”轻笑了声，陈天很是平淡的看向千面鬼，道。

　　闻言，千面鬼打了个哆嗦，陈天说话的语气虽然平淡，但背后的寒毛在那瞬间却全都倒竖起来，特别是陈天那平淡的眼神，千面鬼见到的却是杀意。

　　这种感觉让他提高了警惕，虽然眼前这位少年看似普通人无疑，但多年游离在生死之间的人，在遇到危险的时候，都会有种莫名其妙的直觉，而千面鬼可以说是这种人中的佼佼者，许多次，他都靠着过人的直觉，而逃过了许多次劫难。

　　“哦？不说话？”见到千面鬼警惕地看着自己，陈天耸了耸肩，笑道：“今日让你们来，主要就是想通知你们，从即日起，小爷我便是你们的主子。”

　　嚣张至极的话不停地在空气中荡漾着，地下室里除了呼吸外，再也听不到任何声音，但身为小弟的暴熊，却一点都不感到意外，在他的潜意识中，陈天就应该说这样的话。

　　反应过来后，千面鬼心里有些惊疑，眼前这小家伙能说出这样的话来，只有两种可能，第一种就是，他在故弄玄虚，第二种便是，他本身就有相当的依仗。其他几位也都不是笨人，心中都也有着各自的想法，当下面色凝重的看着陈天，心中不敢有半点轻视。

　　心中有了这种想法，众人也开始暗中思考起来，越想就越觉得事情有些奇怪，按理说，暴熊的实力与自己不相上下，能让他屈服的人，实力肯定在他之上，不然，对方就是大势力的人物。

　　可陈天穿着长相都极其普通，根本就看不出任何与众不同的地方，唯一能让人觉得特别的，就是他那慵懒的气质，面上有些嚣张的神色。

　　其实这也不怪他们，陈天进入珈蓝学院的时候，就个洪霸提出意见，于是成为了唯一不用穿院系服装的学员，也因此，在场的除了暴熊之外，没人知道陈天的身份。

　　“你们只有两个选择，臣服，或者，死。”扫了面色阴晴不定的众人一眼，陈天换了个舒服地坐姿，道。

　　“小子，我看你是找死。”话音刚落，千面鬼最先沉不住气的轻吼了声，自由惯的他哪里肯屈居他人脚下，更合况对方是位毛都还没长齐的少年。而且，要是当了别人的走卒，那自己奋斗了大半生的积蓄，就要拱手让人，这个结果他可不能接受。

　　其余几人冷眼旁观，既然有人当出头鸟，那自己就先站在旁边看情况再说，就让千面鬼试下对方的虚实，如果陈天真要是作弄玄虚，那大家就一起上，将他弄死，要是他的实力真的强劲，那样的话，自己再转换口风。

　　“最臭。”正当其余几人心中猛打算盘时，坐在椅子上的陈天突然吐两个字符，随后便见到一块由精神力形成的精神罗盘，快速向千面鬼射了过去。

　　“轰”在众人目瞪口呆的注射下，精神罗盘轰击在千面鬼的身上，后者根本就来不及闪避，身子被巨大的冲击力掀飞出去，最终撞击在地下室光滑的墙壁上，瞬间就没了声息，就连最后的遗言也没来得及说出来。

　　“谁还有意见？”解决了千面鬼，陈天从椅子上站起来，为了增加气势，顺道运转精神力，瞬间就身前的桌子震碎。

　　表情痴呆的看着陈天，众人的眼神中带着深深的恐惧，没想到眼前这位不起眼的少年，实力会这么变态。刚才他使用出来的精神力，瞬间就将一位九星灵者杀死，这等惊人骇世的事情，早已将他们震慑住。

　　现在听到陈天的问话，他们哪里敢回答，低头连看都不敢看陈天，生怕他不小心将自己杀掉，如果猜测不错，对方是打个喷嚏都能弄死自己的三品药师，跟他斗，简直就不要命了。

　　“是时候了！”见到几人模样，陈天心里暗道了声，随即念动了法决，眉心间射出四道精神力进入其余四人体内。

　　感觉到陈天的动作，剩余的四人当下惊骇的抬头看着陈天，眼神中充满了惊骇。而且伴随着那不明东西的进入，几人的内心深处，对陈天产生了发自内心的恐惧感，同时，看向陈天的眼神，也开始变得恭敬起来，那模样就像下人见主子的神情。


第一百三十九章 密谋行事（三）

　　满意地看着新收的小弟，陈天大笑了声，坐回到自己的椅子上，那模样充满了嚣张和得意。

　　而刚刚被收复的四位九星灵者，恭敬地站在原地不敢入座，就连动作都有些扭捏，身子轻颤的模样，跟刚才简直就是判若两人。

　　“你们都坐下吧。”抬头看向四人，陈天摆了摆手，示意四人入座。

　　“谢少主。”几人听到陈天的话后，当下齐喊了声，唯唯诺诺的坐在椅子上，个个竖起耳朵聆听陈天的吩咐。虽然他们中了囚心术，已经彻底效忠陈天，但并没有失忆，个个还是那般精明，既然陈天叫他们入座，那定是有什么事情吩咐。

　　“很好，现在已经让不合群的永远闭上了嘴巴，你们都是聪明人，以后跟着我，保你们吃香喝辣。”

　　虽然在囚心术的作用下，他们不会背叛自己，可陈天就是不知道要说些什么好，只能按照印象中，自己阿爷对别人说话的语调来讲。

　　闻言，坐在椅子上的四位恭敬地说道：“为少主办事，属下定当尽心尽力，其他的属下不敢妄想。”

　　好心好意说出这番话来营造气氛，居然被这几位家伙破坏了，陈天心中很是不爽，心想这囚心咒虽好，但也有一定的坏处，毕竟属下太过忠心，身为老大的陈天根本就找不出半点收服他们之后的自豪感，成就感。

　　“好了，客套话我也不多说，现在就安排你们接下来要做的事情。”摆了摆手，陈天的神色变得肃然，毕竟接下来的事情，可关系到以后的发展，丝毫都马虎不得。

　　而暴熊等人也是竖起了耳朵，生怕听漏了什么，这可是自家主子吩咐事情，要是办好了，以后的日子也就好过些，要是做得不好，引起了陈天的不满，那以后肯定少不了小鞋穿。

　　“你们听好了，以后暴熊就是你们的头儿，暴熊的话就代表我的话。”手指向暴熊，陈天肃然道。

　　“谢少主栽培。”暴熊心里有些激动，没想到陈天会这么信任自己。

　　“好好干。”摆了摆手，陈天并没有多说什么，其实这跟信任一点关系都没有，只不过是因为，眼前这四位新的小弟，都是些生面孔，所以自然而然的就选择了暴熊。

　　再看了下坐在下方的四人，发现他们面上并没有任何不满的神色时，陈天心中狂赞囚心咒的好用，同时也莫名其妙的有个邪恶的想法，就是不知道这个咒下在女人身上会怎样？
　 　打了个哆嗦，陈天将这个邪恶的念头驱逐出去，面色一震，说道：“现在我们的势力才刚起步，绝对不能引起其他势力的注意，免得引起麻烦。以后你们表面上还是各干各的事情，其他事情转在暗中运转，每个月清算一次，这那个月中所得的收入，全都交给暴熊，而暴熊则直接汇报给我就成。”

　　“是少主。”暴熊几人点了下头，罗列城最强劲的是三大势力，除此之外，其他大大小小的势力有成百上千个，所以在初始阶段，还真的是要小心为妙。

　　思索了下，陈天继续说道：“还有，你们挑选出能够信任的成员进入内部，其他的全部放在外围，不参与内部的管理，下个月这个时候，你们带那些挑选出来，能够信任的成员来这里。”

　　虽然不知道陈天为何这样吩咐，但并没有人站出来询问，在他们潜意识中，陈天的命令就是神谕，就算让他们死，他们也会毫不犹豫的对自己挥起大刀。

　　见状，陈天嘴角再次勾起奇异的弧度，其实这样做也是有原因的，毕竟内围人员消息比较灵通，而且接触的东西也多，稍不小心就会将最重要的机密泄露出去，所以陈天决定，将那些内围人员，全部打上囚心咒，这样就不担心会有内鬼存在。

　　安排完内部的事情，陈天话题一转，说道：“虽然我们发展要秘密行事，但这样也不利于发展，太过低调也不是长久之计。所以，你们要扩展自己的势力，不过不能太快，这样会引起别人的注意，所以最好的法子便是，先拿那些规模较小的佣兵团下手。”

　　说出这句话，陈天也是经过深思熟虑的，罗列城最多的便是佣兵，大大小小的佣兵团总共有上千个之多，但要数最强盛的，那倒只有一个，那便是铁手佣兵团，这铁手佣兵团自从建团至今，发展极为迅速，虽然没有三大势力强大，但却是二流势力中的佼佼者。

　　铁手佣兵团之所以能够发展这么迅速，这大部分都是他们团长——铁手的功劳。

　　这铁手自身修为也只有灵者境，能够建立起这么强大的势力，靠的就是他那拉拢人心的手段，还有就是那股狠劲。只要发现有那么些有潜力的佣兵团，他们便会抛出橄榄枝，将其收为自己的附属势力，如若对方不从，那他们便会大下狠手，铲除将来有可能会对自己造成威胁的势力。

　　所以，陈天的势力想要发展起来，还需小心，小心，再小心。虽然陈天自认实力不错，但能少点麻烦就少点麻烦，毕竟小心能驶万年船。

　　再次吩咐了下比较琐碎的杂事，还有许多需要注意的事情后，陈天从储物袋中拿出几本抄录好的精神修炼方法，还有从无名那里敲诈来的高品功法，以及比较高品的灵技，将之递给暴熊几人。

　　“这些功法还有灵技你们轮流拿去修炼。”

　　对于自己忠心的手下，陈天可一点都不吝啬，毕竟以后他们可是自己的打手，现在将他们培养好了，免得以后被人打得满地找牙，来寻自己出面给他们找回场子。

　　“多谢少主。”接过功法还有灵技，待见到上面写的品阶后，暴熊感激落涕的道。

　　“我说过跟着我定少不了你们的好处。”要了摇头，陈天站起身来，说道：“要吩咐的事情就这么点，你们好好办，还有，平时有灵药的话，全部都给我留下来，我会不定时来取。”

　　轻点了下头，暴熊记住了陈天所说的话，嘴里并没有发问，毕竟作为一位合格的手下，最重要便是少问话，多干活。

　　吩咐完后，陈天也不停留，再次叮嘱了几句，随后慢步离开了地下室，而暴熊几人则开始互相密谋起来，开始按照陈天的战略方针走。

　　“呼”走出地下室，当出到外面后，陈天长舒了口气，这次的事情办得很顺利，丝毫没有受到多少阻力就得到了五位九星灵者，还有许多实力不弱的灵士级小弟。依照自己现在所拥有的势力，要是放在卡兰城，绝对能够横扫一片。

　　这要是以前，可是想都不敢想的事情，可自从实力提升之后，一切事情就变得这么简单，仅用了不到两天的功夫，陈天所创造出来的成就，足抵得上自己阿爷三十年的拼搏。

　　这样的速度说出去肯定会引起轰动，但陈天除了有点小激动外，更多的却是感叹。他现在所拥有的东西，全都是建立在实力之上，如果陈天没有三品药师水准，他们会臣服？如果没有囚心咒的帮助，收服他们会这么简单吗？

　　暗中握紧了拳头，陈天对实力的渴望变得更加浓烈，可以说，这是他修炼至今以来，第一次尝到了其中的甜头。现在自己只是三品药师，就能这么轻易的组建起自己的势力，要是修为再高些，又会怎样？

　　想到这里，陈天心中再次莫名的激动起来，这段时间来，他依旧没有半点头绪，想要早北冥家族报仇，可陈天却不知道从何下手，现在他倒是有了些明悟。

　　北冥家族还不是他现阶段所能对付的强大势力，现在只有努力修炼，等到修为达到别人只能仰视的水平时，自然会有人送上门来想做你的手下，再配合上囚心咒，那报仇这也不是不可能成功的事情。

　　长舒了口气，摇晃了下脑袋，提醒自己不要想太多，随后快步走了出去。

　　当走到外面时，发现已经是傍晚时分，摇了摇头，感叹这时间还真是不够用，随后向古灵拍卖行走去。


第一百四十章 插队？

　　古灵拍卖行每天二十场拍卖，每个小时进行一次，哪怕是傍晚十分，在登记台前，还是有许多前来寄售的客人。

　　站在长龙的最后面，陈天有些无奈，古灵拍卖行的生意实在太过火爆，自己不就想要拍卖几样东西，看现在的队伍，估计要排到拍卖行打烊。

　　“这位不是陈天兄弟吗？”正当陈天苦恼之际，耳边传来很是熟悉的声音。

　　疑惑的转过头，待见到那张有些熟悉的脸时，陈天才知道叫自己是谁，他不就是上次带自己的去见方管家的那位护卫吗？

　　“陈天兄弟，你怎么在此排队？”护卫心中很是不解，他知道方绲很是看好陈天，应该会给陈天某些东西，那东西可以直搭便车，根本就不需要排队。

　　摇了摇头，陈天知道护卫心中在想些什么，为了自己不被别人当枪使，多排下队也没有什么。笑道：“不打紧，咱们这些修炼的人，每天座着气血不通，站着对身体有好处。”

　　闻言，护卫大笑了声，说道：“陈天兄弟还真是个妙人，你瞧这长龙，估计你要等到打烊才能排得上位，就算挂上了号，那也要到明天才能拍卖，要不兄弟你跟我来，我立马就能帮你搞定。”

　　思索了下，陈天也不拒绝，护卫说得很有道理，现在自己身上没有多少钱，还靠着手头上的东西拍卖之后弄点小钱，再购买些灵药回去。轻点下头后，跟着护卫向前台方向走去，这让陈天想起了两个字——插队。

　　心里暗自惊疑，不知道这个法子能不能行得通，毕竟对方只是拍卖行的小护卫，别人还不知给不给他面子。但还在排队等待拍卖的人，却并有没表露出不满神色，反而羡慕地看着陈天这个插队的家伙。

　　“句铭大人！”当护卫走到台前时，那位正在帮人登记的中年人放下手头的工作，很是恭维地站起身来，讨好的叫唤了声。

　　轻点了下头，句铭并没有多说什么，指着旁边的陈天，朝中年人道。“让这位兄弟先登记。”

　　“知道了。”小鸡啄米般的点了点头，中年人抽出几张纸，说道：“请问小兄弟，你要寄卖什么东西？”

　　乔恩在拍卖行摸爬打滚这么多年，毒辣的眼光立马就做出了最正确的分析，眼前这位长相不起眼的少年肯定不简单，能让句铭大人如此关照的人物，会简单吗？

　　闻言，陈天走到台前，拿出储物袋，从里面拿出几瓶灵丹，说道：“四品灵丹三瓶，五品灵丹两瓶，六品灵丹一瓶。”

　　“这”乔恩并没有立即登记，而是瞪大着双眼看着摆放在桌上的灵丹。失神片刻后，乔恩手脚麻利的将桌上的瓶子拿起，放在鼻子前嗅了嗅，在确定灵丹的品阶确实如陈天所说后，乔恩许是震惊地看着陈天。

　　虽然只是小小的登记员，但可是受过专业培训，很是轻易地就知道了灵丹的品阶。但他还是无法相信，一个长相普通的少年，怎么可能拿出这么贵重的东西，四品还有五品灵丹虽然不算稀少，但是也不多，六品灵丹在市上简直就是有价无市。

　　旁边看着陈天动作的句铭，眼神中也是透着震撼，他也没想到陈天拍卖的会是这么贵重的东西。同时在心中，陈天越发的神秘起来，上次在方管家的口中得知，陈天就是那位斩杀七阶魔兽的人。

　　这让他很是怀疑，陈天的实力，在他教训暴熊的时候就已经见过，虽然不得不成认他很强，但跟灵师境比起来还是差上许多，所以根本就不可能斩杀七阶魔兽。

　　可今日陈天拿出这么多高品灵丹，这让他有些惊疑不定起来，如果没有相当的背景，相当的实力，能够拿出这么贵重的灵丹吗？

　　反应过来后，句铭对陈天道：“这些珍贵的灵丹，要让我们拍卖行的药师检测后才能登记，陈天兄弟跟我来，我带你去检测灵丹。”

　　“哦”轻点了下头，陈天将灵丹装回储物袋中，他以前拍卖过不少东西，对于拍卖行的规矩倒是了解得很，如果不经过药师的确定，拍卖行可不敢轻易地就将灵丹卖出去。

　　等到陈天将灵丹收好之后，句铭示意陈天跟上，而后迈着轻快的步子，带着陈天离开了登记的地方，来到一处楼梯前。

　　上了楼梯后，陈天来到一处宽敞的阁楼，这里到处摆放着各种书籍，其中在中间还摆着一座炼丹炉，不过，陈天一眼就看出那炼丹炉只是摆设的东西。

　　继续跟着句铭走，陈天被带到一处无人的小桌前，坐在桌子后面的是一位青衣老者，见到此人，句铭上前对那老者叽咕了几句，而后在青衣老者惊疑的目光中，朝陈天摆了摆手，示意他将灵丹拿出来检验检验。

　　见状，陈天走上前，从储物袋中拿出灵丹，将之放在桌上，与此同时，运转精神力偷偷刺探老者的实力，发现他的实力很是一般，虽然是位药师，但精神力却只有一品水准。

　　这倒是让陈天感到奇怪，从句铭对他说话的神情便能知道，老者在拍卖行的地位不低，可越是如此陈天就感到越是奇怪。按照拍卖行的实力，请些更高级的药师完全不是问题，为什么要留一位只有一品水准药师，这确实有点不同寻常。

　　正当陈天心中惊疑的时候，无名笑道：“小天子，你可不要小看了人家，刚才窥伺了下他的丹珠，发现他原本是位即将突破的三品药师，他是在突破的时候遭到反噬，这才导致实力大损。”

　　闻言，陈天心中惊讶不已，没想到眼前这位老者会这么强，而且被无名这么一说，陈天倒是发现，眼前这位老者虽然看似健康，可细看的话，却能发现他的面上有种病态的惨白，只不过在阁楼比较昏暗的灯光下，很难发现罢了。

　　在陈天打量的眼神中，老者鉴别完灵丹后，眼睛半眯的看着陈天，充满的睿智的眼神不停地在陈天身上扫射着，看得陈天头皮都有些发麻。

　　许久之后，老者收回目光，对句铭说道：“灵丹没有问题，现在就能送下去拍卖。”


第一百四十一章 神秘女子

　　“是，大人。”句铭恭维的叫了声，随后拿起桌上那几瓶灵药，带着陈天回到楼下。

　　再次带着陈天来到登记台前，句铭在乔恩那里填写了些东西，待做好之后，朝陈天打了个手势，示意陈天在上面画押。

　　见状，陈天轻点了下头，走上前细看了下纸条上面的内容，确定无误之后，很是爽快的在上面留下自己的拇指印。

　　做完这些，乔恩唤人将灵丹送到后台去，随后很是恭敬的对陈天说道：“大人的东西已经送去拍卖，很快便能折现。”

　　闻言，陈天有些犯迷糊，拍卖行每天拍卖的物品众多，他们都有着自己的分号，比如陈天现在寄售的物品，如果拍卖的话，估计要等到两个时辰后才能轮到。可现在却直接跳过了那些程序，直接被送到了拍卖现场，这可真是奇怪。

　　不过细想之下，陈天将功劳推到句铭的身上，从这拍卖行那些人恭敬的神色中，便看出句铭的地位应该不低，帮自己的物品提前送去拍卖，这点小事对他来说还不是举手之劳。

　　在陈天将协议收好之后，句铭则告别离开，去忙他自己的事情。而陈天也没有逗留，拍卖成功的话，钱会保存在前台，陈天只管等下来取便是。

　　寻找了下位置，陈天向丙区拍卖现场走去，这丙区拍卖的东西虽然没有丁区好，可陈天要找的东西可都在这个地方，丁区的东西实在太贵，依照陈天现在几千火晶石的财产来说，真的是很伤不起。

　　进入了丙区，发现拍卖会早就开始，不过还好，最后面的地方还有几个位置，不至于站着参加拍卖，也算是陈天运气不错。

　　丙区拍卖现场，坐在这里的大多数是些小势力人物，语言风格也比较有男子气概，从陈天坐下去开始，就听了不下上千句粗口，整个场面闹哄得就像菜市场一般。

　　对此陈天表示很无奈，安心坐在自己的位置上，开始疯抢现场拍卖的灵药。现在陈天最缺的就是这东西，林风修炼需要灵丹，而陈天自己这段时间正在学习炼丹之术，所以，现在灵药就是他的生命！

　　不够还好，整个采购过程很是顺利，丙区的灵药没有多少叫价，除了些凑热闹的抬价外，陈天感觉拍卖会里面的东西比外面的便宜上许多。

　　直到陈天拍下第五十株灵药时，旁边射来几道贪婪的寒光，不过陈天并没有放在心上，继续疯抢着对他来说，便宜到极点的灵药。

　　最后，当陈天满足的从丙区走出来时，被他拍下的灵药已经有九十株，花费了三千颗火晶石，这其中，三品灵药八十株，四品灵药十株。

　　这些灵药想起来好像很多，但真要到炼丹的时候，指不定会浪费多少，相信被陈天一通练下来，两株能练出一颗就已经很不错了。

　　以前不知道怎么炼丹，总以为好像很容易，可接触之后，陈天才知道无名很牛。上次方绲送的两株六品灵丹，在无名的手中，神奇般的变成十颗珍贵的六品灵丹，陈天刚才登记拍卖的便是无名练出来的。

　　摇了摇头，陈天叹了口气，自己还有很长一段路要走，一切都急不得。

　　慢步来到台前，陈天将刚才在丙区拍卖的东西结了之后，将九十株灵丹收到储物袋中。同时询问了下，知道丁区的拍卖会还未结束，这让陈天有些无奈，不过也没办法，安心的坐在接客大厅的椅子上等待着。

　　突然，陈天有种被人窥伺的感觉，这感觉跟刚才在拍卖现场时的一摸一样。转头向窥伺目光的方向看去，登时便见到正有四位大汉不怀好意的看着自己。

　　耸了耸肩，陈天收回目光，可能是刚才自己在拍卖现场时疯狂拍抢灵药，被一些有心人给盯上了。对此，陈天有些无奈，这年头总有那么些不知所谓的人。

　　“呼”一阵幽香传入陈天鼻中，顺着源头看去，只见一道靓丽的背影出现在眼皮底下，一位穿着普通，面部被面纱挡住的窈窕女子从拍卖行大门走了进来。

　　虽然她的容貌被纱布挡去大半，但在陈天的角度看，被风儿吹开的面纱偶尔露出半点春光。虽然那女子穿着普通，但从那光滑白如羊脂的皮肤，落落大方充满贵气的姿态，便能看出她的不凡。

　　抽了抽鼻子，闻着空气中的幽香，陈天有种想要上前扯开那名女子面纱的冲动，他很渴望知道，能有这种体香的女孩到底长什么样子。

　　但陈天可不是那种没有脑袋，只会用下半身思考的动物，刚才偷偷用精神力勘察她的实力，发现对方居然也是药师，而且精神力跟陈天一样，都是三品初阶药师，刚才若是稍微大意，就很用可能被其察觉。

　　还有，那位跟在女子身旁也是位带着面纱的女随从，陈天从他身上却也感应到不弱气息，从这上面判断，那女孩是位七星灵者。

　　对此，陈天对两人的身份产生极大的兴趣，她们的实力，以及从她们的姿态上看，除了那些大势力才能培养出这样的人物，但陈天就是想不出她们到底是哪个势力的家从。

　　在陈天的注视下，刚才帮助过陈天的句铭不知从哪里窜了出来，并且在女子面前低声说了几句，随后带着她走进拍卖行偏僻的门中，那个地方陈天知道，那里是直通方总管住处的地方。

　　面上露出思索的神色，从刚才句铭有些恭维的姿态中，便能看出她们身份不低，甚至很有可能是这座拍卖行的幕后老板。

　　从上次的话中知道，这古灵拍卖行的老板从来都没有露过面，甚至老板是男是女的都没人知道。结合上女子身上的贵气，还有句铭恭维的神情，还有她们的修为，陈天便猜测那女子很有可能是古灵拍卖行的幕后老板。

　　可再细想下去的话，陈天又觉得没有那个可能，刚才那位女子的实力虽然很强，但想要创建这么强大的势力，显然是不可能事情。


第一百四十二章 抢劫？

　　摇了摇头，想不通陈天便不再去想，反正她是不是拍卖行的老板跟自己没有半毛钱。

　　站起身来拍了拍身子，陈天再次向台前走去，询问过后，知道丁区拍卖已经结束，现在就能兑现。

　　心中暗叹终于可以离开，同时将刚才的证明从储物袋中拿了出来，当问过刚才拍卖出多少火晶石后，陈天表情瞬间呆谛，掏了掏耳朵，重新再问了遍，结果还是那个数字。

　　面目表情的将拍卖得到的火晶石装入储物袋中，陈天面色相当淡然的走出了拍卖行，长吸了口外面新鲜的空气，陈天嘴角勾起奇异的弧度，辨认了下方向，随后慢步向学院的方向走去。

　　边走，陈天一边长伸了个懒腰，拍了拍储物袋，面上露出满意的神色，刚才那些灵丹居然拍出了极其惊人的价格，扣除手续费，陈天总共得到了四万火晶石，其中有三万火晶石是那时刻六品灵丹的价钱。

　　这让陈天很是激动了一把，一颗六品灵丹卖出三千火晶石的价格，而一株六品灵药只需一千火晶石左右，也就是说，六品灵丹的价格比灵药要贵上两三倍。

　　这个价格其实非常正常，一位炼丹师想要练出一颗六品灵丹，最少要耗掉两株灵药，有时就算是耗掉四五株灵药都不可能成功一次，所以六品灵药三千火晶石的价格并不贵。

　　但陈天却爽到爆，那十颗六品灵丹，都是用方绲送的两株六品灵药练成，而帮忙炼丹的是无名，也就是说，无名能用一株灵药练出五颗灵丹。

　　这还不算，那些送去拍卖的四品还有五品灵药也卖出了相当不错的价格，陈天现在都有种冲动，以后没有钱的时候，就让无名帮忙练点灵丹拿去拍卖，充实下自己的储物袋。

　　想法虽好，但陈天可不想这样做，偶尔拿些灵丹出来拍卖还行，如果经常这样的话，难免会引起别人的注意，所以还是低调点为好，反正现在已经有足够的灵药，还有四万火晶石，够自己挥霍一段时间。

　　远离热闹的集市，繁华的喧嚣渐渐隐去，四周很是寂静。

　　“小子站住。”陈天背后传来一道极其嚣张的喊声，随后便见到四位大汉迅速拦住了陈天的去路，将陈天包围了起来。

　　“你们想怎样？”耸了耸肩，陈天表情很是淡然，早早的就已经感应到他们在跟踪自己，所以陈天并没有半点意外，惊慌这东西更是谈不上，眼前这几位最高修为的也才八星灵士。

　　“怎么样？交出你身上所有的财物，爷几个放你一条生路。”挡在陈天面前的那位大汉，面目狰狞的道”。

　　摇了摇头，陈天好笑地看着对方，眼眸中闪过戏谑的神色，耸了耸肩，说道：“要是我不交呢？”

　　“哼”大汉冷哼了声，说道：“小子，你还是乖乖的将财物交出来，不然可就别怪我们不客气，我们可是铁手佣兵团人。”

　　“铁手佣兵团？”陈天面上露出诧异之色，没想到这几位强盗还有那么些来头，可他想不明白的是，铁手佣兵会也忒穷酸了点，自己的手下居然沦落到打家劫舍的可怜地步。
　 　“怕了吧？怕的话现在就将身上的东西全都交出来，要是让我们自己动手，那你下辈子就准备在床上度过吧。”见到陈天的模样，几位大汉很是得意的大笑起来，以前他们用铁手佣兵团这个名头时，那些被自己拦住的人，哭爹喊娘的将自己身上的东西交出来，现在吓唬个小鬼还不是轻而易举。

　　嘴角勾起奇异的弧度，陈天淡笑道：“在床上度过下半辈子？如果你们不介意的话，我愿意帮帮你们。”

　　“不识抬举，兄弟们，上！”经陈天这儿一说，挡在前面的那位大汉止住了笑声，恼怒地吼了声，随后大手一挥，快速向陈天攻了过去。

　　“不自量力。”轻笑了声，陈天也不再啰唆，今日难得好心情，就拿这些不知死活的家伙松松筋骨。

　　四位实力不俗的大汉面色狰狞地挥舞着手中的拳头，体内灵力运转，快速汇聚在拳头上，齐齐向陈天的头部击去。

　　从这点便能看出他们的手法极其残忍，要是那些实力低下的人，被他们轰中脑袋，那就只有死路一条。这可让陈天皱起了眉头，同时双眸中闪过狠色，今日不给这他们点教训，以后不知还得祸害多少人。

　　心头冷哼了声，陈天看着向自己攻来的拳头，双拳瞬间握紧，体内灵力疯狂爆涌而出，当四人的拳头即将打中自己时，陈天全速出拳，身子化作残影，拳头猛然对上四人。

　　“砰砰”四声拳头撞击的声音响起，随后便见到刚才嚣张至极的四人，身子像断弦风筝般倒飞而出，摔倒在地上哀号着。

　　解决了四人，陈天拍了拍手，面部表情没有半丝变化，好像解决这四人并没有半点难度的模样。

　　“你们四个不知死活的家伙还胆子真是肥啊！算盘居然打到小爷我的头上来了，真是不知死活。”看着倒在地上哀号的四位大汉，陈天负手而立，道。

　　倒在地上的四人听到陈天的话后，忍住手臂的剧痛，颤颤巍巍的从地上爬起，嘴里喊道：“大人饶命啊！是我们有眼无珠，以后我们再也不敢了。”

　　“我怎么知道你们以后不敢？”轻笑了声，陈天走到他们身前，身子半蹲的看着刚才那位朝跟自己说话大汉，眼神中闪过玩味。

　　“大人，我们真的不敢了！您就放过我们吧！我们对天发誓，以后再也不敢了！”大汉们说话的语气瞬间发生了改变，刚才的小鬼变成了大人，其实他们也没想到这次会踢到铁板，眼前这位少年看起来普通至极，身上根本就没有半点灵力波动。

　　在拍卖行的时候，见到陈天出手那么阔绰的叫价，于是便起了歹心，四人将陈天列为大鱼，待到陈天离开之后，他们这些渔翁便准备收网。可他们未曾想到的是，他们这次抢的不但只是大鱼，而是条能将他们压死的巨鱼，现在只能祈祷他不要跟自己计较，放了自己一马。


第一百四十三章 小金发狂（一）

　　“是吗？要是你们以后再犯的话那怎么办？”耸了耸肩，陈天并没有就此而放了他们，而是轻咳了声，问道。

　　听到陈天的问话，四人又誓誓旦旦的道：“要是我们以后再犯，定当遭受天打雷劈五雷轰顶，千世万世都不得好死。”

　　耸了耸肩，陈天并不理会。

　　轻松地说道：“说得倒是轻巧，可当我离开后你们肯定会再犯，这样吧，我也不为难你们，各自留下一只手臂和身上的钱财，这样我就放你们走。”

　　“小鬼，你不要欺人太甚！”跪在陈天身前的那位大汉见对方就是不肯放了自己，当下恼怒地吼道。

　　撇了撇嘴，陈天嘴角那抹笑意更浓，说道：“我就欺人太甚，你奈何得了我？”

　　“我们可是铁手佣兵团的人，要是你敢动我们一根毫毛，你就准备见阎王吧！”见到对方还是不害怕，大汉再次将自己幕后势力拉了出来，希望能够震慑住对方。

　　“铁手佣兵团有你们这些败类，真是败坏了名声啊！今日我就替你们的团长教训下你们，免得以后尽为他们丢人。”

　　话音落下，陈天也不跟他们废话太多，从储物袋中抽出无名长剑，拔出剑鞘后，银光闪闪的长剑在漆黑的夜空中变得极其显眼。

　　“不，不要。”见到那把泛着寒芒的长剑，四人此时的神智有些崩溃，他们没想到这位相貌普通的少年会这么狠，说砍说杀，连眼睛都不眨一下。

　　“快跑。”见到陈天不肯放过他们，其中有人发出大喊声，随后颤抖的爬起身子，扭头发狂般的向后方跑去。

　　“哪有那么容易。”眼神中带着不屑，陈天舞动了下手中的长剑，灵力运至脚下，快步追了上去。

　　“噗噗……”很快，四声尖锐的惨叫不停地在空气中荡漾着，刚才那四位想要逃跑的大汉此时倒在地上，双臂已经有一只脱离了身体，断肢出喷出腥红的鲜血。

　　而陈天解决他们之后，将未曾沾到半丝血迹的长剑收回到储物袋中，满意地看着自己的对他们做出的处罚，现在他们已经失去了一只手臂，以后就不能继续作恶。

　　有时对这些人就应该狠点，轻易放过他们的话，以后还会再犯，只有彻底断绝他们作恶的工具，这样才能真正的解决问题。

　　“你们现在这个样子比刚才可爱多了！”笑赞了声，陈天不理会倒在地方叫得凄惨异常的四人，信步向学院方向走去。

　　筋骨运动过后，陈天此时的感觉舒服，简直就是舒爽到了极点，而且对第一佣兵团的印象也降到了历史最低点。从刚才那四位的表现中，便能看出铁手佣兵团整体素质如何，正所谓上梁不正下梁歪，相信他们的团长铁手，也不是什么好鸟。

　　哼着小曲儿，迈着回家的小步子，半个时辰后，陈天便来到了珈蓝学院的大门口，可接下来的事情却让他皱起了眉头。

　　现在已经是学院宵禁的时间，可现在院系里面却热闹得像菜市场一样，所有的学员都不好好的呆在宿舍里面，反而站在学院的大道上，指手画脚的指着学院的西区。

　　“轰”一道爆炸声从西区那边传来，很显然，那边好像发生了打斗。

　　这让陈天很是疑惑，珈蓝学院怎么说也是三大势力之一，到底是那个不长眼的东西，居然敢来珈蓝学院闹事。现在总算知道这些学员不在宿舍好好呆着的原因，感情人家都是出来看热闹的！

　　耸了耸肩，陈天跨步进入学院当中，且迈着轻快的步子向西区走去，除了那里是自己的宿舍外，陈天更想知道，究竟是谁这么大胆，敢来珈蓝学院闹事。

　　“那不是陈天师兄吗？他怎么还敢回来？”

　　“就是，大家快离他远点，免得受到牵连。”

　　因为陈天穿着属于最另类的那种，很快就被众学员认了出来，当下开始议论纷纷，看着陈天的眼神充满了异样，一副避而不及的样子。

　　闻言，陈天皱了下眉头，进入灵者后，听觉远超常人，他们说的话全都传入了陈天耳朵里，从他们的话中，陈天心头有种不好的感觉。

　　“小天子，这次看来你的麻烦不小啊！”正当陈天皱眉之际，无名幸灾乐祸的话在脑海中响起。

　　无名话音刚落，三道急匆匆的身影从远处向陈天冲了过来，待看清三人的模样时，发现来人是林风和庞虎两兄弟。

　　“表哥不好了。”急匆匆的来到陈天身前，林风气喘吁吁的叫唤了声。

　　“怎么了？”见到林风如此慌张的模样，陈天心里一惊，莫非这次真的发生了大事？

　　“陈天师兄，什么都不要说了，你现在快点离开这里，越快越好，不然，院长他们处理完事情之后，知道你回来了，那可就不好了。”庞虎面上带着焦急之色，催促道。

　　面上带着惊疑，陈天不知道林风他们到底在说些什么，自己刚一回来，林风他们就让自己离开，难道这次大事跟自己有关系不成？

　　“吼”突然，西区那边传来魔兽愤怒到极点的吼声，这吼声充满了暴躁，那吓人的气势令众人有种心萎的感觉。

　　“糟糕。”听到这熟悉到极点的吼声，陈天心头狂跳了下，同时暗叫了声糟糕，跨步就想冲向西区。

　　林风快速眼疾手快的拉住陈天，心急的喊道：“表哥比千万别去啊！快点离开这里吧。”

　　闻言，陈天并没有多说什么，刚才那分明就是小金的吼声，自从小金进化之后，性情开始变得温和起来。这还是他第一次听到小金发出这样的吼声，从这点，还有林风他们的反应上看，肯定是小金出事了！

　　用力挣开林风抓住自己的手，陈天脚步生风的向西区飞驰而去，从刚才林风他们说话的口气中，陈天便知道这件事情对自己十分不利，但小金毕竟是自己的魔兽，跟了这么久也有些感情，无论如何，陈天都不可能丢下小金不管。


第一百四十四章 小金发狂（二）

　　珈蓝学院建设豪华的西区，此时已经化为一滩废墟，种植在周边的花草树木此时已经尽数被摧残，地面上留下大大小小的坑洞。

　　洪霸还有圭斗两人站在废墟的边缘，嘴里吐着吐气，头发散乱，身上衣服烂得不成样子，身上沾满了灰尘，模样看起来狼狈至极。

　　在洪霸后面的是紫玉还有玄辰两人，他们两人的模样看起来也是极其狼狈，其中紫玉的眼神中充满了担忧，面上同时带着深深的疑惑。

　　“陈天，这次我就不信，你还能安心的呆在珈蓝学院。”暗道了声，玄辰发出阴险的沉笑声，面上挂着阴谋得成的得意神色。

　　“没想到这头畜生是六阶魔兽，单我们两个联手，根本就不能将其拿下。”擦了擦嘴角的血迹，洪霸面露担忧地看着站在废墟上，愤怒咆哮的小金。

　　此时的小金简直愤怒到了极点，血红的双目瞪着洪霸两人，嘴里发出示威的咆哮声，小金已经是六阶魔兽，发狂起来破坏力极其惊人，就连晶核建成的房子都被它轻松破坏掉。

　　“这样下去也不是办法，如果不能快速将这头魔兽解决，等下肯定会波及其他地方，到时整个院系都有可能被摧毁掉。”无奈地摇了摇头，圭斗有些担忧地道。

　　在万兽森林的时候，他便感觉眼前这头魔兽不凡，可并没有放在心上，这次出了这档子事，他才知道眼前这头魔兽是头实力相当恐怖的六阶魔兽。
　 　“陈天有头这么强大的魔兽，居然隐瞒不报，而且这头魔兽生性凶残，陈天将其掉在这里，分明就是早有计谋。如果这头魔兽将珈蓝学院毁了，那我们连自己的院系都保不住，这要是传出去，我们院系的名声肯定不保。”听到圭斗的话后，站在后面的玄辰心头狂喜，表面装出同心的模样，说道。

　　闻言，洪霸皱起了眉头，轻喝道：“玄辰怎么说话呢？陈天虽然有头六阶魔兽，这并不能代表什么，一切都要等到他回来再说，现在我们先稳住这头魔兽再说。”

　　“院长，这个时候你还在帮他说话，陈天要不是心里有鬼，为什么一直到现在都没有出现？”见到洪霸还护着陈天，玄辰对陈天就越发的嫉恨。

　　“住口，上次在万兽森林那桩事情，我还没有处罚你，现在你还想在犯吗？”洪霸怒瞪了玄辰一眼，此时他对玄辰是越来越失望，姜毕竟还是老的辣，玄辰打什么心思，他会不知道？只不过为了给他点面子，并没有说出来罢了。

　　不过，现在他对陈天的信心也开始有些动摇，陈天从事情发生现在都没有出现过，被玄辰这么一说，他也有了怀疑的念头，不过这念头很快就被他强行压了下去。

　　“哼”站在后面的玄辰目光变得更加阴冷，眼神深处还带着深深的怨恨，他实在想不明白，院长为什么总是护着刚来学院没多长时间的陈天，就连西区都让陈天入住，这让他实在是想不通，搞不懂。

　　这样下去也不是办法，心中对陈天有别样好感的紫玉说道：“现在那头魔兽还没有动作，我们先不要招惹它，等陈天回来之后，看下能不能将其控制住。”

　　点头同意紫玉的说法，洪霸说道：“紫玉说得有理，现在那头魔兽站在原地，也没有对我们发动攻击，刚才之所以发狂，说不定是有人前去招惹它。”

　　“那就这么办吧，等五位导师维持好秩序回来之后，我们再试试能不能将它降服。”既然洪霸这样说了，圭斗是点头同意。

　　“陈天，你一定要快点回来啊！”见两位院长都同意自己的话，紫玉心中非常高兴，自己终于为陈天做了点实质性的事情。

　　“哼”有人欢喜有人恨，见到紫玉那般欣喜的模样，玄辰心里更加气急，对陈天更加愤恨。他不知道陈天究竟有什么好，自己追求紫玉两年，后者都对自己不冷不淡，而陈天来了两个月都不到，就俘虏了紫玉的芳心，这让他十分的不爽，心中恨不得立马就杀了陈天。

　　“等我搞定了陈天，下一个就是你，紫玉，这是你逼我的。”转头怨毒地看了紫玉一眼，此时玄辰的心中充满了愤恨，正所谓因爱成恨，玄辰就是最好的例子。

　　收回目光，转头向站在废墟上咆哮的小金，玄辰眼神中那抹阴冷之色更加浓烈，舔了舔嘴唇，可以退了几步，随后恶狠狠地瞪着小金。

　　“畜牲，刚才很爽吧。”心里阴笑了两声，玄辰看着洪霸他们，当他们不注意的时候，从储物袋中抽出一柄造型奇异，但又缺了一角的短剑，随后凶神恶煞的朝小金挥舞了两下。
　 　“吼”小金原本就注视着玄辰，待见到后者用挥舞着那柄造型奇异的短剑挑衅自己时，当下发出愤怒到极点的吼声。伸了伸前肢，摸了摸自己的眼角，如果细看的话，便能发现小金的抚摸的那块地方，有铁片残留在上面，因为毛发的原因，伤口中流出来的鲜血跟毛发彷佛融成一体，别人根本就不可能发现。

　　“畜牲，来吧。”见到小金发怒的模样，玄辰心里更加兴奋，双手颤抖得更是厉害，再次乘洪霸他们不注意，举起短剑，假装刺向自己的眼睛，然后做出愤怒的模样。

　　“吼。”灵智很高的小金哪里会不知道玄辰在表达什么，刚才那番动作分明就是在取笑自己，当下再次发出恼怒地吼声，随后迈着飞快的步子，怒吼声着向玄辰冲了过去。

　　“院长，魔兽开始发疯了，怎么办？”见到陈天的魔兽再次被自己激怒，玄辰兴奋的将短剑收好，随后跑到洪霸身边，收回面上的兴奋之色，看着向这边冲来的小金，装出凝重的模样，道。

　　“没办法了，这头魔兽好像已经失去了理性，等不到陈天回来了，我们先上。”心中很是无奈，洪霸此时也不知说些什么好，看着向这边冲来的小金，双拳瞬间握紧，而后快步向小金冲了过去。

　　“住手。”一人一兽即将撞击在一起时，大道那边传来熟悉的喝声。


第一百四十五章 小金发狂（三）

　　“呼”火急燎原，脚步声风的来到了西区，待见到已经成为废墟的西区时，陈天心里暗暗叫苦。这次小金闯的货可真不是一般的大啊！

　　但当见到小金用委屈的眼神看着自己时，陈天很是无奈的耸了耸肩，走到小金身前，拍了拍它的脑袋，安慰了下它的情绪后，陈天转过头向洪霸看去，问道：“院长，这是怎么回事？”

　　“陈天，你是在装疯还是卖傻？”洪霸还未说话，玄辰就快步走上前来，瞪着陈天，阴狠的说道：“上次我就怀疑你来我们学院没安好心，现在狐狸尾巴终于是露出来了。”

　　“你什么意思？”眼神中泛着冰冷的寒芒，陈天嘴角勾起冷笑的弧度，虽然不知道小金为何会发怒，但陈天绝对相信，这是有人先挑衅小金，不然小金肯定不会做出这样的事情来。

　　“什么意思你自己心里明白，专门待六阶魔兽进入我们学院，不就是想让它摧毁我们学院，毁掉学院的脸面吗？”很是惋惜的摇了摇头，玄辰转出愤慨的神情道。

　　耸了耸肩，陈天冷道：“说话得有证据，不然后果你可承受不起，如果我真要这么干，那我还回来干嘛？”

　　指着小金，玄辰说道：“证据？你这头魔兽摧毁了西区就是最好的证据，要不是我及时发现，估计学院已经尽数成为废墟，不知有多少学员惨死在你这头魔兽的爪子下。至于你说为什么会回来，那肯定是你见失态发展不对，赶回来撇清关系的。”

　　“按照你说，还真有些道理。”陈天并没有说什么，只是很随意的回了句，但内心却有股无名之火在不停地滚动。

　　闻言，玄辰沉声道：“这不是道理，这可是事实，枉院长对你这么好，你却做出这等忘恩负义的事情来，你这种良心狗肺的东西，简直就是我们珈蓝学院的耻辱。”

　　心头冷哼了声，陈天真替玄辰这番话感到害臊，上次在万兽森林救了他两次性命，这货非但没有感激自己，反倒处处与自己作对，现在居然还说自己是忘恩负义的人，这真是可笑至极，可笑至极。

　　耸了耸肩，陈天眼神中闪过杀意，双拳紧握的说道：“如果你再胡说八道的话，小爷不介意将你的嘴巴剁下来喂我的魔兽。”

　　“呦，院长你看，他被我说中了心事，现在恼羞成怒来了。”玄辰心中虽然有些惧怕陈天的实力，但现在谅陈天也不敢动手，毕竟院长可在这里。而且动手的话更合玄辰的意，这样的话，陈天可是跳入黄河也洗不清。

　　“住口，这哪里容得下你来插嘴了？”轻喝了声，洪霸对玄辰更加不满，他知道玄辰对陈天有意见，平时发发牢骚也就罢了，现在真是过份至极。

　　喝住了玄辰，洪霸转头看向陈天，犹豫了下，问道：“陈天，刚才你到哪里去了？为什么西区这么大的动静，你都没有出现？”

　　闻言，陈天稍微缓和了下来，洪霸对自己还算不错，而且刚才教训玄辰的时候，便能看出，他是站在自己这一边的，当下说道：“院长，今日我到古灵拍卖行寄售东西，这整个下午我都呆在那里。”

　　话音刚落，玄辰便不屑地说道：“你这山野小子会有什么东西寄售，麻烦请好点能够令人信服的借口。”
　 　并不理会玄辰，陈天长舒了口气，平复了下心情，待冷静下来后，面上再次恢复淡然的笑容，看向玄辰的眼神中充满了异色，嘴角那抹弧度再次勾勒起来，摆了摆手，说道：“我是山野小子，那你这孙子又是什么？当孙子就要有孙子的觉悟，别整天在爷的面前说这么些大不敬的话儿，小心爷不给你零花钱。”

　　“谁是孙子？陈天，你把话给我说清楚点。”情绪有些失控，玄辰面目变得狰狞起来，从小到大他哪里像今天这样被骂过，父母对他可是捧在手里怕摔了，含在嘴里怕化了，骂人还真不是他的强项。

　　“谁闹得最大声，谁就是孙子。”耸了耸肩，陈天嘴里很是淡然的吐出一句，令玄辰气得吐血的字符，随后便见到陈天从储物袋中掏出一个金币，将之丢给玄辰，嘴里还说道：“孙子，这次做得不错，这块金币爷赏你买糖吃。”

　　“扑哧。”在后方的紫玉原本还在为陈天感到担心，可听到他的话后，忍不住掩嘴发出扑哧的笑声。

　　“彭”听到紫玉的笑声后，玄辰的脸色瞬间涨成了猪肝脸，面色黑得快要滴出水来，看着陈天丢过来的金币，愤怒的运转灵力，将那枚金币震得粉碎。

　　“陈天，我要杀了你。”朝陈天咆哮了声，玄辰血红着双眼，体内灵力疯狂的运转起来，杀意凛然的向陈天冲了过去。

　　“住手。”见到玄辰的动作，洪霸轻喝了声，丹田中的灵力瞬间爆涌而出，化作无形大手将玄辰拖拽了回来。

　　“要是再这样，我会让你家人来带你回去。”瞪了眼被自己拖拽回来的玄辰，洪霸将目光移到陈天身上，说道：“陈天，这些事情还需调查清楚才能做出最后的结论，但你这头魔兽是六阶魔兽，你为什么不报上来？”

　　“难道你们不知道吗？”陈天面上带着不解，以前洪霸他们没有问，还以为他们全部都知道呢。

　　摇了摇头，洪霸面上有些不自然，说到底这都是他粗心大意的结果，当初想到眼前这头是陈天的魔兽，也就没有怎么过问，并且小金的模样也无法跟六阶魔兽挂钩。

　　“院长，我觉得这件事情很是古怪，小金自从进入六阶水准后，已有五岁孩童般的灵智，如果没人激怒小金的话，它根本就不可能会暴走。”见到洪霸的模样，便知道是什么事情，话头一转，说道。

　　“呜”陈天话音刚落，小金就从后面有那厚实的爪子拍了拍陈天的小腿，随后嘴里发出痛苦的呜声。


第一百四十六章 阴谋？

　　见到小金的动作，陈天疑惑的向后面看去，登时将目光锁定在小金的眼角边居然有血迹溢出来。见状，陈天蹲下身子，伸手向流血的地方摸去，登时便发现小金厚实眼角插着断裂的剑尖。

　　这让陈天很是心惊，小金现在六阶魔兽，肉体防御力极其惊人，就连陈天都很难在小金身上留下什么伤口，可现在眼前这断裂的剑尖又是怎么回事？洪霸使用的是大刀，而圭斗使用的则是火灵，这就让人奇怪，小金这伤到底是怎么来的？

　　“吼”正当陈天思索之际，小金朝玄辰怒吼了声，铜铃般的大眼死死盯着后者，双眸间泛着冰冷的杀意。

　　见状，陈天转头向玄辰看去，待见到后者有些心虚的模样时，心中登时就有了结果。伸手快速地将此在小金眼角见的剑尖拔了出来，发现这剑尖很是锋利，特别是剑尖处，明显是精心打磨出来的东西。

　　这等锋利的东西，再加上眼角是小金肉体防御最薄弱的部分，想要刺进去也不是什么难事。不过陈天可不认为对方是来刺小金眼角的，他很有可能要取小金的眼珠，但又被小金发现，所以情急之下只刺到了小金的眼角。

　　平常人肯定不会无聊到来招惹小金，那简直就是不要命，除非对方是另有图谋。自己不在小金身边，它很容易被人激怒，这样的话，依照它的实力绝对会将学院闹得天翻地覆，到时吃亏的还是陈天自己，再严重的话，陈天很有可能被赶出学院。

　　做这样事情肯定是跟陈天有莫大仇恨的，除了玄辰外，陈天找不出其他人选，再加上他刚才那番话，答案已经非常明显。稍微迟疑了下，陈天没有将自己的想法说出来，毕竟还缺乏诸多证据，根本就不能拿那个玄辰怎么样。

　　“院长，小金已经是六阶魔兽，肉体的防御力相信你也很清楚，但我却在小金眼角上拔出了这个东西，这让我觉得很奇怪。”站起身来，陈天笑看向洪霸，动了动两尺长的剑尖，道。

　　闻言，洪霸向陈天手上的东西看去，待进到上面带血的剑尖时，面上闪过惊疑的神色。六阶魔兽的防御力他自然知道，如果不是刺中弱点，很难有人能够伤得了它，刚才跟小金交手的只有四人，但洪霸可以肯定的是，刚才打斗的过程中，绝对没人伤到小金。

　　如果真是这样的话，这件事情肯定是有人故意这么做的，而且有陈天在的时候，那头魔兽就变得很温顺，根本就不是那种非常凶恶的魔兽。洪霸不是蠢人，心里开始快速分析起来，可思前想后，他都想不出来，究竟是什么要这样做。

　　“难道是落羽学院？”眼珠转动了下，洪霸心头间闪过这样的想法，越往下想，洪霸便觉得越有可能，毕竟自己学院闹出这样的事情，最高兴见到的便是落于学院了。

　　玄辰根本就不知道洪霸到底在想些什么，但洪霸这般模样还是让他暗自焦急，要是真的查下去，自己做的事情很有可能会暴露，思索了下后，大声说道：“院长，千万别相信他的鬼话，这分明就他想要推脱责任，难道那剑就不能是他自己事先刺进去的吗？”

　　“恩？”转头看了玄辰一眼，洪霸心头间又有了新的想法，自己学院的守卫工作还算不错，落羽学院的人很难混进来，生面孔很快就会被认出来，由此可见，做这些事情的很有可能是家贼，但这样的话，陈天的嫌疑也变得更大。

　　“呼”正当洪霸惊疑不定之际，其余五位导师也相续归来，当见到陈天已经回来，安全的控制住魔兽时，那颗悬着的心总算放了下来。

　　“院长，这件事情还是调查清楚再说，陈天应该不是那种人。”安澜美目一转，走到洪霸身旁，道。对于陈天这个小家伙，安澜心中多少有些好感，况且这件事情里面充满了蹊跷，还需好好调查一番。

　　“院长，安澜导师说得很有道理，这件事情确实马虎不得。”其他四位导师可都在追求着安澜，见到自己心目中的女神这样说话，当下开始变相的讨好起来。

　　“圭院长，这件事情你怎么看？”见到几人都在为陈天说好话，洪霸转头询问圭斗是什么样的意见。

　　“一头六阶魔兽发狂固然有它的原因，这件事情虽然还没有调查清楚，但陈天多少有些责任。”思索了下，圭斗看着周围被破坏成废墟的建筑，心头间隐隐有些作痛。

　　“确实如此。”点了点头，洪霸说道：“这件事情确实跟陈天的疏忽有关系，而且这件事情造成的损失巨大，所有学员因此都受了惊吓，要是处理不好的话，学院的威信多少有些损失。”

　　“靠。”在旁的陈天听到洪霸的话后，心里骂了声，这不明显要自己背黑锅吗？苦笑地看着小金，其实这个黑锅背得也不算冤，小金虽然是被别人激怒才会发狂，但摧毁整座西区确实事实，如果要陈天赔偿损失，估计没给三五十年，休想偿还这笔债务。

　　“那事情就这样吧，后续的事情我们会继续跟进，至于陈天这疏忽大意的处置，我们开个会议讨论下再说。”摆了摆手，洪霸开始吩咐接下来善后的事情。

　　那些导师才回来不久，便迅速跑回去重新安排那些受惊的学员们，而洪霸还有圭斗两人站在原地，看着成为废墟的西区，两人再对视了眼，均从对方眼神中看到了无奈。

　　“混蛋，这次又让那家伙躲过了一劫。”恼怒的挥了下拳头，玄辰此时心中充满了怨恨，上次在万兽森林陷害陈天不成功，其中大有陈天的运气在，他玄辰也无话可说。

　　可这次陈天之所以能躲过这劫，大多都是院长护着他的原因，这让玄辰心中很是不平衡，大家同样都是人，可互相之间的差距为啥就这么大呢？


第一百四十七章 烦心事

　　“表哥你没事吧？”

　　“陈天师兄你没事吧？”

　　林风还有庞虎两兄弟在大道那边匆匆赶来，当来到陈天身边后，关切地问道。刚才听到西区的事情已经解决后，他们便忍不住前来观看下这边的情况。

　　“你看我像有事吗？”心头一暖，陈天轻笑了声，患难见真情这句话说得果然没错，刚才进入学院时，林风几人的表现让陈天很是心暖。

　　“整个西区被破坏成这样，师兄这次的麻烦不小啊！”庞虎环顾了下四周，眉头皱起，面上有些担忧地道。

　　“放心吧，刚才我在小金眼角拔出了这个，通过这个便可断定，肯定是有人想通过这件事情陷害与我，刚才院长也说了，会彻查这件事情。”无奈地摇了摇头，陈天将手中的剑尖递过去给林风几人看，说道。

　　“这件事情确实很奇怪，小金的脾性别人不知道，我们几个可是清楚得很。对了表哥，你有没有觉得，这件事情，那个人的嫌疑很大？”玩弄了下陈天递过来的东西，林风瞟了下不远处的玄辰一眼，道。

　　“不是有可能，我怀疑就是他干的。”庞虎面上带着愤然，可见他对那个三番五次为难陈天的玄辰不满到了极点。

　　“收吧你们几个，这话私底下说就是了，要记住该说的大声说，不该说的小点声说。”后面几个字陈天特地提高了音量，登时让林风几人笑得直喘粗气。

　　“玄辰师兄，你的模样看起来好像很不开心啊？难道是因为这件事没向你预料的方向发展？”林风自从进入灵者境后，说话的底气也足了许多，嘲弄的向不远处的玄辰说道。

　　“哼，小人得志。”玄辰被林风充满嘲弄的话弄得很是没有面子，以前这些小虾米哪里敢在自己面前放肆，一个陈天就算了，这次又了三个。

　　‘“咱小人得志又怎样，最起码咱不会像某些人那样，就会用些龌龊肮脏的下流手段，整就是个小人嘴脸。”庞孔横了眼玄辰，看着这位号称学员中的最强者，眼神中充满了鄙视。

　　“哼”再次冷哼了声，玄辰冷冷地道：“你们蹦跶不了多少天了，那个林风，记住还有二十多天就是我们两的决斗，希望你洗干净脖子，乖乖得我来取你项上人头。”

　　“我看洗干净脖子的是你。”林风三人共同呐喊了声，这就是所谓的输人不输阵，虽然林风没有打败对方的实力，但咱不能输了气场。

　　“那好，咱们走着瞧。”阴冷地扫了陈天四人一眼，玄辰冷冷的丢下这句狠话，随后在鄙视的目光中缓缓的离场。

　　“哎”等到玄辰走后，林风很是无奈地叹了口气，面上带着担忧，显然是为二十天后的决斗而感到忧心。

　　“我说你叹什么气，又不是没有机会。”见到林风这般模样，陈天很是无奈的耸了耸肩，道。

　　“表哥，我又没有你那么好的天赋，怎么可能在决斗前将实力提高这么快。”苦涩的笑了声，林风很是丧气的道。

　　拍了拍胸脯，陈天郑重的承诺道：“怕啥，还有二十多天的时间，信就行，不信就不行，要对自己有信心。”

　　“恩”终于找回了些许信心，林风面上的颓废之色也消失了许多，恢复过来后，开始配合学院的安排。

　　这次事件虽然平息，但在学院还是引了不小的反响，许多人平时看陈天的眼神越发的恐惧，原因无他，都是因为陈天有头实力极其变态的魔兽，现在所有人都知道，小金是令人恐惧的六阶魔兽。

　　在他的爪子下，整栋西区都不保，差点让院长还有导师他们没有地反可住，如果不是因为还有许多空出来的宿舍，估计他们还真只能睡在废墟上。

　　当然了，这些饭后谈资实在不够刺激，现在每个人都在绷紧神经，等待院长发布对陈天的处罚，毕竟陈天可以说是所有学员当中，实力最强一位，学院到底会不会公平处置，这倒是很有看头的事情。

　　而作为整件事情的罪魁祸首，小金，此时它做躺在新安排的宿舍里睡着大觉，做着美梦。

　　“这普通学员的宿舍确实不怎么样啊！”站在宿舍中央，陈天四处打量宿舍里的环境，将它和西区对比了下，最后得出两个字的结论——天堂，地狱。

　　不过陈天倒是无所谓，以前在陈家后山的时候，条件比这里差上数十倍，那样的环境自己住了两年都没事，跟何况是比自己后山小屋还要好的房子。而且这间宿舍也算宽敞，原本是给十人住的房，此时只有陈天一位。

　　长舒了口气，陈天从储物袋中拿出拍卖得来的九十株灵药，将之放在桌上，随后在脑海中说道：“老师，帮我将这些灵药全部都练成灵丹。”

　　“你小子就会拉壮丁。”无奈地抱怨了句，无名出现在陈天旁边，随后也不跟陈天废话，漂浮在半空中，开始安心的炼药。

　　见状，陈天摇了摇头，这些灵药给自己练，那损失肯定非常巨大，他可没有无名那种炼丹的水准，一株灵药可以练出两到五颗灵丹，自己来的话简直就是浪费，用来练手都要找那些一品灵药。

　　专心坐在地上，看着无名炼丹的手法，陈天眼神中充满了艳羡，不知道这又是什么炼丹方式，不用炼丹炉都能炼制成功，而且成功率还达到惊人的百分之百。

　　就这样，在陈天炙热的注视下，时间过了一个时辰，当无名收回精神力时，桌上已经出现了三百多颗新鲜出炉的灵丹。

　　快速从储物袋中拿出早有准备的玉瓶子，将它们全部装入瓶中，现在灵丹虽然不少，但林风能不能在二十多天内冲阶成功，陈天心里也是七上八下。

　　“老师，难道真的没有让人快速冲阶的法子吗？”皱了下眉头，没办法的陈天看向无名，有些期盼地问道。

　　闻言，无名轻笑了声，说道：“尽快冲阶的法子我倒是有，你还记得上次我帮你重塑经脉时，将体内暴动的灵力汇聚成珠子那件事吗？”


第一百四十八章 邪灵珠

　　“当然记得。”陈天轻笑了声，那件事情他可是记忆犹新，不过不是暴动的灵力，而是由那里灵力汇聚而成灵力珠子。

　　当初自己冲击灵者境的时候，可多亏了那颗珠子，不然也不可能那么顺利，想起当时珠子里面散发出来的灵力，心在想起来都令人怀念。

　　“难道是说，再次汇聚出跟那样一摸一样的珠子，然后给林风服用？”疑惑地看向无名，陈天开口询问道。

　　轻点了下头，无名说道：“没错，目前来说只有那儿方法，如果单靠灵丹的话，依照你表弟的天赋，最少也要个半年时间才能修炼到灵者六阶水准。”

　　“恩，这样的话也只能用这个法子了。”举手赞成无名的法子，陈天开始摩拳擦掌，竖起耳朵，等待无名的吩咐。

　　见到陈天做出这般模样，无名摇了摇头，说道：“我说你也不用这么着急，那种东西哪有那么容易就能汇聚出来，上次是因为你体内有非常庞大的灵力，我才能汇聚成功，现在没有那么庞大的灵力数量，就算知道方法那也是白搭。”

　　“不是吧？白搭？”眨了眨眼睛，眼神中充满了不信的味道，现在的陈天真有种上前抽无名的冲动，不过想到自己的斤两，还是摇了摇头不去计较。

　　“是白搭，不过。”见到陈天面露青筋的模样，无名非常高兴的大笑两声，说出了句吊人胃口的话来。

　　闻言，陈天的胃口果然还是被吊住了，只见他额头上暴起的青筋瞬间就消失得无影无踪，面上带着温煦的笑容，轻声道：“老师，有什么好的办法您请说。”

　　“你这小子少来。”笑骂了声，无名干咳两下，也不再忽悠陈天，说道：“其实那种珠子叫做邪灵珠，它由成熟的邪灵所酝酿而成，上次我帮你汇聚的那颗只不过是依照邪灵珠的原理而弄成的。”

　　“邪灵珠！”陈天心头狂跳了下，猛然想起上次在万兽森林的悬崖底部，自己还得到挺邪门的东西，原先装在储物袋中并没有去注意，现在无名提出来时，陈天这才想了起来。

　　但心中隐隐有些担忧，邪灵这种邪物搞出来的东西，如果服用了之后，对身体有影响，那可就完蛋，一切还是小心点为妙，免得害了自己的表弟。打定主意，陈天开口问道：“老师，那邪灵汇聚出来的东西，对人有没有害？”
　 　听到陈天的疑惑，无名说道：“邪灵虽然名中有个邪字，但他对修炼者并没有半点影响，至于邪灵珠，这你更是可以放心。邪灵在生长的时候，需要吸收生命气息，但当它成型之后便不再吸收，只要有成熟的邪灵，便能用来帮助汇聚邪灵珠，邪灵珠对人体并无半点害处，这你倒是可以放心。”

　　听到解释后，陈天这才放下心来，只要对身体没有害处便成，这样的话，自己也能够放心汇聚邪灵珠，将之送给林风服用。上次无名用自己体内暴动的灵力所汇聚的珠子，只是利用邪灵珠的原理汇聚而成，就连仿制品都这么强大，那原汁原味的肯定会更好。

　　而且自己有邪灵在身，随时都能汇聚，这样以后对自己修炼的帮助会更加巨大，想到这里，陈天面上露出狂喜之色。

　　“你小子肯定在打见不得人的主意吧！”好像看穿了陈天内心所想，无名砸了砸嘴，说道：“你小子就别想这么多了，汇聚邪灵珠哪有那么容易，那可不是猫狗零食。”

　　原本处于兴奋状态的陈天瞬间就被泼了冷水，很是幽怨的看着无名，陈天此时很想骂娘，真是搞不懂，为何要在别人最兴奋的泼冷水。

　　见到陈天这副模样，无名煞是得意的大笑起来，随后在陈天幽怨的注视下，说道：“你现在将邪灵拿出来，肯定会引起天地异象，附近的魔兽都会被吸引过来，甚至还有可能吸引更加强大的灵修者前来，到时你老师我可要帮你收拾咯！”

　　“而且，想要邪灵汇聚邪灵珠，也不是那么简单的事情，因为汇聚邪灵珠所需的灵力极其庞大，所以需要到一个灵力比外面充沛五六倍，甚至数十倍的地方，灵力越是充沛，汇聚出来的邪灵珠等级就越高。”

　　“靠”陈天大骂了句，按照无名所说的话，那汇聚邪灵珠，那简直就是难比登天，星辰大陆哪里有这样的地方。很是无奈地叹了口气，按照这样说的话，邪灵珠这条肯定是行不通了。

　　“你也不用这么丧气的嘛，车到桥头自有路，船到桥头自然直，有些事情强求不得，对了，这座学院有点不简单，说不定机会就在学院里面，你好自为之吧。”哈笑了两声，无名摇了摇头，摇身一晃，迅速回到陈天脑海中。

　　“真是站着说话不腰疼。”轻啐了句，陈天对无名这不负责任的表现很是不爽，哪有老师会这样取笑自己的弟子来着。

　　烦躁啊！非常郁闷的躺在床榻上，陈天此时烦很，烦很。

　　对那个玄辰，陈天可恨得牙痒痒，这混蛋锤子就知道给自己找事，林风这边先不说，就今天发生的事情也够陈天喝上一壶。

　　洪霸说会给自己作出处罚，也不知道会严重到什么样的地步，小金这次闯的祸可不小啊！整个西区化为了废墟，这重建估计也要花上不少钱，自己这个外人想想都心痛，更何况是洪霸他们。

　　“玄辰，这次我绝对不会放过你。”躺在床榻上，陈天双眸间上过寒芒，既然是自己的敌人，那陈天便不会手下留情。当初念在对方跟自己是同个学院的人而一直忍让，现在发生了这样的事情，那陈天也就失去了耐心。

　　今日的事情肯定是他搞的鬼，如果不是洪霸信任自己，那现在陈天估计已经被拿下处置，哪里还有机会在这里蹦跶。心头冷冷地哼了声，一股无名之火在陈天心头间熊熊燃烧，一股浓烈的杀意以他为中心向四周蔓延开来。


第一百四十九章 处罚出来了？

　　小金大闹西区已经过了五天时间，这几天来，所有的学员们都在等待处置陈天的结果，当然了，这也是有人欢喜有人忧，欢喜的是那些幸灾乐祸，早就对陈天羡慕嫉恨的，忧的便是那是那些对陈天有好感，甚至升起爱慕之心的小学妹。

　　而当事人陈天这段时间却是神出鬼没，每天神秘兮兮的不知道在搞些什么，当然了，这样又是引起了热议，众人纷纷议论，不知陈天是不是因为害怕而躲起来，或是因为自知做错了事情而不好意思做人。

　　在这段时间里，学院里也是谣言乱飞，有的说院长要将陈天逐出学院，也有人说，院长要将陈天关入火幻界。

　　珈蓝学院的学员若是犯了重大错误，就会被送往两个地方接受处罚，情节较轻的便是被送入‘惩堂’！情节严重的便要送入传说中的——火幻界。

　　这火幻界是珈蓝学院的最高处罚，珈蓝学院存在至今已有两百年时间，这两百年中被关入火幻界的学员有上百位，他们都是天赋极高，但又犯了重大错误学员。

　　但那些学院进入火幻界后，他们就再也没有出来过，听说已经死在了里面，也因如此，没人知道火幻界里面到底有些什么东西，而火幻界也成为众多学员最为恐惧的地方。现在陈天犯了这么大的错误，估计很难逃过这劫，他很有可能会被关入火幻界里面去。

　　不过传言终归是传言，没有多少天，旧的传言被风儿带走，新的传言宛若雨后春笋般不断的蹿了出来。

　　对于外面的流言蜚语，当事人陈天可是相当的不屑，至于什么火幻界他也听林风说过，也并没有放在心上，况且洪霸会让自己去那传言中危险的地方？他还想抓自己去做免费劳力呢，他会舍得？

　　“还是太慢了。”站在林风的宿舍里，陈天很是无奈地摇了摇头，看着坐在床榻上的修炼的林风，叹道。

　　这几天来，陈天将无名练出来的灵丹全部用到了林风身上，最终在陈天上百颗灵丹的埋葬下，林风的修为取得了重大突破，即将从一星进入二星水准！

　　这样的速度让陈天暗自叫苦，这么多灵丹下去，林风修炼的速度还是见不得提升多少，因为经脉还有体制的原因，林风所能吸收的灵力极少，大多数都伴随着林风的呼吸排除体外。

　　这让陈天有些焦急，距离对决还有十七天时间，按照这样的速度下去，林风根本记不可能在这么短的时间内进入六星水准，头疼，头疼得很。

　　“呼”修炼中的林风感应到丹田已经再也吸收不了灵力，当下掐断法决，睁开双眼后，见到陈天做出那般模样时，心中也很是无奈，谁让自己实在太过差劲，不然也不会让自己表哥这么苦恼。

　　摇了摇头，林风满脸颓废之色，无奈地说道：“表哥，实在不行的话就放弃吧，大不了在决斗的时候，打不过我认输便是了。”

　　闻言，陈天神情肃然的说道：“林风，你可要想清楚了，在决斗的时候你能够打败玄辰，那以后再珈蓝学院，你便会有自己的一席之地。如果你想认输的话，那就不要上去，依照玄辰的人品，哪怕你认输他也会下黑手。”

　　叹了口气，林风说道：“这也是没有办法的事情，依照我现在的修炼速度，根本就不可能在十七天内达到灵者六星水准。”

　　“你现在只管好好修炼，其他事情我会想办法。”

　　现在也只能先让林风继续修炼，而自己独自想办法了，留下剩余的一百多颗灵丹给林风，陈天便转头离开宿舍，向自己的住处走去。

　　唯一的办法便是汇聚邪灵珠，可条件太过苛刻，星辰大陆根本就没有那个地方，现在陈天只有最后一条路能走。

　　在墓穴的时候，陈天得到那株人级灵药，一直到现在都没有用，现在只能让无名将那株人级灵药炼制成丹，然后给林风服用，等到林风吸收了灵丹里的灵力后，修为肯定会疯狂暴涨。

　　“小天子，我说你还是死了这条心吧，人级灵药炼制的而成的灵丹可不是那么好吃的，愈含在里面的灵力极其暴躁，现在你表弟的修为这么低，肯定会被暴躁的灵力弄得爆体而亡。”洞察到陈天的想法，无名大笑了声，道。

　　闻言，陈天差点有种骂娘的冲动，多得无名提醒，自己才瞬间醒悟过来，刚才因为太过心急，到时把这茬给忘记了。

　　拍了拍脑袋，陈天说道：“老师，这也不行那也不行，现在我可真的是没有办法了。”

　　听到陈天话后，无名责声道：“谁让你小子好胜心这么强，当初非要逞强，现在倒好，进退两难，我倒要看你要怎么办。”

　　“还不是当时算错了，将我自己的修炼速度加在林风身上，要不是这样，也不会搞成现在局面。”耸了耸肩，陈天很是无奈地道。

　　不过面上并没有露出颓废之色，现在问题还没有解决，而且时间还有十七天，放弃的话，什么机会都没了，唯有坚持才有一片希望。

　　“小天子，看来你的运气还算不错哦。”无名的笑声在脑海中不停的回荡着，丝毫没有考虑到陈天此时的感受啊！

　　“不错？不错个屁。”轻声啐了句，陈天现在的心情非常的不爽。

　　轻咳了声，无名笑道：“我说你小子也真是的，也不听人将话讲完。”

　　“听你的话，我肯定少活十年时间。”没大没小的叫唤了声，陈天跨步向自己的住处走去。

　　“陈天等等。”每走几步，身后级传来了熟悉的叫唤声，这声音刚响起，一道紫色的身影便挡住了陈天的去路。

　　见到来人，陈天皱了下眉头，说道：“紫玉，你又有什么事情？”

　　“院长已经做出处罚决定，让我来叫你过去他那儿。”紫玉对陈天这种不冷不但的模样已经习惯，倒也没有再跟陈天争吵。

　　闻言，陈天叹了口气，该来的总算来了，也不知道洪霸会做出什么样的决定。


第一百五十章 选择（一）

　　“我带你去院长那，跟我来吧。”幽幽地叹了口气，紫玉轻声说了句，随后走在前方，带着陈天向院长所在的地方走去。

　　见状，陈天耸了耸肩，看着紫玉的背影，轻笑了声，随后煞是自然的跟上紫玉的步伐。

　　两人就这样慢步的在学院中行走，途中遭来了众多惊疑的目光，当见到他们两人是往院长所在的地方走去时，当下就闹开了花。

　　院长那边这么久没有动静，就连几位导师这几天也极少见到人，而且作为当事人的陈天也是神出鬼没，现在突然出现，而且还向院长那边走去，这已经足以引起学员们的注意，当下学院中便迅速流传起陈天即将接受处罚的消息。

　　陈天对此没有发表什么意见，现在还是前去之后，才能洪霸他们到底做出什么样的处罚，反正咱要钱没有，要命咱肯定不会给。

　　表情很是淡然的跟着紫玉走，拐了无数的弯弯道道，终于来到了洪霸办公之地，进入之后，发现五位导师正严肃的坐在里面的椅子上，洪霸和圭斗两人则坐在最上方，在他们桌前摆放着一章类似不知写着什么东西的纸张。

　　和紫玉上前行礼后，陈天便一言不发，静静地站在原地等待洪霸他们宣罚，而诡异的是，洪霸几个也不言不语，任陈天怎么等，他们就是一言不发，场上的气氛很是沉闷。

　　这让陈天心里有些没底，按照场上的气氛来看，等待自己的将不会是什么好东西，但并没有往深处去想，反正兵来将挡水来土掩，咱一穷二白的也没啥好怕的。

　　应该是耐不住性子了，洪霸很快就敲了敲桌子，对陈天说道：“陈天，上次那件事件太过扑朔迷离，我们也不能确定谁才是惹恼你那头六阶魔兽的人，对于是不是你自己做的，这次我还是觉得应该相信你。”

　　啥叫应该相信？陈天倒很想问问这句话到底是啥意思，可不想搞太多事情，将快要说出来的话吞了回去，很是无奈的耸了耸肩，等待洪霸的下文。

　　“不过，这件事虽然很有可能与你无关，但你也要受到相应的惩罚，但又念在你是我院较为优异的学员，所以就给你个自行挑选的权利，具体选哪项你自行决定。”说到这里，洪霸特地提高了音调，抖了抖身子，让自己坐得更加有气势，轻咳了下，拿起桌上那张纸，说道：

　　“第一种、念在陈天也是本次事件的间接受害者，所以不予太重的惩罚，只要其参加院比，并在院比上取得第一的成绩，将功补过。”

　　“第二种、虽然陈天对这件事情没有直接责任，但六阶魔兽实在太过危险，责令陈天立即将魔兽带出学院，自行将其处理，所有的事情就此揭过。”

　　“第三种、因陈天带六阶魔兽进入学院，对学院的造成巨大损失，对声誉造成无可挽救的打击，综合种种，本院作出最高惩罚，让陈天进入火幻界接受惩罚，只要其能够安然无恙走出来，那所有的事情既往不咎。”

　　“陈天，现在这里有三条，要选哪条，你可要仔细考虑清楚了。”洪霸面上闪过狡猾之色，眼神中含着这次你还不上钩的神色。

　　听了之后，陈天很想现在就冲上去将满脸奸笑的洪霸暴揍一顿，这让自己选择的虽然有三条，但真要细算的话，那就只有一种行得同，那便是选择第一种。

　　小金是陈天的魔兽，陈天肯定不会将其处理掉，至于那个火幻界，在那些学员只言片语中也知道不是什么好地方，唯一能选的只有第一种。

　　“这些家伙的算盘打得可真是好啊！”心中暗道了句，陈天不得不承认洪霸他们的无耻，上次邀请自己去参加什么院比，被自己拒绝之后，这次居然搞出这样的惩罚，这不明摆着要逼陈天就范吗？

　　苦笑的摇了摇头，虽然知道这是洪霸专门给自己的下的套儿，可又不得不往里面钻，这真是让人既无奈又无能为力的事情。

　　虽然有信心帮珈蓝学院取得院比第一的荣誉，甚至可以狂妄地说句，院比简直就是小孩子玩过家家游戏，要拿个啥子第一，就像吃饭般简单，但这种被人逼迫的感觉令人感觉极其不爽。

　　“陈天，你准备选哪个？”正当陈天恼火的时候，无名的话在脑海中响起。

　　闻言，陈天略显无奈地说道：“还能怎么样，这次只能做回免费劳力，被别人当枪使呗。”

　　大笑两声，无名说道：“我说你小子怎么那么没志气，他们不是想利用你么，那你就反而行之。”

　　暗骂了声，陈天不屑道：“谁说小爷我没志气，只不过小金是我的魔兽，我可不舍得杀掉，况且我也下不了手。”

　　对陈天的话，无名显得很无奈地说道：“你小子怎么这么笨，我又没说要你杀魔兽，只不过是让你选择前去火幻界。”

　　“老师，如果想死的话，那您还是自己去吧。”陈天可不想去凑合，从学员的只言片语，陈天知道里面是个极其凶险的地方。

　　听到陈天的话后，无名显得很是无语，骂道：“怕什么，有我在有什么好怕的，听我的吧，就选择前去火幻界，在那里可有你想不到的好处。”

　　“好吧。”对无名的实力，陈天还是比较放心，既然有他承诺在先，那前去所谓的火幻界看看也不错，他倒很想见识见识，所谓的极其凶险之地到底是什么地方。

　　两人的对话虽多，但也只是片刻的事情，别人看陈天那副模样，都以为他在思考着究竟要选哪条。

　　此时洪霸他们是那个得意啊！上次想让陈天前去院比，可那小子就是缺心眼，居然敢拒绝，这次陈天肯定跑不掉。想到这里，洪霸心中很是得意，这可是花了几天时间，大家一起讨论出来的结果，他就不相信，有这么多人在，还对付不了毛都还未长齐的小孩。

　　可事情总有意外，当洪霸他们作出胜利者姿态的时候，陈天的一句话将他们的心情打入了十八层地狱：“院长，我决定前去火幻界。”


第一百五十一章 选择（二）

　　震惊，洪霸他们没想到陈天会选择意外之外的答案，许久之后，平复心情的洪霸说道：“陈天，你可要想好了，火幻界极其凶险，依照你现在的修为，根本就不可能从里面走出来，你可要仔仔细细地想清楚了。”

　　“院长，我还是坚持自己的选择。”话中没有半点犹豫，也没有半点商量的味道，陈天想都没有想就说了出来。

　　坐在上位的眉头紧皱，犀利的眼神彷佛要洞穿陈天内心深处最真实的想法，良久后，说道：“火幻界还不是你现阶段能闯的，我给你重新选择的机会，免得进去之后出不来，在里面成了冤死鬼。”

　　“还选择个屁。”在心中暗骂了句，陈天表面上装出小脸，说道：“我应该为这件事情负责到底，院长还是批准我的选择吧，免得处罚轻了会影响学院的威严。”

　　“你这小子，好是不知好歹。”狠敲了下桌子，圭斗恼怒发出恼怒的轻喝声，火幻界凶险程度，就连他都不敢触及，陈天是他最看好的学员，要是在里面遭遇到不测，那对学院来说，可是非常巨大的损失。

　　在旁的洪霸见到圭斗这般模样，当下将其拉回到座位上，有些无奈地看着陈天，说道：“陈天，火幻界可不容易闯，你的天赋是我仅见最强的一位，切莫因为一时冲动，而自毁了前程。”

　　闻言，陈天撇了撇嘴，这还不是你们逼出来的，想要逼迫小爷给你们做免费打手，你们想都不要去想。不过这些事情只能在心里说说，表面上可不能表露出来，说道：“院长，如果不罚我去火幻界，恐怕难以服众，所以还请院长成全。”

　　见到陈天这么坚决的样子，圭斗两人轻声商量起来，他们实在搞不懂，陈天为何会这么死脑筋，非要前去那么凶险的地方。其实他们不知道，陈天自己也不愿意，这些只不过是无名的提议而已。

　　商量过后，洪霸清了清嗓子，说道：“既然这是陈天的决定，那事情就这么定了，明天开启火幻界，送陈天入内。”

　　“谢院长。”陈天非但没有任何负面情绪，反而很是欢喜的行谢，这让在场的导师都认为，陈天是不是脑子进水。

　　不过洪霸和圭斗两人，面上却闪过异样的神色，陈天是聪明人，不可能做出愚蠢的事情，对于他要进入火幻界，洪霸两人可不认为，这是陈天鲁莽行事，能说出这样的话来，他定是有些倚仗。

　　从开始到现在，陈天给洪霸带来太多的惊喜，隐隐间，他对陈天有种估摸不透的感觉，这次陈天主动要求前去火幻界，也正好看下陈天到底有多少斤两。

　　处罚决定已经做出，在座的导师们也渐渐散去，而陈天也是早早离开，独自回到了住处。

　　这边处罚刚刚结束，陈天也才刚刚回到自己的住所，学院里的八卦消息就漫天飞，这些消息可都围绕着陈天转，主要还是他们知道陈天明日将被罚入火幻界的消息。

　　从学院建立到现在已有两百年时间，这两百年间，被罚送入火幻界的学员总共一百多人，可就是没有一人能够活着出来，听院长说，那些人都死在火幻界里面。

　　这次陈天要进入火幻界，固然引起了轰动，陈天的实力大家众所周知，可进入之后，他能不能出来，众人心中也是十分的期待。

　　已经有些胆子大的学员，居然为此而开设了赌局，专门赌陈天这次能不能从火幻界出来，规则大概就是：生一赔十，死一赔一，疯掉的话也是一赔一。

　　这个赌局一出来，就迅速引起非常大的反响，只要有些钱的学员都会前去搞上几把，能赢固然是好，输的话权当娱乐，反正就是个重在参与。

　　因为参赌的人实在太多，学院根本就难以控制，最后在无奈之下，只能找开赌局的人，跟其打了个报告之后，送了个，只要交出所有钱财账簿，就免罚的处置，然后光明正大的，将赌局所有权揽入手中。

　　这边闹得正欢，陈天那边此时却遇到了点小麻烦，原来是林风还有庞虎两兄弟，听到陈天要被罚往火幻界，当下赶了过来打探虚实，当知道事实就是如传闻那样后，闹嚷嚷的要去找洪霸他们说个清楚。

　　好在陈天的三寸不烂之舌，外加慷慨大义的演讲，终于是感化了三人，最后决定不去找洪霸麻烦，再吩咐了林风抓紧修炼后，便将三人送出了房门。

　　待见其三人送走后，陈天很是无奈地躺在床榻上闭目养神，也不知道无名为何要作出这样的决定，每次好奇发问的时候，他从事用这句话来搪塞，那就是——天机不可泄露也。

　　何时无奈地叹了口气，陈天睁开双眼，腰间用力迅速站起身来，随后拿出储物袋，从里面拿出无名长剑，将之放在身前，随后盘膝静坐，运转功法，开始吸收天地间的灵力。

　　虽然不知道火幻界究竟有多危险，但还是做好万分准备，虽然有五名帮忙，但陈天可不想事事都靠别人，关键时刻还是要靠自己，现在唯一能做的便是调整好自己的状态，迎接未知的挑战。

　　正当陈天进入修炼状态时，正在沉睡中的小金从睡梦中醒来，睁开双眼看向陈天，血红的双眼跳跃着诡异的光芒。

　　……

　　“罗凌，去告诉你那老不死的师傅，陈天进入火幻界必死无疑，然他放心吧。”正当整座学院闹哄起来的时候，在一处偏僻的墙角下，玄辰面目阴冷的站在墙角下，朝站在自己身旁的那人说道。

　　“不愧是玄辰，心肠果然狠辣。”听到玄辰的话后，罗凌阴沉的笑了声，道。

　　“少废话，我们的合作到此结束，以后别来烦我。还有，虽然不知道你来我们学院有什么不良的目的，但你给我注意点，别落下什么把柄在我手中，否则我会毫不犹豫的杀了你。”瞪了眼罗凌，玄辰恶狠地说道。

　　“玄辰，你到现在还不明白自己的处境，你已经没有回头路可走，现在我们是一根线上的蚂蚱，入局之后你就别想出局。”并没有因为玄辰的话感到生气，罗凌轻笑了声，道。

　　闻言，玄辰眼神中闪过凶狠，阴沉道：“那你想怎样？”

　　“别用这眼神看我，我是说，如果这件事被你们院长知道的话，你肯定没有好果子吃，甚至有可能，他会杀了你。”罗凌比划了个抹脖子的手势，道。

　　见状，玄辰眼神中闪过慌乱，来到珈蓝学院这么久，他非常了解洪霸的性格，如果这件事情被他知道的话，他的确会杀了自己。

　　“那我现在该怎么做？”心里挣扎片刻后，玄辰面上带着坚定。

　　摆了摆手，罗凌说道：“等待时机，等我师傅见珈蓝学院连根拔起后，定少不了你的好处。对了，上次我交给你的万牙短剑呢？”

　　从储物袋中抽出一柄断剑，将之递给罗凌后，说道：“六阶魔兽的肉体太过变态，我也是侥幸将其刺入它的体内，不过你放心，事情全都已经办好了。”

　　“是挺变态的，连我师傅珍藏的武器都被搞断，不过没事，这都是意料中的事情，那头魔兽越强，对我们就越有利。”

　　……


第一百五十二章 进入火幻界（一）

　　次日，珈蓝学院中央那宽阔的空地上，此时沾满了男女学员，在中央，洪霸还有圭斗两人神情肃然的站在那里，场面的气氛极其沉重。

　　随后，五位导师缓缓从远处走来，那些学员见到来人，均是主动让出来为止，给五位导师通过，这不让也不行啊！除了对方是导师外，更多的是那位被夹在中央的少年正是当事人陈天。

　　此时陈天正带着小金向前行进，感应到周边传来警惕的目光时，陈天的嘴角勾起了极其诡异的弧度，自从小金大闹西区之后，所有人都见识了小金恐怖的实力，对小金是惧怕非常，生怕它发疯冲上前，给自己来个致命之吻。

　　感应了下丹田中充盈的灵力，陈天面上的自信又浓烈了几分，经过一个晚上的休息调整，此时他的状态可以说是处在巅峰水准，丹珠里里面的精神力也是异常饱满，赤色的精神力不断从丹珠里喷射而出。

　　在自信心膨胀的情况下，陈天从众学员让开的道路，来到洪霸和圭斗两人的下方，抬头看着摆酷的洪霸两人，陈天低声啐了句：老骚包。

　　见陈天已到，洪霸轻咳了下，说道：“这次的事情相信不用我多说你们也明白，对陈天做出这等处罚，也是实属无奈之举，不过希望你们引以为戒，以后千万不要犯同样的错误。”

　　听到洪霸的话后，陈天又是忍不住暗骂，这老家伙真是站着说话不腰疼，还实属无奈之举，分明就是对自己不少套感到无奈罢了，说得那么好听干啥。

　　“小天子，等会进入幻灵界的时候，一定要事先放出灵力，否则你会落得粉身碎骨的下场。”暗骂完毕，无名跳出来，很是耐心的对陈天叮嘱了几句。

　　“知道了。”轻点了下头，陈天表示理解，对于见多识广的无名来说，应该知道幻灵界是什么东西，自己只要按照他说的去做便成。

　　正当陈天与无名交谈的时候，站在上方的洪霸抬头看了下烈日，发现太阳已经升到正中央时，站头和圭斗对视了眼，随后摆了摆手，说道：“开启火幻界。”

　　“哗啦！”那些学员听到院长的话后，纷纷往后面退去，生怕自己被卷入其中。

　　“刷”那些学员退走后，五位导师迅速散开，各自寻找自己的站位，随后运转灵力勾画出几条画线，登时便见到一个五角星图案出来在众人眼底，而陈天和小金身处的位置，正是五角星的正中央。

　　“呼”伴随着五角星的形成，周围刮起了极其诡异的大风，随后晴朗的天空被乌云覆盖，虽然如此，但那太阳却没有被挡住，在乌云的层层包围之下，巧妙的露出个圆形缺口，刚好可让太阳光直射下来。

　　“咻咻”毒辣的太阳光不知受到了什么指引，诡异的射在了陈天和小金的身上，而在那一刻，陈天好像觉得自己的身体被泡入了油锅，全身炙热的感觉让他有种想要叫出声的冲动。

　　可现在人这么多，如果叫的话肯定会糗到了极点，为了自己的形象，陈天硬是将呐喊声憋住，强忍着不让自己叫出声来。

　　与陈天截然相反的是，小金受到诡异太阳光的照射，非但没有任何不爽的举动，反而发出舒服到极点的吼叫声，这让陈天羡慕得紧啊！

　　“开启。”见到陈天这般模样，洪霸很是无奈地摇了摇头，随后大手一挥，喊道。

　　“开启。”伴随洪霸的喊声，负责开启火幻界的导师们也是爆喝了声，五人动作整齐的掐动着法决，嘴里念动着生涩的符咒。

　　“呼”伴随着五人的念动，周围的风刮得更大，漫天的树叶垃圾被搅到半空之中，翩翩起舞宛若彩蝶。与此同时，在陈天的前方踊跃数量庞大的灵力，那些灵力将仅存照射在陈天身上的太阳光挡住，不能进入半丝半毫。

　　这诡异的场面让陈天为之惊叹，也不知道五位导师施展的到底是什么，说是阵法的话又不像，因为阵法需要精神力才能构造。

　　“轰”正当陈天不解之时，在他前方那数量及其庞大的灵力猛然炸裂开来，巨大的波动向四周冲袭而去。与此同时，在爆炸的中心处，出现了小小的漩涡，而伴随着时间的流逝，那漩涡开始越卷越大，并且产生了极其强烈的吸力。

　　随着漩涡的形成，那缕阳关消失得无影无踪，天地间陷入一片黑暗之中，只有那漩涡还在不停的搅动，还在不停地扩大。

　　由五位导师灵力形成的五角星，那些互相衔接的灵力在昏暗的环境下，散发出白色的光芒，这是仅存在天地间最后一缕光辉。

　　远处观看这等情景的学员么个个张大嘴巴，这是他们来到珈蓝学院，第一次见到这等震撼的天地异象。

　　距离漩涡最近的陈天，此时真是叫苦不慎，那漩涡形成的吸力极其强烈，很容易就能将陈天吸入其中，但因为五角星的原因，陈天的身体被牢牢的固定这原地，分毫都动弹不得。

　　“陈天，进入火幻界后，往中央靠近，只要安全抵达中心地带，那你便能够找到出来的路，记住，里面极其凶险，千万要小心。”头痛之际，有道声音出入耳里，确定之下，陈天转头看向洪霸，原来是他在使用密语提醒自己来着。

　　“轰”洪霸话音刚落，那漩涡突然燃起了超高温火焰，那股吸力变得更强，哪怕是陈天的身体被五角星固定住，此时也难以抵挡，身子被一点一点的向前拉去。

　　“轰”吸力再次加强，那固定住陈天身体的五角星猛然消失不见，陈天还有小金瞬间就被吸入漩涡当中。

　　“呼”等到陈天消失后，那股漩涡迅速消失，天空中的乌云也尽数散去，炙热的阳光再次笼罩大地。

　　看着陈天刚才消失的方向，洪霸叹了口气，再看向满脸惊惧的学员们，无奈地说道：

　　“陈天，一定要活着回来。”


第一百五十三章 进入火幻界（二）

　　“咻”被漩涡吸入其中，陈天瞬间就调动起丹田中的灵力，汹涌至体外形成护罩，那些罡风被地挡在护罩外面，做完这些后，陈天这才有时间关心自己的处境。

　　此时陈天根本就不知道自己究竟在什么地方，被漩涡吸入后，陈天身子莫名其妙的出现在半空中，现在他的身体正在急速下降，因为护罩的原因，所以并没有异常的感觉。

　　低头向下看去，陈天登时冷汗狂飙，这么高的位置，如果直接掉下去的话，肯定会受到不小的伤，在这陌生的地方，如果受伤的话，只会死得更快。而且，隐约间，陈天还见到下方的地面上还有几具人类的骸骨。从这不难看出，那些骸骨的主人，都是摔死的。

　　这个发现令人陈天更是暴汗，如果这不采取正确的方法，那咱也得步上他们的后尘，不过有了上次从悬崖上面掉下去的经验，陈天也没有过多惊慌，顺带调动丹珠里面精神力，形成精神护盾，与灵力护盾结合在一起。

　　“彭”在紧张的等待下，陈天的身子悍然轰击在地面上，大地猛然颤动了下，地面上的泥土飞溅，陈天掉落的地方被轰击出一个深坑。

　　片刻后，陈天缓慢的从坑中爬了起来，出了坑后，摇晃了下脑袋，再站起身来，拍了拍干净身上的沙尘。

　　“小金呢？”做完这些后，陈天四处搜寻小金的踪迹，可发现它居然失踪了，这周围哪里有小金的影子。

　　这让陈天心中疑惑非常，自己跟小金是同时进来的，按理说应该出现在同一个位置，可小金究竟哪里去了，释放出精神力四处搜寻，可还是没有发现小金的身影。

　　“难道小金没有跟来？”

　　惊疑了声，陈天便确定下来，从刚才半空中想下降落的时候，都没有见到小金的影子，刚才释放精神力也没有搜寻到，唯一能说明问题的，便是小金没有跟过来。

　　既然如此，陈天也不再多想，现在还是寻找出路再说，刚才进来的时候，洪霸说往中央行走，那里能够找到出去的路。

　　四处张望了下自己身处的环境，发现这里的环境着实奇怪，天空灰蒙蒙的，空气中弥漫着薄薄的雾气，如果用灵力感应的话，便会发现那雾气其实就是灵力。

　　这个发现让陈天心头狂喜，这里的灵力实在是太浓郁了，最起码比外面浓郁十倍有余，这真是缺什么他就是来什么，按照这样的灵力浓度，汇聚邪灵珠完全不是问题。

　　无名出现在陈天旁边，深吸了口气，伸了个长长的懒腰，说道：“好地方啊！这空气真是清新得很，不错，不错。”

　　“老师，这里到底是什么地方？怎么会有这么浓烈的灵力，以前我可从来没见过。”再次打量了下周围的环境，陈天面带不解地问道。

　　闻言，无名也没有隐瞒，说道：“这里是那些实力达到一定程度的强者，开辟出来的异度空间，真是没想到，星辰大陆这样的小地方，居然有人能够开辟这样的异度空间。”

　　“异度空间？”陈天面上带着不解，无名现在说的什么异度空间，已经脱离他的认识范畴。

　　见到陈天不解的模样，无名笑道：“当实力达到一定程度的时候，便能在自己的灵珠里开辟属于自己的空间，现在你就在某位强者的灵珠里面。”

　　“不是吧？”如果是这样的话，那岂不是死定了，按照无名所说，自己现在身处强者的灵珠里面，如果被其感应到的话，那岂不是死定了。

　　“放心吧。”好像是知道陈天的想法，无名轻笑了声，说道：“这个空间的主人早已死亡，留下的只不过是他的灵珠。”

　　不解的摇了摇头，陈天惊疑道：“死了？这样的话，我们是怎么进入他丹珠的？”

　　“不是珈蓝学院的人送我们进来的吗？”无名反问了声，随后笑道：“强者的丹珠里能够形成天地万物，当他死后，便能用最后力量，在灵珠里不下传送阵法，然后将口诀交给后人，刚才我们就是通过阵法进来的。”

　　“那就是说，珈蓝学院拥有强者的灵珠？”听到无名的话后，陈天瞪大了双眼，虽然不知道开辟空间到底需要多高的修为，但想想都会不太低，没有灵王境界，肯定达不到。

　　闻言，无名摇了摇头，说道：“进入珈蓝学院，只在你刚才进来的地方，感应到了传送阵的存在，并没有感应到灵珠，也就是说，灵珠没有在珈蓝学院。”

　　轻点了下头，陈天也没有多问，但心中有些担忧，按照这样说的话，刚才进来的时候是通过传送阵进来，那小金肯定也跟了进来，可现在却没有小金的踪影，这实在是令人担忧。

　　好像知道陈天的心事，无名摇了摇头，说道：“放心吧，灵丹的主人修为也不算太高，这个空间虽然已经开辟，但还不算太大，如果寻找的话，很快就能找到你那头魔兽。”

　　“恩。”既然无名这么说，陈天只能点头，对于无名，陈天是无条件信任。思索了下，问道：“既然这里是灵珠里面的空间，那要怎样才可以出去？”

　　听到陈天的问话，无名笑道：“这倒不急，这里的灵力比外面的浓烈，正是用邪灵汇聚邪灵珠的好地方，况且你也可以在这里修炼，这一举两得的事情可不多。”

　　“那现在怎么汇聚邪灵珠？”陈天很是赞同无名的话，机会难得，好不容易进来趟，要是不带点东西回去，那也太对不起自己了。

　　无名摇了摇头，说道：“别着急，这里虽然是在灵珠的空间里，但还是危险重重，一切还是小心为妙。”

　　“老师，这里看起来这么平静，也没有看到魔兽，没有见到人类，何来危险？”这个问题陈天早就想问了，刚才说的东西全部都没有，那些人进来之后怎么会这样死去，难道洪霸没有跟他们说，要到中央位置吗？


第一百五十四章 进入火幻界（三）

　　轻笑了声，无名指着周围的环境，说道：“眼睛能够见到的东西，不一定就存在危险，这最危险的是那些眼睛看不见的东西。”

　　这个问题倒是有些深奥，不过依照陈天的智商，这些深奥的问题三两下就被解决了。就算有魔兽出现在你身边，它不一定对你的生命构成威胁，而能对你构成威胁的反之是那些你看不到的东西。

　　自从接触阵法之后，陈天知道的事情比别人略多了点，有些阵法能够将人困死其中，更高深的阵法能够调动天地灵力攻击来人，还有些更为邪恶的阵法，能够像邪灵一样，吸食千里内的万物生机。

　　既然这是已经陨落强者的灵丹，相信在他死前，肯定有在自己的灵珠里布下阵法，如果不是这样的话，那些进入灵珠里面的人，也就不会全都死在这里，现在想要让邪灵汇聚邪灵珠，所以还是先将灵珠里面的法阵拔掉再说。

　　不过破阵这些事情还是让无名去办好了，真要让自己这位对阵法只有一知半解的愣头青去搞定，到时怎么死都不知道。

　　“你小子还是收回那些不切实际的想法吧，虽然帮得了你一时，但我却帮你了你一辈子，这些事情你还是自己搞定吧，我老人家不参合。”大笑了声，无名眼神闪过精芒，随后回到陈天的脑海中。

　　愣了愣，陈天没想到，无名说不管就不管，而且没有半点犹豫的走得这个干脆。

　　“算你狠。”咬牙切齿的吐出几个音符，陈天心中那股倔劲上来了，不帮就不帮，小爷就不信没有您老帮忙，会破不了里面的阵法。

　　长舒了口气，看了下周围的环境，陈天跨步，踩着松软的泥土，慢步向前走去。

　　说起来灵珠这个地方确实挺怪，死气沉沉的没有半点生机就算了，连风儿都没有，但还好陈天算是聪明，利用灵力来帮自己降降温。

　　耐着十足的性子，同时警惕地看着四周，陈天也不知道行走了多久，但好像走来走去都是这个场景，前方就像是无边无尽的泥土，还有那无尽的丘壑，除此之外什么东西都没有。

　　这让陈天很是恼火，也不知道灵珠里面的面积有多大，这路走到什么时候才是个尽头，更不知道自己离那中心地带还有多远。

　　“也不知道搞这空间的那位，脑子是不是进了大便，瞧这无边无尽，黄不拉基的泥沙路，连毛都没一根。小爷虽然对环境不挑剔，但总是这幅场景，看着多累啊！”沉声骂了句，陈天无奈地坐在地上，从储物袋中掏出水袋，独自儿爽快的喝起水来。

　　喝完水后，陈天将水袋收了回去，看了眼无边无尽的泥沙路，心中很是无奈，按照这样走下去也不是个办法。

　　“咻”调动起精神力，猛然向前方探索而去，但还是没有探到尽头，可不小心发现的场景却让陈天心里一沉。

　　收回精神力，快步向刚才发现不对的地方跑去，当来到那个地方时，陈天很是恼怒的向前挥舞了下拳头。

　　在他眼前时隔巨大的深坑，而且旁边还有几具尸骸，如果没错的话，这里就是陈天刚来时，降落的地方。

　　转来转去又回到了这里，这让陈天心里很是不爽，原来自己走了这么久，一直都在打转，根本就没有走出去多远。

　　这个发现让陈天心情降到了最低点，从这上看，自己一定被阵法困住了，这种困人的法阵他可从来都没有接触过，让自己破解的话，那谈何容易。

　　很是无奈地坐在地上，陈天闭上双眼，细细回想无名打入自己脑海中的记忆，开始搜寻能够破解这阵法的方法，看了片刻后，还是没有什么头绪。

　　缓缓睁开双眼，陈天面上带着无奈，无名不肯帮忙，自己也没有办法破解这个阵法，这样下去也不是办法。

　　“试试吧。”想到这里，陈天决定试试看，闭上双眼，开始调动丹珠里的精神力，形成护罩模样，向四周蔓延出去，并且静心感悟，希望找到阵眼所在的位置。

　　通过精神力的感应，所有的景象都映入陈天脑海之中，但并没有找到所谓的阵眼，这样的情况只有两种解释，第一种就是方法不对，第二种就是布这个阵法的人修为极其高深，陈天这等小虾米的精神力还不能应付。

　　这两个结论让陈天很是丧气，自己刚接触阵法不久，怎么可能破得了这么高深的阵法。虽然上次成功改造了个阵法，但布阵跟破阵可不同，布阵所花费的力气如果是一倍，那破阵所需的力气则需要十倍甚至数十倍。

　　很是无奈耸了耸肩，此时的陈天也是没折，现在的事情已经超出了他的能力范围，此时他也是束手无策。

　　“恩？”突然，准备收回精神力的陈天皱起了眉头，因为上次改造阵法时的那种感觉又莫名其妙的跑了出来，通过直觉，陈天将目光锁定在地面上那几具尸骸上。

　　“难道阵眼就在那几具人类的尸骸上？”陈天脑袋里闪过这样的念头，随后收回精神力，迅速站起身子，来到了那几具尸骸旁边。

　　从刚进这里的时候，陈天便发现这几具尸骸，可并没有将其放在心上，总以为这些是以前进入这里，不幸遇难的人。

　　可现在通过直觉，确定眼前这几具尸骸就是阵眼所在地后，陈天越看就越觉得这几具尸骸怪怪的。

　　首先，如果这些人真的是摔死的，那为什么身上的骨头完好无损，没有半点损伤。如果不是摔死的，是被困死在这里的，那为什么这几具尸骸会堆聚在一起，难道这是巧合吗？

　　思前想后，陈天再次释放出精神力，并牢牢地锁定在几具尸骸上，通过非常仔细地摸索，果然发现了异样。

　　这几具尸骸看起来正常，但稍微注意下边能发现不同，通过精神力的刺探，陈天发现这几具尸骸的骨骼极其怪异，因为它们左右手比平常人多一只手指，寻常人只有十根手指，但这些尸骸却全部都有十一根。

　　这个更加引起了陈天怀疑，当下运转丹珠，射出更加浑厚的精神力进行搜索，最后发现，这些尸骸多出来的手指上有微弱的精神波动。

　　“破阵的关键终于找到了！”


第一百五十五章 破阵关键

　　多出来的那根手指，不用精神力仔细查探，根本就发现不出什么异样，好在陈天够仔细，才发现这么点破绽。

　　精神力时由多出来的那根手指散发，也就是说，整具尸骸只不过是摆设，真正有用处的只不过是那根多出来的手指。

　　“咻”陈天将丹珠里的精神力运到了极致，终于再次发现了重要的东西，此时在陈天脑海中的图像越发的清晰起来。

　　这里总共有六具尸骸，每一具上多出来的手指上，都射出微弱到极点的精神线，它们互相连接在一起，形成既诡异，又大有寓意的图案。

　　现在阵眼终于找到，可要怎么破这个阵，陈天倒是不懂。破阵又不是改造阵法，如果让陈天来搞，说不定阵没有破，反而更加强大，到时才是欲哭无泪。

　　苦恼之际，无名终于开口说话了：“这个阵法称为——六诀金锁阵，虽然没有什么破坏力，但却是困人的绝妙阵法，但因为施展的条件太难，也就导致了这个阵法无人使用，也正因如此，这个阵法也开始慢慢失传。”

　　“开什么玩笑，这么强的阵法会失传？”陈天瞪大了双眼，心中很是不敢相信，自己被困在这里这么久，都是这个该死的阵法，通过精神力探查，虽然找到了阵眼，但还是束手无策，这足以说明这个阵法非常厉害。

　　听到陈天的话后，无名笑道：“当然，你可不要以为布这个阵法很简单，布阵的时候，除了对精神力的要求极高外，阵眼还需要采用六具人类尸骸，但那六具尸骸必定要同一胎所生，才能用来做阵眼。”

　　闻言，陈天耸了耸肩，照这样说的话，确实是非常难，六具人类尸骸，还要同一胎生出来的才能用，也就是说，这个阵法需要六胞胎的尸骸才能布。

　　听起来好像简单，但做起来却很难，毕竟六胞胎可不好找，人类又不是牲口，一胎很难生出个七八个孩子，能有两个就已经算很不错了，想要六胞胎，找遍天下能有十几胎就很好了。

　　“老师，这个阵法到底要怎么去破？”摇了摇头，陈天自个还真找不出破阵的法子，还是请教相当无耻的无名好了。

　　轻笑了声，无名说道：“这个阵法其实也没什么难的，你将那些多出来的手指斩掉就能破了。”

　　“就这么简单？”陈天面上带着不信的神色，布阵这么困难，但破阵就这么简单，这有些不符合逻辑啊！

　　“简单，你小子将手指斩下来再说吧。”对陈天的话，无名暗地里撇了下嘴，听起来简单，但真要实施起来的话，哪里会那么简单，同时面上带着看好戏的神色。

　　长舒了口气，既然无名说斩掉手指就能破阵，那咱就试试，看下能不能顺利出去再说。

　　打定主意，陈天从储物袋中抽出无名剑，在空中比划了两下，随后双手握剑，嘴里轻喝了声，双手猛然用力，在陈天的控制下，长剑快速向其中一具尸骸，多出来的那个手指砍去。

　　“轰”两者撞击发出轰然声，随后便见那手指没有被砍断，反倒射出极强的精神力轰向陈天，与此同时，其余五具尸骸亦是如此。

　　见状，陈天心里暗叹，这破阵果然没有那么简单，刚才被无名那轻巧的话语给骗了。心中虽想，但手中的动作却没有停下，长剑横在胸前，浑厚的灵力快速运转起来，聚在身前形成护罩。

　　“轰”那精神力轰击在陈天的灵力护罩上，强大的震力将陈天的身子硬是推开了几米，再后退几步，这才勉强稳住了身形。

　　“有没搞错。”精神力散去，陈天也收回灵力，不爽的叫骂了声，同时活动了下酸胀的双臂，他实在想不明白，为什么那手指上会有这么强的精神力。

　　“怎么样，现在还简单吗？”见到陈天出糗，无名很是爽快的大笑了声，当笑过后，用充满幸灾乐祸的语气问道。

　　闻言，陈天心中气急，很想开口骂娘，这老家伙真是的，那手指会反击也不告知下，好让自己有心理准备，如果不是刚才事情来得突然，自己也就不会这么狼狈。

　　“那手指可都是假象，布阵的人在尸骸上布了障眼法，你看到的不是所谓的手指，而是药师的丹珠。”无名轻笑了声，道。

　　难怪，如果不是这样的话，那手指中怎么可能有这么强大的精神力，陈天心里暗叹了声，没想到阵法中还有个小小的障眼法。思索了下，陈天问道：“那要怎样才能将其斩掉？”

　　恨铁不成钢的叹了口气，无名骂道：“真是笨，那丹珠是用来维持阵法运转的，只要你将丹珠里的精神力全部耗光，那不就得了。”

　　面色平淡，陈天并没有露出任何不满的神色，但心里却早已大骂起来，无名也着实无耻，自己又不说清楚，咱又没有破过这样的阵法，怎么可能会知道。

　　叹了口气，陈天决定不跟老人计较，提起长剑，不用任何灵力的挥剑砍向其中一根手指，等到它们反击的时候，陈天再运转灵力防御。

　　反反复复的消耗，很快陈天的灵力就所剩无几，没办法，只能停下来恢复灵力，精神力陈天不舍得使用，毕竟精神力恢复起来时间太长，还是省着点为妙。

　　“呼”因为这里的灵力比外面浓烈十数倍，陈天只用了半个时辰的功夫，就已经将丹田中的灵力恢复到最佳说准。

　　感应到丹田中再次充盈起来的灵力，陈天信心满满的再次挥剑砍向手指，于是一番持久战再次拉开。

　　再次攻击防守，直至丹田中的灵力再次耗尽，陈天再次坐在地上运功恢复，当丹田中再次被灵力填满时，陈天缓缓站起身来。

　　这次他倒没有急于攻击，而是很好奇的问道：“老师，为什么我攻击了这么久，可那丹珠的精神力没有半点减弱的现象呢？”

　　问话刚一问出，无名的回答让他差点崩溃，无名说道：“放心吧，依照你这样的进度，只要再搞上七八天就行了。”


第一百五十六章 破阵，陈家？

　　闻言，陈天有种崩溃的感觉，不知道作为阵眼的究竟是几品丹珠，居然愈含着这么多的精神力不过这次倒没有去问，问了只会让自己心疼。

　　如果是那些高阶丹珠的话，陈天只会更加伤心，因为药师死后，丹珠不会再练就精神力，等到陈天将丹珠的精神力耗光，那用来做阵眼的丹珠也就没有用了。

　　摇了摇头，陈天没有上前发动攻击，按照无名刚才所说，如果按照这样的进度，最少要七八天的时间，得想个更加好的法子才行。

　　耸了耸肩，陈天走在地上，从储物袋中拿出干粮乱啃起来，依照他的修为，五天吃饭都不是什么大问题，可一直保持了十几年的按时吃饭已经成为一种习惯，很难改过来。

　　边吃，陈天一边想着怎样才能提高进度，毕竟邪灵珠还没有汇聚，一直困在这里的话，能不能在决斗前赶回去都是个大问题。

　　突然，陈天的身体猛然定住，看向尸骸的眼神变得怪异起来，随后快速将手食物全部放回储物袋中，拍了拍手，快速站起身来。

　　“行不行就看这次了。”心里暗叹了口气，陈天心疼的调动丹珠里的精神力，用非常少的精神力射向其中一颗丹珠。

　　“轰”那六根手指同时发动攻击，但这次并不是攻向陈天，而是轰向陈天射出的精神力。

　　“没那么简单。”嘴角勾起奇异的弧度，陈天控制刚才射出的精神力，快速躲开了它们的攻击。

　　“嗡”一击不中，那几颗作为阵眼的丹珠猛然颤动了下，随后再次对陈天射出的精神力发动攻击。

　　见状，陈天心头狂喜，自己的猜测果然是对的，自己每次攻击丹珠的时候，它们都会进行反击，如果反击不成功的话，它们便会继续发动攻击，现在的情形就是这样。

　　心中美滋滋地控制着精神力躲开它们的攻击，陈天坐在地上有些娱然自得，这关键时刻还是要动动脑子的，如果按照刚才那个进度，还真会将人憋死。

　　“嗡”正当陈天轻松的再次躲到一次攻击后，那六颗作为阵眼的丹珠猛然颤动起来，随后射出比刚才粗大十数倍的精神力，这股精神力可不得了在它们的面前，自己的精神力就像心生婴儿般，弱小得可怜。

　　霎时，陈天冷汗狂飙，要是被这股精神力射中，那可就玩大发了。赶紧站起身来，小心奕奕的进行闪避，心中不敢有丝毫大意。

　　时间点滴过去，陈天的额头上已经布满了冷汗，不过也有个好消息，那六颗丹珠射出来的精神力已经逐渐弱小，相信很快就能将其耗得光光。

　　俗话说富贵险中求，陈天此时不知是该哭还是该笑，刚才胆颤心惊的控制精神力进行闪避差点就让他就此崩溃，但那几颗丹珠的精神力已经所剩无几，这倒是个极好的消息。

　　“嗡”在陈天小心奕奕的操作，还有万分期待下，那六颗丹珠射出一道微弱到极点的精神力，随后便再也没有了动静，障眼法也瞬间破除，丹珠本来面目显露出来。

　　见状，陈天不敢有丝毫大意，用精神力再次刺探了下六颗丹珠，发现里面果然没有精神波动后，这才长长的舒了口气。

　　耗费了这么多功夫，冒着生命危险，终于将这个阵法搞定，不过再仔细观察周围的环境后，陈天却有高兴不起来，因为周围的场景还是一个样子，丝毫没有半点变幻。

　　“难道这个阵法还没破？”惊疑了声，陈天走到几具尸骸前，面上带着不解之色，无名说只要将精神力耗光便能破阵，可现在已经搞定了丹珠，这阵法还是老样子。

　　低头深思了下，片刻后，陈天缓缓抬起头来，眼神中闪过精芒，嘴角带着自信的弧度，双手再次举起无名，体内灵力翻腾，汇聚在无名剑上，随后快速向其中一颗丹珠劈去。

　　“彭”已经没有了精神力的丹珠，哪里经得起陈天无情的摧残，发出彭的一声闷响，随后猛然炸裂开来。

　　“咻咻”伴随着那颗丹珠被轰碎，那六具尸骸以及剩余的五颗丹珠也化作细沙，与大地溶为一体。

　　“哗啦”阵法消失后，周围的景象就像画儿被人撕扯开来，又一个新的场景进入陈天的眼帘。

　　此时无边无尽的黄泥沙已经消失得无影无踪，取而代之的是一副令人熟悉到极点的画面，这熟悉的院子，这熟悉的山林，这熟悉的小屋，这曾经浸泡过的水潭。

　　“这是怎么回事？”陈天瞪大双眼，不可置信的看着眼前的场景，这简直太熟悉了，这根本就是自己从小长大的地方——陈家。

　　这也太真实了吧，陈天发出惊叹声，如果不是知道自己身处灵珠里面，他肯定以为这里是真是的场景。

　　不过，现在陈天还有一件事情要做，因为他跟先才进来时一样，是身处在半空之中。

　　“呼”迅速运转灵力，在身前形成护罩，随后伴随着一声轰鸣声，陈天安全降落在地面上，此时他降落的地反正是自己以前修炼的小树林。

　　脑海中的无名叹了口气，说道：“陈天，这里是幻境，你千万别被眼前的东西所骗，一定要相信自己的直觉，不然你会死在这个幻境当中。”

　　“知道了老师，不就是幻境嘛。”撇了撇嘴，陈天的语气中带着不屑，自己当然知道这里是幻境，怎么可能会被它所迷惑。

　　轻笑了声，陈天伸手向旁边的大树触摸过去，最后发现自己根本就摸不到东西，彷佛自己的身体就像透明的一样，直接从大树穿了过去。

　　“嘿，有点意思！”很爽的赞了声，陈天慢步走到以前经常修炼的地方，看着熟悉的水潭，陈天蹲下身子，伸手就想捧点水儿来洗脸，可发现自己的手根本就触摸不到潭中之水。

　　耸了耸肩，陈天站起身来，心中叹了口气，心在还是寻找破阵的关键再说。想到这点，陈天在脑海中开口询问了道：“老师，你说这阵法要怎么破才好？”


第一百五十七章 幻阵

　　话音落下，可无名并没有回答，见状，陈天惊疑了声，在这危险的时刻，无名不可能跟自己开玩笑才对，抱着试试看的心里，再次问道：“老师，这个阵法要怎么破？”

　　话音再次落下，可无名还是没有回答，这让陈天起了疑心，内视了下自己的脑海，发现无名并没有在里面，自己的脑海空荡荡的什么东西都没有。

　　“老师。”这次陈天倒是有些慌乱，这一路来有五名这位强大到极点的老师陪着，哪怕遇到再危险的事情，陈天的表现都很淡定，可这次没有了无名的踪影，陈天立马露出慌乱的神色，无名不在，自己该如何破这个阵才好？

　　再次抱着侥幸的心理，陈天轻声唤了两句，可结果依旧让人失望。

　　“小家伙，人生如果不经历点东西，你永远都长不大，这次就让你体验下什么叫生离死别，能不能破开这个阵，那就要看你的内心够不够坚定了。”在陈天脑海中，响起了微弱到极点的喃喃声，不过这些陈天倒是听不见，此时他正在迷茫当中。

　　“我就不信，没了你我还破不了这个阵。”轻啐了句，陈天面上带着自欺欺人的笑容，强装镇定的轻咳了声，随后向后山方向走去，现在还不知道环境到底怎么破，不如回到自己以前住的地方看下。

　　穿过小树林，陈天来到了自己以前居住过的地方，可眼前的情景却让他很是震惊，只见原本伫立的小屋已经无影无踪，取而代之的却是一处坟墓。

　　坟墓做得相当简陋，只是一堆烂泥还有一块树木建造而成，不过并不是为这简陋的坟墓而表露出那种神情，而是因为墓碑上刻着那行字：陈天之墓！

　　“有没有搞错？”爆骂了声，陈天狠狠地踢脚向那墓碑踹去，小爷我还好好地活着，是哪个家伙在咒自己死？可这一踹并没有成功，陈天的脚直接穿过了墓碑。

　　见状，陈天难免有些丧气，这该死的幻境，有没有必要这样整人，陈天心中狠狠的暗骂了两声，转头就准备离开，既然这里发生了变化，那别的地方又会如何，这让陈天感到了好奇。

　　“恩？”陈天正准备离开，可远处却传来了脚步声，随后一道曼妙的身影，提着个小篮子从远处慢慢地向这边走来。

　　“雅薇？”终于见到来人的面孔，陈天登时睁大了双眼，眼前这位女子长得跟雅薇实在太像了，只不过眼前这位显得更加漂亮，身材更加曼妙，只不过那双红肿的双眼却让人看着心疼。

　　“呼”陈天是见到了她，可她好像没有见到陈天，径直的与陈天擦肩而过。

　　“天哥哥，雅薇又来看你了。”跪在‘陈天’坟前，陈雅薇的眼泪像水珠般不停的滴落下来，随后从小蓝中拿出各种装着食物盘子，放在坟前，并且烧了几柱香。

　　见状，陈天心里直骂娘，没先到进入幻境居然遇到这么不吉利的事情，刚想好好地教训雅薇几句，可立即就想起这里是幻境，根本就不是真实的存在，雅薇也根本就见不到自己。

　　无奈，陈天此时也不知做些什么好，看着眼前这位与自己青梅竹马的雅薇，看着他那红肿的双眼，心中莫名其妙的隐隐作痛。

　　自幼两人关系极好，一直以来陈天也知道陈雅薇喜欢自己，可因为太熟的原因，陈天根本就下不去手，俗话说兔子还不吃窝边草呢。

　　而陈天成为废人的时候，还是陈雅薇一直在背后鼓励着他，这些陈天都记在心中，现在见到陈雅薇这般模样，陈天心里有些难受，虽然知道这是幻境，眼前的都是假象，可陈天还是会升起这种莫名其妙的感觉。

　　伸手想要抱住陈雅薇，可却扑了个空，摔了个狗啃屎，这让陈天心头大骂了几句。快速从地上爬起来，朝雅薇说道：“丫头，我在这儿呢，我根本没死。”

　　可这话是说了，但陈雅薇却丝毫没有听见，依旧跪在原地不停的哭着。

　　跪在地上不言不语的陈雅薇，哭够之后，收住眼泪站起身来，擦了擦红肿的眼眶，说道：“天哥哥，今日我们就要跟皇浦家还有轩辕家决战了，您在天之灵一定要保佑我们。如果雅薇死了，正好前去见你，我知道我不够优秀，不讨你喜欢，有时你还总是避着我。”

　　“虽然不知道我们下辈子还能不能见面，但我祈求老天，希望他能让我和你相逢，哪怕是做你的贴身丫鬟，哪怕是给你做牛做马，只要能够守在你身边，见到你的模样，这样我就心满意足了。”

　　话毕，陈雅薇又忍不住掉下眼泪，依依不舍的看了眼那堆坟墓，随后头也不回的向陈家大门风向跑去。

　　“雅薇。”听到雅薇的话后，陈天愣在原地，看着雅薇离去的背影，心脏被狠狠的触动了下，以前经常和雅薇在一起，陈天倒觉得没什么，可现在听了这番话后，他的内心早已翻腾起来，那颗血红的心脏急速跳动。

　　“咻咻”正当陈天发愣之际，一道血红色的东西进入陈天脑海，随后莫名其妙的涌现起一些不属于自己的记忆，这些记忆开始跟陈天融合起来。

　　在记忆中，自己最终死在了北冥家族手里，而自己的死去也导致了家族暴露，北冥家族知道卡兰城陈家，就是当初陈家氏族的一系，于是便利用手中资源，收买皇浦家还有轩辕家进攻陈家。

　　皇浦还有轩辕两家因为得到北冥家族的支持，自身实力大涨，哪怕和林家联手都不是他们的对手，而林家全族在昨天就全部遇害，只有陈家还在苟延残喘。现在正是他们对陈家发起总攻的时候，陈家上下已经做好了迎敌的准备。

　　这些记忆慢慢的与陈天融合，而陈天的双眼也开始变得血红，他心中的最后底线便是自己的家人，如果有人敢打自己家族的主意，哪怕是死，陈天也会跟对方拼到底。

　　而且伴随着记忆的融合，陈天已经渐渐忘记自己身处于幻境当中，在他的眼底，这是一个相当真实的世界，此时他只有一个念头，那便是杀光皇浦家还有轩辕两家的所有人，再除掉北冥家族。

　　“杀”那些记忆彻底与陈天融合，而陈天的面目变得狰狞起来，此时他更像是地狱出来的厉鬼，暴起的青筋看起来是那么恐怖，仰天长啸了声，陈天抽出无名剑向陈天大门方向跑去。

　　“呼”脚步生风，此时陈天的速度比原来快了数十倍不止，只片刻功夫便来到了陈家大门前。

　　此时陈家大门外已经是杀声震天，到处都是皇浦家还有轩辕家的人，陈家子弟在人数上没有他们多，可个个杀意凛然，悍不畏死的与对方厮杀，全凭一股不畏生死的气势与对方拼命。

　　而陈天的阿爷，陈战，此时双手负力站在石阶上，满面寒霜的看着下方的厮杀，陈乾还有陈阳亦是如此，此时他们个个血红着双眼，身体散发出的杀意足以令人胆颤。

　　“陈老鬼，今日你们陈家将在卡兰城四大家族中除名。”远处坐在一头三阶魔兽身上的皇浦克阴笑了两声，道。

　　“多说无益，纳命来。”爆喝了声，陈战也不与对方废话，运转灵力就快速冲了出去。

　　见状，陈乾几人也毫不保留，跟着陈战一起，疯狂运转灵力向对方冲了过去。

　　“上”见到陈战等人的动作，皇浦克阴笑了两声，大手一挥，骑着三阶魔兽迎了上去。


第一百五十八章 魔由心生

　　“皇浦家，轩辕家，受死。”在旁冷眼观看的陈天见到家人山前杀敌，嘴里吐出阴冷到极点的话来，手中长剑在空气中划出几道绚丽的剑花，随后快速跟着陈雅薇他们迎了上去。

　　“皇浦雷。”见到皇浦家阵营那边，冲得最快的那位，陈天双眸泛起冷芒，嘴角勾起邪异的度，好几次没有机会杀他，今日就要报当年的仇恨。

　　“五品上等灵技——隐姓埋名，杀。”嘴里发出轻喝声，陈天加快加步，当距离皇浦雷还有三米距离时，右脚猛然踏地，身体带着惯性跃起，将长剑举至头顶，向皇浦雷劈去。

　　“咻”带着浓烈的杀意，银色长剑带着一击必杀的气势劈中皇浦雷，但陈天只觉得好像劈在空气上，长剑虽然贯穿了皇浦雷的身子，但并没有对他造成伤害，而且他好像没见到陈天一样，面目狰狞的冲向陈雅薇。

　　“这是怎么回事？”血红的双眼闪过疑惑的神色，已经融合那段记忆的陈天，此时已经被仇恨蒙蔽双眼，已经忘记了自己身处幻境当中。

　　“皇浦雷，你的对手是我。”怒吼了声，陈天再次举剑追上皇浦雷，长剑宛若长虹贯日，迅速刺中皇浦雷，但依旧没有成功。

　　“啊！”与此同时，陈天只听到右边传来一声惨叫，转头看去，只见原本自己的阿爷陈战，中招倒在地上，脖子上还有一条淌血的划痕。

　　“不！”凄厉的怒吼了声，陈天只觉得脑袋一片空白，脑袋不断的浮现起小时候陈战带着自己玩耍的模样，那和和煦的笑容。

　　在联想起阿爷躺在地上，瞪着永不瞑目的双眼，那严重带着不甘和愤怒，闻着空气中的血腥味，环顾了下四周，看见亲人们不断惨死在自己面前，陈天那血红的双眼瞬间落下几滴鲜红的血泪。

　　“皇浦克，还我阿爷命来。”长啸了声，陈天体内散发出令人胆寒的杀意，如果说，此前陈天的杀意是尖刀，那此时陈天的杀意却是无形的利刃，看不见，但却感觉得到直插人心的冷冽。

　　“轰”脑海中的那颗丹珠剧烈旋转起来，庞大的精神力宛若决堤的黄河之水，宛若洪荒猛兽般爆涌而出。

　　“这小子。”在陈天脑海中，隐匿自己身形的无名苦笑了声，刚才为了让陈天体验下生死离别的感觉，可他没想到的是，陈天的心里承受能力居然这么差，这么快就被逼成这样。

　　“糟糕。”当见到陈天丹珠的变化时，无名面上带着无奈的神色，如果再让陈天这样下去的话，很快他就会走火入魔，陷入幻境中不能自拔，到时想要救他，那也是无能为力了。

　　“皇浦老儿，给小爷纳命来！精神罗盘，杀！”狰狞着双目，脑海中爆涌出来的精神力在陈天的控制下，化作罗盘模样，此时的精神力罗盘，比原来更加恐怖，原本只有巴掌大的罗盘，此时有锅般大小。

　　“杀”愤怒的爆喝了声，陈天控制着精神罗盘轰向皇浦克。

　　“咻”毫无意外，精神罗盘直接穿过皇浦克的身躯，随后在后者安然无恙的情况下，精神罗盘回到陈天的手中。

　　“这，这是怎么回事？”此时陈天有种崩溃的感觉，他不知道这是怎么回事，为什么自己的攻击没有取到效果。

　　“我不信，我不信，给我死。”再次怒吼了声，陈天嘴里囔囔自语，随后再次发出精神罗盘，继续攻击着满脸狞笑的皇浦克。

　　“再来，再来。”一次次的失败让陈天的心里承受能力之降到最低点，只知道疯狂的运用精神力轰击，运用灵力进行攻击。

　　“啊！”右边传来熟悉到极点的惨叫，陈天听到这声惨叫后，转头向右边看去，原来倒下的是自己的父亲，而出手之人则是轩辕世人。

　　“轩辕老鬼，给我死。”爆喝声响起，陈天又重向轩辕世人那边，随后长剑刺向轩辕世人，可结果可想而知，这次的攻击再次落空。

　　“彭”毫无疑问，陈天的攻击再次落空，身子跌倒在被鲜血染红的地面上，刚才那般疯狂的攻击，不但将他丹田中的灵力耗空，也将他的精神尽数耗尽。

　　“父亲。”看着眼前倒在地上不断抽搐的父亲，陈天开始哽咽起来，虽然从小父亲对自己极其严厉，也从来没有给过自己好脸色，就连平时说话的时候也没有客气过，一直都是诉喝的口气。

　　但陈天却知道爱之深责之切，此时见到陈乾这般模样，陈天开始自责起来，此时他十分的恨自己，为什么在家族最危难的时候，自己却无能为力。

　　看着自己父亲瞪大的双眼，从中陈天看到的是责备，是永不瞑目，这让陈天更恨自己为什么这么没用，为什么眼看着亲人们惨死在别人手中，自己却丝毫使不上力劲。

　　“皇浦家，轩辕家，如果给我一次机会，我定屠遍你全族上下，肉做丸子喂狗，骨斩成断铺路，永生永世被我陈家后代踩在脚下。”艰难跪起，陈天看着灰蒙蒙的天空，咬牙切齿的沉声恨道。

　　“嘶嘶”隐藏在脑海中的无名听到陈天的誓言后，不知觉的倒吸了口凉气，陈天现在才几岁？这么小的年纪发出让人听了都胆战心惊的毒誓，这该有多恨啊！

　　“完了！”突然，陈天丹珠的眼色开始变成极其诡异的黑红色，那黑红色的丹珠散发出来的气息跟邪灵极其相似，只不过陈天散发出来的邪气比邪灵散发出来的还要邪上几分。

　　“不行，得赶紧唤醒陈天才行。”见到陈天丹珠的变化，无名极其震惊，心中暗叫了声糟，随后深吸了口气，大声喊道：“陈天，快醒过来！”

　　“嗡嗡”正发完誓言的陈天只觉得脑袋传来巨大的喊声，这喊声让陈天感到十分的熟悉，但一时间又想不起来。

　　“糟，现在他根本分辨不出是我在叫他。”叹了口气，无名思索了下，随后运转功法，将陈天丹珠上的邪气吸入自己的身体当中。


第一百五十九章 魔性扎根

　　“这样下去也不是个办法。”沉思了下，无名轻点了下头，随后运转功法，用强大的精神力，强行将刚才给陈天的记忆抹去。

　　随着那段记忆被抹去，陈天那血红的双眼开始渐渐隐去，面上的神色开始逐渐恢复正常，显然是想起了失控前的事情。

　　“小天子，快醒醒。”见到陈天开始逐渐清醒，无名暗地里舒了口气，在将陈天丹珠里最后一丝邪气吸收后，无名这才放下心来。

　　被无名这么一叫，陈天这才彻底恢复过来，闭上双眼，脑海中不停的回放着刚才自己见到的一切，那种无能为力的心情不断的浮现。

　　许久之后，陈天站起身来，猛然睁开充满厉芒的双眼，面上的神情变得冷冽起来，环顾了下环境中模拟出来的画面，陈天冷道：“这就是生死离别，无力回天的感觉吗？”

　　“以后无论是谁，只要成为我的敌人，定不留全尸。”面上带着杀意，陈天看着不断屠杀自己‘家人’的皇浦家和轩辕家的人，心中涌现起无限杀意。

　　刚才虽然是失控，可现在清醒过来后，发生过的事情还是清晰的印在脑海当中，对于自己的毒誓，他一定会去完成，不杀皇浦轩辕两家，陈天心岂能安？

　　“等都壮大了这边的实力后，再回去将他们灭了。”嘴角勾起奇异的弧度，陈天开始谋划起如何斩杀，怎么处置他们最好。

　　“老师，这个幻境怎样才能破？”恢复正常后，陈天也没有问刚才无名去了哪里，神情肃然的看着周边屠杀的情景，问道。

　　闻言，无名说道：“这个阵法根本就不用破，只要你在阵中保持清醒，没有失去理智，那等到眼前的幻境消失，那这个阵法便会自动破去。”

　　“原来如此。”轻点了下头，陈天心中暗恨，如果布阵之人还活在世上的话，陈天一定会痛揍对方九九八十一顿，如果幻境出现的是别的情形也就算了，可偏生出现的是自己心中那块软肋。

　　对于刚才无名没有站出来帮助自己，陈天并没有怪罪，其实他心中也有些明白无名为什么要这样做，通过这件事情，陈天更加明白将来的路要如何走。

　　这些陈天是懂，但他不知道的是，刚才他差点走入入魔，如果不是无名帮助他吸走丹珠中的邪气，此时他已经成为毫无理智的行尸走肉，被困死在幻境当中。

　　虽然如此，但无名却知道，自己虽然帮陈天吸走了邪气，但却并不能完全根除，那道邪性一旦生起，那它就像诅咒般，深深的扎根在陈天的丹珠里面，随时都有可能爆发，这说不上好坏，前面的路该如何走，仅存于陈天一念之间。

　　“这场面还是不看为好。”看着眼前的场景，陈天叹了口气，虽然心中清楚这是幻境，但看到这样的场景，陈天心中还是非常不舒服。

　　耸了耸肩，向‘陈家后山’走去，当穿过小树林，重新来到后山的时候，发现那座坟墓已经消失得无影无踪，那座熟悉的小屋重新出现在陈天的眼皮底下。

　　“这是神奇的环境。”见到这等场景，陈天轻笑了声，随后走到小屋门前，推开之后快步走了进去，待见到里面的场景跟自己原本家中一摸一样时，登时夸赞道。

　　“哗啦。”正当陈天准备摸摸你面的东西时间，所有的场景全部消失不见，陈天身处的地方已经不是在陈家后山。

　　此时场景已经发生了变换，天空还是灰蒙蒙的诡异，空气中弥漫着浓郁的灵力，不过现在已经脱离了法阵，陈天现在见到的是真实的场景。只不过因为灵力太过浓郁，周边的环境有些模糊，并不能完全看清。

　　“老师，现在这里还是不是法阵造成的效果？我们是不是还在法阵当中？”为了确定是不是出了法阵，陈天开口询问道。

　　闻言，无名飞出脑海，看了下周围的环境，说道：“放心，刚才那两个法阵已破，现在这里已经没有法阵，不过还是小心点为妙，别的地方有没有法阵那就难说。”

　　轻点了下头，陈天再次问道：“刚才洪霸传音给我，让我往中间那个地方走，难道出口在那边不成？”

　　“确实。”无名辨别了下方向，随后指着前方，说道：“往这边一直走，便能到达中间位置，在那是汇聚邪灵珠最好的地方。”

　　“哦？现在阵法已经被我们所破，难道在这里就不能让邪灵汇聚邪灵珠吗？”疑惑地看着无名，陈天出声询问道。

　　笑呵两声，无名说道：“这里可不是最好的地方，你感应到有风存在吗？”

　　“风的存在？”被无名这么一问，陈天霎时想到了些什么，这里是灵珠里面的世界，怎么可能会有风的存在，可陈天却真实地感受到了。当下疑惑的问道：“老师，这到底是怎么回事？”

　　虽然对很多事情都还不懂，但陈天人死后，灵珠便不会再吸收灵力，而眼前有风存在，陈天还感应到周围的灵力被风所带动起来。

　　“感受到了吧。”轻笑了身，无名说道：“这应该是那人死后，灵珠被他人所得，应该是有人在灵珠的中央布了引灵阵，将外界的灵力引进来。这样的话，在中央那个位置时灵力最为浓烈的地方，在哪里汇聚邪灵珠，速度会更快些。”

　　“恩。”点了点头，陈天抬头向无名刚才所指的地方看去，如果能够加快速度的话，那就最好不过了，陈天可是很期待自己回去的时候，那些准备看自己好戏的混人，会有什么样的表情。

　　见到陈天的模样，无名眼神深处闪过异样的神色，随后说道：“要走就快点吧，这样的话，说不定你那头六阶魔兽还有救。”

　　“小金？”听到无名的话后，陈天心里暗惊，从无名的语气中，陈天有种相当不妙的感觉，很有可能小金它跟了过来，但它在别的地方着地，并没有跟陈天在同一个地方。

　　“呼”长舒了口气，陈天快步向中心位置走去，心里暗道：“小金，你可千万别出事啊！”


第一百六十章 反应，洪霸的担忧

　　自从陈天进入火幻界已有六天时间，这段时间来，所有学员都绷紧神经，等待最终结果，他们心中隐约有些期待，期待这位极其神秘的陈天，能够从里面出来，打破火幻界入之必死的传说。

　　不过，院长说，进入之后十五天之后不能出来，那就只有死路一条，哪怕是神仙也救不了他，现在时间已经过了六天，奇迹能否出现，他们倒是有些迫不及待的想要知道答案。

　　除了这件事情外，还有件事情让他们十分关注，那就是十一天后，林风还有玄辰两人的决斗，要知道这可是实力极其悬殊的战斗，玄辰已经是六星灵者，不，应该是七星灵者，在陈天进入火幻界后，玄辰的修为诡异的涨了一星。

　　而林风这位刚进入灵者境的新秀，实力只有可怜的一星水准，按照这样的水平还想打败玄辰，这简直就是痴人说梦，当初陈天在的时候，或许还有那么点机会，可现在陈天进入火幻界生死不明，林风现在想要打败玄辰，几率只有可怜的零。
　 　而且，上次的事情，玄辰死死咬定是陈天的阴谋，在林风的眼底，这就是玄辰专门陷害自己表哥，自己表哥进入火幻界，都是玄辰搞的鬼。因为如此，林风在这六天当中，每天都会前去找玄辰的麻烦，可毫不例外，每次都被打得鼻青脸肿回来，如果不是学院规定不准闹出人命，估计现在的林风已经是具尸体。

　　“可恶。”躺在床榻上，林风心中极其恼火，感受到全身上下传来的疼痛感，这让林风有种欲生欲死的感觉，这几天来不停的寻找玄辰挑战，可非但没成功，自己身上反而没有留下半块好肉。

　　“表哥你一定要平安回来啊！”心中暗暗祈祷，同时又有些沮丧，听他们说进入火幻界九死一生，哪怕是灵师境强者都不敢轻易进入，依照陈天灵者境的实力，想要闯出来那谈何容易。

　　与林风不同的是，此时的玄辰正满脸阴煞的站在陈天进入火幻界的地方，眼神中充满了得意，嘴角带着胜利者的微笑，许久之后，玄辰自言自语道：“小城来的终归是小城来的，这年头除了需要几分实力外，更多的却是脑子。”

　　说道这点，玄辰心中许是得意，陈天的修为固然比自己厉害，可这样又如何，还不是照样要死在自己的手下，想到这次顺利的计划，前面被陈天压制的阴霾一扫而空，心中爽很，美很。

　　“陈天啊陈天！跟我作对你还嫩了点，这次若是你能出来，我玄辰脑袋给你当夜壶，如果当初你识相点的话，也就不会落得如此下场。”

　　“可要怪你怪你自己，谁让你一来就抢了老子的风头，还老子在院长面前丢脸不知一次，这是你自找的，这就是惹我下场！”

　　话音落下，玄辰发狂的大笑起来，什么天才，什么陈天，还不是他的手中败将，性命还不是毁在自己手中。

　　“糟糕。”洪霸办公的地方响起叫糟声，在办公室里，圭斗正满脸着急的跺着脚，不停地在原地转来转去，心中好像有许多心事般。

　　“怎么了师兄？”洪霸从外面走了进来，刚才在外面的时候，他就已经听到叫糟声，再见到他的模样时，心中升起不详的预感。

　　“师弟，这次陈天能不能出来可是玄得很，可现在他已经没有机会了。”见到来人是洪霸，圭斗叹了口气，道。

　　“此话怎讲？”洪霸的问话有些心急，也确实，陈天可是他最看好的学员，如果真死在里面的话，那自己怎么跟师傅交代啊！

　　闻言，圭斗叹了口气，说道：“你想想，陈天不是药师，他只是小小灵者境修者，他哪里接触过阵法，要知道刚进去的时候就有两个阵法，一个是锁阵，一个是幻阵，你还记得当初我们进去时的情形吗？”

　　“恩。”点了点头，洪霸有些漠言，眼神深处带着恐惧，好像想起当初不堪回首的那一幕，那令人恐惧无助的一幕。许久之后，说道：“当初我们师门总共进入上千人，可他们最终都死在里面，如果不是大师兄牺牲自己，利用回天咒送我们出来，估计我们现在早已死在里面。”

　　“对啊！也因为那样，我们被师门说成临阵脱逃，师叔要处死我们，好在师傅在师尊面前帮我们求情，就这样，我们被罚到珈蓝学院这儿，帮忙管理学院。”想起当年的事情，圭斗两人唏嘘不已。
　 　话毕，圭斗好像想起了什么，慌乱道：“对了师弟，我刚刚想起师傅对我们说的事情，他说人进入里面会受到阵法所困，而魔兽进入里面则会丧失理智，见人就会攻击，我们送陈天进去的时候，连他那头六阶魔兽也一并送了进去，也就是说，就算陈天能够从阵法逃出，可依旧难逃被自己魔兽扼杀的命运。”

　　“什么？那就是说，陈天已经没有机会出来了吗？”洪霸面上带着凄色，原本送陈天进入，除了扬学院的威严外，更重要的便是看下陈天能不能顺利出来，如果可以的话，就能将他送入师门，了结自己和圭斗两人这二十年来的心结。

　　毕竟当初逃出来，不光让丢的是自己的面子，更重要的还是，自己的行为让师傅蒙羞，如果陈天能闯过两百年来，一直都没人能够闯过的火幻界，那样的话，将陈天送入师门，便能洗去当初的过错，可现在圭斗这番话却让他打入了十八层地狱。

　　“师兄，那我们该怎么办才好？”洪霸很是无奈地叹了口气，如果陈天真的出事了，那他心中也是过意不去啊，更重要是，如果陈天死在里面，那自己还怎么了却二十年来的心结。

　　“没办法，现在只能听天由命，陈天能出来的话，那就引入师门，如果不能出来，那就往他家里送些补偿。”

　　话音落下，办公处响起了两人很是无奈地叹息声。


第一百六十一章 又陷法阵

　　松软的地面上不断的浮现出，人类行走后留下的脚印，这些脚印刚出现不久，就立即消失得无影无踪，场景看起来极其诡异。

　　顺着那些脚印向前看去，只见一位白衣少年正满脸无奈的向前行进，他的双眼看着布满浓雾的前方，眼神中道满了无奈，此人正是进入火幻界的陈天。

　　“真是该死。”暗骂了声，陈天此时可谓是无感交加，走了这么多天路，可依旧没有到达所谓的正中央，无名也莫名其妙的不见了踪影，临走时还送给陈天一句话：我到前面给你开路。

　　这可气坏了陈天，走这么远的路，可却没有一人能够陪自己聊聊天儿，这实在是太闷了。作为灵修者，首先要忍受常人难以忍受的孤寂，孤独，可这也要因景而异嘛，现在这样的场景，如果有人聊天的话，那岂不是更愉快点。

　　不过这些藏在心头就好了，表面可不能露出消极的神色，不然无名神不知鬼不觉的回来，见到自己这副模样时，可定会孺子不可教也的臭骂一番。很是无奈的从储物袋中拿出水袋，喝了口水后，将之放回储物袋中。

　　现在距离中央位置越来越近，灵力越来越浓郁，同时，前方的路也就越难看清，不得已之下，陈天只好运转精神力，用精神力在前方探路。

　　说来也奇怪，自从上次进入幻境之后，自己的精神力莫名其妙的从三品初阶，涨到了三品中阶，这现象让陈天搞到惊异非常，对自己的修为莫名其妙的提升感到很是不可思议。

　　要知道精神力极其难练，陈天之所以有这么高的精神力，这全凭运气使然，如果按照正常的修炼速度，没有个二三十年的时间，陈天想要这么高的精神力，那简直就是痴人说梦。

　　不过有时运气也是实力的一种嘛，陈天自认这些都是自己的实力使然，如果没有那个实力，陈天能够得到药痴的四品丹珠吗？如果不是驯服火灵，陈天能够将丹珠里面的精神力全部吸光吗？

　　舒了口气，陈天摇了摇头，决定不再得瑟，加快加快脚步向前跑去，现在还是先到达中心地带，寻找小金，汇聚邪灵珠再说。

　　“吼”突然，正在赶路的陈天听到很远的前方传来微弱的兽吼，虽然这声兽吼极其微弱，可在这寂静的环境中，陈天还是能够清晰的听到。

　　“是小金？”听到这声兽吼，陈天面上出现惊喜之色，这声音实在是太熟悉了，他敢百分百确定，那就是失踪的小金，发出来的兽吼声。

　　见状，陈天霎时加快了脚步，身子化作轻风，快速穿梭在迷雾之间，在这么危险的地方，陈天可不放心小金，还是先将其找回来再说。

　　而且无名不在身边，将小金找回来，如果遇到什么危险的话，依照小金的实力，也能帮上自己大忙。

　　“呼”怀着激动的心情，陈天快速向声源处接近，越往前走，发现地形莫名的发生变化，原本平坦柔软的地面出现了岩石，有些地方凹凸不平很是难走。这地形的变化让陈天前进的速度为之一缓，速度慢上了许多。

　　不过陈天也不急，小金根本就出不去，所以不担心它会跑丢，很容易就能找回来。

　　“恩？”放缓速度向前行进，通过精神力感应，发现前方出现了岩石山峰，而且从那山峰方向，陈天感应到了小金的气息。这让陈天有些惊喜，照这样看的话，小金应该在山峰那边。

　　再次仔细感应了下，发现小金的气息又渐渐变得微弱，好像正在快速离开，这让陈天很是不解，自己能够感应到小金的气息，那小金一定能够感应到陈天自己的气息，可为什么它不迎上来，反而要避开自己呢？

　　“难道小金遇到危险不成？”脑海中闪过这样的念头，陈天也不管地形如何，运转灵力快速追了上去，生怕小金遇到了什么危险，毕竟这里还有没有其他阵法，陈天也不是很清楚，如果小金鲁莽的冲撞，遇到阵法的话，那就只有死路一条。

　　怀着担忧的心情，陈天追着小金来到了山峰中，这里的山峰并不算高，体积也不大，不过数量众多，山峰间四处都是弯弯道道，就像迷宫般让人头晕眼花。

　　见状，陈天心中突然升起不安的感觉来，这种感觉很是奇妙，应该说是陈天的直觉才对，经理这么多次生死经历，陈天也有了对危险的直觉。

　　“这些山峰绝对有古怪。”面色凝重的看着周围的山峰，陈天面上带着凝重之色，现在出去的话还来得及，可小金肯定在里面，陈天不可能丢下它不管，独自离去。

　　“拼了。”暗道了声，陈天再次运转精神力，脚步加快的向前小金那边冲去。

　　“怎么回事？”路没走多久，陈天骇然的发现，小金的气息突然消失不见，而自己的精神力也好像受到了影响，根本就刺探不了周边的环境。

　　“阵法？”脑海中闪过这样的词汇，陈天快速收回精神力，站在原地，环顾了下周边灰蒙蒙的环境，心里有些发栗。

　　这个阵法压制了精神力的刺探，在这些迷雾的遮掩下，自己根本就看不见前方的道路，现在无名不在身边，陈天只能用自己的力量走出这里。

　　但这路也相当不好走，陈天现在只能看见一米内的事物，其他的景象根本就看不到，这样的情况下想要走出去谈何容易。

　　静下心来，陈天闭上双眼查看了下无名给自己的东西，通过查阅之后，陈天隐约猜到这阵法的名字，不过也不敢太过确定，唯有试走下再说。

　　打定主意，陈天调动小心的运转灵力，申请肃然的向前摸索过去，现在感应不到小金的气息，所以陈天决定按照刚才的方向走，希望这样能够跟小金会合。

　　“吼”正当陈天向前摸索时，前面传来小金的怒吼声，这声音从很远的地方传来，而且焦躁至极，好像小金遇到令他极其不爽的事情一般。


第一百六十二章 星源门

　　皱了下眉头，陈天心在烦得很，小金那边应该是遇到了麻烦，可现在身处阵法当中，想要加快速度也行不通，这样的话很容易就失去了方向。

　　说到破阵，陈天更是没有半点头绪，刚才回想了下，猜测眼前这个阵法是迷雾阵，这迷雾阵虽然没有杀伤力，但在特定的场合下却能发挥非常重要的作用。

　　灵珠里面灵力浓郁，比外界浓郁十数倍不止，因为实在太过浓郁，这些灵力就变成迷雾模样，如果布上迷雾阵，将周边的灵力引来，让迷雾的浓度更深，这样的话，迷雾阵会比原来强大数倍。

　　当然，布阵的人可不会只布迷雾阵这么简单，如果猜测不错的话，这些山峰就是布阵人搞的鬼，在这么多弯弯道道中，闯入阵法的人很容易就会迷失方向，一直在阵中打转，最后困死阵中。

　　对于自己精神力测探不了环境的原因，这个陈天倒找不出原因，毕竟无名融合给自己的记忆中，记载的都是些基础东西，那些高深的功法还没有接触过，所以并不了解。

　　“咔嚓。”正在小心的行走当中，陈天脚下突然踩到了东西，这清脆的声音让陈天皱起了眉头，低头向下看去，发现自己踩到的是一具骷髅。

　　按照现在的情况来看，眼前这人应该是闯入阵中，被困死在这里的灵修者。因为死的时间太长，他的肉体已经消失不见，只留下一具骨架，还有一身破烂的衣服套在身上。

　　仔细看了下这人穿的衣服，陈天面上露出若有所思的神色，这人身上穿的衣服，并不是珈蓝学院的院服，从这样式上看，更像是某些门派的服装。

　　在星辰大陆，除了那些家族势力外，还有些不为人知的势力，他们都是以门派为称，有些比较有渊源的门派，甚至传承上百年，上千年之久，是凌驾绝大多数势力的存在。

　　有许多优秀，但没有背景的灵修者，因为没有途径得到好的功法，为了自己的前途着想，许多灵修者都会选择加入门派。可那些门派也不随便招人，他们只招那些天赋极佳，比较有潜力的弟子。

　　眼前这位身穿门派服的骷髅让陈天很是不解，这明明就是珈蓝学院的地盘，应该只有珈蓝学院的人才知道怎么进入灵珠，可为什么这里面会有门派中人的尸体呢？

　　“恩？”在骷髅的不远处，陈天还发现了一把短剑，将它拿在手中，陈天看着剑柄，发现这剑柄上刻着‘星源门’三个字样。

　　这让陈天更加确定眼前这句骷髅就是门派众人，再仔细观察这句骷髅，陈天沉思了下，动手开始摸尸，希望能够知道他们为什么会来这里。

　　“哒”将骷髅提起来，登时一声轻响传入陈天耳中，从这声音上判断，应是有东西掉落在地上，这个倒是引起了陈天注意。

　　将那骷髅放在别处，陈天在地上开始摸索，希望找到刚才掉落的东西，好在那东西掉落的地方并不算远，陈天很快就找到那东西的所在之地。

　　伸手将掉落的东西拿在手中，登时一股温润的感觉传遍全身，在看下那东西的模样，发现自己找到的东西居然是块小玉牌。这玉牌霎时就引起了陈天的注意，这块玉牌极其眼熟，自己好像在哪里见过，但一时间又想不起来。

　　玩弄着小玉牌，陈天陷入沉思当中，自己见过的东西绝对不会忘记，这东西自己感觉好像在哪里见过，那就一定见过，根本就不会有错。

　　“洪霸！”突然，陈天睁开双眼，嘴里吐出两个字符，随后快速掏出储物袋，快速在里面翻找起来。片刻后，陈天从里面掏出一块玉牌，将两块玉牌放在手心中对比后，发现两块玉牌在做工和造型上，根本就一摸一样。

　　这个发现让陈天面露诧异之色，这绝对不会是巧合，外人根本就不可能进入这个地方，能进入的肯定跟洪霸有关系。再见到两块一样的玉牌，还有那柄短剑上的‘星源门’三个字，陈天已经隐约有了答案。

　　这个星源门绝对和洪霸有关系，要么这人就是被罚入这里的卧底，不然眼前这人跟洪霸他们有渊源，才有资格进入这里。

　　陈天可不相信，灵珠里面的世界是用来惩罚人的，试想下，这里所有的灵力时如此的充沛，如果在这里修炼的话，速度是外面的十数倍，对于灵修者来说，这里可是仙缘洞天，怎么会置之不管。

　　想到这里，陈天更加觉得奇怪，试想下，如果自己有这样的地方，肯定不会将这个地方告诉别人，而是用来自己修炼。但现在的情形却让人想不通，洪霸他们的修为可不算高深，而且上次还听说，前头还有送那些受罪的学员进来，这又是为什么？

　　摇了摇头，陈天将这些想法都驱逐出去，反正这件事情跟自己没有什么关系，现在还是先找到小金再说，什么星源门，跟自己又没有关系，而且只要自己在罗列城的势力发展起来，有足够对抗落羽学院的实力，那样的话，自己便会脱离珈蓝学院单干。

　　长舒了口气，陈天将两块玉牌收到储物袋中，随后向小金那边摸索过去。

　　不知道拐了多少弯弯道道，足足走了两个时辰，可依旧没有见到小金的身影，这让陈天皱起了眉头，心中暗自盘算起来，现在被困在阵中，又看不周围的情况，更感应不到小金具体的位置，找下去也海底捞针。

　　但说到破阵的话，陈天又不知道从何下手，无名给自己的都是阵法基础，这些高深的阵法陈天还不知它是如何构成。

　　“不如试下这样如何。”为了防止迷路，陈天抽出无名长剑，每经过一个山峰，就会刻下各种不同的图案，这样的话就防止了原地打转，毕竟身处迷雾中，是最容易发生这样的情况，做上记号的话就容易辨别了些。


第一百六十三章 失去理智的小金

　　每走过一座山峰，陈天就在石壁上坐下记号，如此反复之下，也不知道走了多久，不过很可惜的是，依旧没有遇到小金。

　　“怎么回事？”陈天刚走来到一座山峰下，正准备依照原来一样举剑在上面做记号，可却发现上面已经有了自己刻上的图案。

　　这个发现让陈天心里一沉，按照这样看的话，一直以来，自己都是在这里打转，根本就没有摆脱这个阵法的影响，肯定是在迷雾的影响下拐回来这里。

　　恼怒的哼了声，陈天在上面刻了个非常明显的标记，随后按照这个记号往前走，在下一座山峰的岩石壁上，陈天又发现了自己做下的记号。

　　表面上并没有露出别的神色，陈天继续顺着自己做下的记号摸索，直至摸到一处山峰时，陈天停下了前进的脚步。

　　这次来到的山峰，石壁上刻着两个记号，一个跟其他的无异，另一个却是陈天刚才回到起点时，再次刻上的记号，现在重新见到这座山峰，也就是说，自己又回到起点。

　　现在的情形让陈天有种骂娘的冲动，布阵的人还真是无聊，在灵珠里面布这么阵法究竟有什么意思，毕竟知道怎么进来的肯定跟灵珠的主人认识，难道他会害自己人不成？

　　心中狠狠的咒骂了顿，陈天将无名剑收回到储物袋中，这样下去也不是办法，可现在无名玩失踪，自己又不知道怎么去破阵，难道要等无名来救自己不成？

　　“吼”正当陈天焦躁之际，一道惊天巨吼传入陈天耳中，这次距离相当之近，陈天双耳被震得嗡嗡作响，霎时失聪。听到这吼声，陈天心头狂跳了下，这不是小金的吼声吗？这近距离的吼声让陈天瞬间就辨别小金现在所在的位置，如果判断不错的话，小金就在这附近。

　　“小金。”惊喜的爆吼了声，陈天按耐不住心里的激动。快速向声源处冲了过去。

　　可有个现象却很是奇怪，不知道怎么回事，陈天吼出小金的名字，而后者却并没有回应，就连轻微的吼声都没有发出，这倒是让人感到奇怪至极。虽然如此，可陈天却没有发现小金的异样，依旧飞速向小金那边飞速奔跑。

　　“呼”健步如飞的拐过一处山峰，陈天终于见到前方有头魔兽的身影若隐若现，从这轮廓和体型上看，确实是小金无疑。

　　“小金。”即将到达小金身边，陈天放缓了脚步，笑看着前面那道熟悉的身影，面带喜色的叫了声。

　　“吼”站在前方的小金听到叫声，瞪着血红的双眼回头看去，当见到陈天时，发出暴戾至极的吼声。

　　“怎么回事？”看着迷雾中隐现的血红目光，陈天背后的寒毛竖起，心中升起不安的感觉。平常小金见到自己的时候，根本就不是这种眼神，此时小金看陈天的眼神更像是野兽见到猎物一般，凶残得可怕。

　　这让陈天心中暗自惊疑，不知道小金进入阵法后发生了什么事情，怎么会变成这个样子，刚才那吼声似嘲笑，似愤怒，又像示威，但更像却是告诉陈天，你将成为我的猎物。

　　“吼”不管陈天怎么想，站在前方的小金不知怎么回事，再次暴戾的朝陈天怒吼了声，随后四肢用力，向陈天冲击而来。

　　看着像自己冲来的小金，再感受到小金身上散发出来的阴冷气息，陈天没有亲密的迎上去，现在还弄不清具体情况，但依照小金现在的模样，如果迎上去的话，自己肯定会被他撕成碎片。

　　“这可如何是好。”摇了摇头，陈天心里有些发栗，小金六阶魔兽的水平，自己哪里抗衡得了，硬来的话倒下的只有自己一个。可事情紧急，小金距离陈天只有两米之遥，如果再犹豫不决，两秒钟后，陈天将会成为小金的盘中餐。

　　“拼了。”快速抽出无名剑，体内灵力瞬间运转至脚步下，陈天的身躯猛然晃动了下，随后迈着箭步向右边移动，巧妙的躲开了小金的进攻。

　　刚才躲开小金的时候，两者间的距离只有半步之遥，情况可是危急得很，不过也正因为那样，陈天惊鸿般的见到小金面貌，此时的小金的双眼除了嗜杀之外看不出别的东西，面目狰狞得可怕。

　　“这到底是怎么回事？”躲开小金的攻击后，陈天心中暗自疑惑，进入灵珠到现在，遇到这么多阵法，这些陈天并不感到奇怪，但让陈天不解的是，在小金身上到底发生了什么事情，它怎么会突然间变成这个样子。

　　“吼”不管陈天如何想，小金此时已经失去了理智倒是事实，见到自己的攻击被陈天闪开，小金朝陈天发出恼怒地吼声，随后身子悍然蹿出，带着骇人的气息再次袭向陈天。

　　“该死。”见到小金的动作，陈天暗骂了声，依照自己的修为，根本就不是小金的对手，硬碰硬的会只会死得更快，现在唯一能做的就是尽快拖延时间，等无名前来救自己。

　　打定主意，陈天环顾了下四周的情况，脑海中登时浮想起绝妙的想法。这里到处都是类似石柱般的山峰，小金身躯庞大，转弯那些是它的弱项，自己刚好可以利用这点。

　　“来啊！”示威的朝小金摆了摆手，随后在后者凶残的注视下，陈天撒腿就往前跑，途中左弯右拐，很快就消失在小金的眼皮底下。

　　“吼”见到自己的猎物消失在踪影，小金刹住脚步，抽了抽鼻子，最后好像闻到了陈天的气息，庞大的身子狂震了下，发出一声巨吼，随后迈步追向陈天。

　　听到身后传来的吼声，陈天脚步又快上了几分，双眼凝重的看着前方，陈天不敢有丝毫松懈，虽然只是简单的追逐，但在充满迷雾的地方，陈天只能看到一米内的景象，如果稍微不小心，就会跟山峰来个亲密接触，这样的话，瞬间就会被小金追上来。

　　“一切还是小心为妙。”


第一百六十四章 逃脱，法阵变幻

　　神情凝重的向前疾驰，听着身后轰隆的脚步声，陈天的身子宛若鬼魅般左突右闪，在山峰之间快速穿梭着。虽然小金身为六阶魔兽，奔跑速度飞快，但因为体型太大，转弯不灵活，一时半会还追不上陈天。

　　虽是如此，但陈天依旧不敢掉以轻心，自己的灵力始终有限，无止境的奔跑迟早会将灵力耗光，现在只能祈祷无名快点出现。

　　“呼”再次来了个急闪，陈天嘴角勾起苦涩的弧度，也不知道怎么回事，现在自己跟小金的距离有三米之距，但小金好像并没有受到迷雾的影响般，死死的咬定陈天，追在后面不放，再感应了下丹田中已经所剩不多的灵力，嘴角那抹苦涩更加浓烈。

　　这个阵法实在太邪门了，从小金的模样看，此时它就像失去灵魂之物般，只剩下嗜血的躯壳，而且音乐间，从小金散发出来的气息上，陈天感受一股邪气在小金体内滋生。

　　这让陈天想到了无名说的诅咒魔兽，对，小金现在散发出来的气息，跟当初在烈火雄狮手上得到的四阶晶核一摸一样。现在陈天的心情已经降到历史最低点，深深的为小金此时的状况感到担忧，小金虽然只是魔兽，但在陈天眼里，也占有非常重要的位置。

　　“吼”在身后追赶陈天的小金，不知道为何猛然爆吼了声，随后便见它速度猛然加快了几分，只瞬间就将距离拉近了不少。

　　“该死。”听到这声巨吼，陈天心里升起不妙的感觉，暗骂了声，也不管灵力已经所剩无多，嘴里发出轻喝，丹田中的灵力尽数聚集在脚下，速度徒然增加了几分。

　　一人一兽同时加快速度，两者间的距离再次保持了平衡，这样的话，只要不出什么意外，陈天就不会轻易地被追上。可事情往往出乎意料，正当陈天松口气，再次绕过一座山峰后，前面的情况瞬间让他冷汗狂飙。

　　猛然刹住脚步，陈天看着前面的景象，狂咽了几口口水，嘴里发出无奈地叹声。在他前方已经无路可走，那前面的路被一些巨大的石块堵住，想要过去的会只有将那些石块全部轰碎。

　　可陈天现在哪里有那个实力，再先不说实力，就算可以将那些巨大石块轰碎，那也逃不了，因为小金已经从后方追了上来。

　　“吼”快速追到陈天，小金刹住脚步，锋利的爪子在地面上留下几条醒目的煞痕，随后好像在嘲弄陈天的不自量力般，朝陈天巨吼了声。

　　“你这崽子，养了你这么久，吃下那么东西，到最后连我也要搭上，真是没良心得紧。”掏了掏有些轰鸣的耳朵，陈天很是无奈的转过来，朝此刻威风凛凛的小金发出骂声。

　　“吼”摇晃了下巨大的脑袋，小金发出低沉的吼声，它好像在疑惑，猎物被自己追上，可为什么猎物没有猎物的觉悟，一点都不害怕？

　　见到小金的模样，陈天心里有些发紧，只要小金还未发动攻击，那就还有机会。暗中握紧手中的长剑，陈天的目光不停地在周围扫描着，希望能够找到逃生的路子，可因为迷雾的原因，他并没有什么发现。

　　无奈地摇了摇头，陈天站在原地不敢乱动，现在连环境都看不清，还谈什么找到逃生的路子。放弃了这个不切实际的想法，陈天暗中默念功法，吸收周围的灵力，补充那快要干枯的丹田，多分灵力就多分希望，到时小金攻击的时候，还能多抵挡一会。

　　由于空气中的灵力实在太过浓烈，在陈天运转功法的时候，空气中的迷雾从四面八方扑来，通过皮肤进入经脉，再由通过经脉游如丹田之中，原本干枯的丹田快速被灵力所填满。

　　这里的灵力比外界浓烈十数倍，只片刻功法，陈天便恢复到最佳状态，这让他不得不感叹，十几倍的浓度果然不是吹，如果是在外界，不服用灵丹的话，想要恢复灵力，最少要五六个时辰。

　　“呼”感应到丹田中充盈的灵力，陈天长舒了口气，双眼死死地盯着小金，预防它突然对自己发动攻击。现在灵力已经恢复，如果对上小金的话，虽然胜不了，但还能在小金的爪下坚持一会。

　　“滴答，滴答……”瀑布般的口水不停滴落在地上，小金那铜铃般的兽瞳盯着陈天，不时晃动着脑袋，好像在想着该先吃那个部位。

　　见到小金迟迟没有动作，陈天眼珠咕噜转动了下，心中开始谋划起来，现在身处的地形有些微妙，小金虽然身形庞大，但并没有彻底封死陈天逃跑的路线。两边还有些可供两人并肩通过的缝隙，如果陈天想要逃跑，只能与小金擦肩而过。

　　也因为如此，陈天这才迟迟没有动作，因为他不敢保证，小金会不会突然反应过来，送给自己最致命的一击。思前想后，陈天便有了定夺，反正一直困在这里也不是个法子，还不如拼一拼，看下能不能摆脱现在的困境。

　　打定主意，陈天也想到了逃跑方案，只见他将手慢慢背在身后，偷偷的将长剑收回储物袋，并将手伸入其中，随后在里面摸索片刻，从里面掏出质地坚硬的东西。感应到手中的东西传来冰冷的手感，陈天心头紧了紧，慢慢地将手抽回来，并把储物袋收好。

　　事情都在神不知鬼不觉中进行，表面上看，陈天依旧在跟小金对峙，可背后搞的那些动作，却并没有被小金察觉，此时它好像还在谋划着该从哪方面下口呢。

　　见状，陈天嘴角勾起邪异的弧度，丹田中的灵力迅速调转，负在身后的手猛然用力，将手中的东西向右边丢去。

　　“彭”在灵力的作用下，陈天手中的东西撞击在山壁上，发出不小的响动声。

　　“吼”正死死盯着陈天的小金被那响动声吸引，硕大的脑袋像右边看去，嘴里发出怒吼声。

　　“机会来了！”见到小金的注意力被转移，陈天面上露出喜色，现在正是逃跑最好的时机。

　　“喝”心头暗喝了声，丹田中的灵力瞬间被运到脚下，双腿用力，陈天的身子宛若弹簧般弹射而出，向小金左边的裂缝奔去。

　　“呼”耳边传来呼呼的风声，陈天与小金的距离瞬间就被拉近，此时他的心情可谓是七上八下，暗中祈祷小金不要那么早转过头来，不然的话，现在小金只需轻微抬下手就能攻击到他。
　 　祈祷好像起到了良好的效果，陈天快速与小金擦肩而过，快速的摆脱了困境，但小金好像察觉到陈天的动作，将目光移回到前方，可却没有看见陈天的身影。这让它恼怒非常，转头向身后看去，发现陈天已经脱离了他的包围，正在快速逃跑，这个发现让小金知道自己上了大当，当下怒吼了声，转过身子追上陈天。

　　听到身后的吼声，陈天知道小金已经反映过来，但并没有回头，注意力全部放在前方，生怕再遇到刚才的情况。现在丹田中的灵力充裕，如果不会出现刚才那样的情况，陈天还可以跟小金追逐四五个时辰。

　　“轰隆”成功逃脱小金的爪牙，但陈天没跑出美多远，突然间，旁边不断的传来轰鸣声，大地莫名的颤动起来，遂不提防之下，陈天差点被其颠倒在地。这变故来得快，去得也快，那强烈的震动眨眼便过。

　　“这是怎么回事？”稳住身形，陈天刹住脚步向后看去，不知道什么原因，后面已经没有了小金追赶的脚步声，刚才轰鸣一声传出后，此时周围寂静得可怕。

　　虽然没有了小金追赶的声响，但陈天不敢掉以轻心，面上反倒多了几分凝重，凭借直觉，陈天感到有双不怀好意的目光在盯着自己，如果掉以轻心的话，那双眼睛的主人会毫不犹豫的扑上前来，发动最致命的一击。
　 　将目光放回到前方，陈天小心奕奕的向前方走去，毕竟逗留在这里也不是办法，与其在危险的地方等死，还不如行动起来，找条出路再说，经过这么多事情，陈天也不把希望放在无名身上。无名保护得了自己一时，却保护不了自己一世，在不必要的情况下，陈天还是希望能够自己去面对。

　　警惕的向前想走，越往前行进，陈天的眉头也渐渐皱起，通过仔细的查看，陈天发现，刚才那轰鸣声，还有强烈的震动过后，那些山峰居然诡异的聚拢了过来，将那些去路全部堵死，此时的陈天就像瓮中之鳖，被众多山峰困在其中。

　　“这可如何是好。”眉头紧皱的嘀咕了句，陈天停下脚步，看着眼前这座标着记号的山峰，心中很是无奈地叹了口气。按照现在的情况，如果现在突然出现的话，那事情可就大条，现在就真的是进无可进，退无可退了。

　　“这个该死的阵法到底要怎么破才好。”皱着眉头，陈天面上闪过沉思，脑袋开始运转起来，不停地想着无名给自己的东西。良久之后，陈天睁开双眼，紧皱的眉头渐渐舒缓。


第一百六十五章 困兽之斗（一）

　　静下心来后，陈天环顾了下四周，眼神中带着异样的色彩，这里的阵法跟幻阵很是相似，同时具备相似之处的还有先前遇到的六诀金锁阵，同时，这里还根据灵力浓郁成雾，在此布下迷雾阵。这样的混合型阵法，无名传授的东西里根本就没有记载，一时间，陈天也不知道从何下手。

　　但无名说过，阵法有其阵眼，只要找到阵眼，便能寻出破阵方法，先前破开六诀金锁阵的时候，陈天就是寻到了阵眼所在，这才能够将其破解，现在想要走出这里，前提是，得找出阵眼所在。

　　找到了目标，陈天长舒了口气，集中精神，调转丹珠里的精神力，透过眉心射出。虽然在这里，自己的精神力查探受到了限制，但在一米的距离内还是没有什么问题。闭上双眼，陈天将精神力向前延伸出去，但超出一米距离后，那些延伸出去的精神力便跟陈天失去了联系。

　　再试了几次，发现结果还是那样，延伸出去的精神力就像被什么东西吞噬了般，顷刻间就消失得无影无踪。

　　很是无奈的收回精神力，陈天面上带着不解，布阵的时候需要精神力，破阵的时候更是需要精神力寻找阵眼所在，可现在精神力受到限制，要找到阵眼所在谈何容易。

　　往前走几步，来到挡住自己出路的山峰脚下，陈天仔细的观察挡在周围的山峰，虽然说刚才奔跑的时候，这些山峰看起来好像有许多，但当它们全部聚拢过来的时候，才发现其实也才十几座。

　　也就是说，陈天刚才定是不断在绕着圈子，此时仔细观察山峰的时候，发现山壁还有许多记号，那些记号形状不一，所刻的痕迹有深有浅，这些的话，应该是那些跟陈天一样，闯入阵中被困之人，所留下的记号。
　 　不过，让陈天很疑惑的是，那些进来的人，如果死在里面的话，他们的尸骸又在哪里？从进来到现在，陈天只见着一具骷髅，并没有别的发现，可要是他们真的出去了，那他们又是怎么破了这个阵法呢？既然有人出过这个阵法，那也就是说，这个阵法并不是不能破，而是自己没有找到破阵的关键。

　　阵眼，在别的地方并没有发现，这里除了迷雾和山峰外，就没有别的东西，迷雾的话根本就不可能，其中的关键很有可能就是山峰，阵眼除了设在山峰就没有别的地方可立。想到这里，陈天开始运转精神力，刺探山峰，希望能够找到些许灵力波动。

　　就这样转了个大圈，每座山峰陈天都没有放过，逐个逐个仔细查探，可惜费心费力的动作并没有取到回报，转了一圈，陈天依旧没有感应到阵眼所在之地，而且也没有遇到小金。

　　“阵眼到底在什么地方。”查探完毕，可并没有什么发现，陈天很是丧气的站在一座山峰前，面上带着烦闷的神色，现在的感觉就像有力无处使般，让人全身不舒服，这让陈天极其不爽，抬腿猛然向前踹去，希望解解心中的烦闷。

　　“彭”带着破空的声音，陈天的右脚好像踹中了什么东西，之听得彭的一声闷响，那东西被陈天踹飞，撞击在前方的石壁上。

　　“怎么回事？”当响声沉寂后，陈天收回右脚，心里惊疑了声，面带疑惑地看着前方，随后向前走去，并且寻找刚才自己踹飞的东西。可一番搜索后，还是没有发现，周围的迷雾实在太过浓郁，刚才被踹飞的东西好像被弹到别的地方去了。

　　搜索无果，陈天很是无奈地叹了口气，在夜间还好些，最起码自己还能夜间视物，可在这浓浓的迷雾中，想要看见物体又谈何容易。在夜间，那些还没有到达灵者境的能够点灯视物，可在迷雾中，灵者境也是丝毫没有半点方法。

　　“灯？”突然，这个字在陈天脑海中闪现，伴随着这个字的出现，陈天面上的那抹阴霾顿时消失得无影无踪，反倒多了几分喜色。

　　“火灵，现！”掐动法决，陈天嘴里念动着生涩的咒语，片刻后，便听得嘴里发出爆喝声，随后便见到一朵细弱的金色火焰从他眉心见猛然射出，并停留在陈天的身前。

　　这就是陈天上次在药痴墓穴中得到的四品火灵！这段时间来，陈天并没有真正的用过它，刚才想到了灯，那陈天瞬间就想到了火灵。上次在墓穴的时候，它散发出来的光芒，就连日月都不能与之争辉，现在身处迷雾之中，相信它会给自己带来惊喜。

　　“咻”果不其然，那火灵出了陈天的丹珠，瞬间就快转动起来，随后便见到那股细弱的火焰不断地跳跃，幻化成脸盆大小。那四品火灵散发出来的金色光芒，瞬间就将周围的灵力逼退，迷雾被挡在十米开外。

　　那些迷雾被逼开后，周围的景象瞬间尽收眼底，陈天这才看得清周围的情况，发现自己现在被山峰包围的地方有陈家大院般大小，地上寸草不生。再仔细看了下，陈天终于发现刚才被自己踢飞的东西。
　 　因为距离有些远，陈天快步走上前去，发现那东西是魔兽的头颅，因为时间太长，那头颅上的皮肉已经被岁月腐蚀，只留下白花花的骸骨。从这头颅上看，跟小金的脑袋差不多，只不过前面的两颗犬牙比小金更加巨大。这让陈天更是不解，难道以前那些人进来的时候，还带有魔兽前来不成？

　　将目光放回到刚才站立在地方，陈天眼神中带着若有所思的神色，待回过神来后，迈着轻快的步子走到拽中魔兽头颅的地方。这魔兽的头颅，有一部分被埋在地下，刚才陈天那脚踹在表面那部分，这才助它脱离远埋。

　　现在它脱离之后，原地只留下一个细坑，走进仔细观察，陈天这才发现，那个细坑中隐约可见到，有花白的骨头露出来。见状，陈天抽出无名剑，开始进行开凿大业。
　 　大约半个时辰后，陈天用灵力将无名剑上的泥土震落，随后将其收回储物袋中。刚才那番开凿，陈天非常成功从里面挖出五具魔兽的尸骸，以及两具残缺的人类尸骸。可能是因为这里是灵珠世界的原因，这些尸骸被埋的时间虽然长久，但并没有出现损坏，陈天用灵力震开泥土后，这才开始细细观察这几具尸骸。

　　无具魔兽的尸骸并没有什么异样，除了被陈天踢掉头颅的那具尸骸不完整外，其他的都完整得令人惊讶，但另外那两具人类的尸体，却让陈天皱起了眉头。

　　这两具尸骸的骨头有些地方已经断裂，有些地方明显是受过重击在碎裂，还有就是他们的头骨，上面还有被什么东西啃咬过的痕迹，从那白花的头骨上，明显可见有两个窟窿，那下颚已经脱落。

　　看着那两个窟窿，陈天再将目光移到那几具魔兽的牙齿上，这两个窟窿，很明显是魔兽的犬牙所致，脱落的下颚应该是在啃咬的时候，被强大的咬力撕裂。

　　对于这个发现，陈天倒是不觉得有什么意外，这些魔兽进入法阵当中，就会立即变成狂暴起来，就像小金一样变成只剩下嗜血的躯壳，这些人惨死在自己魔兽的爪牙下，也正常得很。

　　想到这里，陈天左右观看了下，发现并没有小金的背影后，心里稍微安定了下来，虽然担心小金的安危，但以它六阶魔兽的实力，应该不会出现太大的问题，如果它在这里的话，那有麻烦的反而是陈天自己，毕竟他现在的实力，如果与小金硬碰硬的话，那只能成为小金的腹中餐。

　　现在的情况倒是有些复杂，如果小金是陷入幻阵，受到幻境的影响才会变成这样的话，那自己为什么不会出现迷幻的景象，对于先前出现的环境，里面的那些景象，陈天道现在还记忆犹新。

　　“吼”突然，空气中响起一道魔兽的吼声，陈天在听到这声吼声时，转头向兽吼的声源处看去，登时便见到在那边包围住自己的山峰突然移开来，小金的身影出现在陈天的眼皮底下。

　　“吼”瞪着血红的双眼盯着陈天，小金再次发出一声巨吼，随即迈着沉重的步子向陈天走去。当他进入后，那些让开出来的山峰又重新移回，再次将陈天包围在其中。

　　见状，陈天心里暗叫了声糟，现在自己就像被困在斗兽场般，无论如何都要跟小金来场龙争虎斗，这让陈天心里直骂娘，这阵法实在太诡异了，结合种种，就像有人在其中背后操纵这里的一切，不然事情怎么可能这么巧合。

　　可要是真有人在暗中操纵，那又是什么人？这样的想法一出来，便被陈天否决，这个地方的传送口诀应该只有珈蓝学院才有，进来的时候，洪霸让自己往中央走，这样看的话，他应该清楚里面的情况，对此，陈天觉得不可能有外人在灵珠里面。


第一百六十六章 困兽之斗（二）

　　“吼”

　　耳边再次传来小金的吼声，这声巨吼让陈天心里有些发紧，当下拉回自己的思路，不再去想其他事情。抽出无名剑，陈天警惕地看着小金。

　　“咻咻”运转灵力至剑柄下方，顺带调动起精神力，陈天双眼锁定小金的一举一动，防止它对自己发动攻击。

　　火灵依旧漂浮在半空中，陈天并没有用它战斗，无论怎样，小金还是自己的魔兽，用火灵这等强大的东西攻击，如果伤到小金的话，那对自己来说，也是一种损失。

　　“吼”见到陈天这样看着自己，小金再次朝陈天发出吼声，双眼诡异地跳跃着血红光芒，随后迈着沉重的步子冲向陈天。刚才陈天的逃跑让它极其恼火，现在它就要将眼前这小家伙撕扯为碎片，再将他连肉带骨全部吞入腹中。

　　“该死，真是白养你丫的这么久。”轻声啐了句，陈天轻喝了声，随后快速迎上小金，自从实力提升后，他还没有爽快的来场战斗，现在小金发狂，正是最好的时机，就拿小金来当自己的陪练。

　　“吼”见到眼前这小家伙迎上来，小金发出嘲弄的吼声，身子向前倾，后肢用力猛然一蹬，庞大的身子霎时跃至半空，带着悍然的气势向陈天轰击而去。

　　“轰”

　　早就注视着小金一举一动的陈天，在见到小金的动作后，将灵力运至脚下，右脚踏地，身子向便快速移开，与此同时，小金的身子重重的轰击在陈天原先站的地方，巨大的力量猛然将地面轰开一个不小的坑洞。

　　“好险。”看着那个坑洞，陈天心里暗叹了声，如果刚才被轰中，那不死也要半残。不过心里虽然庆幸，但表面的动作却没有停下，长剑在半空划出几道绚丽的剑花，随后矫健的身子宛若猎豹般飞射而出，长剑直指小金，当接近后，嘴里暴喝道：“名动一时，杀！”

　　“蓬”长剑中射出一道丈长火红剑气，带着呼呼的风啸声射向小金庞大的身躯。

　　“吼”见到陈天射出的剑气，小金嘴里发出怒吼声，前肢举起，后肢站立，粗大宛若小柱子般的前肢悍不畏惧拍向火红剑气。

　　“轰”粗大坚实的前肢轰击在剑气上，发出闷响声，随后便见到陈天发出的剑气，轻而易举的就被小金拍散。

　　见状，陈天面目登时一凛，小金是自己的魔兽，陈天也知道小金的肉体极其变态，但是没有亲自交手，陈天也只知道个大概，那便是，很强。现在跟小金对撞，陈天也算真正的了解到什么叫做六阶魔兽。

　　刚才那招虽然只是二品上等灵技，但现在陈天已经是灵者境界，再加上三品中等的精神力，全力施展之下，威力比原来强大了三四倍不止，可还是被小金轻而易举的拍散。

　　“那再来好了。”嘴里吐出这样的话来，陈天双手有些颤抖，这不是害怕，而是因为陈天此时太兴奋了。虽然有时会因为家族原因，陈天万事都得小心，不敢轻易让自己涉险，但在骨子里，他却是对战斗极其渴望的人，在此时，那种渴望展现得淋漓尽致。

　　“精神罗盘，莫名剑诀第四式——隐姓埋名。”爆喝了声，陈天的精神力还有灵力同时运转，只见那实质的灵力从眉心间射出，在身前汇聚出盆口大的罗盘。同时，丹田中的灵力汇聚在剑中，原本银色的长剑变得火红，里面愈含着恐怖的灵力。

　　这是陈天第一精神力还有灵力一起使用，以前因为有外人在，生怕被别人知道自己同修两种，现在没有外人在此，正好拿出来好好地练练手。

　　“吼”见到陈天的动作，小金发出暴吼声，随后迈着沉重的步子向陈天冲去，每一次与地面接触，都会带出一声轰鸣。

　　见状，陈天嘴角勾起邪异的弧度，以前从来都没有利用两种不同的方式进行打斗，今日得好好地练下手才是。

　　“精神罗盘，破！”嘴里轻喝了声，陈天快速迎上小金，同时控制精神罗盘向小金攻去。“咻”在陈天的控制下，精神罗盘快速旋转起来，带着呼呼的风声击向急速奔跑的小金。

　　“隐姓埋名。”与此同时，陈天嘴里再次爆喝，身子带着惯性高高跃起，长剑举至头顶，猛然向前劈出，登时便见一头由灵力幻化，燃着赤红色火焰的魔兽从剑中奔腾而出，并且带着不弱于小金的气势向他撞击而去。

　　“吼”见到陈天的攻击，小金怒吼了声，血红的双眼跳跃着诡异的光芒，加快脚步迎上由陈天灵力所幻化的魔兽。

　　“彭”在陈天的注视下，两者狠狠的撞击在一起，周围的空气发生了剧烈震荡，时空好似在这刹那静止。

　　“精神罗盘，攻！”见到小金正与自己幻化的魔兽撞击在一起，陈天心里登时一喜，现在正是偷袭的好机会。狂喜之下，竭力控制在小金身体周围旋转的罗盘，并快速攻向小金巨大的脑袋。

　　“彭”闷响传出，遂不提防的小金被精神罗盘砸中，因为受到了偷袭，小金的脑袋登时被砸得有些迷糊，气势登时就为之一缓。

　　“轰”气势稍微缓了下来，与之撞击的赤红魔兽登时炸裂开来，巨大的冲击力直接将小金轰开十几米距离。

　　“好！”自己的攻击奏效，陈天不由的叫了声好，但并没有就此而放下心来，六阶魔兽极其强大，这点攻击只能给小金带来些许伤害，并不能将其重创。

　　果不其然，倒飞出去的小金，有些狼狈的从地上爬了起来，摇晃了下刚才被砸中的脑袋，同时抖了抖庞大的身躯，将身上的泥沙抖掉。

　　做完这些后，小金朝陈天怒吼声，随即迈着快步冲向陈天，这次小金的动作极快，从那爆喘的鼻息便能知道，此时它十分的生气。

　　见状，陈天面目凛了凛，再次运转灵力，同时配合精神力迎上小金。这是场实力极其悬殊的战斗，但陈天依旧选择决战到底，无论如何都要拖到无名来救自己。

　　一人一兽再次发生激烈的碰撞，虽然小金实力强大，但陈天每次都依仗灵活的身手避过它的攻击，同时，利用灵力还有精神力并用攻击小金，虽然并不能对它造成很大的伤害，但依旧让搞得小金怒吼连连。

　　虽然这样的战斗危险性极高，但越打，陈天对两种能力的控制，以及对灵技的运用也变得更加炉火纯青，同时也开始渐渐融合入自己的剑意当中。

　　“彭”对战无数次，一人一兽再次凶悍的撞击在一起，随后便见到陈天快速抽身飞退，当远离小金一段距离后，这才停下飞退的身躯。

　　“呼，呼！”不断的喘着粗气，陈天额头上布满了豆大的汗珠，握紧的手虎口已经被震裂，整条手臂有些发麻。

　　刚才那一连串的攻击，自己虽然没有受到什么伤害，小金的攻击都被陈天用剑挡住，但那强悍的后震还是让他受了不小的内伤。此时精神力已经枯竭，就连丹田里的灵力也所剩无几，再这样打下去，不消半个时辰，陈天必死无疑。

　　虽然经过刚才的对战，陈天也蜕变了许多，但实力上的差距还是让陈天很受伤，自己的攻击很难破开小金的防御，而小金却能轻松的将他重创。

　　摇了摇头，陈天心中很是无奈，不知道无名究竟跑到哪里去了，该不会也遇到危险了吧？想到这里，陈天立即将掐断了思路，无名的实力陈天可清楚得很，最起码到目前为止，还没有遇到能够伤害到他的东西。

　　“吼”不管陈天如何想，已经失去理智的小金可不管得那么多，见到陈天抽身退离，当下发出暴吼，残忍的迈着快步，飞奔向喘着粗气的陈天。

　　“该死。”心头苦笑了声，陈天很是无奈的耸了耸肩，这次进入火幻界，还真是亏大了，不但没有得到好处，反而让自己身陷险境。

　　长吸了口气，陈天再次运转体内灵力，看着离自己越来越近的小金，将长剑横在胸前，双脚弯曲踏地，并没有避开的打算。不是他不想避开，而是因为，此时他全身上下酸痛无比，依照小金现在的速度和距离，根本就难以躲开。

　　“护盾，起！”陈天嘴里挤出几个字符，丹田中的灵力宛若决堤之水，冲至身前，形成精神护盾将陈天保护在其中。

　　“吼”一边快速奔跑，小金一边发出残忍的吼声，同时，在它眼角下方，也就是被玄辰用剑刺中的地方，开始不断地往外冒出浓重的黑色煞气。

　　伴随着煞气的出现，小金的双眼，那两股诡异的光芒更加明亮，身上散发出来的气息也更加浓烈，两颗犬牙再次生长，面目变得极度狰狞。

　　“呼”突然，一阵莫名的吸力从远处传来，随后便见到小金身上的煞气被那吸力尽数吸取，而小金的面目再次恢复成刚才的模样，再次生长出来的犬牙也伸缩了回去。


第一百六十七章 中心地带

　　当小金身上的煞气被吸光后，那股吸力又再次凭空消失，找不到它的踪迹。虽然如此，但小金丝毫未受到吸力的影响，并没有恢复正常模样，依旧带着嗜血的目光冲向陈天。

　　“恩，怎么回事？”做着防御状态，陈天心里暗道了声，刚才小金身上发生的事情，他可谓是看得一清二楚，刚才小金眼角下的那个伤口，莫名的冒出黑色煞气，这不觉的让陈天联想到了玄辰那个龟儿子。

　　那个伤口是他在小金身上留下的，现在就那个伤口出现问题，这让陈天更加肯定是玄辰那家伙干的好事。想到这里，陈天心里杀机涌现，玄辰肯定在小金身上做了不利于自己的手脚。

　　“王八蛋。”心头暗骂了声，陈天决定，如果有机会出去的话，一定要将玄辰那混蛋大卸八块，这样才能解自己的心头之恨，留着仇人，这会让你随时都有可能陷入危险，只有死人才不会出来害人。

　　想归想，但陈天表面并没有露出异样的神情，现在还不是想那些的时候，要做也要等自己逃过这难再说。“来吧。”咬牙看着已经离自己不远的小金，陈天身子霎时绷紧，体内的灵力调至极致，不敢有丝毫的轻视怠慢。

　　“彭”好像是尊重眼前这位跟自己硬撼这么久的小家伙，小金也用尽全力，后肢猛然用力，在地面上留下两个不小的坑洞后，身子带着惯性飞跃起来，张开大口，扬起前肢，悍然轰向陈天的护盾。

　　“轰”震撼山岳的巨响声在空气中荡漾着，一道实质的波纹向四周荡漾开来，正在维持护盾的陈天身子一震，一股强大的震力从长剑传遍全身，两只手臂霎时就与自己失去了联系般，毫无知觉。
　 　“啊！”陈天嘴里发出痛苦低吟声，此时他体内气血翻腾，脸上涨得通红，七窍溢出了丝丝鲜血，小金的全力一击，根本就不是他现阶段能够接下的。就连洪霸还有圭斗，以及玄辰加紫玉四人联手，都不敢跟小金硬碰硬，而陈天能够以这样的实力，跟小金战这么久，也算是极其不错的了。

　　“咯咯”顶住压力的双腿发出阵阵哀鸣声，陈天苦苦支撑的双膝，因为难以承受如此之强的震力，霎时就半跪在地上，借助大地的力量来支撑着透支的身体。

　　败相已露，但陈天依旧不愿放弃，疯狂运转仅存的灵力支撑着即将破裂的护盾，不放弃多坚持会，说不定还会有奇迹出现，如果就此放弃了，那等待的将会是小金无情的利爪，毕竟此刻的小金可不认识自己啊！

　　“小金！”嘴里发出大喝声，陈天希望借此能够唤醒小金，可没有取到他想要的结果，小金它依旧是那副嗜血的模样。

　　“呼”并没有被唤醒的小金，见到自己的攻击没有取到效果后，低沉的吼了声，随即收回攻势，往后退了几步，再次跑动起来，疯狂攻击陈天的灵力护盾。

　　“轰”巨响再次响起，小金再次轰击陈天的护盾，登时，在强大的震力下，陈天吐了口腥红的鲜血，将地上的泥土染红。虽然如此，但陈天依旧不肯放弃，用那仅存不多的灵力支撑着护盾，不让它就此碎裂。

　　这次的攻击又被挡下，小金摇晃了下脑袋，它好像十分疑惑，眼前这小家伙怎么可能挡住自己两次最强的攻击？不过它好像要用实际行动，让眼前这位顽强的小家伙屈服。再次怒吼了声，小金又是后退了几步，随后再次发动凶悍的攻击。

　　“轰”巨响再次传出，可陈天除了再吐口鲜血，身子有些发软外，灵力护盾依旧没有破裂。这个结果让小金霎时恼火，摇晃了下大脑袋，怒气冲冲的再次对陈天发动凶悍的攻击。

　　“轰”又是一次攻击，可护盾还是没有破。

　　“轰”又是一次攻击，护盾依旧没有破裂。

　　轰击声不断地在空气中回荡着，小金的怒吼不知传出了多少次，可陈天就像打不死的小强一般，死死的顶着撕心裂肺的剧痛，忍受着常人所难以忍受的痛苦，接受小金一次又一次的冲击。

　　“轰”

　　“轰”

　　……
　 　“吼”又一次攻击无果，小金站在原地，没有继续发动攻击，转动着大脑袋，疑惑地看着陈天，它好像很想知道，眼前这位不是很强的小家伙为什么会有这么强大的意志力，居然忍受了这么多次攻击，都没有倒下。疑惑归疑惑，可小金并没有放弃攻击，很是悠然的后退了几步，再次向陈天发动了攻击。

　　半跪在地上的陈天，见到小金的动作后，嘴角勾起了苦涩，此时他丹田中的灵力只够再坚持一次攻击，也就是说，小金这次攻击过后，如果无名再不出现的话，那陈天就唯有接受命运的审判了。

　　鲜血不停的从嘴里流出，并且滴落在地面上，此时陈天周围的泥土已经被鲜血染红，握剑的双手已经完全没有了知觉，陈天也不知道它们是断掉了，还是碎掉了。苦笑了声，陈天将注意力全部放在小金身上，等待小金攻击的到来。

　　“轰”攻击如期而至，小金巨大的力道让陈天差点晕厥过去，同时，那坚固的灵力护盾开始出现了蜘蛛网般的裂痕，只要小金再次发动一次攻击，那这灵力护盾就此不保了。

　　心里哀叹了声，陈天此刻也是无力回天，进来的时候，将所有的灵丹全给了林风，现在补充不了灵力，只能眼睁睁看着小金攻破自己的防御。现在他感到十分的劳累，只想好好地睡上一场，可理智告诉他，此时不能睡，不然等待他的将会是命运的终结。

　　“吼”见到护盾终于有即将崩盘的迹象，小金发出兴奋的吼声，再次倒退了几步，随后拖着沉重的步子冲向陈天，当来到布满蜘蛛网般裂痕的护盾时，迅速止步，扬起右臂，带着呼呼风啸声，向护盾拍了过去。

　　“完了。”脑海中闪过这样的念头，陈天心里哀叹了声，无名这么久都没有出现，现在就算他出现也阻止不了小金，自己的命就要丢在这儿了。看着小金即将拍到护盾的右臂，陈天脑海中不停地闪现着当初自己的誓言，心中升起了不甘。

　　“逆天诀！”正当小金即将击碎陈天的护盾时，陈天耳边响起无名的爆喝声，随后便见到威势逼人的小金被一道血气击飞出去，在半空中哀号了声，重重地倒在了地上。

　　“得救了！”听到那熟悉的声音，再见到小金被击开的模样，陈天心里暗叹了声，随后再也抵挡不住疲惫，眼皮子跳动了下，头一歪，身子栽倒在被鲜血染红的地面上，昏死了过去。

　　……

　　时间点滴而逝，陈天不知道自己昏迷了多久，身子传来凉飕飕的感觉，让他不得不从昏迷中醒过神来。

　　“这是哪儿？”从昏迷中醒来，陈天猛然爬起，警惕地看了下周围的环境，当确定没有危险后，神经登时就放松了下来。这一放松不打紧，放松之下，陈天只觉得头疼欲裂，全身上下传来的酸痛，疼痛感差点让他再次昏死过去。

　　“该死。”暗骂了声，陈天揉了揉发胀的脑袋，待缓和许多后，这才长舒了口气。虽然最后昏迷了，但对于昏迷前所发生的事情，他可全部都记得，而且还记得十分清楚呢。

　　忍着疼痛感，陈天艰难地站起身来，非常认真地看着周围的环境，难怪会有凉飕飕的感觉，因为这里跟鬼蜮差不多，周围的环境阴森得可怕。

　　这里不再有浓郁得结成薄雾的灵力，而是只剩下阴森的环境，到处都是人类和魔兽的尸骸，断剑以及破烂的衣服随处可见，空气中不断响起凄厉的叫声，让这里的更显得阴森恐怖。

　　“这到底是哪里？”打了个寒颤，陈天身上尽起鸡皮疙瘩，虽然自己身为灵修者，定力比比人好上数倍，但这里的环境实在他阴森了点，就连陈天这种线条算粗的人，也难免会感到恶寒。

　　“这里就是中心地带。”不知何时，无名神不知鬼不觉的出现在陈天旁边，并且凑到陈天耳边，轻轻地说了句带着阴森味道的话来。

　　还别说，陈天还真有点被吓到了，转头看向旁边，发现无名正似笑非笑的看着自己时，陈天当下怒骂道：“原来是你这老家伙，难道你没听说过，人心爱人吓死人吗？瞧俺这小心肝被你吓得。”

　　“你小子，得了吧，你那线条，我老人家会不知道有多粗吗？”丝毫不理会幽怨的陈天，无名轻笑了声，道。

　　“好吧，大人有大量，这次就不跟你计较。”撇了撇嘴，陈天偷看了无名一眼，随后收回目光，叹道：“这年头，连老师都靠不住，扔下自己徒弟不闻不问，差点就因此而丧了性命，哎，命苦啊！”

　　“我说你小子老没良心了，我老人家只不过是先出来探探路，未曾想到，你小子这么鲁莽，到处乱跑，闯入别人布的法阵中，遇到危险，最后还是我出手解决了那头发狂的魔兽。到头来，感情还是我老人家错了？”听到陈天的话后，无名可不乐意了，当下不爽的道。

　　“啥？你把小金杀了？”瞪大了双眼，陈天也没有立即反驳，跳起身来失声大喊道。


第一百六十八章 吸魂法阵

　　闻言，无名很是淡然地道：“对啊，留着也又没什么用处，反倒碍事得紧，所以老人家我就好心送它归西了。”

　　“老师，你。”一时间，陈天倒是有些说不出话来，心中升起异样的感觉，虽然小金差点要了自己的性命，可陈天并没有多想，毕竟这也不是小金的本意，它也不过是因为阵法的原因而失去了理智，现在听到被杀了，登时心里闷得慌。

　　再怎么说小金跟自己也有很长一段时间，而且也算得上是自己看着长大的魔兽，说没有感情那完全是骗人的勾当。转头再看向无名，当见到后者坏笑的模样时，当下就从莫名的悲伤中回过神来，霎时就明白自己是被耍了。

　　轻笑了声，陈天幽怨的看着无名，说道：“老师，再这样的话，我就不跟你好了。”

　　“管你跟谁好呢，你小子还真是没良心得紧，真是有人畜牲就忘了老师，也不知我无名前生造了什么孽，居然收了你这么个不孝徒弟。”仰头长叹了声，无名面上装出落寞的神色。

　　“得了吧老师，您这岂不是将自己贬得连畜牲都不如嘛。”心里暗笑了声，陈天此时全身上下舒爽到了极点，捉弄了无名，此时他觉得身上的伤痛已经好了七七八八，痛快！

　　闻言，无名也不生气，装作什么事情都没有发生，什么话儿都没有听到，嘴里哼哼了两声，将目光移到别处。

　　“老师，小金如今在什么地方？现在它有没有事儿？”玩闹过后，陈天收回嬉笑的神色，问道。

　　“没事，下手的时候只不过将其打晕，并没有重创它，现在它就在那边，过去的话你可要小心点。”听到问话，无名也不再玩闹，手指向右边，道。

　　“恩”轻点了下头，陈天将目光移到右边，霎时便见到了小金的身影，原来刚才无名蓄意要捉弄自己，在上面施了不知道什么东西，瞒过了陈天的眼睛。

　　见状，陈天按耐不住激动，抬起有些酸痛的大腿，走到小金身前，待查探到还有生命迹象后，这才放下来心来，转头看向无名，问道：“这到底是怎么回事，小金进入那个阵法，怎么会突然间就发起狂来。”

　　听到陈天的疑惑，无名笑道：“其实这都是因为阵法的原因，不过可不是你刚才闯入的那个阵法，吸走小金灵魂的是另一个阵法，小金它一进入火幻界，它的灵魂就被吸走，然后变成了现在这幅模样。”

　　“哦？那到底是怎么回事？”赶紧逼问了声，陈天很想知道问题的关键在什么地方，看下有没有办法让小金恢复原状。

　　无名并没有正面回答陈天的话，而是反问道：“你有没有感觉，自从进入火幻界，你会不会感觉有种，好像有什么东西，想要将你的灵魂往外扯的感觉。”

　　“恩，确实有这种感觉，不过并不强烈，难道小金是因为这个原因才变成这样？”虽然不知道无名为何这样问，但陈天如实的点了点头，进入火幻界，他确实有这种感觉，不过因为对自己没有什么影响，所以也就没有放在心上，现在无名这么问，那陈天立即就想到了其中的关键。

　　闻言，无名点了下头，说道：“没错，在火幻界里面，有人布置了吸魂阵法，如果你的精神力不够强的话，那你的灵魂就会被其吸走，小金因为是魔兽，淬炼的只是肉体，所以精神力并不强大，也就是这个原因，它的灵魂才会被吸走，只剩下一个躯壳，凭借本能去攻击别人。

　　不过，小金因为进入之前，其灵魂被人做了手脚，所以，它并不像其他生灵那般，全部灵魂都被吸走，完全只剩下嗜血的躯壳，它还有保留着一丝残缺的灵魂。”

　　“被人做了手脚。”陈天面目一凛，这个他早就有了自己的猜测，刚才小金那伤口散发出来的煞气，到现在他可还记忆犹新呢。

　　“这手脚做得倒不高明，早在之前我便发觉了，不过并没有留心，因为这些鸡毛蒜皮的东西，着实让人提不起管的兴趣。”无名轻摇了下头，道。

　　这老家伙，陈天心中很是无奈，原来无名早就知道小金被人做了手脚，但他却一直都没有告诉自己，估计其中必有想要整蛊自己的意思。

　　虽然陈天知道了无名邪恶的想法，但并没有说出来，开口问道：“那小金现在的灵魂在哪里，有什么办法可以救它吗？”

　　闻言，无名笑道：“别急，早在刚才我便带你进入阵法中，现在你身处的地方便是阵法所在之地。因为时间太长的原因，这阵法的威力已经微乎其微，不然你早就灵魂出窍咯。”

　　耸了耸肩，陈天看了下周围阴森的环境，眉头紧皱的道：“这里的地方看起来如此辽阔，我们到底要怎样才能找到小金的灵魂？”
　 　见到陈天这般模样，无名摇了摇头，说道：“这倒是个问题，灵魂被抽出后，他们会不记得生前的事情，剩下的只不过是潜意识地东西，就像你们陈家祖先的怨气一个样子，这样的话，要让它自行寻来，根本就不可能。而且这么多年来，被阵法吸来的灵魂不在少数，想要在这么多灵魂中，找到你那头小金的灵魂，这无异于大海捞针啊！”

　　“灵魂很多？大海捞针？”听到无名的话后，陈天面上带着不解，环顾了下四周，并没有发现无名所说的很多灵魂，周围还是那样灰蒙蒙，除了尸骸以及凄厉的鬼哭狼嚎外，其他的什么都看不到。
　 　见到陈天这般模样，无名说道：“生灵的灵魂要是被强行抽出的话，会在十几秒内灰飞烟灭，除非将其安置在特定的空间里面，这样才能将他们保留下来，而现在我们身处的地方便是特殊的空间，他们全部都被法阵束缚在这个空间里面，如果他们不主动现身，或者你修为不够的话，你很难发现他们的存在。”

　　轻点了下头，陈天收回打理四周的目光，将其定格在无名身上，好奇的问道：“老师，按理说，你现在也是灵魂状态，可为什么你能够自由的在任何地方出入，不会出现你所说的魂飞魄散，这等凄惨的情况呢？”
　 　闻言，无名面上带着傲色，胸脯挺直，作出世外高人的模样，说道：“除了上述条件外，想要保住灵魂还有许多办法，如果修炼了特殊的功法，就能成为像我这样的灵魂体，能够保留自己的意识和思想。不过他们可没有能力保留自己的修为，而且重新修炼的话，他们需要重塑肉体才能修炼，而我则不需要肉体。”
　 　“哦？那就是说，如果修炼了特殊的功法，以后只要受到严重的创伤活着危险时，便能金蝉脱壳，舍弃肉身逃跑，然后找个无人的地方修复肉身？”面上带着激动之色，陈天此时心里开始打着自己的小九九，如果是这样的话，以后就不用担心遇到危险，大不了就丢掉肉身，找个无人的地方重塑一具便是。

　　“你小子想得道美。”瞬间就知道了陈天内心的想法，无名摇了摇头，说道：“重塑肉身哪有那么容易，如果很简单的话，你师父我还早就重塑了，还需要在你脑海中恢复修为？”

　　额，又是冷水泼声，不过陈天早已习惯了无名的冷水，倒也不觉得有什么，恢复常态后，便也了然的点了点头，肉身乃是修炼之本，如果没有了肉身，那啥子修为都是空谈，这么重要的东西，哪有那么容易修复。

　　不过，现在无名这么说了，陈天倒也知道了件事情，那便是，肉体还可以重修塑造，只不过其过程有些困难。眼神中闪过异样的神色，同时有些坚定地看着无名，心中暗自决定，等到自己足够强大的时候，定要帮无名重修肉身。

　　“呼”陈天长舒了口气，他倒也知道自己此时的斤两，这些事情还不是他现阶段能接触的东西，也没多问，将话题扯了回来，皱起眉头问道：“老师，那现在要怎么救小金？”
　 　见到陈天这副眉头紧皱，扯回话题的模样，无名也是心领神会，很是配合的说道：“放心吧，刚才不是跟你说了嘛，小金先前被人做了手脚嘛。其实小金先前受到攻击，有人在匕首中，融入了类似囚心术的东西，如果跟小金的灵魂融合，那到时就会受施法人控制。可那东西还未融合成功，就被吸魂阵吸走，因为那东西属于多出来的部分，也因此，小金的灵魂并没有完全被吸走，现在只要将这里的灵魂全部召集过来，那我便能够找回小金的灵魂。”

　　“那要怎样才能引出那些灵魂？”既然无名有办法，陈天也就安下心来，自从认识无名到现在，还没有他失手的时候，所以多无名信心满满的话没有表示怀疑。

　　“在旁看着。”并没有回答陈天，无名吩咐了声，随后飞至半空中，放眼看了下周围的环境，嘴角挂着自信至极的弧度。


第一百六十九章 洪星峰

　　“咻咻”闭上双眼，无名调动精神力从眉心间射出，并以他为中心向四周蔓延开来，无名精神力的护罩比陈天的大上数倍不止，仅片刻功夫，就将整个空间罩住。
　 　“老家伙的实力恢复了不少啊！”耸了耸肩，站在一旁观看的陈天感叹了声，对于无名的实力，陈天可是了解得很，现在见到他弄出这一手，登时便发现了无名的变化。进入火幻界后，陈天的精神力也暴涨了不少，可现在见到无名的精神力后，那点小小的虚荣心又被小小的打击了下。陈天不知道的是，先前差点入魔，是无名帮他吸走了煞气。很快，陈天便收回了那点小嫉妒，自己的老师越强，对自己就越有利，这样将来遇到北冥家族的人，自己也多一分倚仗。

　　“呜呜”正当陈天思索之际，耳边传来更加凄厉的呜呜声，这叫声跟当初自己拜祭先祖时极其相像，也因此，陈天很快就从发呆中回过神来，环顾了下四周，发现无名又有了新动作。

　　“逆天诀！”嘴里发出爆喝声，无名重新掐动了下手诀，随后便见到精神护罩开始变得血红，一股浓烈的血腥味在空气中蔓延，原本那灰蒙蒙，死气沉沉的天空也变成了诡异的血红色。

　　这个场景陈天倒是不陌生，当初帮自己重塑经脉的时候，无名就搞过这样的场景。此时在精神护罩的作用下，这跟原先的场景相比较之下，陈天也分不清哪个好哪个坏，先前是鬼蜮，现在这个更像是人间血狱。

　　“呜呜”伴随着血红色护罩的出现，空气中凄厉的叫声更加刺耳，站在原地的陈天掏了掏被震得嗡嗡作响的双耳，心里霎时紧了紧，虽然对无名有信心，但内心深处还是有些许担心。

　　“陈天，用精神护罩保护自己还有小金，灵魂虽然没有记忆，但他们会凭借本能攻击生命体。”

　　耳边传来无名的轻喝声，听到吩咐后，陈天轻点了下头，也不怠慢，快速调转丹珠里的精神力，形成精神护罩将自己，还有小金罩在其中。

　　“呼”护罩刚刚形成，耳边便传来各种响动声，只见那些横七竖八倒在地上的骷髅间，突然窜出无数类似无名的灵魂体，只不过他们压根就见不到容貌，只是团白色的物体。“呜呜”那些白色的灵魂体很快就占据了大片天空，密密麻麻的让人见着就头皮发麻。

　　见状，陈天隐隐有些担心，这些灵魂体这么多，想要从这么多灵魂体中，找到小金的灵魂，那真是如无名所说般，无异于大海捞针啊！

　　“彭”正在但心中的陈天，突然觉得自己的精神护罩轻晃了下，好像被什么东西撞击了下。感应到后，陈天转头向撞击的方向看去，登时发现，原来是灵魂体对自己发动了攻击。

　　此时，那些原本看起来好像无害的白色灵魂体，幻化出令人毛骨悚然的尖牙利嘴，并且不断地冲击着陈天幻化出来的精神护罩。

　　“彭”撞击声不断传入耳中，那些停留在半空中的灵魂体，集体对陈天发动了攻击，不过令人奇怪的是，漂浮在半空中的无名，却没有灵魂前去攻击他，反倒是那些灵魂体，见到无名后，纷纷避而不及，不敢靠近无名。

　　“呼”长舒了口气，陈天并没有将那些灵魂攻击放在心上，这些灵魂体虽多，但并不能冲破自己形成的护罩，它们只不过是在做些无用功而已。虽然如此，但陈天却没有放下警惕之心，不管在任何时间，保持足够的警惕总是好事。

　　伴随着灵魂体的攻击，漂浮在半空中的无名，冷眼扫了下四周的灵魂体，眼神中闪过阵阵寒光，用精神力扫了下，无名将目光定格半空中那团灵魂体上。

　　这团灵魂体也是奇怪，他的颜色跟其他的灵魂体很不相同，别的灵魂体只是白色，而这具灵魂体却参杂着些许红色。而且它并没有像其他灵魂体一样，对陈天发动攻击，而是呆呆的停留在原地，就好像是在观看下方精彩的表演一般。

　　“就是你了。”见到这团灵魂体，无名轻笑了声，伸手轻轻一挥，停留在半空中的灵魂体莫名其妙的消失在原地不知所踪。

　　“大功告成。”轻道了声，无名的表情开始变得肃然起来，看着周围的灵魂体，眼神就像是猎人见到猎物般残忍。

　　“天地成，上为天，下为地……”嘴里念动着生涩的法咒，无名双手掐动着令人眼花缭乱的手诀，伴随着他的掐动，在他双手前方，开始产生了细弱的气旋。气旋有股微弱的吸力传出，而伴随着无名的念动，那吸力也开始逐渐加强，气旋也开始逐步变大。

　　“天殇第三部：战天诀！”嘴里爆喝了声，无名眉心间射出恐怖的赤红精神力，那精神力快速进入气旋当中，并且跟随气旋转动起来。

　　“收！”掐动最后一个手诀，无名左手横在胸前，右手做剑状指向气旋。

　　“轰隆”气旋发出莫名的声音，随后便见到碗口大的气旋开始逐步扩大，最后想成脸盆般大小，吸力也加强到极其恐怖的地步，那些不断攻击陈天的灵魂体，被强大的吸力，不停的吸入气旋当中。

　　“噼里啪啦”那些灵魂被气旋吸入后，一道道闪电出现在无名的身体，不停地在无名身体游走，不断地发出劈裂啪啦的响动声，伴随着响声传出，无名是身体也开始逐渐变大，原本只有十几岁孩童般的身高，开始快速生长，原本还有些模糊的部位也还是逐渐清晰起来。

　　那些攻击自己的灵魂体，不断地被无名吸走，被精神护罩保护住的陈天松了口气，转头看向漂浮在半空中的无名，眼神中充满了惊讶，此时的无名吸收了这些灵魂体后，修为在疯狂的增长着。
　 　“这老家伙，藏的东西还不少啊！”撇了撇嘴，陈天对无名这种藏私的行为，表示出强烈的不满，自从教了自己三品功法后，就再也没有传授功法，虽然三品功法用起来效果还行，可一直这样下去，伴随着实力的提升，三品功法根本就不够用阿！这样下去也不是办法，得找个时间，好好的讨要一番才是。打定主意，陈天也不再胡思乱想，静静地看着事态的发展。

　　“呜呜”悲惨凄厉的嚎叫不停地在空气中荡漾着，无数的灵魂被无名吸收，此时空间当中只剩下零星的灵魂，其余的全部都被无名吸收了个干净。至于剩下的零星灵魂，无名也不打算放过，打了个手诀，那股吸力变得更加强烈，那些零星的灵魂也难以幸免，被强大的吸力牵扯了过来。

　　“大人饶命啊！”突然，那被吸过来的白色灵魂，其中一团发出了求救声，希望无名能够放他一马。

　　“等你这么久，现在才开口，老夫还以为你不要命了。”轻哼了声，无名大手一挥，将那团灵魂击飞，其他的全部吸入气旋当中。

　　“呼”长舒了口气，无名调息了下，这才挥手拍散气旋，登时，那股吸力消失得无影无踪。

　　“谢大人不杀之恩。”那团被拍飞的灵魂飞到无名身前，幻化出极其模糊的身形，很是恭敬地道。

　　闻言，无名冷看着眼前这团灵魂，问道：“你怎么会被困在这里？修炼了比较高深的功法，寻常人难以将其灵魂抽离，而且这个阵法，哪怕是它的最强状态，也不能吸走你的灵魂，你是怎么出现在这里的？”

　　那团灵魂恭敬的回答道：“大人，小的是原本星源门的掌门——洪星峰，这里的灵珠空间，是我门先祖留下的东西，我门也未曾将这个消息告知他人，岂料门派里出了叛徒，将进入这里的法决告知他人，我在这里与他们打斗，中了他们的奸计，这才导致灵魂出窍。”

　　“也因为这阵中有吸魂阵存在，所以小的灵魂便被困在这个地方一直都出不去，如果大人肯带小的离开这儿，小的甘愿为您做牛做马，对您惟命是从。”

　　“给我做牛做马？依照你现在的修为，给我洗脚都不配。”斜眼看了下那团灵魂，无名语气非常不屑。但也没有拒绝，扫了下洪兴峰，说道：“你离开这里的话，如果没有寄宿在别人脑海，你存活不了多久。待你出去可以，但本大人可不负责给你找寄宿。”
　 　听到后，洪星峰高兴异常，声音因为兴奋而颤抖起来，说道：“大人放心吧，小的不需要寄宿在别人脑海，当初灵魂出窍的时候，小的幸运的带出了些修为，在紧要关头，启动了这里面的全部法阵，那些人被法阵逼出了灵珠世界，而我的肉身则被门中弟子带走，相信他们会将肉身保存完好。”

　　“既然如此，那我便带你出去，不过，这托人办事，总也得付出点代价吧，如果你能拿出令我心动的东西，我便带你出去。”无名抱起双手，看着洪星峰，道。


第一百七十章 小金苏醒
　 　“这，这个。”洪星峰未曾想到，对方居然要彩头，不过这也是情理之中，凡事都要付出代价，只不过他不知道的是，眼前这位大人，修为在自己之上，好东西固然不少，自己现在是灵魂状态，可没有值钱的东西啊！很是无奈地问道：“大人，你看我现在是灵魂体，身上藏不了东西，啥东西都没有，您到底想要我用什么做代价？”

　　闻言，无名想也不想的说道：“这样吧，将你们门派中，最高层次的功法拿出传授给我徒弟，这样我便带你出去。”

　　“功法？”那团灵魂愣了愣，转头看向陈天，心中许是不解，眼前这位大人修为这么高深，怎么可能么有高深的功法，自己门派虽然有些名气，但是在这位大人的面前，显然什么都不是。

　　不过，既然对方说了，自己只管照办便是，只要能够走出这个鬼地方，这点代价根本就算不得什么。想到这里，那团灵魂也不犹豫，说道：“我愿意。”

　　“同意速度就快点，别婆妈，本大人没有时间陪你干耗。”对方愿意，无名也懒得多说，不奈的摆了摆手，道。

　　“是，大人。”回应了声，洪星峰模糊的声影轻晃了下，嘴里念动有词，随后从模糊的眉心处射出白色的薄雾。
　 　“呼”无名快速将那白色的薄雾收在手中，再刺探了下，发现没有什么异样后，这才说道：“算你没有骗老夫，既然你交出了东西，那我便会带你出去，现在时机未到，我暂且将你收了。”话音落下，无名挥动了下另外那只手，射出精神力将洪星峰包围在其中，随后手再次晃动了下，洪星峰霎时就消失不见。

　　搞定完这些，无名缓缓从半空中降落下来，漂浮到陈天身边，说道：“刚才得到了些算不得好的东西，不过比较适合现阶段的你用，你就暂且先用着。”

　　耸了耸肩，陈天也没有拒绝，以前他可经常听说，门派里面的功法多好多高深，刚才被无名敲诈的那位原来是星源派的掌门，他修炼的功法，肯定差不到哪里去。

　　见到陈天没有说话，无名心中了然，轻笑了声，随后将那团白色的薄雾打入陈天脑海当中，在那薄雾进入那一刻，陈天脑海中响起这样的话来：

　　“六品上等功法——源力！”

　　愣了愣，陈天脑袋有些发懵，原以为有个四品功法就算不错了，没想到居然是六品上等功法！

　　要知道功法可不比灵技，功法可比灵技要珍贵数倍不止，无论是大城还是小城，最高的也才不过四品功法，现在传说中只有大门派才有的六品功法，就这样被自己得到，一时间，陈天有种身处梦中的幸福感。

　　“没出息。”见到陈天这般模样，无名笑骂了声，说道：“这些随便练练了就行了，等你打好了基础，还有更加高深的功法等着你学。”

　　“继续吹。”撇了撇嘴，陈天不再理会无名，这老家伙每次都将自己的东西讲得很厉害，可现在传授给自己的东西也才那么几样，听多了耳朵就会生茧，陈天决定无视他。

　　无视只是无名的自吹自擂，陈天肯快就问到：“老师，小金的灵魂你刚才有没有找到？”

　　这个是陈天最关心的问题，无名刚才在收小金的灵魂时，正被成千上万的灵魂攻击，压根就没有注意到他的动作，等到后来，就是见到无名吞噬那些灵魂恢复自己的修为。

　　“这点小事，早就搞定了。”这次无名倒是没有玩闹，轻晃了下手，登时便见到由两种颜色混合而成的灵魂出现在他手心之中。

　　除了无名之外，陈天见过的灵魂体都是白色的，而无名手中这团灵魂体却是有两种颜色混合，这倒是稀奇得紧。可立即想到无名刚才说的话，小金是被人做了某些类似囚心咒的手脚后，当下就知道，那参杂在其中的红色物体，定是别人做手脚的东西。

　　现在陈天倒是有些疑惑了，玄辰怎么可能会有这样的东西，这样的东西需要药师才能完成，而且最少也要三阶药师，陈天一直到现在，也就知道圭斗和白老两人是三品药师，圭斗的话是不可能害自己，唯一比较有可能性的便是圭斗。

　　难道玄辰跟落羽学院的人走在一起了不成？脑海中闪过这样的想法，但陈天并没有加以却让，必将自己跟玄辰只不过是个人恩怨，他应该不会背叛珈蓝学院才对。叹了口气，陈天便不再去想，这些事情还是等出去之后再说，现在还是先救醒小金为重。

　　“小金的灵魂已经到手，现在要怎样做？”转头看着无名，陈天面上带着不解地问道。

　　“这个简单，看着。”说着，无名调动精神力融合进小金的灵魂中，将那些早已融入的红色物体尽数带出，随后再收回精神力，小金的灵魂再也没有了其他杂质。

　　“呼”将小金的灵魂用精神力控制住，然后移到小金的身前，透过伤口处回到了它自身的脑海当中。

　　“真是麻烦。”无名的精神力也进入了小金的脑海中，但见到里面的情况时，立马就皱了下眉头。小金脑海里残缺的灵魂，也还有红色物体残留，而且因为先前煞气的原因，脑海中也有些黑色的煞气。

　　不过这倒是难不了无名，顶多就让他稍微感到有些麻烦而已，有些耗费时间的利用精神力，将那残缺的灵魂，里面的杂质剔除，这才重新将两团残缺的灵魂融合起来。伴随着灵魂的融合，小金那狰狞的面目也开始逐渐恢复，缠绕在身体周围的煞气渐渐散去，整体开始恢复正常模样。

　　“呼”用了片刻功夫，灵魂便融合完毕，而无名也收回了精神力。与此同时，小金开始缓缓的睁开双眼，待见到陈天后，嘴里发出兴奋的吼声，瘸着右腿，摇晃的从地上爬起，不停的蹭着陈天的裤脚。

　　见状，陈天很是无奈地摇了摇头，看来无名给小金的那下攻击显然不轻啊！不过也没有多说什么，只要小金恢复正常就好，这样他也可以舒口气了，拍了拍小金的大脑袋，好生安慰下。

　　“对了老师，刚才那洪星峰你真的打算带他出去？”搞定了小金的事情，陈天也没什么好担心的事情，转头问向无名。

　　刚才自己在阵中遇到的那具骷髅，在那里陈天认定了对方是星源门的人，依照这样推断的话，星源门跟洪霸他们肯定有关系，如果真带洪星峰出去，陈天可不敢保证，自己的秘密会不会就此而暴露出来。

　　“我答应别人的事情就定会办到，你也不用太过担心，等下我抹掉他对你的记忆便是了。”给了陈天一个放心的眼神，无名笑道。

　　闻言，陈天也没有发表反对的意见，转头看了下周围阴森的环境，说道：“这里没有半点灵力，根本就汇聚不了邪灵珠，我们还是快点离开这法阵吧，免得赶不上林风决斗的时间。”

　　“言之有理，我们现在就离开这个法阵。”轻点了下头，无名快速行动起来，射出精神力包裹出小金还有陈天，随后轻喝了声，陈天和小金消失在原地。

　　“呼”陈天直觉得身子一轻，眼前的场景霎时就发生了变换，此时他已经不再是身处阴森的鬼地方中，而是已经回到了充满迷雾的世界里。
　 　长吸了口清爽愈含着浓郁灵力的空气，陈天此时的心情放松到了极致，前面虽然遇到了危险，可一路的磨练，陈天发现自己在许多地方都充满着不足，特别是在法阵这块，根本就是一片空白，以后还需多加练习法阵，免得下次又遇到那种‘情况，同样的事情同样的亏，他可不想尝试第二遍。

　　因为现在没有在阵法中，这里的迷雾虽浓，但陈天能够清晰地看见五米内的事物，转头看向后面，发现那里是个漆黑的洞口，从洞口中，陈天感应到强烈的精神波动，如果所猜没错的话，这洞口里面的世界，便是自己刚才身处的地方。

　　“呼”突然，洞口周围的空气震动了下，随后便见一道红光从洞口中窜出，无名的身形出现在陈天身边。

　　抽了抽鼻子，无名笑道：“这个地方现在最适合修炼不过了，陈天，等下汇聚邪灵珠的时候，邪灵会产生极强的吸力，你就像上次那样，在邪灵不远处抢夺灵力即可。”

　　闻言，陈天有些心动，可并没有点头，问道：“这样的话，会不会影响到邪灵珠汇聚的速度呢？我们现在的时间可不多了啊！”

　　摇了摇头，无名说道：“这个你就放心吧，这里的灵力这么浓郁，用不了多久就能汇聚完成，你只管拼命抢夺便是。”

　　“这样就再好不过了。”得到无名的回答，陈天这才彻底放下心来，其实他早就有些心动，这里灵力这么浓郁，他也想要分杯羹。


第一百七十一章 汇聚邪灵珠，突破！

　　满怀激动地从储物袋中拿出类似婴儿的邪灵，陈天眼神中带着些许警惕，虽然自己得到了邪灵，也知道邪灵如果不服用的话对修炼并无害处，但邪灵散发出来的至邪气息，还是让他有种喘不过气来的感觉。

　　见到陈天那般警惕的模样，无名轻笑了声，吩咐道：“现在你将邪灵的根埋入地下，其他的就交我好了，记住，过程要轻点，千万别把茎弄断咯。”

　　点了点头，陈天双手捧着邪灵，小心的将其放在地上，随后用无名剑在泥土上凿了个坑，将邪灵的茎部小心的埋入其中，待做好这些后，陈天快速退开，转头看向无名，示意其可以开始了。

　　见状，无名也不多说，掐动手指不停的打着手诀，嘴里念动着陈天听不懂的咒语，随后右手作剑状，在空气中比划了个奇异的图案，随即便见一道血色红光从他手指尖射出，并且冲向邪灵。

　　“咻咻”带着破空声，那到血色红光射中邪灵，但并没有给邪灵造成伤害，在接触到邪灵的时候，长得像婴儿的邪灵，那两颗大眼睛瞬间睁开来。

　　看着那睁开的双眼，陈天有些头皮发麻，这实在是太像了，那两颗眼睛简直就跟寻常孩童般无异，只不过孩童般的眼睛是纯净没有丝毫杂质，但这邪灵的眼睛去有股邪气在其中。

　　“咻”在那双眼睁开的时候，那道血气也被吸收，与此同时，邪灵开始散发出红色的光芒，隐埋在底下的茎开始生长，模样开始变得跟陈天刚刚采摘的时候无异。

　　“呼”诡异的是，邪灵刚恢复的时候，那张婴儿般的嘴诡异张开，里面并没有像人类那般长着牙齿，而是什么都没有，只有个漆黑直透里面的黑洞，一股极其强大的吸力从洞中产生，邪灵开始吸收天地间的灵力！

　　那些弥漫在空气中的迷雾，在这股强大到极致的吸力面前，完全就没有抵挡的能力，瞬间就被邪灵吸入嘴中。那些灵力进入邪灵张开的嘴后，开始汇聚在口腔中，并且不断地被其压缩着，就像当初无名帮陈天压缩暴动的灵力般，逐渐汇聚出珠子模样。

　　吸力实在太强，灵珠世界里的灵力开始从四面八方汇聚过来，从陈天的角度看，此时的灵力就像民居失火的那些浓烟，被东西吸住般，实在是好看至极啊！

　　陈天非常期望，邪灵珠能够快点汇聚成功，这样的话，自己就能够快点离开这个鬼地方，不过也知道急不得，现在汇聚的速度虽然够快，但也还是需要好几天时间。

　　“陈天，还不快点抢夺灵力？”正当陈天发呆观看之际，耳边传来了无名的提醒声，听到自后，陈天应了声，找了个离邪灵不近也不远的地方，坐下去之后，将无名剑的剑鞘放在身前。

　　七星八卦阵能够加强灵力的掠夺，此时不用更待何时，将之插在身前后，便念动口诀，开始运转七星八卦阵。当启动后，在剑鞘中间的那个奇异同感开始缓慢运转，并且产生了吸力，抢夺灵力。

　　“巧夺天工！”启动了七星八卦阵，陈天开始运转上次在悬崖底部学的，仅用过一次的功法——巧夺天工！这功法陈天可是喜欢至极，可惜因为存在危险，陈天也不敢经常用，这倒是让陈天有些遗憾，但为了自己的小命着想，再好的东西也只能丢一旁。
　 　“呼”伴随着巧夺天工法决的运转，陈天第九道经脉处，出现了个不小的漩涡，那漩涡产生了极强，稍微弱于邪灵散发出来的吸力。伴随着这股吸力的产生，七星八卦阵的吸力也开始变强，硬是将邪灵吸引过来的灵力抢走了一半。这个结果让陈天有些心惊，不过也没有停止运转，既然如此，那就放心来修炼好了。

　　数量及其庞大的灵力进入丹田中，只片刻功法，陈天的丹田便被这数量庞大的灵力填满，可现在正在吸收又不能停下，无可奈何之下，只能运用精神力对其进行巩固，所谓练功巩固两不误，就是这个道理。

　　在旁边观看的无名倒是显得有些无趣，看了眼又在睡懒觉的小金，很是无奈地摇了摇头，干脆站在原地，闭上双目养起神来。

　　陈天闭着双目，在巧夺天工，和七星八卦阵的帮助下，不断地掠夺邪灵吸过来的灵力，此时陈天的丹田早已被灵力填满，那些灵力在精神力的控制下，不断地挤压着，早已被压制到了极致。

　　此时陈天丹田里已经容纳不下再多的灵力，可现在他并不想停下来，因为此时他隐约间有了即将突破的感觉，这倒是个喜人的消息，如果顺利突破的话，那自己就将到达九星灵者水准，距离灵师境又近了一分。

　　“嗡”突然，丹田中的气旋猛然颤动了下，随后便见到原本稳定的气旋，此时开始变得既不稳定，越来越多的灵力进入丹田这狭窄的空间中，在丹田旋转的漩涡哪里承受得住，在压迫之下，开始涨大开来。

　　“要突破了！”这种感觉让陈天心头狂喜，以前即将突破的时候都是这种感觉，现在只要继续吸收灵力即可，但这样的话，要承受的风险也就大了些，但有了前面几次经验，陈天倒是不担心，只管加足马力吸收便是。
　 　“这小子。”闭目养神中的无名感应到了陈天的变化，睁开双眼瞟了下，有些无奈地摇了摇头，每次他都让陈天一步一个脚印，可每到关键的时候，陈天总是耐不住气，这让他感到些许无奈，也不知道这是好事还是坏事。可一想到陈天修炼到现在，他每次突破的时候，好像从来都没有出过问题，想到这里，无名又选择任由他去折腾。

　　“呜”沉睡中的小金也感应到了陈天的变化，缓缓睁开双眼，看了下神情严肃的陈天，随后嘴里发出低沉的声音，趴下大脑袋再次沉睡过去。

　　时间分秒过去，陈天吸收灵力的速度开始变得缓慢起来，一股股异常的波动以他为中心向四周冲击而去，在陈天的丹田位置，出现了异常的波动。伴随着时间的流逝，这股波动越来越强。

　　陈天本人，就像老僧坐禅般一动不动，神情没有丝毫的变化，但在他的丹田之处，此时早已翻起了滔天骇浪，那漩涡时大时小，不停地撞击着陈天的丹田，每次撞击都会产生剧烈的疼痛感。这感觉在以前可从来都没有过，以前突破的时候虽不能说容易，但从来都不会重现这样的状况。

　　“嗡”灵力再次对丹田进行冲击，与此同时，丹田中白色的灵力开始逐渐转变为赤色，与此同时，那漩涡开始稳固下来，不再继续冲击丹田，这个发现让陈天惊喜不已，这正是进阶成功的征兆！

　　现在陈天的灵力颜色已经发生转变，灵者境的灵力是白色，而灵师境就是赤色，现在自身灵力的颜色有了轻微变化，也就是说，陈天已经进入灵者九星水准。等到进入九星之后，陈天便有机会突破九星，向梦寐已久的灵师境发起冲击！

　　灵士进入灵者境是道坎，而灵者境界进入灵师境界却是道更加难以逾越的坎儿，灵师境界是个全新的境界，但能够进入这个境界的却少之又少。

　　现在陈天终于有机会尝试鱼跃龙门，如果成功的话，那他将成为万种仰慕的灵师，以后再罗列城，也能够有自己的一席之地。虽然陈天的精神力也不弱，但那终归是自己用来保命的东西，不能明用，所以最重要的还是灵力。

　　旁边闭目养神的无名，感应到陈天修为的突破，睁开了双眼看着陈天，眼神中闪过讶色，虽然已经知道陈天能够成功突破，可未曾想到的是，陈天突破居然如此之快。不过那讶色并没有表露出来，而是极其平淡地说道：“有这么庞大的灵力相助，进阶的速度还挺快的嘛。”

　　闻言，陈天也没有过多表示，感应了下丹田中满满的精神力，面上带着无限的满足，这可是出生入死，好不容易才修炼出来的东西啊！

　　见到陈天那般模样，无名登时便打击道：“这点修为就得瑟成这样，你小子要走的路还长着呢，以后去了别的地方，你这点修为可别拿出来显摆，免得丢你老师我的脸。”

　　撇了撇嘴，陈天转头看向不断打击自己的无名，眼神中闪过恶趣味，贼笑道：“老师，你不说我还忘记了，原来你是有脸的。”

　　“你这小子，真是不尊师重道，我无名怎么会收到你这样的徒弟。”痛心疾首的锤了锤心肝，无名满脸落寞和无奈，再加点后悔的道。

　　“别玩了老师，现在我已经是九星灵者，如今这里的灵力这么充沛，我想试试能不能冲击灵师境，你说这事能不能成？”无视无名的絮絮叨叨，陈天有些期待地问道。


第一百七十二章 冲击灵师境

　　说到正事，无名收回玩笑模样，登时恢复自己身为老师的身份，想也不想的说道：“按照这里灵力的浓郁程度，想要在短时间内突破也不是不可能，不过汇聚出来的灵珠，品阶可能会比较低。”

　　“品阶？难道灵珠还有品阶之分？”不解地看着无名，陈天心里有些惊疑，以前只知道汇聚灵珠，对灵师也没有多少了解，现在无名这么说了，得好好的讨教一番。
　 　“确实，灵珠品阶分为一致九品，它的品阶跟修炼者的基础有关，基础打得越好，汇聚出来的灵珠品阶越高。除了基础之外，还有的便是修炼者突破的地点，灵力越是充足，在突破的时候，吸收的灵力越多，汇聚出来的灵珠品阶就越高。当然了，有些人基础不好，汇聚出来的灵珠品阶不高，但每次进阶的时候，灵珠的品阶都会发生变化，比如进入灵师境的时候是二品，但进阶大灵师的时候，却有可能练成三品，也有可能降成一品。”听到自个徒弟的虚心讨教，无名也是知无不答，将手负在身后，道。

　　“那灵珠的品阶高低有什么用？”对灵珠有了些许了解后，陈天又再次提出了自个的疑惑，面上充满好奇地问道。
　 　“灵珠的品阶直接影响到以后自身的前途，越高品的灵珠，所储存的灵力就越多，恢复的速度越快，如果两位实力相同的灵师对战，其中一位灵师，他的灵珠比对方高处一品，那么他便能够占到极大的优势。普通灵师只能汇聚三到四品灵珠，所以许多人在汇聚丹珠的时候都会非常小心谨慎。”轻咳了下，无名摆了摆手，道。

　　“原来如此。”轻道了声，陈天这才知道，原来灵珠还有这样的区分，转念想了下，问道：“老师，那你知不知道，洪霸他的灵珠属于几品？”

　　“那个叫洪霸的小家伙，灵珠的品阶是三品，那个叫皇临的灵珠，品阶也是三品。”叫洪霸小家伙，无名脸也不红心也不跳，好像是理所当然一般。

　　这个陈天倒是没有发表什么意见，无名的年纪，从平时的聊天中，便能知道，这家伙的年纪，比自己的老老老祖宗都大，叫洪院长小家伙，用他的话来说，这还是给人家面子，要是不高兴，直接管叫小鬼来着。

　　不过，也算是知道了洪霸灵珠的品阶，这还不算，现在还知道了皇临灵珠的品阶，这两老家伙的都是三品，也不知道自己能够汇聚出几品灵珠，按照自己基础，想必不会比他们差太多吧，不过并没有过多拿他们比较，毕竟他们已经没有了那个资格。

　　“老师，当初你汇聚灵珠的时候，那是几品？”转头，有些期待地看着无名，陈天笑嘻地问道。

　　闻言，无名有些无奈地说道：“当初我进阶灵师境的时候，记得当初随随便便搞出了个八品灵珠。”

　　“随随便便？”脑袋登时短路，陈天表情有些痴呆，这八品是什么概念，就差两品就是最高品的丹珠了。乖乖，拍了拍胸脯，陈天对无名也算是服气了。

　　“其实那些都是陈年旧事了，不值一提，不值一提，当初在进阶大灵师的时候，我的丹珠成功淬炼成九品。”戏谑的看着陈天，无名煞是自然地说道。

　　好吧，再次无视无名的自吹自擂，陈天也不多想了，自己现在连灵师都不是，大灵师对自己来说，实在太过遥远。转头看着被邪灵吸引过来的灵力，陈天问道：“老师，如果我现在寻求突破，能够汇聚出几品灵珠？”

　　轻笑了声，无名深奥的说道：“这个我也不好说，主要还是看你的造化，更重要的还是看你的运气，如果运气好，说不定十品灵珠都有可能，运气不好的话，一品也不是什么稀奇事。”

　　“您不如直说自己不知道得了。”彷佛看透了无名的想法，陈天撇了撇嘴，煞不留情面地说道。

　　被揭穿了内心的想法，无名也不觉得尴尬，面上表情极其自然地说道：“其实，现在就是个比较好的机遇，现在这里的灵力这么充沛，足足是外面的十数倍有余，你现在突破的话，灵珠品阶可能会高些。”

　　这个不说陈天也知道，不过心里也开始盘算起来，如果现在突破的话，对自己的前途固然有利，可现在正在汇聚邪灵珠，如果因为自己的修炼而拖了时间，那样的话，就不能在决斗之前回去，林风肯定会输掉决斗，这样自己岂不是失信了林风？

　　陈天向来说道做到，失信对于他来说，是最不能原谅的事情，在前途和信誉两方面进行选择，此时他倒是有些左右为难。

　　“呼”长舒了口气，陈天转头看向无名，问道：“老师，我们进入火幻界有多少天了？”

　　“从进入火幻界到现在已经有十天时间，如果想要帮你那位表弟的话，时间应该够用。”掐指算了下，无名笑道。

　　闻言，陈天皱起了眉头，十天时间，也就是说，现在距离决斗还有七天时间。但真正算起来的话，陈天要在六天之内赶回去，因为七天后的早上，便是决斗进行的时候，陈天要在前一天傍晚前赶到，并且将邪灵珠给林风服下。

　　这算来算去，时间怎么算都不够用啊！无奈何，陈天长叹了声，面上带着沉思之色，许久之后，眼神中闪过坚决，信誉固然重要，自己的前途也同样重要。

　　现在还有六天时间，在这段时间中，还不搏一搏，如果能够进入灵师境，这固然喜人，如果不能进入的话，那边算数，带着邪灵珠离开这个鬼地方，去完成自己的诺言去。

　　这个法子倒是有些冒险的味道在其中，俗话说鱼跟熊掌不可兼得，可陈天就是要试试，鱼跟熊掌能否兼得，如果成功了，固然皆大欢喜，不能的话，对于陈天来说也没有什么损失。

　　见到陈天这般模样，无名登时便知道他在想些什么，笑着摇了摇头，也没有说什么，这也算是默认了陈天的决定。

　　做了两个深呼吸，陈天排除心中的杂念，看了下周围的情况，随后盘膝坐在地上，再次打法决启动七星八卦阵，然后默念巧夺天工的口诀。“呼”邪灵吸收过去的灵力再次被一分为二，迷雾不断的透过七星八卦阵进陈天丹田处。

　　进入九星之后，漩涡能容下的灵力也就越多，灵力的颜色也开始转变，现在除了要吸收灵力填满丹田外，还需要对灵力淬炼成赤色。这将是极其浩大的工程，而且淬炼的过程及其痛苦，也极其危险，稍不小心就会引起反噬。

　　不过陈天可以用庞大的精神力淬炼灵力，速度上倒是比寻常人快上不少，而且淬炼出来的灵力也更加的纯净，这也倒是个不小的优势吧。

　　稳了稳心神，陈天调动丹珠里的精神力，探入丹田之中，将所有的灵力包围起来，随后便用精神力硬生生的将丹田中的灵力，进行无情的撕裂。“轰”在精神力的作用下，那些灵力就像进入了绞碎机般，被尽数绞碎。
　 　“哼”剧痛感传遍全身，陈天心头闷哼了声，并没有叫出声来，这股剧烈的疼痛其实也并不怎样，比起当初重塑经脉时，那种令人求生不得求死不能感觉，简直就是小儿科。虽然这淬炼灵力也算痛彻心扉，可经过那种考验的陈天，哪里会忍受不住这中疼痛，一时间倒也没有什么意外，只不过这过程对精神力的消耗稍微大了些。

　　一股股波动从陈天丹田处震荡开来，不多时，陈天额头上便出现了豆大的汗珠，皮肤表面再次出现了杂质，皮肤表面开始变得通红，气血开始快速流动起来，陈天的体温开始慢慢升高。
　 　伴随着气血快速的流动，陈天感觉全身上下有种麻痒的感觉，就像有上万只蚂蚁不停在啃咬着你的肉体还有骨骼，那种感觉让人极其不舒服。可现在正在寻求突破当中，一时间也不敢有丝毫动作，也不敢停下来，只能默默地忍受着，当然了，这倒要看陈天的意志力是否足够牢固，经不经起这样的考验。

　　……

　　“怎么样罗凌，陈天那废物出来了吗？”落羽学院一处学员宿舍中，皇浦雷站在窗前，朝站在自己旁边的罗凌道。

　　“放心吧，他根本就不可能出来，现在十天时间已过，估计那陈天已经早就死在里面了。”站在皇浦雷旁边，罗凌抱起双手，靠在墙壁上，道。

　　闻言，皇浦雷嘴角带着冷笑，看着珈蓝学院的方向，阴沉地道：“臭咸鱼就是臭咸鱼，想要翻身，下辈子吧。”

　　见到皇浦雷那般模样，罗凌笑道：“你可别高兴得太早，院比的时候，如果火弦城的那个人有参加对决，你根本就不能取得冠军。”

　　只是院比这么简单吗？皇浦雷抱起双手，说道：“院比什么都不重要，只要陈天死了就成。”

　　“也不知道你跟那陈天有什么仇恨，算了，我还是先向师傅报告情况，你可别告诉文王和武王，我来这里找过你。”摇了摇头，罗凌转身离开了皇浦雷的宿舍。

　　待罗凌走后，皇浦雷突然大笑起来，许久之后，宽阔的宿舍响起阵阵阴冷的声音：“陈天，没有死在我的手下，估计你一定很遗憾吧，不过你放心，在院比之后，你们陈家的末日也到了。”


第一百七十三章 陈乾之忧

　　时间再次往后推移了四天，这几天来，珈蓝学院的气氛好像有些不对劲，原本有些冷清的学院却无比的热闹，那些整天带着宿舍中修炼的学员，三三两两聚在一起聊得热火朝天。

　　“陈天师兄已经进入火幻界十四天了，你说他有可能出来吗？”其中一位长相微胖的少年跟四位年纪相仿的学员聚在一起，开口询问道。

　　微胖学员话音刚落，就有另外一位学员接道：“应该不可能，毕竟这两百年来，可从来都没人能够顺利的从火幻界出来，连院长都不敢轻易进去，更别说是陈天师兄。”

　　“这倒是，陈天师兄的天赋可比玄辰师兄强多了，如果真的被困死在里面，那可真是可惜了。”微胖学员叹了口气，很是惋惜地道。

　　“嘘，小声点，如果被玄辰师兄听到，可没有你的好果子吃，你可别忘了，昨天林风师兄被整得那么惨，是谁下的手。”刚才答话的学员环顾了下四周，发现并没有外人的踪影，当下有些告诫的道。

　　话音刚落，其中一位长相豪迈的少年哼了声，说道：“我最看不惯玄辰那鸟样，你看陈天师兄，在万兽森林的时候，可救过我们不少人，无论在品行还是修为，都比那玄辰强，我们说的不过是事实，怕什么。”

　　“也对，陈天师兄表面看起来好像很酷的样子，但人还是挺好的，最起码不会像玄辰师兄那欺负人。”微胖少年点头赞成的道。
　 　刚才好心告诫众人别乱说话的少年，见到几位不听自己的劝告，依旧毫无顾忌的谈论着，当下心中有些无奈，许久之后，好像想起了什么事情，赶紧插话道：“对了，我刚刚想起来了，陈天师兄的家人昨天来学院找陈天师兄，不过被林风师兄叫走了，真不知道他们听到这个消息会怎样。”

　　此言一出，聚在一起聊天的几人同时发出了叹声，为陈天还有他的家人感到了可惜。

　　……

　　罗列城一处客栈内，林风站在一处禁闭的房门前，眼神中带着无奈之色，抬手停留在门前，面上带着犹豫之色，不知道是该进还是该走。

　　“吱呀！”正当林风犹豫之际，禁闭的房门突然被打开，同时，一张充满稚嫩，同时带着俏皮的玉脸出现在林风眼底下，那女孩见到林风，登时惊喜道：“林风哥，你来啦！”

　　“是啊！雅薇。”心头苦笑了声，林风看着眼前这位充满俏皮的陈雅薇，作出一副笑脸。当年林风跟陈天两个关系极其不错，也因如此，身为陈天跟屁虫的陈雅薇自然就认识林风，对林风的品行倒也了解，所以对林风也不像对待其他人那般冷冰。

　　“雅薇，我姑丈可在里面？”林风放眼看了下屋里，向陈雅薇问道。林风所指的姑丈自然便是陈天的父亲。

　　闻言，陈雅薇轻点了下头，说道：“在呢，我小叔办完事回来，现在正和护卫们商量事情，很快就能结束。”

　　“那好吧。”应了声，林风站在门旁耐心地等待，不过心中却有些矛盾，不知道要不要将陈天进入火幻界，生死未知的事情说出来。

　　“林风哥，你怎么受伤了？”将门关上，陈雅薇准备询问下陈天在珈蓝学院的情况，可见到林风脸上居然有瘀伤时，登时便改了口。
　 　昨日他跟着家族的人来到罗列城，因为太过想念陈天，便前去珈蓝学院，希望能够见到陈天，可没有学员证根本就进不了，最后遇到了林风，他便说林风正在闭关不方便见人，这难免让她有些失望，不过为了不让给陈天带来麻烦，也就离开了。也因如此，陈雅薇昨天见到林风的时候，他脸上无伤，现在那道瘀伤很是明显，这倒是让陈雅薇十分的好奇。

　　伸手摸了下自己脸上的瘀伤，林风脸色有些不自然，心中有些愤恨。因为进阶灵者境，得到了特许，可以跟玄辰和紫玉一样，去听洪霸讲课，昨天讲完课的时候，听到玄辰嘴吐狗言，说着陈天的不是。
　 　林风听到后自然不服，便与对方发生口角，可没想到玄辰那混球居然动起手来，林风修为不如他，自然被教训得满地找牙，现在陈雅薇提起脸上的瘀伤，登时便让他想起了昨日的事情，当下面上的表情有些不自然。不过很好地将糗样收回，说道：“这个，昨日你们走后，我便与同学一起切磋，没想到我那位同学比猪还蠢，一时失手打在了脸上，所以就变成这个样子咯。”

　　闻言，陈雅薇掩嘴一笑，她向来不蠢，反倒聪明得很，林风刚才的神色看全都落在她的眼中，相比这伤可有些来头，不过见林风那不愿提及的模样，也没有追问，说道：“林风哥，陈天哥哥在学院那边过得怎样？”

　　心头紧了紧，林风不知该不该说出来，可陈雅薇现在问了，总得找个借口糊弄下不是，可事先也没有找到好的借口，一时间有些语塞。“吱呀！”正当林风为难之际，客房门再次被打开出来，随后便见十几位陈家护卫从里面走了出来。

　　看着护卫离开的背影，便知里面的会议已经结束，心头急转之下，林风当下就有了主意，说道：“雅薇妹妹，这里说话不方便，我们到里面说吧。”

　　“好吧，小叔也挂念着陈天呢，正好也让他了解了解不是。”轻点了下头，陈雅薇便带着林风进入了客房当中。

　　客房还算宽敞，里面打扫也倒干净，陈乾坐在圆桌旁的椅子上，愁眉苦脸的样子好像遇到了些烦心事儿。

　　“小叔，林风来了。”陈雅薇走到陈乾身旁，笑声地说道。

　　“哦？”愁眉苦脸中的陈乾，听到陈雅薇的话后，眉头瞬间舒展开来，转头看向林风，开场互相寒暄了几句。

　　当林风坐入椅中后，陈乾开口问道：“林风啊！你表哥在珈蓝学院可好？”

　　昨天遇到林风的时候便想问问，可手头还有大堆事情没有处理，倒也没有怎么询问，匆匆便找了客栈住下，现在林风来了，自然得好好的询问番。

　　这个问题在进来的时候，林风便打定了主意，说道：“陈天师兄现在正在闭关当中，在学院一切都好，姑丈不必太过担心，而且表哥现在是院长最看重的学员，修炼也是一日千里。”

　　轻点了下头，陈乾放下心中那块大石，同时也为陈天感到高兴，受到院长的看重，那可是好事，对陈天以后的修炼可大有帮助啊！旁边的陈雅薇也是面露喜色，真心替陈天感到高兴。

　　“对了，陈天现在进入灵者境了没有？”当然了，作为父亲，陈乾对陈天的修为可是极为看重，毕竟这可关系到陈天的前途，不过问这句话的时候，他倒是有些信心不足，因为陈天走的时候，只是八星灵士水准，不了解实情的陈乾根本就不知，陈天早早的就已经进入了灵者境。

　　奇怪，林风有些不解，难道陈天出来的时候不是灵者境？不过也没有多想，笑道：“表哥早就进阶灵者境，虽然不知道现在是灵者几阶，但依照判断的话，应该不下于七阶水准。”

　　接着，林风又将陈天在万兽森林时的表现一一道出，直听得陈乾欣慰不已，当然了，关于陈天与什么人结仇，还差点遇难的自然就被省略了过去。

　　“实在是太好了。”听完林风的话后，陈乾心里老怀欣慰了，虽然不知道陈天修为暴涨的原因，但也没有多想，机缘这东西谁也说不清楚，况且对自己儿子的天赋，他可是非常有信心的。

　　不过，欣喜过后，陈乾的面上又是哀愁一片，好像在为什么事情而烦心。

　　“姑丈您这是怎么了，难道陈家遇到了麻烦事？”见到陈乾这般模样，林风登时不解地问道。

　　“你也不是外人，跟你讲讲也是无妨。”轻叹了声，陈乾说道：“陈家每年都会前往一次罗列城交易一次，将一年里收到值钱的东西带到罗列城进行销售，可今年将那些物品带来的时候，却遭到了抢劫，陈家一年的行当都被人抢了个干净，就连带队的，陈天他阿爷也被人打伤。”

　　“什么？还有这事儿？”林风心里大惊，虽然不知道是何人所为，但抢劫的人实力肯定不弱，而且陈天虽然只是小城的家族，可在罗列城还是有些人脉，寻常势力哪敢做这样的事情，思前想后，林风问道：“那现在可查到是何人所为？”

　　叹了口气，陈乾说道：“这个倒是查到了，这次我前来这儿，正是准备与对方谈判来着，可对方就是死咬着不肯归还货物，我们也拿他们没有办法啊！”

　　闻言，林风倒是皱起了眉头，敢这么嚣张的，那对方定是罗列城有头有脸的势力，当下问道：“姑丈，究竟是那股势力抢了你们的东西？”

　　听到林风的问话后，陈乾的眉头皱得更深，叹道：“是罗列城最大的佣兵团，铁手佣兵团。”


第一百七十四章 冲击成功

　　灵珠世界中，原本浓郁的灵力逐渐稀薄，在失去迷雾的笼罩后，整片大地神秘的面纱被揭去，就像是那窈窕女子掀开面纱，露出绝世容颜般，令人神醉其中。

　　这里的环境虽然单调，但细品之下却别有番味道，确实，开辟出来的灵珠世界，每寸泥土沙石，俱是愈含着天地之理，包含宇宙中的玄奥之意，岂有不妙之理？

　　但陈天可不知道这些，也没有那个机会品味，此时他正在苦苦寻求突破中。

　　这四天来，他一直都静坐在邪灵不远处，吸收灵力填充丹田，并且对灵力进行淬炼，原本宛若气体般的灵力，此时已经转为粘稠实质状态，并且泛着赤色的光芒。

　　伴随着灵力淬炼的完成，丹田中那股漩涡转动的速度也加快了许多，可陈天依旧没有感到有突破的迹象，无奈何，只能继续吸收着灵力。同时内心有些焦急，现在时间越来越紧迫，如今只剩下三天时间，这实在是不够用啊！

　　陈天心急，可无名却很是悠哉，先前吸收了那么多灵魂，此时他的状态可是好得不得了，静静的漂浮在空中，紧闭着双目，同时用精神力关注着陈天举动，帮其护法。

　　在不远处，正在汇聚邪灵珠的邪灵，此时散发出幽幽绿光，浓郁的灵力被其吸收汇聚在嘴里，此时它嘴中可见有颗泛着绿色的珠子在不停的旋转着，此时那颗珠子只有指尖大小，但里面所愈含的庞大灵力，却不得不让人起贪婪之心。

　　那颗绿色的珠子便是邪灵珠，在灵珠世界中，有着比外界浓郁十数倍的灵力，但邪灵珠足足用了四天时间，也才汇聚出那么小一颗，而且还只是半成品。如果在外界汇邪灵珠，按照这样的进度，不知道要到哪个猴年马月才能完成。

　　当然了，正在寻求突破中的陈天可不知道外界的情况，此时他却遇到了意想不到的情况。明明就是灵力突破，但在脑海中旋转的丹珠，此时却开始非常有频率的轻颤起来。

　　进入三品境界后，丹珠的颜色呈红色，现在陈天已经是三品中阶药师，整颗呈红色的丹珠出现了斑一样的赤色，现在伴随着颤动，那些斑点的赤色开始渐渐增加，那些空白的地方也出现了许多类似的赤色斑点。

　　这个情况让陈天有些吃惊，这种情况他可非常熟悉，每次进阶的时候，都会出现这种状况，现在看来，自己是要突破了！

　　心中略微有些惊讶，陈天实在不懂，自己又没有刻意的修炼精神力，可不知道为什么，明明就极其难突破的精神力，每次都会莫名其妙的出现突破的征兆。

　　暗叹了口气，陈天此时真想开口破骂，自己明明就在寻求灵力上的突破，可灵力依旧是老样子，丝毫没有进阶的现象，倒是精神力又要突破了。

　　这种结果除了让人无语外，陈天更多的却是出现心萎和惧怕的感觉，以前自己修炼的速度确实挺快，可现在修炼的速度却更加之快，这让陈天不时的想起无名和家中长辈的话，欲速而不达，基础才至关重要。

　　陈天自认基础不会差过任何人，可现在修炼的速度却是惊人，他可从来都没有听过，有人药师初学者，能够在半年之内，将精神力提升到三品水准，这让不知觉的认为，自己真的打好基础了吗？

　　“不要想太多，顺其自然就是，精神力不比灵力，灵力需要刻苦修炼，而精神力更多的却是讲究机缘和契机，你小子运气不错，现在只管静心顺其自然便是。”正当陈天有些畏手畏脚之际，无名的话在脑海中响起。
　 　听到之后，陈天便将那些担心全部放下，尽力地配合着丹珠的颤动，再次进入空明状态，既然无名如此说来，那陈天也就不管太多，反正自己身边有位经验丰富的导师，有他在，天大的事都是小事，自己只管修炼便是，想太多岂不是自寻烦恼。当然了，这有点像猪那样，吃饱了睡，睡饱了吃。

　　“嗡嗡”伴随着陈天的放松，丹珠颤动的频率更加频繁，一股股灵力波动以陈天为中心向四周蔓延开来，那些赤色的斑点开始成片生长。

　　“咻咻”跟随着丹珠的颤动，陈天突然感觉到，丹田也开始有了变化，那些赤色粘稠的灵力，开始相互纠缠起来，并且像闪电般在漩涡中不停的蹿动着。

　　这个发现让陈天心头狂喜，寻求突破无果，现在丹田突然出现这样的状况，登时便让陈天升起一丝希望。

　　如果这次成功的话，陈天真不知道，自己是不是又创造让人难以超越的记录，十六岁的灵师，这在星辰大陆，自己好像从来都没有听说过啊！

　　恍惚间，陈天此时有种很不真实的感觉，以前认为能够进入灵者境就已经是很了不起的事情，对于灵师境，自己只能仰视而不敢企及，现在自己终于也有机会踏入灵师境，这真是让人不敢相信。

　　虽然，有无名在旁指点，也有强大的功法作后盾，陈天进阶灵师也是时间问题，可当真正即将到达那一刻的时候，心中还是难免有些激动。
　 　“这傻孩子。”一直用精神力关注陈天的无名，早就感应到了陈天心绪的变化，当下摇头低声笑骂。同时在心中有隐隐有些期待，陈天的天赋却是不错，能够今日的成就也在预料之中，唯一在预料之外的是，陈天成长的速度却是让人心惊。虽然其中很大部分都是靠着运气，但在修炼一途，运气往往也是实力的一种体现。

　　“希望你能够给我制造更多的惊喜。”心里暗道了声，无名猛然睁开双眼，直视前方的眼神中闪过锐芒。

　　“蓬”突然，一声猛烈的颤动声在陈天脑海中响起，一股强烈的波动猛然从眉心间射出，当那道波动消失后，陈天脑海那颗丹珠也停止了颤动，不过那颗丹珠却比原来小了许多，不过里面愈含的灵力，却比原来的更加浑厚，那红色光芒也不那么强盛，其中还参杂着赤色光芒。

　　三品高阶药师！陈天心头狂震，看来这次进入火幻界也没有怎么吃亏，精神力连续突破两次，这的确是让人惊喜的事情。

　　现在精神力已经进入三品高阶，陈天心头也放松了不少，原来还十分担心白老他们的报复，现在自己的精神力丝毫不会比他们弱，再配合上四品火灵，在单打独斗的情况下，陈天自信能够与白老对拼，虽然不敢说有十足的把握铲除他，但最起码都能将其重伤。

　　欢喜过后，陈天快速将心头那抹喜意压下，现在精神力已经取得突破，但还不是放松的时候，现在丹田灵力汇聚灵珠，也进入了关键时刻。

　　此时那漩涡转动的速度已经快到极致，缠绕住漩涡的灵力，此时犹如狂蛟戏水，不停地在漩涡中游动，每游走一圈，漩涡转动速度又诡异的加快了几分。

　　陈天不是第一次在灵力上面取得突破，而且现在的情况跟当初汇聚丹珠的时候极其相似，所以也没有丝毫紧张，顶多就兴奋几下而已。

　　“轰”在兴奋的等待下，陈天丹田处突然传来闷响声，随后便见丹田处那股漩涡开始缩小，而且还莫名的出现赤色闪电，不停地在漩涡中闪动着。

　　“咻咻”当漩涡缩至核桃般大小时，这才稳固下来，并且那股漩涡的吸力也开始逐渐消失，漩涡转动的速度也开始减弱，被漩涡带动起来的灵力，也开始渐渐安定下来。

　　“刷拉”突然，那些已经变成实质，并且泛着赤色光芒的灵力，在漩涡的带动下，开始快速汇聚出一颗珠子模样的东西。

　　“终于要开始了！”在旁的无名轻道了声，随后将目光移到陈天身上，眼神中带着些许激动之色，陈天丹田中的情况他可知道一清二楚。

　　“唰唰”伴随着无名的话音落下，一旁盘膝静坐的陈天猛然睁开双眼，快速张开嘴巴，双手迅速打了个玄妙的手诀。陈天嘴巴刚一张开，登时便见到一颗带着赤色光辉的珠子，从陈天嘴里急射而出，细看之下，那颗珠子正是陈天刚刚汇聚出来的灵珠！

　　伴随着这颗赤色灵珠的出现，天地之间的颜色登时为之一变，尽数被这耀眼的赤色光辉所笼罩。

　　“呼”突然，静静漂浮在半空中的灵珠快速转动起来，并发出一股比邪灵强烈十数倍的吸力，这股吸力的出现，登时便将邪灵吸引过来的灵力全部抢夺了过来。

　　这还不算，那些漂浮在天地间，极其浓郁的灵力，在这股极强吸力引动下，开始快速的汇集过来，并且被其吸入灵珠当中。

　　伴随着咻咻的声音不断的响起，灵珠漂浮在半空中，疯狂吸收着灵力，只片刻功夫，便达到了饱和状态，再也容不下多余的灵力。轻微颤了下，中断吸收安静的停留在半空中，散发出阵阵赤色光芒。


第一百七十五章 七品灵珠

　　“七品灵珠！”

　　看着悬浮在半空的灵珠，无名嘴里轻囔了声，眼神中带着不可置信，当初自己虽然汇聚出了八品灵珠，可那时自己可是在灵力比这里浓郁上千百倍的地方，而陈天在这样的地方，居然能够汇聚出七品灵珠，这简直就让人感到不可置信。

　　“七品灵珠。”听到无名的轻囔声，陈天心中很是不爽，刚才无名说自己汇聚出八品灵珠，而自己的才七品，这个结果真是让人不满意啊！

　　俗话说人心不足蛇吞象，不同的境界，就有不同眼光，别人能够汇聚出三四品灵珠早就烧香拜佛，称自己祖上积德，而陈天眼光则在无名这种强人身上，喜欢跟无名比较，所以这七品灵珠自然没有让他感到半点欣喜。

　　不过好歹也是自己梦寐已久的灵珠不是？现在既然将它造就了出来，咱也不好将其丢掉，得负责不是？

　　掐动了个法决，陈天嘴里念动了下，随后再次张口将漂浮在半空中的灵珠吸回丹田之中，再运转了下功法，随后收功吐出了口浊气。

　　缓缓地站起身来，感应了下灵珠里庞大的灵力数量，陈天心里暗赞，这灵者跟灵师简直就没法比啊！现在灵珠里面的灵力，比灵者时多了好几倍，而且也比灵者境时还要精纯。

　　虽然陈天现在才灵师初阶，但要对付那些九星灵者，简直就是动动手指头的功夫。而且伴随着修为的提升，陈天的肉体强度更是匪夷所思的得到了加强，就现在的肉体，恐怕连九星灵者都难以破开防御。

　　满意，这让陈天十分的满意，自己的实力越强，对往后自己势力的发展就越有利，这样就不怕落羽学院在从中捣鬼，况且自己是暗地发展，落羽学院一时半会也不知道，等到他们发现的时候，咱也发展壮大一定程度，也就不用怕他们。

　　运转了下灵珠里面的灵力，霎时那股天地间尽在掌握当中的感觉让陈天迷醉其中，上次服用狂暴丸，这种快感只在一瞬间，现在能够长久拥有这种感觉，真好！

　　再将灵力收回灵珠里面，陈天将目光移到邪灵上，当见到那颗散发出绿幽幽光芒的邪灵珠时，好奇心霎时就被提了起来。

　　“那就是邪灵珠？”嘴里轻道了声，陈天面上带着挠有兴趣的神色，那颗珠子跟上次无名帮自己汇聚的那颗珠子，在形状上差不多，不过颜色就有很大的区别，眼前这颗是绿色，而无名帮自己汇聚的是白色。

　　不过细细感应了下，便能分出两者间的差距，那颗邪灵珠里面愈含的灵力，就连陈天都有些呼吸困难的感觉，有种想将其占有的冲动。里面愈含的灵力，实在是太庞大了，多到连陈天都难免有些心动。

　　那颗正在汇聚的邪灵珠，本来就是陈天的东西，不过陈天也只是心中想想，毕竟自己答应过林风，要帮他快速提升修为，并且击败玄辰，所以为了自己的信誉，也为了自己的兄弟，这次只能忍痛割爱。

　　虽说是忍痛割爱，但陈天心中却有些麻木，丝毫没有半点疼痛感，也没有半点不舍，反正现在已经进入了灵师境，短时间内不可能取得重大突破，还是以巩固为主，所以还是先帮林风提高修为再说，反正对方是自己的表弟，也没什么吃亏不吃亏之说。

　　“老师，这邪灵珠还有多久能够汇聚成功？”转头看向无名，陈天问道。

　　对于时间，陈天倒是知道，现在他最关心的便是，这邪灵珠能不能在林风决斗前汇聚完成，如果不行的话，那就有些麻烦了。

　　闻言，无名笑道：“刚才你突破的时候，灵珠吸收的灵力过多，现在这里的灵力已经没有原先那么浓郁，按照现在的进度，少则四五天，多则七八天时间吧。”

　　皱起了眉头，陈天心中很是无奈，按照无名这么说的话，那岂不是赶不上时间？现在距离决斗只有三天时间，陈天可没有那么多时间干耗啊！

　　“老师，有没有办法加快邪灵珠汇聚的速度？”陈天开口询问了声，这个是他最想知道的事情，如果没有的话，那在决斗的时候，林风可就惨了。

　　“就知道你小子会这么问。”做出果然不出我所料的神色，无名也不作弄陈天，说道：“你用七星八卦阵，帮助邪灵加快吸收不就得了，这样的话可以缩短一两天的时间。”

　　“才一两天？”无奈的轻道了声，陈天对这个结果可不满意得紧，虽说可以缩短一两天时间，可其间出现什么意外的话，那也不管事啊！

　　见到陈天那般模样，无名别过头去，说道：“能够缩短一两天时间，你小子还不满意？反正这已经是最好的办法了，一时间你老师我也想不出再好的法子，爱用不用，你自己看着办咯。”

　　见状，陈天心中狠狠的将无名鄙视了番，随后很是无奈的带着剑鞘来到邪灵旁边，将剑鞘插在邪灵旁边的土地上，双手掐动七星八卦阵的手诀，嘴里念动着法咒，片刻功法便启动了阵法。

　　“呼”伴随着阵法的启动，那些灵力被汇聚过来的速度也加快许多，源源不断的从四面八方汇聚而来，并且融入邪灵珠当中。

　　现在陈天也是没法子，能不能准时回去，就要看邪灵究竟给不给力了，如果顺利的话就能提前回去，不顺利的话，林风就只能被教训一顿，以后再找回场子。

　　长舒了口气，陈天站起身来，走到无名旁边，站在原地有些发呆，现在什么事情都做好了，一时间也有些许无聊。

　　时间是不容浪费滴，这是陈天一直坚守的信念，麻利的从储物袋中抽出无名剑，陈天开始练起以前学到的灵技。

　　虽然已经全部练至大成，可还是难以估摸出其中的精髓所在，这也怪无名所教的灵技实在太过高深，并不像平常灵技那般，只要熟知怎么运用即可，不过，这样才能显示出莫名剑诀的不凡，不是吗？

　　自从练习到现在，陈天隐约感觉到，莫名剑法每一式都不简单，就拿第一式剑火无名，当初练习的时候只是二品上品灵技，可通过这么长时间以来的练习，还有修为的提升，陈天已经能够感受到，剑火无名的威力已经远远超出了二品灵技，甚至有可能已经到达了三品。

　　这确实有些不可思议，但陈天却真实的能够感受到，灵技威力的增加，也因为如此，他才会坚持不懈的修炼莫名剑诀。

　　“这么快就发现了莫名剑诀的不凡，不错。”无名心里头赞了声，一直以来他都在关注着陈天练习灵技的进度，自然知道陈天已经发现了其中的关键，这倒是值得称赞。

　　“咻”轻点了下头，无名从眉心间射出一道精神力，进入陈天的脑海当中。

　　“莫名剑诀第五式——莫名其妙。品阶：六品上等灵技，练至大成威力堪比七品下等功法。”

　　愣了愣，陈天收回长剑，站在原地发呆，刚才脑海中莫名其妙的涌现出不属于自己的记忆，还有那道有些熟悉的声音，这倒是让陈天有些发懵。

　　反应过来后，激动的看向无名，待见到后者不理会自己，闭目装睡的时候，当下也没有多说什么，按捺住心头的激动，开始回想起那段不属于自己的记忆。

　　自从上次练习了第四式，无名便没有再教自己，现在终于将第五式传授给自己，这实在是太爽了。特别是那段说明更让陈天感到兴奋，那就是练至大成，威力堪比七品下等灵技。

　　上次在拍卖行的时候，拍卖的就是七品下等灵技——羽杀诀，最后拍出五十万火晶石的天价，当初的场景陈天到现在还记忆犹新啊！

　　不过，虽然有些捞一笔的小冲动，但陈天还是很好的控制了自己的情绪，先不说拿出去拍卖，无名会不会教训自己，就灵技的强大，也容不得陈天这么做，毕竟人是有私心的，好东西还是自己独拥较好，火晶石以后可以慢慢赚到，灵技这东西还是藏着掖着最妙。

　　“别浪费时间，快点练吧，出去火幻界还有许多事情要你自己解决，到时你的麻烦可不会少。”正当陈天开小差之际，无名传入陈天耳中。

　　回过神来，陈天看向无名，撇了撇嘴便不再理会，重新体会了下刚才传授的东西，将其琢磨透之后，这才提起长剑修炼第五式。这第五式的剑意到时有些麻烦，陈天一边练习，一边领悟其中的剑意。

　　有了先前领悟剑意的经验，现在练起来倒也得心应手，并没有遇到什么麻烦，只是体会其中的精髓，倒是有些麻烦。只要有心人，铁棒磨成针，只要多加练习领悟，迟早都会熟悉掌握。

　　接下来的时间，陈天在修炼灵技中度过，只要邪灵珠汇聚成功，便会迅速离开火幻界，将邪灵珠交给林风服用，好在决斗中杀杀玄辰的威风，可邪灵珠到底能不能准时在决斗前汇聚完成，陈天心中也没底，现在只能走一步算一步了。

　　……


第一百七十六章 决斗开始

　　朝阳初升，天地清明，歇息整晚的动物们开始又开始忙碌起来，鸣唱整晚的小昆虫终于得到释放，蜗居在自己的巢穴中憨憨入睡。

　　时辰还早，平常这个时间，珈蓝学院可是极其平静，许多学员还在宿舍中修炼呢，可今天他们却一反常态，早早就起床聚集在正中央广场上。此时，只有中间的擂台上空无一人，其他的位置早已站满了学员。

　　这广场不但是进入火幻界的地方，同时也是学院的学员们进行决斗的地点，珈蓝学院有规定，学员们私下底不得打斗，但身为灵修者，靠的就是拳头吃饭，要完全禁止也是不可能的事情，所以也就有了决斗这东西。

　　如果学员们互相之间有恩怨，那便能相约到中央广场进行决斗，只要在决斗过程中不闹出人命即可，如果在决斗的过程中闹出人命，那边会受到极其严重的惩罚。

　　今日他们聚集在这里，当时是有热闹可看，前段时间林风还有玄辰两人互约决斗的事情早已是人尽皆知，而决斗的时间就是今日，他们可都是前来观看龙虎斗的。

　　说龙虎斗就有些夸张，猫捉老鼠倒是比较贴切，毕竟两者间的实力悬殊实在太大，不用想都知道谁输谁赢。玄辰现在是六星灵者，而林风只不过是刚进入灵者境的后起之秀，想要越级挑战，简直就是自找死路。

　　许多人都抱着看戏的心情前来观斗，有些女学员则带着担忧的心情前来观斗，可能是陈天的原因吧，那些女学员们可能是出于爱屋及乌心态，也时常密切关注着林风的动态，此时林风有难，她们也跟着揪心。

　　在擂台斜对面，上次送陈天进入火幻界时，洪霸还有圭斗两人站立的石台上，学院的五位导师正肃然的站在那里，洪霸还有圭斗两人则不见踪影，应该是不想前来凑这个热闹。

　　这些导师都是来看热闹的，如果是那些普通学员，他们可没有那么好的兴致，可现在决斗的两位可是学院中，当红的四位学员之二，这场热闹可不得不凑。当然了，如果不是有洪霸的意思，他们可能也不会来。

　　“玄辰师兄来了。”也不知道是哪位眼尖的学员，突然大喊了声，同时伸手指向后面。这一喊可不得了，人群登时发生了骚动，转头齐齐看向后方，当见到真的是玄辰本人时，眼神中带着异样的色彩，正角终于来了！

　　“哼”见到那些学员们的表现，玄辰得意的哼了声，自从陈天进入火幻界之后，他的日子懵提过得多滋润。而且这么多天过去了，陈天依旧都没有出来，所有人都自然而然的认为陈天已经步入了别人的后尘，被困死在火幻界当中。

　　没有了陈天，玄辰再次拿回了属于自己的东西，学员们最强者的称号再次回归，就连洪霸这段时间，也重新重视自己，不时开小灶指点自己，这让玄辰得意到了极点，没有了烦心事，吃嘛嘛香。

　　“林风师兄也来了！”正当玄辰得意之际，众学员再次骚动起来。见状，玄辰皱眉向后面看去，登时便见到那张令人厌恶的嘴脸，来人果然是林风，同时林风身边还跟着庞虎两兄弟。

　　“哼”冷哼了声，玄辰止住脚步，转身看向出现在视线中的林风，眼神中充满了戏谑。以前在陈天面前，自己别提吃了多少亏，丢了多少次脸，现在正好拿他这位不知死活的表弟出出气。

　　“林风，没想到你还真敢来，有种。”当林风与他擦肩而过的时候，玄辰抱起双手，戏谑道。

　　“哼”庞虎两兄弟齐齐冷哼了声，怒眼瞪着玄辰，心里有气但又不敢说出来，脸色霎时涨得通红。

　　身为当事人的林风冷冷地看着玄辰，待见到对方用那种令人厌恶的戏谑眼神看着自己时，前几天挨揍的场面霎时浮现，不知觉中，林风的双拳瞬间紧握在一起。

　　“别用这张死人脸看着我，晦气，省点力气等着满地找牙吧。”得意的大笑两声，玄辰撇下这句嚣张的话，随后在林风三人的怒视下转头离开。

　　“太过份了，如果陈天师兄在话，他哪敢这么嚣张。”庞孔气得双眼即将喷出火来，咬牙切齿的哼了声，如果眼神可以杀死人的话，玄辰早已死了成千上百次。

　　“林风，你真的要上前跟他决斗？”与庞孔不同，此时庞虎面上却带着担忧之色，问道。

　　“除了这样还能怎样，如果不上去的话，可不是技不如人这么简单。”压下心头的怒火，林风苦笑两声，道。

　　“哎，也不知陈天师兄现在怎么样了，如果他在的话，事情就不会搞成这样了。”庞虎无奈地叹了口气，道。

　　闻言，林风有些默言，陈天进入火幻界已有十七天，按照以往的说法，如果在十五天之内不能出来，那基本上也就没有了希望，现在已经过了十七天，难道自己表哥真的没有存活的希望了吗？

　　想到以往的种种，林风心中有些伤感，猛然抬头看向玄辰，眼神中充满了愤恨，上次肯定是他陷害自己表哥，如果不是他的话，陈天也就不会进入危险的火幻界，至今生死不明。

　　“咯咯”拳头因为愤怒而紧紧地握在一起，关节互相挤压下，发出刺耳的响声。

　　见到林风这般愤怒的模样，庞虎有些无奈，劝说道：“算了吧林风，现在我们根本就不是他的对手，还是算了吧，等下决斗的时候，随便认个输就算了，留得青山在不怕没柴烧。”

　　“不用说了，这次不是他死就是我亡。”咬牙切齿地说出这句话来，林风杀气腾腾的向擂台那边走去。

　　“哎。”庞虎两兄弟对视了眼，均从对方眼神中看出了无奈，同时叹了口气，一起快步跟了上去。

　　双方已经到齐，决斗也即将开始，在众多学员的注视下，玄辰率先走到擂台下，冷冷地扫了在场的众学员一眼，随后运转灵力至脚下，右腿猛然用力，身子很是潇洒地跃至擂台上。

　　紧随其后的林风来到擂台下，也丝毫不含糊运转灵力至脚下，脚踏地跃上擂台，不过终究因为刚进阶的原因，对灵力的运用还不娴熟，跃上擂台的身影倒是没有那么潇洒，相反还差点因为不稳而跌倒，着实让下方观看学员们失声笑了起来。

　　稳住身形后，林风脸上闪过恼羞之色，不过也是因为自己对进阶后的力道掌握得不够娴熟，不然也不会闹出这么大的笑话，丢这么大的人。

　　“林风，现在跪下来给我磕几个响头认错，那我便饶了你，不然定让你下半辈子在床上度过。”见到林风闹出这样的笑话，玄辰显得更加得意，抱着双手，道。

　　“呸，就算死，我也不会给你这忘恩负义的人磕头。”啐了句，林风握紧拳头看着玄辰，彷佛要将后者吞掉般，做出凶狠的模样。

　　“既然你存心找死，那我也只好成全你。”阴狠的笑了声，玄辰可是打算出狠手的，反正现在学院当中，就自己的修为最高，现在临近院比，就算自己废了林风，那顶多就被责骂一番，他们可不会为一个废物而将自己踢出学院。

　　“来吧！”林风也不多说，神情肃然的吐出这两个字符，全然一副豁出去的模样，运转灵力警惕地看着玄辰。

　　“哼，今天就让你见识下，什么叫做实力。”见到林风那副警惕的模样，玄辰阴冷的笑了声，运转灵力冲向林风。

　　比斗终于开始了，不过大家不用看也知道最终结果，两人实力差距太大，就算林风再怎么顽强不怕死，也弥补不了实力的差距。

　　“哎，林风怎么就这么不听劝告。”站在台上观斗的安澜导师很是无奈地叹了口气，早在之前她便劝告过林风，不要参加什么决斗，可那小子就是死心眼，一副死猪不怕开水烫的模样，搞得安澜很是无奈。

　　现在见对决终于开始，她也暗中做好准备，依照玄辰的性格，最后肯定会下狠手，安澜决定在最后关头出手救出林风，再责令他们停止决斗，毕竟林风也算是她安澜的学生，她怎么可能眼睁睁的看着自家学员被揍呢？

　　“四品灵技——雷霆之力！”急冲当中，玄辰转头望向看台那边，当见到安澜用警告的眼神看着自己时，心头当下烦闷不已，在转头死盯着林风，嘴里阴狠的吐出这句话来。
　 　“雷霆之力？”在台下观斗的学员们恐惧地看着玄辰，这雷霆之力是玄辰主修灵力，威力强横无比，现在这么快就使用，看来他真的准备对林风下狠手了！如果玄辰杀死林风，依照现在玄辰在学院的地位，院长可能顶多就轻微的处罚一番，倒也没有什么，对此，所有学员多玄辰更加畏惧起来。

　　身为对手的林风站立在原地，眼神中带着凝重，同时还有些慌乱，这招四品灵技，林风当初在上课的时候，见过玄辰使用，依照当时的威力，哪怕是十个林风都不是他的对手。

　　现在他使用这招，如果硬接的话，不死估计也要重伤，可现在不接能行吗？除非林风跳下擂台认输，不然别无他法，可想到自己表哥就是被眼前这小人所害，那抹慌乱也消失得无影无踪，取而代之的是滔天之怒。


第一百七十七章 学院异象

　　“玄辰，还我表哥命来。”爆喝了声，林风手一抖，一柄长剑出现在手中，运转灵力迎上玄辰。

　　“哼，不自量力。”冷哼了声，玄辰右手猛然推出，早已汇聚在拳头上的灵力瞬间爆发，乳白色的灵力宛如嗜血异兽，向林风蚕噬而去。

　　“三品灵技——穿刺剑。”林风心头骇然，但并没有停下手中的动作，长剑在空中划出半圆，随后快速运转洪霸前段教自己的灵技，登时，便见林风丹田处的灵力爆涌而出，汇聚在长剑上，那长剑瞬间燃起了火红之焰。

　　“喝”

　　嘴里爆喝了声，林风将长剑猛然下劈，长剑中的灵力爆射而出，迎上玄辰的攻势。

　　“轰”两股威力差距巨大的灵力撞击在一起，发出一声闷响，可惜林风的灵力瞬间就被撕裂，玄辰的灵力悍然轰向林风。

　　见状，林风将长剑横在胸前，灵力再次注入剑中，做出防御的模样。

　　“轰”最终，灵力轰击在林风的长剑上，一声闷响传出，同时还有林风那倒飞的身影，出现在众人的眼底。

　　“噗”抵挡不住玄辰攻击的林风，身子瞬间就被击飞，摔倒在擂台边上，嘴里吐出一口腥红的鲜血。

　　“桀桀”见到林风的惨样，玄辰阴沉怪笑两声，迈着轻快的步子来到林风身旁，阴沉地道：“既然你这么着急想死，那我便成全你好了。”

　　“要杀就杀，老子做鬼都不会放过你。”林风面色有些苍白，显然刚才的攻势让他受了不轻的伤，现在他在擂台边缘，只要身子一滚便能下台，这样就算玄辰想杀他也得掂量掂量，可他依旧做出宁死不屈的模样，恶狠的瞪着玄辰。

　　“死鸭子嘴硬，找死。”阴狠的吐出这句话来，玄辰双拳紧握，凶悍的灵力运至双手，猛然向林风轰击而去，原本只想废了林风，现在倒不如爽快点，送他上西天。

　　“住手。”远处的安澜急喝了声，玄辰的攻击太过突然，就连她都没有反应过来，待见到他如此大胆，想要杀害林风时，这才回过神来，赶紧急喝了声，希望能够阻止玄辰，同时身子向狡兔般冲向擂台。

　　“太晚了。”看不都看声源处，玄辰在心里轻哼了声，依旧无情的运转攻势轰击向林风。

　　“呼，表哥，看来我不能亲自为你报仇了。”心里叹了口气，林风知道自己已经没有了希望，闭上双眼准备接受死亡的到来。

　　“林风师兄完了。”众学员满脸惋惜的看着林风，同时又恐惧地看着玄辰，心里各自哀叹，有些心里承受能力较差的学员干脆闭上双眼，默默的开始祈祷。

　　“轰”

　　突然，正当所有人以为林风必死无疑的时候，中央广场突然间剧烈颤动起来，所有人包括玄辰等人在内，遂不提防之下都被这突如其来的颤动而晃得摔倒在地。

　　“呼呼”

　　原本晴朗的天空，此时莫名其妙的被乌云覆盖，狂风不停地在广场搅动着，惹得众多女学员尖叫连连。这简直就是末日般的情景，可唯一值得庆幸的是，林风得救了。

　　“怎么回事？”在学院另外一边，院长室中，洪霸早就感应到中央广场的异样，走到窗前，看着宛若末日般的情形，心头惊疑的叫唤了声。

　　“师弟，该不会是？”坐在旁边凳子上的圭斗也感应到了广场那边的情况，猛然站起身来，走到洪霸身边，面上略带惊喜地看着洪霸，道。

　　“师兄你是说？”洪霸转头与圭斗对视了眼，双方均从对方眼神看出了那抹惊喜，以及不敢置信的神色。

　　“去看看。”这句话同时从两人的嘴里发出，随后洪霸两人为了验证自己内心的想法，当下齐齐运转灵力，快速向中央广场飞奔而去。

　　狂风依旧肆虐，此时中央广场早已乱成一团，那些原本前来看热闹的学员们怎么都没有想到，好好的一场决斗会出现这样的状况。

　　“这是怎么回事？”闭眼等死的林风感受到身子的颤动，当下睁开双眼，眼神中带着疑惑，当看到周边混乱的景象时，一种劫后余生的纠结心情涌上心头。

　　“恩？”突然，林风双目瞬间半眯起来，在他身前不远处，玄辰正背对着他，这个发现让林风心头狂喜，赶紧摇晃着身子爬起，跌跌撞撞的向正在运转灵力，极力控制自己的身形那边爬去。

　　“好机会！玄辰，我要你死！”林风心头狂喊了声，双眼喷射出浓烈的杀意，如果不是玄辰这混蛋，自己表哥就不会至今生死未卜。

　　“咻咻”丹田中的灵力尽数调转起来，将之运至右手之中，林风趴着身子慢慢地向玄辰靠了过去。

　　正在运转灵力稳住身形的玄辰，看着上次陈天传送消失的位置，眼神中充满了惊骇，隐约间他有种非常不妙的感觉。

　　“彭”突然，正用灵力稳住身形的玄辰只觉得身后一股巨力传来，自己的背部就宛若被千斤重锤击中，身子也不争气的向前飞了出去。

　　在半空中，玄辰很是只觉得喉咙一甜，吐出口腥红的鲜血，艰难的转头看向刚才自己的站立的地方，发现林风正跌倒在地上，用怨恨的眼神看着自己。

　　“彭”身子重重地跌倒在地上，玄辰赶紧内视了下体内的情况，发现五脏六腑已经被震伤，丹田处那股漩涡也变得极其不稳定，这个发现让玄辰心里一沉。他没想到的是，林风居然下这么狠的手，如果不是自己的修为强上他不少，估计早就命丧在他手下。

　　不过虽然没死，现在的伤势也极其严重，特别是丹田被遭到了震荡，灵力极其不稳定，稍有不慎便会遭到反噬，如果要恢复的话，估计最少都得四五个月的时间。

　　“哼”远处的林风见到玄辰的惨样，心中还不解恨，摇晃着身子站起身来，想要走向玄辰，再给后者来次重击，为自己的表哥报仇，可因为天地颤动得厉害，林风还没站稳，身子一歪再次摔倒在地上。

　　这可丝毫阻挡不了林风，不能站立行走，爬着走总行吧？杀心已起的林风双膝跪地，双手撑起身子，慢慢地向玄辰那边爬去。

　　那边一直关注着林风动作的玄辰，见到林风向这边靠近，当下有些心慌，现在身受重伤，而且丹田中的灵力不稳，玄辰根本就不能运转，如果被林风接近的话，依照现在他那疯狂的模样，定会毫不留情的击杀自己。

　　为了活命，玄辰此时也顾不得什么面子，学着林风一样，双膝跪地，双手支撑着身体，快速向几位导师那边爬去，只要到达几位导师的身边，量那林风也不敢动手。

　　“休走。”试穿玄辰的想法，林风轻喝了声，四肢用力，速度登时就加快了几分，现在正是报仇最好的时机，林风岂能错过。

　　听到林风的话后，玄辰眼神中闪过浓烈的杀意，如果这次躲过了这劫，他肯定不会饶了林风那混蛋。不过现在还是逃命要紧，忍住身上剧烈的疼痛，玄辰也加快了速度。

　　可玄辰终究还是因为伤势的问题，速度比林风慢上许多，只片刻功夫便拦住了玄辰。

　　“王八蛋，你这奸邪小人纳命来。”趴在玄辰前方，林风双眼即将喷射出火来，体内灵力爆涌，集在双拳处，带着呼呼的风声砸向玄辰的脑袋。

　　“彭”一声闷响在空气中荡漾着，只见玄辰有些绝望地看着前方，而林风的双拳并没有击中玄辰，而是停留在玄辰头部只有两尺的距离处，在那里好像有什么东西阻挡住了林风的拳头。

　　“林风，快住手。”耳边传来轻喝声，林风转头向后边看去，发现圭斗和洪霸两人正站在自己身后，而阻挡自己攻击的是圭斗释放出来的精神力。

　　见状，林风知道这次是不可能报仇了，况且给他十个胆子也不敢跟两位强者抗衡，无奈的收回拳头，林风放弃了再次攻击。

　　“呼”见到两位院长，玄辰总算舒了口气，刚才真的是太险了，没想到自己差点死在了无名小卒手中。再看了下四周，发现那些惊慌趴在地上的学员们，正用鄙视的眼神看着自己，当下心中杀心大起，看着林风的眼神充满了怨恨，这次自己的脸可谓是丢光了。

　　见到玄辰那般模样，圭斗眼神中闪过诧异的神色，略有深意的看了眼林风，随后变戏法似地拿出一颗灵丹，将之递给玄辰，说道：“看来你受的伤还不轻，今日后好好的修养，其他的事情不用管太多。”

　　“是，院长。”接过那颗灵丹，玄辰快速将之服下，快速盘膝运转功法，开始恢复起来，稍作片刻后，体内的伤势也得到了控制。

　　“呼”与此同时，地面也停止了颤动，在火幻界的入口出，出现了一个时空黑洞，起初黑洞只有碗般大小，而随着时间的流逝，那黑洞开始逐渐变大，最后足有一人之高。


第一百七十八章 震撼回归

　　“那是怎么回事？”天地不再颤动，那些摔倒在地上的学员们纷纷站起身来，同时好奇地看向那个黑洞，指指点点的好像在议论些什么。

　　“他真的成功了。”双手因为兴奋而颤抖着，洪霸眼神中充满了惊骇的光芒，依照这种种迹象来看，完全符合以往的记载，这必定是有人从火幻界中出来。

　　“呼”好像要印证洪霸的想法，当那黑洞达到两个成人高时，只见一道身影出现在黑洞之中，众人只看得见有个人影在那，并没有见到那人的真实面目。

　　所有人都屏住了呼吸，现在他们心中也升起了那种想法，心中也有了自己的答案，可还没有真正得到验证，一时间他们也不敢肯定，只能呆呆地站在原地，紧张地看着黑洞。

　　“哒”黑洞里面的那道身影缓缓地抬起右脚，并且从里面伸了出来，紧接着便见那道身影从黑洞中窜出，一张令人熟悉到极点的脸庞出现在众人眼皮底下。

　　“陈天？”终于看清了那道身影的真实面貌，所有人都不知觉的发出惊讶地喊声。

　　“吼”那喊声刚落，只听到黑洞中传来魔兽的吼声，只见一头熟悉的魔兽从里面窜出，并走到陈天旁边，冷冷地看着众人。

　　“这年头名人也不好做啊！”环顾了下四周，见到周围居然有这么多人围观，陈天不得不感叹了声。

　　“表哥？”

　　“陈天师兄？”

　　林风还有庞虎两兄弟见到小金出现，越发的确定眼前这位便是陈天，当下惊喜非常的快步走上前来。

　　“你们三个怎么也来了？”见到林风三人，陈天轻笑了声，待见到林风脸上有瘀伤时，当下脸色沉了沉，冷冷地扫了在场的众人，很快就从洪霸身边找到了玄辰的影子。

　　面目凛了凛，陈天嘴角勾起冷笑的弧度，不用想，陈天都知道林风脸上的瘀伤是拜谁所赐，如今的珈蓝学院中，除了玄辰之外还有其他人吗？

　　同时，这么多人聚集在这里，陈天可不会认为这些人是来迎接自己的，再见到玄辰还有林风两人的脸色苍白的模样，将目光移到擂台上，笑道：“怎么样林风，我没有来迟吧？”

　　“表哥别说这些了，您平安回来就成。”因为太过激动，林风眼神中闪着叫做泪花的东西。

　　“熊样。”笑骂着轻拍了下林风的肩膀，陈天看向露出激动之色的庞虎两兄弟，说道：“你们这两家伙也真是的，大老爷们能不能别这么基情？”

　　“陈天师兄，我们可想死你了。”庞孔擦了擦眼角的泪花，回应了声，然后抬头看向半空，嘴里骂道：“这狗日，哪来这么多沙子，都进眼睛里头了。”

　　庞孔这句话一出，陈天几人均是发出大笑声，片刻后，收回激动心情的林风率先说道：“表哥，你进入火幻界的时候，可把我们给担心死了，不过那刚才我趁玄辰不备，将其打成重伤，刚才如果不是圭院长赶来，挡住了我的攻势，他早就是尸体一具了。”

　　话音刚落，身为旁观者的庞孔说道：“是啊！刚才玄辰逃跑时狼狈的模样，可把我们给乐死了，也真是的，院长早不来晚不来，偏偏在林风下手的时候来。如果不是这样，那玄辰早就死会姥姥家去了，哪里还有机会在这儿蹦跶。”

　　闻言，陈天面上闪过诧异的神色，显然对林风能够占上风很是不敢相信，可玄辰此时那极不稳定的气息告诉陈天，林风所说的话绝对属实。

　　不过林风的气息也有些涣散，显然刚才也是吃了不小的亏，这让陈天既无奈又自责，都怪邪灵珠汇聚得太慢，不然一定能够及时赶回来。唯一值得欣慰的是，林风没事就好，这些帐以后再跟那个玄辰慢慢算也不迟，现在还是处理好目前的事情再说。

　　“还在这里作甚，还不快给我散去。”在不远处的洪霸朝那些围观的学员们发出了喝声，显然是要将无关的人员赶走了。

　　“刷拉”院长的命令哪有人敢不听，虽然很想逗留下来看热闹，好好的目睹下超级神人，成功从火幻界出来的陈天，可院长的话就是最高行为准则，不走就等着受罚吧。

　　待那些学员们全部走后，中央广场登时变得冷清起来，只留下洪霸圭斗两人，还有五位导师，以及满脸纠结的玄辰，以及陈天四人。

　　“陈天，没想到你能够成功出来，真是出人意料啊！”慢步走到陈天身前，洪霸双眼看着陈天，眼神中还是带着不可置信的神色，道。

　　“其实也只不过是运气好而已。”摆了摆手，陈天面上装出心虚的模样，道。

　　闻言，洪霸摆了摆手，面上有些激动地道：“有时候实力也是运气的一种，当初……”

　　“洪院长，陈天刚从火幻界回来，相必已经相当劳累，不如让他先回去好好休息一番，有话改日再说，如何？”洪霸的话还未说完，圭斗赶紧打断他的话，道。

　　“恩，也好，陈天你就先回去好好的休息休息吧。”圭斗那句话好像点醒了洪霸，快速改口，道。

　　见到洪霸这般模样，陈天也装作什么事都不知，点了点头，带着林风他们向宿舍那边走去。

　　“没想到陈天真的能够平安归来，看来这次我们回去星源门有望了。”望着陈天一众离开的背影，洪霸利用传音秘术，对圭斗说道。

　　“恩，师傅门下没有什么优秀的子弟，如果陈天成功的归入师傅名下，到时肯定会为我们争取到一个名额。”捋了捋胡须，圭斗也传音给洪霸。

　　收到圭斗的传音，洪霸回道：“这个还是慢慢吧，还不知道陈天自己怎么想，我们可不要高兴得太早，如果陈天不愿加入，那也是白搭。”

　　两位院长因为陈天的归来，开始打起了别样的心思，而普通学员们则有些疯狂。
　 　陈天平安归来，这件事情简直就是头条大新闻，大八卦，估计珈蓝学院这段时间，学员们再也不愁没有新鲜的八卦可聊，当然了，其中附带的八卦便是，玄辰被林风追杀时，那狼狈不堪的模样，也是众人的饭后谈资。至于决斗的事情，在这两条大新闻的作用下，也显得微不足道起来，没人会去提及。

　　当然了，有人欢喜就有人忧，此时的玄辰则很是烦闷，陈天顺利归来，这势必会影响他在学院中的地位，为了自己着想，玄辰离开了中央广场后，向一处不知名的地方走去。

　　与玄辰不同的是，林风的宿舍中，此时却是欢天喜地的场景，陈天安然回归，可高兴坏了林风几人，此时他们宿舍中可谓是闹得热火朝天啊！

　　玩闹过后，林风三人坐在光滑干净的地板上，而陈天则躺在小金那柔软的毛发上，悠然自得的哼着小曲，显然心情还算不错。

　　“表哥，现在你可要小心点，那玄辰这次陷害你不成，肯定会想出别的法子找你麻烦。”玩闹过后，林风很是担忧地道。

　　“放心吧，我会注意的。”豁然坐直了身子，陈天眼神中闪过冷意，这次只要玄辰再敢来招惹，定取他性命。

　　谈及玄辰，庞孔兴奋地道：“这次玄辰那混蛋非但没有整到林风，反而自己吃了大亏，依照他的伤势，没有几个月时间修养，他可别想恢复过来，估计这次的院比他是去不了了。”

　　“那是他罪有应得。”附和了声，庞虎看向陈天，说道：“院比的时候，每个学院有三个名额，这次玄辰受了伤，肯定去不了，陈天师兄，你和林风两人可就占了大便宜了。”

　　所谓的大便宜，自然是说，玄辰此时受伤了，陈天和林风两人都能前去参加所谓的院比。但陈天听了后，面上表情却没有半点变化，心里反而有些无奈。

　　这是值得高兴的事情吗？前段时间，洪霸邀请自己参加什么院比，自己刚刚推脱，现在玄辰受伤了，那洪霸肯定会找借口拉上自己去。

　　摇了摇头，陈天此时不知说什么才好，没有半点好处的事情，他当然不想去做，可现在要依仗珈蓝学院，不去的话又好像有点不够意思。纠结之下，陈天便不再去想，这些事情走一步算一步，到时再说吧。

　　见到陈天那般模样，在旁的林风好像想到了什么重要的事情，开口说道：“表哥，姑丈他们前几天来罗列城，现在正住罗列城的客栈中呢。”

　　父亲？听到林风的话后，陈天心中不解，自己家族每年会来一趟罗列城，这个陈天倒是知道，可以往前来的都是自己阿爷带队前来，这次自己的父亲来做什么？

　　来探望自己？不，陈天很快就否决了这条，自己家族虽然不大，但那些小产业却多如牛毛，自己父亲的工作可多得很，哪有时间来看自己，难道是家族出事了？

　　心头有了这种想法，陈天的神情登时肃然起来，眼神中带着寒意，同时略显担心的问道：“林风，我父亲前来罗列城所谓何事？”


第一百七十九章 龙之逆鳞

　　“表哥，事情是这样的……”林风比手画脚，将那天在陈乾那听来的话全部告知陈天，待讲述完后，说道：“现在姑丈他们正为这些事情苦恼呢，你当时又在火幻界，我也没有机会告知与你。”

　　“咯咯”拳头不知觉的紧握在一起，陈天心头间升起杀意，人有逆鳞触之必死，家人便是陈天的逆鳞，现在听到林风的话后，陈天岂能不怒。

　　自己家族商品被抢，损失了钱财又没了颜面，这倒不是真正让陈天感到愤怒的地方，现在陈天组建了自己的势力，而且已经进阶灵师境，钱财对他来说只是身外之物。

　　真正让他起杀意的是，自己的阿爷居然被人打伤，虽然没有什么大碍，未伤及筋骨，但那可是陈天从小到大最为敬爱的亲人，哪怕是受点小伤，陈天都不能释怀。

　　“铁手佣兵团。”站起身来，一股浓烈到令人窒息的杀气在陈天体内散发而出，整间宿舍弥漫着令人心惊胆颤的杀意。

　　经历过这么多次生死搏杀，再加上陈天修为的提高，此时他散发出来的杀意哪是林风几个所能承受，当下额头上冒出了豆大的冷汗，不得不运转灵力来抵挡陈天的杀意。

　　感应到林风三人的动作，陈天赶紧收回杀意，但眼神中那抹冷芒更甚，前段时间才废了几位铁手佣兵团的人，现在又是铁手佣兵团，看来得拿他们开刀了。

　　“林风，现在我父亲他们住在哪家客栈？”转头询问林风，陈天现在还是先去那边，了解下真实情况再说。

　　收回灵力，林风擦了擦额头上的冷汗，说道：“他们暂住在我们上次喝酒那间客栈，对了，雅薇那丫头也来了。”

　　“雅薇？”心头跳了下，陈天不禁的想起那道熟悉的身影，自从幻境中见到‘长大’的雅薇后，陈天倒是对她有些想念了，现在听到林风说雅薇也来了，陈天霎时有种想要速去相会的冲动。

　　“好吧，你们好好修炼，我先走了。”丢下这句话，陈天领着小金快步离开了林风的宿舍。再七拐八拐来到学院大门前，突然，陈天停住了脚步，一拍额头，这才想起自己还没有将邪灵珠交给林风。

　　“算了，等下回来的时候再给。”打定主意，陈天也不停留，抬步就向前方走去。“呼”一道劲风拂过陈天的脸颊，随后他便感觉到有东西进入自己脑海当中。

　　对此，陈天没有丝毫动作，在脑海中说道：“老师，那个叫洪星峰的家伙，你已经打发走了吗？”

　　刚才进入脑海的正是无名，在走出火幻界的时候，无名便从陈天脑海中离开，带着洪星峰的灵魂不知去了什么地方。当时人虽然多，但无名的速度极快，根本就无人能够看见他的身形，所以这样才无人发现。

　　“放心吧，以后他遇到你的时候，绝对不会记得你。”轻笑了声，无名很是自信地说道。

　　“恩。”轻点了下头，陈天也不再多说，加快了前进的脚步，向上次喝酒的那家客栈走去。

　　途中，小金可谓是吸引够了众人的眼球，那些路过的行人，见到高大威猛的小金，无不用惊艳，惧怕，贪婪的复杂眼神看着小金。

　　这倒是令陈天倍感无奈的事情，每次带小金出来的时候，肯定会出现这样的状况，想要低调都难。心中大定主意，以后出来的时候，绝对不能将小金带出来，不然自己做什么事情都不方便。

　　行走片刻，陈天突然止住了脚步，眉头也些微皱，既然知道雅薇有来，如果不送点东西的话，也太说不过去了吧。

　　想到了这里，陈天四周张望了下，登时将目标锁定在一间挂着‘玄兵店铺’牌匾的门店，从这名字上看，便能知道里面是卖武器的地方。

　　趁手的武器使用起来得心应手，有些而且再加上铸造的材料，更能增加杀伤力，不过有些较好的兵器实在太贵，许多人只能拿普通货色，拿着高级货的都是些有头有脸的人物。陈天不敢说自己家底有多丰厚，但几万火晶石还是有的，给雅薇买把武器也不过份吧？

　　想到这里，陈天走到玄兵店铺门前，抬腿跨了进去，刚一进入，一股有些熟悉的香味扑鼻而来，遂不提防的陈天猛然打了个喷嚏。

　　奇怪，这味道怎么这么熟悉？擦了擦鼻子，陈天眼神中带着疑惑之色，目光在店铺四周扫描着，并没有发现任何熟悉的东西，反倒是那些杂七杂八的武器，倒是看了不少。

　　这味道陈天敢保证自己却是闻过，只不过一时间想不起来而已，无奈之下只能放弃回想，将目光放在满目郎匡的商品上，随着走入店中。

　　店铺里面还算宽广，横竖摆放着二十几个武器架子，上面摆放着成千上百件武器：矛，剑，刀，枪，一时间看得陈天有些犯晕。

　　这间店铺里面倒是有位收银子的爷，站在柜台后面，看到陈天进来，连招呼都不打，只是抬头看了眼，便不再理会，悠哉地敲打着算盘。

　　感应了下，发现那位蛮牛气的大爷，居然是位三品灵士，再看他的衣服，显然不是这家店铺的掌柜，倒像是位打杂的，试问您见过身穿粗皮大衣的掌柜吗？

　　也不跟他计较，陈天慢步在店中穿梭着，眼神除了武器就别无他物，至于要挑什么样的武器，陈天自个也没有主意，毕竟使用武器的是女孩子家，又不是大老爷们，难道还要随便买把巨斧给雅薇耍？

　　伤脑筋，转悠了半天，陈天也没有选到适合的武器，无奈之下只能将选自己比较熟悉的武器，那便是剑。

　　浸淫剑道可以说有十数年，对于剑的好坏，陈天倒是有了些自己的心得和看法，所以帮陈雅薇挑选把趁手的武器，显然不是件难事。

　　走到摆放剑的地方，陈天开始逐把逐把挑选起来，其中大多数将目光放在短剑身上，对于灵修者来说，武器越长不一定就越好，太长反而会成为负累，最合适的便是短剑。

　　将目光定在一把短剑上，陈天顺手就将其抽了出来，在半空中挥舞了两下，摇了摇头，将其放回到原地。如此反复好几次，陈天再试了几把，最终脸上带着遗憾之色，离开了短剑区。

　　刚才挑选的那几把短剑，都是些质量比较上乘的货色，可依旧未能打动陈天为此掏腰包，原因很简单，用惯了无名剑的陈天，眼光自然挑剔，那些普通兵器哪有那么容易进入法眼。

　　既然这里没有比较趁手的武器，陈天也不再逗留，快步向门口走去。突然，陈天将目光移到柜台那边，不，应该说是柜台那边墙上的东西。在那边的墙上，也挂着十数件极其不错的武器，特别是挂在中间那两把短剑，更是吸引住了陈天的目光。

　　两把短剑造型也是独特，在剑柄中心还镶着珍贵的玛瑙，剑柄为蓝色，另外一把剑柄颜色为紫色，从这里便能看出，两把剑属于姊妹剑。这剑有雌雄剑之分，也有姊妹剑之分，不过这些在陈天眼里，只不过是商家们搞出来骗取别人钱财的嚼头。

　　正当陈天打量那两柄剑的时候，在一处被门帘挡住的后屋中，正有四位从里面走出，其中两位是雄性，两位是雌性。见到那出来的四人，陈天终于知道，为什么店内会有一股极其熟悉的味道，因为那两位女子，正是上次陈天在拍卖行时见到的那两位神秘女子。

　　对于她们出现在这个地方，陈天倒是有些不解，不过更加耐人寻味的是，走在两位女子后面那两位男的，其中一位陈天却也见过，他正是上次在拍卖行中，给陈天鉴定灵丹的青衣老者。从他的气息中，陈天发现他的精神力提升了一品，已经达到二品药师高阶境界。

　　陈天在暗中打量着四人，而那四人却直接将陈天无视，径直与陈天擦肩而过，当他们经过小金身边时，陈天能够清晰的感应到几股窥伺的目光，在小金身上游走着。

　　皱起了眉头，陈天心里有些不爽，在自己面前发出这种窥伺的目光，着实是不尊重人，如果不是有些顾忌，估计早就送点东西给他们尝尝。不过他们也挺识相，很快就收回打量的目光，快步走出了玄兵店铺，消失在陈天的眼皮底下。

　　待他们走后，陈天也没有多想，将目光重新放回到墙上那两把剑上，这剑倒是好剑，做工也是精致，绝对是女孩子家喜欢的类型，相信将这剑送给雅薇，那丫头定会很高兴。

　　“小哥真是好眼力啊！这对紫蓝剑，可是我这店铺里最好的几把武器之二！”正当陈天打量这两把短剑时，那边门帘再次被掀开，里面走出一位留着两撇猥琐小胡子的中年人，当他看到陈天正在打量那两柄短剑后，当下快步走上前来，介绍道。


第一百八十章 短剑之争

　　闻言，陈天转头看向来人，从这人的穿着便能断定，眼前这位就是店铺里的掌柜，再转头看向那位还在打算盘，有些些拽的大爷，陈天再次肯定了自己的判断，试问有哪位掌柜的会冷落了自家客人？

　　“你这好吃懒做的混账东西，还不快给我洗茅厕去？”见到陈天将目光放在柜台那位‘爷’的身上，掌柜登时发飙道：“快点去，顺便将大粪全给我挑了。”

　　“是，掌柜的。”登时，那位爷赶紧放下手中的活计，面上带着讨好的笑容，屁颠屁颠向店铺的后面走去，估计是前去办事了。

　　摇了摇头，陈天倒是觉得很搞笑，同时觉得这位掌柜虐待伙计倒是很有一套。不过也没有多说什么，指着那两柄短剑，说道：“将那两柄短剑拿来给我看看。”

　　“好嘞！”应了声，掌柜的身手麻利的将两柄短剑从墙上拿了下来，递给陈天仔细品鉴。从多年的从商经验来看，眼前这位长相虽然普通，穿着也不算奢华的少年，绝对不是简单的人物，说不定还是条富得流油的大鱼呢！

　　接过掌柜递过来的短剑，陈天拿在手中，开始细细品鉴起来，虽然确定眼前这两柄剑不是普通货色，但还是拿在手中细细品鉴后才能得出最终结论。

　　短剑刚到手，陈天才刚品鉴一会，门外就进来了两对男女，男的是风度翩翩英俊潇洒，女的是花枝招展温柔妩媚，着实是男般女配啊！

　　“哟，文少爷，武少爷，你们来了本店真是蓬荜生辉啊！在店里看中什么尽管挑，尽管选，今日给你们打个八折。”见到来人，掌柜的搓了搓手，赶紧上前讨好道。

　　“少啰里八嗦的烦人，滚一边去呆去，别打扰我和美人共处。”其中一位长相比较粗犷的年轻人轻骂了声，显然是对掌柜这献殷勤的模样很不满意。

　　“是，是，是。”见到客人不喜欢，掌柜只好悻悻的退开，毕竟眼前这两位爷可不是他能够招惹的对象。

　　见到那位被唤作武少爷的年轻人大发神威的模样，在他怀中的那位美人双眼直冒金星，而那位武少爷显然对美人的崇拜大为受用，面上带着那难以言语的傲色。

　　“恩？”正在品鉴两柄短剑的陈天听到有些熟悉的声音，转头看向那两对男女，当看到那两位年轻人的相貌后，当下就知道了来人的身份，这两位分明就是落羽学院的文王，和武王。

　　“是你？陈天？”陈天正在打量着武王两兄弟，而他们两兄弟也发现了陈天，嘴里惊疑了声，眼神中带着不可置信的神色。

　　前段时间他们知道陈天被送入火幻界后，都认为陈天必死无疑，现在陈天活生生的出现在面前，这简直就让人感到不可置信，难道眼前这位是鬼？

　　“原来还真是你们两个。”轻笑了声，陈天无视掉他们两人见鬼的模样，也不理会，转头继续打量自己的长剑。

　　“武王哥哥，那两柄剑好好看哦！我们两姐妹好想要！”陈天倒是不想招惹两人，但有时麻烦总不知觉的找上门来，在武王怀中的那位美女眼冒金星的看着陈天手中的长剑，撒娇道。

　　“对啊文王哥哥，人家好想要哦！”文王怀中那位美女也是摇晃着身子，双眼直看那两柄短剑，撒娇道。

　　闻言，文王两兄弟眉头有些微皱，虽然很想讨好两位美人，但眼前这位陈天可不是好惹的对象，虽然感应不到他具体的修为，但隐约间，他们两人有种感觉，眼前这位长相普通的少年，就算他们两兄弟联手，都有可能打不过。

　　这是当然，当初陈天在火山中惊人的表现，早已深烙在他们心里，就连自己的院长在他手中也吃了大亏，他们可不敢惹这位煞星。矛盾，真是矛盾得很，如果不要过来，在美人面前又失了面子，这着实是让人头疼。

　　听到两人的话后，陈天嘴角勾起奇异的弧度，眼角斜射文王两兄弟，眼神中带着玩味的神色，他倒想看看这兄弟会如何应付。

　　那被叫走的掌柜，停下手头的工作，心里有些吃紧，眼前这两位爷可不是他能惹得起的对象，但这位长相不起眼的少年，凭借感觉也不是简单的人物，如果真的发生了争执，出了什么事情，那他也吃不了兜着走，不过他可不敢站出来说话，只能紧张地站在旁边观看。

　　正所谓红颜祸水，文王两兄弟皱眉沉思了片刻，面上的表情可谓是精彩至极，不过还是有些犹豫不决。

　　“哎呦，你不是说会爱我一辈子，肯为我做任何事情的吗？”见到文王两兄弟毫无表示，怀中的两位美人可不干了，在怀中假意挣扎了下，娇嗔道。

　　面上的表情有些不自然，在美人面前岂能落了面子，所谓红颜祸水就是这般，只见文王兄弟两人对视了眼，均是开口说道：“陈天，这两把短剑我要了，你还是找别的吧。”

　　果然，轻笑了声，陈天也没有回话，将两把短剑扔给掌柜的，同时说道：“结账，这两把短剑我要了。”

　　“这。”平时做生意，掌柜的可是巴不得有生意做，可现在这单生意显得很棘手啊！

　　对于陈天这么不给面子的举动，文王两兄弟心中很是气恼，在罗列城，有谁敢这么不给他们两兄弟面子，现在吃了亏，两兄弟很是气恼。但陈天实力强横，他们也还不是对手，当下说道：“陈天，究竟要出多少火晶石，你才肯将这两柄长剑卖给我们？”

　　闻言，陈天耸了耸肩，眼神中充满了鄙视，火晶石？自己缺吗？不过没有多说，继续对掌柜说道：“两柄短剑到底多少钱？”

　　“这，这，小哥，这万事好商量，万事好商量啊！”掌柜擦了擦额头上的细汗，看了看文王两兄弟，又看了看陈天，不知道改如何决断。

　　万事好商量？这岂不是叫自己将这短剑让给他们？

　　再见到陈天一副不肯退让的模样，掌柜走到陈天身边，凑到他耳边说道：“小哥还是算了吧，眼前这两位可是铁手佣兵团，团长铁手的公子，你也知道铁手佣兵团的势力有多大，得罪了他们以后你可没有好日子过啊！”

　　铁手佣兵团？陈天心头紧了紧，看向文王两兄弟，眼神中充满了异样的色彩，原先还不知道铁手佣兵团为何会抢自己家族的东西，依照现在来看的话，这件事跟落羽学院肯定有关系。

　　在万兽森里的时候，那白老就放话要陈家好看，虽然有珈蓝学院帮自己挡着，落羽学院不会再明面上出手，但在背后指使其他人还是可以的。

　　文王两兄弟是落羽学院的人，从这里便能够断定，铁手佣兵团跟落羽学院两者间肯定互有走动，很有可能是白老指使铁手佣兵团，前去抢夺陈家的货物。

　　皱起了眉头，陈天此时倍感棘手，如果只是个铁手佣兵团，那还好对付些，可现在知道落羽学院也参合在其中，想要收拾他们又谈何容易啊！

　　“怎么样陈天，你是让还是不让？”见到陈天那般模样，文王两兄弟还以为陈天因为知道自己的身份而感到害怕了，所以一改先前顾忌的模样，略显嚣张道。

　　“滚，别来惹我。”双眼闪过杀意，陈天转头冷眼看着文王两兄弟，调动灵珠里的灵力从体内汹涌而出，浑厚的灵力快速向兄弟两人逼迫而去。

　　“哼”面对陈天突如其来的发难，且受到陈天的灵力逼迫，文王两兄弟登时闷哼了声，当下运转灵力抵挡陈天的威压，同时眼神惊骇的看着陈天。

　　“灵师境，怎么可能？”不敢置信，文王两兄弟眼神中充满了惊骇，打死他们都不相信，陈天已经进入了灵师境界。

　　“文王（武王）哥，你们怎么样了？”那两位所谓的美女，见到文王两兄弟大汉淋淋，好像极其痛苦的模样，当下花容月色尽失，惊慌的道。

　　耸了耸肩，陈天嘴角勾起冷邪的弧度，自从进入灵师境后，对灵力的控制也更加娴熟，现在控制两股灵力逼迫武王两兄弟，其他门根本就没有受到影响。

　　“这”掌柜的咽了咽口水，修为不弱的他自然知道陈天做了些什么，当见到陈天轻松就将文王两兄弟逼迫成这样时，当下心头惊骇得说不出话来。明知道眼前这位少年不凡，可未曾想到，对方居然是灵师境界的强者，而且他的年纪还这么小，可谓是前途不可限量啊！

　　“滚”快速收回灵力，陈天嘴里冷喝了声，虽然很想就此了结着两兄弟的性命，好好的报复下铁手佣兵团，可现在还不是最佳时机，如果杀了他们两兄弟，自己家族离灭亡也不远了。

　　灵力一退，文王两兄弟松了口气，此时他们的后背已经被汗水湿透，体内的灵力也所剩无几，好在陈天没有起杀心，不然动动手指头就能将自己解决掉，现在陈天不自己两兄弟，现在不走更待何时，当下也顾不得什么面子美人，齐齐转头狼狈的离开了玄兵店铺。


第一百八十一章 家人暂聚

　　那两位美女见到两位高富帅撇下自己离开，也不敢做多停留，娇嗔着跟了上去。

　　待到他们离开之后，陈天长舒了口气，压下心头间的杀意，转头看向满眼惊骇的掌柜，满脸笑意的说道：“掌柜的，现在狗已经离开，现在可以结账了吗？”

　　“可，可以。”狂咽了咽口水，掌柜看着陈天眼神充满了讨好了敬畏之色，灵师境是他这层面的人所不能抗衡的存在，千万不能得罪，只能讨好与之结交。

　　找出两柄短剑的剑鞘，放好后将其递给陈天，同时说道：“大人初次光临本店，真是为本店平添光辉，这两柄剑就当送给大人的见面礼吧。”

　　话是这么说，可掌柜那面部剧烈抖动的肌肉，还有那不舍的眼神，却引得陈天一阵好笑，摆了摆手，从储物袋中算出一千块火晶石，丢在柜台上，然后接过两柄短剑，说道：“我陈天从来不白占别的便宜，就一千火晶石就换你两柄短剑。”

　　话音落下，陈天头也不回的走出了玄兵店铺，往陈乾他们暂住的客栈走了过去，只留下掌柜在那里猛拧着自己脸，身子趴在火晶石上，表情极其痴呆的模样令人忍俊不禁。

　　带着小金很快就来到了上次和林风他们喝酒的地方，看着不断有客人出入的客栈大门，陈天此时的心情难以言喻，除了兴奋之外还有些许紧张。

　　长舒了口气，陈天跨步走进客栈当中，刚一进入，一道有些熟悉的身影出现在眼皮底下，走前细看，发现那人居然是自己刚进入万兽森林时，被自己招入家族中的当供奉的段虎！

　　此时段虎正坐在椅子上，身前的桌子上摆放着些许下酒菜，旁边还有一坛算不得好的酒，此时段虎好像遇到什么烦心事儿，正大口地喝着酒，压根就没有发现站在旁边的陈天。

　　见状，陈天耸了耸肩，看着闷酒的段虎，开口笑道：“段虎大哥，你好像遇到了什么烦心事啊？”

　　“恩？”正在喝闷酒的段虎听到这句话后，当下心头有些疑惑，这声音听起来怎么这么熟悉呢？转头看向旁边，发现正有张熟悉的脸正似笑非笑的看着自己。

　　“你是陈天少爷？”认出来人的身份，段虎心头大喜，赶紧上起来身来，显得很是激动的模样。

　　“相别也才几个月时间，段虎大哥这么快就生疏了。”轻笑了声，陈天让小金趴在地上，随后拉开椅子坐下，道。
　 　“哪里，哪里。”段虎有些汗颜，自从进入陈家当供奉后，他这才知道，哪怕是小家族，所拥有的能耐也不是他所能想象的。而且进入陈家后，陈老爷子待自己也算不薄，日子过得也算滋润，修为也在快速精进这，当然了，这些都是靠陈天所赐，如果不是他当初好心帮助，估计他早就下九泉见老祖宗咯。现在遇到陈天，哪里敢称兄道弟，叫句少爷也还都是他段虎的荣幸呢。

　　“陈天少爷，这头魔兽是？”突然看见趴在旁边的魔兽，段虎当下就吓了一跳，这头魔兽简直就是条绝世凶兽啊！那气息着实令人胆颤心惊。

　　“还陈天少爷，段虎大哥，你也太见外了吧。”对于这个称号，陈天倒是有些不满，当初进入万兽森林的时候，段虎可不是这个模样。

　　“那好吧。”有些无奈地摇了摇头，见到陈天坚持，段虎只好改口叫陈天兄弟，不过这样叫的话，段虎反倒觉得自然了许多，最起码少了些距离感。

　　待到段虎重新坐好之后，陈天这才说道：“这头魔兽看起来凶恶，不过不用害怕，这货只知道吃喝拉撒睡，其余什么都不会。”

　　“吼”好像知道陈天在说自己的坏话，小金抬起头发出自己的抗议声，同时用手顶了顶陈天裤脚，以此来发泄自己心中的不满。

　　这个动作倒是引起了段虎的注意，打量了下小金，说道：“这头魔兽灵智居然如此之高，想必品阶一定不低吧？”

　　闻言，陈天只是稀里糊涂的恩了声，也没有再将话题放在小金身上，说道：“段虎大哥，现在家族里面的事情怎么样了？”
　 　对陈天知道这件事情，段虎也不敢到奇怪，叹了口气，说道：“现在依旧毫无头绪，你父亲还有你大伯带队来这里跟他们谈判，可依旧对方就是咬着不肯松口，现在没有办法，只能寻求其他佣兵团前去说情，希望他们能够退还货物，今日早上你父亲还有你大伯，已经带队出发前去暴熊佣兵团的地盘，希望他们能够前去帮我们说下话，如今还没有回来呢。”

　　“暴熊佣兵团？”陈天表情有些错愕，显然感到了十分得意外，许久之后反应过来，很是无奈地摇了摇头，看来这次父亲这次前去寻求帮助，肯定是无功而返。还未进入火幻界前，陈天便吩咐暴熊他们要低调发展，现在怎么可能帮助陈家，好端端的去得罪最大的佣兵团，暴露自己的真实底细。更重要的是，陈天虽然收复了暴熊他们，可并没有跟他们说，自己就是陈家人，所以他们也不会给予帮助。

　　现在陈天倒是知道，段虎在这里喝闷酒的原因，也确实，依照他现在一星灵者的实力，根本就说不上话儿，什么忙都帮不上，只能眼睁睁的看着自家主儿吃亏，这自然让他心中有些过意不去。

　　“那铁手佣兵团也真是卑鄙，居然做出这样的事情。”很是恼火的锤了下桌子，段虎端起碗儿，将满满的酒灌入口中。

　　闻言，陈天也没有说什么，自从出了卡兰城后，对于那些所谓的大势力，陈天也算是看穿了其本来的面目，表面上装作大仁大义的模样，其实暗地里就会搞些下三滥的手段。

　　让小二再拿个碗来，陈天也倒了些酒，将之饮尽之后，有些担心的询问道：“段虎大哥，我阿爷的伤势严重吗？”

　　“家主的伤势倒不严重，只是丹田受到震荡，只需休息段时间便能恢复。”摇了摇头，段虎自斟自饮，道。

　　“呼”心中那颗悬着的心总算放了下来，陈天原本还很少担心，现在得知阿爷的伤势不重，现在他终于能够松口气。

　　与此同时，有十数人从门外走了进来，定晴一看，领头的是陈天的父亲陈乾，还有大伯陈允，跟在身后的是陈雅薇，其余的便是陈家的护卫。

　　见状，陈天和段虎两人站起身来，快速迎了上去，陈天看着眼前的家人，心里头有些激动，说道：“父亲，大伯。”

　　“天儿？”对于陈天突然出现，身为父亲还有大伯的陈乾两人显得很是意外，好半响才回过神来，均是惊喜的叫唤了声。

　　“来了就好，什么都先别说了，这里讲话不方便，我们带客房说去。”看了下满堂的吃酒的客人，陈阳率先开口道。

　　“是。”也没有反对，陈天走过去踢了踢小金，将之从睡梦中叫醒，而后者显然有些不乐意，有些懊恼的爬起身来，朝陈天发出抗议的低吼声。

　　见到眼前这头凶兽，陈家等人立即升起了防备之心，其中陈乾开口问道：“天儿，这头魔兽是？”
　 　“放心吧父亲，这头魔兽叫小金，是我在万兽森林中收服的魔兽，当初它受了重伤，所幸被我所救，从那之后它便一直跟在我身边。”既然有人问了，陈天也不介意撒下慌，如果将实情说出来的话，应该没有人会相信吧，毕竟一头初生魔兽，想要长大小金这块头最少都要一年时间，与其被人怀疑，还不如捏造个善意的谎言。

　　“原来如此，这也算是造化吧。这头魔兽能耐不小，天儿你可要好好待它。”欣慰的笑了声，有这头凶兽跟着陈天，身为父亲的陈乾对陈天放心了不少。

　　“走，先回去客房。”确定小金没有威胁，陈允带着众人向阁楼客房走去，而跟在后面的陈雅薇，显然有许多话要跟陈天说，可现在还不是时候，只能先忍着。

　　陈天亦是如此，不过现在还是办正事要紧，领着小金一起上了阁楼，并且进入最大的客房之中，其余那些护卫均是回到自己的房间，偌大的房间中只有陈天以前陈乾，陈阳，陈雅薇还有段虎五人。

　　五人围着圆桌坐在椅子上，陈雅薇为几人倒过茶后，段虎率先开口问道：“怎么样了？暴熊佣兵团肯出面帮我们吗？”

　　“别提了，去到他们那儿，还没见到他们团长就被赶了出来，别提有多窝火。”摇了摇头，陈阳满脸无奈地道。

　　“现在也没有路可走了，如果实在不行，只能放弃那批货物。”陈乾同样也是无奈，陈家在卡兰城算得上是四大家族之一，但在大城这里却什么都不是，就连那些稍小的势力，都不买陈家的账。

　　闻言，陈阳叹道：“那些货物对我们陈家极其总要，家里那边还等着这批货物周转，如果要不回来，那等待的将会是皇浦和轩辕两家更为疯狂地打压，不过这也没办法，要不回来的话我们也只能先回去了。”


第一百八十二章 陈家现状
　 　此言一出，屋里的气氛顿时有些沉闷起来，暴熊佣兵团算得上是众多佣兵团中，势力中游的佣兵团，如果取得他们帮助的话，应该能够要回那批货物，可现在对方脸面都未就拒绝了，现在什么法子都想过了，没有了其他办法，现在只能打道回府了，但就这样空手而回，陈家必亡，一时间大家都说不出话来。
　 　坐在椅子上，陈天端着茶杯，显得有些沉默，自己父亲不知道，陈天可是清楚得很，铁手佣兵团是受了白老他们的指使，才会抢陈家的货物。依照白老对陈天的怨恨，估计以后他们还会继续为难陈家，而他们暗地的走狗便是铁手佣兵团，如果不除掉铁手佣兵团的话，以后陈家肯定没有安宁之日。

　　不过该从何下手，却是陈天感到棘手的地方，如果直接出手的话，动作会非常大，自己组建的势力便会暴露，倒是想发展壮大便会受到阻碍。

　　看着满脸苦闷之色的家人，陈天想了下，放下手中的茶杯，说道：“父亲，大伯，现在的事情确实有些棘手，我也在林风那儿知道了家族的情况，不如我回到院中，请院长出面，如何？”

　　陈天没有将自己组建势力的事情说出来，毕竟自己的势力还未成形，而且人多嘴杂，稍不小心就会被其他人得知，所以只能说出这句话来，稳住家人的阵脚再说。

　　“请洪院长出手？”陈乾做出质疑的神色，问出了这句话。不是他不相信自己的儿子，而是因为洪霸的身份确实有些吓人，陈天才进入学院没几天，虽说先前在林风口中得知，洪霸很是看好陈天，可陈天真的请得出那位灵师境的强者吗？

　　受到质疑，陈天没有多想，信心满满的说道：“放心吧，现在院长很看重我的天赋，如果让我去说的话，应该没有问题。”

　　此言一出，陈乾倒是有些沉默，陈天的脾性如何，作为父亲的他最为清楚不过，自己的儿子向来说道做到，没有把握的事情他不会轻易夸口。不过让他感到难以置信的是，陈天离开卡兰城没有多少时日，就已经巴结上了这么位高高在上的大人物，这真是可喜，可喜啊！

　　如果陈天知道陈乾的想法，肯定会非常不屑的撇撇嘴，什么巴结上大人物，谁巴结谁还不一定呢。

　　“好吧，既然天儿这么说，那就让他试试吧，如果成的话，倒不失为一件好事。”沉默了下，陈阳率先开口道。

　　“那就这么办吧，如果成功的话，我们回去也好跟老爷子交代，不成的话也没办法，只能大道回老家。”陈乾也是拍案赞同，现在只能将希望压在陈天身上了，如果洪霸愿意出面，那要回东西也是简单。

　　问题终于有了转机，陈乾几人眉宇间的忧愁也削弱了几分，房间里的气氛不再那么沉闷，大家开始聊些轻松的话题。

　　其中家常倒是没有，毕竟大老爷们，可没有那么婆妈，聊的都是修炼上的问题居多。

　　对了，闲聊中，陈天突然想到了什么东西，拿出储物袋，伸手在里面中摸索了会，随后在陈乾几人的注视下，在储物袋中掏出几本发黄的书籍，将之放在桌上，说道：“父亲，大伯，这几本是精神功法，现在我用不上，到时你回去的时候顺便带回去修炼。”

　　“精神功法？”听到陈天的话后，陈乾几人瞪大双眼看着五本发黄的书籍，呼吸开始变得急促起来，眼神中带着炙热的色彩。

　　精神功法极其稀少，有些人穷极一生都未能有幸得见，跟别说是将其拥有，陈乾活了大半辈子都无缘得见精神功法，如今那珍贵仅存传说中才有的精神功法就在眼前，他们怎能不感到震撼。

　　双手因为激动而颤抖，在这么珍贵的东西面前，连见识过大场面的陈乾和陈阳两人都有些失态，不过还是保持着些许镇定，将那五本精神功法拿在手中，翻开看了几页，这才做出判断，眼前这五本发黄的书籍就是精神功法。

　　好半响才反应过来，陈乾长舒了口气，很有深意的看着陈天，问道：“天儿，这些精神功法你是从哪里得来的？”

　　闻言，陈天很是淡然的说道：“刚进入学院时，院长送的，不过我已经将里面的内容全部背熟，现在这记载在上面的东西我已经用不上。而且我们家族也没有精神功法，如果拥有这几本精神功法，想必家族的整体实力都会得到提升。”

　　“呼”听到陈天的解释，陈乾长舒了口气，心头还是隐约有些担忧，天下间可没有馅饼，这突入起来的惊喜，让他有种具足无措的感觉。

　　一直都在观察陈乾的脸色，陈天立即知道自己父亲在担忧什么，当下说道：“放心吧父亲，前些时日我请示过院长，已经得到了他的同意，您尽管放心拿回去吧。

　　将目光从功法上移开，陈乾转头看着陈天，此时他发现自己是越来越开不透自己的儿子，陈天现在表现出来的东西，让他有种青出于蓝而胜于蓝的感觉，不过这却是让他倍感欣慰。

　　见到父亲已经完全相信的模样，陈天心头有些无奈，他发现自己撒谎的功夫是越来越高了。不过这也是迫于无奈，如果如实说的话，肯定是破绽百出，到时就会将无名暴露出来，而且家人知道太多的话，对他们也没有好处，还不如撒个善意的谎言得了。

　　在旁一直将注意力放在陈天身上的陈雅薇，眼神中满带着幽怨之色，一直到现在，陈天都没有主动跟他说过话，这让陈雅薇心中有些失落。

　　对于陈雅薇那点小心思，陈天他岂会不知，只不过现在家里的大人在这里，表现得太过亲密反倒不好，以前这可是有先例的，况且现在谈的是公事，私事还是底下聊嘛。

　　将精神功法郑重的收好，陈乾有些激动的，说道：“现在有了精神功法，相信只要给我们陈家半年时间，那定能覆灭皇浦和轩辕两大家族。”

　　成为卡兰城第一大家族，这可是几十年所有陈家人的心愿，也是一直奋斗的目标，但因为皇浦和轩辕两家根基牢固，不是陈家这新兴家族能比，这么多年来，哪怕陈家怎么努力，也还是逃不出那两大家族的阴影，现在终于有机会将之消灭，这不得说是个振奋人心的事情。

　　陈天的表现倒是有些淡定，如今在他眼中，皇浦和轩辕两家已经不是自己最大的对手，想要消灭皇浦和轩辕两家，仅凭陈天一人之力就已经足够，不过陈天可不会放任他们为非作歹，只要抽得出时间，能尽快铲除就尽快，他可不会让火幻界中的幻象成真。

　　“有五本精神功法，半年时间将他们覆灭完全没问题，可问题是，他们会给我们喘息的机会吗？”陈阳显得倒是比较冷静，皱着眉头道。

　　见到大伯这般模样，陈天便知道卡兰城那边好像出了什么事情，当下问道：“大伯，难道皇浦和轩辕两家有动作了吗？”

　　摇了摇头，陈阳说道：“大动作倒没有，不过小动作却是不断，自从惹上铁手佣兵团后，皇浦和轩辕两家已经开始对家族的生意进行打压，损失虽然不大，但时间长了多少都有些影响。”

　　“还不止呢。”陈雅薇终于插上了嘴，面上有些愤愤地道：“自从你离开卡兰城之后，我们陈家和林家的年轻一辈，经常跟皇浦和轩辕两家发生摩擦，你也知道轩辕倩那老女人没有走，我们别提被欺负得多惨。”

　　这个陈天倒表示理解，以前他就是这样走过来的，现在想起来也没有什么，其实也算是种磨练，而且还可以提高战斗经验，这何乐而不为。可陈雅薇那副愤愤的模样，便让陈天知道，这丫头显然没少吃轩辕家那老女人的亏，不然也就不会愤恨成这个样子。

　　连三品药师都交过手，那些灵士境的已经入不了法眼，陈天感应了下雅薇的气息，发现这丫头进步也算挺快，如今已经进入九星灵者境，不过从气息来判断，应该刚进入不久。
　 　从储物袋中拿出刚才购买的两把短剑之一，在陈雅薇有些期待的注视下，陈天将那柄紫色才短剑放在陈乾身前，说道：“父亲，这是孩儿偶然间在武器店中寻来的武器，质量还算不错，而且我记得雪晴好像缺把趁手的武器，刚好这把可以送给她，回去的时候，麻烦你顺便带回去给雪晴。”

　　对自己的妹妹，陈天一直都愧疚有加，当初成为废人的时候，就想过将无名剑赠与妹妹，可一直都未能实现，现在终于能够履行下当哥哥应尽的职责咯。

　　原来不是送给自己的，陈雅薇的脸霎时出现了失望的神色，不过很快就恢复过来，也没有说些什么。至于陈雅薇刚才闪过失望的神色，自然逃不过陈天法眼，心里暗暗笑道，看你这丫头能够撑多久。


第一百八十三章 幽怨雅薇

　　“既然是送给雪晴那丫头的礼物，那肯定帮你带到。”陈乾很是难得对陈天露出了笑容，随后麻利的将那柄紫色的短剑收好。

　　“父亲，大伯，还有段虎大哥，现在也没有什么事情，学院那边还有重要事情，我就先走了，那批货物我一定会找院长帮忙，大家放心好了。”现在这边的情况已经了解完毕，陈天还有些重要的事情等着处理，时间倒是显得有些紧迫。

　　“恩，如果不行的话就别勉强，咱们另外再想办法。”陈乾摆了摆手，道。

　　不行就别勉强，陈天倒知道这句话的意思，不过也没有多说，轻点下头，随后带着小金离开了房间，慢悠悠地向楼下走去，同时好像在等待着什么。

　　“我去送送陈天哥。”快速站起身来，陈雅薇好像下了莫大的决心般，丢下这句话后，快速跟了出去。

　　“哎，看来天儿真是长大了。”当陈雅薇离开后，陈允面上带着欣慰的笑容，道。

　　“本来还有些担心天儿在这边受人欺压，现在看来情况好像比想象的有些出入。”今日见到陈天的表现，陈乾可满意得很啊！从小他对陈天管教极其严厉，丝毫不得有半点错误，看来自己以前的精英计划好像取得了良好的效果？

　　不管陈乾如何想，此时追出去的陈雅薇已经跑到客栈大门，走出之后，发现陈天正站在客栈门外旁边，似笑非笑的看着自己，那模样就像算好自己会追出来一般。

　　“雅薇丫头，不好好修炼跟来作甚？小心回去阿爷打你小屁屁。”看着匆忙追出来的陈雅薇，陈天轻笑了声，玩味道。

　　听到这熟悉又有些陌生的玩笑话，陈雅薇此时心中可谓是百味陈杂，以前总听别人说什么度日如年，那时她从来都没有体验过，所以对那说法是不屑一顾，可陈天离开陈家之后，她可是狠狠的体验了把度日如年的滋味。

　　本来她根本就没有机会前来罗列城，当得知家族要来罗列城出售货物时，她便苦苦哀求自己的父亲，希望能够一同前来罗列城，可并未得到允许，以年纪还小为由拒绝了。

　　最后货物被劫，自己父亲还有小叔要来罗列城，得知此消息的陈雅薇便再次要求一同前来，可依旧被拒绝。

　　不死心之下，陈雅薇几乎可以说是，每天必要前去骚扰自己的父亲，最后陈阳为了让自己的女儿死心，便说，只要她能够在出发前，修为到达九星灵士水准，便允许她一同前往。
　 　本来陈阳是想让自己的女儿死心，可抓住最后机会的陈雅薇却很是疯狂的进行修炼，甚至将几颗她现阶段还吸食不了的灵丹全部服下，最后差点爆体而亡，好在发现得早，经过大人们手忙脚乱的帮助下，很是顺利的脱离了危险，可喜的是，修为也顺利的突破了九星，最终得到允许，跟随队伍一同前往罗列城。

　　这次见面可谓是惊心动魄来之不易，但陈天可不知道这些，看着眼睛闪着泪花的陈雅薇，笑道：“我说雅薇丫头，待会你可千万别告诉我，是眼睛进了沙子哦。”

　　“天哥哥你真坏。”被陈天这么一说，原本准备大哭一场的陈雅薇破涕为笑，走上前锤了陈天两下，道。

　　“你这丫头什么都好，就是贪玩了点，现在家族出了这样的事情，你还跟着前来，这不是添乱嘛。”敲了下雅薇的脑海，陈天笑道。

　　“你又敲我的头，敲傻了可要你负责哦。”脸色有些发红，陈雅薇娇嗔了声，辩解道：“谁说我是来玩的，现在我的实力比我大哥还要厉害，我也是能够帮上忙的。”

　　“你这丫头就爱跟人闹，难道受了内伤还能帮忙？实力还比你大哥厉害呢，我看你现在的实力连陈浩都不如。”瞬间就拆穿陈雅薇的谎言，陈天嘴角勾奇异的弧度。

　　谎言被拆穿后，陈雅薇也没有辩解，一副纠结的模样，双手不停地扯着衣角，好像想说些什么，但又不敢说，扭扭捏捏的模样。

　　“雅薇你怎么了？”对于陈雅薇这般模样，陈天倒是感到惊奇，这应该是有史以来，陈雅薇第一次表现出这种神态。

　　闻言，陈雅薇面上的纠结之色更甚，不过心里做出了决定，用苍蝇般大小的声音，说道：“我，我想你了。”

　　略微有些错愕，陈天未曾想到，雅薇居然会说出这么露骨的话来，要知道陈家家风可是保守得很，能让含蓄的女孩子家，说出这样露骨的来，那可是不易得很啊！

　　来到大城这么久，陈天的思想自然也就比较开放，轻笑了声，将脸凑到陈雅薇耳边，说道：“傻丫头，我也想你了。”

　　以前两人虽然说牵过小手，但还从来都没有做过如此亲密的动作，陈天散发出来的热气让她感到面红耳赤，心脏被那股热气撞击，扑通扑通的乱跳起来。

　　不过，陈雅薇快速将陈天推开，面红耳赤的模样煞是好看，许久之后，有些幽怨的道：“还说呢，见到人家就只想着妹妹。”

　　瞧瞧这话，这丫头的居然吃雪晴的醋了，轻笑了声，陈天变戏法般从储物袋中，拿出剩下那柄蓝色短剑，将它送到陈雅薇身前，说道：“怎么会忘记你呢，瞧，喜欢吗？”

　　见状，陈雅薇显得很是惊喜，快速夺过那柄蓝色短剑，轻轻抚摸着剑身，眼睛中开始弥漫起了薄雾。心里就像被蜂蜜填满般，甜蜜蜜的。但甜蜜过后，陈雅薇又觉得有些惭愧，原来陈天早就将礼物准备好了，自己还责怪他。

　　一直观察陈雅薇脸色的陈天，自然是知道她在想些什么，笑道：“你这丫头啥时候变得这么多心事，说实话，我还是喜欢你以前有些许刁蛮，豪气的模样。”

　　喜欢？所有的话全部都被省略掉，陈雅薇脑海中不停的回荡着喜欢这句话，虽然这么多年来，两人的关系有些奇妙，但并没有点破那层薄膜，现在听到陈天说喜欢这个词，登时让陈雅薇有些惊慌不知所措。

　　女人心海底针，爸爸说的这句话果然有些道理。

　　敲了敲陈雅薇的脑袋，将她从胡思乱想中唤醒，陈天说道：“丫头，我要先走了。”

　　被唤醒的陈雅薇，听到这句话后，明显有些不舍，但还是以大局为重，况且陈天的事情她从来不过问，点了点头，说道：“知道了，不过天哥你可要小心点，皇浦雷那坏蛋可在这里呢。”

　　轻点了下头，陈天耸了耸肩，说道：“放心吧丫头，我会小心行事的。雅薇，你闭上眼睛。”

　　“闭上眼睛？”陈雅薇霎时想起别人说分别时闭眼的情景，脸颊红得更加厉害，扭捏道：“这，这里人这么多，不太方便，不太好吧。”

　　陈天有种崩溃的感觉，有些疑惑地看着雅薇，不知这丫头今日是中了什么邪，做什么事情都怪怪的，再次说道：“放心吧，人多不碍事，你只管闭上双眼就好了，其他事情我来做。”

　　太浪漫了，虽然有些害羞，但陈雅薇还是乖巧的闭上双眼，同时嘴唇微动，好像在等待着什么。时间点滴过去，陈雅薇明显听得到自己的心跳声，这是紧张，兴奋，期待的心跳。

　　“六品上等功法——源力！”想要的东西迟迟不来，但陈雅薇脑海中却多了些不属于自己的记忆，这倒是让她有些不解，当听到那句苍老的话后，脸色登时变了变，再细细回想脑海中多出来的内容，陈雅薇脸上出现了震撼的神色。

　　自己脑海中的东西居然是六品上等功法！自己家族中，最好的功法只是二品功法，由此可见功法的珍贵程度到底有多高，现在莫名其妙的得到六品功法，霎时她有种眩晕的感觉。

　　“丫头，这东西可告诉其他人，你自己暗中修炼就行了，相信不出多少时日，你就能够超过那老女人。”震撼之际，耳边传来了陈天的笑声。
　 　其实陈天这样做也是迫于无奈，他本来就想将这六品功法顺便给自己家人，可陈天却没有拿出来，毕竟自己家族如果突然出现这么多高品功法，难免会引起有心人的注意，稍不小心就会招惹来灭族之灾，毕竟人心鬼侧，在高品功法的诱惑下，他们可什么事情都做得出来，这样的惨剧可没少发生过。

　　有些失望，又有些心喜的睁开双眼，陈雅薇点了点头，本来就不笨的她自然知道，陈天不希望别人知道这本功法的存在，既然如此，打死她都不会说出去。

　　见状，陈天轻点了下头，说道：“好好修炼，等我请动院长之后再来看你。”

　　“知道了天哥。”乖巧地点了下头，陈雅薇不舍的目送着陈天。

　　这丫头，有些无奈地摇了摇头，陈天转头就走，丝毫不给陈雅薇挽留的机会。现在他还有更重要的事情要办，只能将私事暂时先放下了。


第一百八十四章 势力发展

　　与陈雅薇相别后，陈天带着小金往暴熊佣兵团方向走去，很快就来到一条昏暗的小巷，刚一进入，陈天便感到周围传来窥伺的目光。

　　保卫工作还算不错，夸了声，陈天若无其事的往巷子深处走了进去，行走一阵，便见巷子深处匆匆走出十数人，其中领头的那位陈天倒是有些印象，他就是上次那位打劫的结巴大汉。

　　那位结巴大汉，此时正兴冲冲的带着手下，快速从小巷中迎上陈天，此时他好像很兴奋的模样。也对，这里是暴熊佣兵团的地盘，知道的人肯定不会贸然闯入，那些有身份的大势力人物也不屑前来，唯有那些刚来罗列城的愣头，才会不明不白的闯入。

　　每次有这样的闯入，结巴大汉就会很兴奋，因为晚上的酒钱又有了着落，又能到凤鸣轩那边潇洒快活几天，这不，刚进到手下通知，说有人闯入了，他立马就带人来了。

　　远远的结巴大汉就见到来人，因为巷子有些昏暗，并不能完全看清来人的模样，不过看那小身板就是送钱两来的。

　　“快，快点，别，别让他给跑，跑，跑，了。”朝身后的手下结结巴巴的轻喝了声，结巴大汉加快了脚步，生怕远处的小子发现情况不妙而跑掉。

　　但显然他的担心有些多余，远处那小子非但没跑，反而还悠哉的向这边慢步走来，这个倒是让结巴大汉好一阵子兴奋，不跑就好，今晚有钱财到凤鸣轩陪那些娘们乐去咯。

　　心头美滋滋的算计着，同时幻想着姑娘们白若羊脂的皮肤，诺娜多姿的身材，还有那令人心醉的翘臀，那一幕幕销魂的场景，不知觉的让结巴大汉流出了口水。

　　想归想，结巴大汉的脚步可没有停下，很快就与来人面对面，狠狠地打断自己的幻想，结巴大汉抬头瞪着来人，刚准备开口说话，可话还未说出，就硬生生的被卡在喉咙之间。

　　“你……你是……少……主。”见到来人的真实面貌，结巴大汉顿时冷汗连连，眼前这位少年，前段时间他才刚刚见过，他就是自己老大的主子。

　　闻言，陈天倒也没有表示，轻点了下头，也没有问他们到底来这里做什么，反正不用想也知道，定不是什么好事儿。不过心里却有些不满，现在已经正式立了山头，手下怎能不管教？如果冒冒失失的碰到了高手，那岂不是平添麻烦？

　　而且想要成气候，手下怎能够像痞子一样，痞里痞去的成何体统？不过陈天也知道，这些人原本就是佣兵，一时半会估计也改不了各种毛病，想要彻底实施的话，且不说能不能成功，留不留住人心也是个极其困难的事情。

　　见到陈天皱眉的模样，结巴大汉以为陈天不满自个的行为，当下额头上的冷汗更甚，心中有些忐忑，低着头等着陈天的训示。

　　“暴熊在不在总部？”转头看着结巴大汉，成天眉头渐渐舒缓开来，出声询问道。

　　“团长刚从外面回来，现在正在总部跟副团长议事呢。”听到自己主子没有责备自个，结巴大汉说话瞬间就流利起来，一口气就将整句话给说完了。

　　轻点了下头，陈天也没有说话，撇下结巴大汉和那些手下，信步往巷子深处走去。当来到巷子深处的时候，一间刚兴建不久的房子出现在陈天眼前，同时还有刚修建起来的大门。

　　这房子原本破旧不堪，是陈天吩咐他们这样做的，既然要将佣兵团发展壮大，那门面功夫自然得做好点。别以为这条巷子就是进入暴熊佣兵团的地方，其实后面这里不过是暴熊佣兵团总部的后门。

　　佣兵团都有自个的产业，暴熊佣兵团亦是如此，所以正门那边就是贩卖东西的地方，后门这里只有内部人员才能出入，陈天既然不想让人知道自己组建了势力，出入的时候还是走后门比较方便。

　　上前推开大门，陈天跨过石阶走了进去，霎时便看到一处宽阔的后院，这里便是佣兵们所住和操练的地方，此时宽阔的大院中早已有佣兵开始修炼起来。

　　“少主。”刚进入大院，便传来有些熟悉的喊声，转头向声源处看去，只见原来是上次迎接自己进来的副团长，当时陈天也问过他的名字——鹄立。
　 　“少主，您怎么来了？”跑得有些气喘，刚才鹄立刚议完事出来，就见到陈天，对于这位少主，鹄立可是敬佩得紧，毕竟有谁能够轻易降服五位灵者境高手呢？更何况他在陈天离开后，进入地下室，亲眼见到了被陈天亲手杀死的千面鬼，当时那场景可真是让人震撼。现在见到陈天哪有不讨好之理，匆忙就迎了上来，争取留个好印象。

　　轻点了下头，陈天说道：“带我去见暴熊。”

　　“是。”应了声，鹄立带着陈天穿过后院，来到一坐占地面积最广的房屋前，抬手敲了敲门，里面传来了暴熊粗犷的声音：“进来。”

　　“吱呀”鹄立推开门，让陈天走在前面，而陈天也不客气，主儿范十足的率先走了进入。
　 　房间倒是挺大，不过这里是议事厅，东西倒也不多，只有一张长桌，和十几张凳子，屋里头还有几株盆栽。这里倒是陈天提议搞出来的东西，毕竟在地下室里议事，空气不好不说，地方也太过狭隘，亮光也不足，所以就建议搞出个议事厅。现在看来，暴熊这人表面粗犷，但心思却表里不一，做事效率和质量也还算不错。

　　此时暴熊正坐在其中一张椅子上，当见到来人是陈天是，当下有些意外，不过很快就反应过来，迅速站起身来，走到陈天身前，行礼道：“少主。”

　　点了下头，陈天走到一张椅子旁，坐下去之后，问道：“暴熊，现在佣兵团发展得怎么样了？”

　　闻言，暴行朝身后的鹄立摆了摆手，而后者点了下头，将门关上后转头离开，当鹄立离开后，暴熊说道：“这段时间发展还算顺利，并没有引起其他佣兵团的注意，虽然也受过不少阻力，不过麻烦已经被属下带人顺利的解决掉。”

　　点了点头，陈天说道：“暴熊，今天早上是不是有人来找你，要你出面办事？”

　　想了下，暴熊说道：“是少主，今日早上有群号称卡兰城陈家的人来托属下办事，当时属下亲自接近他们，原来是他们的货物被铁手佣兵团所劫，想请属下带人出面，帮忙将货物要回来，不过被属下拒绝了，因为如果出面的话，定引起别人的注意，这样对我们发展及其不利。”

　　“做得好。”点头赞了声，对这位下属陈天很是满意，这样看的话，自己这位心腹还有些大局观，不是那种脑子发热的蠢材。敲了敲桌子，陈天面色微沉的说道：“虽然这次做得不错，但是暴熊，你可知道，今早那些人是谁吗？”

　　疑惑地看着陈天，暴熊不知道自己主子为何问这话，左思右想得不出结论，如是说道：“这个属下倒是不知。”

　　轻笑了声，陈天认真地说道：“今日早上你赶走的乃是我的家人，卡兰城陈家就是我从小在呆大的地方，今日带头的那两位其中一位是我父亲，另外一位是我大伯。”

　　“属下该死。”扑通一声跪在地上，暴熊有些不知所措，他实在没想到，早上来寻求帮忙的，居然是自家主子的家人，这实在是令人始料不及啊！看来这次处罚是免不了咯！

　　摇了摇头，陈天丝毫没有责怪的意思，也怪当初没有跟暴熊讲，现在说了，以后也就少了些麻烦，摆了摆手，说道：“起来吧，这件事不怪你，以后你好好的记住便是。”

　　“谢少主，属下知道了。”擦了擦额头上的汗珠，暴熊站起身来，心里面着实松了口气。

　　“暴熊，这段时间吞并了多少势力，拉拢了多少灵者境高手？”佣兵团放手让暴熊去搞，现在就是检验成果的时候，陈天倒是希望，暴熊不会令自己失望。

　　“佣兵团发展倒是迅速，经过这段时间的吞并，目前为止，加上属下的话，佣兵团已经有十位灵者境，其中核心成员已经达到了接近九十位，外围成员五百余人。”将这段时间所得的一一道来，说话之后，暴熊有些紧张，不知道自家少主对这个结果满意不满意。

　　“干得不错。”这何止是不错，简直是太好了，这明显就有些出乎陈天的意料，原本能够吞并两三个势力，拉拢一两位两者境高手就不错了，可没想到的是，这暴熊还真有些手段，居然拉拢了四位灵者境成员，不过也不能夸奖得太厉害，免得升起骄傲之心，只是很随意的小夸。

　　再思索了下，陈天问道：“现在佣兵团的势力涨了不少，咱们先且不说财力，就人力上面来说，如果我们对上铁手佣兵团的话，能有几成胜算？”


第一百八十五章 洪霸询问

　　暴熊眉头紧锁，不假思索的说道：“现在铁手佣兵团有三十几位灵者境高手，我们目前还不是他们的对手，如果给属下半年时间，属下保证能够踏平铁手佣兵团。”

　　半年时间踏平铁手佣兵团，这个陈天倒是不在意，如果愿意的话，他自己就能够将铁手佣兵团铲除，只不过现在他还不适合出面罢了。依照现在发展，则需要半年时间，才能与之抗衡，半年，陈天可等不了，现在他还需要快点将那批货物拿回，安了家人的心再说。

　　铁手佣兵团和落羽学院走得很近，如果贸然出手，指不定会给自己惹来多大的麻烦。很是无奈地摇了摇头，陈天暗叹，现在自己的实力还是不够，依照现在的实力，单挑一位高阶灵师不是问题，如果是两位的话，陈天只有逃的份。

　　了解了佣兵团的情况，陈天吩咐暴熊按照原计划发展，随后离开了佣兵团总部，和小金一起往珈蓝学院方向走去。

　　路上，陈天有些漫不经心，此时他所有的心思都放在家族上，如果这件事情没有白老他们搞鬼，陈天早就前去搞定铁手佣兵团，哪里还会留机会让他蹦跶。

　　“哎”叹了口气，现在也想不到好的计策，如今只要先拿回货物，让家人安心就成，报仇的事情等到自己足够实力的时候再将他们歼灭掉，可现在问题就是，该如何拿回那些货物？

　　心不在焉的回到了珈蓝学院，陈天往林风的宿舍走去，当进入宿舍时，发现庞孔两兄弟不知道去了哪里，只有林风自个在房中修炼。

　　正在修炼中的林风在陈天进入的时候刚好收功，见到陈天来了，当下站起身来，问道：“表哥，现在情况怎么样了？”

　　闻言，陈天做出轻松的笑容，说道：“放心吧，事情很好解决，相信不出几日，他们就会归还货物。”

　　“这实在是太好了。”陈家没事，那林风可就放心了，毕竟陈家根林家是同盟关系，如果陈家倒了，那么林家离覆灭也不远了。当然了，抛开这些不谈，光陈天是林风表哥就已经足够。

　　“这个你拿去。”笑着拿出一颗绿色小珠子，陈天伸手递给林风，这颗珠子就是在火幻界的时候，汇聚出来的邪灵珠，趁现在记得，赶紧让林风吸收了再说。

　　“表哥，这。”林风并没有伸手去接，在这颗珠子里面，他感应到了庞大到令人恐惧的灵力，凭借直觉，自己如果吸收了这颗珠子里的灵力，那超过玄辰完全不是问题。

　　见到林风犹豫的模样，陈天摇了摇头，说道：“拿去吧，本来就是准备好给你决斗时用的，虽然现在决斗已经过去，但你还要参加院比，尽快提升实力，如果在院比上取得好的名次，这样对你林家有莫大的好处。”

　　“表哥，这东西实在太珍贵了，我可不能收。”再次拒绝陈天，林风说道：“现在玄辰受伤，院比的时候肯定有你的份儿，如果你取得好名次，对你也有利，而且你也知道，我只有这点本事，想要在院比上拿到好成绩，那根本就是不可能的事情。”

　　“啰嗦，叫你拿着你就拿，你还不相信我的实力？如果真的参加院比，拿个第一名还不是跟吃饭一般。”面上有些不耐，陈天表现得很是不爽。

　　“这个倒不一定，火弦城那边，如果派那位怪物参赛的话，我们去了也没戏。”林风摇了摇头，道。

　　“怪物？”陈天惊疑了声，看林风这模样，还有说话的口气，那被称为怪物的好像很厉害的样子，也不知道他到底厉害到什么程度。

　　林风眼神中有着异样的色彩，说道：“对，他就是天灵学院最强的怪物——魂鑫，虽然没人知道他的修为到底有多深，但他却能轻松阻挡十几位灵者境的攻击。”

　　“十几位灵者境的攻击？”陈天面上表情有些错愕，如果真是这样的话，这个叫魂鑫实力倒也相当不凡。

　　不过并没有放在心上，反正自己又不打算参加，这些事情不关自己事。很是野蛮的将邪灵珠塞给林风，说道：“别婆妈的，给我好好收着。”

　　无奈，在陈天的逼迫下，林风只好将邪灵珠收好，心里狠狠的感动了一番，恢复了下情绪，说道：“表哥，刚才院长找你有事，不过你不在，于是便托我转告你。”

　　来了，陈天点了点头，心里暗道了声，随后告别林风，走出了学员宿舍。洪霸找自己，自然是想问灵珠世界里面的事情，对此陈天早在之前，就想到了蒙混过关的借口。

　　如果将实情托出的话，定会惹来不必要的麻烦，毕竟无名在最后的吸魂阵中，救了个号称星源门掌门的家伙，依照自己判断的话，那星源门跟珈蓝学院定有些渊源，如果说实话，那追问起来的话，无名藏在自己脑海的秘密就要曝光咯。

　　况且，如果说实话的话，那试问，里面那么多阵法存在，陈天又是怎么过的呢？如果说实情的话，自己身为药师的身份也要曝光咯。综合种种，陈天肯定不会将实情托出，精神力可是自己最大的秘密，自己最大的底牌，怎么可能就这么轻易地就曝光。

　　长舒了口气，陈天先回到自己的住处，让小金好好呆在里面，陈天这才慢步向洪霸办公的地方走去。

　　路上遇到许多前来套近乎的学员，陈天保持一贯作风，轻点示意，啥话也不说。自从火幻界出来之后，陈天有种其妙的感觉，原先那些学员看自己的眼神是敬佩加崇拜，可现在他们看陈天的眼神却莫民奇妙的带着恐惧。

　　这真是让陈天不懂，不过也没往深处想，快速来到洪霸办公的地方，陈天走进去之后，发现副院长圭斗也在。嗅了嗅空气中所愈含的东西，陈天闻到了阴谋的味道，再看看洪霸和圭斗两人的脸色，越发确定心中的想法。

　　“两位院长找我有事吗？”站在原地，陈天并没有像其他学员那般，见到院长还要行什么大礼，只是很随意的动了动嘴皮。

　　对于陈天这般行礼的姿态，洪霸还有圭斗两人的表现倒是很淡定，毕竟陈天自打进入珈蓝学院，自个也没有教他什么东西，而且陈天的天赋极强，有些比较特殊的待遇并不算过份。

　　陈天站在原地，隐约感觉有两股东西不停地在刺探自己，嘴角勾起奇异的弧度，陈天假装没有发现，自己因为修炼的功法比较特殊，别人根本就刺探不出自己修为，唯一能够猜测出陈天的修为的方法，便是陈天出手的时候，灵力的强弱。

　　刺探未果，洪霸两个各自收回了刺探，心中有些奇怪，刚才明明接到消息，陈天在玄冰店铺中，利用灵力压得武王两兄弟喘不过气，初步断定他已经进入了灵师境。但现在刺探陈天的修为，却发现陈天就像一盆纯净的水，面上并没有半点波纹，根本就感应不到陈天体内有灵力存在。

　　隐约间，洪霸两人断定，陈天定是佩戴了隐藏修为东西，不然在他们全力的测探下，怎么可能会感应不到。既然无果，洪霸开口说道：“陈天，当初送你入火幻界的时候，我还担心你走不出来，没想到你果真没有让人失望，对了，你是怎么走出火幻界的？”
　 　闻言，陈天耸了耸肩，面上做出遗憾的神色，说道：“远战，其实我并不是依靠自己的能力走出火幻界，当初进入火幻界时，我从高处掉下，因为没有防备，便摔晕过去。当我醒来之后，便不知怎么回事，我的魔兽突然对我发动攻击，因为小金是六阶魔兽，我哪里是它的对手，在生命垂危之际，所幸一高人前辈出手相救，最后是他开启火幻界传送阵，将我送了出来，同时将小金的神智唤醒。”

　　这个也算是接近实情了吧？高人前辈当时是无名咯，陈天只不过在其中稍微修改了点，其他的实情可谓是全盘托出了。反正无论洪霸他们怎么问，陈天就是死守瓶口，只知道这些，其余的自己一概不知。

　　“高人前辈？”洪霸和圭斗两人对视了眼，两人均从对方眼里看出了怀疑，毕竟火幻界的传送阵，只有他们这些人才能开启，外人可并不得知，且在他们这些人中，可人能够闯出里面的阵法，既然排除了自己人，那便能判断，陈天他是在说谎。

　　“陈天，你确定？”洪霸的脸色有些不好看，显然对陈天的话极度怀疑，毕竟这陈天所说的太过玄妙，还高人前辈呢。

　　“当然了，难道我还会说谎骗你们不成，依照我现在的实力，根本就不能破解里面的法阵，如果不是那位高人前辈的话，估计我早就被困死在里面了。”摇了摇头，陈天满脸认真地道，那脸不红心不跳的模样，还真有几分令人信服的味道。


第一百八十六章 答应参加
　 　见到陈天做出这般坚定的模样，洪霸也心中登时就信了几分，火幻界里面的凶险情况，别人不清楚，他可是非常了解，依照他此时灵师高阶的实力，进去的话也只能平添一条冤魂，所以陈天自个肯定没有走出火幻界的实力。而且当初送陈天进入火幻界时，他们可都在场，根本就没有发现有其他人跟着进入。

　　洪霸沉思了下，随后传音给圭斗：“师兄，按照这样判断的话，陈天应该是被人救出来。”

　　“或许吧，他自个肯定没有出来的实力，不如先将这件事放下，将事情告知师傅他老人家，如何？”接到洪霸的传音后，圭斗回道。

　　知道了圭斗的想法，洪霸也没有再次回音，而是朝陈天说道：“好吧，现在你也接受了惩罚，而且也平安从火幻界回来，那毁掉西区的事就这么算了吧。”

　　这句话咱爱听，轻笑了声，陈天说道：“谢谢院长不再追究，以后我会好好管教小金，定不会让它再做出这样的事情。”

　　“恩，那你以后可要多注意点。”点了点头，洪霸面上做出为难的神色，说道：“这院比眼看就要开始了，原本以为加个林风人就齐了，可人算不如天算，没想到玄辰那小家伙居然受了这么重的伤，看来这次院比是要泡汤咯。”

　　心中对洪霸充满了鄙视，陈天立马就知道他想要说些什么，这句诉苦的话只不过是前凑而已，不就是想要咱当你的免费苦力吗？这门儿都没有。默不作声的站在原地，陈天也不说话，静静地看着洪霸，同时竖起耳朵听着他还会说些什么。

　　“这一切都是林风不好，当时天地异变，玄辰已经停下攻击，可林风好胜，在后面偷袭，导致现在玄辰受伤不能参加院比，依我看，就应该狠狠的罚他。”圭斗做出凶狠的模样，道。

　　原来打的是这样的主意，陈天嘴角勾起奇异的弧度的弧度，这两家伙，知道自己跟林风关系不错，且是亲戚关系，现在肯定是想用林风来要挟自己，哼，门儿都没有，咱就不信了，院比对洪霸他们来说是极其重要的事情，怎么可能会在紧要关头处罚林风，行，您两老继续，咱继续看着。

　　“林风这次所作所为，影响确实不好，不加以处罚，以后类似的事情定还会出现。”洪霸赞成地点了点头，道。

　　话音落下，圭斗瞟了眼陈天，说道：“那洪院长准备怎么处罚林风呢？”

　　闻言，洪霸眼神移到陈天身上，说道：“不如将林风送入‘惩堂’如何？”

　　“这个倒是不错，就是不知道林风能不能承受里面的酷刑。”圭斗摇了摇头，道。

　　悄悄看了下陈天脸色，洪霸有些皱眉，陈天听了这些话，脸上并没有表露出半点担心的神色，难道陈天不管自己表弟了吗？这可不符合他的作风啊！干脆直接问道：“陈天，对于这个处罚，你有什么看法？”

　　“院长既然做出了处罚，相信我表弟他应该没有异议，可行。”装作毫不知情，陈天深思了下，道。

　　瞧瞧这话，洪霸两人心里有些发苦，这陈天真是难对付，如果是普通学员，得知可以参加院比，早就高兴到姥姥家去了，哪里像陈天这般，有机会前去还推三推四，那不情愿的模样让人见了就想抽他，不过谁让他又是天赋极佳的学员，人家不去难道你还要绑着他去不成？

　　“师兄，看来得用最后的方法了。”见到陈天不吃这套，洪霸非但没有失望，反而满脸笑意的传音给圭斗。

　　“好吧，既然如此，也只能这样了。”圭斗也是满脸笑意的回了句，心中懵提有多畅快，这次叫陈天过来，他们可是做了双重准备。

　　两人瞬间就做出了决定，只见洪霸端起桌前的茶水，淡饮了口，慢悠的说道：“陈天，你们陈家那批货物要回来了吗？”

　　“恩？”陈天脸上有些疑惑，不知道洪霸他们怎么知道这件事，转念想了想，很快便释然，人家好歹是三大势力之一，自己家族的事情，想必他们早已得知，现在就等自己上钩了吧。

　　眼睛骨碌转动了下，陈天脑袋快速运转，现在自己不能出面，如果洪霸他们肯出面的话，事情应该不难办，应该可以拿回货物，但相应的也要付出些代价，看来这次注定是要做免费打手了。

　　“圭院长啊！我们好像跟铁手佣兵团有些交情，有空的时候过去坐坐，看下能不能将这件事解决了。”很是做作的看着圭斗，洪霸开口说道。

　　“这个应该好解决，就是不知道人家领不领情。”目光瞟了瞟陈天，圭斗脸上的笑意更加浓上几分，道。

　　心头有些无奈，陈天倒是知道圭斗想要说些什么，不过现在话都说到这份上了，自己又没有解决的办法，只能装作很诚恳地说道：“承蒙院长照顾，如若有用得上的地方，尽管吩咐便是。”

　　闻言，洪霸和圭斗两人脸上那抹喜色更甚，同时心头间也是松了口气，虽然早就预料到陈天会答应，可在还未开口之前，这事情还是玄得很，现在陈天终于开口，他们也就放下心来。

　　“陈天，还有一个月时间，就要到火弦城参加院比，你可要做好准备。”暗暗松了口气，洪霸开口说道。

　　“知道了院长。”点了点头，陈天也没有多说，原本很不屑参加这种毫无意义的比试，现在看来是不可能的了。

　　没有反对就是同时，洪霸那颗还有些悬着的心总算是踏实下来，说道：“你家里的事情，我们会帮你解决，你只需在院比的时候，尽量拿到最好的成绩即可。如果没有什么事的话，你就先下去吧。”

　　点了下头，陈天也没有都说，很是爽快的就转头离开，当走出门口后，四处张望了下，确定四周无人，当下转头呸了声：“两只老狐狸。”
　 　陈天心里很是不爽，洪霸的算盘打得真是精，依照珈蓝学院的名望，让铁手佣兵团放货完全不是问题。虽然铁手佣兵团是落羽学院所指示，可如果珈蓝学院插手的话，落羽学院肯定无话可说，而身为炮灰的铁手佣兵团，也没有胆量挑战珈蓝学院这庞然大物，只能乖乖的将抢来的东西归还。什么事情也不做。

　　只不过是动动嘴皮，就收买了陈天成为自己的打手，这笔买卖洪霸占的便宜可多了去，所以不得不说，洪霸这个算盘打得着实不错，陈天倒是怀疑，这洪霸早就知道了陈家的事情，就等着自己上钩呢。

　　撇了撇嘴，陈天很是无奈的耸了耸肩，心中狠狠地骂了几声，随后掉头离开，向自己居住的宿舍走去。

　　很快陈天便回到住处，推门而入后，便见到小金又在呼呼睡着懒觉，当下也没有说什么，关上门来到窗前，看着外面的景象狠狠地吸了几口空气。

　　“实力，又是实力！”右手狠狠的锤了墙壁，陈天面上寒似冰霜，自己还是不够强大，现在面对的只是白老他们这群人，以后面对更强的人时又会怎样？到头来吃苦的还是自己的族人。

　　如果自己有着足够的实力，白老那些人岂敢来招惹自己，要是自己有足够的实力，又有谁敢在自己面前放肆，连自己的家人都保护不了，这着实让陈天很是愧疚。

　　“小天子，你可别死脑筋，依照你的天赋，很快就能超越所有人，要记住你还年轻，你有足够的时间去超越他们。”见到陈天这般自责的模样，无名从脑海中窜出，开解道。

　　“放心吧老师。”轻笑了声，陈天眼神中泛着冷芒，无名说得没错，自己有足够的时间去超越他们，只要给他时间，他就能够超越任何人，到时就无人能够再威胁到陈天。

　　“落于学院，铁手佣兵团，总有一天，我定会亲手毁灭你们。”双拳紧握发出咔咔的声音，小屋里响起少年阴冷到极点的声音。

　　再看会窗景，陈天放松了下亲情，排除心中的杂念，这才转头坐在床榻上，心里开始细细的盘算起来。

　　现在灵力修为已经进入灵师初阶，短时间内难以取得重大突破，精神力亦是如此，现在身为三品高阶药师，想要突破的话就需要机缘，时间一到自然就能突破。

　　如今陈天需要努力的学习炼丹术，还有就是深造法阵，在这两方面来说，陈天是位真真正正的愣头青，炼丹术对修炼极其有用，而且法阵也更为重要，进入火幻界，陈天在法阵上可吃了不少亏，这让他更深刻的了解到法阵的重要性。

　　明确了将要努力的方向，陈天站起身来，将睡梦中的小金唤醒，随后吩咐它好好呆着，随后离开了宿舍，再行出了珈蓝学院的大门，往罗列城偏南方向走去。

　　罗列城商店众多，物品也齐全，但真正要说到交易量最大的地方，就是希冀交易市场，这交易市场建立在罗列城正中央，每天的贸易额极其惊人，是商品流通最快，同时也是人流量最大的地方。


第一百八十七章 交易市场
　 　利润巨大，也就注定这块土地是块是非之地，希冀交易市场遍布的势力众多，特别是在交易市场建立的初期，这里可谓是鱼龙混杂，每天都有争斗发生，最后是在城主的打压下，这里才比较平静，最后各大势力私下低互相开出条款，不再互相争斗，各自老实守自己的地盘，这才让希冀交易市场没有了复杂的纷争。

　　可表面平静，各大势力在暗中还是经常会有摩擦，只不过这些争斗常人并不知道罢了。

　　陈天早在之前便听说过这个是非之地，可一直都未曾去过，现在他所需要购买的东西，估计希冀交易市场才能买到，所以乘此机会好好的见识下大城的交易市场，看下究竟如何。
　 　行走接近两个时辰，陈天顶着烈阳的侵袭，终于来到了希冀交易市场。此时站在交易市场正中央，陈天听着耳边传来轰鸣的商贩叫卖声，还有客人讨价还价的声音，看着穿梭在烈日下采购货物，熙熙攘攘的人群，那人挤人的场景着实令人感到震撼，同时心里感叹，这希冀交易市场果然不是小城能比，就这恐怖的人流量，他看了都有些犯晕。这人确实多得有些恶心，闻闻这空气中的臭汗味，看着人挤人的人群，不知道有多少黄花闺女在这被白吃了豆腐。

　　身为男人的陈天倒是不怕有人前来占便宜，做出一副舍我其谁的模样，踏着步子挤入了人群当中，跟着人流走，一边看周围的小摊，开始寻找自己需要的东西。

　　如果是购买比较珍贵的东西，陈天肯定不会来这，但现在他需要的是一品灵药，而且还是越多越好，这就有些难办了，在小城购买这些倒是容易，可在大城，这些可以说是都是些地摊货，想要寻起来可就是一个难字。

　　但再难也得找不是，陈天现在要学习炼丹之术，如果用高品灵药的话，根本就是浪费材料，最好的方法就是挑选低品灵药练手，这样的话，炼丹失败损失也不大，全当积累炼丹经验。

　　走到一处摊位前，陈天开口询问了几声，最后在摊位老板鄙视的眼神中，很是无奈的离开，继续问了几个摊位，所遇到的情况依旧如此。

　　摇了摇头，陈天再次问了几个摊位，可他们也是没有一品灵药，这倒是让陈天感到奇怪，按理说这个地方应该有这些东西，可现在问了几家，他们怎么都说没有呢？

　　又一次在一处摊位驻足，陈天看着摊子上的物品，发现灵丹那些东西还算不少，再看那老板的模样，发现是老实人打扮，当下问道：“老板，你这里有没有一品灵药？”

　　那摊位老板看了下陈天，笑呵道：“小哥是从外地来的吧？”

　　闻言，陈天瞬间就觉得里面倍感有戏，当下说道：“对，前段时间刚来罗列城，今个儿来这儿逛逛，寻些一品灵药，可找了好几家都没有一品灵药的影子，这可真是奇怪，老板，你这里可有一品灵药？”

　　那摊位老板听到后，看了下四周，当发现人群中有几位熟脸的人时，赶紧摇头道：“没有，俺这里没有一品灵药，小哥你去别的地方找吧。”说完，老板便朝陈天摆手，便是赶人呢。

　　见状，陈天耸了耸肩，不知这位摊位老板这是为何，可人家不欢迎咱，咱走便是了。摆了摆手，陈天继续开始自己的寻找之旅。

　　正当陈天专心致志的搜寻自己想要的东西时，人群中有位缺了根手臂的大汉，走到刚才那位和陈天说话的老板摊位前，恶狠狠地瞪了眼摊位老板，随后在摊位老板惊恐的注视下，转头脱离人群，快速离开了交易市场，朝一处不知名的地方跑去。

　　人生最悲催的不是没钱买不起东西，而是有钱买不到东西，陈天在希冀交易市场逛了半天，可依旧没有找到一品灵药。

　　“真是奇怪。”从人群中脱离出来，陈天站在一处墙角下，皱起了眉头，露出思索的神色。这里可是大城的交易市场，货流量极大，怎么可能会没有一品灵药。

　　“恩？”突然，陈天心里紧了紧，抬头盯着来来往往的人群，从里面，他感应到了几股不怀好意的目光正在盯着自己。嘴角勾起邪异的弧度，虽然不知道盯着自己的是谁，不过既然有人存心找死，那咱也只好成全他不是？

　　一队士兵从远处向这边走了过来，从他们走的方向，明显就是冲陈天来的。

　　将目光从人流脱离出来，陈天将目光放到那队向自己走来的士兵身上，这些士兵冲自己而来，但陈天却是疑惑，自己好像没有做什么伤天害理的事情啊！不过当见到那队士兵的领头军官时，陈天登时就轻笑了声，跨步迎了上去。

　　“陈天兄弟，在这遇到你真是太巧了。”人未至声先至，那位领头的军官大笑了两声，看着迎上来的陈天，道。

　　闻言，陈天笑了笑，加快脚步来到那位军官身前，说道：“都尉大哥，今个儿真是巧得很，没想到在这里也能遇见你。”

　　“别提了，这里是重点管辖区域，每天应付那蟑头鼠脑的王八羔子，别提有多郁闷了。”都尉摆了摆手，说道：“刚才俺就发现你了，不过有些不敢确定，打算上来敲个清楚，没想到还真是你。对了陈天兄弟，你来这里办什么事？”

　　摇了摇头，陈天说道：“原本准备前来购买些一品灵药，可那些摊主全部都说没有，我正准备打道回府呢，没想到就遇到了老哥你了。”

　　“原来你是前来寻找一品灵药的。”都尉摇了摇头，说道：“陈天兄弟，这里根本就没有一品灵药，无论你找多少家，也是白费心思。”

　　“哦？此话怎讲？”从都尉的话中，陈天听出了些不一样的味道，看来这里没有一品灵药也是有原因的。

　　面上带着不屑的神色，都尉说道：“这里的灵药全部被铁手佣兵团垄断收购，再全部炼制成灵丹，然后高价卖到小城去，对了，还不止一品灵药，就连二品的也被他们垄断了，所以你根本就买不到低品灵药。”

　　顿了顿，陈天眼神中闪过异样的神色，难怪这么大的地方会没有一品灵药，原来全部被铁手佣兵团垄断了。

　　稍微有些皱眉，如果是这样的话，那这里根本就没有一品灵药卖，自己还要学习炼丹之术，如果用高品灵药炼丹，这样岂不是很浪费？

　　见到陈天皱眉的模样，都尉笑道：“陈天兄弟放心，在这里俺还认识点人，如果你需要一品灵药的话，兴许俺那位朋友还有些。”

　　“哦？”陈天心里有些微喜，如果都尉肯帮忙的话，那就再好不过了，但表面上还是很淡然，说道：“这要麻烦都尉大哥，小弟真是有些过意不去。”

　　“什么话呢，咱哥俩谁跟谁，放心吧，这事儿交给俺就成。”拍了拍胸脯，都尉大笑了声，说道：“跟俺来吧，俺带你去见他。”

　　说着，都尉示意陈天跟上，而他则带着士兵向一间店铺走去。

　　见状，陈天笑了笑，摇了摇头，也是跟了上去。

　　来到那间店铺，都尉让士兵们留在外面等候，他则带着陈天进入了那间店铺。约莫半个时辰后，陈天和都尉又满意的从店铺里走了出来。
　 　“呼，总算买到了。”长舒了口气，陈天面上带着满足的神色，幸好有都尉帮助，这次购买灵药倒是快速，那位老板跟都尉是老相识，也就没有藏私，将一品灵药全部拿了出来，总共两百株，最后以一万金币的价格成交。当然了，有都尉在，这一万金币完全就是熟人价，如果是卖给别人，没有两万金币别想拿走。

　　“陈天兄弟，现在你的事情也办好了，咱哥两上次约好前去凤鸣轩喝两杯，择日不如撞日，我们现在前去如何？”帮陈天办完了事，都尉让那些士兵自行巡逻，转头看向陈天，说道。

　　凤鸣轩，陈天愣了愣，这是非的烟花之地可谓是如雷贯耳，早在刚来这里的时候，陈天便听说过这个地方，说好听点是寻欢作乐，说不好听的就是前去嫖，妓。

　　用异样的目光看了眼都尉，陈天有些愕然，没想到都尉原来好这口，不过陈天可不奉陪，那些女子陈天不是陈天吹，自己还真看不上。
　 　好像知道陈天在想些什么，都尉脸色一红，赶紧辩解道：“陈天兄弟可别误会了，哥哥俺可不是那种人，这凤鸣轩其实不单只是寻欢作乐的地方，那里的美食和美酒只应天上有，而且里面的曲儿也如天音之籁。一般前去凤鸣轩的有两种客人，一种是寻欢作乐找姑娘，另一种便是吃饭喝酒听听曲，俺虽然是粗人，不过嘴刁，所以属于第二种。”

　　闻言，陈天这才释然，感情人家是专门去那里吃饭来着，笑道：“原来大哥只是因为嘴刁，我还以为大哥是迷恋那儿姑娘的美色。”


第一百八十八章 光临凤鸣轩

　　努了努嘴，都尉呸声道：“里面那些娘们，都没有俺家婆娘好看，鬼稀罕，况且家里婆娘管得紧，如若给他知道，俺到那里找花姑娘，回去还不得掉耳朵。”

　　陈天有些愕然，他还未曾想到，这外表看起来彪悍之际的都尉，居然是位妻管严？不过也没有多想，虽然这星辰大陆男尊女卑，现在出了对极品夫妻，陈天可是大感有趣啊！嘴角勾起奇异的弧度，陈天问道：“虽然只是吃饭，但大哥不怕嫂子误会吗？”

　　“不碍事，家里婆娘知道俺的脾性，走，咱们到那儿吃饭去。”都尉面上的神情很是淡然，显然平时也没少去那儿吃饭。

　　又是闲聊了两句，都尉带着陈天往凤鸣轩方向走去。两人两开交易市场，边走边聊，用了半个时辰就来到了凤鸣轩，此时陈天站在凤鸣轩门前，心里升起异样的感觉。

　　上次刚入城的时候，这凤鸣轩的姑娘打扮得花枝招展，站在外面卖弄风骚的拉客，那模样陈天现在想起来还起鸡皮疙瘩。

　　“陈天兄弟，我们进去。”见到陈天发呆的模样，都尉还以为他不好意思，当下大笑了声，率先走了去。

　　见状，陈天摇了摇头，也是快步跟上，反正咱只是来吃饭的，将这里当成客栈不就得了。

　　“呦，都尉大人来啦！”陈天和都尉刚进入里面，登时便有位眼尖的大叫了声，随后便见到一大群涂着厚厚浓妆，穿得极其外漏的姑娘快速围了上来，那抛媚眼揩油的模样让人忍俊不禁。

　　这个陈天倒是释然，都尉可是城主的左肩右臂，如果这些小姐能够跟他套上关系，讨得他的欢心，那她们这些卖笑的便能脱离苦海，过上舒适安定的日子。

　　“哼”小姐有意都尉无情，只见都尉冷冷地哼了声，面上带着怒意。那些小姐见到这位爷发怒了，当下一哄而散，不敢再上前自讨无趣。

　　“呦呦呦，原来是都尉大人来啦！，哎呀，都尉大人赏脸前来，真使我店蓬荜生辉啊！”那些小姐刚走，一位打扮同是风骚无比的老妈妈走上前来，道。

　　“你这老母鸡，以后让你的人注意点，如果俺家媳妇误会了，你这凤鸣轩也别想再开下去。”瞪了老妈妈一样，都尉喝道。

　　“扑哧”那老妈妈忍不住扑哧笑了声，对于都尉家里那位的脾气，她可是领教过了，而且这都尉妻管严也是人尽皆知，活生生就是大家眼里的笑话。

　　“都尉这是哪里话，别人来我这都是吃饭喝酒找姑娘，您这倒是奇怪了，我们这里不做皮肉生意，那怎么叫得风流快活。”老妈妈手掐莲花，放在鼻下轻笑了声，道。

　　摇了摇头，陈天对老妈妈这叫人恶心的模样煞是苦笑不得，您瞧这大把年纪，皮糙肉厚的豆腐渣，还涂胭脂画眼线，瞧那脸上两团浓浓的胭脂红，简直就像深山老猴的红屁股。

　　“少扯淡，今日有没有给俺留位子？”不理会老妈妈的打趣，都尉很是不奈的摆了下手，道。

　　“早就预好给您了！”显然业务熟络，老妈妈回应了声，说道：“恰逢我店台柱楚楚姑娘，今日会出来献曲，今日都尉大人来得可真是时候啊！”

　　“柳楚楚会出来献曲？”听到楚楚之名，都尉立即瞪大了双眼，有些不信地问道。

　　“当然了，我还会骗您不成。”忸怩着身子，老妈妈拍了下已经下垂多年的荷包蛋，道。

　　柳楚楚，陈天面上带着好奇，刚来的时候便听到庞虎两兄弟说，这里的台柱柳楚楚美若天仙，就不知她是不是真像庞虎他们所说那般，不食人间烟火，对于这个陈天倒想好好的见识见识。

　　“陈天兄弟，看来这次咱们还真来对了时候，那柳楚楚可是这里的台柱，只卖艺不卖身，那琴技可是好得没话说，你瞧俺粗人一个，不像那些卖弄风骚的骚客，听不懂那吱吱呀呀的东西，可柳楚楚的琴音，就连俺都觉得好听。”都尉转头看向陈天，满脸高兴地道。

　　“哦？”陈天此时更加好奇，都尉这粗人都能被柳楚楚的曲子迷住，看来她的琴技也果真是了得，不行，咱也得好好的见识番才是。

　　“呦，原来这位小哥是跟都尉一起来的啊！”见到都尉跟陈天说话，而且两人还非常熟的模样，老妈妈眼睛骨碌转动了下，随后快速上抓住陈天的手，道。

　　鸡皮疙瘩掉了一地，陈天快速甩开老妈妈的手，心里别提有多腻味，这老太婆还真是风骚得可以，不过这也要看对方是什么人，就连紫玉那种货色陈天都看不上，更别提是位风骚老鸹。

　　“哎呦，这位小哥还害羞呢。”见到陈天这般模样，老妈妈笑了笑，凑上前道：“既然这位小兄弟是跟都尉一起前来，那也算是我们的店里的贵客，我们这店里啥都没有，就是姑娘多，小哥要是有看中意的尽管说，老鸹我亲自做主，给您打个七折。”

　　“你这老母鸡要是再叽歪，你这店可就要开不成咯，俺兄弟是什么人，会看上你这里的姑娘？”都尉不奈的轻喝声，说道：“再说就封了你的嘴，还不快带俺们去定好的位置？”

　　“是，是。”见到都尉这么说来，老妈妈即使还想介绍，也只好不愿的收住嘴巴，走在前面领着都尉走向通往二楼的楼梯。见状，陈天摇了摇头，也是快步跟了山前，当来到楼梯后，三人快步登上。

　　二楼这里装修比较别致，没有所谓的包房，这里只是空旷一片，类似那些吊脚楼，桌椅什么的全部摆在走廊上，客人们就坐在那儿吃喝玩乐。而陈天和都尉则被老妈妈带到一处算是较好的位置，坐在那儿刚好可全景观看一楼下面的情况。

　　都是灵修者，也没有那么多客套话可说，非常痛快的各自坐下。

　　“呼”坐在椅子上，陈天心里大叹，不愧是罗列城最有名的地方，瞧着热闹的场景，还有耳边打情骂俏的声音，陈天可谓是大开眼界。

　　从刚才老妈妈带路的时候，也听了大段介绍，这一楼是那些普通客人寻欢作乐的地方，有资格坐在二楼的都是些有身份的贵客，而陈天则沾了都尉的光，有幸坐在二楼，至于三楼，这层倒是不用什么身份，只要有钱即可，因为那里是销魂之地。

　　从该都没有来过这种地方的陈天，对这些表示非常新奇，内心有些蠢蠢欲动，不过那邪恶的念头刚滋生，就被其轻松的消灭掉。

　　“还不快上菜？”都尉也坐在椅子上，转头看着还呆在原地的老妈妈，轻喝道。

　　“是，是。”老妈妈可不敢得罪这位爷，走到围杆后面，扯着嗓子，拖着长音，喊道：“姑娘们，给都尉大人上菜咯。”

　　这么一喊，登时便见几十位诺娜多姿的女子，身穿超短的各色裙子，飘飘似仙的端着放着盖子的翠玉盘缓缓走来。

　　那些姑娘来到桌盘，将手中盘子整齐摆放在桌上，同时揭去上面的盖子，登时，一股鱼肉香味在空气中弥漫着，接着两位姑娘端着两壶酒走上前来，倒开之后，浓郁的酒香味不断地挑战着陈天的嗅觉。

　　酒是好酒，菜是好菜，不过旁边叽叽喳喳的老母鸡倒是烦人，耐不住性子的都尉朝老鸹摆了摆手，道：“行了，你们全部都走吧。”

　　都尉不奈，老鸹还有那些姑娘们可不敢做多停留，各自快速退开了去。

　　等到他们走后，都尉歉意地看着陈天，说道“上次在万兽森林，听信了狂三的话，差点害了陈天兄弟的性命，一直都没机会跟你赔罪，现在老哥在此向你说声对不住了。”
　 　闻言，陈天轻笑声，当初那件事情，自己确实吃了大亏，可依照都尉的性格，倒也觉得可以原谅，而且认识之后，也倒觉得他人还不错，也就没有放在心上，现在听到都尉的道歉，陈天摇了摇头，说道：“大哥言重了，当初只怪狂三太过阴险狡诈，跟大哥没有半丝关系，也正是不打不相识，如果不是那件事，咱们两也不可能结识，归根到底，那还是件好事呢。”

　　“陈天兄弟小小年纪就有如此胸襟，真是叫人惭愧，惭愧啊！”都尉摇了摇头，道。

　　“过去的事情咱们就不提了，今日好不容易相聚玩乐，那些往事就此揭过。”摆了摆手，陈天端起桌上的盛满美酒的小酒杯，说道：“都尉大哥，请。”

　　见状，都尉大笑了声，也是端起酒杯，两人示意痛饮，将杯中酒饮得一滴不剩，同时大喊了声痛快。

　　两人又是喝了几杯，当停下后，都尉好像想起而来什么事情，说道：“对了，前段时间听说你家里的货物被铁手佣兵团劫走，现在事情怎么样了？需不需要俺出面帮你解决？”

　　对于都尉如何得知，陈天倒是没有去想，毕竟城主府的势力也很是强大，知道这些自然不在话下。心里有些感动，不过摇头说道：“这个倒不劳都尉大哥费神，洪院长已经答应出面，帮我陈家要回那些被抢的货物。”


第一百八十九章 魔指琴音

　　点了点头，都尉说道：“既然如此，那我也不多此一举了，以后要是铁手佣兵团再敢这样做，你尽管跟俺说便是，保管帮你好生教训他们。”

　　闻言，陈天倒也没有说什么，要是铁手佣兵团再犯的话，那陈天不介意使用卑鄙的手段，依照现在的实力，想要神不知鬼不觉的玩刺杀，这完全不是问题，相反还十分的简单。如果他们得存进尺，再敢招惹自己家族，那陈天发誓，哪怕是拼了暴露药师的身份，也会毫不留情的铲除他们。

　　“这次有洪院长帮助，相信他们以后也不敢轻易前来招惹，所以都尉大哥就不用为小弟的事费心了。”笑了笑，陈天将空杯倒满酒，再敬都尉一杯。

　　都尉本来也是豪爽之人，喝酒自然图个痛快，见到陈天敬酒，也不推辞，又是满满一杯下肚。喝光之后，都尉好像觉得杯子太小喝着不爽，叫唤老鸹过来，拿来两只大碗，两人开始用碗来喝。

　　实力提升之后，陈天可谓是千杯不醉，那些酒刚进入肚中，那些酒劲便被灵力化了去。本来他也不是好酒之人，可无奈这里的酒实在是香醇至极，堪是稀世佳品，就连陈天这不懂酒的人都觉得不错。

　　“柳楚楚出来咯！”正当陈天还有都尉两人把酒共饮，相谈正欢之际，突然间，来凤鸣轩玩乐的客人开始骚动起来，众人纷纷放下碗筷，仰头看着半空，表情有些痴呆。

　　伴随着骚动，一股沁人熏香在空气中蔓延，宽阔的凤鸣轩大殿下起了樱花雪，这樱花雪自然就是樱花的花瓣，通过人工撒落。

　　“恩？”陈天问道这股香味，抽了抽鼻子，放下手中用来盛酒的大碗，很是好奇的向一楼看去，登时便见到楼下之人直钩着双眼盯着自己上方。

　　“陈天兄弟，那柳楚楚出来了。”都尉亦是放下手中的大碗，眼神注视的方向与陈天相反，陈天是往下看，而都尉却是往上方看，同时嘴里还发出惊喜大喊声。

　　陈天自感有些窘，难怪自己什么都没有发现，原来是在上方。摇了摇头，陈天转变方向，抬头向上方看去，登时，陈天就此再也移不开目光。

　　在上方，一位身穿白红相配外衣，衣上绣着凤凰攀枝图，脚踏绒袄长靴，脸部被黑色面纱蒙住的女子，抱着一把古琴缓缓从天而降，在漫天樱花雪的衬托下，就宛若天仙下凡。

　　与此同时，一楼突然窜出几位蒙面人，那些蒙面人身形如梭，快速在一楼跑动着，迅速在正中央建起一坐高台，这效率简直就是快得没话说。

　　陈天的目光跟随着女子的身形而动，最后女子身子轻盈的落在高台上，盘腿坐下，琴置在身前，缓缓抬起双手放置在琴弦上，十指轻动，一阵宛若碧波之水的琴音在整座凤鸣轩响起。
　 　听到这琴音，陈天霎时从痴呆中惊醒，眼神警惕地看着那位弹奏林楚楚，眼神中从原来的震撼变成了警惕。现在陈天的修为大涨，而且经历过这么多次的生死磨练，心智哪里会这么容易就受到迷惑，可刚才第一眼见到柳楚楚，居然陷入了痴迷状态中，如果不是刚才琴音中带有灵力波动，估计陈天现在还陷入其中不能自拔。

　　这让陈天额头上渗出了冷汗，现在不是在为危险的情景中，不然的话，就在刚才失神的时候，陈天就已经成为一具冰冷的尸体。

　　环顾了下四周，陈天发现周围的人全部都陷入了痴迷的状态，就像被施了定身法一般，站在原地动弹不得，双眼直勾勾地看着柳楚楚，整座凤鸣轩只剩下琴音索瑟，听不到其它杂音。

　　这柳楚楚不简单，陈天心里闪过这样的想法，同时心中很是奇怪，通过感应知道柳楚楚只是灵师初阶实力，但不知道为什么，她居然能够控制他人的思绪，而且就连精神力不弱的陈天也陷入其中。

　　“魔指琴音，这小姑娘的功法还真有点意思！”无名的声音在脑海中响起。

　　“魔指琴音？”陈天惊疑了声，无名所说的肯定是柳楚楚所修炼的东西，如果所想不错的话，那柳楚楚定是修炼这种东西，才能够控制他人的思绪。
　 　好像是为了满足陈天的好奇心，无名说道：“魔指琴音可通过音律来控制人的思绪，练到最高层次，甚至可控制生灵，可谓是难得的奇功。当初我刚出来闯荡的时候，最先遇到的就是练习魔指琴音的修者，不过这丫头的修为明显差了点，还有她所修炼的功法应该是残缺品，不然它的威力可不但只有这么点。”

　　控制生灵，陈天眼神中透出震撼，如果真如无名这般说来，那练习魔指琴音的人，当把这门功法炼至最高境界的时候，岂不是可以控制天下万物？

　　“你小子别想太多，虽然魔指琴音能够控制生灵，但这控制时间跟练习者的精神力有关，控制越强大的生灵，所需要的精神力就越多，现在这小丫头只能控制其他人的思绪，不过这样对她的消耗也是巨大，估计再过片刻功夫她就顶不住了。”好似察觉出了陈天的想法，无名说道。

　　闻言，陈天向那柳楚楚看去，进阶灵师后，陈天的视力更加卓越，柳楚楚被遮住的玉脸上不时有汗水滴落，额头上也有细小的汗珠，而且双手有些轻颤，显然已经是不支的现象。而且原本优美的旋律，此时更显得急促，重重迹象表明，柳楚楚已经有些不支。

　　“想不到这丫头也是胆大，就这样的水品也敢拿出来，在这么多人前修炼。”无名这句话倒不是赞赏，而且显得有些不奈。

　　心头煞是疑惑，陈天问道：“老师，难道练习魔指琴音，它的修炼方式有什么不同吗？”
　 　“恩，练习此功，不用像其他修者般吸收灵力，只需不停地用音律控制生灵，直到极限的时候，能够坚持继续控制下去，这样才能有机会突破。不过这样太过凶险，稍有不慎便会遭到反噬，练习此功必须选那些意志远超普通修者的人，不然练习了也难有所成。”无名说出弊处后，继续说道：“这种修炼方式你最好不要采取，记住贪多嚼不烂，一步一个脚印才是王道。”

　　“恩”点了点头，陈天赞同无名的说法，修炼到现在，陈天就是秉承这句话儿行事，所以修炼到现在，并没有遇到多大的瓶颈。许多人在灵者境时，修为每每到晋级下一星的时候，都会遇到莫名其妙的瓶颈，而陈天却异常顺利，就连汇聚灵珠，也并没有遇到太大的凶险，这还多得陈天自个基础够牢的功劳。

　　“彭”陈天这边请教完，柳楚楚好像也坚持不住了，双手像抽筋一般快速再琴弦上跳动着，发着最后强烈的音符。那最后一声音律，让陈天体内灵力轻微颤动了下，并没有受到什么影响。

　　音乐停下，可凤鸣轩里的客人依旧没有声响，还是痴呆的看着柳楚楚，与先前一般无二，而柳楚楚此时好像十分劳累，就连呼吸都有些急促，那红白长衫下此时已经布满了香汗。

　　美目扫了下周围的客人，柳楚楚将目光移到二楼上，当见到一道白色的身影时，柳楚楚心头狠狠的抽动了下。那道身影的主人年纪并不大，是位少年人物，但此时他正若无其事的看着自己，而且那表情并没有像其他看客那般，被自己的琴声所控制，这让柳楚楚很是不敢相信。

　　在她全力弹奏之下，就连初阶灵师也会陷入其中，可那位少年若无其事的样子，说明他并没有被自己的琴音给控制，难道他的修为是中阶灵师？

　　不，柳楚楚很是不信，自己修炼到灵师初阶，可足足用了十九年时间，眼前这位少年才几岁，难道他打娘胎起就开始修炼不成？

　　况且柳楚自己修炼的功法极其特殊，修炼速度比常人快上许多，这是她立足和自傲的资本，可眼前这位穿着普通的少年去颠覆了她长期以来对其他灵修者的看法，难道还有比魔指琴音更强的功法不成？

　　糟糕，站在二楼上的陈天也发现了柳楚楚在看着自己，当下愣了愣，心中闪过不妙的感觉，等到发现柳楚楚盯着自己看时，心中叫了声糟。就连罗列城灵者境最强的都尉，都陷入音律中不能自拔，而陈天却若无其事的站在原地观看，这不是很明了的告诉柳楚楚，自己也是灵师境吗？

　　两人就这样互相看着对方，各自都打着不一样的心思，柳楚楚是震惊，震惊陈天这么小就进入了灵师境，而陈天则是懊恼，恼恨自己暴露了自身修为。

　　“好！”正当双方心思互异时，凤鸣轩里面修为最高的都尉率先回过神来，他并不知道自己刚才陷入了柳楚楚的音律中，清醒过来后他发现音乐已经弹奏完毕，当下拍掌叫好起来。


第一百九十章 柳楚楚之邀

　　“好，好！”都尉嗓门本来就大，那好声可谓是响彻云霄，那些修为较低的也全被这叫好声震醒，当下各自纷纷拍掌叫起好来。

　　盘坐在中央高台上的柳楚楚，见到那些客人已经从自己的琴音中回神来，当下深深地看了眼陈天，随后抱起放置在腿上的琴，踏空留下一道红白色的残影，消失在众人的视线当中。

　　柳楚楚走后，刚才那几位筑建高台的蒙面人再次出现，只用了片刻功法就将高台拆走，那中心地带又再次摆了几张桌子。

　　刚才沉醉在柳楚楚琴音中的客人们，显然还有些犯晕，看着柳楚楚消失的地方，表情极其痴呆。

　　“都尉大哥，你现在这模样，要是被嫂子看到的话，估计要挨板子了。”转头看向都尉，发现他也好不到哪里去，当下调笑道。

　　被陈天这么一说，都尉打了个颤，好像想到了些什么，快速回过神来，环顾了下四周，发现并没有自家婆娘的身影时，这才松了口气。定了定，都尉重新坐回到椅子上，端起大碗和陈天再次畅饮起来。

　　“那柳楚楚弹奏的曲儿太好听了，就是不知道她人怎么样。”喝光碗中的酒水，都尉砸了砸嘴，道。

　　闻言，陈天耸了耸肩，都尉说得也有些道理，那柳楚楚出来的时候都是蒙着面纱，陈天的视力再好也看不见，那柳楚楚究竟是像不像别人所说的美若天仙，这倒是让人好奇。

　　不过一想到这里，陈天又起了疑心，刚才闻到的香味，让陈天皱起了眉头，刚才那香味陈天像是在哪里闻过，但又仔细闻一闻，又不像，而且柳楚楚的身影他也好像在哪里见到过。

　　“陈天兄弟，你在想啥呢？”正当陈天皱眉之际，都尉又来敬酒了，原来他叫了好几次陈天，而后者却失神了，当下大声叫唤道。

　　“额”眉头舒展开来，陈天轻笑了声，也没有去想，将空空的碗里满上酒后，再跟都尉饮了一碗。

　　酒过三巡，外面天色渐晚，陈天和都尉两人均是酒足饭饱，各自又是闲聊了阵，结账之后，两人便道别离开。

　　“呼”走在回往学院的路上，陈天长舒了口气，刚才总算见识了什么叫销金窟，陈天和都尉只不过是吃顿饭，竟然用了接近五百火晶石，这还是个五折价钱，对都尉这些有头有脸的人物来说，五百火晶石倒也不算什么，可对那些普通人来说，却是一辈子也赚不来。

　　感叹凤鸣轩东西烂贵的同时，陈天也没有停下脚步，快速向珈蓝学院那边走去。

　　“恩？”当离开闹市之后，陈天突然顿了顿，看着前方的眼神充满了玩味。

　　在他前方，此时正有几位蒙面人挡住了去路，同时地上还是十数位修为不低的修者被打倒在地上昏迷不醒，在那十几人中，其中有四位还是断臂侠。待看清那四人的相貌时，陈天立即想起来，这四人就是上次被自己想要打劫陈天，但荣幸被陈天断臂的几人。

　　不过陈天的目光并没有停留在他们身上，而是看着那几位蒙面人，嘴里说道：“几位在这等我有什么事情？”

　　“这位公子，我家主人有请，特地让我等在这等候，凑巧发现有人在这埋伏想对公子不利，于是便多此一举的将他们先拿下了。”听到陈天问话，其中一位比较纤弱蒙面人，扯着女音道。

　　闻言，陈天笑了笑，眼前这几位是刚才柳楚楚出现时，搭建高台的那几位，刚才柳楚楚注视他的时候，陈天便想到对方定会来找他，只不过有些意外的是，对方的动作还真是快。

　　“公子，这几位你要怎么处置？”刚才说话的那位女蒙面人指着躺在地上被打倒十几人，道。

　　嘴角勾起奇异的弧度，陈天也没有多说，直接抽出无名剑，冷冷地看着躺在地上的十几人，这些人从他们胸前的勋章上看，全是铁手佣兵团的人。看来自己刚出来的时候，被断臂兄发现了，寻人想要来教训自己呢。

　　光凭这点，陈天还不至于追究，可要怪就怪在他们铁手佣兵团惹了自己的家人，货物被劫这件事，陈天可一直都放在心上，现在遇到铁手佣兵团的人，怎么可能会这么轻易就放过他们。

　　长剑横在胸前，陈天身形快速闪动起来，在空气中拖起长长残影，长剑狠狠刺中其中一人的喉咙，登时，那位铁手佣兵团的成员闷哼了声，身体开始抽搐起来。愤恨的搞定一人，陈天并没有就此停下，剑光不停地在黑夜闪现着，陈天不停地收割着这些人的生命。

　　站立在旁观看的几位黑衣人，见到陈天如此凶狠地收割着他人的生命，不知觉的也为之动容，面色均是变了变。虽然他们也杀过不少人，可眼前这少年才几岁？如此小的年纪就如此杀伐果断，且下手狠辣异常，这着实让他们有种心惊肉跳的感觉。

　　“咻”将长剑刺入最后一位的身体，长剑拔出剑后，冷冷地看着一地的尸体。解决了十几人，陈天连眉头都未曾皱一下，对待自己的敌人，他从来不知道心慈手软是什么东西。

　　连杀十数人，但长剑上却并没有血迹残留，不知为何，陈天有种感觉，在杀了铁手佣兵团之后，心中升起了莫名的畅快感。来不及享受这种感觉，陈天将剑收回，转头看向那几位蒙面人，说道：“你们主子找我什么事？”

　　“我家主子没有说明，只是吩咐我们几个前来请你前去。”刚才说话的那位率先开口，道。

　　“走吧。”陈天轻道了声，并没有多说什么，根本就不担心他们会对自个不利，通过感应陈天发现他们的修为只是灵者境界，对他还没有什么威胁。

　　“公子请跟我来。”点了点头，几位蒙面人吩咐了声，随后带着陈天重新向凤鸣轩那边飞窜而去。

　　见状，陈天也没有犹豫，灵力运至脚下，快速跟了上去。

　　很快，陈天便重新回到了凤鸣轩，可这次并没有在前门进入，陈天被带到后门，当进入之后，却是来到了一处后园。
　 　此时陈天站在宽广园子里，陈天发现外界的喧嚣尽数隐去，好像是周围被布了阵法，听不到任何的杂音，而且园子里种满了各种花草，以及有些年龄的树木，还有那假山小池塘，石亭石桥，着实是开了眼界。嘴角勾起邪异的弧度，这凤鸣轩本是风流快活之地，可在后园的地方却建造得如此清香淡雅，两者间差距巨大，真是让人匪夷所思。

　　“呼”当来到这园子之后，那几位蒙面人身形动了下，迅速消失在漆黑的夜空当中，不见了踪影，与此同时，后园里响起了阵阵琴音。

　　放眼往声源处看去，陈天犹豫了下，随后跨步向那边行进，同时心里也暗暗警惕，虽然对自己的实力很自信，可柳楚楚的魔指琴音，陈天还不知道真正的威力到底如何。

　　向着声源行走，拐过几条弯弯道道，陈天来到一处荷花池，这座荷花池上有坐石桥，石桥另一边是座别致的凉亭，此时凉亭里烛光闪烁，在烛光的照射下，陈天发现有位脸蒙黑纱的女子正在弹奏着古琴，看那女子的打扮，应该就是柳楚楚了吧。

　　见状，陈天没有半点犹豫的就踏上了石桥，听着琴音慢步向柳楚楚走去，同时暗中调转灵力，预防柳楚楚发难。果不其然，当陈天走到正中央时，柳楚楚所奏的琴音猛然间变得急促起来，一阵阵灵力像水面上的波纹，以她为中心向四周荡漾开来。

　　“嗡”陈天站在石桥中心接触到那股波纹，顷刻间，陈天直觉脑海好像被什么东西冲击了下，同时在丹田中也有这样的感觉，而且好像还有什么东西想要钻进去一般。

　　“哼”受到了攻击，早就暗中准备的陈天快速反应过来，心头冷哼了声，快速调转灵力汹涌至身前，在前方形成护罩将自己罩在其中，霎时便见柳楚楚的灵力灵力波纹被阻挡在护罩外面。
　 　“果然是灵师境。”发动攻击的柳楚楚，见到陈天这么轻松挡住自己的第一轮攻击，嘴里轻道了声，随后便听那琴音再次发生了改变，同时柳楚楚玉手轻捻起一根琴弦，像拉弓一般往后拉开，随后玉手瞬间放开，登时见到一道灵力猛然射出，在半空中化作一把匕首，猛然刺向陈天的灵力护罩。

　　“彭”匕首撞击在护罩上，发出闷响声，陈天的灵力护罩并没有被冲散，只是露出了个缺口，但在陈天的运作下很快就重新修复，而柳楚楚刚刚发出的灵力攻击却消散了去。

　　见到自己的攻击并没有破开陈天的护罩，柳楚楚面上带着诧异的神色，不过很快就被她收回，十指按在琴弦上，并没有再次攻击，而那琴音也撤散了去。

　　“呼”陈天也是收回了灵力护罩，刚才短暂的交手，两人都没有使用全力，那只不过是个测探而已，柳楚楚实在刺探陈天是不是灵师境，而陈天也想见识见识魔指琴音的威力如何。


第一百九十一章 门派之分

　　抬起脚慢步走到凉亭，当靠近柳楚楚时，陈天突然闻到一股极其熟悉的香味，眼神中闪过异样的光芒，不过并没有表露出来，看着柳楚楚，说道：“柳姑娘的待客之道可真是特别，难道是我在什么地方得罪了柳姑娘不成？”

　　闻言，柳楚楚隔着面纱轻笑了声，用清灵的嗓音说道：“先才多有多罪，望公子切莫见怪。”

　　这声音这是甜到爆，陈天差点因声就被迷醉，反应过来后，陈天很是无奈的耸了耸肩，也不拐弯抹角，说道：“当然不怪，就是不知道柳姑娘找我到底有什么事情？”

　　柳楚楚眼神中带着异样的光芒，眼前这位少年，从年龄上来判断，是那种涉世未深的小毛孩子，但从这几句话中，便知道他是位不好对付的角儿，而且也从中看出了对方是不喜欢拐弯抹角的人物，当下也不客套，说道：“公子小小年纪就有如此修为，不知有没兴趣来我门下做事？”

　　“对不起，我是男人，当不了妓，女，你还是找那些比较有潜质的去吧。”想也不想，陈天很是干脆的回答道。

　　“扑哧。”柳楚楚不自觉的掩嘴扑哧一笑，说道：“我门下可不单只有凤鸣轩这项产业，不需要公子你做那些下贱活儿，你大可放心。”

　　“你当然不止凤鸣轩这项产业，古灵拍卖行也算挺大的。”陈天双眼死盯着柳楚楚，道。

　　被陈天这么一说，柳楚楚的气息霎时凛了凛，一时间说不出话来，美目盯着陈天，与陈天就这样互看着。久久之后，柳楚楚说话的语气变了变，问道：“你怎么知道古灵拍卖行是我门下的产业？”
　 　“猜的。”陈天说了句实话，其实暴露她身份的是柳楚楚身上的香味，前面有两次，陈天碰巧闻到的都是这种香味，而且见到的那人也是蒙着面纱，举止跟柳楚楚极其相似，刚才与都尉一起见到柳楚楚的时候，她身上的香味在花瓣的掩盖下闻不出来，刚才靠近的时候，陈天便开始猜测，眼前这位就是自己先前两次见到的那位吗？

　　而且刚开始陈天就听说，古灵拍卖行的老板极其神秘，就连是男是女的都无从得知。在古灵拍卖行的时候，陈天见到古灵拍卖行中，身份不低句铭居然对她做出很是恭维的模样，这就让陈天掌握了些细节的东西，但还是不敢轻易断定，刚才那句话只不过是试探性的问话，可没想到柳楚楚这么快就露出马脚。

　　柳楚楚的脸色有些古怪起来，她自认身份隐藏得很好，可如今却被一少年道破了身份，这让她好生惊奇，同时也有些怀疑眼前这位少年的身份，他的身份应该不简单。

　　“你是哪个门派的人，来罗列城有些什么样的目的？”柳楚楚思索了下，问道。

　　门派？摇了摇头，陈天说道：“你误会了，我根本就不是门派中人，你的身份只不过是我的猜测而已，如果不信的话，那你即可去查，相信你们有足够的资源，很快就能摸清我的底。”

　　“你就是陈天？”柳楚楚面上露出惊讶的神色，显然对陈天这个名字也有些耳闻。不过想想也就了然，毕竟古灵拍卖行的方绲可拉拢过陈天，而柳楚楚身为幕后老板，相信也向其汇报过。

　　很是淡然的笑了笑，陈天说道：“还是快说找我有什么事情吧，我的时间可宝贝得很。”

　　对陈天这么直接的对话风格，柳楚楚显得有些不习惯，开口说道：“既然你已经进入了珈蓝学院，依照你的天赋，相比你已经加入了星源了吧？”

　　星源门？陈天心头一跳，这个早火幻界的时候他句听所过了，火幻界原先的掌门还是无名救的呢，现在按照柳楚楚所说，那珈蓝学院岂不就是星源门？

　　见到陈天这般模样，柳楚楚立即就知道，陈天他还不知情，说道：“珈蓝学院其实是星源门为挑选优秀的弟子所设立，每年珈蓝学院都会产生优秀的学员，他们都被送入星源门当中，依照你的天赋，今年你就有机会加入星源门。”

　　听到讲解，陈天有种难以置信的感觉，那些门派什么的一直都很神秘，可没想到它就出现在自己身边，看着柳楚楚，陈天说道：“既然如此，那你为什么还要拉我加入你们，难道你们的实力比星源门还要强大？”

　　提到自己门派，柳楚楚眼神中有些许傲色，说道：“星辰大陆门派众多，总共分为：大、中、小三个层面，星源门只不过是小门派，而我门则是中型门派，门派实力可不是星源门能比，虽然以前星源门也属于中型门派，可在两百年前就已经没落，现在也是苟延残喘，你加入也得不到太多的好处，所以，你不如加入我门，依照你的天赋，绝对能够成为重点培养对象。”

　　“对不起，我现在对加入什么门派没有半点兴趣。”摇了摇头，陈天很是干脆的就拒绝，如果自己加入门派，那肯定照顾不到陈家，而且有无名在，陈天压根就不用去加入什么狗屁门派。

　　陈天拒绝了，这显然出乎了柳楚楚的意料，每天抢着想要加入自己门派的修者数不胜数，而陈天却如此干脆的拒绝，这着实让人不敢相信。

　　愣住了许久，柳楚楚问道：“你就不考虑考虑？”

　　“不用考虑，你们可别再来烦我，免得大家闹得不愉快，告辞了。”说完，陈天也不管什么礼貌不礼貌，直接掉头离开。

　　当陈天走了许久之后，柳楚楚这才反应过来，看着陈天离开的方向，眼神中闪过别样的色彩。

　　“师姐，怎么样了？”一位长相可与紫玉一比的貌美靓丽的少女来到柳楚楚身旁，问道。

　　“不怎么顺利。”摇了摇头，柳楚楚伸手摘掉面纱，登时露出倾国倾城的绝世容颜，这绝美的容貌比刚才出现的女孩美上数倍不止。

　　“看来这次不顺利的原因，肯定是因为师姐没有使用美人计，如果你把面纱摘了，那他还不乖乖答应。”少女走到柳楚楚身边，在那张令她有些嫉妒的脸蛋上轻捏了下，道。

　　“你这丫头。”敲了敲少女的额头，柳楚楚说道：“这陈天不简单，他的修为不在我之下，而且表面虽然松散慵懒，实则颇有心计，还是先将此事告诉师傅他老人家再说。”

　　……

　　离开了凤鸣轩后园，陈天运转灵力至脚下，快速向城外冲去，现在已经是深夜，城门早就已经关闭，可陈天来到一处偏僻的城门下，身子一跃，轻松出了城门，然后快速向万兽森林的方向冲去。

　　进阶灵师境，陈天现在在灵力的帮助下，速度可不是一般的快，如果注意观察的话，便可发现他的脚下被一股淡淡的赤色光芒包裹着，每次陈天底都没有接触到地方，北市那赤色光芒在撑托着，双脚根本就没有着过地。

　　很是快速的就来到了万兽森林，陈天抽出无名剑，放出灵力搜寻了下，随后快速向右边跑去。

　　大约半刻钟后，一具魔兽的尸体躺在陈天身前，身形有小牛犊般大小。

　　挖出晶核，陈天将魔兽的内脏抛光，剥皮之后，寻了处水源，清洗了下，随后将这具魔兽尸体装入储物袋。

　　办完了这些，陈天又快速向罗列城方向跑去，很是熟练的冲洗回到了城中，陈天只用了半刻钟的时间，便跑回到珈蓝学院的大门前。

　　整理了下身上因为跑动而有些凌乱的衣衫，陈天跨步进入学院，回到了自己的住处，推门而入后，发现小金正用可怜兮兮的目光看着自己。

　　“你这大懒虫，吃了睡，睡了吃，没事做的时候还我惹麻烦，真不知道上辈子亏欠了你什么。”笑骂了声，陈天将那小牛犊般大小的魔兽尸体，从储物袋中拎了出来，将之甩在小金身前。

　　“吼”见到吃的，小金欢喜的吼了声，随后扑向洗干净的魔兽尸体，开始大嚼大咽起来。

　　见状，陈天摇了摇头，走到床榻上，开始疯狂修炼起来。

　　柳楚楚的出现，让陈天升起了危机感，特别是她说的话，更让陈天感到了莫大的压力，伴随着实力的提升，陈天知道的就越多，所接触的东西也就越多，那些原本很是神秘的门派已经开始出现，这就预示着自己将来所要面对的敌人将更加强大。

　　小小的罗列城，就已经遇到了这么多麻烦，以后面对的将会是最为尖端的力量，所以陈天现在要尽快提升自己的实力，这样以后才有自保之力，才有保护家族的实力。

　　……

　　时间匆匆过了二十五天，在前段时间，陈家的货物，因为有珈蓝学院出面，已经尽数索要回来，虽然铁手佣兵团不愿交出，但在珈蓝学院这庞然大物面前，迫于无奈下只好交出抢来的东西，而且在归还的时候，在洪霸的要求下很不情愿的做出了赔偿。

　　也在前几天，陈家将那些货物全部卖出，加上赔偿总共获取了五千火晶石，那货物卖掉的时候，陈乾他们为了不让陈家上下担心，也就启程回家，陈天也是前去道别。在分别的时候，陈雅薇那丫头倒是狠狠地闹腾了番，在分别的时候很是大哭了番，最后一把鼻涕一把泪的被陈阳拖走。


第一百九十二章 威武小金

　　对此，陈天在好笑之余又有些感动，在段虎的口中，陈天知道雅薇那丫头为了前来罗列城见自己一面，不要命的吞食灵丹，差点因为这样儿爆体而亡，这让陈天在责备的同时又有些心疼，同时又有些自责。

　　“咻”在陈天的住处中，此时陈天正盘膝坐在床榻上，一股淡淡的精神力波动不停地在他脑海传出，此时陈天眉头有些微皱，显然是遇到什么问题。

　　“呼”许久之后，陈天收功睁开眼睛，面上表露出无奈的神色，自从在火幻界，精神力提升至三品高阶之后，便没有再增加的迹象，无论陈天怎么努力都是无果。

　　难道自己遇到了瓶颈？想到这里，陈天很是无奈，如果是遇到瓶颈的话，那无论怎么修炼都是无果，只有寻求机缘才能突破。

　　长舒了口气，陈天站起身来，现在时间已经过去了二十五天，还有五天时间院比就要开始了，因为院比地点是在火弦城，路程比较遥远，所以明天就要出发。陈天既然答应了洪霸参加院比，那自然就放在了心上，早早的就做好了出发的准备。

　　对于这无聊的比试，陈天倒是想它快点结束，免得浪费自个的时间，至于什么抢夺第一名，陈天压根就没有那个兴趣。现在林风因为有邪灵珠，每天都在吸食邪灵珠里面的灵力，现在他的修为已经达到了灵者七星水准。

　　林风崛起在学院已经成为了事实，玄辰这个名字也开始被大家遗忘，而且这段时间这段时间玄辰也是神出鬼没，神神秘秘的不知道在搞些什么，不过陈天没有放在心上，玄辰已经构不成威胁，如果再敢来招惹的话，保证送他归西。

　　结束了修炼，陈天倒是有些无聊，想要到暴熊佣兵团看看，但暴熊现在将佣兵团打理得非常好，也不用陈天费心。而且在十天前，陈天将那些核心成员，全部种入了囚心咒，也不担心内部出现问题，所以甩手掌柜做起来还算轻松。

　　事情已经全部解决，陈天倒是放心了许多，现在只等着明日的到来，前去火弦城参加无聊的院比。

　　摇了摇头，陈天提起无名长剑，走到练功房当中，没错，就是练功房，这练功房只有在西区才有，前段时间西区便被重建起来，偌大的工程只用了一个多月时间就被重建起来，而陈天在西区建成之后，也勉为其难的重新入住在这儿。

　　“呼”进入练功房，陈天排除心中杂念，开始修炼起火幻界时，无名新传授的莫名剑诀第五式，现在还未练至大成，不过依照陈天修炼的速度，那也只是时间问题。

　　闭上双眼领悟着第五式的剑意，长剑横在身前，陈天开始运转灵力，丹珠里面赤色的灵力汹涌到无名剑中，登时便见长剑雀跃起赤色的火焰。

　　“莫名剑诀第五式——莫名其妙！”陈天猛然爆喝了声，长剑猛然向前劈去，雀跃在剑身上的火焰射出，轰击在墙壁上。

　　……

　　第二日。
　 　太阳已经升至正中央，在烈日下，珈蓝学院那些学员们正顶着烈日站在学院门口前，大汗淋淋的模样别提有多可怜，有些修为较低的学员，此时明显有些虚脱，摇摇晃晃的身影好像随时都有可能倒下一般。虽然他们很想离开，但正主还未出来，他们可没有走的胆量，只能站在原地希冀的看着院长办公所在的方向。

　　“吼”突然，一声兽吼从学院中响起，那些学员们听到吼声后，心里均是松了口气，面上的表情也轻松了许多。

　　伴随着兽吼传出，四头魔兽缓缓从学院里面走出，走那四头魔兽的背上，正有四人坐在上面，分别是：洪霸、圭斗、林风、紫玉。

　　这次前去参加院比，五位导师并没有前去，他们需要看守学院，陪同前去的两位正副院长。

　　林风此时坐在魔兽的背上，跟在洪霸后面，心里别提有多畅快。赶路去火弦城，自然需要魔兽代步，林风本来就没有魔兽，但有珈蓝学院毕竟高手不少，随便派了位前入万兽森林，捕捉了头三阶魔兽给林风当坐骑。

　　“恩”骑着魔兽来到学院门口前，洪霸看了下站在烈日下的学员们，很是满意的点了点头，带着搜寻的目光看了下四周，发现并没有自己想要寻找的人，当下皱起眉头。

　　“陈天怎么还没来？”洪霸惊疑了声，搞不懂陈天在做些什么，现在都到了出发的时间，可还是没有见到他的踪影。

　　“吼”一声更加巨吼在西区响起，随后便听到一声声震耳的轰鸣在学院中传来，这吼声刚响，洪霸四人坐下的魔兽身子有些瑟瑟发抖，好像非常害怕一般，如果不是洪霸四人死死控制住，估计它们早就落荒而逃了。

　　伴随着那声巨吼落下，一头威猛的魔兽身影急速向这边靠近，那些学员见到那头这边疾驰而来的魔兽，眼神中带着崇拜之色。

　　“彭”那头威猛的魔兽带着骇人的气势冲到学院大门前，矫健的身躯高高跃起，在半空中滑翔片刻，随后身躯重重砸在坚固的地面上，轰出一个不小的坑洞。

　　那头魔兽停下身形后，众人便见到魔兽的背上坐着一位神情刚毅的少年，少年身穿白衣，顶着烈日冷眼看着众学员，那些学员们在少年的注视下，俱是不敢抬起头与他对视。

　　“表哥，你总算来了。”见到那位少年，林风惊喜的叫了声。

　　“恩”陈天点了点头，本来也能准时到达，不过遇到了点麻烦事，这麻烦事倒不是他自己有事，而是他胯下的小金出了点小问题。

　　“陈天，你这头魔兽怎么跟原先不一样？”洪霸的双眼一直都停留在小金身上未曾挪动过，眼神中带着炙热的光芒，声音有些轻颤地问道。

　　不一样？的确，陈天点了点头，昨天经过修炼之后，他终于将第五式练至大成，这确实是个可喜的事情，可更令陈天显得错愕的是，一直吃喝拉撒睡的小金居然开始进化了！

　　这倒是让陈天感到极其意外，自从小金成功进入六阶后，便没有继续进化的迹象，陈天原本还有些惋惜，以为小金就此止步六阶，可没想到的是，懒虫般的小金居然这么争气，成功进阶成为七阶魔兽！
　 　此时经过进化后，小金也不再那么笨拙，昨天它那臭烘烘的形象陈天到现在想起来还恶心，进化过程中，小金体内的杂质尽数被排除，加上气血加速流动，小金的体温身升高后，体内流出腥臭的汗水，那汗水与杂质混合在一起，味道让人闻了都恶心，最后陈天可是花了大半天的功夫才帮它清洗干净。

　　不过，那些杂质排除后，小金的身形足足瘦了一大圈，但四肢的肌肉变得矫健，愈含在里面的爆炸性力量让人看了都有些心萎。不过这才是七阶魔兽的样子，当初小金那笨拙和巨大的体型，可给陈天造成了莫大的困扰，现在才有点七阶魔兽的样子。

　　此时陈天的心别提有多美，当初在火山的时候，那头七阶魔兽给陈天的印象到现在还记忆犹新，那强横的肉体以及那强横的实力，现在还深深的烙印在陈天的心里面，现在自己也有了七阶魔兽，自保的能力倒是有了，同时也没有了那么多的顾忌，心里登时畅快了不少。

　　见到陈天这般模样，洪霸心中便确定了内心的想法，看着陈天胯下的小金，眼神中凭多了些忌惮之色，七阶魔兽，还不是他惹得起的对象。

　　“时间已经不多了，我们得尽快抵达火弦城，走。”收回目光，洪霸轻喊了声，率先骑着魔兽向火弦城方向跑去。圭斗还有林风以及紫玉三人见状后，也是骑着各自的魔兽快速跟上。

　　见到四人疾驰的背影，陈天耸了耸肩，轻拍了下小金的背部，后者很是默契的后退猛然蹬了下，在地面上留下两个深坑，矫健的身子带着呼啸声追了上去，只留下一群学员痴呆崇拜的站在原地。
　 　“呼”眨眼功夫就追上了洪霸他们，陈天自然的坐在小金背上，身子并没有半点晃动的感觉，身为七阶魔兽的小金，奔跑时做到快和稳对它来说简直就不在话下。反倒是洪霸四人，倒是显得极其不舒服，他们的坐骑最高只是四阶魔兽，而旁边却有头强大的七阶魔兽，那散发出来的气息让它们极其惊惧，双腿发软哪里跑得稳。

　　四人均是用羡慕嫉妒恨的目光看了眼陈天，随后各自狠狠地给了自家魔兽一脚，心里暗骂没有的东西。

　　对此，陈天倒是没有多说什么，咱家小金就是争气，不但能吃能睡，就连进阶也像它吃饭那么容易，陈天现在是夸了，但又忘记了当初痛骂小金时的情形。

　　安稳的在小金背上伸了个懒腰，陈天目光不停地看向周围的环境，以此来解闷，毕竟这路程可遥远得很啊！如果用魔兽代步的话，全力奔跑四天时间便可到达，现在距离院比只有五天时间，也就是说，陈天他们除了拉撒在地面上，其他时间都要在魔兽的背上度过。


第一百九十三章 盘龙山

　　火弦城距离罗列城有数万公里远，途中还要穿过一座超级大山，那山名为盘龙山，也不是因为山里头真的有龙，而是因为那山的形状似头龙盘睡在那儿。

　　这山里头也不知道是什么原因，平时并没有魔兽出现，死寂死寂的就像死地一般，里面时不时还吹起噬骨的寒风，虽然现在天气很是闷热，但进入山里头的时候，一股凉意从脚底窜上脑门来。

　　那山里头确实有些阴森，不过却是必经之地，此时陈天一众已经进入了盘龙山，进入盘龙山后，坎坷的地形可让林风和紫玉两人吃尽了苦头，他们两的坐骑只是三阶魔兽，奔跑起来自然不稳，长途跋涉颠簸得厉害，所以半路上偶尔要停下来休整。

　　“这盘龙山也真是古怪，在这里根本就感觉不到热，反而有些阴冷。”坐在小金的背上，陈天看了看周围的环境，很是不解的惊疑了声。在生死之间摸爬打滚几次后，陈天对某些东西有了惊人的直觉，在进入盘龙山后，他有种感觉，那便是，这座山不简单。

　　当然，这是废话，只要是灵修者都知道这座山不简单，平时就有无数的寻宝者进入盘龙山，希望能够找到传世宝藏，可从来都未有人成功过，倒是死在山中的人倒是不少。
　 　虽然这里不知道什么原因，平时很难见到魔兽，但可千万别以为这里没有魔兽存在，这里阴寒的环境，对那些生性喜寒的魔兽来说，可是福缘洞天，它们常年占据在这里修炼，因为属性的原因，它们修炼的速度比一般魔兽还要快，经过这么多年的修炼，这座表面上看起来死寂的大山中，必有许多强大的存在。

　　当然了，那些强大的魔兽平时自然不会出现，只是那些从外面闯入前来寻宝的灵修者，平时见到洞口就想进入探个究竟，于是很不巧的在里面遇到了盘踞在那里的魔兽。

　　可能是因为小金属于七阶魔兽的原因，那些隐藏起来的强大魔兽并没有出现，陈天他们在山中行走了两天时间，依旧没有见到魔兽的踪影。当然这只是陈天的想法，到最后他发现，这里的魔兽不出来，实则是另有原因。

　　“停下，就地休息。”也不知道走了多久，洪霸喝了声，随后让魔兽停下脚步，自己从魔兽背上跳下，就地盘膝恢复起来。

　　虽然是高阶灵师，但这长时间的跋涉也让他们有些吃不消，时间短倒是没有问题，但时间要是长点的话，他们也需要休息恢复。

　　“呼”紫玉和林风两人此时脸色有些惨白，身子轻微颤抖，看那模样就是已经有些到极限的感觉，当他们听到洪霸喊停之后，立即就从魔兽背上跳下，赶紧恢复起来。

　　陈天倒是无所谓，这一路走来对他并没有影响，从小金身上跳下，看着周围的环境，眼神中带着疑惑，这里的树木并不像外面的那样苍翠欲滴，反而更像是被火烤过一样，枝干和树叶都是呈暗黑色。

　　“陈天，这次参加院比，尽量进入前三，这样的话我们也能拿到一个名额。”正当陈天思索时，洪霸已经恢复完毕，慢慢地走到陈天旁边，道。

　　闻言，陈天移开目光，有些好奇地看着洪霸，问道：“名额？是什么名额？”

　　笑了笑，洪霸说道：“其实很多学员只知道院比是四大学院之间的比试，可从来都没人知道，其实院比远不止比试这么简单，它的形成自然就有他的渊源。”
　 　“二十年前，当初不知道什么原因，在一处神秘的地方突然传来惊天之吼，那吼声响起时，无论是已被收服的魔兽，还是野外的魔兽，尽数俯首在地，朝魔兽的吼声方向跪地膜拜。平时这等异象时，不是凶兆就是吉兆，但我们当初还是不放心，于是我们珈蓝学院和落于学院，带人共同前往火弦城与那边的两大学院会合，共同带人前去探个究竟……”

　　洪霸说着，而陈天则静静地听着，等到他讲完之后，陈天终于知道洪霸为什么要自己进入前三。

　　原来当初他们走到了兽吼的地方，并没有发现什么异样，反倒是在那儿找到一处水池，那水池也是古怪，但凡进入之人都能够轻松的从里面抽取到极为恐怖的灵力，甚至有人当初从灵师初阶，直接抽取进阶到灵师高阶。

　　这可是好东西，四大学院是结盟而来，可遇到这等好东西，哪里可互相退让，纷纷动手打了起来，最后落得死败俱伤。无奈，他们也知道这样打下去不是办法，于是便约定平分，然后各自派人进入水池中吸收灵力。
　 　久而久之，水池里面的灵力开始变得稀少起来，再吸收的话对他们也是无益，可水池却很是古怪，被吸收走的灵力却会慢慢恢复，只不过时间太久了些，每年恢复的也不多，于是四大学院便约定，每两年，通过比试送优秀的学员进入水池吸收灵力，因为恢复的不多，只够三人吸收，于是只定在比试中得到前三的才能进入。

　　原本陈天只打算随便打个酱油，可现在被洪霸这么一说，他的兴趣倒是被调了起来，如果真有这样的东西，那搞个前三去瞧瞧，好像也很不错的样子。

　　刚才无名解说奖励的时候，顺带也将有可能面对的敌人也解说了遍，火弦城那两大学院，分别是灵星学院和潜龙学院，其中最强有力的对手就是潜龙学院，被称为怪物的家伙。

　　陈天不知道那位被称为怪物的家伙到底有多强，但洪霸说到那人的时候，眼神中却带着忌惮的神色，这让陈天对那怪物产生了好奇，同时，体内的血液开始兴奋起来，有种渴望与那怪物一战的感觉。
　 　“希望你不会令我失望。”心中萌生起战意，陈天眼神中闪过异样的光芒，拳头不知觉的紧握在一起。确实，陈天很希望用有场势均力敌的战斗，自从进入灵师境后，陈天做什么事情都有些畏手畏脚的感觉，每次想要寻找势均力敌的敌人求战，可又顾忌这顾忌那，这让好战的陈天很是不爽。

　　“嗡”陈天萌生起强烈的战意，与此同时，悬浮在脑海里的丹珠突然轻颤了下，隐隐间有种要突破的感觉，那宛若薄纱般的瓶颈瞬间也无了踪影。
　 　感应到丹珠的变化，陈天心头跳了跳，紧接着就是狂喜，原本还未突如其来的瓶颈而发愁，可现在就这么简单的突破了瓶颈。这莫名的喜事让陈天陷入了沉思，看来自己之所以遇到瓶颈，是先前因为种种原因而束手束脚，这根本就犯了修者的大忌，修者不单只是修炼肉体和精神，更多的却是修心，此刻，陈天心里头毅然有了决断。

　　暗中看了下洪霸，发现他并没有发觉后，陈天这才下心来，还好刚才那轻微的波动并未被洪霸捕捉到，不然自己的底牌就要暴露了。
　 　“如果这次那个怪物怎的有参加的话，你可要小心点，他可不像你想象中的那么简单。”感受到陈天散发出来的战意，洪霸摇头提醒了句。洪霸很是担心，那怪物每次出手的时候都是不死不休，如果是实力比较弱的倒也罢，如果是势均力敌的敌人，那定要分出个胜负他才肯就此罢手，如果陈天跟他对上的话，指不定会发生什么样的事情。

　　“恩。”陈天点了点头，不用洪霸提醒，他自然知道该如何应对，狮子搏兔亦用全力，面对强大的敌人时，陈天可不会犯那些低级错误。

　　“走吧。”一旁的林风和紫玉两人已经恢复完毕，并且调整至最佳状态，见状后洪霸轻道了声，重新坐在魔兽背上，率先向前跑去。

　　见状，圭斗也紧跟上前，林风和紫玉紧跟其后，至于陈天，他则在队伍的最后面，原来这个位置属于圭斗的，因为这盘龙山有许多强大的魔兽，得留个最强的走在后面，可现在小金是七阶魔兽，这个位置当然非陈天莫属。

　　叫醒趴在地上睡觉的小金，陈天再次坐在小金背上，轻拍了下，快速跟了上去。依照小金现在的实力，如果全力奔跑的话，只需一天时间便能到达火弦城，可洪霸四人的魔兽实在太慢，原本能快速抵达的陈天跟他们一同行走。

　　这让陈天倍感郁闷，跟他们一同赶路需要四天时间，这可白白浪费了四天的修炼时间，对于珍惜每分每秒的陈天来说，这简直就是不可原谅。同时，满腹牢骚的可不止陈天一个，小金显然对这样的赶路很不满，四天时间，对它来说就是四天睡觉的时间啊！

　　郁闷归郁闷，牢骚归牢骚，路还是要赶的，期间虽然走走停停，但好在大家的整体速度还算不慢，陈天他们终于在院比前的傍晚赶到了火弦城。

　　“终于到达了，就是不知道洪霸所说的那个怪物，实力到底如何。”


第一百九十四章 抵达火弦城

　　风鸣帝国分三都四郡，这四郡分东郡、西郡、南郡、北郡，火弦城和罗列城就是归北郡管的城市。

　　此时陈天已经来到了火弦城，因为是傍晚时分，整座火弦城被笼罩在薄雾下，这里夜间的灯火也是辉煌，其繁荣程度丝毫不弱于罗列城。

　　说起火弦城最令人神往的地方，那便是由：落羽、珈蓝、灵星、潜龙，这四大学院共同建成共同筹资建起的辉光楼，这辉光楼虽然不做生意，也不是供外人住宿的地方，但凡能住在这里面的，都是跟四大学院有交情的人物，那些人非富即贵，都是有头有脸的一方势力。只要能够入住里面，便能结交到不少权贵人物，如果找到颗庇佑自己的大树，那以后还怕日子不好过吗？

　　也因为这个原因，每次院比一到的时候，都会有人削尖了往里面钻，这不，现在辉光楼门外就围聚着一群想要进去的商人和修者，只见他们焦急地站在门外，不停给站在门前的护卫塞银两，希望对方能够通融让他们进去。

　　“这些人每年都会前来，真是叫人烦得很，还不快给我滚？”那位护卫怒目瞪着往自己手中塞银两的众人，将手中的满满的银两狠狠地丢了出去，叱道。

　　见到护卫发怒，那些人只能摇头离开，虽然对方只是位看门的护卫，但也不是他们这些人能够惹得起的对象，就算他当街杀了自己，那也没有人敢管，他们可不想成为冤死鬼，所以还是赶紧离开得好。

　　“哼。”见到那些烦人的蚊子离开，站在门前的护卫冷冷地哼了声，显然对那些痴心妄想的混球很是不满。

　　“彭”正当护卫发牢骚时，五头魔兽快速从远方飞驰而来，仔细看的话，魔兽背上还有人坐在上面，当魔兽来到辉光楼前时，急速刹住了脚步，与此同时，坐在魔兽背上的五人从迅速跳下。
　 　这五人当中，其中有一位是身穿紫衣的女子，其他的都是雄性，在这五人当中，其中有一位身穿白衣的少年最是惹眼，少年的长相倒是普通，惹眼的不为其他，就因为他身穿的衣服跟其余四位尽是不同。其他四位是同一学院服装，但少年却身穿这白衣，虽然那衣服不算好也不算太差，但站在几位同一服装的面前，不惹眼都不行啊！

　　“洪院长，你们可算是来了。”护卫见到来人，当下面上露出讨好的神色，快速迎上前去，对走在前面那位刚毅的中年男子道。

　　“恩，落羽学院那群人来了没有？”洪霸点了点头，对这位护卫讨好的神色显得有些不耐，道。

　　“落羽学院今早就已经来了，现在已经住进了辉光楼，至于洪院长住的地方，小的我特意吩咐将那边重新打扫了番，现在那儿非常的干净。”对洪霸不耐的神色并没有放在心上，听到问话后，护卫又是讨好地说道。

　　“他们已经来了？”洪霸皱起了眉头，两大学院之间的恩怨可是深得很，现在听说落羽学院率先到达，洪霸登时就不乐意了，不过在外人面前也不好表露出来，点头之后，不理会带着讨好之色护卫，带着陈天等人走了进去。

　　见到洪霸不理会自己走人，护卫叹了口气，虽然自个在那些商人和普通灵修者面前威风嚣张，但在洪霸这些人的面前只有低声下去，百般讨好的份儿，如果被刚才那些商人们见着，肯定会大笑风水轮流转。

　　对于刚才那护卫的表现，陈天并不想发表什么意见，在弱肉强食的星辰大陆，这样的事情数不胜数，如若想要得到别人的尊重，那你就得拿出令人尊重的筹码——实力。

　　跟在洪霸身后走入辉光楼，陈天眼神中充满了惊奇，这里面建设丝毫不亚于珈蓝学院的西区，甚至比西区还要豪华上不少，不过在路上也听说过这个地方，心中只是惊奇而已，并没有感到惊讶，毕竟是四大学院共同出资建设的地反，有这种气派也是正常。

　　洪霸对这里好似非常熟悉，带着陈天和各自的魔兽，向东面方向走去，其中横穿过不少地方，最终来到了目的地。

　　这里建设类似大院，周围到处都是房间，而且四周种植各种花草，假山也是不少，环境看起来很是淡雅，见到这样的环境，陈天倒是怀疑，他们这些人不是来参加院比，而是出来度假旅游的。

　　“这里房间众多，使我们珈蓝学院当初划分出来的区域，你们自行挑选。”洪霸站在一处占地最大的屋前，朝陈天几人道。

　　闻言，陈天轻点了下头，并没有多说什么，很是自然的向最偏僻的那间别致大屋走去，推门进入之后，陈天发现这里面的装饰真是简朴又不失庄重，好极好极。

　　虽然是好，可在陈天眼里并没有什么，一直以来他对住这方面倒是不挑剔，慢步走到床榻边上，陈天动手摸了摸床榻，发现并没有灰尘。

　　“刚才那护卫看来说的是真话，看来他还蛮细心的嘛。”摇了摇头，陈天倒是狠夸了下护卫。

　　走到一张椅子旁，坐下去之后，陈天开始暗暗打算起来，陈天不愿错过任何能提高修为的机会，既然知道拿到前三就能够得到好处，这样的话，陈天绝对不会放弃。

　　“不知道那被称为怪物的实力到底如何。”轻道了声，陈天眼神中闪过渴望的身上，如果他的实力足够强劲，那自己绝对有机会与他对敌，现在陈天想想都觉得兴奋。

　　不知何时，无名已经从陈天脑海中出来，漂到陈天旁边，说道：“经过盘龙山的时候，感觉到什么没有？”

　　对无名这神鬼般的身影早已习惯，听到他的话后，陈天点了点头，在进入盘龙山的时候，他就听到无名的提醒，说那盘龙山不一般，本来陈天想要好好的探索番，可却没有找到脱身的机会。

　　特别是在刚刚走出盘龙山的时候，陈天感觉到盘龙山的山顶上，好像有什么东西在召唤自己一般，那感觉很是奇怪，但更让陈天感到奇怪的是，林风他们好像没有那种感觉。

　　那种感觉很是奇怪，不知觉的让陈天想起小时候那种感觉，当初他被自己父亲教训之后，跑到后山那边去，当初就是因为产生了这种召唤的感觉，当时因为陈天精神力并不强，很快就陷入其中，不知觉的就走到无名剑身边。

　　“有机会的话找个借口开溜，到那边看看去。”陈天开始打起某种主意，小时候那种感觉，让他得到了无名剑，并且认识了无名，不知道这次又会怎样。

　　不过让人苦恼的是，明天就是院比开始，自己根本就抽不开身，现在离开前去盘龙山更是不现实，盘龙山那么大，一个晚上的时间根本就走不完。

　　无名见到陈天这副模样，也没有多说什么，转头看向盘龙山的方向，用只有自己才能听到的音量说道：“当初以为你被毁了，没想到你居然出现在盘龙山。”

　　“哎。”陈天叹了口气，心里头有些不爽，如果那召唤的感觉是在刚进入盘龙山时出现，陈天还有可能找个借口上去看看，可那感觉是在走出盘龙山的时候才出现，现在想去也不现实。

　　长舒了口气，陈天走到床榻边，轻身一跃，盘膝坐在床榻上，掐动法决开始修炼起来，在盘龙山的时候，精神力的瓶颈莫名其妙的得到突破，现在陈天可不愿错过这个机会，说不能还能够达到四品药师！

　　四品药师那是什么概念，四品药师如果在罗列城和火弦城这样的城市，那代表的可是最终端的力量，如果能够成功进阶四品药师，陈天便不会再忌惮落羽学院。

　　“这小子。”见到陈天又开始修炼，无名摇了摇头，不过时间久了也就渐渐习惯，如果陈天一日不修炼，这才会让无名感到奇怪。不过弟子肯努力，他这个当老师的自然也不好说些什么，身形一闪，重新进入陈天脑海当中。

　　“咯咯，表哥。”也不知道修炼了多久，外面的天色已经暗淡了下来，星月占据了大半个天空，门外突然响起了敲门声，和熟悉的喊声。

　　闻言，陈天从入定中回过神来，掐断法决长舒了口浊气，随后下了床榻走到门前，打开门口后，看着站在外面的林风，问道：“林风你怎么来了，有事吗？”

　　“院长他们在大厅设宴，他让我过来叫你一同前去，听说其他几大学院，还有很多势力都去了。”林风笑了笑，道。

　　耸了耸肩，陈天思索了下，对林风说道：“那你先去吧，我刚修炼完，先清洗一下，你就先去吧。”

　　“好吧，那表哥你快点。”点了点头，林风便离开了陈天的暂时住处。

　　当林风走远后，陈天这才将门关上，很是无奈地摇了摇头，随后到去清洗身子。那什么宴席陈天本来不愿参加，可现在自己毕竟算是珈蓝学院的人，如果不去的话岂不是落了洪霸他们的面子。


第一百九十五章 宴席意外

　　一直到现在，洪霸对自己还算不错，陈天也不想为他惹麻烦，为了这个只能前去了，至于其他势力参加宴会，陈天倒是知道洪霸他们想要干嘛。

　　虽然洪霸他们开的是学院，可还是有些产业和业务，跟其他势力肯定有些交情，现在无非就是叫上那些势力一起参加宴会，显摆下自己的人脉罢了，除此更外，还有的便是俗话说的增进感情。

　　清洗过后，陈天重新换了身衣服，随后吩咐小金留在屋里，然后慢步向大厅方向走去。其实陈天根本就不知道大厅在什么地方，但洪霸他们并没有隐藏自己的气息，灵者境的气息很是强大，陈天能够轻松捕捉到，只要朝那边走便是了。

　　当然了，这其中可不单只有洪霸的气势，其中还有七股丝毫不弱于洪霸的气势，其中落羽学院两人肯定有，另外的便是圭斗，其余四股气势应该是其余两大学院的院长。

　　人还未到大厅，陈天远远的就听到各种谈笑声，显然里面那里很是热闹，不过陈天从那笑声中听到的确实虚假，心里别提有多腻歪了。

　　穿过一处小花园，陈天来到所谓的大殿，说起来这四大学院也真是，没事将这地方建这么大干啥，陈天虽然知道洪霸他们在哪，可这弯弯道道实在太过，当走到大殿的时候，就已经用了不少时间。

　　大殿很是宽阔，占地也极光，四周并没有围墙，类似凉亭一般，此时陈天眼前，那大殿中宽敞的大殿中摆放着上百张单人坐的桌子，所有人都坐在地面上。在那单人桌上，摆放着各种食物，那可是色香味俱全，菜香在空气中蔓延着。

　　抽了抽鼻子，陈天慢步向前走去，可还未走入大殿就被拦了下来，而拦住陈天的正是将大殿围住的护卫，有洪霸他们在，这些护卫明显是多余的，让他们站在这里，明显就是搞排场。

　　“你是谁？是怎么进入辉光楼的？”一位距离陈天比较近的护卫将陈天拦了下来，喝道。

　　“走进来的。”耸了耸肩，陈天看着眼前这位拦住自己的护卫，嘴角勾起奇异的弧度，道。

　　闻言，那护卫打量了下陈天，发现眼前这少年穿的不是学员服，而且还那套白衣还普通至极，当下冷笑了声，说道：“你这小子还有两下子，居然能混进辉光楼，也不看看你是什么身份，这地方是你能来的吗？还不快给我滚。”

　　哇塞，这说话的气势可以啊！陈天面露讶然之色，没想到这护卫还真是有种啊！刚想开口说些什么，可却被那护卫抢了先，丝毫不给陈天再次说话的机会。

　　“将这小子给我轰出去。”抢先轻喝了声，那位护卫向身边那几位轻喝道。

　　喝陈天的护卫显然是这些护卫的头头，话一出，其余几位护卫也不敢说什么，只得乖乖地走到陈天身边，怒瞪着陈天。虽然他们不敢在自己的头儿面前放肆，可面对眼前这位并无半点背景的小鬼，他们可不会客气，大声喝道：“小鬼，还不快滚？”

　　皱起了眉头，陈天面目登时一凛，眼前这几位护卫也才灵者境的修为，而且什么也没了解清楚就轰人，而且态度还如此恶劣，这实在是让人火滚至极。

　　“你们几个还不快点？”见到手下办事不利，那领头护卫显得很是恼火，怒目轻喝了声。

　　被头儿这么一吼，那几位原先准备采用温柔手段的护卫们面目变得狰狞起来，相互之间对视了眼，冷笑地看着这位小家伙，伸手快速抓去。

　　“哼”冷哼了声，陈天面色凛了凛，冷眼可这向自己抓来的几双手，嘴角勾起阴冷的弧度，既然有人存心找死，那咱也只好成全他不是。

　　“住手。”正当陈天准备出手，不远处响起了轻喝声，随后便见又是一位护卫快速向这边走来。

　　那些动手的护卫听到轻喝声，立即停下手中的动作，很是攻击的看着刚来的那位护卫，嘴里说道：“队长。”

　　“队长。”刚才明显是领头的见到来人，那张嚣张带着冷笑的脸上登时露出讨好神色，朝来人道。

　　“恩？”见到攻击自己的护卫停手，陈天转头向声源处看去，登时见到喝止住他们的究竟是何人，原来他是刚进来时遇到的那位护卫。

　　“哼”被称为队长的护卫朝本想动手的那几位冷哼了声，并且在后者冷汗连连的注视下，转头看着陈天，当见到对方的容貌后，霎时就流出了冷汗。

　　这位白衣少年他刚才可是见过，那可是跟洪霸一起前来的人，虽然在这位少年身上并没有感应到任何的灵力波动，这样的话只有两种可能，一种对方不是灵修者，第二种就是对方的修为在自己之上。

　　队长自己是九星灵者，也就是说，眼前这位长相不起眼的少年，修为在自己之上，那就是说，这位少年最少都是初阶灵师？狂咽了下口水，队长额头上的冷汗更甚，这样的修为他可惹不起，估计只有潜龙学院的那位怪物才能与之相比吧。

　　其实他也怀疑过，眼前这位少年真的是初阶灵师吗？如果不是，那他身上为何会没有半点灵力波动，难道对方是普通人？别开玩笑，跟珈蓝学院一起前来的会是普通人？

　　“宴席已经开始，不知小兄弟为何不进去？”刚才自己的手下明明就是想攻击他，虽然具体还不知是什么原因，但如果出了什么事情，受处罚的还是他这位队长，当下有些急促地问道。

　　“进去？”陈天撇了撇嘴，说道：“这位队长，对于这么深奥的问题，你还是问自个的手下吧。”

　　心头跳了跳，队长心中有种不好的感觉，面色相当不善的看着刚才那位作威作福的护卫，同时心里有些担忧，又有些小侥幸的问道：“影子，刚才是怎么回事？”

　　被称为影子的额头上布满了汗珠，刚才见队长跟眼前这位不起眼的少年谈话，说话的口气没有半点架子时，他心里头就有种想法，难道眼前这少年是学院的人？
　 　现在听到队长面色不善地问话后，影子顿时就更加肯定了少年的身份，当下脸色有些死灰，能够出现在这里的学员，都是四大学院中最有天赋的学员，每位都可以说是天之骄子，任何一位都不是他惹得起的对象，可如今，自个脑袋真是被驴踢了，不但惹了，而且还差点将对方‘教训’一顿。

　　面色惨然的将刚才发生的一切从实招出，当说完后，影子心中暗暗祈祷，祈祷这位少年能够网开一面放自个一马，同时也希望队长能够帮忙求求情。

　　“你这没用的废物。”队长脸色发黑的瞪着影子，此时他可谓是愤怒到了极点，这不长眼且没脑子的东西，难道外面的人就这么容易闯进来吗？如果是闯进来的，还会光明正大的出现在你面前给你们抓吗？

　　不过队长只能在心里狂吼，表面上可没有那么冲动，现在大殿里正在举办宴席，如果自己大声吼的话，吵到了里面的人，那倒是可是吃不了兜着走。也还好，大殿里面说话的声音够大，并没有人知道这里起了争执。

　　“小兄弟，这件事情都怪我的手下，但造成这样的原因都是我这做队长的带领无方，在这里我就待他向您道个歉，希望您大人不计小人过放他一马。”再次瞪了眼影子，队长转头看着陈天，面上露出讨好之色。

　　“恩？”面对这位队长突如其来的道歉，陈天显得很是意外，按照他的思路来想，应该是这位队长将所有的责任都推到影子身上，然后狠狠的教训手下给自己出气，可没想到的是，他居然帮自己手下求起情来。
　 　虽然对这位护卫队长拍马讨好的功夫有些忍俊不禁，但本质上还是重情重义之人，一时间陈天也不好多说什么，他又不是心胸狭隘之人，自然就没有将这些小矛盾放在心上，不过表面上还是朝影子冷哼了声，说道：“这次姑且饶了你，以后注意你的狗眼，和你的狗嘴，不然不用我出手，你迟早会死在别人手上。”

　　听到陈天这句话，所有人都松了口气，还好这位少年不是小肚鸡肠的人物，不然今天麻烦可不小，而当事人影子更是感激地看着陈天，一时间也不知道说些什么感激的话。

　　“我先走了，你们各自忙去。”无视掉那些感激的目光，陈天留下这句话之后，快步向大殿里头走去。陈天没有发现的是，不知道什么时候，他的心态已经开始发生了转变，如果是在以前，估计刚才那些想要攻击自己的人已经成为一具冰冷的尸体。

　　“呼”快速跨上台阶，陈天来到大殿门前，抬步跨过门槛，陈天进入大殿之中，也就在那一刹那，原本吵闹的大殿霎时安静了下来，所有人的目光直勾勾地看着陈天。


第一百九十六章 怪物魂鑫

　　“难道我的脸花了吗？”陈天心里很是好奇，不知道里面的人为什么会这么看着自己，当下用手摸了摸脸，然后将手发下来看了看，发现并没有脏东西时，这才放下心来。

　　“恩？”突然，陈天发现大殿中射来无数道刺探的目光，同时还有几道不怀好意的寒光，这让陈天心里头很不舒服，此时他感觉自己就像马戏团里面供人观赏的猴子。

　　“哼”心里头哼了声，陈天丹田中的灵力狠狠的震动了下，顿时，一股波纹向四周荡漾开去，部分刺探陈天的人只觉得丹田隐隐传来刺痛的感觉，这让他们赶紧收回刺探的灵力，同时双眼惊骇的看着陈天，从刚才的那番动作下，所有人得出个结论：眼前这位少年，不简单！

　　“陈天来了，来这边入座。”坐在前面几张桌子的洪霸突然大笑了声，朝陈天招了招手，道。

　　见状，陈天也没有多说，在众人的注视下慢步走上前去，并且坐在洪霸后边那张无人的桌子中，同时坐在陈天右边的分别是林风和紫玉。

　　“洪霸兄，这位是？”坐在洪霸身边那位老者双眼一直随着陈天一动，等到陈天入座后，他这才开口问道。

　　“溪谷兄，这位就是上次我亲自招来的学员，你看怎么样？”谈及陈天，洪霸眼神中带着傲色。

　　“不错，不错。”溪谷道了三声不错，同时有些好奇，又有些炙热地打量着陈天。

　　“恩？”面对这老家伙的打量，陈天面上并没有暴露出别样的神情，抓起桌上的美食大吃起来，做出一副事不关己高高挂起的模样。

　　虽然表面上实在吃喝，但陈天还是偷偷地观察着坐在里面的客人，坐在洪霸身边称为溪谷的便是灵星学院的院长溪谷，刚才刺探陈天的人中，他也占了一份。还有坐在溪谷旁边的那位老者也是不简单，他是灵星学院的副院长，好溪谷一样，都是高阶灵师。

　　四大学院中，他们各自都有自己的联盟，珈蓝学院和灵星学院交好，所以位置自然就弄在了一起。而在对面的则是落羽学院和潜龙学院的人，与皇临同坐在一起的是潜龙学院的正副院长。

　　在王临他们后面，陈天感应到五股灵者九星境界的气息，其中有三股很是熟悉，陈天很快便是断定，那三股是文王武王两兄弟，剩下的那股便是陈天的仇人，皇浦雷的气息。

　　至于另外两股陌生的气息，陈天便断定，那两股气息的主人，是潜龙学院派来参加这次院比的学员。

　　“那被称为怪物的怎么没来？”陈天只感应到八股强大的气息，并没有其他气息，按照那人的修为，已经是灵师境，可陈天并没有发现灵师境的气息。

　　摇了摇头，陈天将目光移到自己右边的三位年轻人身上，这三位年轻人面露傲色，见到陈天看着他们，当下轻哼了声，傲气十足的模样让陈天直摇头，无奈只能收回自己的目光。

　　那三位年轻人都是灵者九星！依照他们的年纪和坐的位置来看，应该是灵星学院最为优秀的学员。不过陈天可没有广纳好友的习惯，更何况是那些傲气冲天的人物，对于这些自以为很强的人，整天装出摆谱的模样，陈天很想说，有多远就给小爷滚多远。

　　再转头看了林风一眼，陈天心里面叹了口气，原本以为林风进入灵者七星，能够在院比的时候取得好成绩，可依照现在看来，这根本就是不可能的事情，因为对手实在是太强劲了。

　　坐在这里准备参加院比的学员，除了林风和紫玉之外，其余的都是九星灵者，每一星之间的差距十分巨大，如果这样的话，林风和紫玉两人很有可能在第一回合就被淘汰。

　　现在他倒是有些明白，洪霸为什么会千方百计的要让自己来参加院比，真正的原因原来就是这样，如果陈天不肯前来参加，估计这次珈蓝学院可是要败了，而且还会败得很难看，这不但关系到名次，更重要的还是学院的名誉。

　　端起手中的酒杯喝了口酒，再将酒杯放回去之后，陈天也不再吃喝，静静地等待着无聊宴会的结束，来这里主要是想见识下那位被称为怪物的对手，现在他既然没有来，那陈天登时对这宴会失了兴趣。

　　“洪霸兄，看来这次院比你们是志在必得啊！”溪谷又是看了陈天一眼，道。

　　“哪里哪里，比斗时情况瞬息万变，很多事情都只发生在一瞬之间，胜负这些还真不好说。”洪霸假装谦虚的道了句，但眼神中却带着自信，对陈天实力的自信，他相信自己招的学员不会比别人差。

　　“也对，今天早上听说潜龙学院让那怪物参加了，看来这次第一的宝座还真是不好说啊！”溪谷摇了摇头，眼神中有些无奈，道。

　　“哦？潜龙学员真派那怪物参加？”洪霸心里一惊，眼神中的自信也不再那么坚定，显然对那位怪物参赛表示担心。

　　“对，我也是今天早上才接到消息。这次难得培养出几位优秀的学员，可没想到今年潜龙学院会出现那么一位怪物。”叹了口，溪谷说道。

　　“没关系的溪谷，大不了两年之后咱们再来过便是了。”很有同感的安慰了句，洪霸心中也是发出同样的感叹。

　　陈天在后面默默的听着两人的对话，身体开始不由自主的轻微颤抖起来，这是兴奋的颤抖，这是渴望一战的颤抖。

　　虽然不知道那人是谁，具体的实力到底如何，但从那么多人的只言片语中，陈天知道的信息便是，那人天赋极高，实力也非常强大，就连高阶灵师对他都有些忌惮。

　　“皇临，刚才进来的那位，就是你所说的那个陈天？”坐在皇临身边那位老者，目光锁定陈天，道。

　　“没错，那小子很是阴险狡诈，而且实力不俗，是这次院比最大的劲敌。”皇临点了点头，道。

　　“刚才进来的时候，他体内的灵力只是轻微颤动下，我并没有感应到他具体的实力，不过，应该弱不到哪里去。不过你放心吧，这次第一的宝座可不容易抢。”老者自信的笑了笑，道。

　　“老混蛋。”正坐在自己位置上的陈天，发现有几道不怀好意的目光看着自己，当下顺着那边看去，发现原来是皇临了白老几人。

　　“皇浦雷，院比开始，就是你生命结束的那天。”冷冷的笑了声，对这位当初废了自己经脉的皇浦雷，陈天可一直都记恨在心中，如果不是他，自己家人就不会伤神两年，自己的母亲就不会每天为了他的事情而黯然落泪，陈天就不会饱经两年的嘲笑。

　　“是时候该做个了断了。”陈天面目凛了凛，现在在院比的时候，遇到皇浦雷的几率极高，陈天不会再留这条随时都有可能咬自己一口的毒蛇。

　　“蓬”正当陈天心头起杀意时，大殿猛然被一道强大的气息笼罩，这股气息的出现，让殿中那些只有灵者境修为的修者，齐齐飚出了冷汗，双眼惊骇的转头向外面看去。

　　“是他吗？”感应到那股强大的气息，陈天亦是转头向外面看去，心里同时暗道了声。

　　“来了。”坐在皇临身边的那位老者笑了笑，道。

　　那位老者话音刚落，一道身影从漆黑的夜空中缓慢走了出来，当他走入大殿时，冷冷地扫了在场的众人一眼。

　　“他就是那个怪物？”陈天惊疑了声，看着进入大殿的那道声影。

　　刚刚走入大殿的是位身穿黑衣的年轻人，邪魅的脸庞满带傲意，眼睛斜视着在场的众人，从年轻人散发出来的气息，陈天能够清晰的感应到，他是中阶灵师！

　　“魂鑫，在这么都长辈面前不得无理。”坐在皇临旁边的潜龙学院，院长栢泽喊了声。

　　闻言，那个叫魂鑫的这才收回气势，看都不看众人，冷傲的笑了声，向栢泽那边走去。

　　“恩？”当经过洪霸这边时，栢泽感觉有道充满战意的目光看着自己，当下转头向那道身影看去，登时便见到一位身穿白衣的少年正紧盯着自己。

　　并没有感应少年的修为，在他眼里，自己永远都是最强的，没有人能够与他相比。不屑的笑了笑，以前挑战他的人已经不是废了就是残了，现在这小鬼也想跟他斗吗？

　　“不自量力。”心头冷笑了声，魂鑫眼神中透出不屑，很快收回自己的目光，走到栢泽的阵营当中，坐在栢泽的身后。

　　当那魂鑫入座后，原本热闹的场面登时变得安静起来，在场所有人都各有心事，原本他们只知道潜龙学院有位怪物学院，可没想到的是，那怪物的修为居然这么强。中阶灵师，那魂鑫才几岁？这样的天赋真是让人感到惊恐。

　　一时间，在场所有的目光都聚集在魂鑫身上，时不时传出的议论声，谈论的焦点都是那个魂鑫。

　　“看来这次院比第一的名次非潜龙学院莫属了。”

　　“恩，其他几个学院的学员们虽然也很不错，但要跟那魂鑫比起来，差得可不是一星半点。”

　　“……”


第一百九十七章 剑魄之说

　　安坐在最前方的栢泽听到这些议论声后，面上露出得意的神色，这可能是他当这么多年院长以来，最为春风得意的一次。

　　与栢泽不同的是，在魂鑫出现之后，心里紧皱的眉头就没有舒缓过，眼神中隐隐带着担忧，现在已经不是能不能取得比赛胜利的问题，魂鑫刚才散发出来的气息上判断，他已经到了中阶灵师水准，如果稍不小心伤了学员，那损失可就大了。

　　“有点意思。”嘴角勾起奇异的弧度，陈天看着坐在对面那位冷傲的魂鑫，原本以为对方只是初阶灵师，可没想到对方居然是位不折不扣的中阶灵师，这明显就出乎了陈天的意料。

　　可那魂鑫越强，陈天就越是兴奋，这样的战斗才有意思，不是吗？不过让陈天感到疑惑的是，身为高阶灵师的洪霸他们，看着魂鑫的眼神，为什么会表露出忌惮的神色，这真是令人不解。

　　一场原本热闹非凡的宴会，在魂鑫的出现之后就显得冷清起来，最后就在大家各有心事的情况下开始散席。

　　从地上站起，陈天也跟着洪霸他们一同回到暂时居住的别院当中，回到院中之后，洪霸看着陈天三人，说道：“院比时，遇到魂鑫的话就认输吧，中阶灵师还不是你们能招惹的对象，第一虽然得不到，但还能争取第二和第三名。”

　　“是，院长。”紫玉和林风两人点了点头，他们也知道，依照自己的实力根本就不能取胜，所以也没有多说什么。

　　“第二，第三？”撇了撇嘴，陈天嘴角勾起奇异的弧度，有第一为什么不争呢？

　　见到陈天那般模样，洪霸和圭斗两人也不知道该说些什么，虽然和陈天相处不久，但对这小子的性格，他们可是一清二楚，也没有多说什么，各自摇头回到了房中。

　　“表哥，你可要小心点。”对陈天极为了解的林风，脸上露出担忧的神色，道。

　　“放心吧，我自由分寸，明天比试的时候你小心点，早点休息吧。”轻笑了声，陈天拍了拍林风的肩膀，随后回到了自己的房间中。

　　“吼”刚进入房间，陈天便听到小金的低吼声，原本还在呼呼大睡的小金从地上爬了起来，走到陈天面前，用幽怨的眼神看着陈天。

　　没错，就是幽怨，自从进入七阶之后，小金的灵智已经有八岁孩童水准，平时总能做些让陈天感到惊奇的表情。

　　耸了耸肩，陈天好像知道小金为何会这般模样，摇了摇头，从储物袋中拖出早就准备好的魔兽尸体，丢在小金面前。

　　“吼”见到魔兽的尸体，小金兴奋的吼了声，随后飞扑至尸体上，大口大口地啃咬起来。

　　“嗡”突然，安静放置在陈天怀中的储物袋好像在颤动，里面好像有什么东西要冲出来一般。

　　“怎么回事？”陈天惊疑了声，快速伸手掏出储物袋，将之放置在手心，陈天眼神中闪过疑惑之色，储物袋是放置物品的空间，以前佩戴的时候从来都出过这样的事情，而且也没有听说过，这到底是怎么回事？

　　难道是放在里面的东西？陈天惊疑了声，伸手快速打开储物袋，想要看下究竟出了什么问题。

　　“咻咻”储物袋刚打开，一道白色的剑影猛然在里面急射而出，定睛一看，原来是无名长剑，此时长剑不知道怎么回事，脱开剑鞘之后悬浮在陈天身前，并且不停的旋转着。

　　“这到底是怎么回事？”陈天心里有些好奇，无名剑陈天已经佩戴多年，还从来都没有出过这样的问题，今天这到底是怎么回事？没有人控制它也能自己悬挂在半空？

　　“嗡”突然，陈天脑海的丹珠猛然颤动了下，丹珠里面的精神力震了震，好像被什么东西撞击了般。

　　“吼”一声似吟又似吼的声音在盘龙山那边响起，霎时就传入陈天耳中，伴随着这吼声的响起，陈天感觉山中好像有东西在召唤着自己。

　　“就是这种感觉。”陈天将目光放在盘龙山的方向，轻道了声，眼神中带着异样的色彩，当初刚进入盘龙山的时候就是这种感觉，现在莫名的召唤又出现了，这到底是怎么回事？莫名的召唤再次出现，这次就连无名剑也出现了异状，两者间莫非是巧合不成？

　　“呼”莫名的召唤来得快去得也快，眨眼间就消失得无影无踪，同时，无名剑也不再旋转，掉落在地面上。

　　见状，陈天将无名剑捡起，转头向小金看去，发现后者安然无事的啃咬着魔兽的尸体，当下心头疑惑，难道刚才那吼声，小金没听到吗？这倒是奇怪，身为七阶魔兽的小金听力极其灵敏，怎么可能会听不见？

　　摇了摇头，陈天走到窗前，放眼看向盘龙山方向，眼神中带着异样的色彩，神秘的召唤已经出现两次，这次加上无名家的异状，陈天断定，盘龙山那里一定有东西存在，而且那东西可能跟无名剑有关系。

　　既然如此，无名剑原先是无名的佩剑，那这件事情岂不是跟无名有关？想到这里，陈天皱起了眉头，自己的老师来历很是神秘，有时陈天都有种疑问，自己老师到底是不是星辰大陆的人。

　　“看来无名剑真是选择你了。”无名诡异的来到陈天身边，一起看着盘龙山的方向，道。

　　“老师，这到底是怎么回事。”陈天面上的表情很是淡然，道。

　　“想知道无名剑的来历吗？”调动精神力将无名剑拉到身前，无名笑问道。

　　“恩。”点了点头，对无名剑陈天霎是好奇，这把剑却是有它的奇特之处，拿在手中的时候，非但没有重量，而且拿在手中，就像和自己的手臂融为一体，挥动自如，对此陈天早就好奇到了极点，现在无名肯说，那他还求之不得呢。

　　见到陈天点头，无名双手幻化成实质，将无名剑举至身前，说道：“这其实并不是无名剑原来的模样，真正的无名剑轻轻挥动可劈山断海，直指苍天可贯破苍穹。”说到这里，无名闭上双眼，好像是在回忆一般。

　　“这……”陈天掏了掏耳朵，有些不可置信的看着无名手中的长剑，听无名这样说的话，那无名剑定是了不得的神兵，可现在自己使用的时候，无名剑并没有那种威力，这到底是怎么回事？

　　“现在这把无名剑还只是破损之物，威力只有原先小小的一部分。”摇了摇头，无名叹了口气，好像很是惋惜一般。

　　“那有没有东西能够恢复无名剑的威力呢？”陈天的话有些急促，同时又有些期盼，如果能够恢复无名剑的威力，那有把威力这么强劲的武器，那自己自保的能力又多了几分。

　　“无名剑已经破损，根本就不可能修复，不过按照现在的情况来看的话，想要修复也不是不可能的事情。”无名将目光看向盘龙山方向，道。

　　在听到前面那两句的时候，陈天心中很是失望，可听到后面那几句的时候，心头间登时就被狂喜填满，这样说的话，修复无名剑岂不是有戏？

　　“不过……”正当陈天狂喜之时，无名又是叹了口气，道。

　　狂喜的心情霎时被泼了冷水，陈天面上带着失望之色，幽怨的说道：“老师，您的话就不能一次性说完嘛？”

　　笑了笑，无视掉陈天幽怨的眼神，无名说道：“无名剑总有五魄，分别是：天灵魄、地精魄、冰魄、火魄、冤魄，只要集回五魄便能恢复无名剑部分威力。”

　　“五魄？五魄究竟是什么东西？”好奇地看着无名，陈天问道。
　 　“说起五魄，这便要说下铸造无名剑的材料，这无名剑是由天灵魄，地精魄，冰魄，火魄，冤魄，这五种东西铸造而成，天灵魄由灵力化成，地精魄便是精神力化成，至于冰魄和火魄，火魄是至尊火灵，冰魄是天外玄冰，冤魄便是数万冤魂。当初无名剑被打碎之后，这五魄便分离出来，只剩下躯壳。”说着，无名将手中的长剑晃了晃，继续说道：

　　“现在眼前这并长剑便是躯壳，原本我以为那五魄已经被尽数毁掉，可现在看来，是我猜错了。”

　　闻言，陈天脑袋有些转不过来，什么五魄他根本就听不懂，这些对他来说还是复杂了点。虽然如此，但陈天还是知道一点，只要集合五魄便能恢复无名剑部分威力，可陈天又不解了，五魄集齐，无名剑为什么不能恢复全部威力呢？

　　旁边的无名见到陈天这般模样，说道：“无名剑原本是由我所铸，它本来就是我的武器，可当初因为我遇到了危险，将自己的灵魂封印在其中，因为这样，无名剑便和我失去了某种联系，而你当初不小心将血抹在无名剑上，所以不知道怎么回事，这无名剑就认你为主了。”

　　“认我为主？”陈天有些不敢相信，这明明就是无名的东西，怎么会认自己为主？有些不敢相信的问道：“那按照你这么说的话，当初在后山的时候，那莫名的指引不是你搞的？”


第一百九十八章 皇浦雷挑衅

　　听到陈天的问话，无名摇头说道：“其实当初是我用最后一丝多余的精神力将你吸引了过来，可后面发生的事情就出乎了我的预料，没想到无名剑会认你为主。”

　　“这”陈天心里有些愧疚，这么强大的神兵利器，原本就是属于无名的，按照这样说的话，自己岂不是夺人所爱？有些愧疚地说道：“老师，我……”
　 　“你小子想什么呢。”打断陈天的话，无名说道：“如果当初你的血没有喷洒到无名剑上，我又怎么可能从剑中出来，我又怎收得你这位徒弟？这柄无名剑现在对我来说已经无用，交给你才是最好的选择，而且如果你能找回五魄，那样就能恢复无名剑部分威力，这样你在星辰大陆，自保是没有问题了。”

　　闻言，陈天心里有些感动，不过在将那些感动藏在心中，有些事情自己知道就好了。

　　“老师，那盘龙山传来莫名的召唤究竟是怎么回事？”陈天疑惑的问了句，显然对这诡异事件很是不解，小时候那次是无名用精神力召唤，那这次是怎么回事？难道就是剑魄？

　　“剑魄和无名剑本是一体，而无名剑已经认你为主，如果真有剑魄在附近的话，它会亲自来找你，现在照你这样的反应来看，应该就是有剑魄在附近。”无名想了想，说道：“按照盘龙山现在出现的情况来看，上面必定有剑魄，如果有机会的话，就抽身上去看看。”

　　“恩。”陈天点了点头，如果能够集齐五魄，便能恢复无名剑部分威力，无名剑本来就是神兵利器，哪怕是部分威力也足够陈天自保，现在陈天最需要的便是实力，任何能够提升实力的机会，陈天都不会轻易放过。

　　“那盘龙山上的东西究竟是不是剑魄呢？”看着盘龙山方向，陈天眼神中带着期盼之色。

　　……

　　院比，这不单只是四大学院之间的比试，同时火弦城人们最热闹的节日，星辰大陆的居民们生性好斗，但更喜欢却是观斗。

　　四大学院这名头够响亮吧？院比的时候，参加比试的都是四大学院最优秀的学员，他们修为俱是不凡，每位都是天之骄子，现在有机会观看他们精彩的比斗，饱饱眼福，火弦城的居民哪里会错过。

　　这不，今日便是院比开始的日子，住在火弦城的居民们在天还未亮的时候，便聚集在城市中央广场，将偌大的广场围得水泄不通，细数之下足有数万之众。

　　人虽多，但中心得带却没有半个人，不是他们不想进去，而是在那里好像有屏障阻止他们进入，这不是扫他们的兴儿，而是为了他们安全着想而布下的法阵。

　　法阵中央，那里早在十几年前便建筑起一座比武台，那比武台可不是普通用木头搭建，而是用坚固的魔兽晶核搭建而成，毕竟比试双方，修为最低都是灵者境，木头搭建的擂台不用几下就会被拆散，所以为了长远考虑，四大学院可谓是耗了不少心血和金钱。

　　比武台右边十几米远的地方，那些还有座高台，台上有桌有椅，还有瓜果茶水点心，顶上还有帆布遮挡毒辣的太阳，可谓是阴凉至极。

　　可那些前来凑热闹的居民们宁愿顶着毒辣的太阳，辛苦的站在高台下，都不愿到高台上去，当然了，这不是他们愿不愿意，而是有没有资格的问题。

　　苦苦等待只为看场比斗，这些居民们不知道是傻还是精明，不过是傻也好聪明也罢，只要自个有戏可看，有热闹可凑，这便足够了。

　　在万众瞩目和焦急地等待下，正主终于出现了，只见四大学院的正副院长，带着自己从四个方位缓慢向高台走去。那些围观的众人，见到来人之后，纷纷让出道路，同时眼神炙热的看着来人。

　　东位是落羽学院，西面是潜龙学院，南面是珈蓝学院，北面是灵星学院，其中围众最多的便是潜龙学院那边，同时呼声最高的也是潜龙学院，无他，都是因为潜龙学院那位崛起已久的怪物——魂鑫。

　　强者永远都是值得尊敬和崇拜的，星辰大陆本来就是强者为尊的世界，魂鑫，这位耀眼的天才人物，年仅二十四岁就已经进入灵师中阶境界，这可是很多人一辈子都不能达到的高度，这样的天赋和实力足够令人仰视。

　　跟在院长身后的魂鑫，感受到周围管来敬畏的眼神，胸膛挺了挺，面上的傲色更甚，当穿过人海来到高台，其他三大学院会合时，魂鑫满脸傲意的扫了下自己的对手，也就是那些即将和他对决的学员，眼神中带着不屑和傲意，这场无聊的院比，对他来说，简直就是场无聊至极的游戏。

　　“恩？”突然，珈蓝学院那边，一道白色的身影引起了魂鑫的注意，不知道怎么回事，那位白衣少年看他的眼神，并不像其他人那样充满敬畏，而是充满着无限的战意。

　　“不自量力。”下巴轻抬，魂鑫并没有将目光停留在身穿白衣的少年身上，在他眼中，这些不自量力废物，还不配称为他的对手，这次他们有机会和他魂鑫进行比试，简直就是高抬了他们。

　　“有点意思。”站在洪霸身后的陈天，见到魂鑫那副模样，当下轻道了声，也对，从这众多呼声当中，自然是魂鑫的最高，这足以说明他的实力。陈天只是外来人员，人家可是本土作战，自然就没有呼声，有的只是嘘声。

　　四大学院的人已经在高台上成功会合，这就预示着比试即将开始，不过洪霸还有灵星学院的院长溪谷，则带着警惕的眼神看着魂鑫，那忌惮之色不言而喻。

　　“洪霸兄，溪谷兄，这么多年来，你们好像从来都没有取得胜利过，这次院比，相信你们两又要黯然归去咯。”见到洪霸和溪谷两人的模样，潜龙学院，院长栢泽走上前来，道。

　　“栢泽，你可别太得意，就算我们学院拿不到第一，但还是有机会拿到另外两个名额。”听到栢泽带刺的话，洪霸的脸色变得极为难看，可事实就摆在眼前，反驳的气势也就弱了许多。

　　“栢泽，话可别说得那么绝对，老夫这几位学员也不是任由你们捏的软柿子。”溪谷转头看了自己身后的三位学员，面上露出笑容，作出很轻松的模样，道。

　　溪谷身后那三位学员，听到院长对自己很有信心的话，当下面上带着别样的神色，同时，目光不知觉的放在魂鑫身上，眼神中充满了敌意，同时也是渴望。

　　虽然知道自己不是魂鑫的对手，可要是搏一搏，使些不正当的手段，相信能够有机会打倒他，只要能打到这位被誉为百年难见的天才人物，那他们便能一战成名，登上神坛。

　　“不自量力的蝼蚁。”站在栢泽身后的魂鑫感应到不怀好意的目光，心头冷冷的笑了声，眼神中闪过嗜血的寒芒。

　　学员们暗地里互相争锋相对，身为院长的好像也不甘落后。

　　“溪谷，话可别说得太绝对。”皇临也上前插了句，上前一步，对溪谷说道。

　　“这群老东西有完没完。”无奈的耸了耸肩，陈天心中暗道了声，对这些院长们互不相让想要占口头便宜的行为，表现得很是无语。

　　“恩？”突然，陈天发现有道阴森的眼神正在盯着自己，当下转头向那边看去，发现原来是自己以前的死对头皇浦雷，此时他正嗜血的眼神看着陈天，好像要将陈天吞掉般。
　 　“陈家废物，这次院比定取你性命。”站在后面的皇浦雷，嘴巴一张一合的并没有发出声音。这陈天对自己威胁太大，而且就像有九条命的猫一样命长，怎么都弄不死，这次他可不会错过这个机会。虽然陈天现在的实力很强，可他皇浦雷可有自己的底牌，想到这里，皇浦雷不自觉的摸了摸放在腰间那鼓鼓的东西。

　　虽然不知道皇浦雷嘴巴一张一合的在说些什么，但不用猜陈天都知道那不是什么好话，当下心头冷哼了声，拳头不知觉的紧握，所有的恩怨，在这次院比要有个了断。

　　好像也知道高台下准备观斗的群众们等不及，也好像知道学员们此时已经跃跃欲试，摩拳擦掌的想要大战一番，几位院长也立即休战，各自坐在属于自己的位置上。

　　座位只有九个，能坐在上面的只有八位院长，至于陈天这些普通学员是没有资格坐的，不过有个人倒是例外，那人便是魂鑫，多出来的那张椅子就是为他而设，此时他正抱着双手坐在椅子上，那表情相当自然，好像为自己获得这份特殊的待遇并不感到意外。

　　至于魂鑫坐在那个位置上，几位院长倒是没有反对，各自默许，并没有发表不合的意见，从这里便能看出，魂鑫在他们的眼中地位不低。

　　几位院长是没有意见，可其他学员就显得很不舒服，这简直就是歧视，都是学员，凭什么他就能够坐在椅子上，而自己就要站着？不过自己院长没有说什么，他们也不敢跳出来提出反对意见。


第一百九十九章 悲催林风

　　所有人都坐好站好后，一位长相猥琐的中年人不知何时出现在比武台上，扯高气扬的站在中间，横眼看着那些前来观斗的群众，颇有高人一等的模样。

　　“咳咳。”清了清嗓子，中年人扯着尖锐的长音，喊道：“两年一度的院比正式开始……”

　　“吼！”那长音缓缓而落，与此同时，早就等得不耐烦的上万观斗人群发出惊天巨吼，挥舞着拳头很是兴奋的模样。

　　听到下方的吼声，中年人掏了掏耳朵，继续说道：“院比规则，一、每所学院各派出三位最优秀学员参加比试。二、参加比试的学员，选择对手均采用抽签决定。下面进行抽签。”

　　说着，只见台下又有两人走到台上，同时还抬着一个箱子，装在里面的自然就是参见院比学员们的名字。

　　“下去抽自己的对手吧。”各自的院长吩咐了声，随后便见到几位学员下去抽对手，当然了，魂鑫并没有下去凑热闹，入定般的坐在椅子上。

　　高台有条直通比武台的小道，上面并没有人站在上面，陈天跟着那些学员很是顺利的来到比武台上。

　　默默地看着其他率先上前抽签的学员，陈天并没有抢先，心中有些担忧地看着站在最前面，准备抽签的林风。现在是院比，哪怕陈天有再大的能耐都不能插手，如果林风抽到不好的签，陈天可帮你了他。

　　“呼”身为最先抽签的林风，转头看了眼陈天，随后长舒了口气，将手伸入箱子当中，此时他心中暗暗期待，希望自己能够抽到实力比较弱的对手。手伸入箱子，犹豫许久之后，林风好像豁出去般，从里面掏出快牌子形状的东西。

　　“呼。”当林风见雕刻在牌子上的名字时，面色瞬间变得极其难看，显然是抽到了非常棘手的对手，面色有些颓然，林风转头将牌子交给旁边的猥琐中年人。

　　“扑哧。”中年人见到牌子上面的名字时，当下笑出了声，同时用怜悯的眼神看着林风，片刻后，中年人面露笑意，扯着长音喊道：“林风，对战魂鑫。”

　　“哇！”台下观斗的群众们均是发出大喊声，同时都用同情的眼神看着林风，为这位来自珈蓝学院的学员感到可惜，可惜这么早就要空手而归。
　 　其他学员听到林风的对手后，均是松了口气，他们虽然不怕对战魂鑫，但能够在后面遇到的话，这样显然对自己有好处，因为有三个名额，就算只得到第二第三也行，没必要为了所谓的第一而失去机会。这里的比试规则就是这样，所有的比试只是一个回合过，根本就没有第二次机会，所以林风已经是没有希望了。

　　苦涩的笑了声，林风默默的往高台走去，途中经过陈天身边的时候，还露出无所谓的笑容。

　　见状，陈天心头也是无奈，抽签这些事情他可控制不了，现在既然遇到那魂鑫，也就预示他失去了继续争夺名次的资格。

　　但陈天心中却很是担心，林风性格极其倔强，就像打死都不认输，以前小时和林风玩闹，他就是个不肯认输的主，哪怕被收拾得再严重，只要还有口气在，他就会坚持到底。

　　这就是陈天最担心的地方，从那魂鑫的气息中，陈天感应到一股阴寒的气息，按照先前洪霸他们对魂鑫的评价，那家伙是出手时定不会留情的主，如果在比赛的过程中，林风那股倔劲起来了，那在中阶灵师面前，简直就是不堪一击，不赔了命才怪。

　　“文王，对战陈天。”正当陈天担心之际，耳边传来尖锐的喊叫声，这让陈天愣了愣，转头向那边看去，发现文王着面色惨然的站在中年人身前。

　　摇了摇头，陈天心头倍感好笑，没想到自己的敌人居然是落于学院的文王，比试过程不限生死，上次铁手佣兵团欠陈家的，就让这个叫文王的来还吧。

　　嘴角勾起奇异的弧度，陈天转头重新回到高台，只要抽中对手，或者被别人抽中，这样就不用再次抽签，当然，这有时也会抽到自己签儿，这样的话就得重新再抽一次。

　　“林风，这次对手太强，打不过的话就放弃吧。”回到高台上，陈天看着满脸颓然的林风，道。

　　“陈天说得对，那魂鑫的实力太过强劲，认输并不丢人。”洪霸也是安慰了句，显然对这个结果很是无奈，可这也没办法，谁叫咱们运气不好，这么快就遇到了魂鑫。

　　前面结果出来，后面的学员也抽到了自己的对手，紫玉对战的是溪谷学院的学员——欧狂，但更令洪霸他们忍不住发笑的是，皇浦雷对战的居然是武王，这不得说是个大撞车。

　　看那皇临还有白老两人阴沉的脸色，陈天的心情简直就畅快到了极点，对于这两人，在他们指使铁手佣兵团找陈家麻烦时，陈天便将白老两人列为敌人之列，现在见到自己的敌人倒霉，陈天怎么不高兴，心情怎能不畅快。
　 　不管大家的心情是好是坏，也不管各自的遭遇如何，比赛还是要开始的，当所有人都选到对手后，比武台上的中年人再次叫人将箱子台下，随后轻咳了声，大喊道：“选手们抽签结束，下面比赛即将开始。在这事先声明一点，比斗过程中可能会出现伤亡，所以，选手如果自觉实力悬殊，那就请认输。

　　下面开始比赛！第一组出场的是，珈蓝学院的林风，和潜龙学院的魂鑫。”数完话，中年人便走下台去。

　　“魂鑫！”观斗群众齐喊了声，显然这魂鑫在火弦城的名气极大啊！

　　“林风，小心点。”转头看了眼准备上台的林风，陈天说道。

　　“知道了表哥。”林风点了点头，随后快步向比武台走去。

　　“无聊的比试。”待到林风上台之后，魂鑫这才从座位上站起，看着不断呼喊自己名字的群众们，再看看稳站在比武台上的林风，眼神中透出嗜血的光芒。

　　“啪啦”慢步从高台上走下，魂鑫从小道上来到比武台，轻身一跃，稳当的来到台上。

　　“能成为你的对手我很荣幸，你虽然很强，但我是绝对不会认输的。”看着上来的魂鑫，林风抽出一柄短剑，道。

　　“珈蓝学院的小鬼，现在滚下台去，别浪费我的时间。”魂鑫冷傲的看着林风，语气中并没有半丝尊敬对手的味道，更多的是不屑，对，在这强者为尊的世界里，实力就是资本。

　　林风面上闪过难堪的神色，被人看轻的羞耻感从心而起，双眼盯着魂鑫，心里头隐隐发狠。

　　“动手吧，快点结束这场无聊的比试。”双手抱起，魂鑫没有想要动手的意思，反倒开口催促起林风来。

　　“你”林风心里气急，可魂鑫的实力确实比自己强大，也不好多说什么，短剑在半空划动了两下，林风持剑急速冲向魂鑫。虽然他林风没有强大的实力，但却有颗永不认输的心，哪怕对手再怎么强大，哪怕是生命的代价，他都不会认输。

　　“不自量力。”冷笑了声，魂鑫身子依旧站在原地，但体内的浑厚的灵力早已调动起来，在他身前形成别人看不见的灵力护罩。

　　“彭”一道闷声响起，只见快速接近魂鑫的林风，手中的短剑好像刺到了什么东西，那东西将林风的攻势生生的止住。

　　“灵力护罩？”林风惊疑了声，随后面上露出凝重，虽然还未进阶灵师境，但对灵师境界的手段还是有些了解，对灵力护罩也不陌生。

　　“四品上等功法——千灵斩！”调动起丹田中的灵力，林风嘴里轻喝了声，开始运转前段时间习来的灵技，想要冲破魂鑫的灵力护罩。

　　“嗡”长剑颤动了声，林风疯狂的将灵力注入剑中，此时长剑上散发出耀眼的强光。

　　“虽然你很强，但我林风可我不会认输。”轻喝了声，林风咬着牙，再次冲上前去，双手举剑劈向透明的灵力护罩。

　　“不自量力。”看着再次发动攻势的林风，魂鑫阴冷笑了声，在万众注视下，缓缓右手，嘴里念动道：“三品上等灵技——十幻杀！”

　　“蓬”一股庞大的灵力从魂鑫右手汹涌而出，并且快速撞向林风，虽然只是三品灵技，但却是中阶灵师所发，威力定然不弱。

　　“哼”见到魂鑫出招了，林风迅速收回攻势，转攻为守，双膝稍微弯曲，同时运转灵力抵抗魂鑫的进攻。

　　“彭”正在防御的林风只觉得剑端一股巨力传来，魂鑫的灵力轰击在林风的剑上，凶猛的攻势霎时就将林风轰飞出去。

　　“彭”又是一声闷响传出，倒飞的林风摔倒在坚实的地面上，嘴里吐了口鲜血，显然是刚才的攻击给他带来了不小的伤害。

　　“太强了！”下方观斗的人群发出惊叹声，能够参加远比的，都是些天赋过人的学员，现在魂鑫如此轻松的就将林风击倒，这就不得不说，魂鑫实在是太强了！


第二百章 出手救助

　　“灵者七阶的修为也来参加院比，我还以为有多厉害，没想到是不堪一击废材，看来你们珈蓝学院的都是废物啊！”打倒了林风，魂鑫面上表情依旧还是原先那般，并没有露出激动的神色，轻摇了下头，转头就要离开。

　　“不可原谅。”艰难的从地上爬起，林风怒目看着魂鑫，眼神中喷射出无边的愤怒，艰难的运转灵力，毫不畏惧的再次冲了过去。

　　“找死。”感应到背后的动静，魂鑫冷冷哼了声，矫健的转过身，抬手再次射出一道灵力。

　　“轰”实力悬殊太大，林风只觉得一道劲风闪过，随后胸口一疼，身子再次倒飞出去。

　　“噗”倒地之后，林风再次吐了口鲜血，受到重击的胸部闷闷的，让他有种喘不过气的感觉。

　　“废材就是废材，蝼蚁就是蝼蚁。”轻蔑看着倒地的林风，魂鑫阴冷的道了句。

　　“林风。”站在高台上的陈天心中有些着急，看这样子，林风那倔性又上来，依照这样的进行的话，最后林风肯定落不到好下场。但陈天又不能上前阻止，因为比赛就是这样规定，任何人不得阻扰比赛的进程。

　　“希望你不要做得太过份。”眼神中闪过寒意，陈天冷冷地看着比武台，暗暗运转灵珠里的灵力。

　　“咳咳”咳嗽了两声，林风又是艰难地站起来，不过身子颤抖得厉害，好像随时都有可能倒下去的模样。

　　“千灵斩！”咬牙吐出这句话来，林风有些艰难的举起手中短剑，冷冷的盯着魂鑫，此时他只有一个目的，杀了他！

　　“哼”魂鑫面上露出诧异之色，显然没想到，林风受了这么重的伤还能够站起来。不过诧异之后，便是无尽的冷意，眼前这小鬼已经让他失去了耐心，原本今天不准备开杀戒，可这都是他自找的。

　　“你已经成功激怒我了。”阴邪的笑了声，魂鑫眼眸间有些泛冷，心头间冷哼了声，快速举起双手推向林风，登时便见到魂鑫两条手臂迅速射出两道灵力。

　　“轰”两道灵力撞击林风身上，可怜林风还未组织好攻势，就被再次打飞。

　　“那小子完蛋了。”见到林风倒飞出去的身影，围观的人群均是发出叹声。

　　“也不看看自己是什么修为，魂鑫师兄是他能比的吗？”在观斗的人群中，一位身穿潜龙学院院服的学员很是轻蔑地道。

　　“别说了，你们快看，那小子又站起来了。”正当所有人议论纷纷，以为林风必死时，突然有人大叫了声。

　　“咳咳”身子轻颤，胸前位置剧烈起伏，显然是已经受伤极重，但林风还是艰难的站了起来，伸手指着魂鑫，并且一步一步的向他走去。

　　“哼”冷冷得很了声，魂鑫已有些恼怒，眼前这小鬼还真是烦人，就像打不死的小强一般，让人无奈到极点。

　　“既然你存心找死，那我也只好成全你。”冷看着一瘸一拐的向自己靠近的林风，魂鑫双手在身前划动了下，随后便见一股强大的灵力从他体内汹涌而出，并且聚集在他的双拳处。

　　“四品上等灵技——百幻杀！”嘴里发出轻喝声，魂鑫双手快速推出，聚集在双手的灵力化作羽毛般大小的刀子，悍然射向林风。

　　那羽毛般大小的刀子，都是由灵力所化，虽然看起来并不大，但里面却愈含着庞大的灵力，如果林风不躲开的话，顷刻间就会被轰击成渣。

　　虽然林风现在处境很是危险，但此时他已经剩下一股意志在坚持，哪里能够做出最正确的判断，此时他根本就没有意识到危险，还一步步的迎上灵力幻化的刀子。

　　一样的一幕看起来诡异之极，一边是威势汹汹的攻击，一边是毫无防备林风，两者间正在互相接近。

　　“那小子是在找死吧？”围观的人群均用怜悯的眼神看着林风，那小子在预先防备的情况下都不能接下攻击，更何况是在他毫无防备的情况下。

　　“那个林风年纪也才十六七岁，如此年纪便有灵者七星修为，如果再过几年，说不定能够成为魂鑫这般强大的存在，可惜现在他已经没有这个机会了。”人群中，一位修为较高的修者，有些惋惜地说道。

　　“这也是他自个不知死活，认个输就是了，非要惹恼那怪物。”站在那位修者旁边的一位老者摇了摇头，道。

　　两人的对话则代表在场所有人的想法，看着林风的眼神充满了怜悯，先前几次林风能够重新站起来，完全是魂鑫没有起杀心，现在魂鑫杀心已起，在这么强的攻击下，林风只有死路一条。

　　“这就是挑战我魂鑫的后果。”看着不闪不躲的林风，魂鑫冷冷的笑了声，看着林风的眼神已经是看着四人的眼神。

　　“轰”突然，正当那些灵力小刀快要刺中林风时，一把造型奇特的长剑，泛着寒光从高台方向急射而下，那速度比灵力小刀快上数倍，很快就提前来到林风身边。

　　“咻咻。”长剑停在林风身前，并且快速转动起来，泛着寒芒的长剑爆射出上百道丝毫不亚于灵力小刀的剑气。

　　“轰”剑气和灵力小刀撞击，发出轰鸣声，魂鑫发动的攻势全部被那柄突如其来的长剑挡住。

　　“怎么回事？”那位围观的人群，面对突如其来的变故，显得很是非常好奇，纷纷向高台方向看去。

　　“彭”突然，高台上出来一声响动声，随后便见一道白色的身影快速从高台跳下，身子宛若灵豹般冲向高台。

　　“咻”漂浮在林风身前的长剑，快速被窜上比武台的白衣少年握在手中，同时辅助摇摇晃晃的林风，问道：“你没事吧？”

　　“表哥？”见到扶住自己的人，林风嘴里发出惊疑声，迷糊的脑袋也略微清醒，眼神开始恢复些许神采。

　　摇了摇头，陈天让林风坐下，随后从储物袋中拿出几颗前段世家炼制的灵丹，拿给林风服用之后，起身冷冷地看着魂鑫，心头间闪过杀意。

　　“是你这小鬼。”见到来人，魂鑫冷笑了声，眼前这位正是先前那用充满战意眼神看着自己的少年。待见到少年正用冷冷的目光看着自己时，说道：“别以为挡住我一次普通的进攻，就以为自己真的那么厉害，我魂鑫想杀什么人，还从来都无人能够阻止，识相点现在就给我滚下去。”

　　“那我倒要看看你有没有那个本事。”嘴角勾起奇异的弧度，陈天转动了下手中的长剑，原本只是想好好的来场势均力敌的比斗，可现在比斗已经无需要了，此时陈天需要的是战斗，不分生死决不罢休的战斗，任何妄想伤害自己亲人的人，必须死！

　　“阻挠比赛进程，按照以往惯例，应该立即拿下接受处罚，来人，将那身穿白衣的小鬼给我拿下。”刚才负责宣布比赛开始的中年人，见到闯上去的陈天，扯着公鸭嗓子大喊了声。

　　负责守卫工作的是那些守卫在辉光楼的护卫们，当他们听到中年人的喊声后，当下从台下跃到台上，十数名灵者境护卫将陈天围了起来。

　　坐在高台上的洪霸叫了声糟，在林风抽到魂鑫的时候，他便有这种担忧，可现在陈天他真的做出来了，这让洪霸有种骂娘的冲动。

　　“全都给我住手。”从椅子上站起身来，洪霸轻喊了声，声音虽然不大，但却能清晰地传入在场众人的耳朵里。

　　“洪霸兄，你们的学员阻碍比赛进程，如果不处置的话，以后这样的事情还会继续发生，为了杜绝这样的事件再次发生，应该现在就对陈天进行处罚。”听到洪霸的喝止，栢泽站起身来，道。

　　“栢泽，少在这里说得好像大义凛然一样，上一届的院比，你潜龙学院的学员犯事，大家不都是没说什么吗？有些事情自己心知肚明就好了，挑太白的话对大家都没好处。”洪霸怒瞪了眼栢泽，道。

　　“去年那件事只不过是场意外，可现在陈天可是明目张胆，有预谋的阻拦比赛的进行，这种恶劣的行为岂能得到饶恕。”说完，栢泽对那些护卫说道：“将那陈天还有林风给我就地处决。”

　　闻言，陈天也不气恼，抬头冷眼看着栢泽，嘴角挂起冷笑的弧度，其实陈天心里明白，栢泽的做法不过是想借机削弱珈蓝学院的名望而已。

　　“先取小爷的性命，你们貌似还没有那个资格。”嘴里轻喝了声，陈天面上瞬间被傲意沾满，一股强盛的气势以他为中心向四周席卷而去。

　　“初阶灵师？”那些行为较低的，瞬间就被陈天散发出来的气势压得喘不过气来，眼神充满惊骇的看着这位身穿白衣的少年，嘴里发出不可置信的喊声。

　　“果然是初阶灵师！”站在高台上的洪霸等人，心里俱是如此呐喊了声，那天晚上陈天在一瞬间发出的灵力波动，其中并不是很强大，所以大家都不敢确定，可现在陈天直接将修为暴露出来，隐约有些猜测的洪霸他们，此时已经完全确信，陈天真的已经进入了灵师境界！


第二百零一章 认输？

　　“灵师境？”感应到陈天的气息，魂鑫眼神中也是透出不可置信的神情，原本他以为，眼前这位叫陈天的白衣少年，顶多就是灵者境，所以并没有刺探他的具体修为，可现在的结果却让他大为震惊。

　　“怎么可能。”现在就连魂鑫的面色也变得凝重起来，虽然他已经是中阶灵师，但要知道，他也只是前段时间侥幸突破，依照陈天现在的年龄，也就是说，陈天的天赋还在他魂鑫之上，如果再给他几年时间，那他绝对会成为恐怖的存在。

　　“难怪敢跑上来放肆，原来还真有些能耐。”笑了笑，魂鑫冷冷的笑了声，虽然陈天的天赋在自己之上，可魂鑫是中阶灵师，想要斩杀位初阶灵师还不是手到擒来的事情。

　　心头泛起杀意，魂鑫心里暗自盘算，眼前这叫陈天的少年绝对不能留，这跟陈天打扰自己比赛没有任何关系，真正让他起杀心的是因为陈天的天赋，身为天之骄子，天赋过人的他，绝对不允许任何能够威胁自己地位的存在。

　　感应到魂鑫散发出来的杀意，陈天转头看了眼正在恢复的林风，随后收住自己的气势，现在林风正在调戏，不能受人打扰，如果现在与护卫还有魂鑫发生冲突，虽然陈天不怕，但林风必定会受到影响。

　　坐在高台上的几位院长，个个面色表情不一，可谓是精彩至极，其中要数栢泽的最为精彩，魂鑫的天赋极强，栢泽对他可是寄予厚望，就连自己的师门也开始重视起来，可现在来了位天赋更强的陈天，如果按照这样的话，以后自己师门肯定会迎来以为劲敌。

　　转头看向洪霸，栢泽摇了摇头，陈天的天赋极强，这么小的年纪就已经达到初阶灵师境，依照这样的天赋，绝对会受到洪霸身后势力的重视，想要现在铲除这潜在的威胁，现在还是不可能的事情。

　　“灵师境。”站在皇临身后的皇浦雷面色极其难看，陈天越是强大，那对自己家族的威胁就越大，想到这里，皇浦雷不知觉的伸手摸向腰间，当碰触到那鼓鼓的东西时，面上闪过坚定的神色。

　　“所有人都给我退下。”确定了陈天是灵师境，洪霸就越发护着陈天，走到台前，道。

　　那些围住陈天的护卫，原本就是四大学院聘请，为四大学院效力，洪霸怎么说也是他们的主子，现在听到主子的命令，他们怎敢违抗，况且这身穿白衣，长相极其不起眼的少年时灵师境强者，动起手来的话，他们最多只有挨揍的份，当下收回武器退了下去。

　　其他几大学院院长，听到洪霸的话后，也并没有多说什么，就算想要除掉陈天，那也得另想办法，想要靠阻挠比赛进程这个罪名来铲除陈天，这简直就是笑话，以前这样的事情可没少发生，可最后都还不是不了了之的过了。

　　护卫退走之后，那位中年人也是精明之人，快速走到台上，扯着长音喊道：“第一场院比，潜龙学院魂鑫胜！”

　　话音落下，围观的群众们并没有发出多大的呼声，因为这本来就是理所当然的事情，而且，现在他们的注意力全部都放在陈天身上，对这位年纪轻轻，天赋还在魂鑫之上的少年感到十分的好奇，所以，他们自然没有时间去为魂鑫欢呼。

　　“呼”坐在地上调息的林风也从地上站起，长舒了口浊气后，转头感激地看着陈天。

　　“离开这里再说，吃的亏，我会帮你讨回来。”拍了拍林风的肩膀，陈天转头冷冷地扫了眼魂鑫，随后重新回到了高台。

　　“哼。”望着陈天离开的背影，魂鑫眼眸间闪过杀意，心头冷哼了声，转头下了比武台。

　　第一场比试就这样结束，虽然出了些意外，但比赛还是要继续进行，依旧站在比武台上的中年人，见着陈天三人离开，当下扯着长音，喊道：“第二场比试，文王对战陈天！”

　　“靠。”刚回到高台的陈天心里暗骂了声，心里开始诅咒那位中年人，这简直就是浪费自个的时间，要是早点说的话，咱就不用走冤枉路了。有些无奈地摇了摇头，陈天又掉头往回走，重新回到比武台上。

　　与此同时，文王也回到了比武台上，此时他正满脸颓然的看着陈天，额头上冒出了细细的汗珠，为了应付院比，他可是下了不少功夫，可人算不如天算，信心满满的文王怎么也没想到，自己在第一场的时候，就遇到了陈天这位怪物。
　 　轻笑了声，陈天双眼紧盯着文王，嘴角勾起奇异的弧度，铁手佣兵团，上次抢夺陈家的货物，而且还打伤了阿爷，这绝对是不能原谅的事情，现在遇到铁手佣兵团，团长的儿子，这笔账就有得算了。虽然陈天现在不能对付铁手佣兵团，但却能对付他们团长的儿子，眼前这院比就是最好的机会。

　　“咕噜”见到陈天用不怀好意的目光看着自己，文王艰难的咽了咽口水，上次陈家那件事他多少也知道些，现在见到陈天这般模样，文王登时就断定，陈天可能要下狠手。

　　一时间，文王心里有些慌张，陈天的实力是灵师境，而他只不过是灵者境，两者间的差距可不是一星半点，真要打起来的话，陈天一根手指头都能捏死他。

　　“我认输！”偌大的广场响起这样的话来。

　　……

　　院比总共举办三天，第一天淘汰六位，第二天淘汰三位，第三天便是名次争夺。

　　现在隆重的院比已经进行了一天，总共举办了六场比试，淘汰了六位学员，在这么多场比试中，其中，有两场比试格外引人注目，同时也是众人的饭后谈资，那两场便是第一场和第二场。

　　这两场比试都跟一个人有关，那便是珈蓝学院的陈天，第一场是别人的比试，可因为有他介入，而阻止了某些悲剧的发生，第二场便是，陈天对手文王，居然在众目睽睽之下呐喊认输。这不得不说是最大的笑料。

　　“陈天，明日就是比赛第二轮，如果抽到魂鑫的话，希望你别逞强，实在不行的话就认输吧，毕竟中阶灵师还不是你能挑战的对象。”

　　辉光楼陈天居住的那座小院里，此时洪霸居住的大屋中，陈天正站在大厅中央，坐在他前面椅子上的是洪霸。

　　“知道了院长。”心里面不屑地哼了哼，陈天心里有些腻歪，叫自己认输，他可丢不起那个人，昨天文王认输的时候，全场巨大的嘘声，陈天可不愿意经历一次，可院长发话，自己心中的想法被陈天压在心里头，嘴里哼唧了声。

　　“那事情就这样办吧，你先回去休息吧。”摆了摆手，洪霸看着满脸无所谓的陈天，道。

　　“恩。”轻点了下头，陈天转头离开，走出洪霸的住处，回到自己暂居的小屋中。

　　“呼”进入屋子，陈天坐在椅子上，面上露出沉思之色，现在经过一轮的淘汰后，已经剩下六名学员，除了陈天自己之外，另外几位是魂鑫，皇浦雷，还有一位是灵星学院的学员，两外两位都是潜龙学院的学员。

　　紫玉倒是没能晋级，不过这也实属正常，怎么算她也才五星灵者修为，她的出局在陈天的意料之中。

　　但唯一让陈天感到意外的便是皇浦雷，昨天皇浦雷打败武王晋级，这着实让陈天感到惊讶，他没想到，皇浦雷在短短的日子里，进步居然如此之大。

　　“希望你不会输得太快。”嘴角勾起奇异的弧度，陈天脑海中不停的回想起两年前那场比试，当初皇浦雷在众多卡兰城居民的面前，废了他的经脉，让陈天成为了废人，如今，陈天已经有些迫不及待的想要再次会会自己的仇敌。

　　“小天子，遇到那个叫魂鑫的小家伙时，你确定不使用精神力？”无名出现在旁边，问道。

　　两人的相遇是注定的，魂鑫的实力极强，绝对能够杀入最后决赛，陈天亦是如此，两人的相遇已经成了定局。陈天虽然不愿使用精神力对战，可如果真到了非用不可时，陈天也不会保留什么。

　　“恩。”点了点头，陈天面上带着坚定，他确实不想暴露自己的精神力，如果暴露的话，肯定会迎来许多麻烦，毕竟陈天还从来都没听说过，有十六岁的高阶灵师。

　　这世界天资妖孽的天才不在少数，但却没有多少能够成长起来，陈天可不愿意踏他们的后尘，在害没有足够的实力保护自己前，多些底牌就多了份保身之本。

　　不过话虽然是这么说，但真到了危险时刻，陈天可不会有丝毫保留，毕竟连命都要没有，那还保留干嘛，只有在最合适的时候使用，那才就做底牌。

　　“哎”摇了摇头，陈天叹了口气，现在他实在有太多的顾虑了，有那个实力但却不敢表露，这种感觉懵提有多憋屈。

　　从椅子上站起，陈天走到窗口的地方，看着盘龙山方向，嘴里说道：“剑魄。”

　　上次无名说，只要集齐剑魄，将之融回到无名剑上，那便能恢复无名剑的部分力量，靠那些力量，在星辰大陆，陈天便不再害怕任何人。

　　“剑魄，我一定会将你集齐。”轻道了声，陈天面上带着坚决之色。

　　……


第二百零二章 第二场抽签

　　院比已经进行到第二阶段，在新的一天到来时，比武台的大广场上又聚满了前来观斗的居民。

　　“溪谷院长，恭喜你那两位学员出局啊！”观斗台上，几位院长已经入座，其中潜龙学院的栢泽开口说道。

　　“栢泽兄可别高兴得太早，这比赛情况瞬息万变，你那两位学员可是很危险的哦。”溪谷也不生气，平和地道。

　　“两位院长还是消停消停吧，你看学员们都等不及了，还是快点开始吧。”皇临摆了摆手，道。

　　此时皇临也只剩下一位学员，那便是皇浦雷，可不知道为什么，皇临脸上的笑容依旧，丝毫都没有半点不乐的神色，不过那面上的笑容在陈天看来却是有些阴冷，特别是时不时瞟过来的眼神，让陈天有种不妙的感觉。

　　“那老家伙又在打什么鬼主意。”站在洪霸身后的陈天心头紧了紧，如果是明争的话，陈天根本就不惧他们，可要是说到阴谋诡计，那陈天还不是他们的对手。

　　“绝对有阴谋。”陈天将目光放在皇浦雷身上，此时皇浦雷面上带着阴冷的笑容，双眼就像看猎物般紧盯着陈天，这让陈天更加确定内心的想法。

　　陈天是想不通，但比赛还是要照常开始，几位院长互相讽刺几句后，便直接宣布比赛开始。

　　“小家伙，祝你好运。”在陈天准备下去比武台抽签的时候，耳边突然传来一道密语。

　　听到这句话后，陈天转头看向魂鑫，发现对方真冷笑地看着自己，这让陈天确定，刚才那道密语就是他所发出来的。这句话的意思大概就是说，小子，希望你的运气够好，不会提前抽到我的意思。

　　“也祝你好运。”嘴巴一张一合，陈天并没有发出声音，但依照魂鑫的理解能力，应该知道他在说些什么。

　　留下这句反击的话后，陈天转头向比武台走去，当下到比武台后，陈天站在边缘处，让前面的人率先抽签。

　　“陈家废物，希望你不要那么快抽到我，不然的话，你会死得很惨。”不知道什么时候，皇浦雷走到陈天旁边，阴阴的嘲弄道。

　　闻言，陈天双拳不知觉的握紧，被皇浦雷这么一挑衅，沉积在心中多年的怨恨瞬间就被点燃了起来，一股脑的冲向心头。

　　“皇浦雷，当初你刚要前往落于学院时，我便跟你说过，两年之内，我会在你院长面前废了你。”满脸杀意的看着皇浦雷，陈天恨声道。

　　“哼，那倒要看看你有没有那个本事，不过你可要小心，不要向两年前那样，又是成了废人。对了，请你放心，你不会再成为废人，因为到时你会成为死人。”大笑了声，皇浦雷并没有因为两人悬殊的实力而感到半点担心，依旧嚣张的放出这句话，随后加入抽签的行列。

　　“咯咯”双拳紧握骨骼发出刺耳的撞击声，陈天看着皇浦雷的背影，双眸间闪过杀意。

　　“皇浦雷，你必须死。”陈天心里头暴戾的吼了声，虽然不知道他为什么这么信心满满，但陈天可不会想这么多，此时他只要皇浦雷死便足矣。

　　虽然伴随着修为的提升，陈天的心智也开始越发的坚定，寻常东西并不能将他激怒，可皇浦雷不同，如果不是他，陈天就不会经历这么痛苦，重塑经脉是为了什么？还不是为了洗脱当年的耻辱。

　　皇浦雷刚才那句话就像星星之火，点燃了一根导火线，而导火线尽头处便是陈天的内心，现在他已经成功地将积压在陈天内心深处的怨恨引爆。

　　“咻咻”不知道什么原因，陈天的丹珠以让人感应不到的幅度轻轻动了下，同时在他丹珠的核心处，出现了些些阴邪之气，但陈天并不知道丹田异样，无名不知什么原因，也没有感应到它的存在。

　　“潜龙学院一新，对阵珈蓝学院陈天！”正当陈天满腔怨恨的盯着皇浦雷时，耳边传来了一道尖锐的喊声。

　　闻言，陈天瞬间反应过来，长舒几口气后，稳住暴戾之心，同时有些错愕地看向那位站在中年裁判身前，面色很是苍白的年轻人。

　　陈天表现出来的神情是错愕，但那些观斗的群众们却很是失望，他们原本祈祷陈天能够对上魂鑫，可现在看来，他们是要失望了，真正精彩的决斗看来是要留在最后面了。

　　“栢泽兄，看来你那想要包揽全部名额的美梦要破灭咯！”溪谷面上带着幸灾乐祸的神色，道。
　 　“哼”被溪谷调弄，栢泽只是冷冷地哼了身，随后将目光移开。表面如此，可心中却很是烦闷，原本他打算的是将三个名额全部拿下，可现在看起来自己美梦还真是泡汤了，依照陈天初阶灵师的修为，能够轻松解决一新，现在栢泽只能希望魂鑫能够在决赛的时候，将那陈天废了，以此来解自己的心头恨。

　　“落羽学院皇浦雷，对战灵星学院阿义安。”

　　“潜龙学院二新，对战潜龙学院魂鑫。”

　　另外两组的结果也出来了，可最终结果却很让栢泽纠结，昨天还在笑话落羽学院撞车，可今天这等好事就落在自己头上了，难道这就是俗话说的一报还一报？

　　栢泽纠结了，可其他几位院就乐了，特别是皇临，昨天他还郁闷自己学员撞车，可今天终于可以看别人笑话，虽然对方是自己的同盟，可这丝毫不能阻挡他的高兴，当然这只能在内心深处笑笑，表面上还是出言安慰几句。

　　这样的比赛就是充满了戏剧性，可没办法，比赛还是要继续进行，哪怕抽签结果不满意，那也没办法，难道你还要在上万群众面前反悔不成？这自打巴掌没脸的事儿他们可不会去做。

　　“这次算你走运。”抽签完毕后，皇浦雷转头离开，当经过陈天的时候，冷冷的留下了这句话。

　　“谁走运还不一定。”看着皇浦雷的背影，陈天冷笑了声，虽然不满意这样的抽签结果，但也没办法，这就是抽签决定的坏处，可也不好反对，只能在决赛的时候好好的算下新仇旧恨。

　　看着那些抽签才学员离开，陈天并没有走下台，反正最先出场的就是他，他可不愿意走冤枉路，回去之后再次走回来，那得多麻烦，还不如在这里等待得了。

　　但陈天的对手可不敢，乖乖的从比武台上跳下，在台下等待比赛的开始，但双眼却直勾勾的盯着陈天，眼眸见闪过嗜血的光芒，并没有半丝惧怕的神情。

　　“第一场比赛，一新对战陈天。”对陈天的行为，中年裁判倒是大方，睁一只眼闭一只眼权当没看见，宣读完毕之后便转头走下比武台。对于那些极其优秀的参赛者，这些小特权还是有的，就当做是小孩撒娇想要糖吃。

　　“呼”台下等待的年轻人迫不及待的从跃到台上，嗜血的看着陈天，嘴里说道：“想挑战我魂鑫师兄，你这小鬼还不配，先来跟爷我过几招再说。”

　　“哦？这么说你很强咯？”嘴角勾起奇异的弧度，陈天倒不着急，很是轻松地说道。
　 　闻言，一新冷笑了声，虽然知道陈天的修为在自己之上，可他自己的修为也不低，而且这陈天穿着老土至极，相比也是那些无权无势的贱民，而且经过打听之后，才知道陈天进入珈蓝学院没有多久，这里便能知道，陈天必定没有高深的灵技。判断出这点后，新一可谓是兴奋到了极点，这也就是说，在比斗的时候，他能够用灵技来压制陈天，这让他看到了胜利的希望。

　　“一新，使用全力打倒他！”比武台下，不知道是哪位突然大声喊了句，随后便听到越来越多的人在喊这句盲目支持的话来，从这里便能看出，这一新在火弦城的名声还算是很大的。

　　耸了耸肩，陈天完全无视那些人的喊话，其实这就叫做排他性，虽然陈天修为够强，但本地居民还是选择支持本地选手，这种心理确实有些奇怪。

　　“快点动手吧，我的时间很宝贵。”抱起双手看着一新，陈天很是不奈的道。

　　“既然你这么着急想死，那我便成全你这小杂种。”阴狠的骂了声，一新运转灵力，身子化作轻风快速接近陈天。

　　“杂种？”看着一新快速接近的身影，陈天并没有做出任何动作，反倒是发出阴狠的两句话来。

　　从小到大，陈天最不爽的便是别人问话自己的家人，用陈天的话来说，你辱骂我可以，但你不要带上我的家人，可一新这句话间接就已经辱骂了陈天的家人，这让陈天很是愤怒。

　　“既然你找死，那我便成全你。”眼眸间闪过阴冷之色，陈天体内浑厚的灵力猛然爆发，右脚一蹬，在坚实的比武台上留下蜘蛛网般的小裂痕，身子化作残影迎上一新。

　　两人的速度都很快，但陈天的速度比一新快上数倍不止，只是眨眼功夫，便靠近了一新。


第二百零三章 强悍皇浦雷

　　“喝”冷冷的喝了声，陈天看着眼前的年轻人，眸间闪过阴冷，浑厚的灵力集在双臂，随后带着万斤之力狠狠的轰向一新的胸部。

　　“恩？”面对陈天的攻势，一新显然没有反应过来，他没想到的是，陈天的速度居然会如此之快，只瞬间就来到了他的身前，但更令他感到意外的是，陈天的攻势如此之快。

　　不过好歹也是久经战斗的人，潜意识的做出防御的行为，双手交叉横在胸前，运转灵力阻挡陈天的进攻。

　　“哼”见到一新的动作，陈天心头冷哼了声，并没有停下攻势，同时嘴里冷道：“侮辱我家人，就必须接受应有的惩罚。”

　　“彭”两人做出的多做虽多，但在外界来看只不过是眨眼间的事情，在众目睽睽之下，只见两道身影碰撞在一起，随后一声闷声响起，与此同时，一道身影猛然像断线的风筝倒飞而出，摔倒在比武台下吐出了口鲜血，随后昏死了过去。

　　“那不是一新嘛！”待见到那身影的主人后，所有人都发出了惊讶地喊声，他们没想到陈天的实力会如此变态，只一招便击败了一新。

　　“这就是侮辱我家人的后果。”看着倒在地上昏死过去的一新，陈天冷冷地说道。

　　留下这句话，陈天什么话也不说，转头从比武台上跳下，慢步走向高台处，通过刚才那拳的发泄后，此时陈天的心情倒是舒畅了不少，最起码没有那么压郁。
　 　陈天走后，中年裁判久久没有上前宣布结果，他此时正在台下，目光呆谛的看着倒着地上奄奄一息的一新，眼神中充满了震惊。最后还是在好心人的提醒下才反应过来，吩咐人将一新带下去治疗，同时走到台上喊了两声：“第一场比赛结果，陈天胜！接下来进行第二场，皇浦雷对战阿义安。”

　　话音落下，皇浦雷和阿义安从比武台上慢慢走下，途中和陈天想碰面，面对实力强劲的陈天，那位叫阿义安的年轻人稍微让道给陈天通过，这是因为两座学院的关系不错，同时也是因为实力的原因，阿义安表现出足够的敬重。

　　“任何时候，实力就是立足之本。”陈天看了眼阿义安，知道眼前这位就是上次在大殿中，坐在自己旁边那三位中的其中一位，上次见到他的时候，他还表露出狂傲的神色，可现在却如此恭敬，这不得不让陈天感叹实力的重要。

　　“皇浦雷，希望你能够坚持到最后。”看都不看与自己擦肩而过的皇浦雷，陈天留下这句话后，丝毫不停留的回到了高台，刚才那番宣泄已经让他恢复了心情，所以再次与皇浦雷碰面，并没有表露出任何负面情绪。

　　“哼”冷哼了声，皇浦雷也没有理会陈天，面寒如霜的来到了比武台上，与此同时，他的对手阿义安也到台上做好了准备。

　　“不知道他会使用些什么手段。”回到洪霸身后，陈天看着皇浦雷，心里惊疑了声。

　　对皇浦雷极其了解的陈天，可不认为皇浦雷会依照光明正大的方式进行比赛，两年前那场比试，如果不是因为皇浦雷违规服用灵丹，陈天根本就不可能输掉比赛，所以，陈天现在就怀疑，皇浦雷会不会故技重施。

　　“呼”在陈天怀疑的目光中，做好准备的两人在同一时间动了，矫健的身躯快速碰撞在一起，擦出激烈的火花，只听见拳拳相撞的声音不断的响起，灵力波动不停地荡漾开来。

　　“呼”两人互相打了一阵，随后各自收手推开，各自从储物袋中拿出属于自己的武器，刚才那短暂的交手只不过是互相刺探而已，实质上的打斗并不多，现在互相摸清对方底细后，那才是真刀真枪开干的时候。

　　“嗖”拿出武器之后，两人开始运转各自修炼的灵技作战，并且小心观察，随时准备找出对方的弱点，只要对方稍微露出破绽，那他们便能快速打对方措手不及，取得最终的胜利。

　　比武台上打斗非常激烈，但观斗台上的溪谷却更为紧张，这可关系到他们学院的声誉和学员的未来，只要能够进入前三，便能前往那个地方进行浸泡，快速增加实力，眼前这最后一场打斗，关系到的可是三个名额中的一个。

　　溪谷倒是焦急，但皇临却表现得很是淡然，好像对皇浦雷有着莫大的信心，这倒是让让有些捉摸不透。
　 　当然了，这有人急就有人清闲看戏的，显然潜龙院长和洪霸两人就是如此，洪霸这边，陈天已经顺利拿了个名额，所以他也不用为了这些事情担心，潜龙学院那边亦是如此，虽然栢泽原本是想包揽三个名额，可没想到人算不如天算，居然在抽签这方面出了岔子。不过这也不算什么，以前一般也是一个名额，有时甚至是空手而归，可现在能够锁定一个名额也不错，最起码也算是有些收获了。

　　比试还在继续，所有人都屏住呼吸等待最终结果，看下这轮究竟哪位能够获得最终胜利，不过要短时间分出胜负显然有些困难，还得继续等下去，可那些观斗的居民倒是无所谓，只要打斗精彩即可，毕竟前来看比斗，图的不就是个爽字嘛。

　　“轰”比武台上又传出一道灵力相撞的轰鸣声，打斗后的余波向观斗圈中那边荡漾而去，面对那些余波，观斗群众表现很是淡然，站在原地一动不动，最后当那些余波快要接触到观众时，瞬间就被一道透明的护罩挡住，撞击在护罩上消失得无影无踪。

　　“呼”轰击过后，两人身形快速分开，各自瞪着对方，开始喘着粗气，从这方面看，两人都没有从对方身上讨到好。

　　“那皇浦雷实力不赖，这样打下去也不是办法，得赶紧分出胜负才行。”阿义安喘着粗气，看着对手皇浦雷，心里想到。

　　“哼”皇浦雷心头冷笑了声，感应到体内不多的灵力，面上瞬间就浮现起了阴冷的神色，同时，握剑的那只手慢慢地摸向自己武器，大刀的刀柄处。

　　“大爷我送你归西。”突然，皇浦雷朝阿义安阴冷的笑了声，随后便见他体内灵力疯狂爆涌起来，疯狂的从他体内涌出，并且源源不断的汇聚在刀柄处。

　　“嗡”不知道怎么回事，皇浦雷那刀柄处突然有东西慢慢的凸起，并且在灵力的注入下，那凸起的地方泛起白色的光芒。

　　“灵宝！”在台上的溪谷见到皇浦雷的动作，当下面露震惊的神色，双眼看着皇浦雷刀柄处，眼神中带着异样的色彩。

　　此言一出，洪霸几人也是面露惊讶之色，有些不敢相信地看着皇临。许久之后，还是栢泽先开口说道：“皇临兄果然舍得，连灵宝那如此珍奇的东西也拿出来了，看来为了这次比赛，你可是费了不少心思啊！”

　　闻言，皇临很是虚伪的笑了笑，表上并没有说什么，但内心却很是心疼，那东西只能使用一次，原本准备用来对付那个小鬼，但现在居然就被这样用掉了。

　　心疼归心疼，但能够进入前三也很是不错，最起码为自己学院赚了面子，同时，在决斗上面，皇浦雷就能遇到陈天，在那时候，就能使用第二种秘密武器将其铲除，想到这里，皇临那股心疼劲登时少了许多。

　　“灵宝？”陈天惊疑了声，显然不知道他们说的是什么东西，不过从他们惊讶的神色上看，应该是十分了得的东西才对。不过陈天并没有问洪霸他们，因为自己有位无所不知的老师，只要比斗结束，回去之后再问也不迟。
　 　“我们认输。”皇浦雷剑柄处的那股亮光更加强盛，而阿义安却有些茫然，从那光亮的核心处，阿义安感应到很是强大灵力波动，隐约间他有种直觉，如果被打中的话，他会落得尸骨无存的下场，但就在阿义安不知所措时，高台上响起溪谷的声音，同时见到稳坐在高台上的溪谷从椅子上站起，快速冲向比武台。

　　认输的喊声是响起了，但皇浦雷手中的动作并没有停下，不过看他的表亲便知道，不是他不想停，而是他真的停不下来，因为那东西太过强大，还不知他现阶段能够驾驭得了的东西。

　　“轰”无奈何，在阿义安绝望的注视下，刀柄处那道白色的光团还是射了出来，那速度极快，让他根本就反应不过来，愈含在里面庞大的力量，更是让他深深的感到恐惧。

　　“咻”千钧一发之际，溪谷来到了比武台上，并且快速挡在阿义安身前，运转体内灵力，在身前快速形成灵力护罩。高阶灵师的灵力护罩果然不是陈天能比，那韧度是陈天幻化出的护盾好几倍有余。

　　“轰”最终，那道白色的光团撞击在韧度极强的灵力护罩上，巨大的响声不停地冲击着众人的双耳，直震得众人双耳失聪。


第二百零四章 天地灵宝

　　“噼里啪啦。”溪谷的灵力护罩出现了蜘蛛网般的裂痕，并且那裂痕还在不断扩散，这般情况来看，颇有崩离破裂之势。

　　见状，溪谷不敢立即松手，赶紧调动灵力，快速修复破裂的灵力护罩，苦苦地支撑着。

　　“彭”护罩了那白色光团互不相让的碰撞着，一时间分不出个胜负，此时溪谷的额头上已经出现在丝丝热汗，顶在前面的双手稍稍有些颤抖，而那白色的光团也逐渐减弱，一柄类似小匕首的东西出现在众人眼中。

　　那匕首中造型极其奇特，匕首上还雕刻着奇异的图案，看来古怪之极，但这把匕首造成的巨大威力，却让人不敢小看。皇浦雷只是灵者境，但在使用这把匕首的时候，发出致命一击，居然能够和高阶灵师抗衡，这足以证明它的强大。

　　“啷当。”最终那柄匕首里的力量还是耗尽，坠落在比武台坚硬的地板上，发出一声响动声。与此同时，一阵不合时宜的轻风吹过，当那轻风接触到匕首时，那匕首好像经历了岁月的腐蚀般，化作细小的尘沙，消失在空气之中。

　　“呼”皇浦雷面色有些惨白，双手有些轻颤，显然是刚才的消耗太大，一时间还没有恢复过来。

　　“咻”溪谷撤去灵力护罩，扫了眼皇浦雷，眼神中带着锐利的神色，显然是对这位差点杀死自己学生的皇浦雷有很大的意见。

　　“走吧。”叫醒身后已经被吓傻的阿义安，溪谷带着他离开了比武台，只留下皇浦雷一人在台上。

　　“皇临，没想到你这么舍得，连灵宝这么珍贵的东西也全部压上，难怪你会这么信心满满，一副胸有成竹的模样。”回到高台上，溪谷看了眼满脸笑意的皇临，有些嘲弄地道。

　　“俗话说，舍不得孩子套不找狼，如果溪谷兄输得不服气，下一届院比再比过便是。”皇临轻笑了声，回道。

　　闻言，溪谷也没有多说什么，有些烦闷的回到自己的座位，这次院比确实很不尽人意，原本这届学员都很优秀，来之前溪谷可是信心满满，可最终结果却很是出乎他的预料。

　　“第二场比试，皇浦雷胜！接下来进行第三场比赛！”见到分出胜负，中年裁判走到台上，喊道：“第三场由潜龙学院二新，对战潜龙学院魂鑫。”

　　话音落下，片刻之后两人便来到了比武台上，此时二新很是紧张，眼神带着惧意的看着魂鑫，双腿有些发软。

　　在同个学院相处这么久，二新可是非常了解自己这位师兄，他绝对是位煞星般的存在，与他进行比试，哪怕是认输，那也要付出相当大的代价。

　　“过来。”抱着双手看着自己的小师弟，魂鑫勾了勾手，示意对方出招。

　　“咕噜。”接到示意，二新咽了咽口水，很是恐惧地看着魂鑫，但心里头却有些可奈何，同时还有些许不甘，毕竟为了争夺参加院比的名额，他可是付出了相当大的代价。

　　虽然如此，但魂鑫还不是他能违抗的对象，强在心中给自己打气，随后内心中安慰自己几句，快速运转灵力向魂鑫冲去。

　　“桀桀”怪笑了两声，魂鑫双眼瞬间眯成锋芒状，身子稍微弯曲，随后像凶兽般迎上二新。

　　“彭”两道身影快速碰撞在一起，闷响过后，二新像断线的风筝倒飞而出，摔倒在比武台下昏死过去。

　　这手法跟刚才陈天解决一新时一摸一样，难道这是在向陈天示威吗？观斗众人心里头闪过这样的想法，同时心里很是期待，这两位天才互相碰撞，到底会擦出什么样的火花。

　　“第三场比赛，魂鑫胜！明日将举行最后的冠军争夺赛，进入争夺赛的是，潜龙学院魂鑫，落羽学院皇浦雷，珈蓝学院陈天！”

　　这句喊声不停地在广场上空回荡着，这预示着本次的院比即将进入最后的时刻，同时对四大学院来说，进入那池子的成员已经确定，冠军争夺不过是为了增加学院的威望罢了，并无其他用处。

　　……

　　“表哥，明天遇到皇浦雷，你真的要那么做吗？”陈天暂住的房中，传来林风的问话。

　　“林风，我的为人处世相信你也明白，如果不除去皇浦雷，我绝对不会甘心。”坐在林风旁边，陈天脸上闪过愤恨之色，咬牙道。

　　“恩。”点了点头，林风并没有多说，那皇浦雷他也很是厌恶，也因如此，林风倒很赞成陈天想法，不过他却有些担忧，如果陈天的真的动手，那皇浦家会善罢甘休吗？

　　见到林风这般模样，陈天笑了笑，他也知道林风在担心些什么，想了想之后，说道：“放心吧，如果皇浦家敢因此报复，那我绝对会让他们彻底消失。”

　　“我相信你。”林风心中并没有半丝怀疑，自己表哥说能做到，那他就是可以，不然也不会轻易的夸下海口。

　　两人再次闲聊起来，直至傍晚十分，林风才离开陈天住所，回到自己的住处。

　　“呼”林风走后，陈天从位置上站起身来，面上轻松的神色消失得无影无踪，取而代之的是凝重，好像有这满怀心事般。

　　“老师，今天他们说的灵宝到底是什么东西？”长舒了口气，陈天在脑海中对无名说道。

　　听到陈天的问话后，无名从他脑海中飞出，开着满脸不解陈天，说道：“灵宝，就是天地间存在的至宝，它们有着无穷的威力，这灵宝总共分为：天、地、玄、黄四个级别，其中天级最高，黄级最低，没级又分为上中下三等，上等最高，下等最低。”

　　听到解释之后，陈天惑问道：“既然有灵宝这种东西存在，但为什么书籍上没有记载？”
　 　“灵宝这东西被奉为至宝，哪里是普通灵修者能够得知，只有那些门派才知道有这种东西存在，而且要是连普通人知道有灵宝这东西，到时有灵宝诞生，定会遭来众多人的抢夺，这对那些门派来说极其不利，所以就没有记载，也因如此，知道有灵宝这东西的大多是那些实力出众之辈。”笑了笑，白老解释道。

　　闻言，陈天点了点头，普通人哪里有这道这些的权利，哪怕是陈天，也才知道有灵宝这种东西。想了想，突然，陈天有些激动的看着无名，说道：“老师，那这样说来，无名剑岂不就是灵宝？”

　　听到陈天的话后，无名面上闪过难以察觉的异色，苦笑着摇了摇头，说道：“别拿异灵宝跟无名剑比，两者间不是同个档次的物品。不过，现在无名剑也只能沦落为灵宝了。”

　　“果然是灵宝。”陈天面上带着激动之色，今早见识到灵宝的威力，让他心中充满了渴望，现在得知无名剑也是灵宝，这让陈天的内心感到异常的满足。

　　一位灵者境使用灵宝，居然能够正面和高阶灵师抗衡一阵，从这里就能证明灵宝的强大，要是那灵宝给灵师境使用，那威力将会增加数倍，这让陈天感到很是震惊。

　　不过想到灵宝的强大，陈天心头立即就被疑惑填满，转头不解地看着无名，问道：“老师，无名剑既然也是灵宝，但为什么它的威力会这么差？根本就比不上皇浦雷那柄灵宝匕首，还有，为什么那匕首使用之后就会消失？”
　 　闻言，无名笑了笑，说道：“上次不是跟你说了嘛，要找到剑魄才能恢复无名剑的部分威力，也就是说，无名剑暂时还算不上是灵宝，只能算准灵宝。而皇浦雷那小家伙，使用的那把匕首只不过是伪灵宝，还不能算是灵宝吧，只能说是半成品，当它遇到庞大的能量注入，还有发生激烈的撞击时，便会发生严重破损。”

　　点了点头，陈天也终于解开了心中的疑惑，手轻晃了下，无名剑瞬间出现在手中，五指轻轻抚摸着无名剑，好似抚摸自己的爱人般。

　　“剑魄，我一定会将你们全都找回来。”陈天面上闪过坚定之色，现在知道原来还有强大的灵宝存在，陈天越发的为以后感到担忧，按照这样看的话，如今之计就是尽快找到剑魄。

　　“老师，你能不能感应到剑魄的存在？”疑惑地看向无名，陈天问道。
　 　摇了摇头，无名有些无奈地说道：“无名剑现在已经认你为主，所以我根本就不能感应到那些剑魄所在之地，只有找到第一道剑魄，那以后寻找其他剑魄也就容易得多。不过我看也是困难，现在盘龙山上很有可能存在剑魄，按照剑魄的分布来看，其他剑魄很有可能在另外的地方，那地方有可能是星辰大陆其中一角，也有可能是在星辰大陆之外的地方。”

　　星辰大陆以外的地方，听到这句，陈天皱起了眉头，从储物袋中拿出一副图纸，这图纸正是无名上次在火山中交给他的地图。

　　“呼”看着记载在上面密密麻麻的地名，陈天长舒了口气，星辰大陆只在上面占很小的部分，如果真的要在这么广的地方寻找，陈天他真的能够找到吗？


第二百零五章 对阵皇浦雷

　　院比终于进入到决赛阶段，此时中央广场上，前来观看比赛的比前两场比赛还要多上数倍不止，那密密麻麻，人挤人的场景让人见了都头皮发麻。

　　确实，今天的比赛有些特殊，因为前段时间突然冒出的天才少年，即将在今日和成名已久的魂鑫进行决斗。

　　这是长实力相当悬殊的比斗，魂鑫在年龄和修为上都占了相当大的优势，但还是有人看好陈天，觉得陈天也是不赖，觉得这还是场充满悬念的比赛。

　　当然了，除了陈天和魂鑫两人之外，还有位叫皇浦雷的小家伙也是吸引了众人的眼球，上次他在对阵阿义安时，不知道使用了什么招式，居然能够和高阶灵师对抗一阵，所以也是位强大的竞争对手。

　　重重悬念，花到底会落在谁家，大家都不敢轻易断言，唯有早早前来观看比赛，体验下比赛时那刺激的气氛，同时也是为了能够更快的揭开最后悬念。

　　观斗台上，此时四位院长依旧入座，其中最轻松的就是灵星学院的溪谷，反正自家学员已经出局，现在这决赛的最终结果，也不关他的事情。

　　当然，还有一个人与溪谷表现得同样悠哉，那模样给别人的感觉，就好像真的是来观看比赛的一般，那人便是落于学院的院长，皇临。

　　此时他正安坐在椅子上，右手放在旁边的小桌上，手指缓慢和富有节奏的在小桌上敲击着，面上的神情极其淡然，丝毫没有半点紧张或者是担忧之色。这反映确实让人感到奇怪，难道皇临就真的就这么放得开？

　　与皇临不同的是，洪霸还有栢泽他们可是紧张得很，紧握的双手，手心早就渗出了细汗，当他们见到皇临悠闲的模样时，各自心中惊疑了声，不明白皇临究竟要搞什么鬼。

　　“恩？”站在洪霸身后的陈天，心中很是困惑，不为别的，就为皇浦雷的反应，此时皇浦雷看着他的眼神中，并没有半点惧意，反而是充满了兴奋之色。

　　疑惑中，陈天暗中感应了下皇浦雷的气息，发现还是九星灵者，并没有提高。这就让陈天更加不解了，难道皇浦雷就这么信心满满？他的信心来源究竟是什么？

　　“不管如何，明年的今天就是你的忌日。”心里冷冷地道了声，陈天收住了目光，无论如何，今天的事情一定要做个了断，多年的耻辱今天就要全部还回。

　　“唰”突然，一道阴寒的目光从旁边射在陈天身上，这让陈天心头很是不爽，朝目光的方向看去，发现原来是那魂鑫。

　　心头冷哼了声，陈天收回目光，不过心头已经开始警惕起来，皇浦雷昨天使用的伪灵宝，肯定是皇临给他的东西，既然皇临拥有灵宝，那其他院长肯定也有，既然如此，魂鑫身上肯定有灵宝！

　　得出这样结论，陈天心中的警惕更甚，灵者境界催动灵宝，那威力已经极强，如果是灵师境催动，那威力就不是陈天能够想象得出。如果真的遇到那情况，陈天也不知道该如何应付，实在不行的话，只能暴露自己的精神力了。

　　心头很是无奈，陈天有些幽怨的扫了下洪霸，这家伙身为院长，叫自个参加院比，居然连点好东西都没有给，同样是院长，差别怎么就这么大捏？

　　“这次该会是谁先上阵。”陈天心头闪过这样的念头，现在决赛不像前面那般，现在采用的比赛方式可以说是轮流战一样，两人上台比赛，一人轮空，然后最后一场，由比斗的胜利者，对轮空的那位。

　　所以这是场实力还有运气相结合的比赛，运气好抽到轮空的话，那就大大的有利，毕竟如果第一场就要参加比斗，那定会消耗巨大的灵力，一时间很难恢复过来，而且，如果第一场双方都势均力敌时，那肯定会倾尽全力，将自己的底牌全都暴露出来，这样对最后的比赛极其不利。

　　烈日当空，毒辣的太阳照射在比武台上，此时中年裁判已经上了比武台，与此同时，两位护卫抬着一张桌子也上了比武台，那桌上还放着三块木牌。

　　“彭”将那张桌子放在中年裁判身前，护卫站在两边观看，而那位中年裁判则将木牌顺序打乱，随后闭眼伸手，抓起两块木牌。

　　现在中年裁判手中的木牌中刻有学员的名字，如果公示出来的话，那被抓中学员就要进行第一场比试，所有人都屏住呼吸看着中年裁判双手中的木牌，心里很是期待最终结果。

　　“第一场比赛，落羽学院皇浦雷，对战珈蓝学院陈天！”中年裁判看了下刻在木牌上名字，随后大声喊道。

　　“皇浦雷！”听到这名字，陈天眼眸间闪过寒芒，虽然是没有拿到轮空的机会，但陈天心中却并没有失望，反倒是相当的兴奋，这样自己才有机会对上皇浦雷，才能报两年前的废脉之仇！

　　“陈天，比试的时候小心点，依照皇临他们的做事风格，很是有可能从中做手脚。”坐在椅子上的洪霸开口提醒道。

　　“恩。”点了点头，这个不用洪霸说陈天也知道，不过，无论他们今日做些什么手脚，皇浦雷，必死！

　　转过头，冷冷地扫了眼皇浦雷，陈天嘴角勾起奇异的弧度，再回头看向擂台，很是自然的跨步慢慢走了下去。三两步来到擂台下，陈天右脚轻轻一蹬，身子猛然而起，眨眼间便是来到了台上，身子稳稳着地。

　　“哼”一声阴冷的哼声响起，一道身影在高台上急射而下，当来到擂台下时，黑影双脚快速点地，发出一声闷响，随后便见那道身影宛如苍鹰般冲天而起，在半空中调整好身形后，稳当的落在陈天的对面。
　 　“陈家废物，我皇浦雷说过，你的经脉是我所废，命也该由我来取，今日我便要实现当初的誓言，等到解决了你，便是陈家灭族之日。”说话间，皇浦雷双手动了下，一把丈长大刀出现在他手中，只见他轻轻地摸了摸刀身，桀桀笑道：“当初废你经脉时用的就是这把刀，今日这把刀还要取你性命。”

　　“皇浦雷，我看你是今早没有刷牙，不然口气怎么就这么大。”嘴角那抹弧度更深，陈天身子快速晃动了下，一把长剑出现在他手中，在太阳的照射下，长剑闪着粼粼寒芒。“唰”剑尖顶在比武台上，陈天右手握剑，左手负在背后，笔直的身子宛若撑天之柱。

　　“死到临头还嘴硬，看来当初废了你的经脉，还是没能让你长记性啊！”阴阴的笑了声，皇浦雷好像不知道两人的实力差距到底有多大，面上依旧保持着自信满满的模样。

　　难道这皇浦雷就这么有信心？陈天心头惊疑，不过面上的表情并没有丝毫变化，笑道：“你应该知道，现在我是初阶灵师修为，而你只不过是小小的灵师境，你认为有足够打败我的实力吗？”
　 　“实力？”皇浦雷无所谓的笑了笑，但那笑声中却带了些恨意，当初在卡兰城，原本天才的荣耀都是属于他的，天赋也是四大家族年轻一辈中，最为优秀的。但因为陈天这家伙的出现，属于他的荣耀就这么被生生剥夺，无论他如何努力，所有人看到的只有陈天这位实力强劲，天赋极强的少年。

　　这如何让皇浦雷不恨，就因这恨，当初在比试的时候，他才会狠手废了陈天的经脉，也因为陈天的成为了废人，他才得到了白老的看重，将他带到落羽学院，本以为这样自己就能高枕无忧，可没想到陈天这打不死的又卷土重来，居然重塑经脉成功，而且展现出来的实力和天赋更加强劲，这让皇浦雷产生了极大的危机。

　　这段时间他不断地关注着陈天的动作，也知道他遇到了许多危险，可每次都安然无恙的度过危险，就像猫一样有着九条命，永远都打不死。

　　可现在这些都不重要了，皇浦雷早早就已经谋划好，这次比武就要结果陈天，将这能够威胁到自己家族，还有抢走自己天才名号的少年彻底铲除。

　　“喝。”丹田中白色的灵力开始雀跃起来，皇浦雷面目一凛，一股气势从他体内而出，悍然向陈天压去。

　　“刷”依照停留在原地，陈天只是轻抬了下手，轻而易举的就击碎了皇浦雷的气势，那轻描淡写的模样很是轻松。耸了耸肩，陈天收手之后，说道：“两年前的悲剧，今日不会再次重演，你要为当初所作所为付出代价。”
　 　话音落下，陈天身躯震了下，一股比皇浦雷还要强劲的气势，带着猛虎下山之势压向皇浦雷，这股气势比皇浦雷刚才所发强上数倍不止，哪里是灵者境能挡，瞬间就将皇浦雷压得喘不过起来，身上好像被坐大山压住般，沉重得让他站不直身子，心惊之下赶紧运转灵力与陈天的气势抗衡，勉强稳住身形。

　　“不是吧，那皇浦雷连陈天的气势都接不住，原本还以为他有底牌能够抗衡陈天，来场精彩绝伦比斗，看来希望要落空咯。”

　　“就是，这灵者境和灵师境相差太大，看来只有看他和魂鑫的比赛了。”

　　那些围观的群众见到皇浦雷被陈天的气势压制住，一副苦苦支撑的艰难模样时，立即就开始议论起来。


第二百零六章 卑鄙手段

　　“皇临，这场比赛的结果似乎已经出来了。”坐在椅子上的洪霸看向皇临，很是轻松的笑了笑，原本他还担心皇临他们搞鬼，可现在场上的情况看似很乐观啊！

　　“做人要沉得住气，现在就大大嚷嚷，等最终结果出时，可是很难下台的。”皇临倒是没有答话，依旧是那番轻松的模样，反倒是坐在他旁边的白老开口戏笑道。

　　这其中必定有鬼！洪霸心里微惊，现在的情况已经很是明了，陈天已经占据了绝对优势，可为什么皇临他们依旧是这副轻松，且胜利在握的模样呢？洪霸实在是想不明白，虽然知道其中有鬼，但却想不出他们到底会是使用什么样的手段，一时间有些默言。

　　“皇浦雷，你已经输了。”面上的表情变得漠然起来，陈天嘴角蹦出这句话来，双眼有些泛冷的看着皇浦雷，说道：“两年前，你用卑鄙的手段赢得比赛，并且废了我的经脉，现在，就是你还债的时候。”

　　“陈天，你以为你真的赢了吗？”此时大汗淋淋的皇浦雷，在实力差距巨大的情况下，并没有半点慌张模样，反倒是大声笑了起来，丝毫都没有身为弱者的觉悟。

　　“实力上的差距可不是信心能够弥补，今日你必死无疑！”并没有理会皇浦雷的大笑，陈天加强自己的气势，狠狠的压着皇浦雷。

　　“实力上的差距。”骨骼因为重压而发出咯咯的响动声，皇浦雷额头上的青筋暴起，但面上依旧是那副阴冷的模样，伸出手缓缓地摸向腰间，那个些稍鼓起的地方，同时嘴里说道：“既然能够打败你一次，那我就能败你第二次，这次，我不单要败你，我还要杀了你！”

　　癫狂的大吼了声，皇浦雷的手已经摸至腰间，快速伸入腰间的衣物中，随即又见到他从腰间掏出一颗黑色的丸子，并且丢入嘴里，吞入肚中。

　　“陈天，这次我看你怎么躲过这劫。”皇浦雷大声癫狂的笑着，在那颗黑色东西进入肚中后，他的气势开始发生了变化，从刚开始被陈天死死压制，到最后产生了些许抵抗，再到最后能够和陈天直接抗衡，再到最后，陈天的气势已经开始产生被其压制的迹象，隐约间开始超过了陈天。

　　这到底是怎么回事？

　　所有人心头间闪过这样的念头，刚才陈天的气势明明就彻底压制皇浦雷，可为什么皇浦雷的气势会猛然提升，并且反过来压制住陈天呢？从现在皇浦雷的其实来分析，他已经是高阶灵师境界！

　　灵修者在气势对抗的时候，一般都不会将气势扩散，而是能够完美的将其聚集在一起，但因为皇浦雷气势猛然提升，所以他还不能够非常好的控制自己的气势，所以有些微弱的气势外泄，被在场众人感应到。

　　“狂暴丸！”感应到皇浦雷的气势，稳坐在高台上，除了皇临和白老外，其他几位院长都是非常惊讶的叫了声。

　　“皇临，你还真够狠。”洪霸脸色有些难看的看着皇临两人，说道：“这种损人不利己的事情，亏你做得出来。”

　　“注意你说的话，什么叫损人不利己事情，那完全是皇浦雷自己的事情，对于皇浦雷这种行为，我们感到很是痛心啊！没想到他为了赢得比赛，居然宁愿自毁前程。”很是无奈地摇了摇头，皇临做出很是痛心的模样，道。
　 　“老狐狸。”洪霸心里叹了空气，皇临说这句话，完全是将所有的责任都推到皇浦雷身上，但这句糊弄别人还可以，洪霸他们可不上当。狂暴丸副作用极大，几乎所有的灵修者不敢触及，毕竟没人会蠢到去自毁前程。虽然副作用大，但狂暴丸却极难炼制，每颗狂暴丸所需的灵药很是难寻，而且炼制的成功率也是极低，就连洪霸他们都只有一两粒，而皇浦雷这小家族子弟又怎么可能拥有？这不是皇临给的还有谁。

　　而皇临之所以要将所有的责任推开，无非是想要保住学院的声誉，如果让别人知道，落羽学院让自家学员服用狂暴丸，这要是传出去，定会给落于学院的声誉带来毁灭性的打击，毕竟皇浦雷可是落于学院三大天才之一，连他都被要求服用狂暴丸，那普通学员还有好日子吗？

　　“哎。”很是无奈，同时有些担忧的叹了口气，洪霸看向比武台上，已经开始出现败态的陈天，面上带着担忧。院比，并没有规定不能服用狂暴丸，所以他根本就不阻止不了，现在只能看陈天自己了。

　　“只要铲除了陈天，我看你怎么跟自家师门交代。”见到洪霸那般模样，皇临心头冷笑了声，同时那挂在面上的笑容更甚，得意之色亦是如此。

　　“卑鄙！”眼神中闪过怒意，感应到皇浦雷气势的变化，陈天迅速将气势发挥到极致，可开始渐渐的被皇浦雷取得上风，这下陈天终于知道皇浦雷刚才服用了什么。咬牙恨道：“你们皇浦家的人就是这么卑鄙无耻。”

　　“话可不能这么说，这只能是你们陈家太弱了，卑鄙又如何，只要能够将你除去，以后落羽学院将会是我皇浦家的靠山，卡兰城迟早会成为我皇浦家的天下。”皇浦雷面上并没有半丝惭愧，反倒讽刺起陈家来，并且做出胜利者的模样，用阴寒的眼神斜视着陈天。

　　“原来落于学院给你开出了这样的筹码，难怪你愿意自毁前途。”嘲讽的笑了笑，陈天身子虽然已经开始冒汗，但并没有任何紧张的神色，反倒很是自然地说道：“看来你们皇浦家很有做狗的潜质啊！”

　　被陈天这么一说，皇浦雷面上露出恼色，厉声道：“既然你这么着急找死，那我成全你便是，只要战杀了你，以后卡兰城就是我皇浦家的天下。”

　　话音落下，皇浦雷身体轻颤了下，气势再次加强，显然那狂暴丸的药效已经发挥到了极致。

　　“哼”面对皇浦雷气势再度提升，陈天感觉自己就像被大山压身般，想要动动手指头，动动身子都难。

　　现在陈天还不想这么快就暴露自己的精神力，所以迟迟都没有动用，但这样下去也不是办法，动用精神力，陈天他根本就不可能挣脱皇浦雷的气势。要知道，如果在气势比斗中输了，那后果可是相当的严重，轻则遭到反噬，重则就地身亡。

　　此时陈天不是害怕和紧张，而是极度纠结，那精神力究竟是用还是不用。但转头看向高台上，脑海中闪现起魂鑫身影时，陈天便收回了使用精神力的想法，如果太早暴露底牌，就算赢了皇浦雷，那对阵魂鑫的时候绝对会输。

　　突然，陈天眼睛骨碌转动了下，面上的纠结之色霎时就被喜色所取代，艰难的将头抬了抬，看着皇浦雷的身后方向，面上装出惊讶之色，嘴里说道：“皇浦克？”

　　阿爷？皇浦雷心头略惊，同时有些惊疑，想了想，还是微微转头去，那一看之下，皇浦雷肺都气炸了，自己后面哪里有皇浦克的踪影，当下恼怒的转过头，却发现陈天已经逃脱了。
　 　“呼”刚才皇浦雷转头时，气势稍微的有些减弱，而陈天则乘机逃脱，身子快速飞退几步，横剑冷眼看着皇浦雷，现在气势已收，是该动真功夫的时候了。真正使用灵技硬拼，陈天可不怕皇浦雷，唯一有些担心的是，皇浦雷会不会还有灵宝在身，如果有的话，那就算陈天动用精神力，那也只有败逃的份儿。

　　“哼”发现陈天逃脱，皇浦雷面色有些发狠，同时露出恼怒之色，显然对刚才上当的事很是介意，把眼一横，手中大刀狠狠地在半空中比划了两下，皇浦雷恨道：“陈家废物，接下来我看你还怎么逃。”
　 　“逃？我为什么要逃，别说得太难听，刚才只不过是躲而已，难道比赛有规定不能躲吗？”耸了耸肩，陈天淡淡地回了一句，同时运转体内灵力，双眼警惕地看着皇浦雷。现在还不是主动出击的时候，皇浦雷的修为比陈天高了两阶，使用灵力硬拼的话，陈天很是吃亏，所以最好的方式就是隐忍，尽量拖延时间，等到狂暴丸的药效过后，便是皇浦雷葬身之时。

　　“陈天，和我玩心计，你还差了点，想要拖延时间，门儿都没有。”察觉到陈天想法，皇浦雷沉笑了声，同时将灵力注入刀中，登时，那赤色灵力缠绕着刀身，闪现之间透着必杀之意。

　　那么些心思被揭穿，陈天无奈地摇了摇头，既然这样的话，那只有短兵相接了。

　　“唰”长剑瞬间直指皇浦雷，陈天体内爆发出赤色灵力，长剑背灵力笼罩，双眼有些发寒，面上带着凝重之色，虽然心中充满了仇恨，但陈天并没有被仇恨蒙蔽，依旧保持着理智，并没有半丝轻视之心还有冲动之意。

　　“二品上等灵技，雷刀斩。”身躯猛震，皇浦雷身子向蛮牛般，凶悍的撞向陈天，双脚踏地发出震耳的响动声，气势好不骇人。同时大刀被举至头顶，当距离陈天只有三米之距时，手中大刀猛然劈出，一道赤色灵力从大刀射出，宛若猛虎下山般撞向陈天。


第二百零七章 逼迫
　 　“咻”长剑在空中划动两下，陈天身形快速扭动起来，几经生死搏斗，刻入骨头里的战斗本能迅速让他作出了最正确的判断，当那凶悍的灵力即将撞击到陈天时，只见陈天身子猛然向右边扭动了下，非常巧妙地避过皇浦雷凶悍的一击。那道赤色灵力与陈天擦肩而过后，撞击在比武场的屏障上，发出一声闷响，但并没有对屏障造成任何伤害，甚至是轻微的晃动都没有出现。

　　“嗖。”虽然只是拖延时间，但站着挨打可不是陈天的一贯作风，虽然现在实力有些悬殊，但有句话叫最好的防御便是进攻，所以当陈天避过那道攻击之后，身子以诡异的弧度扭动了下，右脚带着巨力猛然踏地，只听得一声闷响传出，陈天的身子带起呼啸的风声蹿向皇浦雷。

　　“三品上等灵技——剑火无名。”

　　抵达皇浦雷身前，陈天手中长剑宛若白蛇吐信，快若闪电的刺向皇浦雷的双眼，与此同时，灵力快速灌入剑中，从剑尖而出。

　　“这怎么可能？”
　 　皇浦雷心头骇然，他被陈天的攻势搞得有些措手不及，原来陈天冲上来的时候，皇浦雷心头正冷笑连连，在他眼中，陈天这送死的行为简直就愚蠢至极，而当见到陈天只是用剑刺向自己的双眼时，皇浦雷更是笑他无知，这样的小攻击怎能对他造成伤害！因为陈天武器上并没有半点灵力波动。可接下来那幕却让他很是震惊，原本看似毫无威胁的攻击，居然爆射出了强大的灵力，这让头心头很是不解，难道陈天不用提前蓄力的吗？用这种野蛮暴力的方式使用灵力，他的经脉承受得住吗？

　　不解和疑惑瞬间涌上心头，可现在陈天的攻击近在眼前，眼睛是防御的薄弱点，如果被打中，那从此世上平添了个瞎子，而且，如果现在受伤的话，那迎接他的将会是死亡。

　　“三品上等灵技——雷霆半月。”

　　紧急之下，皇浦雷迅速使出皇浦家三大绝学之一，雷霆半月。只见他手中大刀迅速转动半圈，随后刀势一转，带着开天辟地之势劈向前方射来的灵力，大刀所向，一道闪动着赤色闪电的刀气飚射而出，与陈天的灵力对撞在一起。
　 　“轰”两者撞击过后，一道道余波向四周震荡开来，两人受到余波的影响，俱是各自飞退几步，两人再次拉开了段距离。虽然两人使用的都是三品上等灵技，但实力方面明显是陈天弱了许多，但那攻击却能打成平手，这除了是偷袭，皇浦雷仓促出手的原因外，更重要的是，剑火无名练至大成时威力堪比四品下等灵技，而且经过坚持不懈的努力，这剑火无名的威力已经超过了四品下等，已经接近中等！这就是莫名剑诀的不凡之处之一。

　　“呼”飞退之后，陈天稳住身形，看着皇浦雷，嘴角勾起奇异的弧度，此时陈天的灵技优势显露无疑，经脉的强度优势也是开始逐渐显露出来。无名所教的东西，果然不是其他灵技能比，用来偷袭效果很是不错，如果刚才不是皇浦雷反应及时，估计已经被陈天的灵力轰瞎了双眼。

　　首次进攻就取到了非常好的效果，这让陈天很是兴奋，同时更加确定莫名剑诀的不凡，这果真是越修炼就越强大的灵技啊！

　　激动和兴奋只在一瞬间，很快陈天就令自己恢复了冷静，经历这么多次生死磨练，要做到这点简直就是轻松至极。

　　“唰”再次提剑上前，尝到甜头的陈天可不愿错过继续占便宜的机会，俗话说痛打落水狗，这样的事情陈天最为喜欢不过。

　　“哼”一边的皇浦雷刚稳住后退的身子，还未来得及喘气，就发现陈天的攻势再次来袭，当下来不及喘气，横起大刀和陈天战在一起。
　 　两人实力虽然悬殊，但经过第一次交手之后，长久以来的战斗经验，让陈天做出了最佳的进攻方式。皇浦雷虽然利用狂暴丸让修为短暂达到高阶灵师，但他空有这么强的力量却不能全部控制，而陈天则有着超强的基础和诡异的灵技，可以采用游击战术拖住皇浦雷，只要狂暴丸时间一过，那胜利的天平便会倾向陈天这边。
　 　皇浦雷虽然知道陈天的想法，但却有些无可奈何，陈天就像猴子一样在旁边跳来跳去，时不时冲上前来给他最意外的一击，根本就不跟他硬碰硬，这可让皇浦雷心急了，要是照这样发展下去，那等到狂暴丸的时间一过，那他就是被摆放在台板上的待宰羔羊。当然，这样的事情时绝对不允许发生的，皇浦雷一边攻击一边开始盘算起来。

　　“这陈天不简单！”

　　在场观看比试的人，脑海中俱是闪过这样的念头，其中感触最深的还是洪霸他们这是高阶灵师，对于高阶灵师的力量他们最为清楚不过，虽然刚才的攻击并不算强烈，大家都没有使用全力，但大家灵技几乎差不多，而在差不多使用相同灵技的情况下，陈天却能够跟高了自己两阶修为的皇浦雷打个平手，从这里便能看出陈天的实力如何。

　　“这小鬼有点意思。”原本坐在椅子上很是淡然的魂鑫，原先看陈天眼神充满了不屑，但此时那不屑已经淡化了不少，更多的是被凝重所取缔。陈天的表现确实让人感到意外，试问灵师高阶，哪怕是他，在不动用那件东西的时候也绝对打不过，但陈天却能将皇浦雷耍得团团转，这令人感到意外之余的是震惊。

　　试问有谁能够在初阶灵师境对抗高阶灵师？洪霸他们自认做不到，就连魂鑫这位中阶灵师也自认有些困难，那些围观之人虽然不知道两者间的差距到底有多大，但两阶修为就是最直观的判断，因为每一阶的灵力值都是以成倍增长，由此便能判断出谁强谁弱，现在陈天的表现在他们眼里不可谓不震撼。

　　“四品上等灵技——雷啸。”

　　“四品上等灵技——悲痛莫名。”

　　两道喝声响起，陈天和皇浦雷两人再次撞击在一起，一声闷响过后，风起尘扬，两人自个飞退之后，很是默契的站在原地，并没有再次发动攻击。
　 　刚才交战的时间虽然不长，两人也都没有尽全力，而且刚才两人都没有使用最强的灵技，皇浦雷使用的只不过是他皇浦家的灵技，陈天可不相信，皇浦雷进入落羽学院这么久，会没有学到高深的灵技，而且看皇浦雷服用狂暴丸这点便知道，他是有备而来，而主使人肯定是皇临他们，为了安全起见，皇临肯定会交些高品灵技给皇浦雷。

　　也因如此，陈天才不再上前缠斗，而是站在原地盯着皇浦雷，因为刚才打游击战的时候，陈天发现皇浦雷虽然表面很是恼怒，但在那眼神中，陈天却总感觉有种阴谋的味道，这不知觉的让陈天想起无名一句话来：看到和听到的不一定就是事实，唯有直觉才是灵修者最大的依仗。
　 　自从出了陈家到现在这么长时间，大小战斗打了无数场，特别是在万兽森林时，每天都提放着有魔兽前来袭击，还有对战高阶魔兽，那徘徊于生死之间历练出来的直觉，对危险事物的提前预知能力，让陈天更加确信自己感受，所以才没有再次上前缠斗，而是站在坚硬的地面上，双眼似猎豹般紧盯着皇浦雷，身子微弓，全身肌肉尽数绷紧，只要皇浦雷稍有异动便能够迅速察觉，并且做出还击的准备。

　　被陈天这般盯住，皇浦雷后背有些发寒，这不是因为实力上的差距，而是陈天的眼神太过锐利，那直插心田的寒意让他微微一凛，同时心头间有些震惊，这才是真正经历过生死磨练才练就出来的眼神。

　　“陈家废物，看来还是被你猜到了，不过这样又如何，你不会再有逃脱的机会。”将心头的寒意驱逐出去，皇浦雷朝陈天冷笑了声，举起手中大刀，双眼似野兽般凌厉的盯着陈天。

　　“还有些什么下三滥的手段，尽管试出来便是。”耸了耸肩，陈天并没有半点表示，这样说来的话，皇浦雷设了陷阱等他钻，可却被识破了，但看他那模样并没有半丝失望，显然是另有后手，而且看他的架势，应该是要使用底牌了。

　　落羽学院怎么说也是四大学院之一，高品灵技应该不少，皇浦雷在落于学院时间不短，学到的应该不少，越是高阶的灵技威力就越是巨大，所以陈天不敢有半点轻视。

　　见到陈天那副警惕的模样，皇浦雷脸上阴冷的神色更甚几分，手中的大刀抖了抖，冷道：“陈天，这份礼物已经为你准备了许久，接下来你就好好的享受吧！”

　　“嗡”话音刚落，皇浦雷手中大刀开始快速有频率的抖动起来，并且在他双手处，赤色灵力宛若小溪般流入他手中的大刀处。一股劲风在他身边刮起，皇浦雷的衣衫被那劲风带起，衣衫互相拍打发出‘啪啪’的响声。


第二百零八章 七品灵技

　　“呼”劲风越刮越烈，比武台上的尘沙被劲风带动起来，皇浦雷的身影开始渐渐变得模糊，依稀间可见到尘沙中透射两道阴寒的目光。
　 　“这是几品灵技？”陈天惊疑的叫唤了声，脸色变得更加慎重起来，使用时能够造成这么强烈的威势，显然皇浦雷使用的灵技品阶不低，从这直观上判断，最起码都是六阶以上。如果真的是六阶，那在皇浦雷全力施展的情况下，就算陈天使用最强的灵技可能也挡不住，除非使用精神力才能直接与他抗衡。

　　 “好戏终于要上演了。”冷笑了声，白老面上带着兴奋之色，虽然已经年过七旬，生活阅历极其丰富，许多事情并不能影响到他的心绪，可惟独陈天却一度的激起他的愤怒。这原因就是当初争抢三品火灵的原因，当初陈天不但让他损失了二品火灵，就连即将到手的三品火灵也被他的魔兽吞掉，这一直以来都是白老心中的疙瘩，也因为这件事，白老彻底恨上了陈天，要知道火灵可是药师的根本，这叫白老岂能不恨？也因如此，白老见到皇浦雷的起势时，才会这么兴奋的原因。

　　皇浦雷现在服用了狂暴丸，修为暂时达到高阶灵师，现在使用的是什么灵技，惟独只有皇临和白老知道，所以见到皇浦雷的动作时，面上的笑意开始变得更浓。

　　“从这威势来看很不简单，不知道陈天能不能接下。”一直注视着皇临两人的洪霸，自然就发现了他们面上的笑意，有些担忧地看向比武台，喃喃道。
　 　“放心吧，陈天这小家伙不能用常人的眼光来看待，虽然只是初阶灵师，但别忘了当初他跟白老的那一战。”坐在旁边的圭斗表现得倒是淡然，捋了捋胡须，说道：“当初在火山那边的时候，如果不是白老自爆火灵，估计早就被陈天斩下马，还有，当初陈天斩杀七阶魔兽时，使用的古怪灵技，相信他会有办法解决眼前的麻烦。”

　　因为陈天的功法原因，哪怕是陈天服用了狂暴丸，圭斗他们都感应不到。所以将那些全部都归功到陈天自身实力问题，而且关于陈天当初实力突然暴涨的原因，圭斗他们全部都认为，陈天是修炼了某些特殊的功法，能够短暂的提升自身实力。当然，这些都是洪霸他们的猜测，并没有得到证实，不过他们并没有问陈天原因，因为每个人都有自己的秘密。

　　洪霸他们是各有心思，而陈天此时却瞪眼看着不远处的那道强烈的劲风，心里开始盘算起来，如果使用低阶灵技，想必一个照面他就会被轰成渣，看来现在只好使用第五式了。

　　想到这里，陈天长舒了口气，并没有做出任何动作，也没有想别人所想那般，赶紧运转灵力躲避，而是排除心中杂念缓缓的闭上双眼。

　　“恩？”虽然被尘沙包围住，但皇浦雷还是能清晰地看见陈天，此时他有些惊讶，陈天的脸上并未出现慌张的神色，而且还满脸淡然地站在原地，这着实让皇浦雷感到不解，难道陈天就这么有信心接下自己这招？

　　“那个陈天该不会是被吓傻了吧？”

　　“有可能，那皇浦雷这招的威势这么强，我看最低都是六品灵技。”

　　“六品灵技？如果是这样的话，那陈天真的是死定了。”
　 　人群中不断的传出这样的喊声，显然一致站在皇浦雷这边，因为陈天现在的模样就像绝望站在那里等死一样，根本就没有做好准备还击的意思，这让围观人群发出很是可惜的叹声，依照陈天的天赋，用不了多久就能够成为一名强者，可现在就因这样儿葬身在此，真是让人感到惋惜得很啊！

　　陈天这样的做法，无疑也让洪霸他们感到着急，刚才他们对陈天还是有些信心，认为他有自己的底牌，可现在陈天这般模样，不是等死又是作甚？

　　别人着急，这皇浦雷却是高兴异常，阴寒的面上闪过一抹喜色，心中也是以为陈天放弃了抵抗，乖乖地站在原地等死。当下手中动作又快了几分，赤色灵力宛若决堤之水灌入大刀之中，那刀身上开始闪烁着赤色光芒，当中愈含着庞大的灵力。

　　“七品下等灵技——羽杀诀！”

　　暴吼在皇浦雷口中发出，并且在安静的广场不停的回荡着，当这声暴吼沉寂下去后，皇浦雷大刀处的赤色灵力，开始翻腾起来，化作无数的丝线在他身体周边缠绕着，与那些沙尘交，合在一起，那场景就像无数的赤色羽毛在半空迎风而荡。

　　“羽杀诀！”洪霸面上带着震惊地看向白老，现在他终于知道为什么皇临他们会这么老神在在，原来真正的必杀技是这个。要知道洪霸最强的灵技也不过才五品，他自认使用五品便能对付陈天，但现在七品灵技岂不是能够将陈天轻易的轰成渣？
　 　“好大的手笔，没想到你们这么使得，那五十万火晶石买来的东西就这么轻易地就交给学员修炼，看来这事情你们是早有预谋了？”洪霸看着皇临的双眼闪过寒意，照这样看来的话，这必定是早有预谋的事情，不然他们也就不会将如此珍贵的羽杀诀交给皇浦雷。这个结果让洪霸心头很是不爽，陈天再怎么说都是珈蓝学院的学员，自己的学员被人暗算，这打的可是他洪霸的脸啊！

　　“洪院长，这话可别说得这么难听，这比赛讲的就是公正公平，皇浦雷上前参加比赛也是光明正大，并没有半点弄虚作假不公平，现在你的学员失利就说我们早有预谋，请问我们怎么预谋了？这还请洪院长将话讲清楚点。”皇临面上带着无辜的神色，说道：“按照这样的情况来看，莫不是洪院长见到自家学员实力太过差劲，即将输给皇浦雷，而想将自己教导无方的责任都推开吧？”

　　“你……你……”洪霸脸色霎时就变得很是难看，不过想到也是自己一时激动，许多事情大家心里都清楚，不用问也知道答案，如果明着问的话根本就毫无意义。

　　栢泽和溪谷听到之后，看着皇临的眼神充满了鄙视，这皇临以前表现出来的形象也还不错，虽然心中知道此人不是什么好人，可表面功夫做得还是很足，所以对他的印象不怎么深刻，现在遇到这样的事情，他们总算是原原本本的看清了皇临的本质啊！

　　感受到两人的目光，皇临倒是觉得没什么，成王败寇这个道理不用说明大家都懂，为了利益肯定是要牺牲点东西，如果没有些许手段，他怎么可能坐在院长这么位置这么久。

　　“老混蛋。”心头恶狠的骂了声，洪霸很是恼怒，但又无可奈何，这场比赛确实是按照正常流程进行，他洪霸也不好说什么。将目光移到比武台上，眼神中闪过担忧之色，心头叹道：“陈天，你可要顶住啊！”
　 　“陈天，明年的今天就是你的忌日！”皇浦雷看着陈天的眼神就犹如死人般，他的招式蓄力即将完成，眼看最后凶猛的攻击就要开始，但陈天还是没有采取任何措施，依旧是那副闭眼等死的模样，这让皇浦雷冷笑连连。同时心头间也是松了口气，陈天的对他皇浦家的威胁实在太大，现在终于能够铲除陈天，只要事成之后，以后卡兰城就是皇浦家的天下。

　　皇浦雷的叫嚣声并没有影响到陈天，此时他依旧保持着那副模样，面上的神情很是淡然，手上也没有任何动作。表面上看陈天好似真的是站在那里等死，但如果皇浦雷仔细观察的话就能发现，陈天身体周围的空间好似处于静止状态，用无数晶核建造而成的擂台，此时在陈天脚下的那块居然诡异般的裂开，因为裂开的范围并不大所以没人发现。

　　此时陈天进入了极其微妙的境界，虽然已经闭上了双眼，但外界的事情他却能清楚的看见，本来利用精神力陈天也能做到，但此时他却并没有使用精神力，这确实让人感到奇怪。刚才陈天只是在营造剑意，可没想到却发生了这等莫名其妙的事情。

　　周围空气的流向他能清晰的感应得到，那些围观群众紧张又期待的眼神，急促的呼吸声不断的传入陈天耳中，此时整片空间就像静止般，所有的东西都好像慢镜头一样不停地在陈天脑海中放映着，此时陈天心静如止水，不停的感应着这种莫名其妙的感觉。
　 　“这就是剑意吗？”陈天心里头喃喃了声，这种感觉不由得让他联想起当初在万兽森林，刚学到悲痛莫名时的感觉，可以说在这么多招式中，唯独悲痛莫名这一式陈天领悟得最为透彻，其中真正的原因就是陈天经历过令他最为悲痛的事情，当那场景放映的时候，气势也接着加强，直至最后与剑意溶为一体。现在这莫名其妙的感觉不就是第五式的剑意吗？想到这里，陈天开始不再胡思乱想，努力将心里头那抹莫名奇妙之意发挥至极致。

　　时间点滴过去，陈天依旧是那副模样，而皇浦雷的招式已经准备完毕，此时他嘴角边上已经挂起了属于胜利者的笑容，如果刚才陈天在他准备时打断他的准备，那可能还有活命的机会，可现在准备已经完成，哪怕陈天再怎么强大都不可能接下他的攻击。

　　“受死吧，陈天废物！”伴随着皇浦雷的怒吼，那些缠绕砸他身体周围，类似龙卷风的赤色灵力又再次暴涨了几分，赤色的光芒好似掩盖了太阳的光辉，耀眼夺目得直刺人眼。


第二百零九章 等死？

　　现在所有准备已经完成，而且陈天不知道发什么疯，居然也不反抗，傻傻地站在那里等死，这真是个出手的良机啊！此时不出手更待何时！

　　“喝”双手握刀高举至头顶，皇浦雷的身子在劲风的托举下缓缓地从地面上浮起，双脚离地升到半空中，伴随着高度的提升，皇浦雷周边的空气响起噼里啪啦的破空声，周围出现道道闪电，宛若灵龙般在皇浦雷身边穿梭着。

　　“七品下等灵技——羽杀诀。”皇浦雷爆喝了声，大刀猛然下劈，缠绕在他身边的赤色灵力瞬间汹涌而出，在身前凝聚成上万支赤色羽毛，那些羽毛虽然不大，但里面却愈含着很是庞大的灵力。

　　“杀！”羽毛凝聚完成，皇浦雷一声爆喝，那些早已凝聚完成的羽毛开始快速搅动起来，上万支羽毛卷在一起，带着凛凛狂风急射向陈天，那羽毛散发出来的光芒掩盖了太阳的光辉，整个场面看起来震撼至极。

　　这么凶猛的攻击洪霸他们都自认有些挡不住，更何况陈天现在看起来没有丝毫防备的模样，这确实让人替他感到担心。
　 　“到头来你还不是要死在我手上。”眼神中闪过傲色，皇浦雷面上并没有因为前途被毁而露出不甘的神色，其中更多的却是得意和凶狠，确实，能够亲自手刃一位天才少年的性命，这确实能让人产生一死足矣的感觉。更重要的是，陈天对皇浦家的威胁巨大，不铲除的话只会后患无穷，如今解决了家族的隐患，皇浦雷心中煞是高兴。

　　上万支金色羽毛快速向陈天靠近，眨眼间就来到了陈天身前，凛冽的劲风将陈天的白色长衫刮得啪啪作响迎风而荡，长发亦是如此，那狂风中带着极其狂暴的能量，如果被卷入的话，陈天定会被那狂暴的劲风撕扯成碎片，被那上万支由灵力幻化的羽毛穿成刺猬，可陈天真的就会坐以待毙吗？
　 　突然，当那狂风和羽毛来到陈天身前两米时，原本紧闭着双眼的陈天猛然睁开了双眼，只见两道凌厉的目光在他眼神中射出，在他睁开双眼的瞬间，陈天整个人的气质开始发生了翻天覆地的变化。他依旧是站在不动，但给人的感觉就像是一把锋利的剑，那剑可贯破苍穹，特别是那眼神，犀利中又带着深邃，彷佛无底黑洞般让人看一眼就会永远陷下去。

　　“就这么点吗？”见到皇浦雷的攻击，陈天非但不慌，眼神中反而闪现出戏谑的神色，嘴角勾起奇异的弧度，在众人的注射下缓缓的举起手中的长剑。

　　“太晚了。”漂浮在半空中的皇浦雷见到陈天才反应过来，举起长剑准备反抗时，当下疯狂的大笑了两声，嘲讽着陈天不自量力。

　　“晚？”不小心听到这个词，陈天嘴角那抹弧度更加浓烈，不，一切都还不晚。

　　“呼”在众人惊骇的眼神中，陈天动了。手中长剑以闪电般的速度在空气中划出几道剑花，随后便见到陈天右脚猛然踏地，在地面上留下凹印之后，身子带着残影，宛若苍鹰般飞起。长剑举止头顶，陈天双手持剑猛然劈下，嘴里同时发出爆喝声：“莫名剑诀第五式——莫名其妙！”

　　狂暴的赤色灵力在许多惊骇和震惊的目光下瞬间爆涌而出，陈天体内的灵力在这刻毫无保留，宛若决堤洪水汹涌而出。

　　“滚”
　 　望着来势汹汹的攻击，陈天双手的青筋有些暴起，再次举剑，他的眼眸间带着阴冷之色，随后做出劈山状，长剑带着撼动山岳的气势再次下劈，此刻的陈天在气势上已经完全超越了皇浦雷，停滞在半空的身子虽然有些瘦弱，但此时他给人的感觉就像是那不屈的斗士般，小小的身躯然若一把利剑，随时都有可能取人性命的利剑。

　　“蓬”那些赤色灵力伴随着陈天这喝声，开始迅速翻腾起来，瞬间就凝聚成一头长相奇怪的魔兽，那头魔兽隐约来看，长着三支尖角，头部 似那狮子的头部，与那尖角结合在一起，起来虽然有些怪异，但却没有半点突兀之感，看起来很是自然，如果见过小金的人仔细观察，便会发现，这头幻化出来的魔兽跟小金的模样有些相似，但显然是这头幻化出来的魔兽威武些。

　　“吼”一声充满威势性的吼声传出，在场众人都被这吼声生生的震慑住，背后俱是一寒，心里头升起强烈的忌惮感，虽然都知道眼前这魔兽只不过是由灵力所化，但众人在心里却莫名的将它当成真实的存在，俱是用警惕的害怕的眼神看着它。

　　“吼”又是巨吼传出，那头魔兽双眼处雀跃着两朵诡异的火焰，伴随这巨吼的落下，那头魔兽带着凶悍的气势向即将攻到的上万支羽毛冲去。

　　“轰”两道气势平分秋色的攻击轰击在一起，登时搅起漫天黄沙，比武台上劲风凛冽，一时间看不清场上的情况。
　 　两道余波不停地向四周震荡开来，陈天和皇浦雷两人身在局中，受到的影响最为巨大，因为灵力属于陈天他们本人所属，也相当于身体的一部分，哪怕是释放出来，那多少还是有些联系，如今发生这么凶猛地撞击，两人都感觉自己的身子好像被大山狠狠的撞了下，体内的气血有些翻腾，脸色开始涨红起来。

　　“怎么可能？”皇浦雷面上带着深深的不信，看着前方的那头魔兽，眼神很是复杂，陈天刚才看起来是仓促出招，而且实力也比他还要低，可为什么他能够发出这样的攻击，居然能够跟他的攻击拼个势均力敌，要知道，他使用的可是七品下等灵技啊！

　　“世上没有不可能的事情，皇浦雷，两年的耻辱，今日我要你用血来偿！”冷笑了声，陈天稳住体内有些翻腾的气血，用长剑指着皇浦雷，那副模样显然还是没有用尽全力。
　 　“喝，去。”两道喊声前后不一的在陈天嘴里喊出，随后便见他握剑的右手猛然向后来开，然后体内灵力爆涌至长剑处，当那长剑从银色转换成为赤色时，陈天全身弓起，身上每一块肌肉都紧绷起来，随后右手用力，将长剑狠狠向前射出，带着赤色光芒，宛若天外流星般朝皇浦雷射了过去。

　　那边的皇浦雷还不知道怎么回事，他只看见一道赤色宛若流星般的东西向他射来，那东西所带着的破坏力让皇浦雷感到极度的危险，当下调转灵珠里的灵力，在身前形成强韧十足的灵力护罩。
　 　做完这些，皇浦雷心中也有些底，当那道似流星的东西快要和他碰触在一起时，皇浦雷这才发现，原来那东西是陈天射过来的长剑，当下心头间舒了口气，既然是这样，那倒没有什么好担心，陈天此时的修为比他低，刚才使用灵技挡住他的羽杀诀，但那只不过是他的临死挣扎而已，其实也不过如此，只要再过一会，陈天的攻势就会被冲破。

　　而且陈天经过刚才那招之后，体内肯定没有多少灵力残留，眼前这抛剑攻击看起来好像是挺凶悍，但在经过刚才那次攻击之后，陈天还有多余的力量吗？显然，现在这攻击不足为患，只不过是雷声大雨点小罢了。

　　长舒了口气，皇浦雷擦了擦汗，同时面上带着不满，为自己的大惊小鬼而感到不满，同时双眼看着不断接近的长剑，皇浦雷眼中充满了戏谑。

　　威力到底如何，这个被下被皇浦雷视为雷声大雨点小的攻击，终究是轰击在了灵力护罩上，这一轰之下，皇浦雷面色霎时苍白无比。

　　“轰”长剑气势如虹，狠狠的轰击在灵力护罩上，那韧度极强，能够挡住同等级灵修者两次攻击的护照在无名剑的撞击下，居然有种崩离破碎的现象，那原本完好无损的护罩在接受轰击之后，在那轰击的地方出现了蜘蛛网般的裂痕，而且那裂痕还在扩散。

　　“怎么回事？”皇浦雷近乎是吼的喊了声，面色很是铁青，刚才的攻击他强悍了，强悍到他都有些发懵，这哪里是雷声大雨点小，这攻击简直就像天火流星。

　　心头间苦笑了声，皇浦雷没想到陈天还有这么大的余力，还能使出这么强的攻击，但这也只能怪自个有些掉以轻心了，不过现在后悔也没用，只能苦苦调转灵力维持护罩，否则那柄长剑破开护罩之后，取的将会是他皇浦雷的性命。

　　“皇浦雷，你以为真的能够挡得住吗？”正当皇浦雷总算稳住即将蹦散的护罩时，比武台回荡起陈天那有些阴冷的话来。

　　“难道他还有保留不成？”皇浦雷抬头看着不远处满脸漠然的陈天，眼神中带着骇然，此时不管陈天是故弄玄虚也好，真的有那个实力也罢，现在皇浦雷心中只有一个念头，眼前这陈天还是人吗？如果是的话，他怎么有硬撼高阶灵师的实力？

　　感受到皇浦雷透射来惊骇的目光，还有高台上那几道震惊的眼神，陈天面上表情并没有半点变化，为了报当初的耻辱，陈天付出的努力岂是常人所能理解，每天没日没夜的修为，为的是什么？还不是为了报今日的耻辱！

　　突然，陈天面目变得狰狞起来，抬起右手指向皇浦雷，冷道：“皇浦雷，现在我就让你尝尝死亡的滋味，你放心，很快你的家人就会一起下去陪你。”

　　话毕，在皇浦雷惊骇的注视下，陈天缓缓地将右手移到身前，只见一道赤色灵力在他右手处涌现，随后身体前倾缓缓向前推了下，那股缠绕在右手处的赤色灵力脱离而出，射在那头灵力幻化的魔兽身上，登时便见由陈天灵力幻化的魔兽气势又壮大了几分。

　　“彭”伴随着那头魔兽气势的提升，两道攻击又再次对撞许久之后，突然，那劲风还有上万支羽毛形成的攻势就像白纸般被撕裂开来。


第二百一十章 斩杀仇敌

　　“嗖”在高台那几道惊骇的目光中，那头灵力幻化的魔兽轻而易举的将皇浦雷的攻势撕裂，随后在皇浦雷震惊的注视下，那头和小金差不多的魔兽带着恐怖的威势轰向皇浦雷。

　　“轰”巨响传出，灵力护罩瞬间就被那头魔兽轰了个粉碎，没有了灵力护罩的保护，那头魔兽狠狠的撞在皇浦雷的身上，被劲风带到半空中的皇浦雷，身子像断线的风筝般倒飞而出。

　　又是一声巨响传出，皇浦雷的身子撞在保护罩上，这才勉强稳住了倒飞的趋势，摔倒在比武台下，口中不停的溢出鲜血，不时的还有内脏的碎片带出，在地面上留下一滩嫣红的色彩。
　 　此时撞击过后，场面又恢复了平静，漫天的沙尘开始消散，安静的回落到地面上，那些围观的群众终于可以看清场上的情况，当见到原本占据着绝对优势的皇浦雷，此时变成这副惨样时，当下脸上露出难以置信的神色，同时看向陈天的眼神亦是充满了惊讶和敬畏，这少年也太恐怖了点吧？

　　所有攻势都落下，陈天面色不善的收回无名剑，身子回落在地上，看着倒在比武台下的皇浦雷，嘴角勾起阴冷的弧度，跨步慢慢地向皇浦雷走去，下了比武台，陈天来到皇浦雷的身便，见到昔日的仇敌如今是这幅惨样，当下心头畅快无比的道：“我说过，我会在你院长的面前取你性命，现在，显然我是做到了。”

　　“不可能，这不可能，我怎么可能会输给你。”皇浦雷并没有理会陈天，嘴里不停地重复着这几句话，显然是难以接受这样的事实，要知道他可是服用了狂暴丸啊！
　 　见状，陈天心头冷哼了声，在不动用精神力的前提下的确不可能，刚才最后那剑，他暗中注入了精神力，并且使用灵力包裹在表面上，所以没有人发现。而且，刚才能够发出那么强的攻击，那是因为他彻底领悟了第五式的剑意，此时第五式的威力堪比七品中等灵技，所以皇浦雷败得并不冤枉。

　　“死吧！垃，圾！”举起无名剑，陈天双手用力，狠狠地向皇浦雷刺去。

　　那些围观之人，此时都瞪大双眼，俱是倒吸了口凉气，陈天这干净利落的举动，让他们心头间升起了寒意，眼前这少年才几岁？如此小的年纪就如此心狠手辣，这真是让人有种毛骨悚然的感觉。

　　坐在高台上的洪霸，面上的表情倒是有些淡然，当初陈天在万兽森林时的表现，到现在他还记忆犹新，这可是什么事都做得出来的小疯子！

　　所有人的目光随着陈天的长剑移动，那泛着冷芒的长剑一点点的向皇浦雷接近，这大家不难预想到皇浦雷血溅当场的场景。然而，当长剑快刺中皇浦雷时，高台上响起突兀的怒吼：“给我住手。”

　　听到这突兀的喊声，陈天面上的冷意更甚，手中动作非但不停，反而加快了几分。

　　“尔敢！”陈天的动作显然惹怒了台上之人，只听得一声暴吼，一道精神力带着破空的呼啸声从台上射下，向陈天的长剑射去，看着动作显然是想要阻止陈天的动作，保住皇浦雷的性命。

　　想法虽好，但却要看陈天肯不肯放过他，心头间冷笑了声，陈天心头发狠，身子一转，用自己的肉身去挡那道精神力，同时手中的动作也没有停下，长剑狠狠的刺向皇浦雷。

　　“噗”两道入肉的声音响起，只见陈天的右肩上被那道精神力射穿，出现一个细小的窟窿，鲜血不停的从那伤口中流出，瞬间就染红了白色长衫。

　　剧痛瞬间传遍全身，但陈天连眉头都未曾皱一下，面上反而带着兴奋之色，仰头狂笑起来。在他身下，此时皇浦雷已经没有了声息，一柄长剑穿透了他的脑袋，鲜血从另一边被穿透的地方流出，染红一小片土地，那一抹嫣红看起来刺眼至极。

　　此时场面安静得可怕，所有人都屏住呼吸，敬畏，害怕地看着疯狂大笑的少年，隐隐的，他们的后背都有些发寒，眼前这少年实在太过凶狠，为了杀掉皇浦雷，居然冒险用自己的身子去挡那道精神力，这真的是一位十六岁少年做得出来的事情吗？

　　“小小年纪，心肠如此歹毒，今日老夫要好好地教训你。”一道炸雷般的喊声响起，发出和声音的跟刚才发出精神力的是同一个人，当那喊声落下之后，便见一位白发白须的老者从高台跳下，身子稳稳落地之后，朝陈天快速蹿去。

　　停止大笑，陈天向来人看去，发现原来是白老，当下眼眸间闪过寒意，这白老心中早就起了杀意，刚才说的那番话显然都是借口，想要借机铲除陈天才是真。

　　“老鬼，你真是不知羞耻，这明明就是比赛，你说出这番话是何居心？而且这么大的年纪，居然对一小孩子下手，你还知不知羞耻？”看着白老不断接近的身影，陈天面色有些难看，现在受伤不轻，精神力也剩下不多，灵力亦是如此，如果白老真的起杀心，那他肯定落不到好下场。

　　“哼”白老并没有理会陈天，冷哼了声，装作什么都没有听见，如果真的接话，那到时肯定会落得颜面大失的下场，等到铲除陈天之后，再找点什么一时激动忘记的话来搪塞，这也是过得去的。

　　“呼。”一道雀跃着白色光芒的火焰出现在白老手中，那道白色的火焰看起来有些诡异，主要就是因为他的颜色，火焰都是红色，但那火焰却是白色，如果不是能够感应到里面雀跃着浓烈的火元素，估计所有人都不知道那是什么东西。

　　“怒雷击！”白老扬起枯瘦的双手，手中那朵白色火焰颤动了两下，一变二，快速凶猛地朝陈天急射而去。

　　“火灵？白老鬼，你还真是卑鄙无耻，居然连火灵都用上了。”见到朝自己射来的白色火焰，陈天嘴里发出大骂声，他自己就拥有火灵，自然能判断出那朵火焰是什么东西，特别是那火灵里面狂暴的火元素，让陈天有种直觉，这东西应该是三品火灵！

　　那些围观的人群，听到陈天的怒骂，齐齐用鄙视的眼神看着白老，虽然有许多人不知道火灵是什么，但一位老人欺负一位小孩子，显然是有些过份了。

　　“喝”突然，正当所有人都有些措手不及时，一道高大的身影突然出现在陈天身边，他冷眼看着射过来的火灵，右手轻晃了下，一柄长刀出现在他手中。

　　“开山技！”一声大喝，长刀发出耀眼的光芒，一股恐怖的能量在大刀处汇聚，随后长刀猛然向前劈去，一道恐怖的能量爆射而出。

　　“轰”火灵和那道恐怖的能量撞击在一起，巨大的声音震得在场众人耳朵轰鸣作响。

　　白老和那高大的身影俱是轻颤了下，随后两人互相退开。

　　“白老鬼，你这样做是不是过份了点。”挡住白老的火灵，那高大的身影眼神中冒着愤怒的火光，道。

　　“哼，少在这里装模作样，洪霸，你敢说你没有做过这样的事情？”白老收回火灵，面上表情依旧，并无半死变化，显然是老练得很，看着洪霸，发问道。

　　闻言，洪霸面上闪过丝不自然，显然以前也做过同样的事情，不过身为上位者，有时做些稍微过份点的事情也是可以理解的嘛，当下说道：“现在，我暂且先不跟你计较，不过这笔账咱们回到罗列城之后再慢慢算。”

　　“随时奉陪。”白老也是很不客气地回了声，再阴冷的看了眼陈天，随后和皇临两人离开了现场，至始至终都未看那皇浦雷一眼。

　　接下来的事情就好办多了，当他们两人走后，愣了半响的裁判这才反应过来，跑到台上高呼：“本场比赛，陈天胜！”

　　话音落下，现场响起热烈的欢呼声，虽然陈天的凶狠让他们心生惧怕，但这丝毫影响不了他们对陈天的追捧，相信不出半日，陈天之名将会传遍罗列城的千家万户。

　　本来还有场最终决赛，但因为陈天受了伤，所以为了比赛的公平，暂且先停止比赛，让陈天安心养伤，等到伤好后再继续进行最后的冠军争夺。

　　虽然这样多少有些扫兴，但在场之人并没有提出反对意见，这样的事情又不是一次两次，以前冠军争夺战也出过这样的事情。而且星辰大陆有神奇的丹药，能够恢复伤势的药品有很多，如果使用高品灵药，不出半日便能恢复，所以也拖延不了多少时间。

　　“小鬼，有两下子，不过就凭这样的水平想要赢我，你还嫩了点。别以为你还能有今天的运气，明天决赛的时候，我会将你撕成碎片。”这句话是陈天回到高台后，魂鑫留给陈天的话。

　　“嫩吗？”嘴角勾起自信的弧度，陈天看着魂鑫离去的背影，说道：“到时我就会让你知道，到底嫩的是谁。”


第二百一十一章 冠军争夺

　　辉光楼中，洪霸暂住的大屋内。

　　“陈天，现在你已经得到了名额，明天和魂鑫比赛的时候，不用太过拼命，反正名额已经到手，其他的已经没有了意义。”在洪霸的住处中，此时洪霸正满脸的严肃地告诫着陈天。

　　闻言，陈天耸了耸肩，淡淡说道：“我的字典中只有第一，第二这个词汇应该出现在我的对手身上。”

　　此时陈天受伤的肩部已经全部愈合，当然了，这都是灵丹的功劳。

　　“好吧，既然你坚持那我也不多说，不过我先告诫你，那魂鑫的背景不简单，别轻易招惹到他，不然我也帮不了你。”

　　叹了口气，洪霸就知道陈天会这么说，面对如此有些狂傲的学员，洪霸现在都有些怀疑，当初将这刺头带入学院，究竟是对还是错呢？

　　“知道了。”点了点头，陈天便不在洪霸这边逗留，在后者无奈的注视下走出了大屋，回到了自己的小屋。

　　进入屋中，陈天瞬间变得懒散起来，拖着有些疲惫的身子走到床边，趴在床榻之后，将头埋入被子中。经过那么猛烈的战斗，虽然没有受到什么致命伤，但陈天依旧感觉到了劳累，这不是肉体上的劳累，而是脑力方面消耗不起啊！

　　不过陈天并没有睡过去，而是躺在床榻上想着事情。

　　想起今日顺利的铲除了皇浦雷，陈天心里的那块疙瘩终于消失得无影无踪，压郁在心中两年的不痛快终于都被抹了去，这让陈天全身上下畅快到了极点。

　　想起当初皇浦雷那嚣张的模样，想起当初皇浦雷废掉他经脉的情形，陈天不知觉的都会握紧拳头，现在想起昔日的仇人死在她的剑下，陈天心中升起爽快的感觉来。

　　“这种感觉真好。”轻轻的喃了声，陈天莫名其妙的说出这句话来，那纯净的双眼突然间闪过嗜血的光芒。

　　不过兴奋过后陈天立即恢复了平静，皇浦雷在他眼中连成为对手的资格都没有，之所以耿耿于怀不过是废脉之仇罢了，现在仇报了，平添而来的不过是多了些快感罢了。

　　长舒了口气，陈天想到白老临走时双眼闪现的寒芒，不知觉的心中杀意大起，落羽学院实力强大，是陈天现阶段所不能抗衡的存在，如今他已经对陈天动了杀意，那么陈天也绝对不能束手旁观，得采取些行动才行。

　　摇了摇头，陈天很快就打断了思路，白老这伙人固然要处理，可现在还是想想如何面对明天的比赛再说。

　　魂鑫拥有如此强的天赋，陈天当然能猜出他的身份不简单，如果是普通人家，怎么可能培养出这样的人才，要知道培养一位天才的消耗可是非常巨大的，就连陈家也是消耗不起，跟别提是普通人家。

　　“怎么，知道人家的背景不简单，害怕了？”无名又是鬼魅般的出现在陈天旁边，似笑非笑地问道。

　　有些烦躁的转过身来，陈天面上带着无所谓的神色，撇嘴摇头道：“害怕个屁。魂鑫给人的感觉好像很强，但我就不信他拥有灵师高阶的实力，大不了拼着精神力暴露也要收拾他。”

　　确实如陈天所说，那魂鑫的背景暂时不在陈天的考虑之内，他纠结的是今早魂鑫所说的话，他在见识过陈天和皇浦雷的打斗后，相信他对陈天的实力也算是有了初步的了解，可为什么他还会信心满满的说出那样的话呢？难道他真的就这么有把握？

　　“有这个信心就好，不过还是小心点为妙，记住狮子搏兔亦用全力。”满意的点了点头，白老再次教导道。

　　轻点了下头，陈天翻转了下身子，双眼看着屋顶的房梁，刚才虽然说得轻松，但心里头的真实想法却是有些不一样，那几位院长平时看魂鑫的眼神充满了忌惮，从这点便能判断出，魂鑫肯定有过人之处，甚至是强大的杀招，不然身为高阶灵师的洪霸们也就不会露出那么忌惮的神色。

　　从床榻上坐起，陈天盘膝静坐起来，双手掐动法决，运转上次得到的六品上等功法——源力，开始吸收天地间的灵力。

　　虽然顺天诀能够精神力和灵力两种同修，但现在精神力在短时间内也不可能突破，所以还是主攻灵力，这样如果使用顺天诀来修炼，那速度就会慢上许多，毕竟顺天诀也才三品上等功法，所以单只修炼灵力，自然是六品上等功法快些。

　　很快，陈天就进入了修炼状态，那神色肃然的模样显得格外的认真，确实，明日就是最终决斗的时候，在未知魂鑫综合实力到底强到什么程度前，还是多些准备为妙，保持好最佳状态迎战。

　　圆月直挂梢头，柔和的月光透过敞开的窗户射入房中，少年的身影被月光笼罩，清秀的脸庞平添了几分宁静。

　　……

　　“院比最后一场冠军争夺战，珈蓝学院陈天，对战潜龙学院魂鑫！”上空响起一道尖锐的喊声，伴随着喊声的落下，宽阔的广场爆发出热烈的呐喊声。

　　此时是正午时分，烈日不停的蚕食着人们身体中最后一丝冰凉，但那些前来观看比赛的居民却是热情高涨，丝毫并没有受到烈日的影响，满脸兴奋地看着比武台方向。

　　“嗖”在裁判了比武台之后，两道身影以相同的速度从高台上冲下，那高台距离比武台有二十几米远，但两人只用了几秒钟的时间，便来到了比武台下。同时双脚踏地，两人矫健的身子迅速飞跃至比武台上，稳稳落地之后，两人迅速拉开一段距离，并且互相冷冷的互看着对方。

　　“陈天，看来今天你是非要栽在我手上不可了。”舔了舔嘴唇，魂鑫双眼散发出嗜血的寒芒，看着陈天眼神就似魔兽见着猎物般凶狠得可怕。

　　“你认为你能够比高阶灵师强吗？”撇了撇嘴，陈天并没有将魂鑫的那充满挑衅的话放在心上，很是随意的回了句。

　　“高阶灵师？”魂鑫有些不屑的轻哼了声，说道：“如果你认为依照昨天那种表现能够打败我，那只能说你太天真了。”

　　“到底是谁天真，比过不就知道了吗？”歪着头看着魂鑫，陈天嘴角勾起奇异的弧度，淡淡地道。

　　“看来你很自信？”面上闪过诧异的神色，但很快就被魂鑫收起，眼神中闪过寒意，语气有些变化的道。

　　不可置否的笑了笑，陈天也不再答话，淡然的面上隐藏着警惕的神色，眼神时不时的锁定住魂鑫，时不时闪过的寒芒让魂鑫背后有些发寒。

　　“哼”见到陈天这般模样，魂鑫心里显然有些不爽，不过并没有说什么，很是淡然地站在原地，暗暗调起灵力，随时准备发动雷霆般的攻击。

　　两人就这样对立着，谁都没有率先发动进攻，那些围观的居民们也不着急，双眼炽热的看着站在比武台上的众人，等待这场龙争虎斗的开始。

　　高台上，此时只有身为主角的，两大学院的院长坐在上面，灵星学院还有落羽学院的人已经离开，坐在台上的是洪霸还有栢泽几人，此时他们的眼睛一直停留在比武台上，那专心的模样没有半点想要移开的打算。

　　突然，栢泽将目光转移到洪霸身上，有些嘲弄地笑道：“洪霸啊！你那位学员显然还是太嫩，难道他不知道魂鑫的实力吗？”

　　“这句话应该是我来说才对，栢泽，如果不是因为陈天两年前经脉被废，魂鑫那些实力在他眼里还真的什么都不是。”轻笑了声，面对挑衅洪霸也不恼，反而露出诡异的戏笑声。

　　闻言，栢泽心头一惊，心头间有些惊疑，经脉被废就等于成了废人，所有的修为都是瞬间倒退，如果洪霸说的是真的，那就是说，陈天是用了两年时间修为重新练上来的。

　　“洪霸，你开玩笑也要找个好点的题材，你认为这样的冷笑话能够打动我吗？”
　 　“爱信不信。”洪霸笑着摇了摇，说道：“陈天十四岁的时候就已经是七星灵士，可惜在那年经脉被废成了废人，最后不知道是什么原因，居然能够重新修炼，半年前刚遇到他的时候，他才八星灵士水准。最后在短短的半年，当再次遇到他的时候，他的实力已经堪比玄辰这位六星灵者，到最后半个月时间，在对战那次作乱的七阶魔兽时，还是他作出最后一击，斩杀了那头七阶魔兽，而且还把白老鬼逼得自爆火灵，更重要的是，他还从我星源门的火幻界安然出来，这样的人，嫩？”

　　惊讶，震惊，此时栢泽的面上已经出现了震撼的神色，如果洪霸所说的都是实话，那陈天也太变态了，照这样看的话，那陈天的天赋岂不是，逆天？

　　“看来魂鑫这次真的遇到对手了。”无奈地叹了口气，栢泽此时到时有些羡慕起洪霸来，是啊，那小家伙的天赋确实让人嫉妒非常。

　　见到栢泽透露那样的神色，洪霸很是得意的笑了笑，随后不再理会栢泽，将目光再次移到陈天身上，喃喃道：“陈天，谜一样的小家伙，这次你还会给我带来多少惊喜。”


第二百一十二章 超强灵技

　　“还不开始吗？如果怕的话现在下去还来得及。”两人又是对峙了片刻，魂鑫笑道。

　　“看来你很着急赶去投胎？”一道凌厉的光芒从陈天眼中一闪而过，随后便能清晰地感受到，陈天的气势在那一刻发生了变化，此时的陈天就似鞘中之剑，露出的那抹阴寒的光芒，整个人给别人一种极其危险的感觉。

　　“有意思。”轻道了声，魂鑫摇了摇头，而后身子一晃，面色变得森然起来，气势也开始提升，两人之间的气势在这刻完全释放开来。

　　“彭”毫无征兆，两人几乎在同一时间动手，强有力的右脚在比武台坚硬的地面上留下一个凹印，两人的身子宛若长虹般迎上对方。

　　“终于开始了。”围观众人共同发出期待的叹声，双眼紧盯着快速接近的两道身影，眼神中透着期待的神色。

　　眼睛死死盯着魂鑫，陈天运转灵力至腿部，当距离魂鑫还有两米时，身子猛然跃起，宛若凶残的苍鹰在半空中滑翔片刻，随后右脚稍微弯曲，做出完美的蓄力弧度，而后带着呼呼的风声削向急冲中的魂鑫。

　　身为天才，魂鑫可不是吃素的，身子快速刹住，灵力瞬间从体内涌出，汇聚在右手处，一个肘击迎向陈天的右脚。

　　“彭”短暂的撞击，陈天的右脚轰击在魂鑫的右手肘上，待轰击过后，两人倒退了几步。

　　“好强的肉体力量。”感受到手肘传来酸麻的感觉，魂鑫很是惊讶，他没有想到，看起来有些瘦弱的陈天，肉体力量居然这么强。

　　陈天摆了摆刚才撞击的右脚，嘴角勾起奇异的弧度，如果魂鑫选择肉体上的比拼，那他百分之百会输，要知道，在经过这么多次的淬炼后，陈天单肉体强度可是到了极其变态的地步。

　　“再来。”舔了舔嘴唇，陈天轻笑着再次迎上，说到辅助进攻的东西，他更喜欢用身子作武器，那拳拳到肉的感觉也是极其富有快感。

　　“怕你不成。”收回惊讶的神色，魂鑫也毫不示弱的再次迎上，虽然判断陈天肉体不凡，但他魂鑫也不是吃素的。

　　看着不畏的魂鑫再次迎上，陈天面上带着阴谋得逞的笑意，显然不知道他又在打些什么主意。

　　见到陈天面上的笑意，魂鑫有种不好的感觉，但又不知道哪里有问题，只能硬着头皮顶上，当快要迎上陈天时，魂鑫化拳为掌，右掌带着凛冽的劲风轰向陈天。

　　感受到前方传来的劲风，陈天丝毫不紧张的笑了笑，当那带着极强破坏力的右掌即将轰击到他的胸部时，突然间，陈天身子灵活的一扭，巧妙地避过了魂鑫的攻击，同时也快速的绕到魂鑫身后，手肘注入灵力，带着暗劲轰击在魂鑫的腰部。

　　“妄想。”魂鑫终于知道陈天想要做些什么，当下冷笑了声，身子突然以诡异的弧度扭动了下，快速转过身来，掌化拳，注入灵力挡住陈天的肘击。

　　“轰”又是一声闷声响起，阴谋得逞但有取不到良好攻击效果的陈天有些失望，但手中动作并没有停下，灵珠里的灵力快速运转，身体四肢在此刻化为杀人利器，矫健的身子不停的变换着各种步法，刹那间就施展出暴风雨般的攻击，直打得魂鑫措手不及，有许多地方不小心挂了彩。
　 　其实这也怪魂鑫大意，陈天刚才哪里是想攻击他的腰部，他只不过是想找机会完全黏住魂鑫罢了。而魂鑫也是太过自大，陈天的肉体强度可比他硬实的多，估计放眼星辰大陆，那也是少数的存在，不然昨天肩部受伤，会有那么快就好？虽然大部分是有灵丹帮助，但更多的确实陈天的肉体原因，所以说到拼肉体，魂鑫还真的是不够格。

　　魂鑫这般挨打的场景，那些围观的众人倒是有些傻眼，他们原本期待的龙争虎斗，居然会出现这种场面，原本修为占上风的魂鑫，此时就像落水狗般被陈天打得毫无招架之力啊！

　　“栢泽，看来你的那位魂鑫很不给力啊！”陈天占了上风，洪霸心里很是意外，不过这却是个值得高兴的事情。

　　“走着瞧，好戏还在后头。”虽然有些意外魂鑫开场时的表现，但栢泽一点都不担心，面上表情很深淡然，不过心里面却补充道：“没想到那陈天还真有两下子。”

　　“彭”陈天气势如虹，又一记带着狂暴灵力的肘击轰在魂鑫的肩部上。

　　“哼”魂鑫闷哼了声，不知道这是因为愤怒还是因为疼痛，不过看他的表情显然已经是很不耐烦，同时也很是恼怒。

　　“唰”突然，魂鑫体内爆发出极其凶猛的灵力，那凶猛的灵力直接将打得正爽的陈天推开了出去。

　　被那灵力推开，陈天矫健的身子快速飞退，当退到一定距离之后，舔了舔嘴唇，说道：“怎么不来了，继续？”

　　“告诉你一个好消息，你成功的激起了我的怒火。”面色阴寒的看着陈天，魂鑫的面上都快要滴出水来，这还是他第一次吃这么大的亏，特别是在这么多人面前吃亏。

　　“我很荣幸，不过咱们能不能再来一次？”嘴角勾起奇异的弧度，陈天不理会愤怒的魂意鑫，语气中带着有些假惺惺的哀求味。

　　“好啊，那希望你能活着顶过下一轮的攻击。”阴沉的笑了两声，魂鑫两只手臂的青筋开始暴起，表面上缠绕着赤色的灵力，嘴里喝道：“四品上等灵技——火焰神拳！”

　　那些赤色灵力包裹住魂鑫两只拳头，就像手套般将其紧紧地裹住，当那声喝声落下时，魂鑫双拳带着呼呼地风声向前击出，包裹住手中的灵力瞬间爆射而出，并且在脱离那刻开始变大，变大，最后足足变大了十数倍，并且还带着极强的破坏力。

　　“你耍赖，不是说好了近身吗？”大骂了声，陈天不敢怠慢，双脚微微弯曲，双手交叉横在身前，灵力爆涌至双臂处。

　　“轰”两只巨大的拳头轰击在陈天的双臂上，将陈天往后推出几米，这才勉强不敢的消散了去。

　　当那攻击落下后，陈天再次后退几步，这才勉强稳住身形，摆了摆发麻的双手，陈天心里有些发紧，魂鑫果然不愧是中阶灵师，用灵力攻击实在是太强了，就算是面对服用了狂暴丸后的皇浦雷，陈天也没有感到如此的压力。

　　“有两下子，不过要赢我，还差了点。”对陈天轻松挡住自己第一轮攻击，魂鑫倒是有些意外，不过面上的阴寒之色却更甚了几分。

　　“这么白痴的对白，你不觉得很老套吗？”耸了耸肩，陈天揉了揉有些发麻的肩膀，道。

　　“果然是尖牙利嘴，不过也到此为止了。”话音落下，魂鑫双脚微微曲卷，体内灵力猛的爆发出来，宛若山洪般的灵力造成了巨大的威势。

　　见状，陈天便知道魂鑫要出强招了，当下迅速抽出无名剑，秉承最好的防守便是进攻的道理，迅速举剑，身子带着残影快速冲向魂鑫。

　　看着那带着残影冲来的白色身影，魂鑫双手掐动法决，那些爆涌而出的灵力在他身前形成巨大的手掌，那手印散发出炽热的光芒，直刺得在场众人睁不开双眼。

　　“六品中等灵技——开天掌。”轻轻一喝，魂鑫双手掐动的速度加快了几分，登时那巨大的虚幻手掌光芒更甚，气势也到了极为恐怖的地步，最后在魂鑫的控制下，那巨大的手掌猛然轰向快速向这边跑来的陈天。

　　奔跑中，陈天骇然的刹住脚步，神情凝重的看着那巨大的手掌，心里暗骂：“这该死的魂鑫，到底有多少高品的灵技？”

　　心里虽骂，但却不敢托大，双腿张开与肩平齐，小腹间猛然震荡了下，陈天双眼盯着那巨大的手掌，等待着最佳攻击的时机。

　　尘起风扬，那巨大的手掌带着强烈的气势逐渐接近陈天，那劲风刮得陈天面部隐隐作痛，双眼也被卷入不少灰尘，但陈天并没有理会，双手紧紧地握住长剑，冷冷地看着那手掌，心中计算着两者间的距离。

　　“魂鑫的终极杀招之一，开天掌果然非同凡响，当初他可是用这招直接挡住二十几位九星灵者的合力一击，陈天虽然实力不凡，但想要接下恐怕要付出不小的代价啊！”

　　“你错了，当初对战那二十几位灵者时，魂鑫只是刚刚进入初阶灵师境，如此他已经是中阶灵师，威力只会更甚从前，所以陈天想要接下这招，我看悬。”

　　台下那些围观的众人开始指指点点，议论纷纷起来。

　　“陈天，虽然你打败了服用狂暴丸的皇浦雷，但想要接下我这招，你还没有那么个实力，我劝你还是停止反抗，站在那里等死，这样还不至于死得太过痛苦。”冷冷地看着满脸肃然的陈天，魂鑫阴沉的脸上透出几分得意。

　　“没有那个实力？那可不一定哦。”


第二百一十三章 灵宝，现！

　　少年淡淡的声音在整片广场响起，声音虽然不大，但在这寂静的场面却显得很是响亮。

　　“莫名剑诀第五式——莫名其妙。”随着一声爆喝，那本是闪着寒芒的无名剑此时闪耀着刺眼的赤色光芒，释放出恐怖的气势。

　　“别以为只要你才有高阶灵技！”一声怒吼，本还站在原地的陈天突然举剑劈下，灵力从剑尖爆射而出，宛若惊鸿般冲击那巨大的手掌。

　　“轰，轰，轰。”

　　连续几声巨响，在众人惊骇的眼神中，陈天发出的灵力在经过几次冲击之后，居然冲开了那巨大的手掌，并且气势不变的继续撞向魂鑫。

　　魂鑫根本就没计算到陈天能够挡住攻击，并且破开防御，遂不提防之下，被陈天发出的灵力撞了个正着，身子迅速被撞飞了出去。

　　“噗”在半空中喷出口鲜血，魂鑫身子也是笔直的撞在保护罩上，可不知道怎么回事，魂鑫的身子居然没有掉下来，反而好像是黏在护罩上一样，那场面看起来很是诡异。

　　陈天脸色有些苍白，显然刚才的攻击消耗不低，确实，如果不是因为对剑意的参悟加深，灵技威力变强，刚才他不可能击退魂鑫。不过虽然小胜，但陈天可不认为仅凭刚才的攻击能够赢魂鑫，接下来的战斗只会更加艰难，不过这才合陈天之意。

　　“小子，这么多年来，你是第一个让我受伤的人。”果不其然，那黏在保护罩的魂鑫缓缓地抬起头来，眼神满带杀意的看着陈天，语气颇为阴沉。

　　“抱歉，伤你并不是我的本意，我只不过是想杀了你。”撇了撇嘴，陈天毫不示弱的回了声。

　　“那接下来的战斗肯定会非常精彩。”魂鑫也不气，反倒是带着阴沉的嗓音大笑着。

　　当魂鑫的笑声落下后，突然那魂鑫的身子像发羊癫一样剧烈地抖动起来，那模样好像在承受着极强的痛苦般，让人感到怪异至极。

　　“那陈天好强啊！居然般魂鑫逼成这样。”见到魂鑫这般模样，观斗的众人齐齐惊呼了声。

　　“啊！”那些围观众人刚喊完，魂鑫突然就仰天大喊了声，那原本秀齐的长发随风而荡，配上那有些狰狞的脸庞，看起来很是吓人。

　　“血翼！”在陈天惊奇的注视下，魂鑫的身子不再颤抖，也停止了大喊大叫，而是阴沉的轻喝了声。

　　伴随着喝声落下，魂鑫的后背的肩胛骨皮下开始有东西在那里蠕动起来，时不时的凸起好似有什么东西要从里面钻出，就这样诡异的维持片刻后，突然，一堆血色的翅膀从魂鑫肩胛骨下延伸了出来。

　　那血色的翅膀看起来极像蝙蝠的翅膀，只不过在魂鑫后背长出的要更加巨大些。

　　伴随着翅膀的出现，魂鑫身体周围出现了血雾，那些血雾接触到魂鑫身体后，便被魂鑫吸入体内，而魂鑫吸收了那些血雾之后，气势也开始逐渐提升起来，修为诡异的从中阶灵师提升到高阶灵师境！

　　“怎么回事？”见到魂鑫的变化，陈天咽了咽口气，喃喃道。
　 　“这大陆有许多秘法，其中便有将魔兽的翅膀取出，然后使用秘法之后，将那翅膀通过炼制，然后吸入体内和成为你身体的一部分，这样便能在空中飞行，但因为那种秘法太少，如今已经没有多少人会，所以也就失传了。至于那小家伙实力的提升，想必是学习的功法特殊的原因，他能够暂时提升实力，不过这样对身子危害巨大，现在他毫无顾忌的使用，显然是愤怒到了极点，你可要小心咯。”正当陈天疑惑之际，无名的话在脑海中飘然响起。

　　这大陆还有许多神秘的东西陈天还不知道，现在听到无名的话后，陈天轻点了下头，看着魂鑫的眼神亦是充满带着异色，现在他终于知道魂鑫为什么会被称为怪物，现在他的模样就跟怪物没什么两样，唯一的区别就在于，他是会讲人话的怪物罢了。

　　“呼，呼。”魂鑫背后的双翼不停的拍动着，身子脱离护罩漂浮在半空中，面目狰狞的俯视着陈天，嘴角挂着一抹阴冷的笑容，狠道：“小鬼，现在你想要认输已经晚了。”

　　“看你手中的武器应该不是凡品，你的攻击这么强，想必和那把剑有关系吧。”魂鑫双眼放在无名剑上，舔了舔嘴唇，道。

　　闻言，陈天心头微惊，这么久以来，魂鑫是第一个发现无名剑不凡的人，握剑的手不知觉的缩了缩，耸了耸肩，说道：“眼光不错，不过没有奖。”

　　“桀桀，拥有连灵宝都算不上的武器就得意成这样，看来你的眼光很有问题。”桀桀的笑了两声，魂鑫扑打着翅膀飞回到比武台范围，许是戏谑的道。

　　“看来你今天早上出门没刷牙啊！不然口气怎么这么大。”陈天耸了耸肩，表情很是淡然地回了句。

　　见到陈天依旧保持着那副淡然的嘴脸，魂鑫确实有些怒了，恨道：“既然你那么着急找死，那我便成全你！”

　　“黄级中等灵宝——玄冰枪！”只听得魂鑫一声爆喝，双手伸开，身子轻微颤动了下，随后便见一把造型极其怪异的长枪出现在他的手中，在这柄长枪出现那一刻，周围的空气突然下降了许多，在场众人不知觉的打了个寒颤。

　　长枪造型独特怪异，枪身上雕刻着神秘的符文，在那些勾勒的符文上时不时的有寒光闪现，这不时出现的寒芒给这把长枪平添了些肃杀之气。

　　见到突然出现在魂鑫手中的长枪，陈天心里登时一紧，不过并没有感到意外，他早就猜到魂鑫身上会有灵宝存在。

　　“看来陈天这次有麻烦了。”高台上的洪霸见到魂鑫拿出灵宝，心中很是无奈地叹了口气，开始为陈天担心起来。

　　“洪霸你就不用心存侥幸了，魂鑫下狠手，就连我也拦不住他。”朝洪霸露一个幸灾乐祸的笑容，栢泽有些贼贼地说道。

　　面上闪过不喜的异色，洪霸倒也没有说什么，只不过看着陈天的眼神越发的担忧起来。

　　“难怪洪霸他们会露出那么忌惮的神色，原来这魂鑫还有这么强大的底牌。”弄清一切的陈天撇了撇嘴，心中狠狠的咒骂了洪霸一通，咒骂洪霸为什么没把魂鑫的具体实力告诉他。

　　“磨磨蹭蹭，还打不打？”横眼看着悠然飞在半空的魂鑫，陈天长剑一横，直指魂鑫，嘴里发出大喝声，这一喝还颇有些气势。

　　“看来你真是不见棺材不掉泪，既然你这么着急找死，那我便成全你！”阴冷的笑了声，魂鑫背后那对翅膀拍打的速度登时加快了几分，搅起的劲风不停地扑向陈天。

　　“六品中等灵技——冰龙击”一声阴寒的喊声在魂鑫嘴里发出，一股赤色灵力缓缓涌至长枪，登时，长枪上寒气更甚，一头看似冰龙的东西在长枪处成型，将长枪包裹在其中。

　　“受死吧。”在半空飞行的魂鑫伴随着爆喝声落下，后面的翅膀加快速度俯冲而下，单手握住长枪，猛的向陈天刺去，登时，那头盘踞在长枪处的冰龙好似活物般快速窜出，带着骇然的威势向陈天俯冲而去。

　　扑面而来的强烈威势让陈天神情一肃，同时心头一惊，目不转睛的盯着向自己冲来的冰龙，陈天变魔术般拿出几颗灵丹，吞入肚中之后，体内灵力开始缓慢恢复着。

　　“第五式——莫名其妙。”心头无奈地叹了声，陈天很是无奈，自己学到的灵技不多，不过现在只能凑合用着。

　　非常熟悉的使出剑意，陈天熟练的运转灵力劈出无名剑，登时一道剑气射出，在身前幻化出熟悉的魔兽，迅速迎上那头冰龙，不过那气势显然是弱上几分。

　　“轰”由陈天灵力幻化的魔兽毫不畏惧的迎上冰龙，发生激烈的撞击后，两者互相僵持了会，最后那头冰龙轻松的将陈天幻化的那头魔兽撞碎，而后带着冰冷的气息撞向陈天。

　　“灵力护罩。”

　　早就料想到会有这种情况发生，陈天丝毫不惊慌，灵力在身前形成灵力护罩，将自己牢牢的包裹在里面。

　　“轰，轰。”

　　两声巨响，陈天的灵力护罩嘎然破碎，不过在撞碎护罩之后，那头冰龙的气势也弱了不少，但因为没有护罩的阻挡，冰龙还是凶狠地撞击在陈天身上。

　　“轰”陈天只觉得胸口一痛，一股阴寒的气息钻入体内，随后在巨力的作用下身子被推出十几米，身子狠狠地砸在坚硬的地面上。

　　场面恢复了平静，那些劲风尽数化去，唯有陈天躺在冰冷的地面上没有任何声息。

　　“结束了吗？”所有人看着躺在边缘没有声息的陈天，眼神中带着疑惑。

　　“真是难缠的小鬼，居然耗费了我这么大的力气，不过现在还不是死在我的枪下。”看着没有半点声息的陈天，魂鑫许是得意地大笑着。

　　“是吗？”一道淡然的声音在空气中慢慢的回荡着：“你的攻击也不过如此，不过用来饶痒，效果还真是不错。”


第二百一十四章 底牌，精神力！

　　缓缓从地上爬起，陈天很是淡然的拍了拍身上的灰尘，略微有些苍白的脸上带着轻松的笑容，嘴角勾着邪异的弧度。

　　“怎么可能，你怎么会没事？”魂鑫面上带着不可置信的神色，有些失控的喊出在场众人心中想法。

　　“潜龙学院第一天才，不过如此。”耸了耸肩，无视魂鑫那恼怒想要杀人的眼光，陈天撇了撇嘴，说道：“别以为只有你才有底牌。”

　　闻言，魂鑫面上闪过错愕的神色，这陈天难道还有底牌不成？魂鑫闪过这样的想法，但很快就被他否认，如果真有底牌，刚才也就不会被他一招击飞。但要是陈天真的没有底牌，那他怎么会没事？

　　种种猜测让魂鑫心头烦躁不已，狠狠的摇了摇头，怒道：“不管你有什么底牌，接下来我会让你知道，蝼蚁终归是蝼蚁，无论怎么挣扎都逃不出死亡的结局。”

　　“死亡？就凭你？”耸了耸肩，陈天撇嘴道。

　　一股被藐视的羞耻感从心中升起，漂浮在半空的魂鑫，双眼即将要喷出火来，平时就连院长跟他说话都要客客气气，魂鑫哪里受过这样的气儿，有些失控的咆哮道：“这次不杀了你，我魂鑫的名字就倒过来写。”

　　“不用了，这个机会还是留到下辈子去用吧。”成功激怒魂鑫，陈天心中懵提有多高兴，打斗将的可不单是修为间的对决，心理战也是同样重要。

　　“死。”魂鑫显然是愤怒到了极点，煽动着翅膀，手举着长枪飞扑向陈天。

　　“六品中等灵技——死亡冰钩。”一股寒气从魂鑫双手处缓缓流出，并且注入玄冰枪中，并且顺着长枪上的纹路缓缓游动，登时，魂鑫手中的玄冰枪在枪尖处以诡异的弧度弯曲起来，形成钩子一般的东西。

　　见到魂鑫手中变形的长枪，还有那越发强盛的寒气，陈天双眼瞬间眯成锋芒状，一道异彩在半眯的眼角中闪现，嘴角亦是勾起阴冷的弧度。

　　“死吧，不自量力的小鬼。”俯冲速度极快，魂鑫瞬间来到陈天上空，举起变成钩子般的长枪，带着凛冽的劲风砸向陈天。

　　看着即将砸在头上的钩子，陈天的眼神突然变得愈发凌厉起来，大喝道：“精神弧度！”

　　“蓬”一股从所未见的庞大精神力在陈天眉心间爆涌而出，片刻功夫就在陈天身前形成一个护盾挡在前面。

　　“彭”精神护盾轻轻地晃动了下，一股波浪向四周荡漾开来，原本直取陈天脑袋的钩子很不辛的轰击在护盾上，气势汹汹的攻势霎时就被拦截下来。

　　“怎么回事？”攻击被挡住，魂鑫面上并没有失望和恼怒，多的反而是震惊，陈天刚才使用的居然是精神力，难道他还是药师不成？

　　“精神力！”稳坐在高台上的圭斗猛然站起身来，双眼透着震撼的看着场中的白衣少年，眼神中带着震撼和惊疑，嘴里喃喃道：“怎么可能，那是三品高阶精神力？难道陈天是药师？”
　 　“真的，不可能吧？”旁边的洪霸听到圭斗的喃喃声，面上亦是带着震惊，同时也带着不信，药师这个职业对精神要求极为苛刻，这么多灵修者中，一万乃至十万位灵都难以产生一名精神达到要求的修者，许多天赋异禀的修者都不可能达到要求，现在听到圭斗的话后，他的第一反应就是，不可能。

　　“绝对错不了，而且从刚才那股波动来看，还是三品高阶精神力。”圭斗看着台上的陈天，有些艰难的咽了咽口水，道。

　　闻言，洪霸摇头苦笑了声，本以为是潜力无限的小子，可没想到自己还是低估了陈天，叹了口气，说道：“真是前浪死在沙滩上，陈天那小子隐藏得太深了。”

　　“恩”圭斗亦是点了点头，坐回到椅子上，此时他面上的震惊之色已经被激动所代替。

　　“真是造型奇特的钩子，难道你们祖辈都是靠钓鱼为生的吗？”阻挡住魂鑫的攻击，陈天面待轻松笑意的道。

　　听到陈天的话后，魂鑫再次扑打了下翅膀，身子快速飞退，稳稳地停在半空中，冷眼看着陈天，心中隐约有些震撼，他也没想到陈天会是药师，而且还有拥有三品高阶精神力的药师，当然了，只要在场的所有人都拥有跟魂鑫同样的想法，眼前这少年太变态了。

　　“难怪这么有恃无恐，原来你的底牌是精神力。”此时，魂鑫已经收起了自己的傲慢，毕竟陈天可是三品高阶药师，如果不是因为使用了秘法，他的修为还要比陈天还要差上不少，也就是说，陈天的修为和天赋比他还要高，这样的话，他还有骄傲的资本吗？

　　“可惜你知道得太慢了。”笑了笑，陈天将无名剑收起，显然是准备使用精神力进行战斗。

　　“那可不一定，如果你只有精神力的话，那还不是我的对手。”戏谑的笑了笑，魂鑫丝毫没有半点担心，反倒是有些轻松。

　　“那再加上这个呢？”陈天笑着耸了耸肩，右手轻轻晃动了下，只见一朵金色火焰出现在陈天手中，那朵火焰燃烧着炽热的高温，但在陈天手中却并没有对他造成伤害。

　　“火灵？”见到陈天手中的那朵金色火焰，高台上的圭斗已经震惊到了麻木，那火灵极其难寻，连他都只有二品火灵，而陈天手中那朵显然比二品还要高，甚至有可能是四品。

　　旁边的洪霸苦笑着摇了摇头，在他眼中，陈天是越来越神秘了，现在他都有些怀疑，陈天真的是小家族的子弟吗？如果是的话，那他怎么会有这么这么强横的实力，一个小家族能培养出这么强的子弟吗？

　　“火灵。”此时魂鑫也收回了轻视，脸色开始渐渐的凝重起来，虽然他表面上只是学院的小学员，但有着一定背景的他，在见识方面可不短浅，陈天手中的东西是什么他可清楚得很。

　　“这陈天真的是小家族的子弟吗？”想到这里，魂鑫也不禁产生这样的怀疑。

　　“现在是打还是不打？”玩弄着手中的火灵，陈天嘴角平添了一抹阴冷。

　　眼神中闪过阴冷，魂鑫刚才有些平息的怒意又重新燃了起来，虽然陈天精神力到达三品高阶，而且还有火灵，但他魂鑫也不是吃素的。

　　“即将你这么着急，那我便快点成全你。”

　　“七品下等灵技——玄冰诀。”长枪在魂鑫手中再次恢复原样，灵力注入，登时那柄寒气隐现的长枪上开出出现点点冰花，每朵冰花中都愈含着庞大的灵力，伴随着魂鑫灵力的继续注入，那些冰花开始向藤蔓般延伸，直至将长枪彻底包裹住，并且那些冰花紧密的连在一起，汇聚成冰枪。

　　魂鑫眼神闪过阴冷，怒目瞪向陈天，嘴里爆喝：“杀！”话音落下，魂鑫握枪之手快速向前点出，登时，枪尖喷射出一股极其阴寒的灵力，那些灵力在他身前迅速凝聚成冰枪，并带着恐怖的气势轰击向陈天。

　　嘴角勾起奇异的弧度，陈天眼睛半眯的看着前方气势很是恐怖的冰枪，眼神闪过阴冷的神色。

　　“嗖”右手轻晃了下，陈天将精神力注入火灵中，登时，那火灵就像加入了柴火般，那火焰霎时猛烈了几分，时不时发出噼里啪啦的响声。

　　“破”双脚稍微弯曲，双手在身前划出奇异的图案，陈天右手稍微往后扬了扬，随即猛然向前一推，手中火灵带着炽热的高温迎上魂鑫的冰枪。

　　“轰”一冰一火，一冷一热，两者瞬间撞击在一起，巨大的轰鸣声过后，刚才撞击的地方荡漾出阵阵余波，空气中出现了薄薄的雾气，这些都是冰枪溶化后的雾气。

　　“呼”陈天倒退几步收回火灵，淡淡看着半空中的魂鑫，轻笑道：“看来你今天出来的时候没吃饭啊！怎么就这么点力气？”

　　闻言，魂鑫在陈天还有众多观众的疑惑的眼神中开始大笑起来，用枪尖指着陈天，阴沉道：“我还以为有多厉害，原来也不过如此，看来这场无聊的游戏就要结束了。”

　　“恩？”陈天心中突然有种很是不妙的感觉，这般看来，魂鑫好像还留有后手啊！

　　见到陈天这般模样，魂鑫脸上的兴奋的神色更甚，背后那对血色翅膀煽动的速度突然加快起来，周边的空气也紧跟着被带动起来，比武台上刮起了强烈的劲风。

　　长衫被吹得啪啪作响，陈天眼神中带着疑惑，同时心中警惕更甚，瞧这威势好像很猛啊！

　　“陈天，你很幸运，这招，从我学会到现在还从来都没有使用过，你算是第一个。”嗜血的舔了舔嘴唇，魂鑫用颇为阴沉的语气说道。

　　“有什么招式尽管使来，小爷还怕你不成。”撇了撇嘴，陈天毫不示弱的回了句。

　　阴沉的笑了声，魂鑫也不答话，后背那对血翼煽动的速度加快了许多，比武台上的劲风又是凛冽了几分。

　　“接受审判吧，七品上等灵技——玄冰一击。”


第二百一十五章 败

　　“劈裂啪啦。”魂鑫的气势又加强了几分，在比武台地面上渐渐出现了冰花，最后形成花白的冰块，整座比武台被成了冰雪的世界。

　　“嗡”长枪脱手而出，魂鑫嘴里念动着咒语，双手快速掐动手诀，一道道带着灵力的掌印不停的打入玄冰枪中，在众人的目光下，那柄玄冰枪上的纹路开始更加清晰起来，那纹路闪耀着夹杂着紫白色的灵力，并且在众人惊讶的目光中开始逐渐变大起来。

　　比武台上的温度骤然下降了许多，那些被闪动起来的劲风亦是像冬天一样凛冽，众人齐齐打了个冷战，虽然被毒辣的烈阳所照射，但他们还是感觉有些寒冷，不得已运用灵力驱逐体内的阴寒。

　　那些观斗的居民们还只是站在保护罩外面，寒气被保护罩阻挡了不少，所以受到的影响并不大，而站在比武台上的陈天感受则更为强烈，那噬骨的寒风进入体内后，居然开始诡异的侵入经脉中，并且顺着经脉游动，目标就是陈天的丹田处。

　　心头微惊，陈天面色凝重的运转精神力注入火灵中，七品中等灵技就已经足够强大，陈天他在使用火灵的情况下也只能勉强对敌，现在魂鑫使用的居然是七品上等灵技，那威力可是呈几何数值增长，如果不慎重的话只会被轰成渣儿。

　　“五品上等精神灵技——幻剑。”看着魂鑫身前那柄已经变大十几倍的玄冰枪，陈天嘴里轻吐出几个字符，随后缓缓闭上双眼，精神力从眉心间缓缓流出，而火灵则产生吸力将精神力贪婪的吸入汹汹的火焰中，登时那火焰高度更甚几分。

　　手中的火灵更加熊烈，比武台上的温度也开始升高，并且在陈天那边的冰块也开始融化消失，和魂鑫形成对立之势，两者形成强烈的对比，真是个冰火两重天。

　　伴随着陈天精神力的注入，那火灵缓缓从陈天手中脱离开来，升到陈天头顶处，并且慢慢形成一把炽热的长剑，那柄长剑模样看起来却像是无名剑的放大版，只不过由火灵幻化的无名剑在气势上要强上数筹，特别是缠绕在上面的金色火焰，更是含着万度高温。

　　陈天使用的正是精神灵技，这原来在万兽森林的时候无名就传授了，只不过一直都没有机会用，现在拿出来对抗魂鑫的七品灵技再适合不过。虽然说品级有些低，但配合上火灵使用，威力估计也不会比魂鑫差多少。

　　“接受审判吧，玄冰枪，杀！”见到陈天头顶那把由火灵幻化出来并不输给玄冰枪的大剑，魂鑫面上露出惊讶之色，但很快就被不屑占据，冷笑了声，身子猛然晃动了下，煽动翅膀化作残影抓住玄冰枪，而后扑打着翅膀，托着比他大十数倍的长枪向陈天撞击而去，那模样真是气势不凡。

　　感应到魂鑫的变化，陈天猛然睁开双眼，眼眸间的阴冷一闪而过，双手合十指向冲来的魂鑫，嘴里爆喝：“幻剑，杀。”

　　“嗡”火灵幻化的大剑霎时受到指引，带着恐怖的气势快速射向魂鑫。

　　两柄巨大的兵器以惊人的速度接近着，所有人都睁大了双眼，心中都期待着最终结果，傻子都想得到，这是两人最后一击，谁胜谁负，很快就能分出。

　　“轰”在众多期待的目光注视下，两柄巨大的兵器终于是撞击在一起，震耳欲聋的轰鸣声响彻云霄，大剑和长剑撞击的地方，空间好像发生了扭曲，那一片区域显得很是模糊。

　　火和冰之间的撞击直接影响了周围空气的温度，冷热交替尽显无疑，特别是那撞击后的余波，一波又一波的向四周荡漾开来，那保护罩不停地晃动着，被余波冲击得好像摇摇欲坠，随时都有可能破裂般，让人看着心头不由的一紧。

　　“轰”第一次撞击并没有分出胜负，大剑和长枪又是狠狠的再次发动攻势，两者再次撞击在一起。

　　“刷”这一撞，身为当事人的陈天还有魂鑫两人，身子不知觉的颤抖了下，脸色不由得煞白起来。
　 　“噼里啪啦。”在陈天站立的地方，那使用晶核建造的比武台居然出现蜘蛛网般的裂痕，那裂痕还向四周蔓延看去，一条条裂痕可谓是触目惊心，只一会功夫，比武台便被破坏得不成样子。这一幕让众人心头更是震惊，那比武台的坚硬程度，哪怕是五位灵师联手都不能说轻易地就能造成破坏，而陈天和魂鑫两人的攻击，居然能够将比武台破坏成这副模样。

　　“死吧小鬼。”魂鑫面目狰狞得扭曲起来，大喊一声，体内灵力运转更加快速，大号长枪上的寒气更甚，气势也更加逼人。

　　“哼”前方压力又是大上几分，陈天心头闷哼了声，也不保留，将丹珠里仅存的灵力注入大剑中，登时就缓和了趋势。

　　“轰”正当两人拼得势均力敌时，两把巨大的武器交接的地方，猛然间就炸开来，巨大的波动像浪花般荡漾看来，所到之处，比武台上的地面开始崩裂，那些沙石碎片被劲风带动起来，霎时，魂鑫还有陈天的身影被沙石笼罩其中，霎时消失在众人的眼底下。

　　“轰轰轰。”三声冲击后的轰鸣声响起，又是三道余波，在这三道猛烈的余波撞击下，那保护罩有些地方出现了裂痕，只要再来一次冲击，便很有可能就此破碎，观看比赛的人们就会受到严重的波及，可这一刻没人离开，也没人察觉，所有人的目光都死死锁定在沙尘弥漫的比武台上。

　　不知为何，那声凶猛的冲击后，比武台就陷入了一片死寂，那劲风开始渐渐平息下来，沙尘也是缓缓落下。

　　当尘埃落定时，众人骇人的发现，比武台上空已经没有了魂鑫的身影，那坚硬到恐怖的比武台此时已经消失得无影无踪，平添的是被劲风绞碎的细砂碎石，此时在那石上正由两道身影，其中一道躺在上面生死不明，另外一位则半跪在碎沙石上。

　　“那不是陈天吗？”当看清半跪之人的身影，安静得诡异的场面霎时闹腾起来，惊叹声，惊讶声不绝于耳，场面闹腾得就像菜市场一般。

　　此时倒在地上魂鑫，背后的双翼已经不见踪影，那把玄冰枪安静的躺在他旁边，但那不时闪现的寒意此时已经弱了几分，那原本清晰的纹路此时也有不少地方遭到了破坏，看来是遭到了重创。

　　而陈天也好不到哪里去，那套原本整齐的白色长衫此时已经变成了乞丐装，模样显得有些狼狈。

　　“结束了。”擦了擦嘴角的血迹，陈天顶着苍白的脸色艰难的转头看向躺在地上的魂鑫，嘴角勾起邪异的弧度。这场比赛真是一波三折，不过最终还是陈天获胜，心中那痛快感不言而喻。

　　以前跟白老交过手，但当时并没有怎么交锋，而那时白老正服用了狂暴丸，药效过后属于虚弱状态，所以也不能说是真正的交锋，现在终于痛快的打上了场，这让陈天全身上下舒畅到了极点。

　　缓缓站起身来，在站起那一刻，全身上下传来的酸痛让他倒抽了口凉气，好一会才缓和过来。

　　听到四周传来的惊叹声，以及不敢相信的惊叹，陈天嘴角那抹弧度不由得加深了几分，再看向躺在地上的魂鑫，发现不知何时他已经渐渐醒来，眼皮正有气无力的缓缓睁开，并且怨毒地看着陈天。

　　“怎……怎么……可能，你怎么可能打败我。”魂鑫干咳了两声，有气无力地说出这句话来。

　　“你现在这是弱者的姿态吗？”斜着头看着魂鑫，陈天慢步走到魂鑫身边，苍白的脸上带着笑意，说道：“你不是第一个跟我说这话的人，但也不会是最后一个。”

　　听到陈天如此轻视的话，魂鑫眼神中闪过杀意，这是他从小到大第一次承受这样的耻辱，这陈天，不可饶恕。

　　“刷”突然，不知道魂鑫哪里来的力量，身子突然快加，右手将那柄玄冰枪抓在手中，狠狠地向陈天刺去。

　　“找死。”眼眸间杀意闪过，无名剑眨眼就出现在陈天手中，仅存的灵力运转，狠狠地劈向魂鑫次来的玄冰枪。

　　“锵”剑术的精髓快准狠，在陈天身上展现得淋漓尽致，只见一道银光闪过，魂鑫手中的长枪被狠狠地劈开。

　　“彭”又会一道闷声响起，只见劈开魂鑫手中武器的陈天，右脚勾起完美的蓄力弧度，然后狠狠的一脚踢在魂鑫身上，硬生生的将魂鑫踢出七八米远，在满地都是碎石的地面划出一道触目惊心的小道。
　 　所有人都被这突如其来的变故弄得措手不及，怔怔地看着场中的少年，心头间闪过惊骇，没想到陈天在筋疲力尽的状态下还能将人硬生生的踢出七八米，这该是多么强横的肉体啊！特别刚才那劈开魂鑫武器的那一剑，虽然不华丽但却将快准狠这三个字展现得淋漓尽致，一气喝成的表现让在场众人不觉得脖子有些发凉。

　　“既然你想死，那我便成全你。”陈天眼眸杀意闪现，既然魂鑫对自己起了杀意，那边不能留。

　　动了动手中的长剑，少年迈着步子向魂鑫走去。


第二百一十六章 阻拦

　　“你，你想干什么？”此时魂鑫眼中的杀意被惊慌所替代，偷袭失败的他感受到陈天眼神透视出来的杀意，当下有些害怕的虚弱大叫。此时他已经顾不上什么面子，比起什么狗屁荣誉，性命才是最重要的东西。

　　闻言，陈天耸了耸肩，并没有停下脚步，依旧是踏着步子，握着长剑走向魂鑫，只要是敌人，陈天就绝对不会手软，特别是像魂鑫这种有潜力的潜在威胁，更是不能留。

　　“再见了，垃，圾。”走到魂鑫身边，陈天阴冷的笑了声，慢慢的举起长剑，在毒辣太阳的照射下，少年手中的长剑散发出夺命的银光，随后少年在魂鑫惊恐的注视下，长剑狠狠地向魂鑫的头部刺去。

　　“住手！”台上的栢泽终于是回过神来，一声爆喝响起，栢泽以惊人的速度向陈天冲了过去。

　　“晚了！”斜眼看了下向这边接近的栢泽，陈天心头冷哼了声，手中动作并无半丝停留，反倒还增加了几分。

　　那些围观的众人终于是回过神来，俱是用惊恐的眼神看着陈天，脑海齐齐闪过这句话来：“这少年实在是太狠了。”

　　“啷当！”眼看长剑就要刺中魂鑫，眼见魂鑫就要毙命在自己的剑下，突然，陈天只觉得右边突然响起一道破空声，一股超强的能量向陈天的长剑急射而来，瞬间就将陈天手中的长剑击开。

　　长剑被那股强大的能量击开，同时那巨大的反震力将陈天震得倒退几米，好不容易才跌跌撞撞的站稳身子。

　　“是谁破坏小爷我的好事？”怒看向能量射来的方向，陈天眼神泛冷的大喝了声。

　　“俗话说救人一命胜造七级浮屠，既然魂鑫已经输了，小兄弟何必再下杀手呢？”一道苍老的喝声宛若惊雷般，在宽广的广场炸起，不停地在众人耳边回荡着。

　　“呸，少装神弄鬼，小爷杀人可没有多少人能拦住。”撇了撇嘴，陈天看着无人的蔚蓝天空，淡漠地道。

　　“哼”苍老的声音发出冷哼，显然是对陈天顶撞很是不满，随即便感到一股威压从四周向陈天袭去。

　　这突然起来的威压搞得陈天措手不及，在这股强大的威压下，陈天感觉自己就像蝼蚁般提不起半点反抗的念头，这让陈天心头骇然，从这点便足以说明来人的行头看来不小啊！

　　陈天苦苦地支撑着，但那些围观的众人却并没有受到影响，从这点便能看出，来人的修为十分恐怖。

　　威压越来越强，陈天感觉好像有座大山压在自己身上，让他有种喘不过气来的感觉，双腿因为承受不住威压而开始诡异的扭曲起来，脸色涨成猪肝色，额头上那根青筋暴起。

　　本来经过刚才那场超强力战斗，陈天体力方面，精神力以及灵力已经告竭，现在还要承受这般压力，豆大的冷汗早就打湿了长衫。

　　咬咬牙，硬顶着压力，陈天在脑海中大喊：“老师，快出来帮忙。”

　　话音落下，可无名却玩起了失踪，这让陈天感到很是无奈，咬咬牙，迅速从储物袋掏出灵丹塞入嘴里，喉咙咕噜动了动，将那灵丹全部刮入肚中，霎时，灵力开始缓缓回复。

　　“恩？”见到陈天居然能够顶住自己的威压，那苍老的声音惊疑了声，显得很是意外，不过片刻后却是增加了威压，同时冷哼道：“给我跪下。”

　　威压再次加强，陈天顿感压力大增，双膝更加弯曲，差点就要接触到了地面，不过陈天还是苦苦支撑，眼球被血丝填满，同时怒瞪着蔚蓝的天空，一句一顿的大骂道：“草你，妈。我陈天跪恩师跪父母，你他马的算哪根葱？你也配？草。”

　　“有意思。”那道苍老的声音再次响起，不过声音中有些错愕和意外，显然是被陈天这满嘴荤话弄得一愣一愣的。

　　陈天这边正在受苦，而栢泽已经来到了魂鑫身边，见到后者的惨样后，栢泽赶紧拿出几颗黑色灵丹给魂鑫服下，然后用惊骇的眼神看向死死顶住威压的陈天，嘴里喃喃道：“居然能够将魂鑫伤成这样，真是太变态了。”

　　“呼”不知何时，洪霸和圭斗两人亦是快速从高台上跳下，眨眼间便来到碎沙石上，两人同时抬头看着蔚蓝的天空，喊道：“不知道我珈蓝学院哪里得罪了前辈，还请前辈现身明示。”

　　洪霸和圭斗两人话音刚落，那苍老的声音又再次响起：“你们两个的师傅还真是狠心，将你们放逐到这样的鬼地方这么多年，如果你们愿意的话，随时都能够来我门下，保证不会让你们吃亏。”

　　闻言，洪霸和圭斗两人对视了眼，通过这句话他们便猜出来人的身份，只见洪霸脸色变了变，说道：“前辈，我记得，当初我老师说过，学院之间的斗争门派之间不得插手，难道你要破例吗？”

　　“哼”这次那苍老的声音的哼声变得有些恼怒，又是两道威压射出，直逼圭斗还有洪霸两人。

　　面临突如其来的变故，洪霸两人有些措手不及，被威压包裹住，霎时间动弹不得，呼吸也开始变得急促，那副模样显然是跟陈天一样，被那股强大的威压所震住，唯有死死顶住威压。

　　“呼”陈天松了口气，原本所有的威压只对着他一人，现在被分出两道，那威压的威力减上了不少，即将接触到地面的膝盖也开始缓慢的提起了些。

　　再次拿出几颗灵丹，迅速丢入嘴里，咕噜吞下之后，灵力回复的速度又是加快了许多，感应到已经有些灵力储存的灵珠，陈天这才有些心安。

　　“看来这来人的身份很不简单啊！”听到他们的对话后，陈天立即就下了这样的判断，而且这给自己施加威压的很有可能和潜龙学院有关系吧。

　　“前辈，您这贸然对晚辈出手，是不是有以大欺小的嫌疑？难道您就不怕遭到耻笑吗？”圭斗的额头此时已经出现了豆大的汗珠，很是忌惮的看着虚空，问道。

　　“可笑，能让我出手时你们的荣幸，难道你还有反对意见不成？”那道苍老的声音充满戏谑的道了声，而后说道：“你这叫陈天的小家伙倒是有点意思，看你的天赋如果愿意来我门下，保你三年之内进阶高阶灵师，怎么样？考虑？”

　　闻言，洪霸和圭斗两人倒是有些急了，这就是挖墙角啊！可当他们想要开口的时候，那威压凭空加强了几分，一时间，洪霸他们连说话的机会都没有，只能眼巴巴的看着陈天。

　　“没兴趣。”耸了耸肩，陈天想也不想的就说出了洪霸他们心中所期待的答案。

　　“不知好歹。”遭到拒绝，那道苍老的声音很是愤怒的爆喝了声。

　　“嗡”虚空中，突然有道身影缓缓隐现，一道苍老的身影出现在众人眼里，那道身影背后还有对跟魂鑫一摸一样的血翼，只不过这老者的血翼要大上一些，而且那血色也更加的浓烈。

　　那道身影缓缓降下，但并没有直接落到地面上，而是漂浮在陈天他们头顶二十米处，负着双手，冷冷地看着在场众人。
　 　此时，陈天终于能够看清向自己释放威压的老者是什么面貌，此人剑眉星目，眼神中时不时的闪着阵阵寒芒，让人看着不寒而栗，胡子上黑下白，看起来极其不搭调但又不会让人觉得突兀，身形虽然清瘦但给别人的感觉就像是座山一般给人一种强烈的压力，身穿黑色长袍又是平添了几分诡异。

　　当那老者刚刚停在半空时，魂鑫终于是打坐完毕，颤颤巍巍的从地上爬起，那苍白的脸色显得极其虚弱，显然只是稍微稳住伤势而已。

　　“师傅。”魂鑫见到老者后，面上露出狂喜的神色，拖着重伤的身子慢步走到老者不远处，艰难的行礼道。

　　“哼”那老者好像很不领情，看着魂鑫的眼神带着些许怒意，喝道：“你这没用的废物，连一个小鬼都收拾不了，真是将我的老脸都丢了个清光。”

　　“师傅恕罪。”脸上闪过惊慌，魂鑫赶紧跪下，那脸色却是越发的苍白起来，偷偷的转头看向陈天，眼神中带着深深的怨恨，好像巴不得将陈天一口吞下般。

　　见状，陈天眼眸间闪过别人难以察觉的阴冷，手中的长剑握得更紧，同时暗中将灵力缓缓的注入无名剑中，并且在剑柄下方汇聚出一道漩涡，这其中的动作并未让人发现。

　　“够了。”老者表现得很是不奈，稍微平息了下怒火，眼神中的气愤也是平息了些，确实，自己辛苦培养这么久的徒弟，居然被一位明不经传的小鬼打败，这还真让他有些接受不了，特别是见到那把被损坏的玄冰枪，老者干巴的脸上也是偷偷的抖动了两下。

　　眼神带着别样色彩的看着陈天，老者在心中叹了口气，这，是条好苗子，可惜，不愿归顺，所以，不能留，否则，后患无穷。

　　“杀了他。”打量陈天片刻后，老者缓缓地说道。


第二百一十七章 灵将级强者

　　老者的面色充满了阴冷，眼前这白衣少年，天赋极其变态，可现在既然发生了冲突，那肯定是不能够和解，与此招惹一条腾飞巨龙，还不如将他斩杀于摇篮之中。

　　“是，师傅。”得到命令，魂鑫也毫不迟疑，从身上的储物袋抽出一把匕首，面目狰狞的在众人的注视下走向陈天。

　　刚才被弄得那么狼狈，丢了这么大的人，现在终于迎来了报仇的机会，现在有这么好的机会，魂鑫哪里会这么轻易放过，一瘸一拐地走向陈天，同时在脑海中模拟出陈天怎样死在他手中的情景，心里也在盘算着改怎么杀死陈天。

　　“无耻！”见到老者的动作，洪霸和圭斗两人骤然大骂了声，顶住强烈的威压，心中很是担忧，陈天的天赋已经报到师门，如果现在出现了什么问题，那他该如何跟师门交代，当下焦急地喊道：“住手，难道你们就不怕星源门报复吗？”

　　“星源门？”老者轻笑了声，说道：“小家伙，按照你们星源门此时的情况，你认为他们会为一个死人，而冒着灭门的危险跟我们开战吗？”

　　老者那个小家伙的称谓安在陈天身上倒也没什么，可放在洪霸两人身上却显得很是怪异，但洪霸还有圭斗两人面色却很是自然，显然对这称谓没有什么异议。

　　见到自己的话不能阻止老者，洪霸和圭斗两人，一时间也没有办法，只能眼睁睁的看着魂鑫狞笑着举着匕首，慢慢的接近陈天。这副以大欺小的场景，在场观斗的数万之众不敢提出任何的异议，都是选择安静的观看，毕竟这些都是大势力的事情，他们还没有插手的资格。

　　缓缓走到陈天身前，魂鑫看着这位刚才打败自己的少年，面上带着狞笑，说道：“小鬼，你很不幸，如果你不来这里，以后还有挑战我的资格，现在你已经完全失去了。”

　　“傻X，别忘了刚才是谁将你打得满地爪牙。”喘了两口粗气，陈天很是平静地说道。

　　闻言，魂鑫面上的狞笑收了收，显得很是不自然，而后又被恼怒所代替，牙根一咬，手中的匕首狠狠地向陈天的胸口刺去，同时嘴里爆喝道：“死吧，混蛋。”

　　这句话在空气中不停的荡漾着，场面再次诡异的静了下来，所有人都只听得到自己的呼吸声，双眼齐刷刷地看着魂鑫手中的匕首，同时心里惋惜道：“这陈天如此好的天赋，可惜今天就要葬身于此了。”

　　“噗”刀子入肉的声音响起，在这安静的环境中显得格外的刺耳，鲜血滴答落下溅落在地面上的声音，在这安静的环境中，形成了异样的声响。

　　“怎，怎么可能。”魂鑫瞪大着双眼看着近在咫尺的白衣少年，手中的匕首距离他的心脏只有一只拳头的距离，但在他小腹处却插着一把闪着银光的长剑，细看之下居然是陈天使用的无名剑。

　　“杀我，你还没有那个资格。”陈天脸色显得很是苍白，笼罩在威压中，让他做不出半点动作，刚才情急出手，那庞大的威压就像重锤般狠狠的击在胸口上，让他感觉到呼吸极其困难，不过，这些都是值得的，因为魂鑫终究是要死在他手中。

　　“死！”面色淡漠的吐出这个冰冷的字符，陈天再次顶住威压，狠狠的抽出带血的无名剑，凶猛的向魂鑫的脑袋砍去。

　　“尔敢。”那位老者终于反应过来，怒喝了声，一股比刚才还要墙上不少的威严迅速袭向陈天。

　　感应到前方更加恐怖的威压袭来，陈天依旧没有停下动作，顶着被威力轰击的危险，加快手中的动作，快速砍向魂鑫的脖子。

　　见到陈天如此大胆的动作，老者面色霎时变了变，陈天的动作可真是出乎他的意料，没想到这长相普通的小子居然如此大胆，同时也被陈天的大胆给震住。

　　“这小东西做事如此心狠手辣，留着定是个祸患，看来得除掉他才是。”脑海闪过这样的想法，老者面色登时一狠，快速抬起右手，露出袖中枯瘦的手臂，食指轻点，一道诡异的橙色灵力带着呼啸的破风声射向陈天。

　　感应到前方一股庞大到令人恐怖的灵力射来，陈天脸色有些微变，面上闪过纠结之色，随后好像做出决定般，牙根狠咬了下，银色长剑带着凶悍的气势轰击在魂鑫丹田之处，瞬间就将魂鑫给轰飞出去。

　　解决了魂鑫，陈天顶着威压看向那股橙色能量，那股橙色东西中包含着很是恐怖的灵力，在那股灵力面前，陈天感觉自己就像蝼蚁般弱小得可怜，根本提不起反抗的念头。他有种直觉，如果被打中的话那只有死路一条。

　　心里着急，但此时他却没有半点反抗的能力，刚才为了解决魂鑫，他已经用尽体内最后一丝灵力，而精神力却没有回复。

　　“老师，快点出来搭把手啊！不然你再也见不到你的好徒弟了。”脑海中发出焦急地喊声，可却没有人应答，当下陈天苦笑着摇了摇头，看来这次是要葬身在此了。

　　“影疯，这么多年了，你怎么还是这么点出息。”一道炸雷般的轻笑声突兀的在半空中响起，而后便见一道黄色灵力从虚空中急射而下，非常轻松的将那道橙色灵力打散，期间并未引起半点灵力波动。

　　灵力被人截下，但影疯并无半丝恼怒，反倒看向虚空，眼神中带着异样的色彩，脸色阴沉的说道：“洪骆，既然来了就别躲躲藏藏，快给老夫滚出来。”

　　“影疯啊影疯，年轻的时候你便是这副模样，看来这么多年来，你还是半点长进都没有。”那道声音再次传出，而后便见虚空猛然震荡了下，好似被撕开一个缺口，同时，一道身影缓缓在虚空中踏出。

　　当他完全暴露在空气中时，所有人终于看清了来人的容貌，那是位头发发白，鹤发童颜的老者，一袭长衫柔和的随风而荡，半眯的眼神中时不时闪过睿智的光芒，并且未有半点借助外力的漂浮在半空中，负手而立，含笑看着影疯。

　　“灵将级强者！”见到被称为洪骆的老者，陈天瞪大了双眼，眼神中带着艳羡的神色，御空飞行可是所有修者的梦想，可要达到灵将级才能御空飞行，也因此让许多修这门止步于此。

　　“你进入灵将级了？”见到御空飞行的洪骆，影疯面色更加阴沉起来，略微带着嫉妒，阴沉地说道。

　　“运气好，不小心就进去了。”轻笑了声，洪骆眼神中闪过傲意，这大灵师和灵将级不在同个层次，现在大灵师在他眼中只不过是蝼蚁般的存在，随便挥挥手便能扫掉的货色。

　　“恭喜师傅踏入灵将境界。”洪骆的到来，影疯自然不敢再出手，将威压全部收回，而洪霸和圭斗两人也终于得到了自由，带着欣喜地看着悬浮在半空的洪骆，惊喜道。

　　“你们这两个小家伙。”听到洪霸两人的话后，洪骆将目光放在他们身上，有些伤感的笑骂了声。

　　“有什么事情过段时间再说，先解决手头上的事情。”阻止眼眶有些发红的洪霸两人继续念叨，洪骆登时收回伤感的神色，恢复那副告人模样，眼神直勾勾地看着影疯，这普通的眼神可给了后者不少压力啊！

　　“影疯，当初我们几个门派可是定下规矩，这次你破坏规矩的行为，我决定不与你计较，但你千万给我记住，来日方长，小心点。”

　　“哼”重重的哼了声，影疯心头很是不甘，但想到对方的修为，又将组织好反驳的话咽了回去，恶毒的看了眼陈天，眼神中恨意尽显。

　　“呼”拍打背后巨大的血色翅膀，影疯恨恨的来到魂鑫身边，看着生死不明的魂鑫，影疯那张老脸颤了颤，从丹田中调动精神力进入魂鑫体内。

　　刺探了下魂鑫的情况，影疯脸色阴沉得即将滴出水来，再次恶毒的瞪了眼陈天，随后抱起魂鑫，拍打翅膀，在众人的眼神注视下，闪动翅膀飞至半空，随后朝一个方向飞行离去，同时空气中还响起颇为阴沉喊声：“小鬼，今天的事情没这么容易就算，我会好好记住的。”

　　“当然，因为今天是你的噩梦。”撇了撇嘴，陈天看着远去的小黑点，面色苍白的笑了声。

　　“小家伙，下手够狠辣，修炼天赋也极其不错，老夫很是喜欢。”在半空中的洪骆大笑了声，对陈天说道。

　　闻言，陈天眼神中带着警惕，这老家伙的话怎么就这么猥琐呢？想到这里，心中不由得一阵恶寒。

　　“洪霸，圭斗，你们二人先将手头上的事情忙完，为师我就先行一步，在珈蓝学院等你们。”见到陈天那副搞怪的模样，洪骆再次大笑了声，身子轻晃了下，消失在虚空中。

　　“太强了。”眼神中带着艳羡的神色，陈天看着洪骆消失的地方，忍不住发出一声惊叹。


第二百一十八章 哀伤紫玉

　　“不就是小小的灵将级别嘛，你小子有必要做出这般丢人的模样嘛。”危险过后，无名终止失踪游戏，开始调侃地道。

　　闻言，陈天心中大恨，有些幽怨的说道：“你说得倒是轻巧，刚才不知道是谁，见到自己的徒弟有难都不出来帮忙，如果不是你话中的那位只灵将境界小人物出手帮忙，估计咱两早就阴阳相隔咯。”

　　“这不给你磨练的机会嘛，难道这点小事也要你老师我出手，那以后如果遇到连我都解决不了的麻烦，那你该怎么办？”无名叹了口气，有些恨铁不成钢的道。

　　“您老就会这句。”陈天撇了撇嘴，心中虽然有些不爽，但转念一想，也知道无名是为了自个好，当下心中那么些不爽被剔除了去。

　　“嘶”身子放松下来，全身上下传来的剧痛让陈天倒抽了口凉气，刚才战斗的时候就已经受伤不轻，后面更是受到两次威压撞击，伤势也严重许多，现在一放松，那疼痛感让陈天差点叫出声来。

　　快速从储物袋中摸出几颗灵丹，放入嘴里吞入肚中，当感应到灵力开始回复之后，陈天不由得长舒了口气，同时，身上的疼痛感也开始消失，因战斗产生的伤口也开始愈合起来。

　　“我说小天子，你这小子也确实够狠，居然将人家的丹田打碎。”待陈天恢复得好些时，无名的奸笑声在脑海中响起。

　　闻言，陈天撇了撇嘴，刚才他最后那招并没有杀了魂鑫，而是将他的丹田击碎，同时遭殃的还有他的灵珠，现在他已经是个没有丹田的废人，永世都不能够修炼，对陈天已经构不成威胁。

　　“这是他咎由自取，我陈天不会放过任何想要取我性命的人，就算是猛虎，就算我没有杀他的本事，那他也要付出足够的代价。”眼神带着凶狠的说出这句话来，陈天同时握紧拳头。

　　“陈天，你这隐藏得还真是深啊！如果不是院比的话，估计你这药师的身份会一直都隐藏着吧。”危机解除，洪霸长舒了口气，转头看向陈天，眼神中闪过钦佩的神色，随后快步上前，道。

　　“额，这还是院长教导有方，如果没有院长栽培，陈天哪有今日的成就啊！”被这么一说，陈天也不知说些什么好，笑着耸了耸肩，道。

　　苦笑着摇了摇头，洪霸看着眼前这位满脸笑容的少年，心头很是感慨，不知道的人还以为他是那种纯真少年，但真正了解他的人才会知道，眼前这少年下起手来，比他们这些自认心狠手辣的人，手段还要狠辣数筹不止。

　　不知觉中，洪霸开始有些怀疑，这陈天真的是小家族的子弟吗？一个小家族能够培养出这样天赋绝顶，且手段过人的子弟吗？
　 　“好吧，这次你也受了不轻的伤，还是回去好好休息吧。”既然陈天不想说太多，洪霸也不好追问，如果是两个月前，陈天这般说话，他洪霸定会非常不满，可现在陈天说出这样的话来，洪霸却觉得理所当然，因为陈天在修为方面已经不输于他，而且按照这样的年龄和手段，将来的成就不是他能够企及的，这就是叫做强者为尊。

　　“恩。”轻点了下头，陈天迈着阑珊的步子慢慢的离开，同时后面响起一道尖锐的呐喊声：“本届院比，冠军是——陈天！”

　　羡慕，嫉妒，各种复杂的呐喊在耳边缠绕，各种复杂的眼神从四面八方传来，陈天嘴角的弧度不由得加深了许多，心里叹道：这只不过是个开始而已。

　　离开已经被摧毁的比武台，陈天向人群中走去，当到达人群时，那些站在陈天前面的居民闭上嘴巴，安静的给陈天让出一条可通过的小道。

　　耸了耸肩，陈天也没有半点表示，面无表情的穿过人群，缓缓地向辉光楼的方向走去。

　　期间，背后还传来许多少女的轻喃声：“你看，陈天实在是太酷了，连魂鑫都败在他手中，他实在是太厉害了。”“我说你这妮子是不是犯花痴了，你可别想太多，因为你长得很保险。”

　　听到背后的轻喃声，已经穿过人群的陈天，那很是结实的拳头虚握了起来，这就叫做实力，如果败的是他陈天，赢的是魂鑫的话，那接受赞美的将会是魂鑫，而不是他陈天，因为，在这强者为尊的大陆，失败者永远都是黯然的。

　　踏着长满青苔的石砖，陈天来到了暂时居住的辉光楼，最后在护卫敬畏的眼神中走入其中，并且向暂住的小院走去，至于护卫的敬畏，陈天表现倒是淡然，这大城的消息可是非常灵通的，他们自然早就收到陈天打败魂鑫的消息。

　　当来到院子时，一道紫色的身影进入陈天眼帘，那熟悉的身影坐在假山旁边的石凳上，默默的样子好像有心事一般。

　　“陈……陈天。”显然是听到背后的动静，那道紫色的身影转过头去，当看到是陈天时，眼神中闪过惊喜，不过待见到后者淡然的模样时，那抹惊喜便被黯然所取代，有些扭捏的打了声招呼。

　　“恩。”点了点头，陈天依旧是那副淡淡的模样，也没有半点停留下来聊天的意思，脚步不停，缓缓向自己的小屋走去。

　　见到陈天这副模样，那紫色的身影的眼睛出现了淡淡的薄雾，双手不停地搓揉着紫色的裙子，看着陈天的眼神很是复杂。
　 　突然，在紫色身影的注视下，陈天停下了脚步，头也不回的说道：“记住，女人有时不要太过高傲，有时你的高傲在别人眼里只不过是很弱智的行为，你也会因此而失去许多东西，最后劝告你一句，别再揉裙子了，快烂了……”说完，陈天便不再停留，走到豪华屋子前，推门进入后，缓缓的关上房门。

　　“彭”房门关上，那声音就像重锤般击在紫色身影的心脏处，身子不由得轻颤了下，几滴泪水状的东西缓缓滴落。

　　“紫玉师姐，我表哥回来了吗？”

　　一道弱弱的喊声在紫色身影背后响起，听到这喊声后，紫玉赶紧擦了擦眼角，回过头看去，发现问话的是林风。脸上的冰霜减缓，犹豫片刻后，轻笑道：“已经回来了。”

　　“额”林风瞪大双眼，心头间很是不解，这紫玉平时可是非常高傲的人物，今天怎么回事？这还是他第一次见到紫玉笑呢。摇了摇头，林风回过神来，笑道：“谢谢。”

　　说着，便快速向陈天暂住的小屋跑去，最后在紫玉异样的眼神中推门进入陈天的屋子中，并顺手关上了屋门，片刻后，陈天居住的屋里传来两人的打闹的笑声。

　　“放弃高傲。”看着不断传来打闹声的小屋，紫玉嘴里发出若有所思的喃喃声，片刻后，面上闪过豁然的神色，用充满感激，只能让自己听到的音量说道：“谢谢你。”

　　……

　　“表哥，现在那魂鑫还有皇浦雷全部都被你解决，那到时那池子岂不是你归你一个人了？”房间中，林风坐在桌子旁的椅子上，面上带着羡慕的道。

　　“应该是吧。”坐在旁边的陈天听到林风充满羡慕的话后，轻笑道：“如果全部属于的话，我看下能不能带你一起去。”
　 　“不用了表哥，听院长说，那水池里面愈含着极其精纯的灵力，对稳固和提高修为作用很大，我的天赋你也知道，就算吸收了也没有多大作用。”林风摇了摇头，语气中没有半点做作，在他眼中，只要陈天能够变强，那他也会跟着高兴。因为兄弟兄弟不但在你失意的时候会毫不犹豫地站在你背后，也会在你得意地时候，衷心地为你高兴。

　　有些无奈地摇了摇头，陈天轻笑了声，其实林风的天赋还是很不错的，只不过是缺乏高品功法，以及灵丹的辅助罢了，修炼一途，除了需要天赋之外，更重要的还是灵丹功法，没有这些东西辅助，哪怕再好的天赋也是浪费。

　　以前陈天虽然天赋过人，但却缺少足够的灵丹还有强大的功法，虽然修炼也是极快，但那速度也属于中游水品，自从有了拜了无名为师，这才有了如今的成就。

　　两人又是闲聊了会，林风这才离开，回去自己居住的地方修炼去了。

　　“嗡”林风走后，陈天正准备运功恢复灵力，可那道莫名的召唤又是从盘龙山方向袭来，而且那无名剑也开始轻轻颤抖起来，那好像是兴奋，又好像是回应一般。

　　慢步走到窗前，陈天看着盘龙山的方向，心中有些惊疑，这莫名的召唤已经出现了好几次，难道盘龙山那里真的有剑魄存在？

　　眼神中闪过期待的光芒，陈天舔了舔嘴唇，如果真的是剑魄那就最好不过了，今天他可是见识了灵宝的强大。

　　火灵的强大无需置疑，但今天魂鑫居然用黄级下品灵宝和火灵战了个平手，从这里边足以证明灵宝的强大，现在陈天最缺的便是实力，如果能够快点找到剑魄，将无名剑进化成灵宝，那自己也就多了些保命的依仗。

　　“嗡”莫名的召唤来得快去得也快，片刻后，无名剑恢复了平静，那道莫名的召唤也散了去。

　　长舒了口气，陈天压下心中的期待，转头走到床边，上了床榻后，盘膝静坐运转功法，开始恢复起来。

　　陈天刚刚进入修炼状态，无名便从他脑海钻出，看着静坐的陈天，煞是满意的点了点头，悬浮在半空闭上双眼。在无名闭眼时，天地间突然震动了下，呼吸之间，天地皆震，一股血气将无名包成茧一般，散发出阵阵血光。

　　……


第二百一十九章 养灵池

　　院比结束之后，其余三大学院早就带着各自的学员离开了辉光楼，而珈蓝学院因为得到了名额，所以暂时还逗留在辉光楼中。

　　此时辉光楼里的那些护卫，早早就在楼门外集合，宽阔的街道被护卫占据，引来众多侧目的目光，偶尔经过一些商人，见到那些护卫后赶紧上前希望能够套上近乎，可都被后者警告的眼神中悻悻的离开。

　　当毒辣太阳升至正中央时，释放出炽热的高温不停烧烤着护卫们身上厚厚的铠甲，此时原本显得很是威武的铠甲，温度已经有四十几度接近五十度，可护卫们依旧保持威猛的站姿，包裹在偷窥下的脸上并没有半丝汗珠，显然是修为都不低。

　　在众多护卫的等待下，辉光楼里面一前一后走出两道身影，在那身影后面还跟着两头魔兽，那走在后面那道是位身穿白衣的少年，细看下竟是陈天，跟在陈天身后的则是小金。而走在他前面的那位便是洪霸以及他的魔兽。

　　“前进，养灵池。”来到那些护卫身前，洪霸淡淡地扫了一眼整齐的队伍，坐在魔兽的背上，随后大手往右边一挥，轻喊道。

　　“刷拉。”那些护卫听到命令之后，纷纷转向右边，迈着沉重整齐的步子慢慢向前行进。

　　“走”对陈天点了点头，洪霸骑着魔兽率先走在队伍前面。

　　轻笑了声，陈天拍了拍小金的脑袋，亦是快速跨上，骑着小金快速上前，和洪霸并肩前行。

　　刚才洪霸所说的养灵池自然就是那神秘池子的别称，当然了，这些都是刚才洪霸私下说的，不然陈天可不清楚。

　　坐在小金的背上，陈天半眯起双眼，那脸色还是有些苍白，经过一晚上的恢复，还是不能完全修复伤势，灵珠里面的灵力倒是恢复了一半。

　　和洪霸两人走出街道，领着那些护卫，在路人惊羡的目光注视下出了火弦城，朝盘龙山方向走去。

　　这次来到的地方并不是上次陈天来时走过的地方，而是被带到一处有着石梯的山脚，那些石梯都是经过精心雕刻而成，显然是人工所造。

　　顺着那些山道向上看，只见石梯周围的树木被人工砍掉，用精心雕刻的石块铺成的，上万块石梯直通山顶，蜿蜒不绝宛若巨龙一般盘踞在山上一般煞是壮观。

　　石道很宽，能容下五人并肩同行，小金在这石梯上行走，虽然体型大了些，但对它并没有半点影响，就像是在平地上行走一般轻松至极。

　　轻松地坐在小金背上，陈天左右观望着周围的景色，发现这周围并没有树木，地上只有树木被砍伐后留下的树桩，一眼望去，整片山林光秃秃直看得见发黄的泥土，而且上面还撒有白色的粉末。

　　接触药师这个职业，陈天虽然没有练过什么药，但基础知识还是很丰富，那些粉末是些驱兽粉，这驱兽粉炼制方法简单，它能够散发出魔兽讨厌的味道，那些魔兽闻到这些味道后，便不会靠近，这样就达到了驱逐魔兽的效果。

　　不过让陈天感到疑惑的是，前段时间和洪霸他们横穿盘龙山，可并未遇到魔兽，现在见到上面撒有驱兽散，当下心头疑惑，难道这盘龙山真的有魔兽不成？

　　“院长，我们前段时间进入盘龙山，可并没有见到魔兽的影子，可为什么要在这里撒驱兽粉，难道这盘龙山真有魔兽不成？”既然不懂，那陈天也不会死脑筋的去向，转头看向洪霸，有些好奇地问道。
　 　闻言，洪霸点了点头，看了下四周撒满驱兽粉的山地，皱着眉头想了想，随后眉头舒展开来，笑道：“当初盘龙山确实有魔兽存在，不过二十年前那次兽吼事件发生之后，盘龙山上的魔兽一夜之间凭空消失，再也没有出现过，而且这盘龙山也不知何等原因，气温开始急剧下降，成为了阴森森的死地。不过那些原本在别的地方生存，生性喜寒魔兽倒是向这边聚集，虽然数量不多，但这里不知道是什么原因，那些魔兽来到这里这后，修炼的速度极快，如今盘龙山还是有不少强大的魔兽，它们常年盘踞在自己的洞中不出，可为了安全起见，所以才用上了驱兽粉。”

　　“原来如此。”点了点头，陈天回过头来看着前方的石梯，面上闪过异样的神色，以前在卡兰城时，经常听到些神奇的传说，还有佣兵们讲述寻宝的刺激，在那些佣兵的耳濡目染之下，陈天对于未知的事物表现出极大的兴趣。

　　旁边的洪霸一直在关注陈天的脸色，当见到后者做出那副感兴趣的模样时，劝慰道：“你还是不要打探险的念头，那些魔兽为何会消失一直都是个谜团，许多佣兵进入盘龙山寻找原因，可能够回去的却是极少数，而那些极少数能够回去的人，再也不敢提及盘龙山的事情。”

　　“哦？为什么？”陈天疑惑问了声，这盘龙山虽然有些魔兽，可也不至于恐怖到这等地步吧？
　 　“盘龙山可不是你想象中的那么简单，它因为似龙所以名为盘龙山，现在我们的身处的地方就在盘龙山的尾部，所以没有什么魔兽，如果你达到盘龙山的头部，那处境就是九死一生。那里的寒冷程度能将人瞬间冻成冰雕，可谓是极寒无比，而且能够在那地方生存的魔兽，品阶可是高得吓人。”洪霸笑了笑，说道：“其实不用到头部位置，就连中部也是够呛，以前我进去过一次，可却止步在中部，如果不是当初逃跑及时，可能连我都要背套在那儿。”

　　愣了愣，陈天没想到洪霸居然也去过那个地方，上次从罗列城前来火弦城，入山的地方是后爪部分，所以才没有遇到魔兽，现在听闻中间部位和头部有更强的东西，陈天的心脏开始蠢蠢欲动起来。

　　“院长，这盘龙山的头部方向在哪里？”陈天用渴望的眼神看着洪霸，笑嘻嘻地问道。

　　“你看前方，我们走过的地方不过都是在后山位置，从这里到达山顶，一直往前便是盘龙山的前山，不过从这里到前山，如果不骑魔兽的话，一个来回，少则七八天，多则十几二十天。”叹了口气，洪霸本还想告诫下陈天，可见到后者强烈想要知道的模样，也只好无奈地说道。

　　“这么远……”陈天有些无语的嘀咕了声，本来他就想偷偷闯入盘龙山搜寻搜寻，看下莫名召唤自己的究竟是什么东西，可按照洪霸这么说的话，这光走路就够呛了。

　　问了那些令洪霸担忧地问题后，陈天一路上便不再言语，坐在小金背上低着头，好像在想些什么东西一般。

　　队伍就这样顺着山道缓缓行进，终于在两个小时候抵达了目的地。

　　在这山道的尽头，有几间装饰古朴又不失庄重的屋子，在那屋子后面是一处奇异的竹林，在这有些空荡的山头，这突兀出现的竹林倒是有些显眼。

　　队伍来到了几间古朴的小屋前，洪霸下了魔兽之后，对那些护卫比划了几下手势，登时，跟陈天有过两面之缘的护卫对战走上前来。

　　在头盔前面那两只圆洞中射出两道敬畏的目光扫了下陈天，而后恭敬的对洪霸说道：“洪院长，有什么吩咐？”

　　“你先让他们休息下，等恢复过后，便打开‘翠竹阵’让陈天进入。”朝护卫队长摆了摆手，洪霸吩咐道。

　　“恩。”点了点头，护卫队长朝那些还保持队形站在那儿的护卫们大喊道：“休息。”

　　收到命令之后，那些护卫这才有条不乱的摘下头盔，坐在地上开始喝水恢复起来，虽然他们的修为都在灵者境，可在毒辣的照射下行走这么久，灵力方面自然是有些消耗。

　　那些护卫再休息，可陈天的目光却放在那片竹林上，洪霸刚才所说的翠竹阵，跟眼前这片竹林有不少关系。

　　从小金身上跳下，陈天走到那片竹林前，看着眼前着碧绿的竹林，眼神中闪过好奇，而后伸手向前面那颗竹子摸去。

　　“呼”这一摸，陈天的手却落了个空，他并没有摸到摆在眼前的竹子，当下惊讶地说道：“果然跟法阵有关系。”
　 　那些护卫见到陈天这般动作，并没有露出取笑的神色，相反，他们不时看向陈天的眼神却是充满了敬畏，他们都知道，眼前这位少年比之同行的洪霸，他才是最恐怖的一位，别看他年纪不大，可却是精神力和灵力同修的存在，恐怖的是他的精神力，居然到达三品高阶。当然，更加恐怖的是，他才十六岁。

　　“那养灵池就在这片虚幻的竹林中，这竹林其实就是个障眼的东西，但可别小看这东西，如果硬闯进去的话，哪怕是我，都会被轰成渣。”见到陈天的模样，洪霸亦是走上前，道。

　　闻言，陈天心头一惊，没想到这所谓的翠竹阵这么厉害，居然连洪霸都说出这样的话来，说明这翠竹阵还是很恐怖的。虽然陈天经历过火幻界里面的法阵，可真要说起来还只能算是菜鸟。

　　“那养灵池到底有多神奇，居然在此布下这么恐怖的阵法来阻挡外人进去，也不知道那养灵池到底是什么样子。”


第二百二十章 开启翠竹阵

　　调转精神力往阵法中探了探，发现精神力在进入那竹林后，便立即失去了联系。这让陈天很是无奈，耸了耸肩，便是收回了精神力。
　 　见到陈天这般模样，洪霸笑了笑，说道：“翠竹林简称翠竹阵，是由四位三品药师所布，想要打开它，需要布阵四人的精神力才能开启。但并不是说只要有他们的精神力便能开启，这翠竹阵开启需要庞大的能量，里面布有引灵阵，无时不刻都在吸收能量储存着，而开启翠竹阵的时候，消耗的便是那些能量，每年吸收的能量只够开启两次。”

　　“第一次开启只需四位布阵人的精神力即可，但第二次开启则是由法阵自动开启，而第二次开启的时间是在第一次的一个月之后，也就是说，你只能在里面呆一个月时间，时间一到你就要马上出来，不然便会困在里面，任谁也都救不了你。”

　　“恩”点了点头，陈天牢牢的记在心上。法阵的强大是勿须置疑的，陈天还不会大胆到拿自己的身家性命开玩笑。

　　“放心吧，如果不出意外的话，你完全可以准时出来，这翠竹阵对入阵之人并无半点影响，进入之后，你往中心地带走，那样便能到达养灵池。”见到陈天点头，洪霸并没有就此宽心，这很是有个性的小家伙，指不定在紧要关头会搞出什么事儿，不过也只能摇头提醒了句。

　　“知道了。”再次点了点头，陈天耸了耸肩，转头瞥了眼已经趴在地上呼呼大睡的小金，朝洪霸说道：“我进去的时候，小金就拜托院长了。”
　 　看着趴在地上呼呼大睡的小金，洪霸有些无奈地点了点头，眼前这头看起来很是懒惰的魔兽，任谁都不会将它往七阶魔兽方向去想，可事实就是如此，这头魔兽就是恐怖的七阶魔兽。不由得，洪霸心中倒是有些嫉妒起陈天了，七阶魔兽的实力可是能够跟初阶灵将相比拟，有头这样的魔兽，就相当于拥有一位灵将境强者当护卫，在这危险的大陆中，可谓是一道强有力的护身符啊！

　　不理洪霸那有些羡慕的眼神，陈天走到闷头大睡的小金身边，轻道：“小金，你给我在这里安静的带上一个月，不准惹事，知道吗？”

　　昏睡中的小金缓缓睁开铜铃般大小的眼睛，仅仅是瞥了眼陈天，然后再次眯上双眼，大口中发出低沉的兽吼声，那吼声中带着幽怨与无奈，好像有些不满陈天将它独自丢下一般。
　 　见状，陈天无奈的耸了耸肩，小金自从进入七阶魔兽之后，那灵智是越来越高了，现在他倒是开始有些期待，照小金这样发展下去，将来不知道会不会说人话呢？想到这里，陈天不觉得打了个颤，将这无中生有的念头驱逐了去，同时想到，这魔兽要是能够说人话，那这大陆还不知道会变成什么样子。

　　在陈天刚吩咐完小金的时候，那些护卫们也已经休息完毕，重新佩戴上头盔之后，并没有重新列队，而是走到距离翠竹阵有六米远的一片空地上，开始围成一个圆圈，并且盘膝坐在那空地上。

　　护卫们坐的地方，是由许多雕刻得极为精致的石块铺成，模样就是个圆形，同时在那圆形其中一角，还有一条刻满各种纹路的石块组成的小道。
　 　当然，这看起来像小道的地方，被陈天见到后，那深邃的双眼便是闪过一道精芒，那圆石台上和小道的石块上刻着各种精致诡异的纹路，这些纹路彼此分开，但如果用精神力刺探的话，却能够发现，那些纹路都被密密麻麻的精神力衔接起来，形成整体一般的存在，而且陈天还发现，那小道尽头，便是翠竹阵深处。

　　从这便能看出，那圆石台和那小道跟阵法是紧密相连的东西，而那些护卫这般动作，肯定跟开启阵法有些关系。

　　在陈天的猜测中，洪霸慢步走到圆石台中心，麻利的从储物袋中掏出一个木制呈方形，造型极其怪异的盒子，那盒子跟洪霸巴掌一般大小。

　　“啪嗒。”将木盒子放在圆石台中心一个精心凿出的方形模型上，两者间完美紧密的结合在一起，同时，在那方形模型旁边，有四个拳头般大小的凹槽亦是显现了出来。
　 　盒子放好后，洪霸缓缓打开上面紧密封住的盒盖，登时，便见陈天便感应到，那盒子中有某些奇特的法阵存在，同时，里面还有四道庞大且狂暴的精神力在里面不停地冲击着法阵，好似非常不爽法阵的束缚，想要逃脱出来一般，可无论它们如何挣扎，法阵始终将它们死死的舒服在里面，剥夺它们的自由，将它们囚禁在其中。

　　做完这些之后，洪霸慢步退开，走出石台范围，轻吐了口气，原本轻松的脸上霎时便是凝重起来，声音一沉，说道：“法阵，开启。”

　　声音刚刚一落，那些早就准备好的护卫们便是开始行动起来，齐齐结出奇怪的手印，双臂架在盘膝的双腿上，同时嘴里念动着生涩的咒语。

　　“呼”那些咒语就像催命符般由缓至极，在石台范围开始诡异的刮起了轻风，这轻风带起地上的落叶从容刮过，但这看似柔和的轻风，在那咒语速度变快之后，也像淘气孩童般，猛然便是快速吹动起来，由轻风转变为能将人吹走的狂风。

　　“梆梆”那些穿着在护卫们身上的铠甲，不时的响起石头撞击的声音，原来是那些狂风带起的石块击中了铠甲而发出了声音。

　　见到这般情形，陈天倒是有些了解，为什么护卫们会在这么热的天气下穿这么折磨人的厚重铠甲，感情人家是早就做好准备的。从那些护卫并不慌忙，依旧淡定坐在石块上念动咒语，丝毫没有受到半丝影响的模样，便是不难看出，这样的事情他们已经不是第一次经历了。

　　陈天和洪霸虽然没有穿着厚重的铠甲，但在他们身体周围却有层赤色护罩将那些石块隔开，被狂风卷起的石块撞击到护罩上后，便失去了继续撞击的动力。小金则更是轻松，卷起身子继续憨憨入睡，对于已经是七阶魔兽的它来说，这些小小的攻击不过是小小的按摩而已。

　　“呼”狂风越刮越烈，最后在石台旁边形成强烈的飓风，那飓风带动起无数的落叶沙石，将那些护卫困在中央。

　　“起”飓风虽然很是猛烈，就像洪荒猛兽张开大口随时都有可能将护卫们吞噬掉，但那些护卫们好歹也是灵者境高手，牢牢的稳住身形。片刻后，护卫们突然停止咒语的念动，左手横在身前，右手做出剑状指向摆放在正中央的方形盒子。

　　“咻”白色灵力在他们体内汹涌而出，透过他们的右指尖射向方形盒子，霎时，几十道白色灵力融入方形盒当中。

　　一道耀眼强光冲天而起，在灵力进入方形盒子后，便是快速将那四道精神力团团包裹住，并且缓缓抽离了出来，那原本用来困住狂暴精神力的法阵在此刻失去了作用，任凭那灵力将精神力带出。
　 　脱离方形盒子，那团团将精神力包裹的白色灵力，骤然间便是分出四道，每道灵力里面都包裹着一道精神力，那精神力不停地在灵力的包裹中横冲乱撞，希望冲破束缚重获自由，可由几十位灵者凝聚而成的灵力哪里是那么容易冲破，将精神力牢牢套住，并且带入方形模型旁边的四个拳头般大小的凹槽中。

　　“嗡”在精神力进入凹槽之后，整片石台突然释放出刺眼强光，旁边一直观看的陈天忍不住闭上了双眼，待再次睁眼之后，便是发现，那雕刻在石块上的纹路开始变得逐渐清晰起来，纹路中还有乳白色的精神力缓缓流动，时不时散发出淡淡白光，整体之间形成一个极其古怪的图案。

　　“轰”一道巨响在翠竹阵中传出，陈天心头一惊，转头向翠竹阵看去，发现石台小道延伸至的地方，那些虚幻的竹子猛然间好似被一股巨力推开，一个黑洞模样的东西出现在小道的尽头。

　　“传送门已经形成，陈天，快点进去。”见到黑洞的出现，洪霸赶紧催促起来。

　　闻言，陈天这才回过神来，朝洪霸点了点头，而后深吸了口气，缓缓向那黑洞走去，当来到黑洞最前沿时，便能感应到一股吸力从里面传出。

　　“陈天，快，翠竹阵积蓄的能量可不多，如果拖下去的话，翠竹林将会没有多余的能量再次开启，那样的话你便只能困在里面了，趁现在，快进去。”在这飓风呼啸的情况下，洪霸见到陈天还未进入，赶紧运转灵力，大喊了声。

　　轻点了下头，陈天再次舒了口气，带着期盼的心情跨入黑洞中。

　　“嗡”当陈天的身子完全没入黑洞之后，黑洞表面轻微泛起一道波纹，随后很快便恢复了平静。

　　在陈天完全进入之后，护卫们也缓缓收回手势，动作统一的收回灵力，与此同时，那四个凹槽中的精神力也消耗殆尽，天地间亦是恢复了平静，只留下满地狼藉，同时那入口亦是已经消失。

　　“一个月，也不知道陈天到底能够得到多少好处，希望到时不会让我失望吧。”看着陈天离开的方向，洪霸喃喃自语的道。

　　长舒了口气，洪霸朝那些已经收功的护卫们摆了摆手，吩咐道：“按照老规矩，所有人在这里留守一个月时间，直至陈天出来。”

　　那些护卫听到吩咐后，并没有半点异议，纷纷向那些已经建好的房子走去，整理之后安心住下。


第二百二十一章 寒气淬体

　　平静的空间突然泛起一道波纹，那波纹迅速向四周荡漾开来，在狠狠的震荡过后，一小片空间好似被人用蛮力撕裂成两半，一个漆黑旋转的黑洞霎时显露出来。

　　“呼”黑洞刚形成，一道白色的身影便突兀的从黑洞中挤出，双脚稳稳地站在地面上。当那道身影完全从黑洞中走出之后，那黑洞便渐渐缩小，直到最后彻底消散。

　　“这里就是养灵池所在的地方？”并没有理会身后消失的黑洞，陈天看了看周边的环境，露出惊讶的神色，道。

　　眼前这片空间很是空旷，但并没有像外面所见般到处长着葱郁的竹子，反倒光秃秃的很是单调。不过这单调又有些空荡的地面上铺满了各种精致的石块，隐隐在那些石块交接处，陈天感应到些些精神力波动，显然，这些石块一定跟这法阵有关系。

　　将周围的景色尽收眼底之后，陈天长吸了口气，这才感觉到，法阵中空气不外界要阴冷上不少。

　　“这里面还真有些诡异。”耸了耸肩，陈天朝正中央的方向看去，按洪霸说的话，养灵池就在正中央位置。

　　对这所谓的养灵池，陈天可很是好奇，他很想知道，养灵池到底有何特别之处。每每想到这令四大学院位置垂涎的养灵池，陈天便越想见识见识，养灵池到底有何种作用。

　　起身跨步，陈天踩着石块向正中央行进，同时，双眼半眯的四处扫射着，眼神中充满了警觉。在陌生的地方，时刻保持警觉已经成为了本能，这样，稍有异样，便能迅速反应过来。

　　越接近正中央的养灵池，周围空气的温度便会有新的变化，那温度明显比原先要低上不少。虽然变化不大，但已经进入灵师境的陈天能够轻松的捕捉到。

　　心中有些疑惑，但脚步却没有放慢，反倒是加快了几分。

　　继续向前行走片刻，随后，远方一处池子便是映入眼帘，因为距离较远，陈天只能看见大概的模样。距离养灵池越来越近，陈天发现，脚下的石块有些冰花存在，周围的空气亦是冷了不少。

　　当陈天来到所谓的养灵池时，周围空气的温度已经急降二十几度，不过这些都在陈天所能承受的范围之内，所以影响并不大。

　　“这就是养灵池？”好奇地看着前方，经过精心建造的池子，陈天惊疑了声。

　　眼前这养灵池足有一个小池塘般大小，那池中之水颜色呈乳白色，同时水上有淡淡的寒气蔓延。而铺在四周的并不是那些白色的精致石块，而是颜色颇为怪异的青色石块。

　　“这里的池水真的能够增加修为？”望着养灵池中的水，陈天眼神中闪过怀疑。养灵池的水只是颜色上跟普通的水有些差异，但并无其他特别之处，从中也没有半丝灵力波动，就像是普通的池水一般。

　　“试试不就知道了嘛。”无名不知何时出现在陈天身边，双眼看着池中之水，淡笑道。

　　对无名这神出鬼没的行为陈天他早已免疫，耸了耸肩之后，便是决定下去体验体验。

　　在确定池中没有什么异物后，陈天便是麻利脱掉身上多余的衣物，只留下一条短裤，随后并未有半点犹豫地跳了下去。

　　见到陈天这般行为，无名眼神闪过戏谑的神色，嘴角挂起淡淡的笑意。

　　“噗通……”在无名戏谑的注视下，陈天跳入水池便瞬间沉入池水中，半响后，沉入池中的陈天的身子猛然从池水中窜起，溅起无数水花之后，裸露的身躯暴露在空气中。再次掉入池中后，陈天赶紧运转灵力托住身子，唯独只有头部露在水面上。

　　此时陈天的脸上煞是苍白，牙齿不受控制的上下抖动起来，那小脸的表面皮肤上，还有冰花隐现，并且那冰花所占据的范围还在扩大中。

　　“呼”水中的陈天长哈了口气，面色变得怪异起来，龇牙咧嘴的模样引得一旁观看的无名心头暗笑不已。

　　“小天子，下面舒服吗？”强忍住笑意，无名淡淡地问了声，不过眼神中透射出来的幸灾乐祸却让陈天咬牙暗恨不已。

　　嘴角勾起无奈的弧度，陈天心中暗骂了起来，这池水表面上看是很普通，但进入之后他才知道这看似普通的水其实就是个美丽的陷阱。

　　刚才进入水中时，一股噬骨的阴寒的气体从水中侵入他体内，这让遂不提防的他心神剧颤，这才有了刚才那般反应。现在重新进入之后，不得不运转灵力驱逐那进入体内的阴寒气体。
　 　陈天心头很是惊骇，这池水实在太过古怪，浸泡在这水中，他感觉灵力运转的速度比平时慢上数倍，就像龟速般运转着。而且水中的阴寒气体侵入速度极快，陈天不得已运用灵力将之驱逐，但现在的灵力运转速度，他根本就不可能将那阴寒气体一下子驱逐，只能任它们慢慢侵入身体当中。

　　从阴寒的水中坚持片刻后，陈天便瞬间从水中腾射而出，稳稳会落在地面上，身子瑟瑟发抖的盘膝坐在地上，运转灵力将体内的阴寒尽数逼了出去。

　　“老师，这水到底是怎么回事？怎么会这么古怪？”将寒气全部排除之后，陈天这才缓缓站起身来，转头看向无名，惊疑着开口询问道，同时那目光斜看着养灵池，眼神中透射出些许警惕。

　　“你现在闭上双眼，运转灵力不就知道了嘛。”无名并没有给陈天解答，而是笑看着陈天，淡淡地说了句。

　　闻言，陈天心中有些疑惑，但并未出声询问，而是按照无名所说，闭上双眼，运转灵珠里面的灵力在经脉中走了一圈。完成之后，陈天睁开眼睛，惊喜地看着无名，说道：“这是怎么回事，经过刚才那番折磨之后，体内的灵力不但精纯了许多，而且运转的速度比以前更加快上了不少。”

　　“这养灵池能够压制灵力运转的速度，而那刺骨的阴冷气体，侵入你的身体之后，你便要运转灵力抵抗，时间长了之后，灵力运转的速度自然就会增快，而且在气体的压制下，灵力自然便压缩得更为精纯。”无名点了点头，笑着解释道。

　　经过无名的解释之后，陈天看着水池的眼神由忌惮变成了炽热，按照这样的话，那这池水可真是好东西啊！可一想到那令人崩溃的阴寒气体，陈天忍不住打了个冷颤，那股兴奋劲便是消了不少。

　　“怎么，怕了？”见到陈天做出那般模样，无名戏谑的笑了笑，有些鄙视地开口说道。

　　“怕个屁，这跟当初重塑经脉比起来，还真的不算什么。”陈天撇了撇嘴，开始为自己辩解起来，其实这也是实话，这点小折磨跟当初重塑经脉比，确实不算什么。

　　“既然不算什么，那就赶紧下去吧，时间只有一个月，可不要浪费啊！”不理会陈天的辩解，无名嘴角挂起了笑意，开始催促了起来。

　　翻了翻白眼，陈天便不再理会一直在旁鼓动的无名，重新走到水池旁边，看着下方乳白色的水，长长的舒了口气，而后毫不犹豫的就跳了进去。

　　刺骨的阴冷气体再次从乳白色的水中透出，通过毛孔进入陈天体内，霎时，陈天灵力受到了压制，运转的速度犹如龟速一般。同时，身体温度开始下降，巨冷的感觉不停的挑战着陈天的极限，由此，陈天不得不运转灵力驱逐体内的阴寒。

　　时间点滴过去，陈天的脸色越发的苍白，头发处结出了寒冰，嘴唇处稍微有些发紫。

　　“彭”五分钟后，陈天从养灵池中猛然窜出，回落到地面上，随后立即盘膝坐在石块上恢复灵力，同时控制刚刚吸收的灵力将阴寒逐出去体外。

　　这次灵珠中灵力全部消耗殆尽，但只用坚持了五分钟，在那五分钟里面，陈天起了无数次放弃的念头，可都被他深深的压了下去，这种天人交战的感觉能将人逼疯。

　　用了接近半个小时，陈天的灵珠终于再次被灵力填满，当回复到了最佳状态时，便掐断了法决。吐出一口浊气之后，稍微运转了下灵力，一圈下来，发现灵力运转速度又是加快了几分，还有那灵力也越发的精纯。
　 　脸上露出狂喜之色，刚才因为遭到折磨而产生的苦恼消失得无影无踪。这灵力的精纯度可关乎往后的成就，所以好处勿须置疑，而灵力运转的速度加快，对于修炼速度也是有着极大的帮助，还有便是在战斗的时候，灵力运转速度比别人快，发出灵技的速度也就越快，所以，好处不言而喻。

　　而且，在那寒气的逼压下，陈天再次恢复灵力时，发现灵力上涨了不少。

　　“这养灵池果然是好东西啊！”陈天狠狠的赞了声，得到好处之后，那令人欲生欲死的折磨早就被他抛到了脑后。

　　“怎么，还继续吗？”旁边的无名被陈天这副好似神经大条的模样弄得有些发愣，待回神之后，眼神中带着戏谑地问道。

　　“当然。”舔了舔嘴唇，陈天终于知道，为什么四大学院会为这养灵池耗费这么多心血，这么好的地方，哪怕是再花上好几倍的金钱都值啊！

　　定了定心神，陈天再次进入池水中，这次有了前面两次的经验，倒也不会惊慌失措，有些熟练的运转灵力抵抗那些寒气入体。


第二百二十二章 未来计划

　　“噗通”广阔的空间中响起人体入水的声音，在正中央的水池中，一赤裸这上半身的少年正浸泡在冰寒的水里，肃然的神色显得很是认真，此人便是陈天。

　　时间往后推移了五分钟，陈天依旧泡在水中，没有半点停止的意思，直到半个小时后，他才从水中窜出，灵活矫健，充满爆炸性力量的身躯在半空中翻腾几下，而后稳稳回到地面上。

　　经过这么长时间的修炼，以及多次淬炼肌体后，陈天原本显得消瘦身形也愈发的壮实起来，全身上下的肌肉虽然没有那些壮汉们夸张，但结实紧凑的肌肉却是充满了力量。

　　从池水中冲去，陈天脚踩着与众不同的青色石块，狠狠地打了个寒颤。长舒了口气，陈天极其快速的坐在石块上，心神沉入丹田，双手掐动‘源力’的手诀，嘴里轻轻念动。

　　功法运转，天地间的灵力从四面八方汹涌而至，陈天的从毛孔中进入体内，再被引至丹田。还有些灵力从陈天鼻子中进入体内，呼吸之间，源源不断的灵力被送入经脉中。
　 　灵力进入体内之后，陈天先调动灵力在经脉中游走。在这般带动下，灵力游走第一圈时，夹杂在里面的杂质也逐渐被剔除出来，留下最为精纯的灵力。游走第二圈时，庞大的灵力在经脉中被压缩成液体状态。又是继续循环了一圈，那灵力的颜色转变为赤色，同时，数量剧烈缩少了一大半有余，但那精纯度却是比原先强上十倍。

　　将那已经转换为实质，并且剔除杂质的灵力引致丹田处，缓缓灌入悬浮在丹田中的灵丹之中，登时，原本早已枯竭的灵丹再次充塞着精纯的灵力。

　　就这样不断循环地修炼着，当陈天感觉到进入了临界点时，便掐断法决终止修炼，顿时，那些从四面八方聚集过来的灵力朝四方八方消散了去。

　　感应到灵珠里面再次充盈的灵力，陈天缓缓睁开双眼，霎时，一道赤色精芒在双眼处一闪而过。长舒了口浊气，陈天慢慢站起身来，目光定格在养灵池上，眼神中带着无奈。

　　自从来到这地方已有十天，这十天中他不停地在浸泡养灵池中度过，每次进入养灵池，都要承受难以忍受的刺骨严寒。虽然如此，但陈天能够坚持的时间从每次五分钟到最后的半个小时，这种蜕变不可谓不快。

　　经过这十天的浸泡，陈天的体内灵力运转的速度比以前快上了数筹，灵力也被压缩到了极致，整体实力提升了三四成，这种惊人的蜕变就连无名也是惊叹不已。

　　当然，更为重要的便是，陈天现在好像触摸到了灵师初阶的瓶颈，如今灵力增长的速度不再增长，这明显就是瓶颈的征兆。

　　距离上次进阶灵师境界一个月时间不到，这么短的时间便从已经触摸到了瓶颈，这样的速度，放眼整块星辰大陆那都是凤毛麟角的存在。

　　这样的修炼速度虽然快得让人恐惧，但无名却觉得理所当然。自从陈天重塑经脉成功之后，在修炼上所付出的努力是常人的十倍不止，也因此，无名才会这么想。毕竟，一个人的天赋怎么逆天，如果不肯下苦功修炼，那到时也只能成为高不成低不就的存在。

　　“怎么样，还继续吗？”嬉笑着出现在陈天身前，无名朝后者甩了个异样的眼神，询问道。

　　“还是算了吧，那些寒气经过十天对抗之后，如今已经是所剩无多，再进入养灵池的话，效果不大。”想了想，陈天无奈地摇了摇头，有些遗憾地道。

　　“恩，不过你这十天取到的成绩也还算不错。现在养灵池的寒气已经起不了多少作用，而距离翠竹阵再次开启还有二十天时间，你倒不如趁此好好的休息休息。”无名笑着点了点头，眼神带着异色的道。

　　“休息？”摇了摇头，陈天面色变得无奈起来，嘴角勾起苦涩的弧度，反问道：“老师，你认为我有那么多时间去休息吗？”

　　“没关系的嘛，权当放松心情，修炼的时间多着呢，也不在乎这么二十天时间，对不？”无名高深莫测的笑了笑，继续用诱惑的语气道。
　 　“二十天确实不算什么，但经过两年的废人之后，我已经落后别人太多了，如果停一天，那我便会再次落后别人一天，这样的话，到猴年马月才能追上别人的步伐。”陈天语气很是坚定，随后眼神中闪过寒芒，沉声道：“而且我很清楚将来面对的极其强大的敌人，现在不争分夺秒的修炼，将来遇到那些人的时候，那就只能承受死亡的结局。”

　　听了陈天这番话后，无名眼神深处闪过不易察觉得满意，轻笑道：“有这股韧性确实是好事，不过北冥家族高手众多，说不定还有灵尊级强者，你自信能够超越他？”

　　长舒了口气，陈天面色有些阴晴不定，虽然他对自己的天赋很自信，但灵尊境界可是代表着星辰大陆最高的层次，陈天一时间也不敢乱夸海口，行就是行，不行便是不行，这便是陈天的个性。

　　“虽然不能打包票说能够超越他，但凡事都要试过后才知道，我不会就这么轻易放弃。”想起自己的家人，还有那烛光下苍老的背影，陈天坚定地道。

　　“有这个志向倒是好事，但按照你现在的速度，排除其他情况，你认为是十年，还是二十年？”无名笑了笑，道。

　　被这么一问，陈天倒是说不出话来，现在的修炼速度虽然很快，排除其他情况，按照如今的修炼速度推算，想在二十年内达到灵尊境界，那简直就是难如登天，甚至是痴人说梦，因为这根本就是不可能的事情。

　　陈天能够忍上十几年，甚至是几十年，等到有那个实力再去复仇，可他的家人可等不了，那祖先的怨气越来越强，陈天可不希望自己的亲人牺牲。

　　“老师，你有什么办法就快点说吧。”耸了耸肩，陈天可不认为无名会突然无聊到来打击自己。
　 　闻言，无名笑了笑，说道：“小天子，你的天赋确实是强，而且这段时间修炼速度也是极快，但一块好玉也需要精心雕琢才能显示它的价值，虽然你的天赋很强，而且现在修炼的速度很快，但到后面的时候，修炼的速度便会变得极慢，需要大量灵丹以及许多珍奇之物支持，如果一直龟缩在学院，那你这急速的修炼速度就要止步于此了。”

　　“星辰大陆只不过是这个世界很小的一部分，外面的世界还大得很，只有到外面却闯，那才能更快的蜕变。”

　　闻言，陈天若有所思的点了点头，在珈蓝学院，他确实有种束手束脚的感觉，许多事情都不能放开去做，处处都受到了限制。现在这段时间，修炼速度确实极快，所用的灵丹也不多，但将来等到修为高了之后，需要用到灵丹的地方就多了。
　 　灵丹需要药师炼制，无名便是等级极高的药师，如果需要灵药，让他炼制即可，但炼制灵丹可是需要需要的，越高品的灵丹，需要的灵药就越是珍奇。那些珍奇的灵药可买不到，而且拥有那些珍奇灵药的都是那些强者，金钱对他们来说都是身外之物，想要和他们交易，那便需要拿出足以打动他们的物品做交换。

　　所以，如果陈天再受到种种束缚，而没有出去闯的话，那缺乏历练和冒险，再好的天赋也是白白浪费，因为有句话叫做，危险越大，收获也就越大，而且出去冒险，经常徘徊在生死之间，这样更能激起人体的潜能。

　　虽然在外面修炼很是艰辛，而且到处都充满了危险，但为了家族，为了实力，为了自己的前途，陈天心中已经有了决断。

　　眼神中闪过坚定，陈天握了握拳头，沉声道：“老师，等我把家族的后患都搞定之后，那我们便出去闯闯。”

　　“好。”无名欣慰的笑了笑，说道：“你这陈家势力太小，这还真是个麻烦。”

　　点了点头，陈天承认，陈家确实是太小了。不过，陈天心中隐隐有句话在回荡着：“陈家虽小，但总有一天，它会站在权势的最顶峰。”

　　一阵轻风微微荡过，少年脸上的坚定之色更浓。

　　长舒了口气，陈天暂时将无数的念头驱逐出脑海，看着已经没有多少寒气的池水，脸上露出无奈的神色。这池水中的寒气虽好，但终归已经所剩无多，就连那那石台上的寒冰都已经化成水渍，池水上缠绕的寒气也已经消散了许多。

　　“养灵池已经失去了作用，现在还有二十天翠竹阵才开启，看来这二十多天只能被困在这里了。”无奈的耸了耸肩，陈天叹道。

　　“谁说养灵池已经失去作用。”听到陈天的话后，无名摇了摇头，笑道：“难道你就没有想过，为什么这池水会出现寒气吗？”

　　“老师，你是说？”陈天心头狂跳了下，瞪大双眼看着养灵池。


第二百二十三章 无名实力

　　养灵池有一个小池塘大小，这面积虽然不大，但水却是极深，陈天每次进去的时候都用灵力托住身子，而且忙着修炼，所以也就没有去刺探具体深度。现在听到无名的话后，他的双眼瞬间就锁定养灵池深处，希望能够看出点什么。

　　见到陈天这般模样，无名摇了摇头，笑道：“不用看了，这养灵池极深，肉眼可看不到底部。”

　　“老师，吊胃口的勾当是可耻。”耸了耸肩，陈天很是不客气的白了眼无名，淡淡道。

　　见到陈天脸上好奇的模样，无名也不卖关子，说道：“这里是盘龙山地界，气温也是阴森寒冷，结合这样的地形，以及养灵池的特殊功效，于是我便潜入池中，结果还真让我发现了些东西。”

　　听到这里，陈天不由得竖起了耳朵，因为这已经引起了他的好奇，他也很想知道，究竟是什么东西，居然能够让池水拥有这么阴寒之气。

　　见到陈天这副好奇宝宝的模样，无名那虚荣心得到了莫大的满足，漂浮到养灵池上，说道：“进入里面之后，发现这不过小池塘般大小的池子，居然有上千米深，而且里面的温度足足比外面阴冷数倍不止，继续往下深入之后，这才让我发现，里面居然有‘寒冰玉石’存在。”

　　“寒冰玉石，那是什么东西？”又是一件新鲜事物，陈天以前可从未听过，当下心中更加好奇。

　　“寒冰玉石只产于至阴至寒之地，吸收天地间的阴寒气息而成，虽然行成时间不需太长，但因为形成条件极其苛刻，所以是极其稀少的珍宝。但因其有着特殊功效，能够提纯灵修者灵力纯度等不明功效，所以是众多灵修者垂涎的宝物。”

　　一道信息在脑海中乍响而起，通过这段话儿，陈天终是对寒冰玉石有了初步的了解。

　　双眼盯着池水，陈天舔了舔嘴唇，眼神中闪过贪婪的神色，这池水中的阴寒气体应该就是寒冰玉石所释放出来的，从这里便能够判断出寒冰玉石的不凡，所以对于这种对修炼帮助极大的东西，陈天对此毫无抵抗力，毕竟他现在最缺的便是实力。

　　“老师，那东西你取出来了没有？”继而将目光放在无名身上，陈天有些讨好的谄笑着。

　　“那东西又冷又沉，对我老人家又没啥用处，你小子年轻力壮，难道忍心让你老师我这老人家干那种粗重活不成？”无名丝毫不理会陈天，戏谑地笑道。

　　听到这里，陈天忍不住在心中暗骂，你还老人家，还粗重活，不肯帮忙就算了，找这么老土的借口也不嫌累？

　　“好吧，既然你老人家搬不了东西，那我就自己亲自出马吧。”给了无名鄙视的眼神，陈天转头就欲跳入池水中。

　　“等等。”无名叫住了陈天，而后在后者杀人的目光中，问道：“小伙子，还是让我去吧，虽然尊老爱幼这种美德你完全没有，但我却有爱幼精神，所以对你这小胳膊小腿，不尊重老人的小家伙，我还是会照顾一二的。”

　　心头狠狠的鄙视了番，陈天翻了翻白眼，不理会喋喋不休的无名，直接在无名幸灾乐祸的眼神中，噗通一声，毫不犹豫地跳入池子中，溅起几朵水花后，便是潜入了水中。

　　看着陈天消失的方向，无名脸上出现诡异的笑意，嘴唇微动，好像是在数数儿一般。

　　大约过了六分钟之后，陈天刚才消失的地方突然冒起了大量的泡泡，最后那泡泡越来越多，也越来越急，里面好像有什么东西往上窜上来一般。

　　“噗”一道水柱冲天而起，同时在那水柱中一道身影猛然射出，矫健的落在池子边缘的石块上，身子狂打着冷战，身子皮肤表面爬满了细细的冰花。

　　“老师，你够狠。”身子狂抖，陈天恶狠狠地朝无名比划了个大拇指，然后就地盘坐在石块上，运转灵力驱逐体内的阴寒。

　　“怎么样，舒服吗？”很是邪恶地大笑着，无名慢慢飘到陈天身边，笑道：“谁让你小子走得如此着急，不问问里面的情况就跳进去，怎么，现在吃亏了吗？”

　　无名这话说出之后，大概五分钟后，陈天这才收功站起身子，恶狠狠地咬了咬牙，陈天从紧咬的牙根中蹦出这句话来：“算你狠。”

　　陈天确实很是倒霉，刚刚进入的时候倒也觉得没什么，可当他顺利潜入五百米之后，突然，里面的情况就变得复杂起来，在深处的水中，到处都有寒气射出，而且那寒气出入的地点又不固定，指不定会从哪个地方射出来。

　　因为在水中，陈天的五感降到了最低点，遂不提防之下被一道蹿动的寒气打中，那道寒气可比他刚接触到的寒气厉害得多了，差点就将他冻成冰雕似地，所以不得已之下赶紧从下方撤了出来。

　　听到陈天的抱怨，无名再次笑了声，便快速收回脸上的笑意，淡淡地说道：“其实就算没有那些寒气，那你也是无功而返，因为上次我进入的时候，发现里面居然有头魔兽守候在里面。”

　　“魔兽？”听到这个词，陈天身躯不由得狂震了下，赶紧问道：“如果真的有魔兽存在，那洪霸他们怎么就没有发现？”
　 　“刚来这里，如果不潜入水中，估计连我都难以感应到它的气息，更别提你那洪霸院长。”无名颇为自傲的撇撇嘴，抱起手臂，说道：“这个我想是，当初他们并没有潜入水中搜寻，所以就没有发现魔兽的存在，而且这水池距离底部足有两千多米深，没有大灵师的修为根本就别想进入底部，所以就没有发现那头魔兽的存在。”

　　“而且也还有就是因为，那头魔兽并没有潜出水面，而是呆在水池当中，也因此没有与洪霸他们发生冲突吧。”

　　点了点头，陈天倒觉得这个说法还算将得过去，不过还是疑惑的问道：“这样看来那头魔兽是场面盘踞在里面咯。对了老师，那究竟是什么魔兽，到底有几阶？”

　　闻言，无名淡淡地说道：“从气息判断，是头八阶魔兽，而且还是冰系魔兽——鳞冰巨蟒”

　　鳞冰巨蟒，天性喜寒，一般生长在阴寒之地，属于八阶魔兽，初生时乃是一阶魔兽，成年鳞冰巨蟒可达六丈长，全身上下布满防御力惊人的鳞片，综合实力在众多八阶魔兽中，名列前茅。

　　一股寒意从脚底升至头顶，陈天狂咽着口水，这可是头凶名在外的魔兽啊！虽然并未见过它的真实模样，但已经见识过七阶魔兽的陈天，可绝对相信，这头魔兽能够轻松的将一位大灵师拍死。

　　“咕噜。”一想到自己修炼了十天的地方，居然有头这么恐怖的魔兽存在，陈天不由得心中恶寒，好在那头魔兽没有出来，不然陈天这小命估计要搭在这儿了。

　　“老师，你确定里面有那般恐怖的魔兽存在？”带着些些侥幸的心理，陈天弱弱的问了声，毕竟真有这样的魔兽存在，那想要得到寒冰玉石，那可就棘手得很啊！虽然八阶魔兽凶名在外，但在宝物面前，倒是显得有些微不足道了。

　　“你放心吧。”好像是知道陈天在担心些什么，无名轻松地笑道：“依照我现在恢复的十分之三的实力，只要是灵王境界以下的，我还应付得来，一头小小的八阶魔兽不足为虑。”

　　小小八阶魔兽不足为虑？灵王境界以下应付得来，才恢复十分之三的实力？这三条消息宛若重磅炸弹般，炸得陈天头皮发麻，按照这样算来的话，那无名巅峰时期，修为改变态到什么程度？

　　很快从震撼中回过神来，陈天尴尬的笑了笑，说道：“既然老师解决一头八阶魔兽这么轻松，那还是你亲自出马最为安全啊！”

　　闻言，无名摇了摇头，说道：“你小子就别打这样的主意了，虽然我能轻松搞定它，但同时也是毁了寒冰玉石。”

　　“为什么？”心中的希望被无情击碎，陈天很沮丧的问了句。

　　“现在我是灵魂状态，如果在水中的话，此时我的实力便只能发挥五成，除非我不控制力道全力出击，但那鳞冰巨蟒就盘踞在寒冰玉石上，所以全力出击的话只会讲它和寒冰玉石一齐毁掉。”无名面色有些不自然，显然对这样的状况显得有些尴尬。

　　“原来如此，那便是说，需要我去当诱饵将它引出来？”陈天很是无奈的耸了耸肩，问道。

　　点了点头，无名说道：“不错，最好就是能够将它引到这里来，这样击杀它的成功率便有百分之一百。虽然我自己也能成为诱饵，但它可不会上钩，因为它能够感应到我的气息，如果发现我的气息比它强大，那肯定就不会上当。”

　　“那好吧，看来只有豁出去了。”长舒了口气，陈天并没有拒绝，那寒冰玉石可是好东西，他可不会轻易就放弃。

　　“老师，虽然我能够成为诱饵，但我也没有潜入深处的实力，毕竟那可是连大灵师都没办法完全潜入的地方，而且里面还有乱窜的寒气，那我可抵挡不住。”


第二百二十四章 潜入池底

　　打定主意的陈天突然皱起了眉头，显然是想到了非常关键的问题。

　　闻言，无名若有所思的点了点头，片刻后对陈天摆了摆手，说道：“这个你倒不用担心，你有精神力和灵力两种，能够交替使用，这样潜入底部完全不是问题，现在你检查下储物袋中有多少可恢复灵力丹药？”

　　“恩。”无名这么一说，陈天当下就知道前者的意思，赶忙从置放在一旁的衣物上找出，再打开仔细清算了下，确定灵丹的数量之后，说道：“二品灵丹五颗，三品灵丹两颗，四品回灵丹有二十颗，五品煞灵丹九颗。”

　　这些灵丹都是出发前由无名炼制的，其中陈天也服用了不少，如今只剩下这么点存量。当然，储物袋中还有陈天自个炼制的一品灵丹，当然，那只有一颗。这一颗是上次在希冀拍卖行，买了众多药材，炼制成功的唯一一颗，因为这件事儿，陈天可没少招无名戏弄。
　 　“二品灵丹恢复灵力效果不佳，三品灵丹的话，按照你如今的修为，也是起不了多大作用，唯有回灵丹和煞灵丹这两种最适合你使用。”听到陈天报出的数量，无名吩咐道：“等会你进入养灵池潜入底部，当遇到寒气时，便先用精神力形成护罩抵挡，当精神力枯竭之后，便使用灵力。这样的话，再加上这些灵丹，相信你能够撑到引出鳞冰巨蟒时。”

　　“还有，这里有颗风速丹，你拿去。”无名右手轻晃了下，像变魔术般拿出一颗淡绿色的灵丹，在这颗灵丹暴露在空气中时，一股浓郁的灵力在空气中蔓延着。

　　风速丹，五品特殊灵药，服用之后速度能够提升一倍。

　　陈天心头间很是惊讶，这风速丹可比普通灵丹要珍奇得多了，无名拿来这么珍奇的灵丹。不过想到后者神秘的身份，强大的修为，想必眼前这颗风速丹不过是人家随手掏出的垃圾。

　　人比人气死人，将那颗风速丹毫不客气的拿了过来，很是熟练的拿出一个瓶子将其装好，这可是保命的灵丹啊！如果被八阶魔兽追赶，服用这个最为适合不过。

　　快速将二三品灵丹收回，陈天他只留下四品和五品灵丹以及刚得到的风速度，随后朝无名点点了，身子扭动了下，毫不犹豫地跳入养灵池中，待平静的池水溅出一朵漂亮的水花后，便见陈天已经消失在水面上，灵活的身躯宛若鱼儿般，灵活的潜入水中。

　　“这小子的运气还真是好得让人有些嫉妒呢。”看着荡着剧烈波纹的养灵池，无名别有意味的摇头笑了笑。

　　片刻后，当水面逐渐平静时，无名瞬间收住笑意，脸上露出凝重的神色，慢慢漂浮在养灵池上空，眼神冷冷地看着平静的养灵池，静静地等待着。

　　“咻”进入水中那一刹，陈天快速划开双手，双脚猛然蹬了下，身子宛若鱼儿一般瞬间就向下急射出二十几米远，在他身后留下一条长长的白色划痕，好像是将这里的水一分为二一般。
　 　水中的世界跟未免不同，在这狭隘的空间里没有阳光照射，整个池底看起来有些阴森恐怖，虽然这里是水的世界，但却没有活物生存，周围很是寂静，唯有在陈天的耳边，有着水拍打耳膜的声音。在知道这其中有强大且危险，随时都有可能出来给你致命一击的强大魔兽，哪怕是陈天这种经历过数次生死的人，也都被弄得心跳加速。

　　“也不知道那鳞冰巨蟒长得像什么样子。”潜入水底的陈天迅速往下沉，在水中，五感就像被完全封闭了般，让人缺乏某样安全感。
　 　继续往下放潜入五分钟，自从潜入水中之后，就没有呼吸过新鲜空气，可他那脸上还是保持着淡漠的神色，丝毫没有半点要窒息的迹象。人类离不开空气，但凡灵修者便没有这种顾虑，只要运转一点点灵力进入肺部，那便有了维持半小时的呼吸能量，要知道，灵力可是比空气还要纯净的能量，所以用这个来代替空气确实不错。

　　水中深处虽然很是阴暗，但自从进阶灵师之后，陈天的视力比常人好上十数倍，所以倒是能够看清里面的情况。

　　在外面看的话，养灵池与普通池子没有什么区别，但当你潜入水中，并且往深处潜入时，便能够发现，其实链接养灵池这部分其实就是被切割出来的一部分，继续往下放潜入，便能够发现一个能够容纳两人并行通过的洞口，从那洞口经过之后，便能发现一处别样的世界。

　　“咻”身子宛若鱼儿般快速游动，经过两分钟的潜行之后，陈天终于来到了这个漆黑的洞口，刚才他就是来到了这个地方，可刚进入的时候，便遇到了那些寒气，被打中之后，不得已返回到上面去。

　　同样的经历陈天可不会重复第二次，现在又不是修炼，没必要遭受那种随时都有可能让人丧命的折磨，在来到这个漆黑的洞口时，陈天便释放出了精神力。

　　庞大雄浑的精神力，在陈天出色的控制下从眉心间射出，并且将陈天轻轻的包裹在其中，形成一个巨大的泡泡般将陈天保护在其中。

　　将精神护罩里面的水全部逼出，陈天再利用炉火纯青的控制力，将灵力护罩进行压制，最后就像薄薄的衣裳般贴在衣服上，并且极具柔韧性，就像再穿上一件能够隔开水的衣服一般。

　　满意地打量着自己的杰作，陈天满意的点了点头，练习莫名剑诀的好处此时在这里显露无疑，如果不是练习莫名剑诀，他也不能有这么完美的控制能力。

　　搞定了灵力护罩，陈天的面色开始凝重起来，看着前方漆黑的洞口，略微停顿之后，便是划动身子，猛然急射了进去。

　　“呼”洞口并不深，陈天几乎是瞬间就穿过洞口。身子如鱼儿般快速窜出，与此同时，陈天猛然调动起丹珠里面的精神力，止住身体的前进，双眼警惕地看着四周，因为刚才他就是在这里遭到了寒气的袭击，所以提前就做好了防御准备。

　　周围静悄悄的并没有半点异样的动静，依旧是死沉死沉的模样，那些所谓的寒气并没有前来发动袭击，周围寂静得很是可怕。

　　“怎么回事？”陈天心头间惊疑了声，刚才遇到寒气的地点就是这儿，错不了。眼神带着疑惑，同时带着警惕的在四周观察了阵，可还是没有见到半丝寒气。

　　“真是个古怪的地方。”再停留在原地等了一会，可依旧是没有寒气来袭，当下，陈天便是嘟囔了声，慢慢的划动着身子慢慢的往下放潜去。

　　这里还是像刚才那边一样，空间很是狭隘，就像是口深井一般，不过那四周的石块倒是很平滑，就像是人工雕刻出来的一般，煞是好看。

　　身子再次下潜的同时，陈天并没有收回精神力，依旧是保持那副警惕的模样，犀利的双眼不停在四处扫射着，堤防那些寒气来袭。

　　“也不知道那头魔兽究竟在什么地方。”看着前方深不见底的一片漆黑，陈天心头间无奈地叹了口气，刚才下来时忘了询问那头魔兽所在的地点，不然也就不会这么没有安全感了。

　　身影在漆黑的环境中快速穿梭着，在这样的环境中，如果意志不够坚定人，估计早就被这种莫名的孤独感，以及失去五感的感觉给逼疯。但陈天自认比普通人好点，所以并没有完全疯掉，保持着极其快速的速度游向底部。

　　现在他游动的速度依然算是非常快，外界来看陈天的模样还算轻松，但如果细看的话，便能发现陈天的额头上已经布满了细汗。

　　此时陈天已经潜入了两千米，越往深处游动，那水所造成的压力也越是巨大，如果不是因为有精神护罩，陈天根本就不可能到达这个地方。

　　虽然有精神护罩保护，但陈天却不得不耗费精神力来维持它不被强大的水压给挤碎，所以只能便走边运转精神力维持护罩的运转，当然，这也是极其耗力的工作。

　　“恩？”突然，在漆黑的前方深处，有个拇指般大小的光点传来，见到这微弱的光点，陈天并不认为那里会是所谓的出口，因为这直通的地方就是地心世界，哪里会有这样的出口存在。

　　但既然不是出口，那会是什么？心中带着不解和好奇，陈天加快游动的速度，向那光点蹿了过去。

　　越来越接近那个光点，那光点也由拇指般大小变成杯子般大小，当陈天来到这圆形发光体时，眼前原本只有拇指般大小的发光体，足有碗儿般大小，再仔细分辨，这才发现，那东西其实就是颗夜明珠！而且这颗夜明珠还是镶在光滑的石壁上。

　　“这里怎么会镶有夜明珠？”看着眼前这颗发光的夜明珠，陈天心头间闪过惊奇，如果是出现在别的地方，那也倒没什么可惊讶，但这可是几千米的水底世界，哪里会有人吃饱没事干，跑来这地方弄着东西。

　　“恩？”在这颗夜明珠的下方不远处，陈天发现了一颗凹槽。

　　见状，陈天双腿微蹬了两下，便是来到了那凹槽的所在之地，看着这个凹槽，从那光滑的程度上看，完全是人力打磨出来的。

　　心头间闪过疑惑，陈天双手在前方比划了两下，眼光时不时的瞟向上边那颗发光的夜明珠，眼神中带着思索的神色，因为他发现，这凹槽跟那夜明珠有着同样大小。

　　并没有返回观察那颗夜明珠，陈天靠着石壁游动，眼神停留在石壁上，很快又是发现了一个相同的凹槽。

　　“难道这里真是人工建造出来的地方？”伸出手，隔着精神护罩，陈天摸了摸那光滑的凹槽。思量了一番之后，便将脑海中乱七八糟的想法驱逐出去，这次进来时要引出鳞冰巨蟒的，不是用探秘的。

　　摇头离开，陈天扭动身子，身子带着一条白色的水纹，向下方急速游动。

　　人虽然离开，但陈天心中还是纠缠着一个问题：“这里真的就是一处普通的水底世界吗？”


第二百二十五章 神秘地底城

　　孤独地在阴森森的环境中行进，如果不是经历过生死的磨练，估计陈天他早便掉头离开这鬼地方。

　　突然，陈天他停下了游动，双眼直勾勾地看着前方，眉头紧皱的模样看起来很是纠结。

　　在他身子的正前方，此时又是出现一个洞孔，看着眼前这漆黑且阴森森的洞口，陈天心中不觉得升起异样的感觉，他总得这里面好像有什么强大得令人恐惧的东西在其中。

　　灵修者的直觉非普通人能比，这对危险的敏锐直觉，是他们保命的手段之一，所以陈天很是坚信自己的直觉。

　　“想必那鳞冰巨蟒就在这里面。”轻喃了声，陈天的脸色开始变得凝重起来，握住风速丹的那只手紧了紧了，眼神中带着些些恐惧。

　　心中天人交战一会，陈天长长的舒了口气，感应到丹珠里所剩不多的精神力，很是无奈的耸了耸肩。

　　依照现在丹珠里面的精神力，已经维持不了多少时间，那些寒气已经很久没有出现，陈天可不敢保证它们会不会突然窜出来。

　　心神微动，陈天丹田里面的丹珠，开始转动起来，赤色的灵力汹涌而出，在精神护罩下又是形成一重灵力护罩。

　　“收”灵力护罩形成，陈天嘴里轻吐出一个音符，而后便见精神护罩瞬间被化作精神力被收回，所有由精神护罩承受的阻力加重在灵力上。

　　在这瞬间，陈天明显感应得到丹珠里的精神力正以肉眼看得见的速度缓慢消耗着，这个结果让陈天暗暗心惊。如果是在未经过养灵池锻造后的状态进入，恐怕按照这样的消耗，不用多长时间，灵珠里面的灵力便会被耗光。

　　见到这般消耗速度，陈天苦笑了声，身子灵活的扭动了下，毫不犹豫的钻入阴森森的洞中。

　　“呼”刚进入洞中，周围水中的温度猛然降低了许多，慢慢向前游动的陈天不知觉的打了个寒颤。

　　双眼带着警惕，陈天漠然的看着前方的情况，拳头不知不觉的紧握起来，凭借直觉，他感觉到，前方有种难以言喻的危险存在。

　　“咻”突然，在陈天警惕的注视下，一道呈白色的气体从前方急射而来，隐约间，那道气体散发出极其阴寒的气息。

　　见到有阴寒的气体向这边袭来，陈天双眼瞬间半眯，正在快速向前游动的身子硬生生的在一瞬间止住，体内灵力爆涌，源源不断的注入灵力护罩中。

　　“彭”那股呈白色的阴寒气息猛然撞击在灵力护罩上，因为是在水中，所以发出极其怪异的沉闷响声，撞击后的余波一阵阵向四周扩散而去。

　　那股白色的阴寒气息在一次撞击后，便是瞬间消散，融入水中。

　　见到那股阴寒的气体消失，陈天这才松了口气，但当见到阴寒气体撞击的位置时，额头上霎时出现了冷汗。

　　只见刚才被阴寒气体撞击过的地方，上面已经出现了蜘蛛网般的裂痕，相信只要再来一次撞击，坚固的灵力护罩便会彻底撞得粉碎。

　　丝毫不敢怠慢，陈天赶紧修复护罩上，那蜘蛛网般的裂痕，当成功修复这后，这才长舒了口气。

　　经过刚才那般撞击后，他隐约知道养灵池上方的寒气从何而来，依照这般来看的话，应该是在这下方不小心窜上去的才对。而且上面的寒气根本难以跟下方的比，刚才那道寒气的威力，可比在养灵池浸泡时强大得多了。

　　“呼”舒了口气，陈天看了看有些阴森的正前方，而后头也不回的继续往前方游去。虽然知道很是危险，但风险越大收获就越大，只要能够快速提高修为的东西，陈天愿意用性命来搏一搏。

　　洞中的空间越来越大，凭借出色的视力，陈天看到出口就在不远处。有了这个发现，陈天变得更加警惕，虽然现在不知道潜入了多深，但那股危险的气息却越来越浓烈，这让陈天变得更加紧张起来。

　　就这样警惕的游向出口处，片刻后，陈天顺利的从洞中游出，登时，眼前的景色豁然起来。见到外面的情景时，陈天双眼瞬间半眯起来，一直紧盯着前方，眼神中充满了震撼。

　　一座城市屹立在冰冷的水中，古朴的城墙因为长期被浸泡在水中，城墙上已经长满了类似珊瑚的东西，那些土著房屋整齐而立，有些房屋因为浸泡时间太长，已然是轰然倒塌。那些街道已经被厚厚的泥土覆盖，偶尔裸露出来的青石砖，仿若是在诉说着当初这座城市的繁荣。

　　“这……”陈天被震惊得说不出话来，他未曾想到，在这样的地方居然能够见到如此宏伟的城市，从这般建筑，以及偶尔散落在四周的用品，便能知道，这里曾经也是个极其繁荣的城市。

　　许久这后，陈天这才勉强从震惊中回过神来，心中很是奇怪，为什么在这样的地方会出现一座如此宏伟的城市，而且从这样看的话，这里曾经住过人。从这便能断定，这里以前并没有水存在，不然的话也就根本不可能住人。

　　心头带着疑惑和不解，陈天脚步轻动，借助水的推力，缓缓向正前方，看起来很是古朴庄严的城墙游了过去。

　　“嘶”越接近那宏伟的城门，陈天感觉到周围水的气温开始逐渐下降，最后直接降到陈天不得不运转灵力来抵抗这严寒的地步，由此可见，这里到底有多么寒冷。在这般情况下，陈天距离城门的距离刚缩短一半，体内的灵力早就快要消耗殆尽。

　　心头惊骇的拿出两颗回灵丹丢入嘴里，喉咙滚动之下将之送入肚中，当即，体内灵力缓缓流动，开始慢慢的回复起来。

　　“呼，这里实在是太可怕了。”感应到灵力还是缓缓回复，陈天长舒了口气，同时有些些恐惧的叹了声，毕竟这种事情他还是第一次碰到，如果是换做其他人的话，恐怕早就惊慌得不知所措，所以站在陈天的角度上来看，也不是不能理解。

　　带着一条白色的水花，陈天终于是来到了高耸的城墙，高高往下看去，陈天警惕的降下身子，缓缓落在铺满泥土的地面上。

　　城墙高耸庄严，两扇城门紧闭，在那紧闭的城门上方，正刻着三个苍穹大字——地底城！

　　从这字中便能判断，这座城市原本是地底城市，是由人类在地心中开凿出一片巨大的空间，然后在这里建造而成的城市。

　　长舒了口气，陈天压住心中因为找到这座神秘城市的激动和好奇，脚步轻抬，身子随着水的张力而缓缓靠近城墙，但来到城墙之后，陈天发现，这城墙经过长时间的浸泡，并没有半点毁坏的迹象。

　　这倒是让陈天好奇心大起，调动灵珠里面的灵力，透过护罩往那城墙射去，登时，便见那灵力轰击在城墙上，发出怪异的响声后，便是消散了去，而刚才灵力轰击的地方，只不过是将生长在城墙上的青苔打掉了一小部分。

　　见到如此坚固的城墙，陈天心中更是震惊。刚才的攻击，他虽然并未用全力，但威力还是不小，可这城墙居然连半点损伤都未曾出现，从这便足以看出城墙的坚固程度到底有多么可怕。

　　“按照这坚固的程度，恐怕就连灵将级强者都难以将其完全摧毁吧。”心中暗暗咋舌，陈天忍不住惊叹了声。

　　惊叹过后，陈天环顾了下四周，也不敢多做停留，准备到城中看看。现在这里完全没有鳞冰巨蟒的踪影，想必它就在这座地底城中。

　　“咻咻”突然，正当陈天准备离开这儿，打算进入城中时，异变突起，一道道阴寒的白色气体从四面八方缓缓升起，它们有的是破土而出，有的是在一些遍布在四周的石块中迸射而出。

　　这异象自然是惊动了准备离开的陈天，在见到无数的白色透着阴寒的气体时，他的脸色当下变得极其难看起来。

　　一道阴寒气息并不能破开陈天的灵力护罩，但眼前这些白色气体却有成千上万道之多，按照这庞大的数量，如果疯狂爆发的话，那陈天就算有十条命，那也都得留在这里。

　　脸上闪现出凝重的神色，陈天快速从装着回灵丹的玉瓶中掏出几颗灵丹，丢入嘴里，喉咙滚动之下进入肚中。

　　吞下几颗回灵丹之后，陈天感应了下体内快速回复的灵力，继而面目表情的看着那些还在不断增加的白色寒气。

　　“这里究竟怎么会有这么多阴寒的气体，按理说不可能啊！”陈天心里哀叹了声，这座地底城市建造在盘龙山下，虽然盘龙山现在有些阴森之气盘旋，可却完全没有可能汇聚出这么多的阴寒气体。

　　那些白色的阴寒之气还在不断的浮出，就像无止尽一般不停的出现在陈天面前，这让一直在观察周边情况的陈天苦笑连连。

　　原以为进入这里，只要引出鳞冰巨蟒便能轻松拿走寒冰玉石，但没想到，居然遇到了这样的突发事件。

　　“嗡”突然，正当陈天苦笑之际，那些从开始就静静漂浮在水中的阴寒气体突然变得狂暴不安起来，与此同时，水中的温度骤然下降。


第二百二十六章 突发事件

　　打了个寒颤，陈天有些不安地看着眼前变得狂暴起来的阴寒之气，生怕它们暴动起来，因为这些阴寒之色如果暴动，那他说不定还真的只能眼睁睁的看着那寒气将他泯灭了。

　　毕竟，刚才进入这里的时候，仅一道白色寒气就差点破开了护罩的防御，眼前这里有成千上百道，哪里是陈天所能抵抗。

　　“嗡”突然，在陈天身后传来一股强烈能量波动，那波动就像含着巨大的能量，迅速从城中向四周扩散开来。

　　能量所到之处，那白色寒气便是恢复了平静，水中的温度也开始逐渐回升。

　　“这到底是怎么回事？”陈天刚才也接触到了那股能量，但那能量并未对他造成伤害，而是碰触到陈天身体之后，便像毫无阻拦一般从陈天身子诡异的穿了过去。

　　虽然不知道是怎么回事，但好在那些寒气已经平静下来，照这样看的话，应该不会暴动才是。

　　长舒了口气，陈天右脚轻蹬了下，身子慢慢浮起，知道比城门还要高，能够看见城中的状况时，这才用灵力控制身子，稳稳的定在半空中。
　 　望着尽收眼底，无比壮观的地底城，陈天脸色有些纠结。从刚才那股波动便能断定出，那鳞冰巨蟒应该就在城中，只要将其引出，带到养灵池那去，无名便能将其斩杀，而陈天他自己就能够得到寒冰玉石。但他唯一不放心的便是这些白色寒气，它们就像定时炸弹，随时都有可能发生致命的暴动。

　　走，还是进去引出鳞冰巨蟒，陈天心中闪现出无数的念头，面色也因此而阴晴不定起来。

　　“呼”片刻之后，陈天长长的舒了口气，脸色变得坚决起来，环顾了下四周那些已经安静下来的白色寒气，随后咬咬牙，四肢轻轻划动，在后面留下宛若白色的痕迹，从上面城墙通过，进入地底城的范围里面。

　　“吼”突然，正当陈天刚进入地底城范围时，在前方一座最高的建筑物方向，突兀的响起一道蛇吟声。这道蛇吟居然以及其诡异的波动，在水中泛起阵阵波纹，并且极其快速地在水中荡漾传播着。

　　虽然是在水中，但陈天却能够诡异的听清这道蛇吟，听到这蛇吟之后，陈天背后的寒毛尽数都是倒竖起来，一股寒意从脚底升至头顶，让他不知觉的打了个寒颤。

　　“那里，便是鳞冰巨蟒的所在之地？”双目死死的定格在蛇吟的声源处，陈天眼神中透射出丝丝惊恐，一般人如果知道那里有八阶魔兽存在，恐怕早就撒开脚丫跑了，而陈天眼神只不过是有些许恐惧而已，从这里便能见其的心神已经到极其坚定的地步。

　　“寒冰玉石我志在必得。”在宝物面前，陈天表现出来的状态颇为疯狂，毫不畏惧的往远处最能看见黑点，属于城中最高的建筑物游了过去。

　　“嘶”陈天只是刚游出一点，突然之间，远处又是一道声音在那边传来。

　　当这道声音消散之后，在很远那边，依稀能见到大概轮廓的高耸气派的建筑物，突然传来产生了一股强烈的吸力。伴随着吸力的产生，这四周的水于是被其搅动起来，很是疯狂的像那边涌了过去。

　　这道凶猛地吸力刚刚在产生，陈天便紧急运转赤色灵力，将自己的身形牢牢的定在水中央，并未被拖动半丝半毫。

　　“咻咻咻咻”正当陈天准备舒口气的时候，周围的水温突然发生了剧烈的变换，开始变得极冷，而且水中不停的荡漾着破空的音波。

　　转眼看了下四周，陈天霎时被惊出了冷汗，只见那些安静漂浮在水中的白色寒气，突然向那坐气派的建筑物汹涌而去。

　　而陈天，很是不幸的是，在他身后有上百道寒气正向他汹涌而来。

　　脸色霎时变得苍白无比，虽然周围已经变得极其寒冷，但陈天的额头却是冒出了豆大的汗珠。要是被这那数百道寒气击中，那等待陈天的便只有一个结果。死。

　　眼睛瞬间眯成锋芒状，越是危险的时刻，陈天便越是冷静。在这般状态下，突然间，原本那速度极快的白色气体，此时在陈天的眼中变得缓慢无比，周围的空间好像在此刻静止了一般。甚至，陈天他在此时还能听到自己的心跳声，这确实是诡异。

　　环顾了下四周的情况，希望能够找到能够躲避的地方，毕竟硬碰硬只有死路一条，但凡不是白痴，都不会傻到选择去硬碰。

　　周围除了那些已经被水泡得有些破败的房屋之外，并无他物。如果选择躲在那些随时有可能坍塌的房屋，那也是只有死路一条。因为陈天发现，在不远处，正有一座房屋被冲进城中的白色气体轰击成为渣儿。从这点便不难看出，这城中大多数倒下的房屋，都是被这些白色寒气所破。

　　放弃在城中寻找藏身之处，陈天瞬间将目光定格在城墙上。刚才他使用灵力轰击城墙，可那城墙连半点伤痕都没有，而且这四周的城墙并没有被破坏的迹象，由此陈天判断出，那里应该是个可躲避的地点。

　　打定主意，陈天看了眼正在快速接近的白色寒气，随后快速向陈天那边蹿了过去。

　　惊人的爆发力在这刻表现得淋漓尽致，陈天全身上下结实且紧凑的肌肉迅速爆发出骇人的能量。四肢挥动之间，身子便是闪电般的向下方射了出去。

　　好在刚才并未跑出多远，当陈天踩在坚实被泥土覆盖的街道时，只用了五秒钟时间不到。

　　安全着陆，那城墙就在陈天身前的不远处。陈天岂会拿自己的身家性命开玩笑，当下不敢有丝毫停留，身子以诡异的弧度扭动了下，便是再次腾射而出，片刻之后，抵达城墙脚下。

　　与此同时，那上百道白色寒气凶猛的在陈天原先停留之地飞掠而过，带着极其骇人的气势急射向远处，那座只能看清大概轮廓的大型建筑物。

　　看着那渐渐远去的白色寒气，陈天擦了擦额头上的冷汗，心里直呼好险。要是刚才满上一秒钟时间，那现在他可能已是具冰冷的尸体。

　　城墙确实够坚固，有一些白色寒气撞到了城墙上，可这并未对城墙造成半点伤害。见到这般情形，陈天便是心头大定，心中为自己这急中生智喝彩的同时，也不忘朝远处透射出略显惊恐的眼神。

　　才刚才那道蛇吟中便能猜到，鳞冰巨蟒就在那边。如今见到那些漂浮在水上的白色寒气，如此密密麻麻的涌向那个方向，而且过了这么久，也未曾听到半点惨嚎声，由此不难推断出鳞冰巨蟒的实力。

　　将心中渐渐泛起的退堂鼓想法击碎，当那些白色寒气已经完全消失之后，陈天便游动身子，顺着城中的街道，尽量贴在地面上，缓慢向鳞冰巨蟒所在的方向游了过去。

　　对鳞冰巨蟒的实力有了初步的了解，陈天可不敢太过鲁莽，如果就这样横冲直撞而去，在未彻底摸清鳞冰巨蟒的真实情况前，这种做法只会让你失去宝贵的性命。

　　虽然陈天只是前来引走鳞冰巨蟒，但他可不敢确定，鳞冰巨蟒会不会突然发动袭击。这样的话，那陈天可就连逃跑的机会都没有了。

　　缓缓游动，途中，陈天还不忘观察周围的环境，毕竟他可不敢保证，还会不会有白色的寒气存在。一切，还是安全至上。

　　在观察周围有没有白色寒气存在的同时，陈天也将沿道的建筑给看了个遍。发现，这里的建筑倒跟外面的没有多大差别，只不过是因为长时间在水泡着，墙壁的颜色比较暗淡了些。

　　“恩？”突然，陈天的目光锁定在城中的东边，在那里，陈天有了极其惊人的发现。

　　南北和西边的建筑完好无损，但唯独东边却是发生巨变，那里的房屋全部倒塌，有的甚至被击得粉碎，偌大的地底城，东边方向居然连半间完好的房子都没有。

　　特别是当陈天顺着光秃秃的地面移动到最前方时，脸上闪过惊愕的神色。在那里，他发现，能够挡住上百道白色寒气轰击而不倒的城墙，居然被生生不知被什么东西轰倒了大片。

　　这让陈天很是震惊。虽然距离很远，但视力超绝的他早就看见那里的全貌，从那被摧毁的程度上看，陈天敢肯定，那绝对是用蛮力轰开的。

　　从这被毁的半边城墙，还有整片东边被毁的房屋，陈天能够直接判断，这里曾经发生过极其激烈的打斗，而那打斗之人，其实力定在大灵师之上，甚至还很有可能是灵将境界强者。而且这座地底城之所以成为现在这般模样，很有可能跟那场打斗有关联。

　　摇晃了下脑袋，陈天从惊愕和众多猜想中回过神来。虽然很想解开这座神秘城市之所以成为这般模样的原因，但现在首要的任务还是引出鳞冰巨蟒，躲去寒冰玉石再说。

　　抬头望向鳞冰巨蟒所在的位置，陈天眼神中瞬间眯成锋芒状，一道异样的光芒在眼神中一闪而过。

　　“鳞冰巨蟒，哼，那寒冰玉石，我陈天势在必得。”


第二百二十七章 石盘

　　地底城的面积果真浩大，这惊人的占地面积，比起火弦城来，只大不小，如果不是因为有尽头那边，那座比这里所有房屋还要高耸的建筑物作为指引，那陈天早就迷失了方向。

　　往前方游动很长一段时间，陈天穿过一座挡道的房屋后，突然间就转变方向，身子停止，灵活的身躯扭动了下，以惊人的速度窜到城上空。

　　左右环顾了下，发下周边并未有寒气存在时，陈天略微思索了下，而后再次拿出几颗回灵丹丢入嘴里，随后眼神警惕的四处张望，身子毫无遮掩的在上空急速游动。

　　这种做法无疑比较危险，但陈天此时却毫无顾忌，不是因为他不怕寒气袭击，而是因为，在下方行进总会被那些弯弯道道转晕，极具浪费时间。

　　时间拖得越差，危险无疑就大了几分，而且在这里面，灵力消耗巨大，陈天手头上的灵药可不多，所以他根本就拖不起，唯有冒险在城上空行进。

　　前方原本只能看见大概轮廓的建筑物慢慢现出了其真正样貌，陈天现在距离那高耸气派的建筑物还有好长一段距离，但依旧被那建筑物的宏伟给震住。

　　建筑物高度与这片地底空间几乎扯平，就像通天之塔般屹立在地底城中，虽然陈天与那座建筑物的距离还有些遥远，而且还是在水中，但那庄重和古朴之气却早已扑面而来。

　　看着前方那座建筑物，陈天的拳头不知觉的紧握起来，面色也变得更加凝重，他知道，那里正有一头极其凶残，且强大无比的魔兽正盘踞在那儿。

　　“呼”望着越来越近的建筑物，陈天轻吐了口气，身形渐缓，将左手的那个小玉瓶的盖子打开后，从里面拿出无名给的风速丹，将之丢入嘴里，舌头一卷，将之潜藏在舌头下。

　　做完这道准备之后，陈天这才猛然加快速度，飞快的向那座建筑物闪去。越接近那座建筑，周围的水温就越低，虽然有灵力护罩保护，但依旧难以抵挡那刺骨的冰冷。

　　而且在接近建筑物的同时，陈天还有些惊奇的发现，这里的水中，还有一块块的寒冰在游荡着。虽然那寒冰看起来与普通的冰块无异，但陈天却能够看出，那寒冰中有种他从未见过的能量。

　　“嘶”正当陈天准备好好观察那寒冰中的能量到底是什么东西时，很远那便的巨大建筑物中，突然传出一股超强的吸力。

　　这股吸力来得太过突然，陈天原本就快速往那边蹿动的身子猛然就被拉扯了过去。心头骇然，陈天赶紧运转灵力抵抗，有了灵力抵抗，陈天的情况这才得到缓解，吸力的影响霎时被降到最低点。

　　抵抗那股吸力的同时，陈天也还是观察了下四周的情况，发现那些寒冰在这股吸力的拉扯下，全部向那座建筑物涌去。

　　看着不断被吸走的寒冰，陈天脸上闪过惊讶的神色，但当感应到体内急剧消耗的灵力时，也赶紧拉回自己的注意力，苦笑着再次掏出几颗回灵丹丢入嘴里。

　　灵力缓缓回复，陈天很是无奈地摇了摇头，为了炼制这些灵丹，他可是花费了很大的功夫寻找灵药，每次使用的时候都是能省则省，但现在这种情况，吃灵丹简直就像吃豆子一样。

　　虽然心疼，但现在是关键时刻，陈天可不敢拿自己的身家性命开玩笑，灵丹没了可以再练，但性命却只有一条，孰轻孰重，他可是分得很清楚。

　　水中的那些寒冰全部被吸走，那股吸力也渐渐沉寂了下去，而后消失得无影无踪，这周围的空间又是回复了平静，就好似那股吸力从来未出现过一般。

　　轻吐了口气，当那吸力消失之后，陈天这才收回灵力。发生了这等突发事件，他也不敢继续在上方行进，身子摆动间，又是回到了城中，在那些街道中穿行。

　　就这般有些孤独，且带着紧张的心情，陈天拐过无数的弯弯道道，期间又服用了几颗回灵丹之后，终于是即将来到鳞冰巨蟒所在的地方。

　　停止游动，陈天漂浮在街道上，仰头看着前方雄伟的建筑，眼神中难以掩饰那抹震撼，从小到大，他还是第一次见到如此宏伟的建筑，从这外观模样来看，好似是一座塔，又像是层层叠起的高楼。

　　收回震撼的目光，陈天轻轻一蹬脚，身子向向上浮起，而后双手划动，慢慢向前方围住建筑的围墙游动过去。

　　当来到那围墙时，陈天小心的将身子趴在围墙后方，只露出半个头，双眼迥异的四处观望着。陈天目光并不是停留在那些高耸的建筑上，而是十分警惕的在那建筑四周扫射，那小心的模样的看起来很是谨慎。

　　一番搜寻，陈天除了查看到，被围墙圈起的建筑里，只有那些类似水草的植物外，并没有鳞冰巨蟒的踪迹。

　　外面没有发现，陈天双眼瞬间眯成锋芒装，将目光锁定在占地面积超大，足有珈蓝学院一般大小的建筑中，从现在这般看来，鳞冰巨蟒就在这建筑中无疑。

　　舔了舔发干的嘴唇，陈天长长的做了两次深呼吸，搭在围墙上的双手突然用力，身子飞窜过围墙，并且小心警惕的慢慢游动到一处大石后面隐藏起来。

　　当来到这座建筑物的脚下时，你才能发觉，原来自己是多么的渺小。

　　目光在大石后面探出，发现并无异常情况后，陈天这才慢慢在大石后面出来，并且快速的来到了支撑建筑物的柱子旁。双手搭在沾满泥沙的柱子，陈天又是警惕的四处观望了下，生怕那头八阶魔兽突然出现在身边。

　　“嘶”正当陈天准备继续摸索行进时，突然，在前方传来一股极强的吸力，这突如其来的吸力差点将遂不提防的陈天拉扯了进去。

　　双手死死的抱住那根柱子，心头大骇间，陈天体内灵力汹涌至手臂，牢牢的将身子固定在那柱子上。

　　“呼”陈天刚刚稳住，四面八方突然有铺天盖地的寒冰汹涌而来，看见那密密麻麻的冰块时，陈天登时有种头皮发麻的感觉。

　　“彭”有一块寒冰不长眼的撞击在陈天表面那重灵力护罩上，发出怪异的声响后，便是瞬即就碎了开来。

　　陈天感到护罩被撞击后，当下紧张地转头看向被撞的地方，发现刚才那里只有一簇小小的冰花，证明寒冰刚才有碰撞到护罩外，并没有对灵力护罩造成半点裂痕。

　　这个结果让陈天绷紧的神经微微一松，同时心中开始庆幸起来，好在这寒冰没有多大的攻击力，不然可就麻烦了。

　　铺天盖地的寒冰就这样被那股超强的吸力，吸入这座建筑唯一一道门中，当那些寒冰全部进去之后，那股吸力也是紧跟着消失。
　 　“嗡”紧随着，一股淡淡的波动从建筑里面传出，形成波纹向四周荡漾开来，其中有波动和陈天所化的灵力护罩撞击在一起，在护罩表面荡起一阵涟漪后，便消散了去。虽然那股波动并没有对陈天造成伤害，但却让陈天背后的寒毛尽数倒竖起来，在刚才那股波动在接触到护罩时，陈天能够感受到一股极其危险的气息。这般判断的话，鳞冰巨蟒确实就在这座建筑中无疑。

　　心头直打鼓，陈天双眼有些些犹豫的看着不远处巨大且是敞开的门，毕竟里面可是有条凶猛的八阶魔兽啊！那可是连初阶大灵师都能够秒杀的存在。

　　舌头动了动，隐藏在下方的风速丹也是跟着转动了几下，片刻后，陈天双脚快速再柱子上瞪了下，往那巨大的门游动了过去。

　　“呼”安全到达那座直有二十米高，二十五米宽的大门旁边，陈天面部肌肉跳动了下，将剩余的回灵丹全部倒出，全部吞入腹中之后，陈天缩着身子，小心奕奕的靠着门边，游了进去。

　　毫无意外的溜入建筑物中，当找个自认为安全的地方藏好后，陈天这才警惕的四处观望着，同时，灵力也是暗暗调转。
　 　来到内部之后，陈天这才发现，这座很是宏伟的建筑，内部居然是中空的，在那四周到处都是纵横交错的石梯，那些石梯直通最顶部，同时，在那顶部方向，还有块巨大的石盘，那石盘差不多将中空的建筑覆盖。陈天身处最底部，这里极其宽阔的地方，有十几根极其粗大的石柱，那些石柱正是用来撑托巨大石盘之物。

　　这里除了十几根用来撑托巨大圆石的柱子外别无他物，一切景象尽收眼底，其中，陈天并未发现鳞冰巨蟒的踪影。

　　心里头紧了紧，陈天再将目光移到那些纵横交错的梯子上，到处观望过后，亦是没有发现鳞冰巨蟒的影子。

　　四处搜寻无果之下，陈天神情凝重的将目光锁定在最高处的石盘上。

　　鳞冰巨蟒肯定就在这里面，现在这周围都没有它的影子，那唯一能够确定它在的地方。就唯有那块巨大的石盘。

　　“呼”没有半丝犹豫，陈天离开藏身地点，身子猛然向上面窜了去，半眯的眼神中带着冷芒。


第二百二十八章 鳞冰巨蟒

　　游动速度虽快，但陈天很是完美地控制着自己的身子，并没有制造出太大的声响。确定鳞冰巨蟒就在上方，陈天哪里敢大意，精神可谓是百分之两百的集中。
　 　“唰”极快的游到了正中心地带，随后，陈天并没有继续向上游动，而是猛然来了个急转，身子闪电般的窜到右边，身子稳稳停在众多石梯的其中一条，而后便是沿着那条石梯，用极慢的速度，向还有段距离的石盘游动。石梯上有许多赃物，但都被灵力护罩隔开，不能碰触到陈天的身体半丝半毫。

　　突然，正在向石盘靠近的陈天打了个冷颤，他感觉到，在石台方向，有一股阴寒的气息直接穿过灵力，袭入陈天体内。

　　心头很是惊骇，陈天赶紧运转灵力驱逐入体的阴寒。在陈天庞大的灵力储备下，那些阴寒之气顽固的抵挡了一阵，便尽数被逼出。

　　虽然被逼出，但那阴寒之气并未消散，也未离开，而是徘徊在陈天身边，好像在等待重新侵入陈天身体的机会一般。

　　“这到底是什么东西。”心里惊疑了声，这么诡异的东西还是第一次碰触到。先前与那些阴寒之气硬碰时，全部都被护罩拦下，可眼前这些寒气却很是诡异，居然能够直接穿过护罩，侵入体内。

　　无奈的耸了耸肩，陈天分出只能分出些精力，提防那些阴寒之气再次侵入，随后继续游向石盘。

　　临近石盘，那股恐怖的气息更加浓烈，特别是那些阴寒气息，那蠢蠢欲动的模样令陈天很是头疼。

　　楼梯前方突然出现一个拐道，顺着那里拐过去，便能到达最边缘之处，那些纵横交错的石梯在那便汇聚在一起，交集的地方有条更为宽大的石梯直通石盘。

　　“呼”长舒了口气，陈天向那边游动过去，片刻后便来到石梯交汇之地。

　　此时，在陈天身前，有条更加宽大的石梯，倾斜之上，便是石盘顶部。

　　心头紧了紧，陈天没有半丝犹豫，矮着身子，沿着那条石梯缓缓游动。片刻后，陈天来到了石盘边缘，停止游动后半蹲在石梯上，长舒了口气，缓缓的探头向上看去。

　　刚探出头，石盘上的事物一目了然，而陈天并未收回目光，而是眼神略微有些恐惧的直射着石盘的正中央。

　　在那里，一块通体剔透，宽长各一丈的玉石置放在那里。玉石散发出幽幽绿光，在漆黑的环境中格外显眼。

　　陈天的目光并不是停留在玉石上，而是盘踞在玉石上面的魔兽。

　　那魔兽有六丈之长，身形很是巨大，覆盖在身体每一个部位的白色鳞片，宛若铠甲般将它保护在其中。巨大的脑袋足有盆般大小，血盆大口中獠牙遍布。头顶上长着很是突兀的曲角，看起来很是怪异和别扭。眼瞳像灯笼般闪着阴森森的寒光，在漆黑环境中显得尤为可怖。

　　“成年鳞冰巨蟒！”见到前方那头身形庞大的生物，陈天咕噜的咽了咽口水。成年之后的鳞冰巨蟒就是七丈长，眼前这条完全就达到了标准。

　　成年之后的鳞冰巨蟒，状态处在巅峰时期，一般同等级的魔兽，遇到巅峰状态的鳞冰巨蟒，都不敢轻易招惹。

　　“咕噜。”咽了咽口水，陈天趴在石盘那边不敢动弹，生怕被鳞冰巨蟒发现。

　　刚进来的时候，陈天就已经做好了面对鳞冰巨蟒的心理准备，可当真的面对鳞冰巨蟒时，那莫名的压力还是让他喘不过气来。

　　陈天的任务很是简单，重要将鳞冰巨蟒引出去，那边能完成任务。可究竟要怎么引才是问题的关键。八阶魔兽，其灵智已经算是极高，可不是好糊弄的主儿，陈天可不敢保证能够将其引出去，如果鳞冰巨蟒不肯出去，那也是无用功，因为陈天已经没有过多的灵丹消耗。

　　目光缓缓从鳞冰巨蟒身上移开，定格在其身体下的那块散发出幽幽绿光的玉石上，眼中透射出贪婪之色。

　　“拼了。”咬咬牙，陈天再次将目光定格在鳞冰巨蟒身上，那森然的目光凛然。

　　“嘶”突然，正当陈天准备窜上石台时，盘坐在寒冰玉石的鳞冰巨蟒猛然望向陈天这边，信子吞吐，两只灯笼般大小的眼睛透射出阵阵阴冷。

　　发现鳞冰巨蟒那阴冷的目光透射而来，陈天感觉心脏好像被什么压住一般，霎时就停止了跳动一般。

　　“咻”赶忙站起身来，陈天在鳞冰巨蟒阴冷的注射下，右腿猛然蹬了下，迅速急射而下，朝那门口方向游动了过去。

　　陈天心头很是无奈，越高阶的魔兽对危险感知就越是敏锐，刚才很有可能是那鳞冰巨蟒感应到了他透射而去的阴冷目光，然后才发现了陈天。

　　不过这样更合陈天之意，现在跑路将它引出来，那危险系数还小了许多。

　　“恩？”突然，满心欢喜的陈天正准备将舌头下的风速丹吞下时，身后的情况让陈天皱了下眉头。并没有将舌头下的风速丹服下，而是做出极其惊人的举动，运转体内灵力，硬生生的将急射中的身子拉扯住，转身抬头向上看去。

　　当看见上方的情况时，陈天心中忍不住大骂，刚才是白跑了，因为鳞冰巨蟒根本就没有跟上来。遇到这般情况，陈天心中很是恼怒，但又是无可奈何。

　　长舒了口气，陈天心中对鳞冰巨蟒的恐惧感已经消失得无影无踪，良好的自控力让他很快就调整好了心态。

　　身子再次急射而上，陈天重新来到了那条石梯上，神情漠然的游回到石盘边缘。双手搭在石盘上，陈天暗中运转起灵力，同时，抬头向上看去。

　　“这”待看到石盘上的情况时，陈天霎时就睁大了双眼，背后的寒毛倒竖而起。

　　石盘上，原本盘踞在寒冰玉石上的鳞冰巨蟒此时不见踪影，唯有原先摆放在石盘上的寒冰玉石依旧还在那里。

　　“遭了。”见到这般情景，陈天暗叫了声糟糕，嘴角勾起苦涩的弧度。

　　“吼”突然，在那大门方向，传来了一声尖锐的啸声，那啸声不停地在水中荡漾着，并且冲击着陈天的耳膜和神经。

　　当那尖锐的啸声沉寂之后，陈天面目表情的看向大门方向，只见消失在石盘上的鳞冰巨蟒，此时正盘踞在大门前，庞大的身躯将大门堵得严严实实。白色的鳞片闪着粼粼白光，鳞冰巨蟒用阴冷的眼神紧盯着陈天。

　　心头紧了紧，陈天拳头紧握在一起，这四周的墙壁都是用了不知名的材料制造，质地极其的坚固，根本就没办法另外开辟出路，而唯一的出口如今已经被鳞冰巨蟒堵死，陈天他已然是成立瓮中之鳖。

　　刚才转瞬间，鳞冰巨蟒就消失不见，而陈天他却并没有半点察觉，从这点便能够判断出鳞冰巨蟒的速度到底有多快，这样的速度远不是陈天能比，如果它发动袭击的话，那他的性命可就堪忧了。

　　“该死。”陈天心中嘴角吐出两个字符，脸色并没有任何的紧张。经历过这么多的次的生死历练，他的自控能力已经到达了极好的地步，当遇到危险的时候，冷静，才是，立命之本。

　　高阶魔兽的领地意识极强，对外来闯入者都会实施雷霆手段打击，而陈天此时就被鳞冰巨蟒当成了不怀好意的闯入者。虽然它不知道后者是如何闯入这个地方，但只要敢闯入自己领地的任何东西，都只能进来而没命出去。

　　“呼”在鳞冰巨蟒阴冷的注视下，陈天长舒了口气，脸上露出思索之色。

　　现在门口已经被鳞冰巨蟒封住，在那里出去根本就行不通，而这里又没有其他出口，如果不在正门处，那只会被困死在这里。

　　想到这里，陈天环顾了下四周，当眼神聚焦在石盘中央那块寒冰玉石上，眼睛霎时为之一亮，眼神中闪过不易察觉的异样之色。

　　在鳞冰巨蟒阴冷的注射下，陈天嘴角勾起奇异的弧度，右脚轻蹬，转眼间便是来到了石盘中央。

　　站到上石盘上，陈天这才发现，这圆石盘上极其干净，隐约间还能够发现，石盘上雕刻着众多奇异的纹路。

　　但陈天此时并没有仔细研究的心思，慢步向寒冰玉石走去，同时，眼神斜视，关注着鳞冰巨蟒的一举一动，生怕后者突然发动袭击。

　　“嘶嘶”守在大门处的鳞冰巨蟒，见到陈天靠近寒冰玉石时，当下不停地吐着信子，巨大的口中发出略显焦躁的嘶吼声。

　　听到鳞冰巨蟒焦躁的嘶吼声，陈天根本就没有打算停下，反而加快了速度，转瞬间便是落到了寒冰玉石旁边。

　　在接近寒冰玉石时，陈天能够感应到，寒冰玉石中愈含着极其阴寒的气息，那阴寒的程度比先前见到那些阴寒之气还要浓郁上十数倍不止。

　　来不及仔细研究寒冰玉石，陈天冷眼瞪着寒冰巨蟒，体内灵力运转，在拳头中聚集起赤色的灵力。

　　鳞冰巨蟒喜阴寒，而寒冰玉石能够散发出阴寒之气，有着极其特殊的功效。刚才鳞冰巨蟒就是盘踞在寒冰玉石上，所以，陈天要好好的利用这点才是。

　　“来吧畜牲，小爷就不信你不让道。”


第二百二十九章 水底逃亡

　　“嘶，吼……”见到陈天那般举动，鳞冰巨蟒更加不安起来，眼眸间的阴冷更甚，其中还有些些威胁的意味。

　　见到鳞冰巨蟒暴躁不安的模样，陈天嘴角那抹弧度更甚。八阶魔兽又如何，还不是被小爷我玩弄，瞧那猴急的模样，还真是有成就感。

　　眼神中闪过玩味，陈天将脚踩在寒冰玉石上。登时，在脚接触到寒冰玉石那一刹，一股急剧阴寒的气体猛然从寒冰玉石中蹿动而出，狠狠的从陈天脚底钻入陈天体内，并且疯狂的向陈天丹田处蹿去。

　　狠狠地打了个冷战，陈天脸色登时煞白起来，心头惊骇抽出脚，而后赶紧运转灵力，将那些准备窜入丹田处的寒气拦截下来。

　　这股寒气可不是原先遇到的那些能比，其中所愈含的阴寒之气，可比原先那些遇到的强大数倍不止。最后耗费了陈天接近三分之二的灵力，陈天这才好不容易将那些寒气逼出。

　　面色有些苍白，陈天赶紧掏出一直都未使用过的煞灵丹，取出一颗丢入嘴里，咕噜一声滚入肚中，登时，灵力开始缓缓回复起来。

　　“嘶，嘶。”那守在门口的鳞冰巨蟒突然摇晃着巨大的脑袋，血盆大口中发出频率急促地响声，眼神中带着戏谑，好像是在嘲笑陈天一般。

　　“哼”被畜牲嘲笑，陈天面上露出恼怒的神色，狠狠地瞪着鳞冰巨蟒，右手上的灵力更加浓烈。

　　“咕噜。”早早就藏在舌头下的风速丹被陈天卷入肚中，霎时，陈天感觉自己的身子好像轻盈上了十数倍，身子就好像是那轻飘飘地落叶般，一阵风儿都能够将之吹起。

　　“果然不愧是特殊的灵丹！”感受到自身的变化，陈天忍不住惊叹，同时心中又是多了些许信心。

　　“畜牲，来吧。”冷笑了声，陈天举起赤色灵力缭绕的右拳，而后狠狠地向寒冰玉石轰击而去。

　　“嘶，吼。”见到陈天的动作，鳞冰巨蟒当下怒啸了声，眼眸间闪过怒气与杀意。这是它这么多年来，第一次被这么个小家伙戏弄，这让它很是恼怒。

　　盘着庞大的身躯，鳞冰巨蟒巨大的脑袋微微向后倾，而后宛若闪电般，带着骇然的气势向陈天飞扑而去。

　　身躯虽然庞大，但速度却很是骇人，在水中带起一条白线，几乎是在它起跃的一瞬间，便是窜到了石盘之上。

　　三角眼瞳闪过凶狠，尾部轻动，带着狠厉的气势向陈天扫了过去。

　　感受到一股强烈的劲风在前方刮起，陈天嘴角挂起了笑意，出拳的右手轻微扭动了下，便是巧妙的收住了拳头。右脚瞬间弯曲，猛然一蹬，矫健的身躯在水中带着骇人的啸声往大门方向飞速蹿下。因为速度实在太快，陈天所到之处，那水就像是被切开两半一般，看起来极其诡异。

　　“彭”一声诡异的巨响在水中回荡着。鳞冰巨蟒庞大的尾部狠狠地砸在陈天刚才站立的地方，一声巨响之后，却发现，刚才鳞冰巨蟒的攻击，居然没有给石盘造成半点伤害。

　　“吼”被陈天逃开，鳞冰巨蟒往大门方向看去，发现那小家伙已经是急速窜出了大门。当下，鳞冰巨蟒感觉自己的威严受到了挑衅般，暴戾的狂啸了几声，而后身子带着诡异的声响，庞大的身躯猛地向前一窜，便是下了石盘，来到了大门方向。

　　阴冷的目光带着杀意，狠狠的看着前方飞速逃窜的小小身影，鳞冰巨蟒吐着信子，便是快速追了上去。

　　“这么快？”急速闪动间，陈天目光往后面扫了下，发现那鳞冰巨蟒已然是追了上来。当下心头紧了紧，速度又是快上了几分。

　　一人一兽就这样在浩大的城池上空追逐着。两者间的速度都是极快，拖着长长的残影在水中飞快的滑动着。那被水萦绕的空间，在两道一大一小的身影呼啸过后，就像被切开了一般，空间都因此而发生了扭曲。由此可见，他们的速度到底快到了什么样的程度。

　　陈天现在的速度虽然极快，但明显还是比鳞冰巨蟒慢上了些许，毕竟人家可是堪比灵将级的魔兽，实力哪里是陈天这服用风速丹的小家伙能比。

　　心头有些发紧，这样的速度让陈天的灵力消耗极大，只是跑出没多远，陈天便感觉到灵珠里面的灵力已经急剧缩减了一半。

　　有些慌忙的将仅剩的那些煞灵丹全部塞入嘴中，像不要钱的一般狠狠的将它们全部吞下，登时，那急剧消耗的灵力开始以龟速回复着。

　　心头微定，陈天辨准了方向，往刚才进入地底城的那个漆黑洞口处闪动而去。此时情况虽然紧急，但陈天的脑袋却保持极度着清醒，心中也没有半点慌张，脸上浮现出与年龄不符的成熟，与老练。

　　拖着庞大身躯在后面追赶的鳞冰巨蟒，那阴冷的双眸闪过不解，前段时间它还遇到些与那小家伙长得一摸一样的东西，可他们并没有这么强，这究竟是怎么回事？难道是这个小家伙比较特殊不成？

　　虽然惊讶这小家伙的能耐，但鳞冰巨蟒它绝对不会放过这小家伙，它要见着小家伙逮住，然后带离这个地方，拖到自己的洞府中，然后再慢慢的啃噬这小东西。

　　这是鳞冰巨蟒的想法，同时，它还在想，是不是该将那块能够发出令它舒服气体的东西搬回到洞府去，因为这里已经被那些人发现了。
　 　想到这里，鳞冰巨蟒不由得想起当初它还只是低阶魔兽时，这里所爆发的那场惊天之战，后来因为那次战斗之后，居住在这里的人便离开了，而它，也将那些原地居民没有带走的东西据为己有，全部搬到自己的洞府中。最后在二十年前，这里的气温不知为何急剧下降，而且冒出了无数的水将这里包围，然后就莫名的产生了那块能让人舒服的东西……

　　“撕拉……”突然，鳞冰巨蟒从自己的回忆中拉会现实中来，因为它看见前面那小家伙不知为何突然加快了速度，并且即将游出地底城的范围。这是不能原谅的，它，这片地域的统治者，怎么能够让这小鬼安然走出地底城。

　　一股冰冷的寒气在它全身上下，密密麻麻宛若盔甲的鳞片渗透而出，原本有些发白的鳞甲此时被那层惨白色的寒气覆盖，在表面上结出一公分厚的冰层。

　　这冰层刚结出，鳞冰巨蟒的速度登时增幅了几分，霎时，它与陈天之间的距离开始以肉眼可见的程度缩短着。

　　陈天早就发现了鳞冰巨蟒的变化，不过并没有表露出惊讶之色。当鳞冰巨蟒在表面结出冰层时，那才是他最巅峰的状态。

　　对于距离被缩短，陈天也是无奈，嘴角勾起苦涩的弧度。这就是实力之间的差距，如果陈天有灵境级的修为，那还用怕这条鳞冰巨蟒吗？

　　“嘶”在后面追赶的鳞冰巨蟒，见到自己的速度已经快过陈天，可它并未满足。蛇头上的曲角泛出白色的寒气，在正中央处结出一颗白色的圆球。白色圆球只有碗口般大小，但愈含在里面的能量却是极为恐怖。

　　“咻”在白色光球成型之后便是猛然射出，那速度简直就是快速无比，宛若闪电般的追上陈天。

　　脸色微微一变，发觉到那个光球射来时，陈天猛然调整方向，身体稍微往下潜了些。这样的话，不出意外，便是能够躲开白色光球的轰击。

　　“咻”愿望虽好，但在鳞冰巨蟒戏谑的眼神中，那白色光球也下沉了些，带着凶悍的气势继续轰向陈天。

　　脸色狂变，陈天没想到，那白色的光球居然还能够调整方向，这真是太变态，按照这样看来的话，白色光球唯有打中人，那才会停下来，不然哪怕怎么躲，那也是徒劳。

　　额头山出现了汗珠，陈天眼神中带着无奈，心中深深的为实力之间的差距而感到无奈。

　　突然，有些绝望的陈天眼前一亮，目光死死的锁定在不远的漆黑城墙上。脸上的无奈被一扫而空，取而代之的是若有若无的笑意。

　　“呼”诡异的身形又是加快了几分，陈天宛若离弦之箭，带着滚滚的滔天之势向前方袭去。而他后方最近的则是一道白色光球，那光球正在鳞冰巨蟒阴冷的目光中，一点一点的接近寒冰玉石。

　　距离城墙越爱越近，而那白色光球也是越来越近，此时，在前方的陈天已经能够清晰地感受到，愈含在白色光球中，那可怖的能量令人提不起反抗的念头。

　　“嗖”

　　正当在鳞冰巨蟒戏谑的眼神中，那白色的光球即将轰击中陈天时，突然间，陈天那灵力的身子以奇异的弧度扭动了下，原本直线前进的身子向下方的城墙冲去。

　　“嗖”那道白色光影在陈天转向之时，同样也是改变了方向。

　　背后传来凛冽的劲风让陈天邪异一笑，当即将撞到城墙时，陈天突然间，在高速状态之下，强行扭动身躯。时间好像在那一瞬间停止了流动，陈天就好似慢动作般，扭动身子，转变方向。

　　“轰”白色光球撞击在漆黑的城墙上，不甘的挣扎了两下，便是消散了去。

　　而陈天则在鳞冰巨蟒惊愕的眼神中窜入漆黑的洞中，同时，一道宛若音波般的喊声在鳞冰巨蟒耳边萦绕：“畜牲，你敢跟上来吗？”

　　“嘶”鳞冰巨蟒哪里受过这样的气，居然被一个小东西戏耍了，这是不能容忍的。所以也是快速追上，庞大的身躯也是钻入那个洞中。


第二百三十章 强悍一击

　　“怎么还没出来？”看着下方平静，且升腾着淡淡寒气的养灵池，无名眉头紧锁。

　　陈天潜入养灵池已有半个时辰之久，按照他推断的速度来判断，陈天早就应该上来。

　　心头闪过有些糟糕的想法，无名双拳虚握了起来。水中条成年的鳞冰巨蟒，虽然给了颗风速丹给陈天，可要想逃出鳞冰巨蟒的捕杀，那还是很危险的。

　　原本无名打算自己先去斩杀鳞冰巨蟒，但因为处于灵魂状态，实力受到了限制，所以只能让陈天去冒险。

　　依照陈天现在的实力，这种做法无疑是极富危险性的，但寒冰玉石实在是太稀有。以前，哪怕是处于巅峰状态的他，几乎可以说的找遍了所有可能诞生寒冰玉石的地方，可还是没有找到。

　　“也不知道记载中的那些东西是真还是假。”无名轻叹了声，同时心中还有些期待。

　　时间又是过了半个小时，漂浮在养灵池上空的无名，此时那脸色已经阴沉得即将滴出水来，抱起双臂，食指敲打着手臂，快速的频率映射出，此时他的心境很是烦躁。

　　修为已经到了他那种高度，平时可是极难出现这种心境，由此不难看出，陈天在无名心中有着极重的地位。甚至可以说是，在不知觉中，无名早已将自己这位得意弟子列成了自己的亲人。

　　无名敲打食指敲打的速度快得只剩下残影，脸上已然是出现了不奈之色，看着下方依旧还是平静的养灵池，轻吐了口气，身形微动，准备进去看个究竟。

　　“咕噜，咕噜。”

　　突然，正当焦急的无名准备潜入养灵池时，原本平静的养灵池之水，猛然间开始变得翻腾起来，在正中央位置，冒出巨大的水花，好像有什么东西要从水中冒出一般。

　　见到这般情景，无名脸上露出了欣喜，紧锁的眉头开始舒缓开来。

　　“呼”身形微动，无名所在的位置拔高了不少，距离水池所在之处有十几米的距离。

　　“天殇三部——战天诀。”一道苍老又极富威严的声音在这片空间回荡着。

　　当这道声音沉寂下去之后，只见无名此时的气势完全发生了变化。原本佝偻的身躯挺直，被他散发出来的气势所带动的劲风，将他身上的衣衫吹得啪啪作响。

　　如果说，原先无名是位令人看不透的隐士高人，那此时的无名便像那势可破苍穹，高高在上俯视苍生的帝王。

　　“莫名剑诀第八式——名动江湖。”苍老的声音，再度在这边空间中回荡着。

　　无名双手还是像先前那般，很是自然的垂放着，但在那手掌心处，却有一股足以开山断海的能量在那里汇聚着。

　　双眼眯成迷茫状，无名冷冷个看着倒腾得更加厉害的池水。心中有些感叹，这种莫名其妙的紧张感已经有好几十年没出现了。

　　“彭”突然，倒腾的池水中，一道水柱突然间冲天而起，在水柱包围的正中央，还能够见到一道赤着上半身，肌肉极其结实的身影。

　　“老师，那畜生来了！”那道身影刚冲出水池，便很是焦急的疯狂大喊着。那喊话声中，有焦急，又兴奋，更有劫后余生的激动。

　　“咻”身影冲出之后，在水柱中瞬间闪动，猛然来了右拐，身子急射之下，便是站到了养灵池边缘的石阶上。

　　那道身影上了岸之后，猛喘着粗气，苍白的脸色上挂着疲惫，细看之下，正是刚才被鳞冰巨蟒的陈天。

　　“彭”陈天刚出养灵池不久，水池中又是一道水柱窜起，只不过这道水柱比陈天刚才所带动的那道还要粗大上十数倍，几乎能够将整个水池都占满。

　　这道水柱中，还隐约能够感应到，有头极其庞大的生物正隐藏在其中，那危险的气息瞬间就在周围的空气中弥漫着。

　　水柱渐渐升高，而在最前端的水也渐渐落下，霎时，一个巨大的蛇头便是暴露在空气之中。

　　蛇头很是巨大，特别是长在它头上的那两根曲角，更是显得独特。巨大是双眼散发出阴冷的目光，潜藏在那目光中的还有愤怒，它，正是被陈天引出来的鳞冰巨蟒。

　　鳞冰巨蟒很是愤怒，强大如它，刚才居然被一个小家伙给戏耍了，这让它这位身为八阶魔兽的恐怖存在如何能够咽下这口气，狂追之下，于是被就这般窜出了水面。

　　待到鳞冰巨蟒庞大的身躯，带着骇人气势猛然窜出水面后，他猛然发现，自己刚才还苦苦追赶的小东西居然不见了身形。在它正上方的天空上，正有位长得跟那小家伙差不多，但年纪明显不同的老家伙。

　　心中极其愤怒的鳞冰巨蟒，很想扑上前将那老家伙吞入肚中，但身为八阶魔兽的它，对危险的嗅觉可是极其敏锐。所以，在那老家伙的身上，它嗅到了极其危险的味道，一种能够让它连心灵都能感到恐惧的危险。

　　鳞冰巨蟒灵智不弱，眼眸间的愤怒和阴冷转瞬间变得惊慌和恐惧起来。庞大往上窜的身子硬生生的被它用蛮力调转了个头，然后迅捷的想要回蹿入水中。

　　“来了，就留下吧。”淡淡的苍老之声在空气中回荡着，只见无名在发现鳞冰巨蟒想要逃走时，当下，眼神中射出锐利的精芒。

　　“哼”淡漠的哼声响起，而后便见无名的身子突然间轻晃了下，带着可撼山岳的气势向正欲逃走的鳞冰巨蟒冲去。

　　“嗖”在无名刚才站立的地方，时间好像突然静止了一般。只见无名身子突兀般的消失在原地，带着破空声，就像是瞬移般，便来到了鳞冰巨蟒巨大的头颅之上。

　　好像是察觉到了什么，鳞冰巨蟒猛地晃动着巨大的脑袋，想要将无名从他脑袋上甩下去，同时，血盆大口中发出巨大的啸声，好像是在警告一般。

　　“小小八阶魔兽，也敢在本大人面前撒野，找死。”无名脸上闪过经常出现在陈天脸上的阴狠，双手轻抬至头顶，嘴里淡淡地道：“第八式——名动江湖。”

　　“嗡”一股恐怖的能量在无名头顶聚集着，天地的间的灵力，在这一瞬间开始变得暴动起来，周围的空间因为扭曲而开始变得模糊。

　　察觉到自己头顶上有股庞大的能量聚集，鳞冰巨蟒霎时惊慌起来，此时的它哪里还有身为八阶魔兽的尊严，剧烈地摇晃着脑袋，同时更加快速的想要逃回到水中。

　　一柄血红色的长剑在无名头顶成型，那柄血红之剑上，布满着神奇的纹路，每一条纹路都带着玄奥之意。

　　“杀。”血红长剑方才成型，无名便是倾吐了个音符，双手微动，在他头顶长汇聚而成的血红长剑便是带着凛然之气狠狠的射向鳞冰巨蟒的头部。

　　“噗”任鳞冰巨蟒怎么逃，可终归是没有逃出无名的手掌心，只见那柄血红之剑狠狠的穿过鳞冰巨蟒引以为傲的冰甲，射入它巨大的脑袋中。

　　“轰”随着这声入肉声响起，在鳞冰巨蟒的脑袋中央，又是传出一声闷响，那隐藏在脑袋里面的晶核被硬生生的引爆。随后便见那鳞冰巨蟒，眼瞳开始逐渐涣散，透着不甘，无力倒在养灵池中。

　　“咕噜”陈天站在养灵池边上，目瞪口呆的模样宛若痴呆，嘴巴张得足以撑下一个西瓜。在见到无名轻松的斩杀鳞冰巨蟒之后，陈天心中直叹：“这，还是刚才那条威风凛凛的鳞冰巨蟒吗？”

　　陈天此时很想问，究竟是无名太强，还是那头鳞冰巨蟒太弱？

　　“哗啦”原本略显清澈的养灵池，此时已经被鳞冰巨蟒流出的鲜血染红。伴随着一声巨大的哗啦声，只见刚才坠入水中，已经死亡的鳞冰巨蟒，那巨大的头部被一道比他小十数倍的身影，轻描淡写的托了起来。

　　“彭”伴随着一声巨响，只见那道身影将鳞冰巨蟒的头部狠狠地砸在陈天身旁，将发呆中的陈天惊醒，而后又是一道苍老的声音响起，其中又是带着戏谑的味道，：“小天子，在发什么呆呢？吓傻了？”

　　笑盈盈的漂浮到身前，无名眼神中闪过戏谑。此时无名那凌厉，宛若帝王般的气势已经隐去，此时他看起来更显是位和蔼的长辈。

　　无奈的耸了耸肩，陈天看着旁边，鳞冰巨蟒硕大的脑袋，两根曲角中间的那个巨大窟窿，带着震惊的神色看向无名，说道：“老师，刚才你使用的灵技莫非就是莫名剑诀的最后一式？”

　　“恩。”轻点了下头，露出很是享受的模样。显然，无名很是满意陈天这般反应。

　　听闻之后，陈天的血液开始变得燥热起来，转头看着鳞冰巨蟒头部那巨大的窟窿，惊叹道：“威力实在是太强了！”

　　要知道，鳞冰巨蟒的防御，就连大灵师也不肯能轻松就破开，而无名使用第八式，轻松的就破开了鳞冰巨蟒的防御，并且将之斩杀。这除了是无名实力强大外，还有的便是灵技的原因，由此，便能看出，第八式到底有多强！

　　“这算强？”正当陈天惊叹不已时，无名撇嘴不屑的声音在他耳边响起：“鳞冰巨蟒全身是宝，如果不是为了保其全身，只用了三分之一力气，那么，此时的它早已成了肉渣。”


第二百三十一章 塑脉粉

　　很是无语的摇了摇头，陈天心中直叹，老变态就是老变态，实力果然不一般。不过这样的话只能心中嘀咕，如果说出来的话，指不定会遭到怎样的惩罚。

　　脸上露出猥琐的笑容，陈天猛的搓了搓手，有些讨好地道：“老师，弟子我已经很久没有学习到新的灵技了，您看……”

　　摆了摆手，无名根本就不理会陈天，撇嘴道：“莫名剑诀后面几式可不简单，依照你现在的修为，根本就难以驾驭，搞不好还会遭其反噬。”

　　灵技当然是越强越好，但越高阶的灵技，在驱使的时候，所需要消耗的灵力便是越多，如果在使用高阶灵技时，没有足够的灵力做后盾，那便很有可能会遭到灵技反噬，造成极其严重的后果。

　　一般的灵技并不会发生严重的反噬，但莫名剑诀这种诡异的灵技，会有反噬的危险，陈天倒是完全相信。

　　“那究竟要到什么时候，您才将第六式传给我？”，脸上带着期盼，陈天灿灿的笑了两声，问道。

　　“放心吧，等你解决了家族的事情，我自然有办法让你快速增加自己的实力，到时，便将剩下三式全都传授与你。”笑了笑，无名说道。

　　“好吧，我很期待。”耸了耸肩，陈天按捺住内心的激动，语气很是淡然地道。

　　闻言，无名点了点头，眼神中带着欣慰的神色，显然，对陈天的控制力表示很满意。眼前这位少年，如今已经不再是当初那只懂得横冲直撞的鲁莽少年。

　　“老师，现在这头大家伙怎么处理？”陈天指着已经死亡，将水池空间完全占据的鳞冰巨蟒尸体，苦笑着问道。

　　轻笑了声，在陈天的注视下，无名慢慢来到鳞冰巨蟒硕大的头颅旁，笑着道：“鳞冰巨蟒因为生长在极寒之地，而且数量极其稀少，现在好不容易遇到一条，可不能不能浪费了。”

　　“恩”虽然不懂，但陈天还是点了点头，走到旁边，将放置在地上的衣衫拿起来穿好之后，在储物袋中掏出无名剑，再次走向无名。

　　很是无奈地叹了口气，风速丹的药效已经消失，这反差巨大的速度让他很是不爽。

　　“老师，现在怎么取？”举起手中的长剑，陈天一副跃跃欲试的模样，同时，眼神中闪过凶狠。刚才被鳞冰巨蟒追赶得狼狈不已，如果不是急中生智避过好几次攻击，恐怕早就葬身在它的腹中。如果有这么好的碎尸机会，陈天哪里会放过这种报复的美事。

　　见到陈天这般模样，无名摇了摇，有些无语的说道：“这种苦事还是我来做吧，依照你现在的实力，根本就不可能破开鳞冰巨蟒的防御。”

　　愣了愣，陈天这才反应过来。虽然鳞冰巨蟒已死，但好歹也还是头八阶魔兽，那防御力还不是他现阶段所能破的。

　　耸了耸肩，将无名剑收好之后，陈天开始站在一旁准备围观这场精彩的‘碎尸’事件。

　　“让开些，顺便准备二十个瓶子。”摇了摇头，无名并未让陈天闲着，飞身来到鳞冰巨蟒巨大的头颅前，吩咐道。

　　点了点头，陈天身子扭动，瞬间就远离养灵池，然后从储物袋中找出二十个空瓶子，站在原地等待起来。

　　见陈天走远，无名移开目光，最后定格在鳞冰巨蟒身上，身形微动，来到了鳞冰巨蟒头顶处。

　　看着生长在鳞冰巨蟒身前，无名缓缓伸出右手，最后在陈天狂咽口水的注视下，右手轻飘飘的抓住鳞冰巨蟒其中一根曲角，微微用力，然后很是随意的一甩，瞬间便将以上千吨的鳞冰巨蟒从水中抽离出来，甩在空旷的地面上，将整片空间占据了大半。

　　将鳞冰巨蟒拖上来之后，无名再将七丈长的鳞冰巨蟒的身子拉直。白色的鳞片，就好像是一条铺着白色沙子的大道一般。

　　做完这些之后，无名再来到鳞冰巨蟒的头部，看着两根巨大的曲角，轻笑了声后，释放出精神力，在他身前形成一把泛着血红色光芒的锋利短剑，快速且凶狠的向那两根曲角切割而取。

　　“咻”在陈天震惊到麻木的眼神注视下，那两根坚硬的角就这样被轻松的取了下来。

　　取下角之后，无名又是将鳞冰巨蟒身上的厚实坚固的鳞片剥下一大片。紧接着便是蛇胆。在无名取出蛇胆之后，便要了五个瓶子，将那绿色的蛇胆装了五瓶。然后便是隐藏在鳞冰巨蟒最前端的两根牙齿里的蛇毒，将之取了五品之后，无名又是取了五瓶鳞冰巨蟒的血。

　　做完这些，无名便没有了动作，这完全是因为考虑到陈天的储物袋装不下太多的东西，所以才没有继续取材料。

　　“老师，这些都有什么用处？”看着无名取出的东西，陈天满是好奇地问道。
　 　将那装着蛇毒，蛇血，以及蛇胆的小玉瓶递过去给陈天，同时说道：“这三样东西在炼制灵丹的时候能够用到。炼制六品灵丹，解毒丹时，加入鳞冰巨蟒的蛇胆，能够增幅解毒丹的药效。蛇血能够加入那些恢复灵力的灵丹中，能够提高灵丹的品质。至于蛇毒。呵呵，炼药师可不单只能够炼制灵丹，制毒也是我们的强项。”

　　听到无名在说最后那句时，那阴笑的模样，陈天感到很是无语。不过也算是长了些见识，可以说，这是无名第一次与他讲解炼药方面的东西。

　　“放心吧，等你将自己家族的事情办完之后，便到外面的世界历练。外面那些地方的灵药资源丰富，更适合你学习炼丹。”从陈天眼神中看出了渴望之色，无名笑了笑，道。

　　“恩”点了点头，陈天心中倒是有些期待起来。再转头看向那对巨大的曲角，和那剥下来的鳞片，不解的问道：“前面那些可以炼药，那这两样这可干嘛？”

　　“这个鳞片你先收起来，到时能够和寒冰玉石一起使用，具体用处倒是你便能够知道。”无名笑了笑，说道：“至于这鳞冰巨蟒的角，自然是有它的用处。”

　　将那两根角拿起，无名迅速释放出精神力将那两个角包裹住，通过挤压将两根角磨成粉状的东西。被磨成粉的角似晶体的一般，闪闪发亮。

　　将最后五个空的玉瓶全部装满晶体般的粉末，再盖上盖子之后，无名将那五瓶装着角粉的瓶子在陈天身前晃了晃，笑道：“这角才是鳞冰巨蟒全身上下最为珍贵的东西。”

　　“最为珍贵？”陈天心头惊疑，那东西怎么看都不怎么像，他反倒觉得刚才取出的蛇胆那些还要更珍贵一些。

　　见到陈天这副模样，无名登时便是笑骂起来，摇头道：“这鳞冰巨蟒的角磨成粉之后，通过压缩，那它便有了另外一个别称——塑脉粉。”

　　“塑脉粉？”陈天满脸不解地看着无名，反问了声。

　　“恩。其实这塑脉粉有一种极其神奇的功效，它能够修复一切受损经脉。”无名似笑非笑的看着陈天，淡淡地道。

　　闻言，陈天震了震，有些难以置信的看着无名手中那五瓶东西。经脉与灵修者的前途息息相关，如果经脉受损，且是严重受损的话，轻则影响往后的前途，重则成为众人唾弃的废人。当初陈天就是经脉被毁而遭人白眼，受尽了嘲笑。

　　眼睛中闪着一种叫做星星的东西，陈天看着玉瓶的眼睛，就像看着一位毫无衣物遮挡的美女一炽热。

　　“怎么，现在你还会觉得它毫无用处吗？”淡淡地看着陈天，无名颇为戏谑地笑道。

　　“有吗？”陈天很是无辜耸了耸肩，同时，那眼睛依旧是死死地盯着那五瓶东西，眼神中贪婪的神色显露无疑。确实，在这般神物面前，哪怕是灵将级以上的强者，恐怕也是好不到哪里去吧。

　　见到陈天这副颇为无赖的模样，无名摇了摇头，将之递给陈天，说道：“其实，这些粉还不具备修复经脉的功效。当初我是在一个偶然的机会制造出了一个药方，那便是‘塑灵丹’。这塑灵丹需要的灵药都极其珍贵，其中，这塑脉粉便是最重要的材料之一。”

　　“上次本来也可以炼制塑灵丹帮你重塑经脉，可当时并没有材料在身，因为寻找材料的话少则两年，多则三年。所以为了不让你错过最重要的几年，所以就采用了最为危险，但却能现行的手法。”有些歉意地看着陈天，说道。

　　感受到无名眼神中透射出来的歉意，陈天赶紧说道：“老师，我的性子你也是清楚，当时那样的情况，就算你告诉我有塑灵丹，我还是会选择采用最为冒险的方法。而且，如果没有老师的帮助，就没有我陈天的今天……”

　　“好了，别说了。”陈天的话还未说变，便是被无名打断。再将装着塑脉粉的瓶子递给陈天，说道：“先将这东西收好，将来说不定能够用得上。鳞冰巨蟒已经解决了，现在还是将下去取那寒冰玉石再说，那可是好动西啊！”


第二百三十二章 灵魂附体

　　“恩。”陈天无奈地点了点头，将那五个瓶子全部收好，顺便也将那鳞冰巨蟒身上切下些许的白色且坚硬异常的鳞片亦是收入储物袋中。

　　做好这些后，陈天看了下被破坏得不成样子的鳞冰巨蟒。嘴角勾起奇异的弧度，陈天右手轻晃了下，登时，一朵燃着赤色火焰的火灵出现在陈天手中。

　　“咻”对准被切开鳞片，露出白花花的蛇肉部位，陈天控制火灵急射而去。

　　“蓬”当那火灵接触到那白花花的蛇肉时，当下开始变得更加炙热起来，顷刻间便是将大片鳞冰巨蟒细长的身体燃成两节，被烧掉的部分，并未有半点残渣。至于那些并未被烧到的部分，多半是因为存在鳞片的原因。

　　见到陈天并不能将鳞片破坏，无名摇了摇头，一道精神力在体内腾射而出，进入正在焚烧鳞冰巨蟒身体的火灵当中。

　　“蓬”那股精神力就像柴油般进入火灵中，登时，那火灵上的高温升到极致，就连那空间都是被扭曲起来，弥漫在周围的空气也是被其焚化。

　　随着火灵的温度高飙，那鳞片此时已经不再是先前那般难以焚化。鳞片，只是稍微碰触到火灵，便被火灵恐怖的高温烧成虚无。

　　火灵，在陈天目瞪口呆的注视下，只用了片刻功夫，便将七丈长，体型极其庞大鳞冰巨蟒便消失在了原地。

　　“呼”长舒了口气，陈天面无表情的看着鳞冰巨蟒原本躺着的地方，手一扬，便将火灵收回体内。转头看向无名，陈天，若有所思。

　　此时，他才真正的了解到四品火灵时多么强大。一直以来，陈天都觉得火灵的威力不怎么样，但现在他才知道，不是因为火灵不强，而是因为他精神力太弱，并不能完全发挥出火灵的真正威力。

　　“嗡”突然，手中的储物袋剧烈的颤动起来，里面好像有什么东西要突破储物袋的舒服一般，在里面乱窜着。

　　感应到储物袋中的变化，陈天脸色巨变，虽然不知道是什么原因，但如果就这么让那东西在储物袋中胡来，那存放在里面的东西可能就要报废了。

　　有些手慌脚乱，陈天赶紧打开储物袋，随后正欲观察里面到底发生了什么事，可刚准备凑眼上前观看，一道银光猛然在储物袋中飞冲而起。

　　“无名剑？”看到从储物袋中冲出的东西，陈天心中大惊，同时很是意外，没想到这次又是无名剑出现异状。

　　“嗡”无名剑漂浮在半空中不停的颤动着，此时它好像很是兴奋的模样。

　　“吼”正当陈天不解之时，一道吼声猛然在这片空间乍响。伴随着这道吼声的出现，无名剑颤动的频率更加的快速，同时，陈天脑海中再次出现了莫名的召唤，这次的召唤比先前那两次强烈上了不少。

　　这般情况一直持续了五分钟，在这五分钟里，陈天的精神有些恍惚，昏昏沉沉的差点就被那莫名的召唤给迷幻住。好在精神力已经达到了三品境界，反应过来后，陈天便稳住了心神，直到那莫名召唤消失之后，陈天这才长舒了口气。

　　“老师，这情况，你怎么看？”召唤消失后，陈天伸手将那长剑抓在手中，同时转头看向无名，脸上带着激动，语气带着询问的道。

　　“照这样情况来看的话，这里应该就有剑魄存在。”无名想了想，而后看着陈天手中的无名剑，道。

　　闻言，陈天心头狂喜，握住无名剑的手不知觉的紧了紧。如果这里真的有剑魄存在，那将之收集之后，便能够将无名剑升级为灵宝，这样的话，自己的实力将会大增。

　　“老师，你确定吗？”还是有些不敢相信，陈天再次问了声，希望能够得到准确的答案。

　　“应该错不了，无名剑和剑魄本是同体，两者间有着某种联系，只要两者距离不远的话，那便能够感应到对方的存在，刚才无名剑的反应便能够证明。”无名神情不知觉的变得肃然起来，道。

　　“如果真是这样，那就再好不过了。”压下心中的狂喜，陈天恢复了冷静。从储物袋中将剑鞘拿出，把无名插入之后，把无名剑背在后背上。

　　“现在已经确定了盘龙山很有可能存在剑魄，但现在我们身处翠竹阵中，如果强行破阵出去的话，可能会被洪霸他们发现。”陈天有些无奈地道了声。现在正是神不知鬼不觉前去搜索的最好时机，可如何走出去还是个问题。

　　“放心吧，先前我进入地底城的时候，发现了一个出口，那个出口正是鳞冰巨蟒平时出入的地方，只要在那里出去，洪霸他们肯定不会发现，而且，出口外面便是鳞冰巨蟒的洞穴，在那里，说不定还能捡到不少好处。”无名很是轻松的笑了笑，道。

　　听到这段话后，陈天脸色一喜，这实在是太好了，这样就能够神不知鬼不觉的溜出去搜索剑魄，无论有还是没有，只要在二十天之内赶回这里，从这里出去，那便无人能够发现。

　　“完了。”突然，正准备率先跳入水中的陈天猛然刹住脚步，脸色有些难看的望向无名，苦涩道：“老师，那些灵丹在水中的时候就已经全部都被我服用了，现在我的身上连半颗灵丹都没有……”

　　“笨蛋，虽然你老师我在水中时，修为受到了限制，但保你在水中穿行还是可以。”没好气的瞪了眼陈天，无名撇嘴道。

　　叹了口气，陈天敲了敲脑袋，一直焦急着想要出去，倒是把无名给遗忘了。带着小尴尬地道：“老师，现在，出发？”

　　“恩”丝毫不拖泥带水，无名点了下头，而后化作血气窜入陈天的脑海当中。

　　“在水中，如果用我的精神力覆盖还是不方便，你现在将身体的控制权交给我。”进入脑海后，无名开口说道，不过此时他说话的音量却比平时小了许多，好像有什么顾虑一般。

　　确实，身体可是万物之本，没有了肉体的控制权，那便和死人没有什么区别。虽然陈天和无名有师徒关系，但两人真正相处的时间也才不到一年，陈天会相信自己的老师嘛？

　　“好吧，我该怎么做？”陈天没有半丝犹豫，同时也没有半点防备的说出这句话来。陈天不笨，哪里会不知道无名在顾及什么。在陈天心中，无名早就被他列为最亲的亲人，面对自己的亲人，他可是百分之两百的信任。

　　没想到陈天居然回答得这么干脆，无名显然没有反应过来，愣了愣，好半响才回过味来，心中带着感动，他没有想到，陈天对他居然如此信任。这一刻，两人间最后的一丝隔膜终于是被打破了。
　 　“其实这个叫做精神交替，你现在什么都不要想，将心神沉入丹田。记住，你的身体和你有着某种特殊印记，别人根本就抢不走。当我附在你身上时，如果你不想继续让我依附，那你便抽回心神，这样，你便能要回自己身体的控制权。”恢复过来之后，无名恢复了平静，语气很是淡然地道。

　　“知道了，我说老师，您老人家啥时候变得这么罗嗦？”陈天很是无奈地叹了口气，而后倾吐了口浊气，闭上双眼，排除心中的杂念，然后慢慢地将心神陈天丹田当中。

　　“臭小子。”有些感动的笑骂了声，无名此时的心里头极其欣慰，自从来到这个世界已有上百年接近两百年时间，他还是第一次遇到如此信任自己的小家伙，这让感受到一种已经不再奢望的东西——亲情。

　　一个人哪怕是站在实力的最巅峰，但却没人能够与你一起分享心中的喜悦，那这样，他无疑是最可悲的。当一个认在跌入低谷时，却有着家人的鼓励和支持，那就算最后面，那人最终还是庸碌一生毫无作为，但他依旧还是幸福的。

　　此时，无名感觉自己就是属于后者，已死几十年的心在这一刻，好像得到了莫名的能量注入，散发出重重生机。

　　“小天子，就为这股信任，我无名哪怕是拼尽最后一口气，也要把你培养成一名真正的强者，哪怕是那个人来了，他也阻拦不了。”

　　“咻”一道血气从无名身上散发而出，并且迅速将陈天的脑包围住，而后，陈天便觉得自己已经失去了身体控制权，自己就像是局外人一般，用局外的眼光看着自己的肉体一举一动。

　　虽然这种感觉让陈天有些不适应，但并没有半点恐慌，因为他知道，无名绝对不会加害他。这就是信任，只有你信任他人时，那你也才能够得到他人的信任。

　　“久违的力量感。”‘陈天’握了握双手，嘴里发出感叹声。

　　此时的‘陈天’，在气质上已然是发生变化，那深邃的眼神充塞着历经人事的沧桑，与原来的那种稚气未脱完全不符，还有的便是气息，原本陈天的气息就像凶猛，蓄势待发的野兽，而此时，却是宛若冰层之水般深藏不露。

　　“老师，现在可以出发了吧？”陈天用意识和无名开始交流起来。以前他们便是这般交流，只不过现在两人的身份互相掉转了过来，陈天已经是站到了无名这个角度。

　　“当然。”无名的苍老声音响起，而后‘陈天’身子一跃，便是跳入了养灵池中。

　　“不知道这里是不是真有剑魄存在。”意识在自己的丹田中，陈天喃喃地道。


第二百三十三章 寒冰玉石到手

　　“咻”安静的水中猛然划过一道身影，那道身影极快，闪动之间，就好像将水切成两半一样诡异。

　　一股血红色的气体将陈天完全的包裹住，那些阴寒气体，以及那些水全部都被血红色气体隔绝开来。

　　此时陈天的速度极快，转瞬间便是来到一个漆黑的洞口，见到漆黑的洞口时，陈天毫不犹豫的便是冲了进去。

　　“嗖”只是转瞬间，陈天便是来到了洞口的另一边。

　　出了漆黑的洞口，一座极为气派的古城出现在陈天的眼皮底下。在见到这气派的古城时，陈天便是停了下来，深邃的眼神中带着沧桑之色，看着眼前这座古城。

　　“地底城，没想到还真有这个地方存在。”突兀的，一道沙哑且苍老的声音在陈天的嘴里吐出，这道苍老的声音跟陈天那有些稚嫩的脸庞显得很是格格不入，甚至可以说是别扭至极。

　　“难道这地底城还有别的来头不成？”心神沉寂在丹田中，陈天用意识与无名交流起来。此时他也很是疑惑。火弦城距离这里并不远，可却没人提起这座地底城，由此不难看出，这座城市没落已久。

　　“这个我也是在一次偶然的机会得知有这个地方存在。”控制着陈天的无名，此时摇了摇头，说道：“以前地底城是这片大陆唯一的贸易纽带，但后来不知道是什么原因，原本繁荣的地底城在一夜之间消失，那些知道地底城存在的人也绝口不提这个地方，就连书本上也是不予记载。”

　　闻言，陈天不由得想到刚才在城中，见到东边那片被摧毁的区域，按照这样看来，这地底城的没落的背后肯定有不为人知的故事和秘密。

　　正当陈天猜测的之时，无名沉思了下，喃喃道：“按照这样来看的话，那记载在上面的东西应该也是真的……”

　　“怎么了老师？”对无名这般自言自语，陈天询问道：“难道这里有什么不对吗？”
　 　“以前在一个偶然的机会，我得到了一本记载着各种奇闻异事的书籍，在里面便有详细的介绍这个地底城。”无名思索了下，说道：“据说，当时地底城根本就不属于风鸣帝国统治，它是极其特殊的存在，在这里没有国界之分，可以说是少有的自由之地。那些帝国统治者根本就不敢触及地底城，因为地底城的城主，据说是位灵尊境巅峰强者。”

　　“灵尊境巅峰强者？”陈天心神颤动了下，那灵尊境可是传说中的存在啊！

　　灵王境可就代表着星辰大陆最尖端水准，灵王都是属于金字塔尖端的存在，至于灵尊境，那只限制于传说之中。上次祭祖时，从陈战口中得知，陈家氏族族长，当初就是向灵尊境冲击的时候出现意外。

　　“既然这地底城的城主是灵尊境强者，可为什么城中的东边会被摧毁，照这样来看的话，这里肯定是发生过强烈的战斗，可到底是什么，居然敢来灵尊境强者的地盘捣乱。”陈天很是不解的轻喃了声，显然，此时他对这事不解得很。

　　听到陈天的轻喃声，无名笑道：“按照那本书籍上的记载，当时地城城城主好像得到了一些令其他强者亦是眼红的东西，所以招来十六位强者抢来抢夺，最后在这里发生了激斗。至于战斗的过程，那本书上倒是没有记载，结尾部分只有一句话——城主陨落，宝物失踪。”
　 　“陨落，宝物失踪？老师，你说的那本书籍上，有没有记载到底是什么样的宝物？”陈天愣了愣，按照这样说来，那其他前来抢夺宝物的那十六人中，肯定也都是灵尊境强者，不然根本就不能将灵尊境强者击杀。当然，更让陈天感兴趣的是那宝物，他很想知道，究竟是什么东西，居然让一位强大的灵尊境强者因此陨落。

　　“很遗憾，上面并没有做详细的记载。”无名摇了摇头，随即轻笑道：“好了，什么宝物就别去多想，现在还是先拿走寒冰玉石再说。等到手之后，便去鳞冰巨蟒的老巢看看，嘿嘿，八阶魔兽的收藏可是很丰富的。”

　　“刚才鳞冰巨蟒的晶核被引爆，如果不在它老巢中找些东西补偿下，那也太对不起咱自个了。”陈天有些可惜的笑了声。刚才无名发动攻击的场景，此刻他还是记忆犹新，那可是能够轻松摧毁八阶晶核的攻击啊！

　　“恩，希望那鳞冰巨蟒巢穴的东西不会令我们失望。”亦是淡淡的笑了声，无名稍一用力，身子便急射向那座高耸气派的建筑物，那速度比鳞冰巨蟒游动时快上了数倍，这又是引得陈天艳羡不已。

　　不过陈天只是羡慕而已，并无过多惊艳。毕竟依照无名所说，现在他的力量还未完全恢复，但还是能够在灵王面前保他性命，所以，也就是说，无名现在的实力就在灵王之间，拥有这样的速度也是理所当然。

　　“老师，这里城门究竟是用什么材料铸造？”从城门上飞掠而过，待见到那城门，陈天出声询问道。
　 　“当时这里是混乱之地，而且也是这片大陆唯一的最大交易场所，财力物力自然惊人，所以便四处寻找星辰大陆中最为坚固的材质——泰罗石。当寻找到泰罗石之后，这里的城主便召集上万位药师，利用火力，历尽三年时间，才将泰罗石融化，最后筑成如今这防御力惊人的城墙。”一边向前方迅速蹿去，无名一边为陈天解答道。

　　“原来是泰罗石。”陈天暗暗惊叹，同时也为这座地底城的城主强大的号召力而感到震惊，上万位药师，这是多么令人感到恐惧的力量。

　　“其实这些都不是不算什么，依照你的天赋，只要给你足够的时间，相信，你定能够追赶上他人的步伐，凌驾于任何人之上。”好像知道陈天心头间的震惊，无名笑着道。

　　“凌驾任何人吗？”陈天心中轻喃了声。对于这点，陈天他有绝对的信心，但前提是他需要付出比别人还多，承受常人难以忍受痛苦磨练才行，毕竟，不经风雨，怎见彩虹。

　　无名淡淡的笑了笑，他倒是不会担心自己的弟子，对于陈天的自觉性，他表示非常满意。眼睛狠狠地瞪了眼前方，无名瞬间便是加快了速度，猛的急射向那座高大的建筑物。

　　“嗖”速度加快，无名只用了片刻功夫，便是来到了那座宽阔的大门，抬头往上看去，大门上方还有块牌匾，匾上书着三个苍劲有力的大字——练祭楼！

　　这块牌匾虽然浸泡在水中多年，但并未有半点损坏，而且那三个字的漆也并未退去。覆盖在上面的泥土，并未折了它的气势，反倒是为其增添了不少庄重。

　　缓缓落脚，‘陈天’双脚踩在地面上，身子并未受到水中浮力的影响，踏在地面上，往练祭阁走去。跨过门槛之后，便是进入了练祭楼中。

　　踩在里面的地面上，无名双脚猛然用力，便是来到了正中央。抬头看着纵横交错的楼梯，无名右脚猛然用力，身子带着奇怪的声音闪至石盘上。

　　雕刻着奇怪纹路的石盘闪着淡淡的光芒，在正中央位置，正有块泛着幽幽绿光的寒冰玉石安静的躺在那里。

　　感应到寒冰玉石里缓缓游动的阴冷寒气，无名眼神中带着惊叹，夸赞道：“稀世珍宝寒冰玉石，果然奇特非常。”

　　身子微动，一道残影闪过，无名便是来到寒冰玉石旁边，缓缓伸出右手抚摸着寒冰玉石，无名眼神中的惊叹之色更甚。

　　无名倒是惊叹，而陈天却是很无奈，刚才他只不过轻轻踩了下寒冰玉石，转瞬间便被那寒气侵入，而无名此时这般动作，却并未有寒气侵入，从这点便不难看出无名的实力到底有多强大。

　　“寒冰玉石毫无意外，此时已经到手。”抽回手之后，无名轻笑了声，摸出陈天身上的储物袋，打开之后便将其收入储物袋中。

　　“老师，这寒冰玉石到底有什么用处？”当无名将寒冰玉石收好之后，陈天开口问道。

　　闻言，无名点了点头，说道：“寒冰玉石加上鳞冰巨蟒的鳞甲，还有再找些材料，那我便能将其融合在一起，制造出有着灵宝般强大防御的东西。”

　　“不是吧？灵宝还能够制造？”陈天的语气中带着怀疑，毕竟灵宝可不是普通东西，哪能说造就造。

　　“灵宝其实就是吸收天地灵力而成的宝物，但说到制造也不是不可能，当初我在各块大陆间历练时，便找到了一种火灵锻造灵宝的方法，所以，到时试试能不能行再说吧。”

　　无名将储物袋收好之后，笑道。

　　听到无名的话后，陈天心中很是无语，今天他才算真正的了解到，其实自己老师除了神秘之外，身上的好东西也是不少啊！

　　“真是神秘且强大的老家伙。”心头狠狠的赞了声，此时陈天终于领悟到家有一老，如有一宝这句话的含义所在啊！


第二百三十四章 走出翠竹阵

　　收好寒冰玉石之后，无名四处观望了下，目光锁定在石盘上奇异的纹路上，眼神中含着异样的光芒。

　　“怎么了老师？”见到无名迟迟没有动静，陈天开口问道：“这个巨大的石盘有什么不一样吗？”

　　“恩，这东西总给我一种很是诡异的感觉，按照这样的纹路来看，这里原本应该是一个祭台。”无名沉思了半响，说道：“而且这祭台上的纹路很是古老，跟我以前所见的有极大的差别。”

　　“算了，这片大陆还有许多不为人知的东西，现在我们根本就没有太多的时间在这里干耗。”摇了摇头，无名便收回了目光，说道：“现在还是快点先离开这里。”

　　“恩。”陈天很是赞同地应了声，同时问道：“老师，你知道那鳞冰巨蟒平时出入的洞口在哪？”

　　“放心，鳞冰巨蟒当时就在这个地方停留，相信它出入的洞口应该就在这附近。”无名很是淡然的说了句，显然，对此他很是有信心。

　　“咻”一道精神力缓缓从‘陈天’脑海中钻出，而后猛然向四周荡漾开来。片刻之后，无名轻笑道：“找到了。”

　　“嗖”灵力运转，无名快速从石盘上跳下，在水中化作残影冲向大门。当出了大门之后，无名并未停下，练祭楼最后方蹿去。

　　练祭楼后方都是厚厚的石层，那些石层经过精心开凿，很是光滑整齐。来到练祭楼后方，无名看着光滑整齐的石层，上面并没有任何所谓的通道。

　　“老师，这里就是鳞冰巨蟒出入的地方？”心神虽然沉入丹田，可肉体还是陈天所有，自然便能够看见外界的事物，当下有些惊疑地问道。

　　“别急。”见到眼前并没有通道，无名也不着急，很是淡然的轻道了声，而后目光紧紧锁定在右边那出看起来有些别扭的石块上。

　　石层上的石头都是紧密相连，可唯独那块略显巨大的石头很是不同。虽然掩饰得很不错，但如果仔细卡的话，还是能够看见那里有黑色的缝隙。

　　慢步走到那块巨石旁，无名淡淡的笑了笑，眉心间射出一道庞大的精神力，在水中横行无阻的往那块巨石射去。

　　“轰”一道诡异的闷响在水中响起，那块巨石在无名的精神力下，就像豆腐般，被轻松的轰成碎渣。在那巨石化成粉末沉入水底后，一个漆黑的巨洞出现在面前。

　　见到这个巨大的洞口出现，无名控制着陈天的身体，毫不犹豫的冲入山洞中。如果不出意外的话，这条漆黑洞口的另一边便是出口了。

　　洞中虽然漆黑，但在‘陈天’锐利的眼神下，一切景物都无处遁形。因为看得见洞中的情况，所以倒是没有发生什么意外情况。

　　洞中是倾斜的，此时‘陈天’正是往上游动。大概就这般游动几分钟后，前方出现了一个白色的光点。

　　见到那白色的光点，‘陈天’脸上挂起了淡淡的笑容，原本就已经快到极点的身形再次加快了几分，凶猛的向那白色光点冲去。

　　白色光点越来越大，最后陈天猛然钻入那白光之中，被那白光包裹在其中。突如其来的强光让陈天一时间有些适应不过来，眼睛微眯，将强光阻挡了大半。

　　“彭”从洞中窜出之后，陈天双脚狠狠的咂在地面上，在平整的地面上砸出一个凹洞。

　　适应了强光之后，陈天缓缓睁开双眼，此时，他那深邃的眼神中，那抹与年纪不符的沧桑已然是消失得无踪无影，取而代之的是像野兽般的阴狠。

　　这般眼神，就像那隐藏在暗中的绝世凶兽。无论是谁，只要敢有不良的企图，或者是想找麻烦，那无论对方实力如何，都要做好被其反噬一口的准备。

　　看了看周围的环境，陈天发现，自己已经出了翠竹阵，此时所处的环境极其陌生。

　　此时他身处的地方环境比较特殊，在他前方是好几座高低起伏的小山坡，一眼望去，山坡上到处都是大小不一的沙石，大的有碗大，小的都有拇指大小，环境有些恶劣。

　　在那几处小山坡的尽头，便是能够见到一座苍翠的树林，只不过因为距离实在太远，以陈天的视力，都只能看见大概的轮廓。

　　“老师，这里和洪霸他们所处的地方远吗？”四处张望了下，陈天开口问道。

　　“放心，这里距离他们所处的位置还有很长的距离，你尽管放心便是。”无名的淡淡的笑声响起，显然并没有将这个问题放在心上。

　　闻言，陈天这才放下心来，毕竟从翠竹阵出来，如果被洪霸他们发现的话，且不说能不能单独前去寻找剑魄，就那接踵而来的麻烦也会不断。陈天现在只想低调些，太过招摇的话总会有许多麻烦事，甚至还有可能会有生命危险，毕竟陈天现在所展现出来的实力，足够任何一个势力重视。

　　“老师，现在我们要到哪里寻找剑魄？”确定了洪霸距离这边还有很长一段距离，陈天也就放下心来，然后难掩心中的激动，问道。

　　“等等吧，先去那头畜牲的洞穴看看。高阶魔兽最喜欢学着人类收集东西，说不定还有些意外收获也不一定。”

　　“这样也好。”陈天点了点头，并没有反对，毕竟这可是难得的好事，有谁会有好处而不占呢？更何况刚才鳞冰巨蟒追杀陈天追杀得这么欢，现在去它的住处淘宝也是应该的。

　　“那头魔兽的巢穴也不知道是在哪里。”陈天轻道了声，同时转头四处看了看，并没有发现巢穴所在。

　　笑了笑，无名很有信心的说道：“鳞冰巨蟒喜寒，这周围到处都是碎沙石，而鳞冰巨蟒喜欢的却是潮湿之地，所以它的巢穴可不在这里，你看前方那座森林，不出意料的话，它的巢穴定在那里。”

　　“恩，那就到那边森林去看看。”陈天猛点了下头，而后运转灵力至脚步，双腿用力向前蹬去。双脚起落间，所跨出距离几乎都是相同，而且每一次都是踩在一块原石上。

　　经过先前那养灵池的淬炼，陈天此时的实力至少暴涨三四成，而且对灵力的调动也是达到了完美，每次运转的灵力不过不少，刚好足够使用。丝毫也不浪费。

　　急速奔跑间，陈天的眼神一直警惕的在四周搜寻着。虽然不担心洪霸他们会在这里出现，但平时还是有不少佣兵到盘龙山来采药材，或者是宰杀魔兽。

　　在野外时，魔兽可能并不可怕，最可怕的便是人类。魔兽或许只要绕开路子不要招惹，那它便不会上前缠斗，但如果是人类的话，保不住对方什么时候会在背后捅刀子。

　　盘龙山虽然这些年来变得诡异，但是灵药那些却是不少，平时都有许多佣兵们组团进入盘龙山搜寻灵药。如果找到低品灵药时，他们还会按照约定公平分配，可要是高品灵药时，那便是你死我活的争抢。这样的事情已经是屡见不鲜，所以陈天才会这般警惕。

　　烈日高挂，炙热的阳光照射，但陈天却并无感到有半点炎热感，越接近山林处时，反倒觉得周围的空气越发的冷冽。

　　这里已经不是盘龙山的尾部，往前方去，那便是中心地段。不过陈天很是不解，鳞冰巨蟒的巢穴就在附近，可为什么就没有被人发现？关于这个问题，陈天倒是请教了无名，最后才知道究竟是怎么回事。

　　鳞冰巨蟒喜寒，在夜间的时间阴寒之气是最为浓烈的时候，所以它们活动的时间多为夜间，白天之时都是在洞中度过。而且，因为这头鳞冰巨蟒经常呆在地底城，所以就没有什么人能够发现其存在，也因此未和人发生过冲突。

　　越过那几座堆满碎石的小山坡，陈天终于来到了那座葱郁的山林外围。看着眼前这充满生机的山林，陈天没有半丝犹豫，右脚轻轻点地，便是飞奔进入了被众多参天之树环抱的林中。

　　“呼”踏入林中，一股潮湿的气味扑鼻而来，周围空气的寒冷比林外更甚几分。

　　“老师，具体方向在哪里？”陈天站在潮湿且堆满落叶的地面上，环顾了下四周，一眼望去，俱是那粗大的树木，以及那葱郁的杂草，这般景象，简直就是像原始森林一般。

　　“在这里往前走便能够看见一个水潭，鳞冰巨蟒的巢穴就在那边。”无名释放出一道精神力，在四周勘测了下，便是淡淡地道。

　　“恩。”心随意动，陈天点头过后，身子猛然飞跃，拖着残影在粗壮的树木间闪动着，偶尔经过一簇草丛，陈天都会用精神力仔细勘察，试看下有没有灵药存在。

　　星辰大陆上的灵药，都是在并存着魔兽生长的野外采摘，这些无主之物随时都有可能出现，运气好的话甚至还能够找到些高品灵药。陈天现在虽然还只是位菜鸟炼药师，但对于这些还是知道。

　　避开上百棵挡道的大树，当陈天再次避开一棵大树，冲到前方时，眼前霎时为之一亮。


第二百三十五章 巨蟒巢穴

　　在前方，正有一处小水潭，水潭周围的泥土很是平滑，一看便知，这是经常有大型的动物经常在这里出入而摩擦而成。潭水极为清澈，偶尔有树叶落在上面，荡漾起阵阵涟漪，霎时好看。

　　“这里应该就是鳞冰巨蟒的老巢了吧。”走到那水池的边缘处，陈天轻喃了声。不用无名说，他也知道，鳞冰巨蟒的巢穴就在这水潭中。

　　看了下四周，在确定没有危险之后，陈天便是毫不犹豫的起身往下跳去。

　　“噗通”一道声响，平静的水潭溅起一道水花，陈天便是跃入了水潭。

　　进入水中，一股莫名的冰冷碰触到肌肤，让陈天轻轻的颤了下。可并未运转灵力抵御，这些寒冷对他来说还算不得什么。起脚轻蹬，陈天便向水潭前方游动。

　　这水潭从表面上看虽然普通，但内部却极其错综复杂，在五百米深的地方，四面八方都有巨大的洞口，就好似一处巨大的迷宫一般。

　　这里的洞口虽多，但却只有一条能够直通鳞冰巨蟒的巢穴所在点，如果是不小心钻入别的洞口，那就只能做好被困死其中的准备。

　　当然，有无名这般强大的存在，陈天倒是不担心什么，在他的指引下，朝正中央那条游动而去。

　　大概就这么游动了五分钟，陈天终于来到了通道的尽头。

　　“哗啦”平静的水面上突然荡起了涟漪，而后，便见正中央位置，一个头颅从水中探出。

　　“这里就是鳞冰巨蟒的巢穴啊！”陈天看了看周围的环境，忍不住发出惊疑声。

　　此时他所处的地方是个巨大的山洞，洞中很是宽敞，而且在这洞中，四个方向中，各有一个洞口。而陈天所处的地方，则是这个洞中最偏僻角落的一个小水潭。

　　“嗖”从那小水潭中跃出，当双脚稳稳落地之后，陈天便是运转灵力，身子猛然震了下，登时，衣服和身上的水都被震开了出去。

　　“这鳞冰巨蟒的巢穴也实在是太隐秘了点。”身上的衣服干了之后，陈天撇了撇嘴，道。

　　“人家好歹也是八阶魔兽，防范意识极高。在地底城的时候，如果不是你运气好，彻底激怒了它，不然的话，无论你怎么努力，它都不会上当。”无名不知什么时候已经从陈天脑海中出来，漂浮在旁边，淡淡地道。

　　猛的点了点头，对这一点陈天倒是赞同，当时如果不是因为那块寒冰玉石，估计他早就被鳞冰巨蟒困在练祭楼中。现在想想当时情形，不由得都有些后怕。

　　“走吧，鳞冰巨蟒的收藏的东西，应该就在这四边的洞中。”见到陈天这般模样，无名倒是觉得正常，当初他还是愣头青的时候，也遇到过这样的事情。摆了摆手，道。

　　闻言，陈天很是无奈的耸了耸肩，而后便将那些异样的情绪驱逐出去，朝无名点了点头之后，便抬步向离自己最近的那个洞口走去。

　　高阶魔兽都有喜欢收藏东西的爱好，所以一般它们的收藏的东西都不会少，而鳞冰巨蟒身为八阶魔兽，想必它收藏的东西也不会太差吧。

　　带着略微兴奋的情绪，陈天便是来到了第一个洞口，当陈天走入之后，才发现，这洞中并没有什么宝物存在，反而是有着一地的人类尸骸，那些尸骸上还穿着衣物，大概上来看的话，这里大多数都是前来盘龙山探险的佣兵。

　　见到这些尸骸，陈天总算知道，为什么没有人知道这里有八阶魔兽，原来发现鳞冰巨蟒的人早就被它杀死拖入洞中。此时在这第一个洞口中，堆放的就是那些发现鳞冰巨蟒的人类，被斩杀之后的尸骸。

　　眼前这密密麻麻的尸骸，细数之下足有数千具之多，而且，这数千具中，有一些他们的骨头碎裂散落在地面上，从这点不难看出，他们都是被鳞冰巨蟒巨大的身躯缠住，骨头被霸道的力道碾碎之后，被其拖入洞中，等到尸体腐烂之后，那碎裂的骨头便是散落在地面上。

　　面对这么多的人类尸骸，陈天并没有表现出别样的情绪，面上依旧是那副淡然的模样。在这弱肉强食的世界当中，除了最亲的人之外，其他人随时都有可能成为你的敌人，所以对这些人，陈天并未表露出过多的同情。

　　不过看到这么多的尸骸，陈天倒是奇怪，为什么鳞冰巨蟒不直接将这些闯入者吞食掉，而是将他们杀死之后拖到这里，这简直就是多此一举嘛。

　　好像是见到陈天的疑惑，旁边的无名笑了笑，说道：“大千世界无奇不有，魔兽也有它们的习性，鳞冰巨蟒虽然是凶残之物，但对事物这方面倒是挑剔无比，它们只吃食同属性的魔兽，所以猎杀的对象都是那些习性相近魔兽为食。”

　　闻言，陈天惊讶地看向无名，他没想到，原来无名对这方面也有这么深的了解。

　　见到陈天这般模样，无名笑了笑，手轻轻一抬，一道精神力便是打入陈天脑海当中，当下，一道苍老的声音响起，随后便是一大推不属于自己的记忆涌现。

　　“万兽奇志，记载各种魔兽习性。”

　　闭上双眼，陈天慢慢的梳理着这段不属于自己的记忆，当完全将之消化之后，方才睁开双眼，有些惊叹地说道：“这万兽奇志真是好东西啊！”

　　的确，这万兽奇志上记载着各种魔兽分布的地点，还有便是魔兽的习性，这对陈天极其有利，以后遇到那些棘手且强大的魔兽时，方才不会束手无策。

　　而且，更让陈天感到惊叹的是，这万兽奇志上，还记载着另外几种级别的魔兽。

　　虽然星辰大陆的记载，魔兽最高的品阶是九阶，但无名的万兽奇志中，却还有另外几个等级，分别是：妖兽、圣兽、神兽。

　　“这万兽奇志可是当年，你老师我游历几块大陆，这才整理出来的，相信，这魔兽奇志在这世上就只有我才有。”见到陈天这般惊叹的模样，无名颇为自傲的道。

　　听到无名的话后，陈天这才收回惊叹的神色，心中虽然很是赞同无名的话，但表面上还是很是不屑的撇了撇嘴，耸肩之后，便是要转身离开。

　　“等等。”陈天正欲掉头离开，前去其他几个山洞看看，可却被无名拦了下来。

　　“怎么了？”被拦了下来，陈天表示非常不解，面带疑惑地道。

　　“这么着急走作甚，虽然这里存在的都只是些尸骸，但我刚才使用了精神力测探了下，结果发现，这里好像有东西独挡了我的精神力。”无名面上带着异样的神色，道。

　　闻言，陈天霎时就睁大了双眼，无名精神力的强悍程度，他可是了解得很。可现在这般强大的精神力，居然被拦截了下来，究竟是什么东西，居然这么厉害？

　　“老师，你知不知道那东西在什么地方？”脸上带着激动，陈天开口试问道。相信，能够阻挡无名精神力的东西定不是凡物，当然，陈天倒是希望如此。

　　点了点头，无名在陈天期待的注视下，缓缓释放出精神力，最后形成网一般，迅速向那众多尸骸中罩去。

　　精神力所到之处，所有的东西都无处遁讯，在正中央位置，突然传出一股反弹的波动，将无名罩去的精神力迅速反弹了回去。

　　“奇怪。”无名喃喃了声，脸上带着不解，而后指着正中央，说道：“那东西就在那里。”

　　“恩。”重重地点了下头，陈天身子猛然飞跃，踩着众多尸骸，快速向正中央方向冲了过去。刚才那股震荡，他也是感应到了，所以不用无名说他也知道那东西在什么地方。

　　“咔嚓。”脚尖惦在一个骷髅头上，在上面留下一道裂痕之后，陈天的身子又是向前急射出几米。

　　又是以同样的方式前进，只一会功夫，陈天便带着呼啸的风声，来到了正中央位置。

　　“嗖”极快的收住猛冲的身形，陈天放眼开始搜寻起来，最终，目光锁定在众多骷髅中，一具穿着诡异黑色长袍的骷髅身上。

　　看着这身穿黑色长袍的骷髅，陈天心头间升起异样的感觉，总感觉这具骷髅有些不对劲，但具体怪异在哪里却又是说不出来。

　　仔细地打量这骷髅身上的长袍，片刻后，陈天终于是恍然。原来这具骷髅不对劲的地方，就是穿在他身上的长袍上。

　　周围那些骷髅，身上的长袍都已经是很是破烂，可眼前这具骷髅身上的长袍，却是完整无缺，这的确是有点说不过去啊！

　　摇了摇头，陈天调动精神力从眉心间射出，往那具骷髅罩去，可当精神力即将碰触到骷髅时，一股不知名的能量猛然爆射而出，将陈天释放出的精神力尽数反弹了回去。

　　“果然是这里。”心头间有些微喜，陈天伸手便向骷髅身上的那黑色长袍抓去。

　　“呜”正当陈天的手即将碰触到骷髅身上的黑袍时，异变突起，骷髅那空洞的双眼猛然雀跃起两朵幽光之火，而后那两股幽火凝聚在一起，带着凄厉的声音向陈天扑了过去。


第二百三十六章 大灵师境？

　　面对突如其来的变故，陈天脸色狂变，不过心中并没有惊慌，硬生生的将手中的去势收住，而后释放出精神力狠狠地向那团幽光撞去。

　　“彭”精神力和那幽光撞击在一起，只见那幽光轻颤了下，并没有因此而散去，反倒是陈天，在精神力撞击在幽光之后，便觉得前方一股巨力传来，胸口好像被某种东西狠狠的撞了一下。

　　“噗”身子急速倒退几步，陈天体内气血一阵倒腾，一股血腥味在喉间游荡着。这让陈天脸色变了变，赶紧运转灵力，将体内倒腾的气血压下。

　　“究竟是什么东西，怎么这么诡异？”压下倒腾的气血之后，陈天擦了擦嘴角的血迹，而后极其忌惮的看着那团幽光。

　　“桀桀”正当陈天疑惑之际，那道幽光居然幻化出一张狰狞的人脸，那张人脸看着陈天，桀桀笑道：“真是天无绝人之路啊！原本以为就要命丧于此，没想到居然还有位白痴送上门来。”

　　“白痴，你全家都是白痴。”听到那诡异幽光的话后，陈天忍不住大骂了声，用手指着那东西，脸色一沉，说道：“少在这里装神弄鬼，你到底是什么东西？”
　 　“小家伙，死到临头还这么嚣张。桀桀，不过，你这娃虽然嘴巴有点不干净，但这肉身倒是不错，桀桀，还真是要感谢你啊！原本本座重伤被那畜牲袭击，本座还以为就要命丧于此。不过，还好殿中的秘术让本座暂时封印了灵魂。本来再过几天，本座的灵魂便会因此消散，但你这小家伙来得倒是及时，将你的肉体让给本座，那本座便让你死得毫无痛苦，不然你便会受尽折磨。”那张人脸，眼神中透射出阴冷的目光，桀桀笑道。

　　闻言，陈天终于知道是怎么回事，不过并没有半点惊恐。自从出了卡兰城之后，所见的东西多了，对这些奇怪的东西表现出来的只有兴趣，而没有恐惧和不安。

　　嘴角勾起奇异的弧度，陈天看着眼前这狂傲，且自称本座的东西，轻笑道：“看你这人不人鬼不鬼的东西，口气倒是蛮大，难道是死了这么多年没有刷牙，嘴臭不成？白痴，小爷现在叫你去死，那你怎么不去死？”

　　“找死。”面对陈天的嚣张的臭骂，那团东西显得很是愤怒。多少年了，有谁敢对他如此这般说话？

　　“桀”一道阴厉的啸声在那团东西口中传出，并且迅速向四周荡漾开来，一道道劲风在他周围使劲的刮着，将他四周的那些骷髅卷入劲风当中。

　　见到那团东西的动作，陈天的面上带着凝重，以前从来都没有遇到过这么诡异的攻击，所以陈天丝毫不敢大意。

　　“精神护盾！”嘴里吐出几个音符，而后便见到一股浑厚的精神力在陈天眉心间射出，并且快速地在他身前形成一个精神盾牌。
　 　精神力或者是灵力，都能够变化两种防御形态，一种是护罩，另外一种便是护盾。护罩可以保护全身，但消耗比较巨大，而护盾的消耗较少，不过能够保护的范围却是比较小。这两种，都必须进入灵师境，或者是精神力三品才能够幻化，因为灵师以下的修为，根本就维持不了它们巨大的消耗。

　　“三品高阶精神力！好惊人的天赋。”那团东西见到陈天幻化出精神护盾后，当下很是惊讶的叫了声。
　 　惊讶过后，那团东西透射出来的光芒更加炙热，眼前这少年年纪轻轻便是三品高阶药师，从这点便能够判断出，眼前这少年天赋极佳。他修炼的秘技能够占据他人的身体，当占据之后便能够获得那具身体主人本身的天赋。这样，只要他占据了眼前这位少年的身体，那他便能够拥有骇人的天赋，这简直就让他心动不已。

　　“真是令人惊喜的小家伙，希望你能够挡住本座这招，不然肉体毁了，本座会很生气的呢。”桀桀笑了声，那团东西释放出极其骇人的气势，同时，在他周边的劲风更加凛冽，那些被卷入劲风中的骷髅都被搅成碎片。

　　“大言不惭，小爷倒要看看，你这鬼东西能够多大的能耐。”很是不屑的轻道了声，但陈天心里却是充满了凝重，右手快速掐成剑装，倾吐道：“无名剑，出鞘。”

　　“锵”被绑在后背上的无名剑猛然从剑鞘上飞窜而出，在半空中转动了两圈，猛然一个急射，漂浮到陈天身前。

　　“嗖”伸手抓住无名剑，陈天眼神中闪过阴冷的光芒，心神微动，丹田之中，浑厚的灵力爆涌而出，迅速的被注入无名剑中。

　　远处那团东西，见到陈天的动作，显然是有些错愕，片刻后，难以控制兴奋情绪的道：“真是让人充满惊喜的小家伙，才这般年纪，便是初阶灵师。不但如此，还是精神力和灵力同修。桀桀，这般天赋，估计整个星辰大陆都难寻出第二个，真是塞翁失马焉知非福啊！”

　　“小家伙，如果再给你些时日，估计你还能战胜本座此时的状态，但现在你还是太嫩了点。”桀桀冷笑，那团幽光幻化的人脸上带着狰狞之色，狠道。

　　前面传来的劲风吹得陈天的长衫啪啪作响，在感应到对方狂飙的气势之后，陈天握剑之手不由得紧了紧。从这气势上判断，那东西的修为居然是大灵师境界！

　　这让陈天心头骇然，这团东西还真是神秘，现在还是他修为最弱的时候，那如果是他巅峰状态时，那该有多强？

　　心头紧了紧，陈天将心中那抹退缩的怂意驱逐出去，长剑轻抬，上面的赤色光芒显得更为耀眼。

　　“噬魂！”那张由幽光幻化而成的脸露出狰狞，凶狠的轻喝了声，登时，那些被劲风绞碎的骷髅，在劲风之中又是缓缓凝聚，化作一只泛着黑色光芒的巨大骷髅。在那张人脸的控制下，那巨大的骷髅带着阴厉的气势向陈天轰击而去。

　　看着前方那具骷髅，陈天牙根一咬，右脚踏地，将脚下的枯骨踏得粉碎，身子借力跃至半空中。在凛冽的劲风中，陈天双手托剑，狠狠地向那巨大骷髅劈去。

　　劈砍间，赤色灵力悍然从长剑爆射而出，同样是带着凶悍的气势迎上巨大的骷髅。

　　“轰”骷髅和赤色灵力撞击在一起。一道道余波向四周荡漾开来，那些散落在四周的枯骨都被那余波推开了出去。

　　终究还是修为上的差距，陈天的赤色灵力在毫不畏惧的阻挡片刻之后，便被那具骷髅撕开。没有了阻挡的骷髅发出咔咔的怪异声响，森白的上下颚一张一合，甚是诡异。

　　见到那具骷髅向自己冲来，陈天脸色霎时就变得难看起来，长剑横在身前，丹珠里面的精神力爆涌至精神护盾处。登时，那精神护盾上出现了奇异且有规则的纹路。当出现这纹路时，便是预示着，护盾的坚固程度已经到达了极限。

　　“轰”巨大的骷髅在陈天紧张的注视下，那骷髅撞击在精神护盾上。

　　“吱呀！”巨大的压力之下，陈天的膝盖瞬间弯曲，身子承受着极大的压力，因为压力实在太大，那膝盖间发出了刺耳的响动声。

　　“刷”虽然陈天死死支撑，可这终归还是大灵师所发出的招式，灵师和大灵师之间的差距可不是信心和坚持就能够弥补，陈天的身子被逼得慢慢的往后退去，所到之处，在地面上留下逃深深的沟壑。

　　“彭”又是一声巨响，只见那骷髅猛然爆裂开来，一道强悍到令人恐惧的能量轰击在陈天的精神弧度上。

　　前方巨力传来，陈天的护盾顷刻间就被撞碎，剩余的能量轰击在胸口位置上。承受这般重击之后，陈天的身子往后倒飞而出，落地之处正是大堆骷髅置放之处，最后不出意外的摔倒在骷髅山上，将那骷髅山硬生生的砸出个深坑，砸碎尸骸无数。

　　余波渐渐散去，洞中的一切恢复了平静，那团东西看着尸骸堆积而成的小山，那张幻化出来的脸上带着笑意。

　　“真是不自量力。哎，将那肉身搞成重伤，看来得到之后还要花费不少时间恢复。现在也不知道过了多少年了，看来养好伤之后，得快点将东西交给殿主。”轻轻的喃了声，那东西缓缓地向陈天倒飞而出的地方漂了过去。

　　“轰”突然，在那东西快要达到陈天摔倒的地方时，一声闷响传出，随后便见那小山堆猛然爆开，堆积在上面的尸骸，像豆子一般向四周散了出去，纷纷落地后，一位白衣少年手握长剑缓缓而立，冷眼看着那幽光。

　　“老师，动手搞定他吧。”擦了擦嘴角的血迹，在见识了大灵师的力量之后，陈天决定还是让无名动手。

　　“你这小子。”一道笑骂在洞中响起，而后在那团那团幽光幻化的人脸，惊恐的神情中，无名淡淡的声音在他后面响起：“就这么点水准，也敢老夫面前撒野，看来，你的命，老夫只好收了。”


第二百三十七章 冥殿——青冥

　　听到后背有声音响起，那张由光团所化的人脸，霎时就露出慌乱的神色。从刚才那少年的话中，便不难猜出，那人一直都在自己后方，而他却没有感应到对方的存在，从这点便能判断出，说话之人的实力比他还要强！
　 　那张惊慌的人脸转头向后看去，当看到漂浮在他身后不远处的无名时，那张人脸上的表情更为精彩起来。因为他发现，后者居然也是类似于灵魂体存在，只不过对方的灵魂体却是能够幻化出生前模样，这般看来的话，那人的修为恐怕比他巅峰时期还要强。隐约间，从那人的身上，他感应到一股极其危险的气息。

　　“这位大人，莫非你要插手这件事不成？”人脸发出一道略显惊慌的声音，刚才那股气势已经消失得无影无踪，那散发出幽光的脸上带着讨饶和商量的意味。

　　“我不插手？”眼神中闪过戏谑之色，无名抱起手臂，看着不远处那张人脸，轻笑道：“如果你拿得出能够打动我的筹码，那事情就好办多了。”

　　听到无名如此‘识趣’，那张人脸霎间露出喜意，赶紧说道：“大人放心，只要大人答应不插手此事，等我占据了肉体之后，便能够引荐大人进入‘冥殿’。”

　　“冥殿？”无名心里惊疑了声，显然对这个所谓的冥殿颇有印象，摆摆手，说道“冥殿有十五位长老，你是属于哪一位？”
　 　闻言，那张人脸脸上的喜色更甚。冥殿在星辰大陆鲜为人知，能够知其存在的大多都是那些实力强大的人物，眼前这人既然知道冥殿，那肯定就知道冥殿的能耐如何。当下说话的语气也是变了许多，有些自傲的道：“本座便是冥殿排行第十四的长老——青冥，如果老先生不插手此时，那我便引荐老先生加入冥殿，如何？”

　　青冥此时说话的语气可谓是底气十足，毕竟冥殿的名声可不是盖的。有多少人为了加入冥殿而争得头破血流，所以在他心中，早就模拟出等会眼前这老家伙求着自己让他加入的情形。

　　“哦？引荐我加入冥殿？”无名眼神中那抹戏谑更浓了几分，很是淡然的说道：“如果我加入冥殿，你们能给我什么好处？”
　 　“依照老先生的修为，如果肯加入我们冥殿，肯定能够成为我们冥殿的长老，到时各种功法灵药，甚至是灵宝，都可任老先生挑选，这些，我们冥殿不缺。”兴奋中的青冥并未发现无名眼神中的戏谑之色。脸上的那抹惊慌已经完全消失，往日高高在上的模样又是显现出来，斜看着无名，问道：“怎么样老先生，这个条件如何？”

　　“的确很诱人。”无名笑了笑，而后看了眼远处受伤的陈天，淡淡地笑道：“可惜，老夫没兴趣。”

　　闻言，青冥脸色狂变，那高高在上的模样又是消失，绿幽的空洞双眼中射出慌乱的神色，带着威胁的说道：“老先生可要考虑清楚了，难道你真的要跟冥殿站在对立面吗？”

　　“虽然在星辰大陆，你们属于顶尖势力，但小小冥殿，老夫还不放在眼里。”无名负手而立，颇为自傲的道。

　　“星辰大陆，顶尖势力，冥殿？”被众多骷髅环绕的陈天，眼神中带着震撼。虽然无名和青冥的对话并不多，但每一句都包含着极其重要的信息。

　　青冥此时更是惊慌，随后那惊慌慢慢消失，露出狗急跳墙的神色，用威胁的语气道：“老先生如果动手的话，只要我死亡，那我留在殿中的生命印记便会消失，到时殿主便会知道我已遇难，并且能够得知我死亡的位置，到时我死了，那你也逃不了。相信我，冥殿有这个实力。”

　　摇了摇头，无名丝毫不受威胁，眼眸间闪过平时经常出现在陈天脸上的阴狠，冷道：“在这个世上，没有人能够威胁我。”

　　“我说的只不过是事实，其中并不存在威胁。”青冥见到无名眼神中透射出凛冽的杀意，当下有些惊慌，不过还是强装镇定地道。

　　“老师，解决他吧，别浪费时间了。”轻晃了下脑袋，陈天收回无名剑，踏着地面上的枯骨走向无名，同时不怀好意的看着青冥。

　　虽然不知道冥殿具体的实力如何，但星辰大陆第一势力，由此便能猜出，那定是强大到令人恐惧的势力。不过陈天可不是那种喜欢受人威胁的人，他更喜欢的是将有可能威胁到自己的东西扼杀于摇篮之中，而眼前这位青冥便是个祸害。

　　“有道理。”在青冥惊慌的注视下，无名露出令人心头发寒的笑容，右手轻抬间，一道血气猛然冲天而起，铺天盖地的向那青冥笼罩而去。

　　“不……”那青冥发出不甘的喊声，而后便瞬间被那道血气笼罩住。血气就像是强硫酸一般，将青冥身上的幽光逐步腐蚀，最后不敢的消散在空气之中。

　　“时间就是生命，这种人就是浪费别人生命的蛀虫，该死。”收回血气之后，无名脸上那肃杀之气消失得无影无踪，脸上出现贼贼的笑容，看着青冥消失的地方，骂道。

　　见到无名这般有些流氓的模样，陈天心中很是无语，不过眼神中却带着担忧。刚才那青冥所说的生命印记让陈天感到有些不安，如果真是这样的话，那岂不是说，等下便会有冥殿的人前来？

　　“得罪了冥殿的人，小天子，你怕吗？”突然，无名收回脸上的笑意，脸上露出少有的凝重之色。

　　撇了撇嘴，陈天脸上的不安消失得无影无踪，眼神瞬间半眯起来，露出唯有野兽才有的凶狠，嘴角勾起阴冷的弧度，沉声道：“老师，我是什么人你还不清楚？那冥殿虽然很强，但你认为我们师徒二人是好惹的吗？如果他们来的话，那就得做好脱层皮的准备。”

　　“好。”无名狠狠的夸赞了声，显然，陈天这句话很是合他心意。夸赞之后，无名脸上的凝重消失得无影无踪，反倒是欣慰的说道：“放心吧，刚才那青冥，我还保留他一点点生命的气息，所以他的生命印记并不会消失。放心吧，在你还未真正的成长为强者之前，一切都有我扛着。”

　　刚才那血气看起来好像是将青冥全部腐蚀，但无名巧妙的保留了青冥了一丝生命气息。对于他来说，如何对付生命印记这种东西，那经验可是相当的丰富。

　　闻言，陈天这才知道，无名刚才那副模样时装出来的。当下，眼神中带着幽怨的看着无名，显然对无名这般戏弄很是不爽。不过人家好歹是长辈，无奈的耸了耸肩之后，陈天朝无名问道：“老师，刚才那青冥所说的生命印记到底是什么东西？”
　 　“生命印记在那些强者之间都普遍存在这种东西，这生命印记的形成其实非常简单，只要布一个法阵，然后分离出自己灵魂的很小一部分进入那法阵中，这样，一个精神印记便形成了。这便是所谓的字母关系，你本人便是母体，如果母体死亡的话，那字体便会消失，这样的话，别人便能够知道你已经死亡……”无名笑着为陈天解释起来，显然，这些小玩意对他来说实在是太简单了。

　　听到这些之后，陈天总算是了解了生命印记究竟是怎么回事。他个人觉得，这生命印记极其好用，到时只要给自己家人做几个精神印记，到时，只要家人有危险，那便能够在第一时间知道。

　　“小天子，别发呆了，我感觉到那股阻挡我精神力的东西还继续存在着，如果猜得不错的话，那东西就在那青冥生前穿着的衣服中。”朝一旁满脸惊叹之色的陈天摆了摆手，无名说道。

　　“恩。”轻点了下头，陈天瞬间便将心中那些杂乱的想法驱逐出去，身子一颤，右脚猛然向前蹬去，转瞬间便是来到了青冥遗骨的旁边。

　　看着穿在青冥身上的黑袍，陈天忍不住伸手上前摸了摸，他很是好奇，这黑袍就是采用什么材质制造，质量居然如此之好。好着青冥的遗骨便知死了很长一段时间，可这黑袍却还是完好无损。

　　在观察黑袍的同时，陈天也发现，那黑袍背后位置，绣着一个极其扭曲的‘冥’字，这个冥字看起来很是怪异，从这里应该能猜测到，这就是冥殿的标志了吧。

　　长舒了口气，陈天停止打量这黑色长袍，蹲下身子，伸出双手在黑袍上摸索片刻后，终于在里面的那个暗袋中，找到一个很是高级的储物袋。

　　见到这般高级的储物袋，陈天很是兴奋，要知道强者的收藏可是极为丰富，按理说的话，这储物袋中应该有不少东西才对。

　　找到了储物袋，陈天释放出精神力感应了下，发现那股反弹精神力的波动真的是从储物袋中发出的之后，陈天便确定，古怪就在这储物袋中。转头欲走，可没走多远，陈天便又是重新走回到青冥的遗骨旁边，嘴角勾起了邪异的弧度。

　　“混蛋，刚才居然想要抢小爷我的身子，既然如此，那小爷便让你尸骨无存！”


第二百三十八章 远古卷轴

　　“呼”非常嚣张的抬起右脚，陈天嘴角那抹邪异的笑容更浓，而后在无名很是无语的注视下，腰间猛然用力，右腿带着呼呼的风啸声，凶狠的向青冥的遗骨砸去。

　　“彭”一声闷响声起，伴随着一道咔嚓声，在青冥遗骨下的地面上被砸出一个凹坑，同时，那青冥的遗骨也被威猛的力道震碎。

　　做完这些，陈天还是觉得不够解气，右手轻晃间，一道雀跃的金色火焰火焰出现在陈天手心中。轻轻一扬，火灵带着炽热的高温，宛若洪荒猛兽般扑向碎落在地面上的残骸。

　　“蓬”地面上的那些碎骨，在沾到火灵之后，瞬间就被烧成了虚无，就连周边的空气，也被火灵的炽热高温而焚尽，地面上的沙石亦是被烧成了渣。

　　“这就是惹小爷我的下场。”撇了撇嘴，陈天极其不屑地哼了声，右手又是一扬，火灵转瞬间便是回到了手中。
　 　“真是强大的东西。”望着在手心间跳跃的火灵，陈天忍不住惊叹。同时心中有些遗憾，因为他现在还不能完全发挥出四品火灵应有的威力，而且也没有真正的运用火灵的技巧，只知道利用火灵的蛮横强大，和敌人硬碰硬。如果不是因为这样，当初和魂鑫对战的时候，估计只要一个回合，魂鑫必败。

　　有些无奈的将手中的火灵收回体内，陈天拿着那个高级储物袋，脚步轻跃，迅速回到了无名身边。

　　得意的将手中的储物袋在无名身前晃了晃，陈天看着那储物袋，眼神中带着深深的期待之色，贼笑道：“这青冥实力这么强，想必他平时带在身上的东西定不会差到哪里去吧。”

　　“打开出来看看吧，我倒是很想知道是什么东西居然能够阻挡我的精神力探入。”无名倒是没有理会贼笑中的陈天，摆手催促道。

　　撇了撇嘴，陈天收回贼贼的笑容，按捺住心中的激动，双手抓在储物袋的袋口前，在无名的注视下，缓缓的打开那个高级的储物袋。当储物袋完全打开之后，陈天小心奕奕，带着激动的探头往储物袋里面看去。

　　“有没有搞错。”当见到储物袋中的情形时，陈天忍不住啐了声，心中将那青冥骂得死去活来。储物袋中并没有出现陈天期盼中的灵丹妙药一大推，金银财宝滚滚的情形完全不同。里面诺的空间中，空荡如也，只有一卷非常古老的卷轴静静地漂浮在半空之中。

　　骂过之后，陈天便将所有的注意力放在那看似很是古老的卷轴上，一下子便是移不开目光，所有的心绪深深地被那卷轴的神秘所吸引住。
　 　“怎么样，里面那是什么东西？”见到陈天迟迟都没有动作，无名便又是催促起来。到达他这种境界的人，普通的事情已经很难影响到他的心绪，可他自认为强横的精神力，居然在星辰大陆这个小地方中受到了神秘东西的阻拦，这的确让他疑惑非常。这让他心头间痒痒的，迫不及待的想要解开这个疑团，不然就会像那疙瘩般黏在身上，让他极其不舒服。

　　听到无名的话后，陈天这才反应过来，将手伸入储物袋中，缓缓将那古老的卷轴握住。在握住卷轴的那一刻，一股奇怪的气息从手心传遍全身，在那奇怪的气息入体时，陈天猛然打了个颤，脑袋登时便是清醒了不少。

　　倾吐了口气，陈天心中惊疑了声，而后缓缓将那古老的卷轴从储物袋中抽离出来，当它彻底暴露在空气中之后，一股古朴且庄重的气息在空气中蔓延着。

　　“远古卷轴！”见到那卷轴，无名脸上露出少有的惊愕，显然这东西对他的心绪影响颇大。

　　“怎么了老师，这卷轴有什么问题吗？”陈天还是第一次见到无名露出这样的神色，从这里应该不难判断出，这东西很有可能是极好的东西。

　　“现在还真是不知道你这小家伙的运气是好还是差。”无名收回惊愕之色，望着满脸不解和期待的陈天，很是无奈地摇了摇头。

　　“难道运气好就不好吗？”努了努嘴，陈天双眼紧紧地盯着手中的卷轴。既然能够让无名说出这样的话来，那就能够肯定，这卷轴肯定是好东西。

　　“这东西曾经让一位灵尊丧命，和十五位灵王境的高手丧命，一位灵尊身手重伤，这样的东西你说它是好，还是差？”并没有理会满脸震惊的陈天，无名继续说道：“当初我并不知道地底城城主得到的东西是什么，不过，现在我已经有答案了。”

　　“老师，你是说，地底城的城主之死，和着远古卷轴有关系？”陈天不是笨人，很快便猜到了无名说的是什么。
　 　“恩，当初那百晓卷上其实还如此记载着，宝物之战，冥主重伤，一位强者逃跑，其余十四位强者，以及城主陨落”无名想了下，说道：“在星辰大陆中，也就只有冥王殿才有这么强的阵容，而且以前为了解开这个谜团，我也是四处打听，最后还请潜入冥殿中，结果才让我查出，那封锁地底城的所有消息的正是冥殿。”

　　点了点头，对于这个说话陈天觉得说得通，毕竟人家好歹也是星辰大陆最大的势力，这点小小的事情，办起来还是轻而易举的嘛。
　 　“当初为了破解这个谜团可费了我不少功夫，可没想到，在机缘巧合之下，居然在这里遇到了冥殿当初那位十五位长老之一，青冥。再从青冥身上搜出这远古卷 轴，由此便能猜测出，百晓卷上说的一逃，便是受伤遁逃的青冥。后来青冥死在这里，我想是在他疗伤时，被鳞冰巨蟒所害。”无名叹了声，道。

　　“这个倒是不无道理，当然也不排除还有其他可能性。”虽然无名所说的，每一条都是紧密的凑在一起，但陈天对此还是有些怀疑。

　　“这个倒是，不过，除了这个答案之外，我实在想不出有什么东西能够引起他们的大战。”无名眼神中带着异样的色彩，道。

　　“难道这个卷轴很值钱吗？”陈天疑惑地看着手中古朴的卷轴，问道。
　 　摇了摇头，无名看向远古卷轴的眼神充满了惊叹，片刻后，说道：“远古卷轴中，记载着各种东西，其中很有可能是药方，也有可能是灵技和功法，亦有可能是灵宝。反正只有你得不到，没有你想不到。虽然这远古卷轴极其难得，且一卷中只记载一样东西，但每样东西都能让大陆间所有的强者为之垂涎。”

　　闻言，陈天握住卷轴的手不由得紧了紧，眼睛闪烁着点点精芒。这卷轴能够引起灵尊境强者的争夺，那记载在里面的东西肯定不会差到哪里去，如果是功法的话，说不定还有可能是天级功法！

　　“你小子可不要高兴得太早，凡事都有双面性。如果让人知道你手中有远古卷轴，相信不出一天，这个消息便会传遍星辰大陆每一个角落，甚至还有可能传到别的大陆去，到时追杀你的强者，都是那些打个喷嚏都能够泯灭你的存在。”无名看到陈天那副兴奋的模样，摇了摇头，道。

　　眼神一暗，陈天脸上的喜色全部退去，无名的话就像冷水般狠狠的泼在了他的身上。略微思索了下，说道：“老师，这远古卷轴真的有你所说的东西存在吗？”
　 　“相传那些绝世强者，在生命终结之时，都会将自己的毕生所学，化作一道意识封印在卷轴当中，有的则是将自己生前使用的灵宝封印起来，然后在卷轴中制造出一份地图，到时，只要有人能够得到卷轴，并且打开上面的封印，那边能够得到那些绝世强者留下来的宝物。虽然以前可从来都没有得到过，但还是略有听闻。”无名摇了摇头，有些遗憾地道。

　　“老师，既然是这样的话，那我们只要将卷轴上面的封印破去，然后去将那宝物找到不就可以了吗？”听到无名的话后，陈天眼前一亮，惊喜道。

　　“如果是在我巅峰的状态下，破开卷轴上的封印很是简单，不过现在我的修为还未完全恢复，所以根本就不能破开表面上的封印。”无名有些无奈地摇了摇头，而后又是说道：“其实你也不用过于担心，只要财不外露，不要让别人发现便是。”

　　“恩。”重重地点了下头，陈天了然的将那卷轴收到自己的储物袋中，同时，召唤出火灵，将那个高级储物袋焚烧了个干净。这东西虽然属于高级货，但终归是青冥的东西，到时如果不小心被冥殿的人看到，那麻烦可就大了。
　 　“没想到在这样的地方都能够寻到卷轴，当初你老师我出来闯荡时，便到处搜寻远古卷轴，但找了上百年都未曾一见。到最后，当修为练到极致时，对卷轴已然是失去了兴趣，但未免还是有些遗憾。”无名脸上带着无奈之色，而后笑道：“这真是世事无常，十数位强者为了争夺这卷远古卷轴而丧命，到头来确实便宜了你小子。”


第二百三十九章 寒雾曼罗

　　“老师，现在虽然得到了远古卷轴，但又没有能力打开打开，这样岂不是只能看不能吃？”收好卷轴之后，陈天哭着脸，很是无奈地道。

　　“你就知足吧，有些人穷极一生都还未能一见呢。”见到陈天这般模样，无名当即便是笑骂了声，而后摆了摆手，道：“那卷轴的防御极高，上面的能量很难打破，哪怕是二十位灵尊，面对它的时候也是无可奈何。现在我的实力还未恢复，所以能不能打开，那便要看你的机缘了。”

　　听闻这番话之后，陈天很是无奈的耸了耸肩，灵尊，那是只限于传说的存在，就连那种级别的人物都拿它无可奈何，更别提是他这种还在底层挣扎的人物。

　　“走吧，去其他几个洞口看看，说不定还有些意外收获。”笑了笑，无名轻道了声，便是率先走出了这个山洞。

　　见状，陈天轻叹了口气，亦是转头跟上。走出外面之后，便见无名正漂向最近的那个洞口。快步跟上无名，踩着平滑的地面，陈天便是追了上去。

　　“这味道还真是让人惊喜啊！”当靠近那洞口之后，一股扑鼻的冲天之臭便是扑鼻而来，遂不提防的陈天猛然吸了几口，干咳了几声，便是封闭了自己的呼吸。

　　漂浮在旁边的无名倒是没有受到影响，灵魂状态下的他根本就不需要呼吸这种东西。瞥了眼够呛的陈天，笑道：“高阶魔兽灵智很高，像鳞冰巨蟒这种魔兽，对居住的环境要求极高，所以，这里便是鳞冰巨蟒排便的地方。”

　　“这还是魔兽吗？怎么搞得跟人类似地。”陈天砸了砸嘴，而后转头看向无名，神情怪异的说道：“老师，你来这个地方，该不会也是为了解决个人卫生吧？”

　　“啪”话音刚落，一个爆栗便是敲在了陈天头上，登时便是疼得陈天倒抽了口凉气。而后无名有些不怀好意地说道：“你这小家伙，胆子真是越发的肥了啊！”

　　摸着刚才被敲打的地方，陈天无奈的耸了耸肩，很是无辜地说道：“您老这是哪里话，刚才只不过是我忘记了您老还只是灵魂体嘛。”

　　见到陈天满脸无辜的样子，无名撇了下嘴，所幸便不再理会陈天，自顾的说道：“虽然这里是鳞冰巨蟒的排便区域，但却有一种极其稀有的灵药生长在这个地方。”

　　“是四品灵药，寒雾曼罗吧？”收回脸上的玩笑之色，陈天满脸正经地问道。

　　“学以致用，不错。”很是诧异地看着陈天，而后，无名脸上带着欣慰的笑容，淡淡的夸赞了声。

　　听到无名的夸赞，陈天笑了笑，脸上并无半点骄傲之色。其实。这些在刚才无名传的万兽奇志中都有记载。
　 　见到陈天那副淡然的模样，无名脸上的笑容更甚，轻声道：“寒雾曼罗虽然只是四品灵药，但其珍贵程度丝毫不亚于六品灵药，因为它是一种叫做寒毒散的主要材料之一。这寒毒散虽然没有品阶，但威力却是极大，如果不小心服用下寒毒散，那哪怕是高阶灵师，也会在半个时辰之内被毒死。所以，现在你的实力还不够强，配制些寒毒散放在身上，也不失为一种较好的保命手段。”

　　闻言，陈天心头骇然，虽然无名说话的语气很是平静，但对陈天的冲击很是巨大，赶紧问道：“老师，这寒毒散真的这么厉害，连高阶灵师都能够毒死吗？”

　　“别人的配方或许不能，但是你老师我的配方却能够轻易做到。”无名淡淡的笑了笑，随后颇为傲气的道。

　　“那制造寒毒散。除了寒雾曼罗之外，还需要什么灵药？”陈天猛搓着手，脸上带着浓浓的激动。这寒毒散的诱惑可真是巨大啊！

　　“这个先别着急，那个药方除了寒雾曼罗最难寻之外，其余的都是些极为普通灵药，相信这盘龙山上应该有。所以，现在先解决手头上的事情，然后出去找找，看下能不能凑齐。”见到陈天这般模样，无名很是理解的笑了笑，道。

　　“恩。”重重地点了下头，陈天朝那传来浓烈熏臭味的洞穴望去，说道：“就这么办，我先进去看看，里面是不是真有寒雾曼罗，有的话便将其采出来。”

　　“等等。”陈天正准备飞身进入洞穴，但却被无名拦截了下来。拦住陈天之后，无名轻笑道：“里面堆积都是粪便，那粪便中还有着不弱的阴寒之毒，依你现在的修为还不能完全抵抗，所以，这种事情还是由我来做吧。”

　　刚才一时间忘记了粪便中还有那种东西存在，在经过无名这么一提醒之后，陈天倒也没有逞强，轻点了下头，便是站到了一旁。

　　“嗖”陈天让开之后，无名淡淡的笑了声，而后身子轻晃了间，便是化作一道血红色的残影，急速闪进山洞之中。

　　在无名进入山洞之后，陈天便是这般站在外面静静地等待着，心中并没有半点担心。无名现在的实力最低都是灵王境界，这般实力，放眼整块星辰大陆，那也是金字塔般的存在，所以能够威胁到他性命的东西几乎没有。

　　果不其然，陈天只在外面等待了半刻钟的时间，然后便觉得山洞中劲风来袭，一道血红的身影猛然从里面爆射而出。当那道血红的身影出来之后，便是含笑的漂浮在陈天身前。

　　“怎么样了，里面有没有寒雾曼罗？”看到无名安然无恙的从里面出来，陈天脸上露出淡淡的喜意，开口问道。

　　见到陈天这般模样，无名淡淡的笑了笑，伸出手，摊开空空的手掌之后，在陈天疑惑的眼神中，手掌轻轻晃动。霎时，便见五株奇特的植物出现在他的手中。

　　无名手中的植物很是奇特，它们只有一条主枝干，在枝干的最前端还三条分叉开来的细小枝干，在那些小枝干上各长着六片碧玉色的叶子，那叶子也是奇特，每一片也子周围，都是散发出淡淡的薄雾，那些薄雾中还隐隐藏有寒气在其中。

　　“还算不错，是六十年份的寒雾花。”见到陈天满脸惊喜之色，无名也是笑道。

　　寒雾花每过十年，在那三条分叉的枝干上，都会长出一片叶子，现在采到的寒雾曼罗有六片叶子，也就是预示着，眼前这寒雾曼罗有着六十年份。六十年份已经是寒雾曼罗的极限，所以，也就是说，现在无名采摘到的是最高年份的寒雾曼罗。

　　年份越高的寒雾曼罗，呆在阴寒之气的时间越长，汇聚的寒毒也就越多，到时制造出来的寒毒散效果就越强。不但只是寒毒散，其他的灵丹亦是如此，炼制采用的灵药年份越足，不单只是能够提高药效，就连炼丹的成功率也会增加不少。

　　看了看无名手中，属于最高年份的寒雾曼罗，陈天咧嘴一笑，而后快速从储物袋中掏出一个专门放置灵药的黑色袋子，脸上含笑的将那袋子递给无名。

　　接过陈天递过来的袋子，无名又是小心点将那寒雾曼罗装装入那黑色的袋子当中，封好袋口之后，又是递回去的给陈天，同时说道：“寒雾曼罗的精华便是枝干上的叶子，现在有五株寒雾曼罗，这样的话，足够炼制出不少寒毒散了。”

　　“恩，现在有了寒雾曼罗，接下来要采摘什么灵药？”接过无名递回来，装着寒雾曼罗的袋子，将之放在储物袋之后，陈天笑问道。
　 　“寒毒散的药方，寒雾曼罗是主要灵药，剩下那几样辅助灵药全都是二品灵药，分别是‘驱味莲’和‘雪寒草’以及‘阴烈荷之水。”说完所需的几样东西之后，无名又是说道：“驱味莲，能够驱去寒毒散中的异味，这样使用的时候不会轻易地被别人发现，雪寒草生长在潮湿之气，而阴烈荷则生长在极阴之水中，每五年能够在荷叶中凝聚出至阴之水。有这两样辅助，寒毒散的毒性就便能够成倍增长。”

　　听完无名的介绍之后，陈天脸上出现了震惊之色，现在他总算是知道，什么才是药师大师。就运用些低品的灵药，互相配合之下，便能够炼制出毒死高阶灵师的东西，这想想都令人感到毛骨悚然。

　　难怪炼药师地位，在星辰大陆中有着这么高的地位，这不单只是他们炼制出来的灵丹有着极强的效果，还有的便是他们炼制出来的毒药。

　　“希望这三样东西能够在盘龙山找到吧。”收回脸上的震惊之色，陈天猛搓了下手，笑道。

　　现在他都有些迫不及待的想要将那寒毒散炼制出来，这样的话，以后再次遇到白老他们，那定让他们命丧于寒毒散之下。

　　眼眸间泛着阴冷的杀意，对白老还有皇临两人，陈天早就想将这两颗钉子拔掉。原先从万兽森林中出来的时候，陈天便对这两人起了杀心。自从那次陈家的货物被劫之后，陈天想要铲除两人的决心更浓。


第二百四十章 隐藏洞口

　　“走，去看下剩下那两个洞穴中有什么东西。”见到陈天一副杀意凛然的模样，无名倒也没有说什么，轻声笑了笑，便是向左边的那个洞穴飘了过去。

　　眼神中的杀意瞬间便消失得无影踪，陈天倾吐了口气，而后松开不知觉中紧握起来的拳头，转身和无名一起走向左边那个洞穴。

　　踏着略微有些潮湿的地面，两人便很快就来到了这个洞穴，走进去之后，两人俱是失望的摇了摇头。左边这个洞中，空空如也的连毛没有一根。

　　“有没有搞错！”看着周围堆满碎石块的山洞，陈天忍不住啐了声，先前在那两个山洞得到了莫大的好处，这种落差让陈天感到极其的不爽。

　　“的确是令人失望，走吧，到最后一个山洞看看。”无名并没有表露出失望之色，抱着手臂，淡淡的笑了声。

　　下巴轻点了下，陈天带着不爽之心，转头便是走出山洞，往最后一个洞口走去。

　　这最后一个山洞位于东边，从这洞口的大小来说，要比其他几个大上不少，可里面是否有好东西存在，那就有待考究。
　 　通往那个山洞的地面更显得光滑，显然，这里是鳞冰巨蟒平时出入最多的地方。偶尔见到那平滑的地面上还有白色的晶体镶在地面上，陈天蹲下身子，捡起些白色的晶体，发现这东西是鳞冰巨蟒游动时残留在上面的鳞甲。再仔细观察，才能够发现，原来这东西根本就不是鳞甲，而是鳞冰巨蟒蜕下来皮。

　　将手中的皮丢掉，陈天双眼的注意力全都放在那个巨大的山洞中，并且加快了脚步。靠近山洞之后，陈天这才发现，那个山洞并不像其他几个那般漆黑，里面有着淡淡的微弱光芒传出。

　　“也不知道鳞冰巨蟒在里面都藏着什么东西。”暗暗惊疑了声，陈天走在无名前面，跨着大步，且带着略微的期待心情，向那略显得巨大的山洞走去。

　　这里已经是最后一个山洞，在前面那两个，陈天就已经得到了莫大的好处。虽然在第三个山洞没有得到好处，但这丝毫阻挡不了陈天对第四个洞口的期待。

　　从刚才那游动的痕迹，便能够判断出，这是鳞冰巨蟒来得最多的地方，从这点便能让人产生错觉。既然是鳞冰巨蟒经常来的地方，那藏在里面的东西应该很多吧？

　　“这小子。”在陈天后面慢慢飘行的无名，在看到陈天这般心急的模样后，登时便是笑骂了声。不过也没有多说什么，嘴角含笑，跟着陈天向那山洞靠了过去。

　　踩着坚实的地面，行走片刻后，陈天总算是来到了那个山洞前。

　　“呼”站在山洞外，陈天长舒了口气，而后眼神带着浓浓的期待与兴奋，快速踏入了山洞之中。

　　进洞，眼前一片豁然。巨大的山洞中，光滑的石壁上被开凿出几个凹洞，从上面破坏的痕迹来看，应该是鳞冰巨蟒用角顶出来的。在那很浅的凹洞中，摆放着几个足有碗儿大的夜明珠，那夜明珠释放出柔和的光芒，将原本漆黑的山洞照得通亮。

　　在进入山洞，看清里面的情况之后，陈天便是张大着嘴巴，眼睛瞪大的看着前方，眼神中带着浓浓的不可置信。

　　这山洞中，除了那几个夜明珠之外，陈天并没有发现任何东西，里面干净异常，并没有细沙碎石。在那柔和的光亮照射下，整个山洞显得很是安静。

　　收回目光之后，陈天很是无奈的耸了耸肩，看着被夜明珠散发出来的光芒笼罩住的空荡荡的山洞，眼神中带着失望。

　　陈天进入山洞不久，无名也是从外面飘飞了进来，当看到山洞中空空如也，再见到陈天那副失望的模样时，轻笑道：“这好像出乎你的意料啊！”

　　“很意外。”耸了耸肩，陈天也不否认，慢走到山洞的石壁前，伸手摸了摸，发现这壁面上还真是光滑异常。

　　“这鳞冰巨蟒的灵智还真是高，居然还会搞出这样的东西。”抬头看了看被置放在石壁上的夜明珠，陈天有些哑然，轻笑道：“这八阶魔兽灵智就如此之高，小金身为众多魔兽中，灵智最高的金角巨兽进化体，等到它进化到八阶的时候，不知道会有什么变化。”

　　对于这个问题，陈天倒是没有怎么去想过，而且，小金原本只是三阶魔兽，金角巨兽的后裔，虽然吸食了日月进化，以及在万兽森林的时候，进入火山泡过澡，还有吞噬了火灵。现在已经成功蜕变为强大的七阶魔兽，可八阶魔兽的方向，陈天倒是没有想过。

　　打量完洞中的环境，陈天又是仔细搜寻了一番，但遗憾的是，并没有发现什么暗道。

　　“嗯？”没有其他发现，正当陈天准备就此放弃时，在不远处的一条沟壑突然引起了陈天的注意。见到那条沟壑，陈天眼神带着疑惑，迈着步子来到那条沟壑前面。

　　这条沟壑不深，但却极其明显，从这上面看的话，是有身形庞大的大家伙经常在游动而造成的。并且，陈天还发现，沟壑中，还有些晶体的东西黏儿在那里，这东西跟刚才在外面见到的蛇皮很是相像。

　　心中带着惊疑，陈天的目光缓缓向那条沟壑向上看去，当到达尽头时，终于是被陈天发现了异端。

　　在这沟壑尽头处，因为所在的地方比夜明珠要高些，所以显得比较阴暗，而且上面还是略微比较凸出的石台，所以，如果不仔细抬头往上看的话，很难发现沟壑上面还有这样的异端。

　　嘴角勾起奇异的弧度，陈天朝无名嘿嘿一笑，再抬头看了看足有二十米高的石台。体内灵力爆涌至脚部，右脚轻轻一蹬，便是往上飙升十米之高，左脚踩在沟壑中一块凹起的地方，接力又是一跃，身子再次窜高十几米。身子在半空中迅捷的一个翻身，转瞬间，便是稳稳地落在了石台上。

　　站在平滑的石台上，陈天瞬间收回灵力，眼睛闪着前方，嘴角的弧度又是深了几分。

　　在前方，正有一个一人高，两米宽的山洞，洞中漆黑一片，但在陈天敏锐的视力下，里面所有的事物都无所遁形。

　　“没想到你小子这么快就发现。”无名慢吞吞的从下方来到陈天身边，懒懒地道。

　　见到无名这副模样，陈天撇了撇嘴，朝无名翻了翻白眼，心中便是确定，这老家伙肯定早就知道上面还有个洞口存在。

　　“这鳞冰巨蟒还真是狡猾，刚才如果不注意观察的话，还真的有可能就被骗了。”啐了声，陈天便是跨步向那洞中走去。

　　刚进入洞中，一股幽香味便是扑鼻而来，这味道陈天倒是极其熟悉，如果猜得不错的话，应该是那些灵药所散发出来的淡香味。

　　闻到这股只属于灵药的淡香味，陈天不由得抽了抽鼻子，心中很是奇怪，这明明就是鳞冰巨蟒居住的地方，四周都是封闭的空间，怎么会有灵药的香味？

　　顺往山洞深处行走，在绕过一个弯道之后，山洞的面积宽敞了许多，并且在前方还出现了点点白光，而且空气中那股灵药的香味也是越发的浓烈。

　　“真是奇怪。”闻到越发浓烈的灵药香味，陈天眼神的疑惑之色更甚。通过敏锐感应能力，发现周围并没有风向流动。

　　“这灵药香味可真是浓郁啊！”不知何时，无名已经飘到陈天的头顶上，不时的发出赞叹声。

　　“这里四周都处于封闭状态，这药香味究竟是哪里来的？”听到无名的话后，陈天也是说出了内心深处的想法。

　　“具体位置距离这里不远，前去看看不就知道了吗。”笑了笑了，无名看着散发出亮光的前方，道。

　　下巴轻轻地点了下，陈天身子化作轻风般，迅速向那散发出光亮的方向蹿动了去。

　　“呼”在漆黑的环境中，可陈天依旧没有受到半点影响，身形如风，听着耳边呼呼的风啸声，转瞬间便是来到了那发出亮光的地方。

　　来到那亮光的方向之后，陈天的身子猛然停住，在亮点光源处，原来是两边被镶上几颗照明用的夜明珠。

　　前方通道被笼罩在亮光当中，这洞中也是比原来宽阔了数倍，足足能够容纳十几人并肩通行。

　　站在这宽敞数倍的山洞中，陈天闻着空气中更加浓烈的药香味，张眼看向深处，发现不远处便是这条透着古怪通道的尽头。

　　没有半点犹豫，陈天右脚间轻点了下平滑的地面，身子便像是离弦之箭，迅猛地向前方急射而去。

　　在这洞中，镶在上面的夜明珠数量也是逐渐增多，这些夜明珠跟陈天在养灵池中，前往地底城时，所发现的那颗一摸一样。如果所猜得不错的话，这些应该都是鳞冰巨蟒挖回来的宝贝。

　　看着镶在上方的夜明珠，陈天很快便是来到尽头处，当窜出那宽敞的山洞，来到尽头时，陈天彻底被眼前的场景所震惊。


第二百四十一章 蛇涎香
　 　山洞通道尽头，一个面积有广场般大小的天然石洞出现在陈天眼前。这面积大如广场般的石洞，四周悬挂着各种闪闪发亮的宝石，大到盆般大小的水晶，小到平时到难得一间的首饰。一大堆奢华的穿戴品便是犹如垃圾般，被堆在巨大石洞的一个由角落当中，当然，这些，只占据了这个巨大空间很小的一部分。

　　陈天目光只不过在那堆奢华的穿戴品中轻轻的扫了下，便是收回了目光。转头看向别的方向，同时，踩着平滑的地面，走入巨大的石洞当中。

　　那大堆奢华饰品，根本就引不起陈天的兴趣。虽然这些东西在普通人眼里，算得上难得一见的珍宝，但对灵修者们来说，那些都是身外之物，并没有半点用处。

　　当走入山洞之后，洞中的情况一目了然，当见到洞中具体情况时，陈天的瞳孔开始渐渐放大，面上带着震惊之色。

　　在前方，除了那堆毫无用处的饰品外，前方还有大堆散发出火红色光芒的东西，如果细看的话，便能够发现，那些东西其实就是只存在灵修者之间而流通的火晶石！

　　眼前这大堆火晶石释放出耀眼的红色光芒，简直就快要将陈天的眼睛给闪瞎了。在那光芒的照射下，陈天的双眼里雀跃着两团红色的光芒，同时，那透射出来的眼神充满了贪婪。

　　与那些毫无作用的奢华装饰品不同，这火晶石对陈天却有着足够的吸引力。虽然在那些强者中，想要得到他们手中的高级物品，需要拿出同等价的东西与之交换。但除了那些高级东西外，大多数交换的东西还是火晶石！

　　不过，陈天的目光在火晶石上停留不久，便又是被另外一堆东西所吸引。在火灵石不远处的那堆东西，并没有释放出耀眼的光芒，反而黑不拉几的极其不显眼。但陈天见到那东西之后，目光却被其牵扯住而移不开来。

　　堆积在火晶石不远处的是大堆颜色普通但又各是不一的书籍，这些书籍因为放置的时间太长，经过岁月的摧残之后，已经是极其破烂，但还是有些保留得极其完好。

　　这些书籍虽然普通，但陈天眼神中却释放出极其炽热的光芒。脚步轻抬，便是慢步走了上去。

　　来到那大堆书籍前，陈天伸手便是抓了一本比较完好的书籍，放置在身前之后，仔细看了下书写在页面上的文字，只见上面如此写来：“四品功法——摄魂。”

　　心神微微一颤，陈天将那本书籍放回去之后，又是抓起一本比较完好的发黄书籍，只见上面的文字之后，又是满怀激动的拿出了几本观看，只见上面都是如此写道：

　　“五品精神功法……”

　　“三品功法……”

　　“五品灵技……”

　　再次拿起一本，当看见上面所记载的东西之后，陈天难以掩饰此刻的兴奋，双手有些轻轻颤抖。

　　这种情绪持续片刻后，方才被陈天勉强压了下去，轻吐了口气，恢复了下心情之后，叹道：“真是捡到宝了，这么多功法和灵技，陈家不想崛起都难。”

　　眼前这大堆东西都是些难得一见的高阶功法好灵技，其中一品的根本就没有，最低的都是三品，最高的还有六品灵技。就连罕见的精神灵技和精神功法也是不少。

　　虽然这些书籍置放的时间太长，而且可能是久经波折，有的已经出现的残缺。但这眼前着大堆东西，怎么着都有上万本，就算被损坏得只剩下十分之一是完整的，那也有一千本之多。

　　这一千本可是极其庞大的数量，陈家至今为止，除去陈天给的那几本精神功法，所拥有的灵技和功法数量，也就只有十本不到。就单只十本，就能让陈家在卡兰城立足，那如果是上千本呢？

　　“真是愁什么他就来什么。”陈天忍不住感叹了声。原本答应无名，解决了陈家所有的麻烦之后，便到别的地方历练。本来她还是很不放心，毕竟陈家的根基实在太浅，生怕自己出了什么状况，陈家会因此而难以崛起。

　　可现在原本那些担忧已经完完全全是消失得无影无踪，有了这么多灵技和功法相助，再加上陈家现任家主，陈战的手段，相信不出十年，陈家就算不能成为独霸一方的强大势力，那自保却是绝对没问题。

　　“小天子，你在那堆垃、圾面前发什么呆？”无名的话在不远处响起，将正处于沉思状态的陈天唤醒，同时，这句话令陈天的嘴角狠狠的抽了下。

　　“怎么了？”摇晃了下脑袋，转瞬间，陈天的脸上又是恢复了平时淡然的神色。转头看向身处在宽阔石洞中心的无名，陈天疑惑地道了声。

　　没有半点迟疑，陈天便是想无名那边走了过去，从无名那惊喜的眼神中，陈天便是相信，那老家伙肯定是找到好东西了。

　　这宽阔山洞正中央，有块好似人工开凿出来的平滑地带，并且地势要比其他地方高上不少。

　　而越往中心地带走去，便闻到那股在空气中蔓延的香味便是越浓，在闻到空气中香味浓度的提升后，陈天的目光便是牢牢的锁定正无名身旁的那东西上。

　　在无名身旁不远处，也就是那平滑地带的边缘处，那地面上正由大堆类似泡沫的东西在那里。

　　当来到无名的身边时，空气中的那抹香味便是更浓，从而，陈天也终于知道，那股香味的来源。香味正是平滑的边缘地带，那白色类似泡沫的东西所释放出来的。当下，陈天表示问道：“老师，这是什么东西？”

　　轻轻笑了声，无名并没有应答，而是颇为神秘地笑道：“这东西可不得了啊！如果你拥有这东西，然后放出风去，说你有这种东西，那以后在星辰大陆，可没有多少人敢招惹你。”

　　听闻无名这般充满神秘的话后，陈天心中却是更加的不解，这小小的看似泡沫的东西有这么厉害？当下走到那东西旁边，蹲下去之后，便是用手在那大滩泡沫般存在的东西，伸出手，用手指戳了戳。

　　这一戳之下，这才发现，这看似泡沫的东西，其实只有表面上那些才是泡沫，而下方那些却是一滩晶莹的粘稠液体，那液体颜色呈淡绿色，并且还散发出浓烈的香味。

　　“难道这东西是蛇涎香？”细细观察了下，陈天转头看向似笑非笑的无名，再回想了下万兽奇志的内容，当下，脸上带着惊喜，很是惊疑地问道。

　　“没想到你还真是不笨，不错，这东西就是百年难遇的蛇涎香！”无名脸上的笑意更浓，道。

　　蛇涎香，其能够散发出令所有魔兽为之神醉的香味，只要那些魔兽闻到蛇涎香的香味，它们便会陷入短暂的癫狂状态，并且疯狂地往蛇涎香所在之处集聚，在这段时间，魔兽们的状态极为疯狂，遇到异类——人类，那它们便会向发起疯狂的进攻。
　 　“蛇涎香，由蛇流出的唾液积累，经过长年沉淀之后，便淬炼成为蛇涎香，但因为淬炼而成的条件极为苛刻，堪称百年难遇。”看着陈天身旁的蛇涎香，无名有些玩味的道：“你小子的运气也实在是太好了点，居然所有的好事都被你遇到。如果你能够保持这样的运气，相信不出多少年，你便能够具备与北冥家族对抗的资本。”

　　不理会无名夸赞，此时陈天所有的注意力都放在了蛇涎香上。这蛇涎香虽然算不上是灵药，但它的作用却比任何灵药都要珍贵，虽然他对修炼没有半点帮助和害处，但所有灵修者，对这东西可是又爱又怕。

　　为什么会有这种情绪，那便和蛇涎香的作用有关，因为它能够产生令魔兽疯狂的气味，能够将那些魔兽全部都引到一个地方去，到时，它们便会在周边范围内形成一场大屠杀，只要对方不是魔兽，也就是它们眼中的异类，那都是遭到毁灭性的打击。

　　以前就有这样的先例发生，当时在四大郡中的北郡，就是因为被人投放了大量的蛇涎香，最后导致整个北郡差点就因此而彻底消失。

　　这是多么恐怖事情，要知道，一个郡可是有着十几个大城和数十个小城组成，其中高手更是无数，可这么强大的北郡，还是差点就被魔兽摧毁，而最终主导者，只不过是小小的蛇涎香。

　　从这里，便能够看出蛇涎香到底有多么强悍，拥有这东西，只要看什么势力不顺眼，那便在对方的地盘中撒上点蛇涎香，这样，不用你动手，魔兽便会帮你将敌人撕成碎片。

　　所以，这就是大家所垂涎，蛇涎香的地方。而令大家感到恐惧的也是蛇涎香的作用，试想下，如果自己的地盘被人投放了蛇涎香，那会有什么后果？

　　不过，蛇涎香使用也是有限制，它的效用主要还是看凝聚蛇涎香的那头蛇的品阶到底有多高，越高的蛇，它的唾液凝聚出来的蛇涎香效用也就越强。

　　一阶蛇类唾液，凝聚出的蛇涎香，只能吸引一阶的魔兽，而九阶蛇类唾液形成的蛇涎香，则能够吸引九阶以下的魔兽。

　　陈天现在眼前的蛇涎香，是由八阶魔兽鳞冰巨蟒的唾液凝聚而成，也就是说，它能够吸引八阶以下的魔兽！！！


第二百四十二章 洗劫一空

　　“你小子的运气也实在是太好了点，现在拥有蛇涎香，以后哪个不长眼的敢惹到你，那可就要倒霉了。”用怪异的眼神看着陈天，无名脸上带着别样的笑意。

　　“话可不能这么说，我这人比较喜欢讲道理，对那些粗暴的行为可是极其不屑的。”听到无名的话后，陈天从惊喜中回过神来，脸上恢复了淡然的模样，耸了耸肩，无奈地道。

　　有些无语的看着陈天，无名撇了撇嘴。陈天可是在他的眼皮底下成长起来的，其本质如何，他可谓是一清二楚。

　　“真是期待，不知道那些老家伙见到我一手培养起来的弟子时，会有什么样的表情。”用异样的眼神看着眼前这张稚气未脱，还总是带着总是带着慵懒的笑意的脸庞，无名心中轻道了声。只有他才知道，眼前这张稚嫩得很容易让人对他放松警惕脸庞底下，隐藏的可是令人战栗的凶狠。

　　只有他才知道，眼前这位少年其实就是条阴狠的毒蛇，一条让所有站他对面所感到战栗的毒蛇，而且还是条极其护短的毒蛇。

　　那些张牙舞爪的凶兽并不可怕，可怕的是那些隐藏在暗中的毒蛇。毒蛇常常将收住自己的獠牙，隐藏在黑暗的角落中，冷眼看着自己的猎物，等到时机一到，那毒蛇便会伸出獠牙，对猎物发起致命的进攻。

　　“将这蛇涎香收起来吧，记住，先用灵力包裹住，不然，稍不小心，有些许气味流露出来，那你就做好被成千上万八阶以下的魔兽踏成肉酱吧。”笑了笑，无名说道。

　　“恩。”点了点头，陈天的脸色渐渐凝重起来。蛇涎香虽然是好东西，但同时也是双利剑，一个稍微不好，便会造成极其严重后果。

　　拿出储物袋，打开袋子之后，从里面掏出十几个玉瓶，随即蹲下身子，调动丹珠里面的精神力，从眉心间射出之后，轻轻地将那蛇涎香表面上的白色泡沫轻轻拂去。

　　淡绿色的液体暴露在空气之中，长舒了口气之后，陈天便将精神力朝那蛇涎香罩了过去，把那大滩蛇涎香用精神力包裹在其中。

　　小心奕奕的将十五个玉瓶摆放在地面上，而后陈天脑海中的灵丹轻颤了下，更为浑厚的精神力像潮水般将涌现而出。

　　双眼紧紧的顶着被精神力包裹住的淡绿色液体，倾吐了口气，心神一动，便是将那团淡绿色的液体分成了十五份，每一份的数量都是相同，一分不多，一分也不少。

　　“这小子，似乎对精神力的掌控更熟练了。”看到陈天那轻松的动作，无名淡淡的笑了笑，在心中夸了一声。

　　“咻”轻松的将是蛇涎香分成十五份，陈天脸上没有半点情绪波动，控制精神力缓缓地将那十五份蛇涎香带到那玉瓶瓶口上方。

　　轻轻一缓，包裹住蛇涎香的精神力停留在瓶口上方，再次轻动了下，那团比瓶口还要大上一些的精神力便是挤入了玉瓶当中。

　　做完这些，陈天快速将包裹住蛇涎香的精神力撤开，登时，那淡绿色的蛇涎香便是被装入了玉瓶中。

　　精神力并未散去，陈天又是在瓶口上布下一道小小的精神屏障，阻隔那些气味散发出来。

　　“咻”完成这后，陈天释放出来的精神力，便是像那潮水退潮般，迅速从眉心间回到了丹珠当中。

　　顺利将蛇涎香装入瓶中，陈天将那玉瓶都盖上盖子，做完这些之后，陈天心头一松，嘴角含笑，将那十五个装满蛇涎香的玉瓶收入储物袋中。

　　拍了拍储物袋，陈天脸上的笑意浓烈上了几分，带着满足，将按储物袋收好，而后环顾了下四周，陈天轻喃道：“这里是鳞冰巨蟒的平时居住的洞穴，也不知道它是在哪里得到这么多好东西。”

　　“从这般来看的话，应该是当初地底城里面的东西。”听到陈天的轻喃声，无名笑了笑，很是玩味的道：“那畜生虽为八阶魔兽，可也是没眼光得紧，连什么破烂东西都搬进来。”

　　嘴角抽了抽，陈天很是无语的朝无名翻了翻白眼，这里的东西每一样都足以引起外界的轰动，特别是那堆功法和灵技，其中的任何一件，如果放到外面的话，都足以引起震动。

　　撇下无名，陈天快步返回那大堆灵技和功法前，看着眼前这堆书籍，嘴角勾起奇异的弧度。有了这么动高阶功法和灵技，陈天不想崛起都难！

　　不过心中倒还是有些失望，因为这些书籍当中，有些损坏得极其厉害，并不能看全里面所记载的东西，所以这极为可惜。

　　再环顾了下四周，发现并无其他什么值得关注的东西后，陈天便是释放出精神力，开始分起那些功法和灵技来。

　　这些书籍虽然堆得像小山堆般，但其中有许多却损坏得极其厉害，所以陈天现在需要将那些损坏的挑出，将那些完整的带回去。如果全部带回去的话，免不了又是一番麻烦。

　　“这小子。”看着极其忙碌的陈天，无名摇了摇头，也没有多说什么，虚幻的身子轻晃了下，便是化作一道血光，拖着血红的残影，快速的蹿向陈天的脑海蹿去。

　　脑海中轻轻晃动了下，陈天一下子便是感应到了有东西进入脑海，可脸上并没有情绪波动，依旧是那般慢慢的挑起功法来。

　　有精神力的帮助，陈天挑起来的速度极快，只用了一个时辰的功夫，在他身后便是堆起了一座小山，同时，在陈天不远处，还有一堆更为庞大，由那些破烂书籍堆成的小山。

　　“不错，居然有两千多本。”拍了拍手，陈天收回精神力，转头看向自己身后那堆完好无缺的书籍，眼神中带着满足和兴奋。

　　原本在意料中，书籍的数量只有一千多本，这两千本多本的数量可是有些超出他的意料。这两千多本中，最低的都是四品功法和灵技，最高的居然还有极其六品功法和灵技！

　　炽热的目光慢慢从书籍上移开，最终定格在那那堆火晶石上，这里的火晶石数量及其庞大，恐怕最少都有一百万之多。这么多的火晶石，如果全部拿到外面去的话，那可是极其庞大的一笔财富。

　　心头叹了口气，还好在药痴的墓穴时，得到了一个比较高级的储物袋，将这些东西全部装起来，应该不成问题。

　　缓缓地将储物袋再次拿了出来，打开之后，将转头将目光重新放回到那大堆书籍上。轻动间，便是快速将那两千多本书籍收到储物袋中。

　　做完这些后，陈天便是慢步走到大堆火晶石旁边，长舒了口气，将那火晶石抓起塞入储物袋中。

　　过了片刻功夫后，那堆成小山的火晶石已经消失了大半。而陈天在装了大半的火晶石之后，便是停下了手中的动作，看着还剩下大半的火晶石，很是无奈地叹了口气。

　　此时，储物袋中大半的空间已经被火晶石填满，再也容纳不下多余的火晶石，这让陈天很是肉疼。

　　刚才只是装了一半的火晶石，但数量却有五十万之多，也就是说，现在堆放在陈天眼前火晶石还有五十万之多。

　　五十万火晶石，这可是大城中等势力的全部财产，这么多火晶石足以支撑一个中等势力的运转。

　　虽然还很是眼馋眼前这些火晶石，但储物袋装不下，陈天也是没有办法。现在他都有些后悔，为什么要这么快就将青冥的储物袋烧掉，早知道就先拿来用用，用完了之后再烧，那不就得了。

　　“恩！”想到储物袋，突然，陈天脸色一喜，伸手进入储物袋中摸索了片刻，然后从储物袋中摸出一个黑色且粗糙的袋子。

　　“还好当初没有丢掉，不然可真要的就要丢弃这五十万多万火晶石了。”看着手中这个黑色的粗糙袋子，陈天惊喜的叹了声。这个袋子正是当初陈天离家时，陈战送的初级储物袋，上次得到中级储物袋时，陈天的怀旧之心起到作用，便是没有丢掉，现在，终于是派得上用场了。

　　满心欢喜的打开粗糙的储物袋，陈天开始了掠夺大业。就这般，陈天疯狂的装着火晶石，直到将粗糙的储物袋装满之后，这才停手。

　　此时，经过陈天的掠夺之后，那堆火晶石已经所剩无多，地面上随意散落的几颗火晶石，与刚才壮观得震撼眼球的场景相比，显得是那么的寒蝉。

　　满意的将两个储物袋收好，陈天又是四周逛了逛，再并无发现其他比较珍贵的东西之后，便是带着不甘的眼神离开了这个洞穴。

　　在走出这个洞穴之后，陈天的身子便是快速闪动起来。来到这里只不过是个偶然，此行真正的目的可不是这里，而是在这偌大的盘龙山中寻找剑魄。

　　虽然只是个偶然，但收获还是不少啊！每一样东西，放到外界的话，都足以引起巨大的震动，所以，这趟前来鳞冰巨蟒的洞穴，收获还算不错。


第二百四十三章 白色灵力？

　　夜，漆黑如墨，寂静的丛林中，偶尔响起划破寂静的兽吼，为这片丛林平添了些可怖的气息。

　　丛林的夜间，气温比白昼要阴凉上许多，偶尔刮起一阵阴风，直吹得丛林中的树叶发出‘沙沙’的轻吟声。

　　“噼里啪啦”在寂静的丛林中，一堆羹火熊熊燃烧，枯黄的火苗将周围的环境照得通亮。

　　“老师，现在时间已经剩下二十天，这短短的二十天，我们能不能找到剑魄？”平躺在羹火旁坚实的地面上，陈天架起脚，嘴里叼着不知名的草根，轻声道。

　　一道血光快速从陈天脑海中窜出，眯着双眼来到了陈天身边，笑道：“二十天的时间，如果安排得妥当的话，很充裕。”

　　“上来盘龙山时，洪霸说盘龙山头部位置极其阴冷，就算是高阶灵师，在还未到达那里时，都会被冻成冰雕。虽然那些存在冰魄的可能性很大，但能不能抵御那些寒气还是个问题。”双手交叉放在胸部，陈天仰头看着头顶的茂密的树叶，轻叹道。

　　从鳞冰巨蟒的巢穴出来之后，陈天便是来到这个地方休息，而无名则结合了周围的地形，以及这段时间所遇到的事情，他做出了自己的判断。那便是，盘龙山头部位置，很有可能存在剑魄，而那剑魄则五魄之中的冰魄。

　　盘龙山而二十几年前，并不会像现在这般阴冷，发生这样的事情，则是在二十几年前。当时几乎可以说是一夜之间，盘龙山就变成了现在这般模样，结合这样的现象，所以无名又是更加肯定了自己的判断。

　　虽然暂时判断出盘龙山上有冰魄存在，但能不能得到却是个令人感到头疼的问题。陈天现在的实力并不差，可要想抵挡盘龙山头部的寒气，却显然是差了许多。按照洪霸当时所说的情况，恐怕只有大灵师强者，方能够抵御头部位置的寒气吧。

　　“这倒是个问题。虽然我的实力还未完全恢复，但帮你驱逐寒气还是能够办到。可样做对精神力的消耗极大，到时遇到突发状况的话，那也是很麻烦的事情。”无名的脸上第一次出现了凝重之色，显然，这次的事情对他来说，还是有些棘手。

　　轻皱了下眉头，陈天将嘴里的草根吐掉，腰间用力，便是迅速坐了起来。眼神盯着雀跃着枯黄火焰的羹火，思想了一番后，摇头道：“就这样去的话，还是太危险了，为了一个有可能存在的东西冒险，不值得。”

　　陈天可不是贪生怕死之人，为了得到宝物敢拿命去拼，从这里便不难看出，陈天是怎样的为人。可现在这件事情，却让陈天有了不想参与的念头，毕竟盘龙山头部那里有剑魄，只是一个猜想。为了一个未得到证实的猜想而拿生命冒险，明显就是不值得。
　 　而且，陈天还有个想法，那便是，既然这盘龙山异象出现了这么多年，如此大的阵仗，恐怕早就引起其他大势力的注意，相信这二十几年来，被他们派入盘龙山头部的探索的灵修者应该不少，如果他们真的成功的话，相信盘龙山异变之谜早就解开。而现在这般情况，那只能说明一件事情，那便是，他们都失败了。
　 　“如果现在你有四品药师的实力，那便有足够能力控制火灵，将火灵融合在你的精神护罩当中，这样的话，那些寒气便会被护罩上的火灵阻拦下来。虽然我能够帮你运转火灵，但因为火灵已经被你收复，所以当我驱使它的时候，精神力消耗是正常的三倍，这样对精神力消耗太大，所以也是行不通。”见到陈天眉头紧锁的模样，无名摇了摇头，说道：“其实也不一定要有四品药师的实力，除了这个办法之外，还有另外一个方法可行。”

　　“老师快说。”无名的话刚说话，陈天那带着失望的眼神，便是猛然一亮，赶紧说道。
　 　“这个方法其实很简单，但你现在的情况，实行起来的话却又会很困难。”见到陈天这般激动的模样，无名摇头道：“有一种灵液唤作‘赤灵液’，这赤灵液对修炼没有半点帮助，但擦在身上的话，却能够产生极其炽热的能量，如果有赤灵液的话，那你前去盘龙山头部的话，就不用怕那些寒气入体了。”

　　“赤灵液？”惊疑了声，陈天问道：“既然赤灵液有效，那炼制需要些什么灵药，我现在就去找。”

　　“不用了。”制止住准备起身寻找灵药的陈天，无名在后者疑惑的注视下，说道：“制造赤灵液所需的灵药只不过是些三品灵药，但那些灵药跟却生长在至刚至阳之地，所以像这种极阴之地，根本就没有那种灵药。除非现在就动身前去城中购买，但这样的话，来回又会耗上不少时间。”

　　闻言，陈天又是皱起眉头，这般说来的话，那还真的是没有办法了，这般行不通，那般又是行不通，看来这样下去的话，只能在盘龙山历练历练，然后便是打道回府回去养灵池中，然后装模作样的回去了。

　　“看来这次只好放弃了。”摇了摇头，陈天重新平躺在地面山上，双眼盯着从众多茂密树叶中杀出重围，现出一觉的夜空。

　　“其实这都是因为准备不足吧。当初来到这里的时候，根本就想不到会有这样的状况。不过这样也好，下次来的时候便能够准备得充分点。”无名笑着安慰了两声，显然是不希望陈天在这件事情上太过纠结。

　　不着痕迹的点了点头，陈天并没有多说，却是，这次来盘龙山的时候，并没有想到，在养灵池下方会有一条能够神不知鬼不觉，离开翠竹阵的通道。
　 　心中并没有失望，陈天对这次的冒险很是满意，就这次冒险，所得到的好处便能够令那些强者们嫉妒得吐血。对于这样的收获，陈天虽然很是欣喜和满意，但却并没有因此而满足。人是在不断的追求和挑战中成长，以后的路还有很长，如果就此而感到满足的话，那陈天的将来的成就，也就只能高不成低不就。

　　缓缓地从平滑且带着些许冰冷的地面上坐起，看了看周围的环境，陈天轻吐了口气，而后便是盘起双脚，静坐在羹火旁。

　　心神沉入丹田，陈天双手掐动起顺天诀的手势，嘴里念动起顺天诀的口诀。

　　平静悬浮在丹田中的灵珠还是缓缓转动起来，一股吸力在陈天丹田处散发而出，在这股吸力产生的同时，陈天的毛孔也争先张开起来，一紧一闭间，便是将那灵力吸收入毛孔中，最后进入经脉，然后在经脉中被提炼成实质之后，顺着特定的脉路进入灵丹之中。

　　经过养灵池里面的寒气压制后，陈天灵力的运转速度比原来快了将近一半，这运转速度加快之后，那其中的好处便是不言而喻。就好比以前吸收灵力需要花费一个小时，而现在则指需要半个小时既能够完成。

　　这无疑是令人惊喜的，但正在修炼中的陈天，脸色却没有半点变化，似那老僧坐禅般，安定的坐在地面上吸收着天地灵力。

　　夜间和清晨，是灵力最为充裕的时候，在这段时间修炼，是一天当中最好的两个时间段，对于崇尚分秒必争的陈天来说，浪费每一个修炼的时间段都是可耻的。

　　天地间的灵力在丛林中涌动，从四面八方朝陈天汹涌而来，因为数量太过庞大，在陈天身体表面上，那些被吸引过来，但陈天又来不及吸收的灵力，在陈天身体外汇聚出薄薄的光圈，将陈天包裹在其中。

　　修炼按照正常的状态进行着，过程丝毫都没有出现意外，通过不断的吸收，陈天的灵珠里的灵力容量逐渐到达了临界点。

　　又是修炼了一会，当陈天准备运功的时候，突然，在灵力里面探出一道闪动着寒气的白色灵力。

　　“怎么回事？”见到这白色的灵力，陈天心头大惊。修炼都是按照往常修炼那般，并没有出现什么异常，可现在，灵丹里面怎么会窜出一道如此诡异的白色灵力？

　　轻吐了口气，陈天将心中那抹慌乱驱逐出去，倾吐了口气后，便是将心神沉入丹田中，内视起灵珠来。

　　此时，在陈天的灵珠里面，那白色的灵力已经占据了小半部分空间，数量可谓是庞大无比。但那白色的陌生灵力却很是安静，对陈天的窥探并没有露出敌视，反倒是对陈天还有着亲近之感。见到这白色灵力很是安分的呆在灵珠之后，陈天忍不住的舒了口气，随后心头便是被疑惑所占据。

　　左右细想，可陈天已经得不出这白色的灵力究竟从何而来，当下心神微动，便是退出了内视状态，缓缓地睁开双眼，准备开口请教一番。

　　“啊……”

　　“吼……”

　　正当陈天准备开口将自己灵珠里面的变化讲述给无名听，让他来看看是怎么回事时，寂静的森林中突然响起了阵阵惨叫声，以及魔兽凶残的吼声。


第二百四十四章 元城佣兵

　　听到远处传来阵阵惨叫，还有魔兽凶残的吼声，陈天便将喉间的话憋回肚中，转头向声源的方向看去。

　　从这般的动静来判断的话，肯定是那些前来盘龙山的佣兵们，闯入了魔兽的地盘，而招来了魔兽的进攻。

　　虽然知道经常有佣兵前来盘龙，但陈天出了养灵池后，便一直都没有遇到，现如今听到这般动静，他倒很想去看看，到时是那股佣兵这么胆大，居然敢在夜间行进。

　　要知道，盘龙山中可是隐藏着许多实力强的魔兽，而且大多数都是那些昼伏夜出的魔兽，只要有点常识的佣兵都知道，晚上的时候最好找个地方躲起来。

　　现在那些佣兵遇到了魔兽，这只能说明两种情况，一便是，那些人有足够自保的实力，二便是，那些人都是些无知的蠢蛋。

　　无论他们是属于哪一种，反正现在陈天的兴趣是被调动起来了，他倒像看看那些佣兵究竟是有那般实力，还是愚蠢到家。而且，他也想顺便见识下究竟是什么魔兽，进攻那些佣兵。

　　“老师。”陈天再从储物袋中拿出无名剑背在后背上，随后朝无名投去一个眼神。

　　“你这小子。”笑骂着摇了摇头，无名很是默契的化作血光，重新回到了陈天的脑海当中。

　　脑海中传来轻微的颤动，陈天咧嘴一笑，背着长剑，矫健的身躯化作一道残影，带着呼啸的风声，迅猛地朝声源处猛然蹿去。

　　寂静的丛林中不时的有噬骨的寒风刮过，一股淡淡的薄雾跟着寒风在空气中荡漾着，那些从树上凋落的叶子，被这寒风吹得七零八落。

　　顶着寒风，陈天身后拖着长长的残影向声源处靠近，偶尔遇到挡道的大树时，便见陈天速度不减，身子轻微扭动了下，便是如此轻松地避开了挡道之物。

　　“嗖”飞驰中，陈天右脚猛然一蹬，宛若猎豹般矫健的身躯便是从地面上飞跃而起，带着呼呼的风啸声，下一刻便是落在了其中一颗大树的躯干上。而后便见陈天每次跃出，下一刻都会准确的落在另一棵的躯干上。

　　经过片刻功夫的跑动，陈天总算是接近了声源之处。眼神锐利的在前方扫射了下，最终便是定格在前方不远处，那颗显得更为巨大的树木上。

　　见到那棵更显得巨大的树木之后，陈天的速度硬生生的提升了好几分，几个轻跃间，便是从树上跃下，在地面奔跑一阵后，便是来到距离那颗大树还有五米远的地方。

　　前方的吼声更为清晰，惨叫和惊恐的叫声就在那棵巨大的树木后方传来。

　　嘴角勾起邪异的弧度，一团赤色的灵力涌出，并迅速的将陈天的双脚包裹起来，而后便见天猛然一跃，身子轻松地跃出了五米之远。在半空中扭动了下身子，便是毫无声响的落在了大树的枝干上。

　　小心奕奕的攀爬到了最高处，而后在茂密的树枝上探出头去，登时，前方的情况便是一目了然。

　　在前方不远处，树木比较稀疏，空旷的空间较多，在漆黑的夜里，陈天发现，下方正有一群穿着统一服装的佣兵正在亡命的逃窜着，而追杀他们的是头长相奇特的魔兽。

　　那头魔兽有三米长，两米高，并不算粗壮的四肢遍布着矫健的肌肉，双眼在漆黑的环境中，就像是夜明珠一般透射出森然的光芒，并不算巨大的口中长着两颗尖锐细长的獠牙。

　　“五阶魔兽，风影魔豹。”见到那头魔兽，陈天不由得惊疑了声。风影魔豹，属于五阶魔兽，属于昼伏夜出的速度型魔兽，巅峰的成年风影魔豹，有着相中阶灵师的实力。

　　见到这头风影魔豹，陈天总算是了然。如果被五阶魔兽追杀，恐怕再多的佣兵那也是无济于事，除非他们队伍中有灵师境的存在，不然最终的结果便是被风影魔豹分尸咯。
　 　不过陈天此时的目光并没有放在那头魔兽身上，而是将注意力全都放在那些佣兵上。眼前这群佣兵，算起来的话足足有三十几人，从这三十几人散发出来的气息上，陈天便知道他们的具体修为如何，其中，最高的是九星灵者，最低的也都有五星灵者水准。也就是说，他们有三十几位灵者境高手。实力这般强劲的佣兵团，如果排除灵师境。恐怕他们都能够直接跟四大学院抗衡了吧？

　　惊讶过后，陈天便皱起了眉头，在火弦城跟罗列城中，他从未听说过，有着这般强劲实力的佣兵团，而且他们的逃跑的情况，虽然看起来好像很混乱，但如果仔细观察，却能够发现，那些佣兵们并未表现出任何的惊慌，脸上反倒带着肃杀之气，显然，他们都是常年徘徊于生死间的人物。

　　“难道是元城的佣兵？”陈天在心里头惊疑了声。

　　盘龙山周边，被众多城市所包围，这元城便是其中的一座。元城的商业并不发达，但强者的数量却比任何一座城市要多，因为比较特殊的原因，居住在元城中的有百分十九十九的居民，从祖辈开始便是佣兵。

　　也因为这样，元城便以第一佣兵城市闻名，那些喜欢冒险的灵修者们，都会选择前去元城加入佣兵势力。

　　佣兵们的生活永远都在舔着刀口过活，因为场面徘徊在生死边缘中，他们的潜力都会被彻底激发出来，所以修炼速度都是极快，整体的修为水平极高。而且经过厮杀过后的佣兵们，每一位都死心狠手辣之辈，其他城市每当听到元城的佣兵时，都会不自觉的打冷颤。

　　想到这里，陈天便是更加的确定，他们肯定就是元城里面的佣兵，只有元城的佣兵，才会有这么强大的佣兵团。

　　不过素质和整体实力再好，他们也不过才是灵者境，虽然综合实力相当不错，但他们遇到的可是五阶魔兽，这般强大的存在，可不是用人海战术能够推倒。

　　“真是愚蠢到家了，难道是他们对自己的实力太自信了吗？”看着下方逃窜的佣兵，陈天轻喃了声。

　　“啊！”一声凄厉的惨叫响起，随后便见一位有着六星灵者境的佣兵，因为躲避不及，被风影魔豹扑倒在地。看着被自己扑到的猎物，风影魔豹并没有半丝犹豫，张开大口，便是朝那名佣兵的脖子咬去。

　　见到同伴被风影魔豹扑倒，那些正在逃跑的佣兵们不由得心里发寒，眼神中带着悲愤之色。要知道，那被扑倒的可是一起出生入死多年的兄弟啊！

　　不过心中他们并没有因为即将痛失一位，经常一起出生入死的兄弟而停下逃跑的步伐，不是因为他们不想，而是因为对手太过强大，就算回去救援，那也只不过是多葬送一条性命而已。在实力相当的情况下，不救便是不义，在得知互相之间的差距还前去送死，那便是愚蠢。

　　那位被扑倒的佣兵，看着依旧往前逃跑的那些兄弟们，眼神中看不出有半点愤怒。同时，脸上的惊慌也是消失得无影无踪。对于死，在进入佣兵团的时候他就已经做好了心理准备，现在死，还能够为兄弟们争取些逃跑的时间，这，值了。

　　站在大树上的陈天，看着下方即将发生的惨剧，脸上看不出有半点情绪波动，依旧是那般稳稳地站在树枝上，并没有半点要动手的意思。

　　经过这么多次的磨练之后，陈天已经不是当初那位涉世未深的少年，在这弱肉强食的世界里，心肠太好，只会死得更快。这是其中之一，还有一个原因，那便是，他感应到前方正有道强烈的气息正在以极快的速度往这边移动。

　　那股气息很是不弱，所以陈天并没有露面，隐藏在树叶中的身影不知觉的往里面缩了缩。

　　“来了。”突然间，陈天转头看向右边的树林，嘴里发出两个别样的音符。

　　“畜牲，给我滚。”正当那风影魔豹的血盆之口，即将咬在那位佣兵的脖子时，右边的丛林中响起了一道惊雷般的怒喝声。

　　“副团长回来了！”听到这炸雷般的怒喝声，那些正在逃跑中的佣兵们纷纷停下了脚步，同时用惊喜的眼神看向声音传来的方向。

　　“咻”在那些佣兵的注视下，一道赤色的灵力猛然在那丛林中爆射而出，带着破风声，向那头风影魔豹急射而去。

　　“吼”风影魔豹凭借着天生对危险的感知能力，瞬间便是察觉到了右边丛林的变化，愤怒的暴吼了声，而后带着不甘的眼神，从那位被扑倒的佣兵身上跳开。

　　“轰”几乎就是在风影魔豹躲开的那一刹那，赤色的灵力便是刚好经过风影魔豹刚才站立的地方，霎时，凶猛的灵力便是轰击在地面上，造成了一个不小的坑洞。

　　“灵师中阶！”刚才气息太远，陈天并不能做出最为正确的判断，现在近距离感受之下，这才发现，来人居然是一位中阶水准的灵师境。


第二百四十五章 愚蠢至极

　　“畜牲，受死。”见到自己的攻击被躲开，那道声音又是再次乍响而起，而后便听见一道身影带着力量感，快速从那林中跳出，而后往那头风影魔豹急射而去。

　　“吼。”感应到来人的气息后，风影魔豹发出警告的吼声，同时，眼神中也是现起了凝重之色。虽然它的品阶只有五阶，但灵智还是不低，从这人散发出来的气息，它判断出，此人的实力不会比自己差多少。

　　“嗖”虽然如此，可风影魔豹并没有立即退走，而是后肢猛的一用力，强劲有力的肌肉松紧只见，便是高高的跃起，并且快速的迎上了来人。

　　“哼。”见到风影魔豹丝毫不惧的迎了上来，那道被称为副团长的身影中，发出一声冷哼。体内灵力爆涌，浑厚的灵力聚集在拳头上，将那拳头包裹住之后，带着呼啸的风声，猛然向前挥出。

　　一道强大的灵力从那道身影的拳头中爆射而出，笔直地向风影魔豹的头部击去。

　　在半空中的风影魔豹见到这股强大的灵力后，并没有退缩，在半空中扬起前肢，在接近那道灵力之后，狠狠地朝那灵力拍去。

　　“轰”巨大的响声传出，风影魔豹的前肢和那道灵力碰撞在一起，剧烈的余波向四周蔓延开来，身为当事人的两者，俱是各自飞退。
　 　“成年的风影魔豹，够强。”稳住飞退的身形后，那道身影这才轻声啐了句，而后转头看了下四周的佣兵成员，发现大家只是受了伤，并没有少人后，心里头暗暗的松了口气，同时，用凶狠的口气道：“罗刹这次做得实在是太过份了点，为了吞并我们佣兵团，居然使出如此卑劣的手段。”

　　“副团长，这次回去之后，一定要好好的给罗刹佣兵团教训，让他们知道，不要以为有人罩着就能够横行霸道。”

　　“没错，罗刹佣兵团实在是欺人太甚了，回去一定要让罗刹佣兵团尝尝我们蓝魔佣兵团的厉害。”

　　……

　　听到副团长的话后，那些从恐惧中回过神来的佣兵们俱是义愤填膺的叫嚣起来。此时他们已经没有了先前恐惧的模样，根本就将那头风影魔豹给无视了。

　　“吼”发现自己居然被无视了，风影魔豹自觉威严受到了挑衅，发出不爽的吼叫声，就好像是在提醒众人，它是存在的一般。

　　“你这畜生，真是不知死活，居然趁人之危，如果刚才不是去追那几个混蛋，这里哪有你放肆的地方。”听到风影魔豹的吼声，副团长的脸上登时出现了凶狠之色，怒叱道。

　　“吼”风影魔豹血盆之口微张，露出前段的两颗尖利獠牙，做出很是凶狠的模样，而后气势猛然攀高，朝副团长发出挑衅的吼声。
　 　“以前只听过风影魔豹之名，但却未能见其影，这次如今出现了，那边留下吧，等会烤了吃。”说话间，那副团长的衣衫无风自动，凛冽的劲风在他身边旋转着，体内的灵力随着爆涌而出，随后便见副团长在刚才站立的地面上留下个凹坑之后，身子带着凶悍的气势向那风影魔豹急射而去。

　　气势之中，带着骇人的血腥味，这是常年徘徊在生死之间的才拥有的肃杀之气。其余的佣兵虽然也有，但却没有这位副团长的浓烈罢了。

　　“吼”感应到空气中的肃杀之气，风影魔豹也是不甘示弱，一股同样很是凶狠的气势攀然而起，随后便是凶悍的迎上了副团长。

　　“轰”一人一兽最终撞击在了一起，开始互相疯狂的进攻起来。风影魔豹处于成年状态，此时的它有着灵师中阶的实力，而那位副团长亦是灵师中阶，所以一时间倒是难以分出胜负。
　 　风影魔豹以速度见长，其鬼魅般的速度在捕杀猎物的时候，用来奇袭能够取得相当不错的成果，但与人类对战，速度倒是不显得能够有多大的优势。不过这是同等级之间的战斗，两者间都将自己的优势发挥得淋漓尽致，打斗可谓是异常的精彩。虽然如此，可是谁都没有发现，风影魔豹嗜血的眼神之中，不时的闪现出狡诈的光芒。

　　“杀了它，杀了它。”副团长和风影魔豹的撞击，余波甚是强烈，那些佣兵们不得已之下，纷纷后退，分散围成一个圆圈，很是兴奋地看着场中精彩的打斗。

　　“愚蠢至极，这真是一群白痴。”见到那些佣兵们的行为，隐藏在树上的陈天很是无语的轻啐了声。

　　按照万兽奇志中记载，风影魔豹属于那种一夫一妻制极强的魔兽，一般都是雌雄同居，现在只见到一头风影魔豹，并没有发现第二头，也就是说，那头风影魔豹应该就隐藏在这附近。

　　虽然知道这附近还有头五阶魔兽潜伏着，但陈天并没有下去告知他们。在丛林中，如果你装得很是亲热的接近别人，那就注定会热脸贴别人冷屁股。

　　就好比现在，如果陈天冒冒失失的跑下去告诉他们，这附近还有一头风影魔豹，那面对陌生人的话，他们会相信吗？到最后，说不定还会变成好心被当成驴肝肺，别人说你是别有用心。

　　正因如此，陈天才没有下去，而且面对素不相识的人，陈天也懒得去管这么多，毕竟在这个弱肉强食的世界中，谁也不敢保证，陈天救了他们之后，下一秒，他们会不会成为陈天的敌人。

　　“吼”

　　正当那些佣兵叫唤得正欢时，那头正在跟副团长对战的风影魔豹突然间发出了暴吼声，那声音中，呼唤的味道挺浓。

　　“吼”

　　暴吼声刚刚落下，一道好似在呼应般的吼声，在众多佣兵恐惧的眼神中，猛然在丛林后方乍响而起。

　　“嗖”

　　当这声令众多佣兵恐惧的吼声沉寂下去之后，在佣兵们的后方突然传来了尖锐的破风声，随后一道黑色残影便是出现在了众人的眼底下，细看之下，那落地的黑色影子正又是一头风影魔豹。

　　“上当了。”对战之中，副团长也是看到了新来的风影魔豹，心中叫声糟糕，虽然他有自信能够打到一头魔兽，但其他佣兵却是不能。在五阶魔兽的面前，他们根本就是没有半点抵挡之力。

　　可现在副团长又是抽不开身，想要快速解决战斗根本就是不可能，所以一时间也是没有办法分身。
　 　“快跑啊！”那些围观的佣兵眼神中带着恐惧地看着那头刚来的风影魔豹，此时他们已经是彻底愣住。片刻后，在那头风影魔豹嗜血目光的注视下，也不知道是谁 第一个大喊了声，随后那些发愣的佣兵们终于是回过神来，脚步生风，快速往两外的方向撤去，此时他们已经完全没有了刚才叫嚣时的气势，现在他们只知道，逃。

　　见到自己的猎物居然想要逃跑，空闲出来的风影魔豹露出凶残的獠牙，精致到完美的肌肉瞬间绷紧，带着疯狂的呼啸声，踩着长着杂草的地面便是追了上去。

　　“这万兽奇志还真是好东西啊！”看着西方即将展开屠杀的情景，陈天在心中狠狠的夸赞了声。确实，这万兽奇志真的是很好用，如果那些佣兵有万兽奇志，那他们就不会像现在这般，即将惨遭屠虐的现象了。

　　“小天子，别在这里幸灾乐祸了，还是做好准备下去帮帮人家吧。”正当陈天准备充当看客，观赏这出好戏时，无名的话悄然响起。

　　惊愕的愣了片刻，陈天耸了耸肩，说道：“老师，这可不符合你的做事风格啊！您老什么时候变得这么有爱心了？”
　 　“叫你小子出手，那肯定是要他们付出点代价的。”被陈天这么一说，无名只是淡然的笑了笑，说道：“炼制赤灵液所需的灵药并不高级，说不定这些佣兵身上会有也说不定。而且，看这些佣兵的整体实力也还算不错，而且现在你的实力还是太弱，如果能让他们欠下个人情，到时遇到麻烦的话，说不定能够用得上他们。”

　　“好吧。”听到无名的话后，陈天点了点头，就这般应了上来。

　　“吼”风影魔豹速度极快，只是瞬间便是扑杀了两位佣兵，虽然杀了两人，但风影魔豹并没有停下的意思，依旧是那般无情的捕杀，好似是向将所有的佣兵赶尽杀绝。

　　“啊！”一声惨叫声响起。正在激战中的副团长转头看向声源处，发现，原来是自己最为得力的助手被那风影魔豹扑倒。

　　见状，副团长心急如焚，此时他根本就脱不开身，如果按照这样下去的话，那自己的助手，以及那些其他佣兵们可就要遭殃了。

　　“吼”看着被自己扑到，满脸惊恐的佣兵，风影魔豹眼神中闪过凶狠之色，而后伸出两颗犬牙，狠狠地往那佣兵的脖子咬去。

　　“完了。”看着越来越近的血盆之口，那名佣兵发出绝望的声音，此时，面对生死的时候，他才幡然醒悟，原来，时间还有许多美好的东西。当想到这些人，那名佣兵的脸上带着不甘。

　　“嗖”

　　突然，一道身影带着骇人的气势猛然从茂盛的树丛中飞窜而出，而后在众多呆谛的眼神注视下，那道身影拖着长长的残影，朝那头风影魔豹飞跃而起。

　　“轰，轰，轰。”

　　在众人呆谛的目光注视下，那道身影猛然在从空扭动了下身子，右脚弯曲，在半空中形成完美的蓄力弧度，而后带着骇然的破空声，一脚轰击在风影魔豹的头部上。瞬间，便将宛若杀神般，强大得不可战胜的风影魔豹轰飞了出去。


第二百四十六章 蓝魔佣兵团

　　“轰”在众人震惊的注视下，那头五阶风影魔豹被直接轰飞出二十几米远，最后在撞到两棵枝叶茂密的大树之后，方在止住了倒飞之势。

　　“咕噜……”

　　见到这番情景，在场的佣兵们不由得狂咽了下口水，看向那道白色的眼神带着敬畏。一招就将宛若杀神般存在的五阶魔兽轰飞，这般实力，就算是他们的副团长，恐怕也不能这般轻易的做到吧？

　　不过，当他们发现，那白色身影暴露在空气之中，还略显稚嫩的脸庞时，脸上的震惊之色减缓，取而代之的是不可置信。因为，那张脸庞实在是太年轻了！

　　悄然的抽回目光，众人继而将目光放在了那头刚从地面上爬起的风影魔豹的身上，眼神中带着怀疑之色，嘴里同时发出轻喃声：“这，真的是五阶魔兽吗？”

　　“吼”好像是众佣兵怀疑的目光激怒了风影魔豹，只见它从地面上爬起之后，抖了抖身上的沙尘，狠狠的咆哮了一声，随即强壮的四肢猛然蹬地，便是带着凶狠的气息冲向了陈天。

　　看着那道向这边飞驰而来，带着凶残气息的身影，陈天的嘴角刹那间，便是勾起了相当奇异的弧度。轻轻念动了下无名剑的口诀，霎时，绑在后背上的无名剑，便是快速从剑鞘中窜出，迅速来到陈天身前，飞快的被陈天握在手中。

　　体内灵力汹涌至长剑处，登时，在众多佣兵震惊的眼神注视下，那银光闪闪的无名剑上，便是雀跃起了赤色的灵力。
　 　赤色灵力，灵师境界的象征！有多人为了踏入这道龙门而苦苦挣扎，可穷极一生却未能触及门槛。在这么多佣兵中，那些还徘徊在九星灵者，年纪稍大的佣兵们，见到陈天剑上的赤色灵力时，眼神中羡慕嫉妒之色越发浓烈。同时，那老脸也是有些滚烫，别人如此小的年纪便是踏入了灵师境，而他却还连门槛都未能触及，这真是让他们自惭形秽。

　　此时他们是充满了震惊，可接下来的一幕，却是让他们生生的受到了心灵上的打击。

　　两道速度快得只能看到残影身影以极快的速度接近着，可怕的是，陈天的速度居然能够与以速度著称的风影魔豹相当。

　　血盆之口上流出白色的液体，风影魔豹寒眼看着不知死活迎上来的小家伙。刚才只不过是他没有防备，才会被这小家伙偷袭到，这次，它就要将眼前这小家伙撕成碎片。

　　感应到风影魔豹气息中的阴冷，陈天脸上的慵懒已然是消失得无影踪，取而代之的是与年纪不符的凶狠。

　　“嗖”两道身影终于短兵相接，互相之间好像非常默契的在距离对方还有五米的距离起跳。而后便是见到风影魔豹扬起肉掌，狠狠地向陈天拍去。

　　看着向自己拍来的肉掌，陈天双眼瞬间眯成锋芒状，长剑举至头顶，在风影魔豹戏谑的注视下，并没有立即出招。

　　陈天此时的举动无疑是危险异常，要知道五阶魔兽，特别是以速度见长的速度型魔兽，如果被其近身的话，那它便会在一秒之内，发出五到十次的雷霆般的攻击，所以，陈天这般行为无异于是在玩火。

　　两者间的距离愈发的近了，正当风影魔豹以为眼前这位小家伙吓傻不敢还手之际，陈天突然动了。

　　“喝，夺灵！”一道阴狠的话语在陈天嘴里倾吐而出，随后便见陈天的长剑猛然向那风影魔豹的头部劈去。

　　“蓬”在还未接触到风影魔豹头顶时，原本被赤色灵力覆盖的长剑诡异的变得血红起来，一道令风影魔豹感到极其恐惧的气息悄然在无名剑中探出。

　　“彭”血红长剑劈在了风影魔豹的身上，而后在众多惊骇的目光注射下，风影魔豹晶核里面的灵力被抽调而出，被吸入无名剑中，同时，还有它的血液和生机。

　　风影魔豹的毛发开始发黄，并且逐渐脱落，那强壮的身躯也开始以肉眼可见的速度干瘪下去，原本带着血红的之色的双眼也开始逐渐涣散，最后便是完全没有了生机。

　　无名剑上的血气像潮水般退去，最后被吸回到了无名剑中，银色剑芒又是重新闪烁而出。

　　“彭”已经干瘪得变形的风影魔豹终于是在半空中摔落在地面上，一道沉闷的响声在寂静的环境中荡漾着，显得颇为诡异。

　　闷响同样也就像千斤重锤般，狠狠的撞在众多佣兵的心脏上，令他们有些喘不过气来，呼吸也开始变得急促。

　　“这还是人吗？”众佣兵齐齐在心中咆哮起来。那可是五阶魔兽，不是没有半点攻击力的阿猫阿狗，一招？仅仅就是一招就搞定了五阶魔兽？待反应过来之后，众佣兵看向少年的身影已经变得敬畏起来，同时，那敬畏之中也带着恐惧。

　　“真是令人恐惧的攻击。”并没有理会那些敬畏的目光，陈天脸上没有半点情绪波动，低头看着风影魔豹那干瘪的尸体，心里很是满意的赞了声。

　　夺灵，这招诡异的灵技，自从在万兽森林中使用之后，一直都没有机会用，现在伴随着实力的提升，使用其夺灵来，简直就是爽到了极点。

　　一般对魔兽使用的夺灵的时候，越高阶的魔兽，成功率就越低，唯有将高阶魔兽打成重伤，这样成功的几率才会高些。可对于一些修为比陈天的低的魔兽，在不重伤其本身的情况下施展夺灵，那成功率达到了百分九十。

　　其实对付五阶魔兽，陈天根本就不用搞得真么打击人，其实这样也是另有目的。在这个强者为尊的大陆中，只有实力才会得到别人的尊敬，所以，为了等会要好处容易些，也为了少些不必要的麻烦，无奈之下，也只好做些冲击别人眼球的行为。

　　“呜”陈天刚解决风影魔豹不久，另外一边的战况亦是接近尾声。只见副团长一招轰中风影魔豹，将后者击飞十数米后，那头风影魔豹倒飞而出，撞击在一块大石上，然后便是倒地咽了气。

　　解决了那头风影魔豹，副团长并没有理会那具尸体，让其中一位佣兵去挖晶核之后，便是含笑来到陈天身边。当他见到来人居然是这般年轻时，不由得愣了愣，显然，他很是意外。

　　“这次真是多谢小兄弟出手相助，我是蓝魔佣兵团的副团长——舒莱”这副团长一来到陈天身边，便是先道谢，然后自报姓名，同时，脸上带着艳羡的目光，叹道：“没想到小兄弟这般年纪，便是有了如此成就，相比较之下，还真是让人自惭形秽啊！”

　　“廖赞了，运气好而已。”陈天并没有自报姓名，而是随便回应了声。

　　“运气好就能修炼到灵师境吗？”在场之人的嘴角不由得抽了抽，在心中将陈天狠狠的鄙视了番。

　　“兄弟真是有趣之人。”愣了半响后，舒莱总算是反映了过来，心里有些无奈的笑了笑，说道：“承蒙小兄弟出手相助，不然恐怖我和这些兄弟就要命丧兽腹了，如果小兄弟不嫌弃，还请到我们蓝魔佣兵团坐坐，我们也好，好好的感谢下小兄弟一番？”

　　“抱歉，我很忙。”耸了耸肩，陈天很是淡然的说道：“做客就不用了，如果真的要感谢我的话，现在直接给点实际的就行了。”

　　惊愕，在场的佣兵，包括舒莱，脸上都是现起了惊愕之色，同时用难以置信的眼神看着陈天。他们现在都怀疑是不是自己听错了，难道眼前这少年，不知道蓝魔佣兵团吗？

　　片刻后，最先反应过来的还是舒莱，继续保持友好的笑容，说道：“真是太遗憾了，那小兄弟那次有空的时候，一定要来元城，到我蓝魔佣兵团坐坐。还有，要是小兄弟日后有什么地方用得上的，尽管来蓝魔佣兵团找我舒莱便是。”

　　如果是别人敢说这样的话，舒莱早就拳头招待了，可偏生这话却是在这位实力和来历极其神秘的少年口中说出，能有这般实力和天赋，那就足以说明，站在这位少年身后的势力绝对不简单，也因如此，他才会一直保持着友好的笑容。

　　听到舒莱的话后，陈天脸上那副有些不近人情的脸色也是有了舒缓，看着舒莱，轻笑道：“这次因为匆忙前来盘龙山，所以忘了带灵药上来，现在正好有急用，不知道舒莱团长身上有没有我所需的灵药？”

　　“灵药？”舒莱脸上带着疑惑之色，用试问的语气道：“难道小兄弟您是炼药师？”

　　“炼药师？”陈天脸上流露出向往之色，而后有些失望的摇头道：“炼药师如此尊贵，本来我也想学习炼药，可因为对精神力的要求太高，所以只能与炼药师无缘了。”

　　“恩。”点了点头，舒莱此时倒是相信了陈天说的话，也没有继续追问，笑道：“兄弟这次还真是问对人了，这次我蓝魔佣兵团的任务，就是帮火弦城的药店送药材，所以，现在我们身上有各种灵药存放，不知道小兄弟需要些什么灵药？”


第二百四十七章 药材到手

　　听到这番话后，陈天心头狂喜，如果真是这样的话，炼制赤灵液所需的灵药能够集齐也说不定。心中虽然激动，不过表面上，陈天还是表现出波澜不惊的模样，轻笑了声，说道：“那就麻烦舒莱团长帮我看看，有没有这几位灵药……”

　　将在无名那里得来，制赤灵液所需要灵药清单说出之后，陈天内心便是紧了紧，站在原地，等待着舒莱的回答。

　　皱着眉头想了想，片刻之后，舒莱的眉头便是舒展开来，笑着陈天，说道：“这些灵药现在我们都有，如果兄弟现在需要的话，我们立即就能够拿出来。”

　　“那谢谢了。”按捺住内心的激动，陈天耸了耸肩，脸上带着笑意的道。

　　“这些都是应该的，如果不是兄弟刚才出手相助，别说是药材，恐怕我们连命都会丢了。”在那些佣兵们连连点头中，舒莱轻声笑了笑，而后朝那些手下挥了挥手，吩咐道：“所有人在各自的储物袋中找找，将小兄弟所需要的灵药各拿五份。记住，拿那些年份最高的。”

　　命令刚下，没有人敢多说什么，每人开始迅速地拿出各自的储物袋，开始仔细查找起来。场面上很是安静，并没有人大声喧哗，也没有人交头接耳，就这般静静的查找着药材。

　　见到那些佣兵们的动作，陈天不由得暗自点头，从这里便能够看出，这是纪律严明的佣兵团。而当他看到佣兵们手中的储物袋时，心里还增添了一句话：“而且还是相当有钱的佣兵团。”

　　这些佣兵们，他们用的储物袋都是市面上比较稀有的中级储物袋。要知道，在之前，陈天他用的可是初级的粗糙储物袋，最后在药痴的墓中，才得到了一个中级储物袋，一个中级储物袋，最少都要五万火晶石，从这里，便能够看出，这蓝魔佣兵团到底是多么的有钱。

　　看着安静挑选灵药的手下们，舒莱笑了笑，眼角的余光不经意的扫了扫少年的脸色，待见到少年脸上露出满意的神色后，舒莱松了口气，笑问道：“小兄弟，这盘龙山上隐藏的危险重重，不知道你来这盘龙山做什么？”

　　闻言，陈天那稚嫩好似人畜无害的脸庞上闪现起笑意，轻声道：“以前听说这盘龙山上有宝物存在，于是便前来探索一番，可惜刚进来没有多久，便是遇到了你们。”

　　点了点头，舒莱便没有再问，开始催促其那些正在挑选灵药的手下。

　　而这时，那位取魔兽晶核的佣兵，已经从那边快步走来，同时，眼神带着贪婪地看着自己手中五阶晶核。五阶晶核，这可是极其难见的东西啊！如果拿到拍卖行拍卖的话，绝对能够卖出好几万火晶石天价。不过那位佣兵虽然有贪念，但却不敢将之占为己有。

　　“副团长，晶核已经取出来了。”来到舒莱身边，那位佣兵捧着被谁冲洗过的晶核，神态略显恭敬地道。

　　“恩。”抬眼看了看手下手中的晶核，舒莱的眼皮不由得跳了跳，显然，他也没有抵挡得过五阶晶核的诱惑啊！伸手接过五阶晶核，登时，一股寒气便是从手心处传来，这种感觉不由得让舒莱做出舒服的神情。

　　“副团长，灵药已经找齐了。”在舒莱接过晶核的同时，那些佣兵们也终于将所需的灵药找齐，全部装入特质的黑色袋子后，便由刚才被陈天所救的佣兵拿到舒莱旁边，递过去给舒莱。

　　“恩，收拾一下，等下找个地方休整。”接过自己的心腹递过来的黑色袋子，舒莱摆了摆手，道。

　　“是。”有些恭敬地点了点头，那位舒莱的心腹便是前去安排起来，临走时，还不忘朝陈天投去感激的目光。

　　“这蓝魔佣兵的团人，看样子也没有那么差劲嘛。”看着舒莱得力心腹离开的背影，陈天不由得笑了笑，心里叹道。

　　“小兄弟，你所需要的灵药全部都装在这袋子里面。”含笑来到陈天身前，将袋子递过去给陈天，舒莱大嘴一裂，笑道。

　　“麻烦了。”嘴里吐出三个音符，陈天便毫不客气的接过舒莱递过来的黑色袋子，手轻轻一缩，便是不着痕迹的将那装着灵药的黑色袋子收入储物袋中。

　　“这是刚才其中一头风影魔豹的晶核，兄弟也收下吧。”脸皮抽了抽，舒莱将手中的五阶晶核也是递给了陈天。

　　“这怎么好意思呢？”嘴里说了句不好意思，但陈天的手却在舒莱无语的注视下，毫不客气的迅速伸出手，将那颗置放在手心间的五阶晶核，夺也一般的迅速抓在了手中。

　　“有好处不拿的只有傻X。”心里头啐了句，陈天在众多蓝魔佣兵团无语的注视下，霎是自然的将那颗珍贵的五阶晶核收好。

　　“舒团长，我好有事，便不打扰了，有缘再见。”留下这句话后，陈天便运转灵力，身子轻轻一跃，几个闪动间，便是迅速的隐入漆黑的丛林之中。

　　“真是个实力强大的神秘小子。”看着陈天离开的方向，舒莱轻喃了声：“不过能与这样的人攀上交情也不错，这般年纪便有如此修为，与这样的人攀上交情，五阶晶核和一些灵药的代价。好像。并不亏。”

　　又是在陈天消失的方向看了几眼，舒莱便是狠狠的摇了摇头，目光移到刚才已经干瘪得不成样子的风影魔豹的身上，带着满心的好奇，便是快步走了上去。
　 　蹲下身子，舒莱看着眼前这具已经变形的魔兽尸体，从自己的储物袋中找出一把小刀，当切开那头风影魔豹的身体后，发现风影魔豹的血不知怎么回事，居然被吸得一滴不剩，就连那颗珍贵的五阶晶核，其中的灵力也是被吸收得干干紧紧，此时这头风影魔豹，简直就像是死了很久的干尸一般。

　　“不知道那小家伙究竟使用了什么手段，这也太吓人了吧？”心头骇然的轻道了声，舒莱好半响才回过神来，再次看向少年离开的方向，眼神中闪过复杂。

　　“嘿嘿，希望罗刹佣兵团的蠢货们，不要惹到这位神秘的小家伙，不然可就有好戏看了。”长舒了口气后，舒莱突然想到，罗刹佣兵团最近接到了报酬极其丰厚的任务，现在正护送重要人物前往盘龙山中部走去呢，当下便有些不怀好意的道。

　　……

　　“老师，现在可以开始了吧？”告别蓝魔佣兵团之后，陈天便寻到了一处没有魔兽居住山洞，在里面搜寻了番，确定没有危险之后，便将刚才得到的灵药全部拿出，摆放在地卖弄上，在脑海中轻声道。

　　“恩。”轻轻地应了声，无名便是犹如鬼魅般出现在陈天身边，看着眼前这堆灵药，点了点头之后，无名便是将那些灵药细分了一番，然后按照比例分配成五份。

　　“现在炼制的东西比较高级，用火灵才能够炼制出来。”朝陈天淡淡的笑了笑，无名笑道。

　　闻言，陈天点了点头，右手轻晃间，便是将四品火灵召唤了出来，登时，山洞中的阴寒之气被驱逐了去，将原本漆黑的山洞笼罩在火光之中。

　　“嗖”见到陈天手中的火灵，无名笑了笑，便是从眉心间射出精神力，并且迅速进入陈天的火灵中，与火灵建立起了暂时的联系。

　　“起。”又是释放出五道精神力，快速将那五份灵药包裹在其中，随后往火灵这边慢慢的托了过来。

　　“咻”火灵和药材被控制到同一条直线上，随后，便见无名的精神力猛然爆发，浑厚的精神力宛若浩瀚的海洋之流般，从眉心间汹涌而出。

　　在这般强大的精神力控制下，陈天的四品火灵被撕扯成五道，随后那五道火灵将五份灵药包裹在其中。分成五份之后，无名撤出精神力的保护，将灵药就这么暴露在火灵的高温之下煎烤着。

　　火灵中的灵药，颜色开始渐渐转变为枯黄，同时，一股股液体从灵药中渗透而出，直到最后，那些灵药变成了枯草一般，倒在火灵之中。

　　见到第一步完成，无名心神便是一动，将那已经没有生机，宛若枯草般存在的灵药从火灵中抽出，只留下一滩由好十几种灵药精华所化的红色液体。

　　控制着火温，无名开始剔除液体里面的杂质，控制着火灵不停地翻滚着，将里面的杂质全部都剔除出来，登时，那红色的液体变得越发的精纯。

　　“完美的控制力。”有些羡慕地看着无名在半空中的动作，陈天不由得发出赞叹声，专心控制一道火灵，陈天都刚到极其吃力，而无名还是控制火灵，同时炼制五份灵药，而且每一份，在火候上没有半点差别，保持着同样的温度，从这里，便不难看出，无名对火灵的控制能力有多强！

　　“练好了赤灵液，相信这次前去盘龙山头部，寻找那剑魄，应该就没有问题吧。”山洞中的少年看着被火灵包裹的红色灵液，神色坚定的轻道了声。


第二百四十八章 赤灵液

　　双眼带着炽热的光芒，看着被火灵包裹的红色液体，陈天不由得心生艳羡。对于炼药，他也没有多少经验，炼制灵药，也才不过进行了一次而已。现在看到无名这般轻松的炼制五份灵药，心中不由得有些羡慕。

　　在火灵中不停翻腾的灵液，在无名的控制下搅拌得越发的均匀，在炽热的高温之下，火灵便是将灵液中的杂质给剔除出来。又是十分钟后，那原本红色的液体，开始往赤色转换。

　　见到灵液的变化，陈天便知道炼制即将完成，不用无名吩咐，他便快速的从储物袋中拿出五个玉瓶，打开盖子之后，便是放到了平稳的地面上。

　　“收”在陈天刚摆放好玉瓶时，无名便是轻轻一喝，登时，那五道火灵便是重新溶为了一体，而那些被火灵包裹的赤色液体，也彻底暴露在空气之中。

　　收回火灵之后，无名颇为满意的点了点头，控制精神力，将已经炼制完成的赤灵液包裹在其中，而后通过控制，将它们全部都装到了准备好的玉瓶当中。

　　一旁观看的陈天，很是及时的将盖子重新盖上，而后略微激动的将五瓶赤灵液我在手中，眼神当中透射出激动之色。

　　“这五瓶赤灵液，数量虽然不多，但支撑你来回的消耗，完全是绰绰有余。”一番炼药下来，无名的脸上并没有半点疲惫之色，看起来反倒是精神了不少。这不由得让陈天暗自咋舌。

　　炼制灵丹对精神力消耗极大，特别是在控制不属于他本人的火灵，所需要的精神力更为巨大，而无名通过这番炼制下来，看起来好像并没有半点消耗的样子，从这里便能够看出，他的修为到底有多恐怖。

　　摇了摇头，陈天轻吐了口气，心中的艳羡也很快就消失得无影无踪。他坚信，只要给他时间，他能够超越任何人。

　　“不知道现在涂上赤灵液会怎样。”看着手中五瓶赤灵液，陈天眼神中带着跃跃欲试的光芒，轻声道。

　　“灵液的数量不是问题，不用太省，现在搞定试试不就知道了嘛。”眼神中闪过不易察觉的幸灾乐祸，无名脸色很是淡然的轻笑道。

　　闻言，陈天倒是有些心动，转头看向无名，询问道：“这赤灵液到底要怎么用，是外敷，还是内服？”

　　“如果你想要闻闻烤大肠的味道，那便内服吧。”无名很是难得的说了句幽默的话来，而后笑了笑，说道：“而，如果只是想试试的话，只要弄一滴滴在皮肤上即可。”

　　“知道了。”白了无名一眼，而后在后者杀人的目光下，陈天又是撇嘴道：“老人家知识果然渊博，不过幽默程度倒是有待提高。”

　　无视掉无名那杀人的目光，陈天将其余四瓶，小心奕奕的放到了储物袋中。这东西可是保证他能够平安前去盘龙山头部保障之物，陈天对待几瓶小东西，简直就像服侍百来岁的老大妈一般小心。

　　收好那四瓶，陈天便打开剩余在手中的那瓶赤灵液上的盖子，看着安静呆在瓶中，散发出狂暴因子的赤灵液，轻轻一笑后，便是在无名看好戏的眼神中，伸出食指，便是往那瓶中的赤色液体点去。

　　食指碰触到了液体，但并没有传来任何滚烫的信息，当下，陈天心里闪过怀疑，难道这赤灵液没有用？

　　带着惊疑，陈天食指一抠。便是将那粘稠的赤灵液给抠出一大团，而后将袖子拉来，随后便是将赤灵液抹在白嫩的右手臂上，登时，整条右手臂都被沾上了赤色的液体。

　　“恩，怎么回事？”右手臂并未传来任何异样之感，登时，陈天便是转头看向满脸幸灾乐祸的无名，惊疑道：“老师，这赤灵液该不会炼制失败了吧？怎么半点用处都没有？”

　　“放心吧，很快就便知道有没有用，到时，你可要忍不住的话，可以叫出来的哦。”并没有立即回答陈天，无名嘿嘿的笑了笑，便不再说话。

　　“这东西真的有效吗？”见到无名并没有正面回应，陈天目光带着怀疑地看着手臂上的赤灵液，用很是怀疑的口气道。

　　“嘶……”陈天话音刚落，突然，陈天的右臂就好像伸进了岩浆中一般，瞬间就变得通红一片，一股令人极其崩溃的炽热高温让少年的额头上冒出了豆大的汗珠。此时，陈天就感觉，自己的手臂好像是被人放到火中烧烤一般，不，应该说是被泼了浓硫酸。
　 　紧咬着牙根，陈天只是心头闷哼了声，愣是没有叫出声来，这不由得让原本准备看好戏的无名，显得有些兴趣阑珊，同时眼神中现出异样的光芒。赤灵液所造成的灼痛感，哪怕是高阶大灵师也不能说能够完全忍得下来，可陈天只是发出轻轻的一声闷哼，由此可见，其的忍耐能力到底有多强。

　　不过，当想到陈天重塑经脉所承受的痛苦时，无名便是觉得，陈天的表现非常正常，因为当初那种粗暴的重塑经脉方法，可比现在要痛苦上数倍不止，那时他都挺过来了，现在这点灼热感又算得了什么？

　　“呼。”完全适应了那股灼热感之后，陈天便是长舒了口气，闭上双眼感应着体内的变化。

　　在抹了赤灵液的右手臂处，陈天能够明显的感觉到，正有一股热流涌入体内。那股热流在进入身体中时，便是恨自觉的涌入了血脉当中，并且顺着血液在身体里面游走着。而陈天也能够明显的感觉到，自己的体温正在逐步升高，一股暖暖的感觉洋溢全身。

　　“这赤灵液果然是好东西。”感受到身体的变化，陈天忍不住赞叹了声，这赤灵液的效果实在是不错，这样的话，顺利到达盘龙山头部，应该是不成问题了。

　　“嗡”突然，正当陈天心喜之时，一直静静漂浮在丹田里面的灵珠，居然自动颤动起来，而后在那赤色的丹田中，一股噬骨的阴寒之气猛然暴蹿而起，并且迅速往陈天那抹了赤灵液的手臂游动而去。

　　一股阴寒之气从陈天体内散发而出，当那阴寒之气来到右手臂时，赤灵液原本延伸入陈天体内热流便是被生生阻挡了下来，并且，那股寒流好像是见到了敌人般，疯狂的吞噬陈天体表的赤灵液。

　　好像是感应到自己受到了威胁，那从赤灵液中散发出来的热气开始汇聚在一起，对那阴寒之气发动了反击，一时间，一冷一热便是开始对抗起来。

　　它们这般对抗，虽然打得不亦乐乎，但陈天却是被害苦了，整条右手臂忽冷忽热，这对他来说简直就是一种折磨。

　　“给我听话。”咬了咬牙，陈天开始极力想要控制那股先前莫名出现在丹田处的阴寒之气，但不知道怎么回事，那股阴寒之气居然不听陈天的调动，而且还不复先前乖巧的模样，居然还对陈天散发出敌意。

　　“恩？”一旁观看的无名感应到了陈天手臂处的异样，惊疑了声，便是飘身上前，看着双眼看着陈天的手臂，而后做出若有所思的模样。

　　控制无果，陈天看向已经来到身前的无名，有些无奈地说道：“这股阴寒的东西，在先前就已经出现，不过当时还未来得及说。刚才不知道怎么回事，它居然不听使唤的从丹田里面窜出，并且还莫名其妙的对赤灵液发动了吞噬。”

　　听到陈天的话后，无名右手一扬，将陈天手臂上的赤灵液全部抹去，登时，便见刚才还暴戾至极的阴寒之色迅速散去，重新游回到陈天的灵珠里面，又恢复了先前乖巧的模样。

　　释放出精神力进入陈天体内，顺着经脉来到了丹田之中，当看到那阴寒之气乖巧的模样时，无名眉头便是轻皱了下。那种老脸上带着思索的神色，随后便收回精神力。

　　“怎么样了？”有些不安地看着无名，陈天开口询问道。

　　现在这个问题，陈天可是重视得很，毕竟那诡异出现的寒气，陈天根本就不能操控它，所以，这种犹如定时炸弹般的存在，陈天可不放心留着。

　　听到陈天这般焦急的话后，无名想了想，道：“从现在的情况来看，你体内的阴寒气体，是在养灵池浸泡后留下来的，而且也不知道是什么原因，当初你并没有完全将寒气驱逐，有些还残留在你的体内，最后不知道怎么回事，那寒气居然与你建立了某种联系。”

　　“这盘龙山上阴寒之气很重，灵力之中稍微带有寒气，一般修炼的话，都要先将寒气和灵力分离出来，然后才将灵力吸收，可当时你将灵力间的寒气全部都吸入了体内，和原本堆积在你身体中的寒气融合在一起。因为原先的寒气与你建立了某种联系，所以它才没有攻击你。”

　　“这样的话，该怎么办？”陈天不放心地问了句。

　　闻言，无名眉头紧锁，低头思索起来，片刻之后，轻轻的抬起头，沉声道：“吞噬它！”


第二百四十九章 吞噬寒气

　　“吞噬？”听到无名的话后，陈天立马就瞪大了眼睛，同时，用询问的语气问道。
　 　“没错。你体内的寒气并没有要攻击你的意思，刚才那赤灵液所散发出来的热气，与寒气本来就是水火不容，所以它才会出于本能的攻击赤灵液。总的来说，它还是归顺于你的。”无名脸路露笑意的道：“而且，那寒气的威力也是不弱，吞噬了之后，对你的整体实力来说，都会有所提高。”

　　“好吧。”既然这么说，那陈天也想要试试，耸了耸肩，便是询问道：“现在那寒气就安静的呆在灵珠里，不过到底要怎样才能吞噬它，而且吞噬的过程恐怕也没有那么简单吧？”

　　轻点了下头，无名说道：“那股寒气虽然和你建立了某种联系，但并不能为你所用，所以你需要用自身的灵力将它包裹住，然后和你的灵力溶为一体。不过这吞噬的过程还是很困难，因为那寒气可不是好惹的主，所以，你可要做好受罪的准备。”

　　“放心吧，那过程难道有重塑经脉时痛苦不成。”陈天很是无所谓的耸了耸肩，但眼神之中却带着凝重。肉体上的痛苦刺激其实还不至于要人命，但灵珠可是修者的根本所在，如果那里出现了什么问题，那麻烦可就大了。

　　倾吐了口气，在无名的注视之下，陈天缓缓盘膝而坐，掌心朝上放在双膝处，双眼缓缓闭上。心神沉入丹田之中，在排除心中的杂念之后，陈天便是内视着丹田中的灵珠。

　　看着安静的呆在灵珠里面的白色寒气，陈天不由得长舒了口气，随即便是调动起灵珠里面雄浑的精神力，并且慢慢地向那白色的寒气笼罩而去。

　　好像是感应到了气氛不对，那白色的寒气显得不安起来，在陈天的灵珠里面不停的颤动着，并且散发出令人胆寒的气息。

　　感应到了寒气好像察觉到了什么，陈天心头紧了紧，迅速控制灵珠里面的精神力，迅猛的向那白色寒气罩去，在后者还未反应过来之前，以迅雷不及掩耳之势将其包裹在其中，形成一个赤色的圆球。

　　赤色的圆球中，正有团白色的东西在里面横冲直撞，就好像是想冲破束缚的枷锁般，不停的对赤色的光团发动冲击。

　　每次冲击，陈天都会感到，一股阴寒的气体在丹田中传遍全身，面对这股寒气，陈天的身上早就起了无数的鸡皮疙瘩，身子被冷得直打颤。

　　寒气的破坏力极其惊人，每次冲击都会摧毁一小簇的灵力，如果不是处在陈天的灵珠里面，恐怕陈天早就控制不住这股阴寒之气。

　　现在存在他体内的寒气，远不是养灵池中的能比，甚至，陈天还有种直觉，现在存在他体内的寒气，恐怕比在地底城见到的那些寒气，破坏力还要更甚上几分。

　　“呼”轻吐了口气，陈天便调转脑海中，丹珠里面的精神力，顺着经脉进入丹田之后，便是来到灵珠当中。

　　心神微动，霎时，那探入灵珠里面的精神力，便是迅速地钻入赤色光球中。在陈天的控制下，那精神力正在极力地想控制那团阴寒气体，但那阴寒气体也是桀骜的开始反击起来，一时间，便是陷入了僵持。

　　“希望能够成功吧。”漂浮在陈天的上空中，无名轻叹了口气。其实，陈天体内出现这样的情况，他也是从来都没有见到过，不过凭借一种直觉，他认为，这很有可能是一种机缘。也因此，他才会叫陈天吞噬那股寒气。

　　神情有些凝重的看着静坐在下方的陈天，无名脸色显得很是凝重，同时也做好了营救的准备。毕竟他从来都没有遇到过这样状况，所以，吞噬失败会有什么样的后果，他可不知道。

　　心中虽然担心，但现在无名可插不上手，一切都只能靠陈天自己，他，只能就这般静静地看着，等待最终结果。

　　“呼”静坐当中的陈天，穿着在身上的衣物无风自动，看起来颇为诡异。

　　一股阴寒之气从他体内散发而出，不一会，陈天的皮肤表面便被白花花的寒霜覆盖。同时，山洞中的温度也是骤然间降低了许多。

　　感应到陈天的变化，无名脸上带着惊疑之色，不过当感应到陈天的气息没有什么异样时，便是将心中的担心隐去，不过那紧握的拳头却是久久不能松开。

　　山洞中的气温越来越低，在陈天盘坐之处，周围的地面已经是开始结出了冰花。而陈天此时的情况也是有些诡异，在他身体中，不停散发出雾气，那些雾气中饱含着阴寒之气，并且那阴寒的雾气不停地在陈天身体周围剧烈的旋转着。

　　阴寒雾气旋转地速度，伴随着时间的推移而变得更加剧烈，此时山洞中已经完全看不到陈天的身影，在他坐立的地方，只能看到一股阴寒雾气宛若飓风般在那里猛烈的旋转。

　　见到陈天的异样，无名眉头跳了跳，突然间，他感应到，陈天得到气息好像越来越弱了，这突如其来的变故，让无名心头瞬间便是一紧。

　　虽然他和陈天两人表面上是师徒关系，但在彼此之间早就将对方当成是亲人般的存在，此时感应到陈天气息渐渐弱下去，无名的双眼瞬间便是血红起来，一股戾气从他体内向四周蔓延开来。

　　在暴戾的同时，无名也是自责，刚才他认为，吞噬那股寒气虽然有些困难，但还不至于有生命危险，可陈天此时的状况，却完全出乎了无名的意料。

　　“蓬”庞大的精神力从他眉心间爆射而出，现在他准备打断陈天吞噬，不然的话，接下来的后果他不敢想象。

　　“彭”无名强大的精神力狠狠的撞击在那股宛若飓风般的阴寒之气上，猛然间，阴寒飓风便是顿了顿，但并没有就此消散，反而极其强悍的将无名的精神力给反弹开来。

　　反弹走精神力之后，那股飓风好像什么事情都没有发生一般，依旧是那般剧烈的旋转。

　　精神力被反弹开来，无名也是一愣，眼神森然的看着那阴寒飓风，杀意凛然。

　　“咻”正当无名准备继续发动攻击时，突然，那飓风旋转的速度猛然加快，在正中央位置，一股强烈的吸力猛然从飓风中像四周蔓延。

　　“呼”天地间的灵力，被那股强烈的吸力从四面八方汹涌而来。因为数量太过庞大，那些灵力居然凝聚成雾气一般，汹涌的涌入那漩涡当中。

　　见到这般情景，无名立即收回精神力，双眼带着惊喜地看着那飓风中的陈天，此时他感应到，陈天的气息开始逐渐恢复正常。

　　“咻”突然，正静坐在飓风当中的陈天猛然睁开双眼，霎时，一赤一白的光团在双眼中一闪而过。

　　双手快速掐动了下法决，而后便见陈天猛然抬头，张开嘴后，原本呆在丹田中的灵珠猛然被陈天吐出。

　　此时，陈天那颗原本闪耀着赤色光芒的七品灵珠，此时已经那赤色中杂质着白色，同时还隐隐散发出阴寒之气。

　　“嗖”当那七品灵珠升到陈天头顶时，便是快速的转动起来，霎时，那围绕着陈天转动的飓风，就好像找到倾泻口一般，疯狂的向陈天的灵珠涌去，同时，还有的便是那些被吸在其中的灵力。

　　被那远远不断的灵力涌入，陈天头顶的那颗灵珠却是来着不惧，源源不断的将那些能量全部吸收，并且据为己有。

　　就这般，当最后一丝能量被吸光之后，山洞中便是恢复了平静。

　　“嗡”已经没有能量可吸收，陈天的灵珠猛然颤动起来，而后灵珠表面诡异的出现了裂痕。那些裂痕还是不断的扩散，并且在那裂痕中还释放出了耀眼的光芒。

　　“彭”一道突兀的闷响在灵珠里面传出，而后灵珠猛然炸裂开来，一股强烈的余波快速向四周荡漾开来，地面上的沙石瞬间就被震成了粉末。

　　灵珠炸裂，但陈天且没有受到影响，此时，在他头顶除，正有一颗全新的灵珠悬挂在上方。

　　在灵珠里面，正有两股能量在里面交缠在一起，一股是较比之前，颜色更显得深赤的能量，一股则是先前出现在陈天灵珠里面，很是桀骜的白色寒气，此时这两股能量正交。合在一起，为陈天所用。

　　这些只不过是内在变化，从外表看的话，这颗灵珠较之先前那颗，体积要小上许多，而且在灵珠表面，还诡异的出现了复杂的纹路。那些纹路并不多，只是延伸了很小面积。

　　纹路中饱含着天地至理，就好像是个小天地的存在一般，看一眼，便有可能陷入那复杂的纹路当中。

　　“灵师高阶！”抬头看向自己的灵珠，陈天眼神中带着惊喜的光芒，兴奋地道。

　　“八品灵珠！”无名并没有附和陈天，而是双眼紧紧盯着陈天的灵珠，当见到灵珠上的复杂纹路时，很是不可置信的叫唤了声。


第二百五十章 实力暴涨

　　灵珠只有在晋级时才有可能提升品阶，但陈天这次吞噬灵珠里面的寒气，不但修为连跳两阶，就连灵珠的品阶，也是提升到了极其骇然听闻的八阶！

　　两阶的修为，这可是那些资质极佳的天才好几年的修炼成果，而陈天居然就这么硬是被提升了两阶，这不得不说，那寒气实在是有些恐怖。

　　不过修为提升两阶，或许别人只会有点小震惊，但灵珠的等级居然就这般提升到了八阶，这要是说出去，指不定那些门派中的老家伙都会嫉妒得吐血。

　　修为只要突破瓶颈便能够提升，灵珠的品阶提升可着实是要靠运气，品阶越高，提升的难度无异于登天。有许多人晋级的时候，灵珠品阶不升反降，更有些倒霉透顶的，灵珠居然从二品跌至一品。

　　“真是好运的小家伙。”脸上带着笑意，无名不由得赞叹了声。在这大陆中，有多少修者为了提升灵珠的品阶而想尽办法，但却未能如愿，而陈天居然就这样随便的便让灵珠进阶到八品，这不得不说那句老话，人比人气死人啊！

　　“嗖”张开嘴，陈天便将灵珠收回到丹田之中，这次，灵珠却是不用陈天调动，而是自动旋转起来，一股浩瀚的灵力便是从灵珠里面向全身上下的经脉处流动。

　　一股微弱的吸力在毛孔下产生，天地间的灵力被毛孔吸入后，便被送到了经脉当中，并且在经脉中游动两圈之后，自动的便将杂质去除，然后涌入了灵珠当中。

　　感应到灵珠的变化，陈天不由得大为吃惊，随后脸上便是现出了激动之色。现在根本就不用陈天自行催动灵珠吸收灵力，它能够自行运转起来，也就是说，陈天他现在能够无时无刻的都在修炼，这个变化着实让陈天惊喜不已。

　　除了这个变化外，陈天发现，自己对天地灵力的感应更为的敏锐，哪怕是灵力间小小的震荡，他都能轻易的捕捉。

　　“这初阶和高阶相比，两者间都不是在同一个层次。”感应了下灵珠里面浑厚的赤色灵力，陈天忍不住赞叹了声。进入灵师高阶，灵珠里面的所能储存的灵力比初阶多了三倍，此时的陈天有种超常的信心，如果是以现在的状态迎战魂鑫的话，就算不用精神力，他都自信，能够一招败敌。

　　轻声笑了笑，陈天心神微动，手掌摊开，轻轻晃动了下，霎时，一股赤色的灵力便是将手掌包裹在其中。

　　赤色的灵力在手掌中跳动着，赤色的光芒不断闪现，霎时好看。

　　“喝”嘴里轻轻一喝间，陈天矫健的身躯猛然一动，带着残影向山洞中，其中一处山壁蹿去。

　　将至，陈天猛然起跳，在地面上踏出一个凹坑，听着耳边呼啸的风声，手掌猛然间便是一握成拳，随即轻扬而起。

　　“破”一个爆喝，陈天的腰间轻微扭动了下，被灵力包裹住的拳头往后轻划，随即腰间猛然用力，那拳头便是带着骇人的其实向那平滑的山壁轰击而去。

　　“轰”震耳之声在山洞中轰鸣，久经不息。被陈天那一拳打中的地方，已然是凹进去。一道道恐怖的裂痕，在那凹进去的地方，像爬山虎一般盘然之上。最后，整个山洞便是爬满了恐怖的裂痕，这般场景，看起来触目惊心。

　　“嗖”灵力一收，陈天便是快速往后蹿了几步，转瞬间便是来到了无名旁边，而后看着自己那一拳所造成的破坏，不由得暗暗咋舌。

　　“吞噬了寒气的灵力，威力恐怖比原来要强悍上数筹吧。”砸了砸嘴，陈天看了下只是有些发红的拳头，忍不住赞叹了声。

　　刚刚那拳的威力，显然出乎了他的意料，其中有进阶之后，实力提升的缘故，其中更多的却是那寒气的功劳。

　　“看来这寒气给你所带来的好处，很明显嘛。”看到陈天那一拳所造成的破坏，无名心中暗自点头，随后笑了笑，道。

　　“恩，刚才发动攻击的时候，能够明显的感觉到，灵力中所愈含的寒气，居然能够形成暗劲一般的存在，刚才那拳之所以能够造成这么恐怖的破坏，功劳就在于它。”不可置否的笑了笑，陈天解释道。

　　刚才他打出灵力的时候，能够明显的感应到，在灵力打中山壁之后，又有一道寒气从那灵力中飞窜而出，就像暗劲般，又是给那山壁来了一击。正因如此，刚才那看似普通的一拳，才会有如此的威力。

　　“这么看来，以后你的那些敌人遇到你的话，将会更加头疼了。”摇了摇头，无名笑问道：“现在你还不能熟悉掌控那寒气吧？”

　　闻言，陈天点了点头，确实，在吞并了那些寒气之后，在操纵灵力时，总有那么一丝别扭，并不能得心应手，不然，刚才那一拳的破坏力只会更加惊人。

　　“盘龙山这里魔兽也是不少，明天早上出发前去蓝龙山头部，路上顺便宰点魔兽练练手吧，这样重新熟悉灵力，会比较快些。”无名笑着了声，道。

　　“看来这次又要当屠夫了。”耸了耸肩，陈天脸上做出很是沉痛的模样，不过那眼神中却带着丝丝嗜血。

　　见到陈天这副模样，无名开怀的大笑了声，随后说道：“现在距离天明还早，先将那寒毒散炼制出来吧。相信这次前去盘龙山头部，麻烦应该不会太少。”

　　“恩。”陈天轻点了下头，倒是没有反对。在与蓝魔佣兵团的人告别之后，他便是用了半个小时的时间，将炼制寒毒散的其他几样材料全部找齐。

　　伸手从储物袋里面拿出一个特制的黑色袋子，打开之后，一股属于灵药的淡香味便是在空气中蔓延开来。

　　袋子中，装着驱味莲和寒雾曼罗，以及雪寒草。又从储物袋中拿出找出一个装着阴烈荷之水小玉瓶，将之摆放到地面上。

　　“现在开始？”将材料全部都摆放好，陈天转头看向无名，问道。

　　摇了摇头，无名并没有出手的意思，笑看着陈天，说道：“只要你做好了准备，随时开始都行。”

　　“我？”陈天指了下自己，当见到无名点头应是的举动时，当下苦笑着摇头，说道：“老师，您这不是作弄人嘛，炼药，一直到现在，我才练习了一次……”

　　“那你现在就当成是练习好了。”打断了陈天的话后，无名笑了笑，说道：“炼药非一朝一夕能够学会，在城中的时候，因为条件限制而没有机会炼制，现在在盘龙山中，材料那些都不难找，所以，现在开始学习炼药，最好不过。”

　　“好吧。”点了点头，陈天倒也没有再次推托，反正无名说得也有道理，如果一直都让无名来炼的话，久而久之就会产生依赖，所以，还是自己动手，这样才丰衣足食。

　　“寒毒散，主要材料：寒雾曼罗，雪寒草，驱味莲，阴烈荷之水，火候……”

　　刚刚同意自己炼制，登时，一大堆信息便是涌入大脑当中，其中包括火候的掌控以及炼制的过程。其详细程度，以及记载在极其庞杂的数据，让得陈天好半天才消化完毕。

　　“实在是太复杂了。”消化完庞杂的信息之后，陈天不由得叹了口气。同时看着摆放在地面上，能够炼制五次的药材，脸上的表情开始变得肃然起来。

　　对于这次炼药，陈天可是重视得很，因为这次炼制的可不是普通的一品灵丹，而是比较珍贵的寒毒散。这寒毒散其他材料并不难找，唯独寒雾曼罗难寻至极，其珍贵程度丝毫不亚于六品灵技。

　　从储物袋中拿出还没有怎么用过的玄级上等丹炉，陈天长舒了口气，便是开始细细地看着眼前这座原本属于地级下等的丹炉。

　　炼丹炉可不是装饰品，只有特制的炼丹炉才能够承受住火灵的高温，还有，越好的丹炉，炼丹的成功率也会增加，还有炼丹的时间也会相应的缩短不少。

　　此时陈天这座玄级上等炼丹炉，便能够缩短三成的炼丹时间，以及提高一成的成功率。

　　长舒了口气，陈天便是召唤出闪着金色火光的火灵，调动精神力，将那些灵药抽调到身旁。

　　炼药第一步便是提炼灵药中的精华，炼制成粉状，第二步便是将那些灵药的精华按照比例调配，然后融合。此刻，陈天要做的便是先将灵药提炼成粉。

　　这一步陈天倒是不陌生，因为上次炼制一品灵丹的时候，他便提炼过好几十次。

　　有略显生疏的手法，控制精神力打开最顶部的炉盖，随后操纵火灵进入炼丹炉中，通过控制，火灵猛然间，便在炼丹炉中汹汹燃烧起来，其炽热的高温，让山洞中温度也紧跟着提升起来。

　　生火完毕，陈天将灵药一一通过精神力控制，带入丹炉之中……

　　无名漂浮在陈天身旁，一边指点着陈天应该纠正的问题，和传授些炼丹的灵验。

　　山洞中，少年就这般满脸认真，用小心奕奕，又显得生涩的手法一步一步的按照炼药的步骤走。

　　看到陈天这般动作，无名不由得感慨，当初，他刚学习炼药时，恐怕也和陈天一样吧？


第二百五十一章 盘山寸劲

　　“盘山寸劲。”一道爆喝声，在寂静的丛林中响彻而起，惊得那些在林中栖息的鸟兽受惊纷飞，惊鸣连连，不绝于耳。

　　“彭”一头风影魔豹的声影猛然倒飞而出，狠狠的咂在一课大树上，当摔落在地面时，便是没有了声息。

　　风影魔豹可是五阶魔兽，习性是昼伏夜出，现在在大白天的出现，而且还这般被人轻松的轰杀，从这里便能想象，击杀风影魔豹之人，明显就是冲入它的洞穴，将其追杀出来的。

　　“没想到熟练掌握之后，威力是越来越强劲了。”一道背着长剑的白色身影，迈着宛若鬼魅般的步子来到了风影魔豹的身旁，当见到风影魔豹已经断了气时，不由得开怀的道。刚刚击杀风影魔豹的正是来盘龙山寻找火灵的陈天。

　　“嗖”正当陈天准备取出风影魔豹的晶核时，后方突然传来一阵劲风，那劲风中饱含着极强的力道，须嗖间，便是向陈天的脑袋轰击而去。

　　“原本准备放你一马，没想到你还自己送上门来了，既然是这样，那可就怪不得我咯。”嘴角勾起邪异的弧度，陈天脸上没有半点情绪波动，而后，半蹲的身子宛若弹弓般猛然急转，体内灵力在这一刻汹涌而出，聚在拳头之上。

　　在转头之后，便见到一头雌性风影魔豹，正睁大着血红的双眼，面目很是狰狞的露出锋利的獠牙，扬起强壮的前肢，往陈天的头部拍击而去。

　　“盘山寸劲。”仅仅一瞥，陈天便是冷笑了声，一声爆喝响起，陈天不守反攻。拳头带着万钧之力，凶猛的迎上那道想要袭击自己兽爪上。

　　“轰”拳头和兽爪之间凶狠的碰撞在一起，一声剧烈的乍响后，时间在一刻好像停止流动一般，两者就这般拳爪相接，久久没有分开，同时，两者间都是用狠厉的眼神胡瞪着对方。

　　“蠢货。”突然，时间又好似重新开始走动，陈天嘴角勾起了邪异的弧度，看着眼前这头想要偷袭自己的风影魔豹，眼神中没有半点同情，嘴里漠然的吐出几个字符：“寒冰爆！”

　　“轰”一声巨响从陈天的拳头上传出，一股凶悍的白色灵力诡异的从陈天手臂处传出，带着极其凶悍的气势轰击在风影魔豹与陈天对轰的爪子上。

　　“轰“又是一声闷响传出，只不过这声闷响是在风影魔豹的体内传出，而后便听风影魔豹哀嚎了声，身子便被凶悍的力道猛然击飞出去，撞到在另一边的大树上，没有了声息。剧烈的颤动震得苍翠的大树落下无数的叶子，那些叶子极其完美的铺盖在风影魔豹的尸体上。

　　缓缓站起身来，陈天又是走到雌性风影魔豹的尸体旁，掀开那些铺盖在它尸体上的叶子，看到其七窍流血的模样，还有那已经粉碎的前肢时，脸上的笑意又是浓烈了几分。

　　距离上次在山洞中吞噬了寒气已经过了五天的时间，这五天来，陈天不断的猎杀着众多五阶以下的魔兽，通过这样来提高自己的熟练度。

　　而对于寒气所造成的效果，陈天已经能够完美的控制，能够做到了收放自如，使用的时候，能够打得敌人措手不及，用来偷袭的话，简直就是能够杀敌于无形啊！

　　此时，那寒气的攻击已经不再是不受控制，它能够像灵技一般供陈天使用，所以，它已经能够列为灵技范围，所以为了方便称呼这东西，陈天便很是随意的取名为‘盘山寸劲’。

　　每每想到自己的盘山寸劲，陈天心中都不由得美滋起来，别的灵技，只要有一定的悟性就能够练习，而盘山寸劲却只能是陈天专属灵技，因为，这大陆中，能够幸运吞噬到两种能量的，应该只有陈天一人了吧？

　　既然是能量，那肯定就有消耗，不过陈天倒是不担心，因为那寒气可以通过吸收那些天性喜寒的魔兽晶核补充，也能够找到像盘龙山这样的阴冷之地吸收。除了这个方法之外，还能够在夜间吸收，因为夜间是阴寒之气最浓之时、因此，陈天根本就不用怕能量枯竭。

　　伸手，对准风影魔豹的头部狠狠的击去，霎时，红的白的溅得满地都是，同时，那藏在魔兽脑袋里面的晶核也是显露了出来。

　　“第二十五颗。”经那晶核取出，陈天又是走到雄性风影魔豹的尸体帮，用同样的方法打开脑袋后，将那晶核取出，同时，轻道：“第二十六颗。”

　　晶核取出之后，陈天便从储物袋中拿出干净的水，将晶核上面的血迹冲干净之后，用灵力轻震了下，便将上面的水全部都震去。

　　做完这些，陈天这才将晶核和水全部收好，然后看了下周围的环境。

　　经过五天的跋涉之后，此时陈天已经进入了盘龙山的中部位置的边缘地带。在尾部走上来的时候，陈天偶尔能够遇到些佣兵，但都被其巧妙地避开，所以并没有发生冲突，但猎杀的魔兽倒不在少数，其中，五阶魔兽就达到了二十六头。

　　越往中部走去，陈天便能够清晰的感应到，周围的空气，温度已是极低，偶尔遇到水源，那泉中之水上，亦是结出了冰花。

　　温度虽然降低，但陈天的穿着还是极其单薄，也没有运转灵力抵御那些寒气，在那噬骨的寒气侵袭下，陈天的皮肤表面已经是起了无数的鸡皮疙瘩，嘴唇亦是开始有些发黑，时不时身子还会轻轻地抖动两下。

　　在这只有五度低温的情况下，采用这种方法，简直就是受虐狂才会这么做。但这世上没有人天生就是受虐狂，陈天亦是如此，可为了磨练心智，也只好采用这种比较极端办法。

　　这片弱肉强食的大陆中，修者数以千万计，能够站在金字塔顶端的都是那些肯付出的，想要站得比别人高，走得比别人远，那所付出的代价也要比别人多，所经历的，都是别人所不敢面对的，所挑战的，都是别人只能仰望的，这样才能有资格站在金字塔尖端，这，就是陈天所追求的。

　　呼出一口浊气后，陈天吸了口空气之中的凉气，打了个冷颤后，便是将其中一头风影魔豹的尸体收入储物袋中，随后开始寻找安全的地方，准备休息一阵再继续赶路。

　　“老师，现在已经到达中部边缘位置，相信今晚便能够彻底进入中部范围，现在，你能够感应到冰魄所在的位置了吗？”行走之中，陈天便是开口询问道。

　　这几天，来到东部之后，陈天能够明显的感应到，空气中的温度是越来越低了，按照这般推算的话，那头部位置，温度应该不下于零下两百多度吧？

　　“暂时还没有感应到，不过我已经能够完全确定，这盘龙山真的有冰魄存在，因为只有冰魄，才能够释放出如此低的温度。”无名笑了笑，说道：“而且，如果我的预感不错的话，那冰魄就在盘龙山的头部位置。”

　　“老师，您确定？”很是无奈的舒了口气，陈天心里盘算着，如果真的要到头部位置去，自己该受多少罪。这不是因为害怕吃苦，而是因为时间太过紧迫，因为，现在距离翠竹阵开启的时间，已经只有十五天了，如果这十五天之内不能及时回去，那到时解释起来可是麻烦得很。

　　“当然，你老师我的预感可从来都不会错。当初收你为徒的时候，也是靠着一股预感，所以，你老师我的预感能力有多强，你自个计算吧。”

　　“好吧好吧，您老强，行了吧？”撇了撇嘴，陈天顶着严寒搜寻可休息的地方。终于，在一番搜寻之下，陈天找到了一处被几块巨石包围起来，可遮挡住寒风的地点。

　　满心欢喜的看着那被几块巨石包围起来的地方，陈天并没有立即前去，而是寻找了些干柴后，方才慢慢地走了过去。

　　进去之后，陈天便是架起了石碓，然后从储物袋中拖出已死的风影魔豹，熟练的解剖剥皮之后，拿出装满水的袋子，很是麻利的清洗风影魔豹的尸体。

　　拿出临时做的火折子，将那干柴堆好之后，陈天开始生火烧烤起风影魔豹的尸体来。

　　大概一个时辰功夫，一股肉香味便是慢慢地向四周蔓延而去。

　　闻到这肉香味，陈天不由得苦笑，刚进入万兽森林的时候，他每次烧烤都是外焦里生，现在经过这么久的磨练之后，且不说修为上的进步，就这手烧烤，虽然算不上是宗师级，但上餐桌显然是没有问题。

　　坐在火堆旁，陈天终于是感觉到了些许温暖，打了个冷颤之后，身上的鸡皮疙瘩倒是了退了些，脸上也逐渐恢复血色。

　　“在这么严寒的地方穿这么少衣服，这真是遭罪啊！”再往火堆中凑近了些，陈天伸手在火堆中烤着，脸上带着满足的低喃道。

　　“放心，等下就好多了，只要将衣服全脱了就行。”无名的话淡淡的在陈天的脑海中响起，这话霎时就让陈天好不容易暖起来的身子，猛然间丢入了冰窟般，冰冷无比。


第二百五十二章 突现脚印

　　凛冽的寒风掠过，枯树上寒霜纷飞，从树干上溅落至地面上。

　　“呼”散落的寒霜掉落在一位赤着身子，只穿着一条大裤衩的少年身上，霎时，那少年便是猛地打了个哆嗦。

　　“经过两天的跋涉，终于来到了盘龙山中部的中心地带了，真是不容易啊！”抽了抽鼻子，陈天拍了拍身上的寒霜，不由得苦笑连连。

　　上次不过是稍微抱怨了句，结果连唯一的外衣都被无名勒令扒光。虽然那外套也是薄得可怜，但好歹也能抵御些许寒气不是？

　　不过也还好，现在已经是来到了盘龙山中部，空气中的温度已经降到了零下五十度，已经很难见到人类的身影，不然，陈天可真的要被别人当成神经病了。

　　环顾了下四周，看着前方白茫茫的一片，陈天心里不由得哀叹起来。

　　在这中部已经搜寻了半天时间，但无名还是没有感应到冰魄的存在，所以现在陈天可真的要往传说中的盘龙山头部位置赶去了。

　　对于盘龙山头部位置，陈天倒是在洪霸口中得知了些信息，那里可是连他都不敢踏足的地方，由此可见，那个地方到底有多么的冷。

　　“呼”长舒了口气，陈天拍了拍因为血液不畅，而显得有些发黑的皮肤，很是无奈地叹了口气。

　　气温如此之低，已经到达了他所能承受的范围，不过为了苦修，陈天也只能咬牙忍耐。在这样的温度虽然会让人感到极其的难受，但因为体内有特殊的寒气存在，所以任何阴寒都不会对陈天造成生命危险。

　　不过通过这般极限式的苦修，陈天也是收获颇丰，此时在他体内灵力自动运转的速度在这般寒气的压制下，已经是快上了许多。

　　而且，陈天现在体内的寒气已经到达了极其恐怖的程度，施展盘山寸劲时，威力比以往强上数倍。虽然陈天不知道具体有多强，但昨天刚刚在中部位置，遇到一头六阶魔兽，结果愣是让他用拳头轰死，从这里，便能看出，盘山寸劲的威力到底有多强。

　　就因如此，陈天才会这般苦修，吸收更多的寒气，因为这盘山寸劲有些古怪，那便是修为越高，它的威力就越恐怖，就连无名，对此也是惊叹连连，由此便不难看出，盘山寸劲的潜力。

　　其实陈天也不知道什么原因，按理说，灵力自动运转，这是大灵师境界才能做到的，最后在请教了无名之后，方才知道，原来只要灵珠到达八阶，那便能够自动运转。这，就是八阶灵珠的优势所在。

　　用冰冷的双掌狠狠地摩擦着脸部，待得血液运畅之后，方才迈着艰难的步子，慢慢前方走去。

　　前方，路不平稳，这里原本一片山林，可原本的丛林已经成为一片平川，偶尔零星的树木，在这片雪景中，显得有些突兀。上面覆盖着一层诡异的寒雪，寒雪并不高，只到陈天的脚裸处。

　　在这里，已经见不到低阶的魔兽，能够在这里生存的，最低都是五阶魔兽水准。

　　“恩？”突然，行走得好好的陈天，双眼瞬间便是半眯起来。

　　目光所定之处，正有无数的鞋印残留，从那脚印的模样来看，全部都是人类留下的鞋印。目光缓缓直上，便见那鞋印是往前方而去的。

　　这些脚步有些杂乱，而且那雪白的地面上，还有残留着鲜血，场面倒是有些狼藉，好似是在这个地方发生过打斗一般。

　　眉头微皱，陈天做出若有所思的神色。这里极其阴寒，就算是九星灵者，都会被冻成冰雕，现在能够进入这里的，最低，都要达到初阶灵师境。

　　带着异样的情绪，陈天三两步便是来到了脚印的所在之处。看着上面大小不一的脚印，陈天细数了下，最后判断出，这群人最少都有十五人左右。

　　十五人，能够来到这里的十五人，也就是说，有十五位灵师境来到了盘龙山中部位置。

　　心里面闪过不安，陈天隐约中有种直觉，这些人来到的目的，很有可能跟自己一样。

　　同时，心里有些担心，从这般看来的话，这些人很有可能是那些门派中的人物，不然根本就没有任何势力，能够凑齐这样的阵容。

　　蹲下身子，陈天又是比划了下这些脚印的深浅，发现，那些人刚从这里经过不久。

　　“老师，现在怎么办，这些人的目的很有可能是朝盘龙山头部去的。”心头间带着不安，陈天便在脑海中与无名交流起来。

　　“不必担心，这些人的目的到底是什么，尚且还不清楚，所以不必太过惊慌。”无名思索了下，便是笑道。

　　闻言，陈天这才有些心安，转头看向脚步延伸而上的地方，问道：“看来这些人也走不远，眼不要前去观察观察？”

　　“这里能够遮掩的地方太少，依照你现在的实力，跟踪他们的话，很容易就会被发现。”无名笑了笑，说道：“而且，你可别忘了，我可是说过，无论任何时候，不论有什么危险，只要你的性命没有受到影响，我都不会出手救你，一切，只能靠你自己。”

　　心头间狠狠的鄙视了番，陈天很是无奈的耸了耸肩，无名前几天便这样说了，目的就是不让陈天对他产生太大的依赖。

　　幽幽地叹了口气，陈天皱眉道：“那些人就在前方，如果顺着这条路走的话，说不定会跟他们碰上。”

　　“这样的话，换条路便是，虽然这条路是捷径，但在不知道对方是什么目的之前，还是先不要暴露为好。”

　　“那就走另外一条吧。”无奈地摇了摇头，陈天看了眼满地的血迹，心里头有些疑惑，这群人的实力相当强劲，难道是他们自己打起来了？

　　不过这也不关陈天的事情，摇头之后，便是懒得去想，调转方向，便是往右边走去，与那脚印所到的方向分叉开来。

　　“虽然不知道你们来这里是什么目的，但最好别打冰魄的主意，不然。”拳头紧了紧，陈天眼神中闪过阴狠。虽然无名说了不会出手，但陈天也并不怕他们，因为，现在他的身上，就有两份寒毒散。

　　这两份寒毒散都是那天在洞中所练。那天的药材虽然有五份，但却失败了三份，成功了两份。

　　虽然成功率只有百分之四十，但陈天对此却十分的满意，因为前两次是因为生疏而毁坏的，第三次是因为出炉不及时毁坏，剩下的两次都是在总结了前面失败的经验而炼制成功。

　　陈天是第一次炼制寒毒散，所以这样的成绩也算是极佳，就连有些挑剔的无名，也是不经意的夸赞了声。

　　“呼”阴冷的寒风带着从前方呼啸而来，片刻，便将陈天笼罩在寒风之中。

　　皮肤表面传来的阴寒，不停地刺激着陈天的神经，此时有都有种想要掉头即走的冲动。咬咬牙，心头闷哼了声，陈天便是顶着寒风，一步一步地向前走去。

　　所到之处，雪上都会留下一个不小的脚印，可脚印并没有形成多久，便是被那寒风带起的雪花泯埋。

　　“吼”突然，在前方，一头身形高大的魔兽驻足在那儿，挡住了陈天的去路，并且用泛冷的眸子盯着陈天，嘴里发出暴吼声。

　　听到前方的吼声，陈天立即便是停下了脚步，冷冷的抬头看着前方，当见到那头魔兽时，不由得惊愕道：“六阶魔兽——雪寒糜豺？”

　　“雪寒糜豺，生长在阴寒之地，身似麋鹿，头似豺狼，身子粗壮且皮糙肉厚，防御力极其惊人，性格暴躁。成年的雪寒糜豺，品阶能够达到六阶水准。”

　　当陈天见到那头魔兽时，他的脑海中霎时就闪现出这句话来。

　　眼睛瞬间半眯起来，冷冷地看着前方的雪寒糜豺，陈天念动了下口诀，便是将无名剑握在了手中。

　　“恩？”突然，陈天发现，那头魔兽站立的地方，居然有殷红的血迹。在这般雪地里头，那滴落在雪地上的鲜血显得越发的殷红。

　　“这是怎么回事？”脸上闪过疑惑，陈天有些想不明白。成年的雪寒糜豺，综合实力能够能够达到初阶大灵师境界，在这盘龙山也算是最为强大的五大魔兽之一，究竟是什么人，居然强悍如斯，能够将它打伤？

　　陈天昨天斩杀的也是雪寒糜豺，虽然陈天现在只是灵师高阶，但因为精神力也是三品高阶的原因，以及那诡异的盘山寸劲，陈天的综合实力，才能够斩杀拥有初阶大灵师实力的雪寒糜豺。

　　“吼”见到突然出现的小家伙，雪寒糜豺发出了类似哀求的吼声，好似在乞求陈天放它一马般。

　　“想要我放你？”嘴角勾起邪异的弧度，陈天轻轻地笑道：“哪有那么简单。”

　　全盛时期的雪寒糜豺很强，现在已经来到了更加危险的盘龙山中部位置，如果遇到的话，为了安全着想，陈天肯定会让开。可现在遇到一头受伤的蠢蛋，不宰才怪，毕竟那六阶晶核可是值钱得很。

　　“草，那头畜牲都快要死了，还这么能跑。”正当陈天准备动手时，被好几棵大树阻挡的另一边，传来了一声阴狠的骂声。这突入起来的骂声，让陈天的脸色霎时便是为之一变。


第二百五十三章 琴音来袭

　　骂骂咧咧的声音在几棵大树后边传来，随后便见两道身影猛然从树后面窜出。

　　“嘿，奥罗特，那头畜牲在那里。”其中一位长得比较粗犷的大汉环顾了下四周，发现周围并没有其他生命，只有一头已经受伤的雪寒糜豺站立在雪地上，当下，粗犷大汉便是惊喜的大声叫喊道。

　　“奥多，你想将我的耳朵震聋吗？”被称为奥罗特的身材并不像前者般粗壮，被黑袍包裹的身材显得有些削瘦。当他听到奥多的话后，当即便是用阴沉的语气，很是不满地道。

　　“哼，你以为人人都像你这伪娘一样吗？”奥罗很是得瑟的摸了摸自己的络腮胡子，斜眼很是不屑地看了看比他瘦小一圈的奥多，略显鄙视的道。

　　“如果你再啰里八嗦，信不信现在我就让你在雪中裸奔？”黑袍之下传来邪邪的笑声，奥罗特用带着威胁的语气道。

　　闻言，奥多猛然打了个哆嗦，有些忌惮的看了眼这位实力比自己强劲的奥罗特，装作很是豪迈的大笑后，指着前方受伤的雪寒糜豺，说道：“那畜生已经被打成重伤，现在我们两人联手，肯定能够将它斩杀。”

　　“少啰嗦，快动手，不然团长还有那群狗眼看人低的混蛋不满起来，我们可没有好果子吃。”提到那些狗眼看人低的人物，奥罗特眼神中带着戾气。

　　“哼，那群狗眼看人低的混蛋，如果不是团长吩咐，奥多大爷才不会给他们带路，来这令人遭罪的地方。”罗多缩了缩有些发冷的身子，打了个颤，道。

　　“少抱怨吧，那群人实力随便一个都比你我强，可千万别被他们听见了。”奥罗特用忌惮的眼神环看了下四周，当发现没有外人时，这才安下心来。

　　“好吧，现在还是将这头魔兽解决了，将晶核取回去。”奥多摇晃了下脑袋，抱怨道：“明天那群家伙将前往盘龙山头部，去那恐怖的地方寻什么宝物，哎，真是遭罪。”

　　“你这人家伙，就是啰里八嗦个没完，注意管好你的嘴，这些话可别被那些混蛋听见了，不然团长也保不了你。”奥罗特用告诫的语气说道，显然，对于这没脑子的家伙很是不放心。

　　“吼”正当奥多和奥罗特两人谈论间，那头受伤的雪寒糜豺突然暴吼了声，随后撒腿便是向前跑方跑去。

　　“畜牲，休走。”

　　“畜牲，给罗刹佣兵团的奥多大爷留下。”

　　见到自己苦苦追赶已经的雪寒糜豺逃跑，奥罗特和奥多各自发出愤怒的叱声，随即两道一壮一瘦的身影便是踏着雪花，猛然追赶了上去。

　　受伤的雪寒糜豺速度并不慢，很快便是跑得老远，而奥多和奥罗特两人的速度也是不满，无论雪寒糜豺怎么跑，他们两人都是紧跟其后。这般速度，只是片刻功夫，便消失在噬骨的寒风当中。

　　“哗啦。”奥多和奥罗特两人刚离开不久，在他们站立的不远处，一处略微凸起的雪堆上，豁然间，一道赤着身子的人影便是站立而起。

　　“果然是朝盘龙山头部去的，看来这次有些麻烦啊！”看着两人消失的方向，陈天脸上带着凝重之色，道。

　　刚才通过那两人之间的交流，陈天对留下脚印的那群人已经有了大概的了解。从刚才罗多的两人的气势中，陈天能够感应得到，那位罗多是灵师中阶水准，而那位奥罗特则是灵师高阶。

　　这般实力的人，当他们说道那群狗眼看人低的人时，语气中的忌惮意味甚浓。能让灵师境界高手透射出如此的忌惮，从这里便能够判断出，那群人的实力和势力颇高。

　　“先不用担心，现在还不能确定他们要找的东西就是剑魄。”感应到陈天心绪的变化，无名便笑道。

　　“虽然不能确定他们来这里的目的，但在这样的地方，如果相遇的话难免会发生冲突。”皱起了眉头，陈天便是说出了自己的担忧。

　　“你小子也会怕和人发生冲突？”无名有些恶趣味的说道：“恐怖在你的心里，还巴不得跟别人冲突吧？”

　　不知知否的耸了耸肩，陈天轻吐了口气，说到冲突，他确实不怕。只不过现在找的是冰魄，只要找到冰魄，便能够让无名剑进化为灵宝。
　 　在院比的时候，陈天已经见识了灵宝的强大，如果能够将无名剑升级为灵宝，那威力将会大大增强。而且距无名所说，只要找到五种剑魄中的其中一种，那便能够增强感应，到时寻找下一种剑魄时，便能够更加快速的锁定剑魄的所在之处。所以，这次来盘龙山寻找剑魄，绝对不能出现任何的意外。

　　“这样的话，你现在就只有两条路能走，第一条，在他们前面感到盘龙山头部寻找剑魄，第二条……”无名邪邪的笑了笑，继续道：“趁现在，解决他们。”

　　听到无名的建议后，陈天心头紧了紧，第一条他倒是有些兴趣，不过第二条的诱惑对他来说，无疑要大上许多。

　　“现在解决他们，我并不反对，不过我可不会出手，一切都要靠你自己。”好像察觉到了陈天内心的想法，无名笑道。

　　愣了愣，陈天的脸瞬间便垮了下来。如果无名肯出手的话，陈天倒是不介意现在就解决他们，毕竟将一切安全隐患提前扼杀，陈天倒还是比较喜欢的。
　 　不过，想要将危险提前扼杀，这也是建立在实力的基础上。没有无名的帮助，这个方法完全行不得通。虽然拥有寒毒散这种能够毒死灵师境的东西存在，但对方的人数却有十几人，那十几人的修为可全是都在灵师境界，如果陈天前去毒杀他们，估计那毒还未发作，便遭到他们的绞杀，所以这个方法完全行不通。

　　“算了，希望不会遇到他们。”看着前方，陈天摇了摇头，同时眼眸间闪过寒意，冷道：“不过，如果的遇到的话，他们要是有什么企图，那我也会让他们尝尝寒毒散的味道。”

　　“还是快点赶路吧，现在距离回去的时间已经剩下十三天，如果超过这个时间，到时翠竹阵开启你还赶不回去，嘿嘿，到时我就看你这小家伙，又会编造什么样的借口。”无名开始催促起来，同时有些坏笑道。

　　撇了撇嘴，陈天心中很是无奈，以前为了隐瞒自己的秘密，所以编造了许多借口，现在，在无名的眼中，他已经毅然成为了借口编造户。

　　无奈地叹了口气，陈天准备抬脚往前赶路，而无名的话又在耳边响起：“等等，先用水泼在自己身上。”

　　闻言，陈天愣了愣，显然，对无名的话还没有反应过来，片刻后，猛然咆哮道：“在这样的温度下往自己身上泼水，恐怖在一瞬间就会冻成冰雕。老师你有没有搞错。”

　　“反正我就是这样建议，爱干不干，随你。”无名很是随意的轻道了声，显然，并没有将陈天的话放在心上。

　　“算你狠。”咬了咬牙，陈天深吸了口气，而后好像是认命般，从储物袋中拿出水袋。

　　看着手中的水袋，陈天很是艰难的咽了咽口水。在这样的天气中赤着身子，那严寒依旧让人难受，如果再泼上水的话，那所受的寒温将会提升数筹。

　　“呼，这才叫苦修吧。”轻吐了口气，陈天现在总算见识了苦修是多么痛苦，如果不是凭借坚强的意志，恐怕这一路上，他也不可能赤着上半身，在零下五十几度的地方行进好几天。

　　想要拥有比别人更强的力量，所需要付出的就越多，所以陈天没有半点犹豫，打开水袋的盖子之后，便是猛然举至头顶，从头上倒下。

　　霎时，那些刚接触到陈天皮肤的水便是瞬间结冰，一股令人难以承受的寒气从皮肤上渗透而下，这一刻，陈天感觉自己的骨髓就好像是被什么东西啃咬一般，难受至极。

　　不过这种感觉只是在一瞬之间，片刻之后，陈天体内便是产生一股微弱的吸力，那些进入体内的寒气被那股吸力引至灵珠里面，和陈天体内的寒气互相交融在一起，登时，陈天体内的那股寒气又是壮大了不少。

　　感应到体内的变化，陈天脸上露出了喜色，刚才心中的那股不爽也是消失得无影无踪。只要能够让自己的实力变强，遭受这样的罪，值了！

　　“冰魄所释放出来的寒气可不是一般人能够受得了，所以，你现在还是先接受寒气的洗礼吧，免得到时找到了冰魄，但却得不到。”见到陈天脸上的喜色，无名在心中叹道。

　　“叮咚锵锵……”突然，正当陈天准备离开，继续赶路的时候，在刚才雪寒糜豺逃脱的地方，一阵阵悠扬的琴音从那边传来，这一阵阵琴音，居然能够引起天地灵力的波动。

　　“这种琴音，我怎么感觉好像在哪里听过。”看向琴音传来的地方，陈天脸上闪过异样之色。


第二百五十四章 她？柳楚楚？

　　琴音时而仓促时而迟缓，天地间的灵力，在这琴音荡漾的同时，也是向波纹一般开始震荡起来，就想似配合着那琴音，时而宛若碧波之水般柔和，时而又宛若狂风暴雨般急躁。

　　“这琴音好生熟悉。”感应到天地间的灵力的波动，陈天看着琴音传来的方向，嘴里轻喃了声。

　　一般音乐都很难分辨出来，但这阵琴音，不知道怎么回事，陈天总有种很是熟悉的感觉，就好像是在哪里听过。

　　“难道是她？”皱眉思索了好一会，随后，一道陌生既熟悉的身影出现在脑海当中，霎时，陈天便是惊疑地看着琴音那边，很是惊疑的道了声。

　　“过去看看，那边好像有事发生。”无名自然也感应到了天地灵力的变化，当即笑了笑，催促道。

　　闻言，陈天点了点头，为了验证内心的想法，陈天运转灵力，身子瞬间就有一股暖流游荡着，骨头间发出噼里啪啦的响动声，原本因为寒冷而僵硬的身子猛然间便是舒展开来。

　　“爽！”陈天双拳猛然一握，力量感充塞全身。灵力运转，他感觉到，此时灵力运转的速度比原来要快上了不少，而且也变得更加的精纯浑厚，通过感觉，陈天发现，自己于天地间的灵力越发的契合。

　　脚轻轻一踏，在雪地上留下小小的凹印后，身子便是迅速迎着寒风而上，顶着飘落的雪花，快速的向琴音传来的方向飞奔而去。

　　堆积的雪上，每次轻踏，在雪地上没有留下半点脚印，包裹在脚步的赤色灵力，在接触到雪地时，都会形成一股反弹之力般，将陈天又是重新托回到地面上。此时的陈天，看起来级好像是在御空飞行一般。

　　前方的琴音越来越清晰，天地灵力的波动也越来越强烈，那打斗之声也是开始逐渐清晰起来。

　　前方，有三股气息，陈天感觉很是熟悉，其中两股属于刚才见到的奥多和奥罗特，另外一股气息，陈天感觉有些熟悉，但又有些陌生。

　　脚步不知觉的加快几分，前方的路也开始变得倾斜起来，就好像是下坡一般，再往前走，便能够见到一个小山谷的地方出现在前方。

　　为了不被打斗之人察觉，陈天在边缘处，寻到一块能够遮挡住身形的巨石，随后便是藏身在巨石后面，同时，露出半张脸，探出石外，向山谷下方看去。

　　山谷下方的情景一目了然，白茫茫的谷中正有三道身影笔直傲立，其中有两道一壮一瘦，分别是刚才追击雪寒糜豺的奥多和奥罗特。

　　此时奥多和奥罗特正满脸寒霜的看着前方之人，那眼神就好像是要将后者吞噬掉一半。

　　在他们前方，正由一位身穿蓝紫长裙，脸遮薄纱的女子，女子站立在雪地之上，偶尔掠过的寒风将薄纱轻吹起半边之角，露出隐藏在其中的春光，这般不由得让奥罗两人眼神变得炽热。

　　不过两人不敢上前，眼神不时的扫着女子曼妙的身材，同时，停留得较多的还是女子身前的古琴。女子身前的古琴散发出古朴的气息，琴弦之上，一股若有若无的灵力在上面盘旋着。

　　“阁下究竟是何人，为什么要抢我魔兽？”目光缓缓从女子身上移开，看了眼倒在女子身旁的雪寒糜豺，眼神中带着阴历的道。

　　“山中的生灵本是自由，属于天生天养之物，阁下说这雪寒糜豺是你们的，这未必也是可笑了点。”女子美目轻轻一挑，薄纱下传出令人骨头都快苏掉的魅惑之音。

　　“真的是她。”见到女子身前的古琴，以及说话的声音时，陈天当即便是惊讶的轻声惊疑，显然，对那女子的身份，他已经隐隐间有了答案。
　 　“你这女人别不识好歹，别以为你那灵师高阶的实力便能够横行无忌，我们两人的修为可都不比你差，虽然你的攻击方式很是诡异，但如果你这有这点水准话，你还不是我哥两的对手。”奥多顶着大嗓门，宛若惊雷般的发出了吼声，霎时，整片小山谷荡漾着宛若炸雷般的吼声，如此这般，久经不息。

　　“奥罗，下次开吼之前，能不能事先通告一声？”因为离得最近，奥罗特便是遭了殃，掏了掏轰鸣的耳朵，怒叱道。

　　灿灿的笑了笑，奥多抓了抓头发，随后便是有炽热的眼神在那女子身上不停的刮着，嘴角勾起狰狞。此时，他想得最多的恐怕便是如何在那女子肚皮上兴风作浪的情景吧。

　　看了看满脸狞色奥多，奥罗特却是有些无奈地摇了摇头，看向那女子的眼神，已然是多了分冷静。虽然对面的女子也是灵师高阶，但他这边的实力还是要略强些。

　　他本人便是灵师高阶，而他旁边的那个奥多也是灵师中阶水准，所以，如果真要打起来的话，就算那女子的攻击再怎么诡异，他们获胜的希望和筹码无疑最大。

　　但虽然表面上看好像是占了上风，可奥罗特却不敢轻易动手，因为他隐隐间有种直觉，那便是，眼前这女子绝对不会这么简单。虽然他感应到对方的气息只是灵师高阶的气息，但他却有种直觉，那便是，这女子很有可能隐藏了实力。

　　“你们两现在离开还来得及，不然，等会真若是要动起来，可别怪我不留情。”美目轻松了下，女子感受到奥多那赤裸。裸的眼神，当下眉头便是轻锁，有些不满地道。

　　“只要将雪寒糜豺的晶核交还给我们，我们现在就走。”奥罗特语气中有些坚定，显然，他并不想放弃那颗晶核。因为，如果不拿回晶核的话，他根本就无法回去交差。

　　“这般，那便得罪了。”轻轻地叹了口气，女子便是莲步轻抬，抱起古琴便是往后飞退几步，随后盘膝坐在雪地上的一块圆石上，将古琴平放于双膝之间，美目间的寒意便是一闪而过。

　　“蓬”一股极其强悍，且并不属于奥罗特的气势猛然在女子身体内爆发而出，十指间更是跳跃着诡异的赤色灵力。

　　“灵师高阶！”感应到下方女子的气势，陈天不由得心头讶然。

　　没错，下方女子便是在罗列城，陈天与之见过面的柳楚楚。刚见面的时候，柳楚楚只有灵师初阶水准，可现在短短的一个月不到，居然连接提升了两阶，这也太骇人听闻了吧？
　 　“对方背后有着极其庞大的实力撑腰，所以不必计较，况且，上次你和她对决的时候，那柳楚楚其实隐藏了实力。现在虽然她的修为是灵师高阶，但从现在的迹象来看，他体内还有股更为庞大的能量。不过她身上应该佩戴了能够隐藏真实修为气息的东西，所以我感应不到她具体的修为。”无名笑了笑，安慰道。

　　“这不太可能吧。”陈天心中有些惊讶，随后有些不信地道：“现在柳楚楚已经是灵师高阶修为，如果她隐藏了实力，那便是说，她现在的修为已经是在大灵师境界，这大灵师境界，灵力的颜色属于橙色，可现在她明明就好是赤色，这……”

　　“大陆这么大，什么东西都有，改变下灵力的颜色，这又何好奇怪的。”打断了陈天的话，无名轻声道。

　　这么一说，陈天倒是点了点头，再看向柳楚楚的目光，眼神中带着异样的神采，同时，更多的却是忌惮。眼前这女人隐藏得还真是够深的，上次见面就让她惦记上了，看来以后打交道的机会还有很多，与这样的女人打交道，还是多留个心眼为好。

　　“你这婊子，真是给脸不要脸，上。”陈天刚将目光放不到山谷中，霎时，便见双方的冲突已然是开始升级。只见奥多怒吼了声，体内灵师中阶的气势猛然爆发，踏着地面上的雪花，便是凶狠的向柳楚楚冲了过去。

　　“既然姑娘执意如此，那在下只好得罪了。”见到奥多已经动手，奥罗特那被黑袍包裹的眼神中透射出凶狠的光芒，随后气势猛然暴起，地面上的雪花被那气势震得纷飞，而后体内灵力运转，身子带着呼啸风声，亦是攻向了柳楚楚。

　　奥罗特因为实力比奥多高上一阶，所以速度也是快上许多，准瞬间身子便于奥多平齐。

　　“不要像刚才那样，这次，别留手。”转头看了眼满脸淫秽之色奥多，奥罗特皱了下眉头，告诫道。

　　舔了舔发干的嘴唇，奥多那看似憨厚的脸上露出了阴狠之色，用炽热的眼神看着冷艳的柳楚楚，狰狞道：“放心吧，我自有分寸。其实，也不一定要活的，死的玩弄起来更有韵味。”

　　闻言，奥罗特有些苦笑的摇了摇头，脚步加快了几分，同时说道：“那女人不简单，小心点。”

　　“放心。”奥多回应了声，随后亦是加快了脚步，两道残影带着凶狠之色向柳楚楚冲袭而去。

　　“要开始了。”见到下方的动静，陈天轻喃道：“魔指琴音，名字听起来不错，就是不知道威力到底如何。”


第二百五十五章 琴音威力

　　“既然两位执意如此，那小女子就只好得罪了。”眼眸间，寒芒一闪而过，柳楚楚银牙轻咬，手掐莲花，便是按动在古琴之上。

　　“叮咚。”手指之间，赤色灵力缠绕，琴弦微动间，十指轻动之下，琴音起，天地间的灵力便是剧烈的波动起来。

　　“魔指琴音——魔音控。”玉指扣弦轻轻一拉，两道带着破坏性的能量便是在琴弦之间聚集起来，而后便是轻轻一放，夺魂摄魄之音便是在耳边萦绕。

　　“封闭听觉。”快速跑动之中，奥多和奥罗特两人身躯猛然一震，而后，身穿黑袍的奥罗特，便是有些惊惧的急喝了声。

　　刚才那琴音琴音入耳，他惊惧的发现，自己的身子居然不听使唤起来。

　　“知道了。”得到提醒，奥多脸上的惊慌渐散，灵力运转之下，便是将耳朵封闭，登时，那夺魂摄魄之音隐去，身子的掌控权亦是回归本体。

　　“哼，所谓的琴音类攻击，也不过如此，封闭了听觉，我看你还有什么花招。”黑袍之下透射出两道阴狠的目光，奥罗特冷冷一笑，体内灵力运转，集在双掌之中。

　　“断裂掌。”

　　嘴里轻喝间，一股雄浑的赤色灵力在掌间运集，随后身子一跃，奥罗特右掌猛然向前击出，登时，一个巨大的赤色手印，带着凛冽的劲风便是击向了柳楚楚。

　　见到奥罗特出手，奥多也是不甘示弱，雄浑灵力爆涌而出，拳头上灵力萦绕，赤色光芒耀眼至极。

　　“玄堕之拳。”轻轻一喝间，双拳猛然向前击出，萦绕在拳间的灵力化作合指拳头，带着呼啸的风声，击向柳楚楚。

　　一拳一掌，就这般带着破风之声在雪地上划过，所到之处，雪地上留下一条深深的沟壑。

　　“魔指琴音——风之痕。”见那愈含着极强破坏性的一拳一掌，柳楚楚脸上并未露出惊慌，嘴里吐出魅惑之音，随后十指又是一动，悦耳的琴音霎时便是响彻起来。

　　伴随着琴音的震荡，在柳楚楚身体周围形成强烈的劲风，琴音中愈含的灵力透射而出，在柳楚楚身前形成奇异的护罩。

　　“轰，轰，轰。”

　　一拳一掌轰击在柳楚楚身前的护罩上，几声闷响过后，一道道灵力波动向四周蔓延开来。同时，劲风便是将雪地上的雪花搅得四溅。

　　柳楚楚身前的护罩，遭受到两位同等级的高手联手轰击，只是轻微的颤动了下，便将两人的攻势给挡了下来。

　　“封闭听觉，方才是推送你们前至死亡深渊开始。”柳楚楚嘴唇轻动，发出冷淡的声音后，十指带着残影，在那琴弦上弹动着，一道道狂躁的琴音猛然在四周荡漾起来。

　　“魔指琴音——地之煞。”天地间的灵力变得狂躁起来，琴弦上灵力疯狂涌动着，一股令人感到恐惧的能量正在柳楚楚的琴弦上凝聚着。

　　“奥多，使用合体技。”感应到柳楚楚琴弦上凝聚的能量，奥罗特脸色极其的凝重地道。

　　“恩。”奥多停住脚步，点头后，便是快速和奥罗特并肩而立。

　　“开始吧。”奥多特转头看了眼，站在自己旁边的奥多，轻道了声，随后便是双掌平摊至身前，轻喝道：“合体技——双龙击！”

　　喝声一处，奥多和奥罗特两人动作统一的双手合十，快速的掐动法诀，同时，灵珠里赤色的灵力顺着经脉涌至双手处。

　　“凝。”一声爆喝响起，奥多和奥罗特两人停止法诀掐动，双手猛然点出，登时，两股灵力猛然爆射而出，并且在他们身前汇聚在一起，形成赤色的灵力光球。光球耀眼至极，白色的雪地都被赤色渲染。

　　“杀”当那光团的能量集到极致时，奥多两人急喝了声，登时，那股赤色的能量光团便是带着凶悍之势向柳楚楚席卷而去。光团之中愈含着极其庞大的能量，就连陈天看到之后，脸上都是露出了凝重之色。

　　看着前方有股强大的能量，柳楚楚脸上却是没有半点情绪波动，十指弹奏古琴的速度更快，急促又不杂乱的琴音就像催命之音般，在山谷中响彻着。

　　愈含在古琴的琴弦间的那股能量越发的庞大，身为那股能量的制造人，柳楚楚的气息也开始变得虚幻起来，额头上已经是香汗连连，而琴弦的那股能量也是越发的不受控制起来。

　　“魔音，破杀。”当柳楚楚感应到已经到了极致时，双臂一缩，随后便是猛然向前推出，一道定音便是在山谷中回荡不息。

　　“嗡”琴音停止，而愈含在琴弦间的那股能量也是快速急射而出，当它脱离柳楚楚的控制时，便是快速在化作一把黑气，带着邪异的气息，向奥多两人发出的光团撞去。

　　“魔指琴音总共有六部曲，分别是音之控，风之痕，悲之鸣，林外音，地之煞，天之纵。现在这柳楚楚使用的，正是攻击力最强的两部之一，地之煞。”感应到柳楚楚的动作，无名有些惊讶地道：“没想到这女娃如此年纪，便能够使用地之煞攻击，这般天赋也算是极佳了。”

　　闻言，陈天算是知道了柳楚楚使用的到底是什么招式。看着正在琴弦上凝聚的灵力，低声道：“在琴弦上凝聚的那股能量看似恐怖，但却有些涣散，看来柳楚楚还未掌控她那所谓的地之煞吧。”

　　“那是自然，虽然这小女孩天赋极佳，但在这般年纪，想要完全掌控地之煞，还是有着不小的难度。不过虽然如此，但威力还是不错。”无名笑了笑，道。

　　点了点头，陈天又是看向奥多两人凝聚的赤色光球，感应到里面蕴含着丝毫不亚于柳楚楚凝聚的能量时，当即便是惊讶道：“这合体技也是厉害，看他们现在凝聚的能量，丝毫都不输给柳楚楚。”

　　“合体技的威力确实不错。现在奥多两人使用合体技，在全力施展的情况之下，威力恐怕不会比柳楚楚的低。”

　　“恩，不过这样也能够看出，那柳楚楚还真是挺强的。”陈天轻道了声，同时心里头有些不爽。

　　上次和柳楚楚过招，对方隐藏实力的行为让陈天很是不爽，心中升起一种被人看低的不爽情绪。如果是被其他人看轻，那陈天倒是没有什么，但偏生看轻自己的却是个女人，而且还是倾城倾国的那种女人。

　　“轰”正当陈天心头不爽之际，山谷下方便是传来了震耳的响声，一道道剧烈的灵力波动，带着骇人的气浪向四周席卷开来。

　　感受到骇人的气浪来袭，陈天神情便是一凛。这可是三位灵师境最强的攻击，余波可是不小，当下不敢怠慢，头一缩，便是藏在了巨石后面，运转灵力，像茧一般将自己包裹在其中。

　　两道势均力敌的能量撞击在一起，所造成的劲风强烈无比，山谷中堆积的雪都被搅动起来，向四周席卷而去。谷中的那些石块，均被这两道能量所散发出来的余波震得粉碎，零星的几棵挂着雪花树木亦是被那强烈的劲风连根拔起，轰然倒地。

　　“轰”又是一道强烈的响声在山谷中回荡着，当这响声沉寂下去之后，宛若末日般的场景才恢复正常。

　　环顾了下四周，感应到那骇人的波动已经散去，陈天这才收回灵力，倾吐了口气，而后便重新探出头，往山谷下方看去。

　　“这破坏力也太惊人吧？”看到山谷下方被毁坏的场景，陈天登时便是愣愣。

　　此时山谷已经被破坏得面目全非，场面可谓是一片狼藉，而柳楚楚还是那般静坐在圆石上，只不过脸色惨白，气息也有些急促，显然，刚才发出那般攻击，她也是吃不消。

　　柳楚楚的情况还好，而奥多两人的情况可是糟糕至极，此时他们两全身上下都带着伤，脸色惨白的趴在地面上，模样看起来显得很是狼狈。

　　“这女人，修为只不过是灵师高阶水准，可为什么攻击会这么强。”擦了擦嘴角的血迹，奥罗特很是艰难的从地面上站起身来，手按住胸口，艰难的道。

　　“我们刚才两人合力一击，可是能够击杀灵师高阶的存在，可依旧被她挡下，而且还重伤我们，这样看来，她使用的灵技，绝对超过了七阶。”奥多亦是艰难地站起身来，艰难道。

　　“臭婊。子，没想到这么强，这次真的踢到铁板上了。”黑袍之下，传出奥罗特苦笑声。

　　“找死。”听到婊。子两个字，柳楚楚柳眉一挑，眼眸闪过杀意，显然，她对这个词汇很是敏感。

　　玉指轻触琴弦，灵力顺着经脉游走到手指间，随后，在奥多两人惊恐的注视下，柳楚楚就准备再次拨弄琴弦。

　　突然，正准备发起攻击的柳楚楚柳眉轻皱了下，停下了手中的动作，转头向山谷上看去。

　　“恩？”巨石后面的陈天亦是用惊讶的眼神看向右边，在那里，他感应到有十二股强大的气息的那边传来，并且还迅速往这边靠近。


第二百五十六章 隐雷门——纳加

　　在那十二道气息当中，其中有十一道气息，其主人的修为是灵师高阶，而剩下的那位，因为距离太远，陈天并不能切实的感应他们的气息，这种情况来看，对方很有可能是大灵师水准！

　　“藏起来再说。”看了眼山谷地面，也就是那十二道气息传来的方向，陈天轻道了声，随便灵力轻轻调动，震起些雪花之后，身子往前一扑，随后那些被溅起的雪花便将陈天掩盖在其中，略微凸起的雪堆和周围白茫茫的一片完美的融合为一体。

　　虽然将身子隐藏起来，但陈天的双眼却是轻露而出，眼睛不眨的看着山谷的另一边。从这十二道气息来判断的话，他们很有可能就是陈天先前看到那些脚印的主人。

　　留在这里，陈天可不单只是想看看那些人究竟是什么来头，更重要的还是想知道，柳楚楚为什么会出现在这里。想到柳楚楚身后的势力，陈天心头间便是升起了警惕，如果柳楚楚也是来寻找盘龙山的东西，那得到冰魄的几率无疑下降了许多。

　　“是团长他们！”感应到从远处赶来的那十二道气息，奥多脸上猛然露出了狂喜之色，随后便是面目有些狰狞地瞪着柳楚楚，道：“臭婊，子，等下大爷要你生不如死！”

　　“阁下一而再，再而三的挑衅，小女子若是留你，那岂不是有辱门面？”听到奥多的话后，柳楚楚收回目光，脸色并没有因为那突如其来的十二道气息而停手，黛眉一横，琴弦便是往后一拉，而后两道带着夺命气息的灵力猛然急射而出，分别向已经受了重伤的奥多两人飞掠而去。

　　看着向自己飞掠而来的灵力攻击，奥多两人霎时就瞪大了眼睛，眼神中带着不可置信，他没想到，眼前这女子，在得知他们援军已到的情况下还敢下手，当下便是愣了愣。等到他们反应过来时，那两股灵力已经到了眼前，避无可避。

　　“轰”突然，两道强劲的灵力在山谷上方爆射而下，异常准确的将柳楚楚那两道灵力在拦截了下来，两者相撞后便是同时消散在空气当中，只留下还在愣神中的奥多两人。

　　“姑娘，只不过是小小的切磋，没有必要搞出人命吧？”柳楚楚的攻击被拦截下来后，一道苍老的声音响起，瞬间就把一场生死之搏，轻描淡写的描绘成了切磋。

　　这道话音刚落没多久，便见一支十二人的队伍出现在视线当中，这支队伍中，有十位身穿统一服装，且在右肩处，贴着一块小徽章，徽章上描绘着一头燃烧着紫色火焰的狰狞巨兽。

　　这身穿统一服装的人，脸上若有若无的带着些许傲气，从他们气息上看便能感应出，他们的修为居然全都是高阶灵师！！这样的阵容可堪称恐怖，要知道，随便一位高阶灵师，放在小城当中，那也是能够称霸一方的人啊！

　　可最让人感到意外的是，这十位高阶灵师，居然是恭敬的跟在一位老者身后。

　　前方那位老者有着鹤发童颜，长须轻垂随风而荡，青色长袍上绣着一头魔兽，那头魔兽正是后面是十人肩部徽章上的那头奇异魔兽。星目剑眉，半眯的眼神中不时的闪现出睿智的光芒，气势很是不凡。

　　从这老者身上，并不能确切的感应到他的具体修为，但从那十位高阶灵师时不时看向来着的眼神中，隐藏其中的居然是深深敬畏，由此可见，这位老者便是他们的领头人。

　　老者身边，居然还有位服装迥异的中年人，这位中年长相粗犷，右脸颊上还有条似被那魔兽的爪子划伤，而留下的疤痕，时不时散发出来的气势亦是彪悍至极，眼神中隐藏的阴狠，一看便是经常在生死之间游走的人物。

　　通过感应之下，陈天发现，那位中年人的修为居然也是高阶灵师，而且，他看向那位领头老者的眼神中也是带着深深的敬畏，行为举止上甚至还带着讨好。

　　“那些人肯定就是门派中人。”见到老者以及后面那些统一服饰的人后，陈天嘴里轻道了声。可以说，除了那些门派之外，陈天还从来都没有听说过方圆百里，会有这么多灵师境强者。

　　特别是那位领头的老者，虽然他并没有做出任何凶神恶煞的神色，脸上亦是挂着和蔼的笑容，这般模样，很容易就让人相信，他就是那种和蔼的老人。但陈天却在他身上，陈天能够感应到一股危险的气息，特别是那睿智的眼神深处，时不时一闪而过的阴狠，更是让陈天心头警惕。

　　一队人快速极快，转瞬间便是来到了山谷当中。

　　站稳之后，老者并没有看身受重伤的奥多两人一眼，闪着睿智光芒的眼神中带着审视的目光盯着柳楚楚，那模样就好像是想要将后者看透一般。

　　“你们两个没事吧？”正当老者打量柳楚楚时，那位恭敬跟在老者身后的中年，便是快步走到奥多两人身旁，用低沉的语气道。

　　“团长，我们没事。”快速回过神来，奥多两人长长的舒了口气，应了一声，随后转头看了眼坐在圆石上的女子，眼神中带着忌惮和恐惧，眼前这女人实在太恐怖了。

　　看着两人身受重伤，恐惧地看着那位女子的模样，那位被称为团长的中年人脸色霎时便是微沉起来。从自己的储物袋中拿出一个装着灵丹的玉瓶，从里面掏出两颗火灵丹分给奥多两人，同时，沉声问道：“怎么回事？”

　　接过团长递来的回灵丹，奥多两人将之服下之后，霎时，苍白的脸色渐缓，轻吐了口气，随后奥罗特便将刚才所发生的事情清清楚楚的交代了一遍，每当他提到柳楚楚的琴音时，眼神中都会露出忌惮之色。

　　“团长，具体事情的发生经过就是这样”讲完过程之后，奥罗特苦笑着摇了摇头，而旁边的奥多则是附和的猛点了下头。
　 　听到手下的描述之后，团长便是用惊异眼神打量了下坐在圆石上的女子。对于自己手下的实力，他可是相当的自信，特别是那招合体技，在他们两人全力的施展之下，威力更是强得吓人，而就是这般攻击，居然被那女子挡下，那重伤了奥多两人，由此不难判断出，这女子的修为有多高深恐怖。

　　脸色变了变，团长快步走到那位老者身边，身子微恭，用恭敬的语气询问道：“纳加长老，这件事情该怎么处理？”

　　对于眼前这位老者，团长他可不敢轻易的得罪，且不说他背后的势力，就他自己本人，都能够轻松的将他辛苦半生建立起来的佣兵团给毁灭。面对这样的强者，稍微态度不好，惹到对方的不满，那将要迎接的将会是毁灭性的灾难。

　　刚才奥多两人报告当时的情况，虽然声音不大，但还是能够清晰的被纳加听见。用疑惑的眼神看了看前方女子膝盖上的古琴，捋了捋发白的胡须，脸上露出思索之色。

　　片刻之后，纳加没有理会旁边的团长，目不斜视的看着前方的柳楚楚，用询问的语气道：“在星辰大陆，使用琴这种东西作为攻击手段的几乎没有，而唯一拥有这般诡异攻击方式的就只有幻影门，如今姑娘便是使用古琴攻击，所以敢问姑娘可是幻影门中人？”

　　听到对方提及幻影门，静坐在圆石上柳楚楚美目轻抬，当看到问话之人所穿的衣服时，用充满魅惑的声音，淡淡地道：“没想到能够在这样的地方，遇到隐雷门的纳加长老，真是幸会。”

　　“隐雷门！”隐藏在雪地中的陈天，心头猛然跳动了下，隐雷门这三个字不停地在他耳边萦绕回荡着。他清晰地记得，当初在药痴的墓地时，药痴的遗言中所说的，害死他的正是隐雷门之人。当初在药痴墓地的时候，陈天便是暗自承诺，以后绝对帮药痴报仇。

　　陈天是极其是极其重承诺之人，为了实现承诺，他能够抛弃一切，哪怕是让自己身陷于险境也在所不惜，现在终于遇到了隐雷门，不知觉的，陈天的心中便是运营着一种叫做杀意的东西。

　　“看来姑娘真的是幻影门的人。”听到女子的话后，纳加瞬间就肯定了自己的判断，再次看向女子的眼神中，略微的显露出了忌惮，他忌惮的不是眼前这位女子，而是她背后的势力。

　　“依照姑娘这般年纪，还有如此修为，老夫判断，你便是幻影门雷星长老的关门弟子，前两年被派到罗列城历练的柳楚楚吧？”思索了下，纳加眼神当中带着异色，用惊疑的语气道。

　　“纳加长老果真是明察秋毫，这样便轻松的猜出小女子的身份，真是不得不让人佩服。”并没有否认，柳楚楚银铃般的笑声响起，霎时，便是让在场的男性失神片刻。

　　“果然。”得到对方的亲口承认，纳加心里暗叹了声，眼神中闪过不易察觉的凝重，用柔和的语气道：“不知道楚楚姑娘为何会出这种地方，这里危险重重，你这般孤身前来，怕是不妥吧？”

　　“纳加长老，这般打听别人的底细，怕是不好吧？”纳加的话音刚落，一道苍老的大笑声便是在虚空中猛然响起，同时，一股强烈的威压便是向在场之人席卷开来。


第二百五十七章 五品药师——雷星

　　面对突如其来的气势压迫，在场之人脸色煞白起来，赶紧运转灵力抵抗这股令人心惊胆颤的气势。同时，在场之人齐齐额头冒汗的抬头看向虚空。

　　“这般气势，难道是雷星长老？”因为修为较高，纳加用灵力抵抗倒是没有那么吃力，眼神凝重的看向虚空之中，用惊疑的语气，低沉地道。

　　“呵呵，纳加长老，算起来我们也就二十年没有见过面，难道这么短的时间，你就不认识我了吗？”好像听到了纳加的话，虚空中响起了苍老的大笑声。随后，虚空之中，空间猛然颤动了下，一道道波动向四周荡漾开来，同时，一道身穿炼药师服装的老者便是慢慢显现出来。

　　“纳加长老，别来无恙？”当那波动消散之后，一道苍老的身影便是傲立在虚空之中。

　　来人身穿炼药师服装，由此便能看出此人正是位炼药师，不过最吸引人的不是此人的服装，而是老者身后的火红之翼。

　　药师并不能像灵修者一样御空飞行，但能够控制火灵，将其凝聚成翅膀，这样便能够在虚空中飞翔。但这火灵之翼却需要到达五品药师水准方能够凝聚，所以却将许多药师的飞天梦一棒打死，而这位在虚空中的雷星却能够凝聚火灵之翼，由此便能判断出，此人正是五品药师！

　　五品药师，放眼整片星辰大陆，都是顶尖的存在！是多少炼药师一生的梦想，同时，也是炼药一途最难跨的槛，有多少人被挡在这道门槛之外，又有多少人一生难以触及五品这道门槛。其实就是道龙门，越过之后，便是一跃成龙，如若跨不过，便只能默默无闻的终老一生。

　　“居然是五品药师！”见到雷星身后的那对火灵之翼，陈天眼神中充满了震撼和艳羡。惊羡过后，陈天这才将注意力放在老者的容貌上，当看清老者的面孔时，立即便是瞪大了双眼，眼神中带着不可置信，嘴里轻喃道：“怎么会是他？”

　　“你的精神力居然恢复了，而且还顺利的进阶到五品药师，这怎么可能？”看清老者的容貌之后，纳加登时睁大了双眼，有些不可置信的道。

　　雷星这个名字，或许在普通人眼里并不知道代表着什么，但在他们这种层次世界中，雷星这个名字代表的却是个传奇。

　　五十九年前，在一场二十年举办一次的‘灵绝盛会’上，雷星，以年仅二十五岁便初阶大灵师身份震惊全场，并且顺利的被幻影门拉拢，在那一年，雷星这位名字诠释天才的真正含义。

　　所有人都为这位绝世天才而感到吃惊和震惊的同时，也是深深的艳羡这幻影门。依照雷星这般天赋，只要用心培养，不出十年时间，跨入灵王境界不成问题。

　　但天有不测风云，因为天赋超群，雷星难免心高气傲，桀骜不逊的他终于引来人生最大的打击，因为天赋超群，难免会令人心生嫉恨，所以便被同门之人下了黑手。虽然最后成功将那人除去，但雷星也付出了惨痛的代价，那便是灵珠被废。从此，叱咤风云的绝世天才就此陨落。

　　虽然雷星灵珠被废，从此不能修炼灵力，但幻影门因为顾忌颜面，所以并未将其抛弃，而是挂了个长老虚职，从此便被雪藏起来。

　　时间渐逝，当雷星之名也被人遗忘，正当所有人都忘记这个名字时，时间又是过了二十年，在新一届的灵绝盛会中，却让雷星之名再次声名大噪起来。成了废人的雷星居然以四十五岁，三品高阶药师的身份摘掉大赛冠军。

　　当年的那场灵绝盛会大会，纳加当时也在场，想到当初那位站在擂台上傲立群雄的雷星，纳加的眼神中不由得闪现出异样之色。

　　“雷星，十三年前你不是冲击四品药师失败，修为倒退且不能运用精神力了吗？现在怎么可能成为五品药师？”将心里头的震撼驱除出去，纳加的老脸抽搐了下，道。

　　闻言，傲立在虚空中的苍老身影大笑了起来，这笑声中带着无奈和造化弄人的感叹，坎坷一生，现在终于修成正果，成为了千万药师心目中最为朝圣的存在，这不得不让人感叹世事无常。

　　“前段时间侥幸回复冲击失败时被反噬的修为，还很是侥幸的突破了四品。而且，应该是反噬过的原因吧，不知道怎么回事，居然让我侥幸的跳过了后面的修炼，精神力诡异的踏入了五品境界。”笑声过后，雷星面色恢复了平淡的模样，笑道。

　　“那真是恭喜雷星长老了。”皮笑肉不笑的恭贺两声，纳加的神情有些不自然。片刻后，好像是接受了身份的落差，淡笑道：“再过一年便是‘灵绝盛会’，如今雷星长老又是创造了一个奇迹，相信明年的灵绝盛会上，将又会有许多人为你的回归感到震惊吧？”

　　“呵呵，那些不过只是虚名而已，什么灵绝盛会，老夫现在年事已高，对名利已经看淡了许多。”雷星捋了捋胡须，淡笑道。

　　“老师，灵绝盛会是怎么回事？”隐藏在雪下的陈天自然听到他们所说的话，脸上闪过惊疑，随后便是在脑海当中询问道。
　 　“灵绝盛会每二十年举办一次，其总共有两个年龄段的比斗，一种便是年轻一辈的比斗，一种便是门派长老门的比斗。这比斗总共分为两种，一种是灵力，灵力比斗的话无非就是用武力分高下，另外一种比斗方式就是炼药。”无名那平淡的声音响起，显然，对这所谓的灵绝盛会并没有什么兴趣。

　　“哦？那这样的盛会岂不是有许多高手都会前去参加？”脸上带着惊讶之色，这还是陈天第一次听到那些门派之间的事情。

　　“这样的大会其实就是那些门派之间的互相攀比，显摆自家实力，所以那些门派自然会派出门中最杰出的弟子，和修为最高的长老参加。”无名嘿笑了两声，道。

　　“难道这样的盛会就只有那些门派参加吗？”陈天努了努嘴，继续打探起来。

　　“当然不止。灵绝盛会应该可以说是风鸣帝国最高层次的盛会，前去参加的家族也是多得很。还有的就是那些不愿加入门派的修者也会去凑热闹。所以，到时参加比斗的可不单只那些门派之人。”

　　闻言，陈天轻吐了口气，双手不知觉的紧握起来。这还是他第一次听到有这种盛会存在，如果有足够的实力，一定要前去好好的体验体验。

　　“老师，您怎么来了？”坐在圆石上的柳楚楚，看着漂浮在半空的雷星，眼神中带着惊喜的道。
　 　“你这丫头孤身一人跑来这样的地方，你说我能够放心吗？”看着自己所谓的关门弟子，雷星有些无奈。虽然他现在是药师，但当年灵珠未被废时，可是幻影门天赋最强之人，所以自然学过魔指琴音，而且因为天赋的原因，雷星对魔指琴音的领悟非他人能比，所以当初遇到柳楚楚时，见她对乐器极其敏感，于是便收为入室弟子。

　　“楚楚，为师知道你想要在灵绝盛会上取到好的成绩，但来这样的地方实在太过危险，而且这里有没有那种东西还很难说。”雷星轻皱了下眉头，面对自己这位弟子，他显得很是无奈。摇了摇头，说道：“现在距离灵绝盛会还有一年时间，你老师我现在已经是五品药师，绝对有那个实力为你炼制所需的灵药，所以，你还是跟为师回去吧。”

　　隐雷派的人听到柳楚楚师徒两人的对话，并没有插嘴，也没有离开，而是站在原地静静地听着。而那奥多几人更是连动弹都不敢，因为这种境界的强者，不是他们惹得起的对象。如果现在贸然离去，很有可能会惹恼对方，如果真的发生这样的事情，那后果可不是他们承担得起的。

　　“老师。”魅惑众生的眼神中闪过幽怨，柳楚楚用无奈的语气道：“现在只有一年时间，就算修炼再快，也是比不过那个家伙。”

　　一提到那个家伙，雷星眼神中闪过欣赏之色，思索了下，说道：“盘龙山这里有没有那东西也是说不定，你这般执着又是何苦？”

　　“虽然我不一定能够超过他，但只要有机会我便会去争取。”柳楚楚的眼神中带着坚决，道。

　　摊了摊手，对自己的弟子极其了解的雷星也不再多说，叹了口气，说道：“既然如此，那为师便和你一起寻找那东西吧，免得你这丫头因为鲁莽而丢了性命。”

　　“谢谢老师。”见自己老师同意了，柳楚楚脸色闪过激动。有了雷星的帮助，那寻找到那东西的成功率很高啊！

　　见到柳楚楚那激动的模样，雷星眼神中闪过慈爱之色，片刻后，那抹慈爱便是消失得无影无踪，恢复了原先淡漠的模样，同时，用戏谑的眼神看着山谷之上的一块巨石，道：“阁下在那里藏了这么久，难道现在还不打算出来吗？”


第二百五十八章 逃

　　“难道被发现了吗？”隐藏在雪地里的陈天，脸色霎时就变得极其难看起来，心里升起一股凉意，灵力调转，做出蓄势待发的模样。

　　“恩？”那些隐雷派的人听到雷星的话后，均是抬头用异样的眼神看着山谷上的那块巨石，心里很是奇怪：“难道那里真的有人吗？怎么我没有感应到对方的存在？”

　　“该死。”纳加眼神中带着不善，心头间怒骂了声。五品药师的感应绝对不会错，也就是说，有人几乎可以说是藏在他的眼皮底下偷听谈话这么久。

　　“呵呵，看来这位朋友真的是不打算出来了？”淡漠的笑了笑，雷星眼眸间带着浓浓的兴趣，看着巨石后面那对略显凸起的雪地，说道：“如果阁下再不出来，那老夫我就只好得罪咯？”
　 　“老师，你是说那里有人？”柳眉轻皱，柳楚楚脸上闪过诧异之色。虽然对自己老师的修为很有信心，但要知道，对方潜藏在那里那么久，她居然都没有发现，难道来者是灵将级强者不成？这个想法一出，立即就被柳楚楚给否决掉，对方如果是灵将级强者，那根本就不用藏头露脚。而且灵将级强者可不是阿猫阿狗，随便都能够遇到，所以，柳楚楚才会这样问。

　　听到柳楚楚的问话，雷星并没有回答，双眼微眯，看着那凸起的雪地，右掌轻晃了下，一团紫色火焰便是闪现而出。

　　“这就是雷星两大宝物中的一宝，五品火灵——紫灵焰？”看到雷星掌心上，燃着炽热高温的紫色火焰，纳加脸上闪过惊异之色，道。

　　在场之人听到纳加的话后，脸上只是轻微的诧异了下，随后便恢复了平静。因为他们不是药师，所以对这些火灵什么的并没有多大的概念。

　　“没想到这么久没有使用紫灵焰，我还以为有人忘记了我这宝贝的存在呢，没想到纳加长老居然还记得。”脸上带着些许傲色，雷星看向自己手掌上的火灵，眼神中带着欣慰。

　　当初为了搞到这种神级般的宝贝，他可差点赔了身家性命。当初被弄得修为倒退，其实并不是外界所传那般，完全是因为冲击四品失败，真正的原因是跟这五品火灵有关系。而能够直接将修为补会，同时还鱼跃龙门，成为五品药师，这也是多益于五品火灵！

　　“五品火灵！”陈天瞪大着双眼，心头的紧张无以复加。四品火灵就已经能够称得上是变态，那五品火灵又会如何，这陈天想都不敢想下去。额头上冒出豆大的汗珠，陈天早早就做好准备，如果情况不对的话，那便撒腿就跑。

　　“当初雷星长老在灵绝盛会上炼药师，用的就是这股火灵，当初它的威力，老夫可还记得一清二楚。”忌惮的看了看雷星手中的火灵，随后纳加将目光放到巨石上，轻笑道：“既然阁下来了，就赶紧现身吧，不然等下发生某些误会，伤了感情可就不好了。”

　　“伤你妹的感情。”趴在雪堆下方，当陈天听到纳加的话后，当即便是心头怒骂了声。当初在药痴的墓中，他可是承诺过要帮后者讨回公道，两者最后肯定会走到对立面，既然没有感情，那还有毛可伤？

　　不过心在倒是面临着一个问题，毕竟偷听别人听话可是大忌，现在误会已成，如果出去被他们知道自己根本就是灵师高阶的小毛孩，还指不定会使用什么手段来对付自己。

　　至于那个柳楚楚，陈天可不指望她能够帮忙，毕竟两人只不过有着一面之缘，神马感情都谈不上，还想要他帮？

　　等了片刻，可隐藏在雪后面的人还是没有出来的打算，当下，雷星的心里闪过不快的情绪，这种感觉就好像是被人无视了一般。

　　“既然阁下不想出来，那老夫只好得罪了。”右手轻轻一招，雷星手掌间的火灵瞬间便是往那巨石后方的雪堆急射而去，炽热的目光宛若流星般划过，所过之处，空气立即就被焚成虚无。

　　看着向那前方急射而去的紫色火灵，雷星的眼眸间闪过别样的色彩。能够这么酷寒的地方，修为最低都是灵师境，而且纳加的模样表明，他并没有发现对方的存在。
　 　由此便能够判断出，对方要么就是修为处于灵将级，再则便是，对方佩戴了隐匿气息的东西。两者无论是哪一样都无所谓，反正雷星心中就是好奇，究竟是什么人，居然够胆量孤身前来这般危险的地方，而且面对他这位五品药师时，表现出来的行为却是这般淡然处之。颇有我不出来，你能奈我何的气势。

　　紫色火灵距离那堆凸起的雪层越来越近，在场众人都用惊异的眼神看着那火灵，虽然刚才他们不知道这火灵真正的威力如何，但现在这招所愈含的威势足以让他们感到胆寒。在那火灵的面前，他们完全提不起任何反抗的念头。

　　“也不知道是谁，居然在五品药师的眼皮底下装神弄鬼，真是嫌命长。”看着那饱含着强烈气势的火灵，在场之人心头之间无不冷笑连连。

　　“难道他真的不怕死吗？”火灵距离那雪堆已经只有十米远，如果那人再不出来，那可真的要中招了。见到这般情景，纳加在心里不由得轻声道：“难道来人真的是灵将级强者吗？”

　　美目轻佻，柳楚楚双眼亦是跟着火灵移动，心头间闪过深深地疑惑，显然，对来者的身份，她很是好奇。

　　“不知道隐藏在那里的究竟是什么样的人，如果真的是灵将境强者倒也罢，如果不是，那这般心智，也实在太可怕了点。”想到这里，柳楚楚咬了咬玉唇，因为她知道，如果让她面对一位五品药师，那她绝对没有这般定力。

　　当然，不单只是柳楚楚，在场之人都有着这般想法，特别是那些隐雷派弟子，以及那奥多三人，脸色更加的怪异，因为他们在想，如果让他们面对五品药师，那他们还能够这般淡然镇定吗？恐怕当场就被吓得瘫痪，那也不是不可能的事情。

　　“有点意思。”雷星亦是闪过别样的色彩，眉心间射出一股强横的精神力，迅速的射出紫色火灵当中，霎时，那火灵的速度瞬间便是暴涨了几分。

　　距离那凸起的雪堆越来越近，炽热的高温让空气间的温度霎时提高不少，地面上的雪亦是开始逐渐融化，化为水雾升腾在半空之中。

　　“轰”在众目睽睽之下，火灵狠狠的轰击在巨石后面。与此同时，因为视线问题，山谷下方的众人为了看得清情况，纷纷运转灵力，踩着踩着石壁，三两下便是回到地面上。

　　当他们来到山谷上方时，当看到被紫色火灵攻击到的地方后，眼神中的震惊无以复加。

　　此时，那被紫色火灵所轰击的地面，那原本覆盖在上面的积雪已经化作了腾腾水雾，黄色的地面已经变得焦黑一片，并且还有龟裂的迹象，而那块巨石却早已经被焚烧成了虚无。

　　“人呢？难道被焚烧得粉身碎骨了不成？”从震惊中回过神来，众人环顾了下四周，发现四面八方除了些堆满积雪的树木外并无他物，当下便是惊疑道。

　　“一群以多欺少的猪，小爷不跟你们玩了，拜拜。”正当众人惊疑之际，一道懒懒的声音便是在空气中回荡起来，这懒懒的声音响起后，在场之人脸色无疑便是一冷。

　　“他在那里。”突然，有位眼尖的手指着远处百米之外的一道急速逃跑的背影，怒道。

　　“恩？”受到提醒之后，众人都是往那个方向看去，登时，一道赤着上半身，略显削瘦的身影便是出现在众人眼底。

　　发现那道背影，众人先是惊异了下，随后便是赤裸。裸的愤怒，不为他，就为那道身影脚下的那股赤色的灵力！这说明什么，这说明他们都被一位只有灵师境的戏耍了。

　　“奇怪，那道背影看起来怎么这么熟悉，我怎么感觉好像在哪里见过一般。”看着那道逃跑的背影，柳楚楚掩盖在薄纱后的面色变得古怪起来，呢喃道。

　　“哼。”站在隐雷派弟子的最前方，纳加看着那道渐渐远去的身影，眼眸间闪过杀意，他堂堂一位门派的长老，居然被一位只有灵师境的耍了，这口气他怎么能够咽下。

　　“罗刹，带着你的人将那小小的灵师收拾了。”朝恭敬站在身后的罗刹摆了摆手，纳加沉声道：“记住，不要留活口。”

　　“是。”心头无奈的苦笑了声，罗刹便是带着自己的两名手下，快速地往那道身影逃跑的方向追去。

　　“真是有趣的小家伙。”漂浮在半空中的雷星，脸色很是平静地看着那道背影离开的方向，眼神中闪过欣赏之色，用只有自己能够听到的声音，说道：“心智极其沉稳，这少年不简单，看来纳加的这个决定，有些不明智啊！”


第二百五十九章 命，我收了

　　三道身影急速奔跑的速度极快，转眼间便只能看到一个小黑点，转瞬间便是消失在白茫茫的尽头。

　　待那三道身影离开之后，雷星拍打了下后背上的火灵之翼，向下方俯冲出一段距离之后，身子轻微扭动，随后右脚先着地，很是轻松的便落到了地面上。

　　“嗖”在落地的同时，在他背后的火灵之翼嗖的一声，便是化作一道紫色火焰。在雷星的控制下，那紫色火焰很是乖巧的漂浮到他的手臂上，随后被雷星收回到了灵丹里面。

　　“老师。”柳楚楚将那古琴收到储物袋中，随后迈着莲部来到了雷星的身前，行了个师生礼。

　　“恩。”笑着点了点头，雷星手虚抬了下，用责备的语气道：“你这丫头看似稳重，实则鲁莽，这次如果不是我及时得知你孤身前来盘龙山，那你现在很有可能就葬身兽腹了。”
　 　“对于您老教出来的弟子，老师您应该放心才是。虽然这盘龙山有许多强大的魔兽，但你弟子已经踏入了大灵师境界。所以，只要不遇到七阶魔兽，那自保还是没有问题。”收回行礼的姿势，柳楚楚掩嘴轻笑起来，随后在后者略显责备的注视下，看着刚才那道身影离开的方向，低声问道：“老师，刚才那人，您为什么要放他离开？”

　　“为师放他走自有道理。”高深莫测的笑了笑，雷星也没有多说什么，只是用告诫的语气道：“刚才我并没有看清那人的容貌，但还是能够判断出其年龄。依照我判断的话，他的年龄应该在二十岁左右。更重要的是，他的修为是灵师高阶。”

　　“二十岁，灵师高阶？”柳楚楚眉头轻挑，用怀疑的语气问道：“老师，你确定？”

　　“绝对错不了。”坚定的轻点了下头，雷星说道：“这般修为和天赋，相信他的背景不会这么简单，而且我总有些感觉，那少年有些古怪。”

　　“哦？难道他隐藏了实力？”柳楚楚用不确定的语气问了声。
　 　“这倒不是，在他身上，我并没有感应到任何能够隐匿修为的东西，所以他绝对不可能隐匿修为。”摇了摇头，雷星用慎重的语气说道：“此子这般年纪就有如此修为，而且心智很是沉稳，如果不出意外的话，将来必成大器。与这样的人为敌，明显就是不明智的选择。若是没有除去此人的把握，那最好还是与之结交，不然迎接的将会毁灭性的打击。”

　　闻言，柳楚楚眼神中闪过诧异之色，心里头有些不可置信。自己的老师年轻时被称为百年难遇的绝世天才。但因为重重变故，导致古稀之年才进阶五品药师境。经过这么多磨难之后，心中的桀骜不逊之气已经完全消除，但还是有些傲气，就连柳楚楚她本人，也还从来未被夸赞过。可现在雷星却用如此语气去评价一位二十岁不到的青年。这让柳楚楚心中诧异之外，更多的却是不服。

　　“楚楚，你的修炼天赋是我见过这么多年轻一辈中，虽然算不得是翘楚，但前五还是能够轻松进入。但你却要记住了，这人外有人山外有山。”好像知道柳楚楚心中在想些什么，雷星告诫道：“刚才那青年，在回到门派之后，我会让人去查下他。如果能够结交却是不好，不能结交的话，那就尽量不要与他为敌。而你，则要放平心态，因为距离灵绝盛会只有一年不到，可别出什么意外。”

　　“知道了老师。”柳楚楚点了点头，脸上带着坚定地道：“这一届的灵绝盛会，弟子绝对不会让您失望。”

　　“恩，有这样的信心，很好。不过你也要小心才是，这届的灵绝盛宴，相信将会是最为热闹的一场盛宴，因为那些老家伙将自己的得意门生全都放出来了，所以绝对不能带任何侥幸的念头。”雷星满意的点了点头，道。

　　“雷星长老，想必你们这次的目的也是盘龙山那神秘的能量吧？”见到雷星落地后，纳加脸上的阴冷瞬间便是消失得无影踪，挂着浓浓的笑意向正在相谈中的雷星和柳楚楚两人走去。
　 　“纳加长老还请放心，老夫我不是那种野蛮之人，东西由谁先找到便是归谁。”好像知道纳加上前来攀谈的目的，雷星笑了笑，随后眼神突然以凝，沉声道：“不过，如果东西由老夫先寻到，那到时有人敢打老夫所寻之物的主意，那就要想抢之人，就得好好的掂量掂量自己的分量，不然……”

　　“这个倒是自然。”纳加皮笑肉不笑的附和了声，随后便双手虚抱道：“既然如此，那老夫便先行一步了，再会。”

　　轻轻的摆了摆手，雷星并没有回礼，也没有提及刚才柳楚楚和奥多一伙人的冲突，带着柳楚楚，踩着深深的积雪，便是往掉头便走。

　　眼角间抽了抽，纳加脸上的凶狠一闪而过，心头间冷冷地哼了声，便朝身后那些隐雷派的弟子摆了摆手，说道：“找个地方安顿下，等罗刹他们回来再继续寻找。”

　　“是。”那些隐雷派的弟子们得到吩咐后，不敢有丝毫怠慢，赶紧在周围搜寻能够休息的地方。

　　……

　　“呼，刚才真的是好险。”擦了擦因为快速奔跑而流出的热汗，陈天长长的喘了口气，轻道。

　　刚才那火灵即将冲击到身上的时候，陈天感觉自己的心都快提到嗓子眼了，不过还好，那老东西心中并没有杀意，没有下重手，不然还刚才在千钧一发之际，陈天他根本就不能逃脱。

　　“没想到当初在古灵拍卖行鉴定灵丹的病态老头，现在居然成了五品药师，这差别也太大了吧？”想起刚才见到那位五品药师的真实面目，陈天现在都还是带着不可置信。因为那老者正是当初在古灵拍卖行，帮陈天鉴定过灵丹的那位老头。

　　当初见到那位老者的时候，他还只是位病怏怏模样，如今居然以强者的身份出现在陈天眼前，这两者间形成的视觉上的冲击实在是太强了。

　　“老师，依照现在看来的话，我们好像又多了位强劲的竞争对手啊！”右脚猛然踏地，身子再次飚射出好几米，陈天用很是无奈的语气道。

　　“五品炼药师，确实有些棘手，不过这样才好玩。而且人多力量大，等到他们找到了冰魄，咱们做次渔翁也好。”无名笑了笑，语气中并没有半点紧张或者凝重。

　　“姜还是老的辣啊！不过，您老不但辣，而且还很毒。这么绝方法您老都想得出来，不愧是……”

　　“我说你小子是不是还想尝尝冷水滋味是不是？”陈天的话还未说完，便被无名打断。而陈天听到这句话后，霎时便是打了个冷颤。刚才那冷水泼身的滋味，他现在还记忆犹新啊！

　　“虽然坐收渔翁之利，很是具有诱惑性，但那两拨人，可都不是好惹的主。”恢复常态后，陈天显得很是无奈，本以为这次出来寻找冰魄会十分顺利，可没想到会遇到这么多麻烦，而且还是极其令人头疼的麻烦。

　　其实对于这些挑战，反倒是陈天最喜欢的，只不过现在时间紧迫，再加上不想暴露自己的身份，不然他可不会担心这么多，直接想尽办法将他们灭了便是。

　　“刚才那个叫纳加的老家伙，我总感觉他是大灵师境界的强者，老师，你说呢？”想到那张老脸，陈天双瞳凝了凝，刚才从那老家伙身上，他感应到极其强烈的危险气息。

　　“直觉不错。”听到陈天的话后，无名笑道：“那位叫纳加的就是大灵师境界，而且，还是高阶大灵师。嘿嘿，你现在这么关心他的修为，难道想要去会会他不成？”

　　“您老真爱开玩笑，现依照我现在这般修为，去会他？那简直就是去给人家送菜。”撇了撇嘴，陈天两眼直翻，道。

　　“哦？你小子什么时候这么有自知之明了？不过，不用你去给人家送菜了，因为。人家的菜已经送过来了。”无名奸邪笑了起来，慢悠悠的道。

　　闻言，陈天双眼瞬间便是半眯起来，杀意在眸间一闪而过。双脚猛然一刹，在雪地上拖出一条长长的沟壑。

　　停下脚步后，陈天释放出精神力感应了下，发现有三道极其不弱的气息正在快速向这边接近，其中有两道气息属于奥多和奥罗特两人，另外一位则是那位团长的气息。

　　“哼，还真的追来了，看来他们也不是什么好人嘛。”看着前方遮挡住视线，被积雪覆盖的树木，陈天冷冷的笑了声，拳头紧握，眼眸间闪过一丝丝嗜血之色。

　　“一位中阶灵师，还有两位高阶大灵师，哼，真是好大的场面啊！”感应到他们的具体修为，陈天嘴角的冷意更甚。

　　少年站立在雪地上，感应到那三道气息越来越近，当下便是阴冷的笑了起来。

　　“既然如此，那他们的命，我收了。”


第二百六十章 你们，弱智

　　“啪嗒，啪嗒。”冰雪世界中，安静异常，时不时有寒风拂过，将那树枝上的叶子吹得‘嗽嗽’作响，堆积在树叶上的雪花不时的被震落到地面上，发出一阵阵怪异的声响。

　　踩着堆积在表面上的雪层，三道人影用极快的速度从远方追赶而来，当他们看到自己追踪的目标彻底消失时，便停下了脚步，站在雪地上四处张望。

　　“团长，那家伙消失了。”那位身穿黑袍的奥罗特感应了下四周，但并没有陌生的气息时，当下便是沉声道。

　　“他应该跑不了多远。”罗刹看了下空无一人的四周，随后便见到前方有条长长的沟壑，显然，那沟壑是急速奔跑刹住脚步时留下的痕迹。见到这般情景，罗刹冷冷地道。

　　“那家伙也不知道哪里去了，这样下去的话，估计我们非但追不上他，还有可能因为消耗太大而被冻死。”奥多顶着刚才被打肿的脸部，怨恨道。

　　闻言，罗刹便是沉思起来，因为奥多说的确实是实话。刚才奥多两人经过那场战斗，身上的伤还没有恢复，这样追下去的话，还真有可能会被耗死。

　　“奥多说得没错。”旁边的奥罗特赞成地点了点头，随即有些愤恨地道：“那小子的速度不知道怎么回事，居然那些快，一溜烟功夫就跑得没影。虽说对方只有一人，而我们有三人，在人数上我们占有优势。但依照现在的情况来看，到时我们很容易就会被逐个击破。”

　　“妈。的。那群狗眼看人低的混蛋，自己想要杀人，也不会自己动手，这样的事情交给我们做，岂不是将我们罗刹佣兵团当狗来使唤？”好像是想到这一路来所受的气，奥多忍不住发起牢骚来。

　　“别说了奥多。”从思索状态中回过神来，罗刹皱眉道：“这些话，以后给我闷在肚子，不然给他们听到，那肯定没有好果子吃，况且他们可是落于学院背后最大的靠山。连一个落羽学院就不是我们惹得起的存在，更何况是隐雷派。”

　　“如果这次不是因为罗凌在为落于学院办事，我们连帮人家带路的资格都没有。其实，这次事情如果做得好，那也未尝不是我们罗刹佣兵团的机遇。”

　　“话是这么说，不过老子就是受不了他们的鸟气。”奥多脸上带着苦恼之色，道。

　　“放心吧，这里极其寒冷，所需的灵丹数量极其庞大，相信他们也坚持不了多少天，只要再忍忍就行了。”环顾了下空荡的四周，罗刹说道：“现在还是按照他们的话行事，先将那小鬼铲除了再说。”

　　“目前这样的情况，也只能这样了，不过现在也不知道那小鬼哪里去了。”罗特曼看了看空荡荡且白茫茫的四周，道。

　　“相信他跑不了多远，我们继续追。”手一扬，罗刹没有半点犹豫，灵力运转至脚部，随后身子猛然急射而出。

　　见到罗刹的动作，奥多两人也不好说些什么，各自苦笑着摇了摇头，灵力运转之下，便是快速跟了上去。

　　“三位，这么着急走，难道赶着去打鸟？”罗刹三人还未走多远，突然，他们的身后便是传来一道略显稚嫩的嘲弄声，这充满嘲弄的声音霎时就让罗刹三人脚步一顿，随后脸上挂着狰狞的笑容转过头，往身后的声源处看去。

　　身后，刚才他们站立的地方，此时正由一位赤着上半身的少年站立在冰冷的雪地上。少年脸上还带着稚嫩，但那眼眸间不时流露出野兽般的凶狠之色，却不得不让人重新审视这位看似人畜无害的少年。

　　“他就是刚才我们追赶的那位灵师境？”看着眼前这位年纪看似不大的少年，奥多明显就不怎么相信，因为对反实在是太年轻了，年轻道不得不让人感到怀疑。

　　“你们刚才追得那么爽，现在见到小爷之后，怎么就不敢动手了？难道佣兵都是没有胆子又没有脑子的吗？”嘴角挂着奇异的弧度，陈天用挑衅的语气道。

　　“小鬼，虽然我知道你的天赋很强，但我们现在又三位灵师境，而你只有孤身一人，所以还是乖乖束手就擒，这样我们还不会伤你性命。”看着眼前这位深陷险境还淡定自若的少年，罗刹给出的第一印象便是，不简单！当然，也不排除对方有装神弄鬼的嫌疑。

　　“这话，你信吗？”嘴角那弧度瞬间就便得阴冷起来，双眼死死地盯着在场三人，反问道。

　　“当然，只要你现在束手就擒，我们绝对不会为难你。”身穿黑袍的奥罗特上前一步，说道。

　　“哦？既然这样，那你们现在也束手就擒，我也放你们一条生路，如何？”戏谑的笑了笑，陈天说道。

　　闻言，罗刹三人的脸色变得古怪起来，显然没有想到，眼前这稚嫩的少年，也不是省油的灯，根本就没有那么好糊弄。

　　“你们打的什么主意，别以为我不知道，用这些骗三岁小儿的话来糊弄我，你们真的是，太弱智了。”眼神中闪过戏谑之色，陈天傲立的站在雪地上，毫不畏惧地看着三人。

　　“团长，别跟这小混蛋说这么废话，直接宰了他。”被一个毛都未长齐的小毛孩说自己弱智，脾性火爆的奥多哪里受得了这般耻辱。

　　看着眼前这位不知具体深浅的少年，罗刹的脸色也是极其不好看，强装平静的脸上渐渐的突起狰狞，手一扬，喝道：“上。”

　　这个上子刚起，三人便是默契的同时运转灵力，带着凶悍的血腥气息，面目狰狞的向少年冲击而去。

　　三人速度极快，而且配合得十分默契，身形渐渐散开，其中一位迎面而上，另外两位封住了陈天的后路，一位从左边进攻，瞬间便是一个三角围杀阵形成。

　　看着眼前三位向自己攻来的灵师境高手，陈天那戏谑之色猛然一收，凝重的神色便是突兀而起。对方可是三位灵师，无论如何都不能大意，否则倒下的将会是陈天他本人。

　　“咻”心神微动，丹珠里面的灵力顺从陈天的调动，顺着经脉缓缓而出，并且汇聚在双拳之中，霎时，那双拳上便是翻腾起赤色的灵力。

　　“小心，那小子是高阶灵师。”感应到那股强横程度丝毫不亚于自己的赤色灵力，罗刹面目凝重的吩咐了声，同时心里亦是嘀咕道：“这小鬼也太变态了，难道他打娘胎起就开始修炼的吗？”

　　“放心吧团长，这小子只不过是孤身一人，而我们人数上面占了优势，这般还收拾不了他，以后要是传出去，我们罗刹佣兵团岂不是成了他人的笑话。”奥多用大嗓门暴吼了起来，双眼瞪大得像牛眼一般，恶狠狠地盯着陈天。

　　“这小子虽然嚣张，但也是颇有本事，所以千万不能留情。”奥罗特气势暴涨，本来就是极快的速度霎时便是加快了几分。

　　谈话间，三人便是已经来到了距离陈天还有两米的地方，这般近距离，真是攻击的最佳距离。

　　“风影拳……”

　　“崩山技……”

　　“天残狂影……”

　　三道喝声齐齐响起，随后三人便是猛然起跳，拳头紧握，各自带着雄浑的灵力，凶残的向陈天轰击而去。

　　此时陈天的已经无路可退，因为任何可退的之路已经全部都被封死，现在，如果硬拼肯定会被三位灵师境高手瞬间轰成渣儿，所以绝对不能硬拼。

　　“就是你了。”眼珠转动了下，随后，陈天的身子猛然晃动，灵活矫健的身子在罗刹三人惊惧的注视下，化作一道残影，带着呼呼的风啸声，猛的向三人之中，实力最弱的奥多飞掠而去。

　　“该死。”见到这般情形，罗刹嘴里发出暴怒声。虽然三人联手他有着足够的信心将眼前这位小家伙击杀，但这样的话却绝对要付出相应的代价。本来他还在祈祷，希望眼前这长相稚嫩的少年能够选择他或者是奥罗特。

　　可现在，美好的愿望破碎了，眼前这位少年就像是狡诈的魔兽般，完全不与他们这两位高阶灵师硬碰硬，而是选择攻击先前已经受伤的奥多。

　　想要斩杀眼前这少年，那就只能牺牲奥多，不然的话，这三角阵被破，那少年又会用他那诡异的速度逃之夭夭。可罗刹佣兵团死拼也就是他们这三位灵师境高手，损失任何一位，那影响也是极大。

　　“小鬼给我住手。”顾忌到团里的综合实力，罗刹在半空中的速度诡异般的加快了几分，快速飞掠向陈天，拳头挥舞而起，带着刺耳的破空之音，凶狠的向陈天头部砸去。

　　感应到右边传来的破空声，陈天眼神之中闪过狡诈之色，急速向前冲的身子猛然便是一扭，双脚与地面剧烈摩擦而传出刺耳响声后，那向前直冲的身子便是在罗刹暴怒的注视下，猛然转向。

　　“你上当了。”少年轻飘飘的话在空气中荡漾着。一道劲风闪过，便见赤着上半身的少年，脸上闪过与年龄不符的冷漠，同时带着凶狠的气势，向孤立无援的奥罗特冲去。


第二百六十一章 以一敌三

　　“上当了！”脑海中闪过这样的想法，在失神片刻后，罗刹猛然转头大吼道：“奥罗特，小心……”

　　“晚了。”凶狠的吐出这句话来，陈天的速度猛然加快几分。

　　“盘山寸劲！”嘴里发出爆喝之声，陈天的拳头之上赤色灵力萦绕，带着破风之音，狠狠的击向半空中的奥罗特。

　　前方传来强烈的劲风，将奥罗特从愣神中拉回现实。看着前方向自己击来的拳头，奥罗特非但没有慌张，反而狞笑道：“小鬼，看来你挑错人了。”

　　佣兵出生的奥罗特，从十岁开始变挣扎于生死边缘，战斗经验可是老练异常。虽然现在受了些伤，但要解决一个乳臭未干的小鬼，那还是绰绰有余。

　　就凭着这股自信，奥罗特并没有收回攻势，右手拳头强横的气势迎上陈天击过来的拳头。

　　“彭”陈天和奥罗特两人的拳头狠狠的撞击在一起，闷响过后，强烈的余波迅速向四周蔓延开来。强烈的反震让两人同时飞退了一小步。

　　身子飞退之后，陈天的脚步稳稳的踩在雪地上，用冷冷的眼神看着奥罗特，同时抖了抖刚才出招的右手。一股酸麻的感觉从拳头之上传遍全身，果然，灵师境高阶的全力一击还是不容小视，哪怕，对方受了伤。

　　“小鬼，看来你还真的不怎么样。”摆了摆刚才对拳的右手，奥罗特面色带着狰狞。刚才那招只不过让他稍微有些酸痛之外，并没有造成任何的伤害，对他这种经常徘徊于生死间的佣兵来说，这点小小的酸痛简直就可以忽略不计。

　　“是吗？”并没有因为对方的轻视而感到愤怒，陈天眼眸间闪过阴狠，嘴角的弧度勾起，从牙根中挤出几个冰冷的音符：“寒—冰—爆！”

　　“彭”话音刚落，便听得一声闷响从奥罗特的胸口处传出，强烈的劲风肆虐，将奥罗特那身黑袍绞成了柳丝一般。

　　“彭”又是一声闷响传出，奥罗特的脸色瞬间变得苍白无比，嘴角溢出了血丝。随后一股巨力传来，奥罗特还未来得及发出痛苦的呻吟，便被那股巨力震飞，身子像断线的风筝般倒飞而出，狠狠地砸在不远处的雪堆上，整个身子没入了雪堆之中。

　　“这怎么可能？”奥多和罗刹两人呆呆地看着雪堆，眼神中满带着不可置信，仅仅就是一击，就将一位高阶灵师轰飞，这一幕实在太有震撼性了。

　　“小子，死。”罗刹两人心头间惊怒交加，脸上的更为阴寒，嘴里狂喝了声，灵力运转之下，身子便是疯狂的向陈天飞奔而去。虽然刚才那一幕很有很具震撼，但他们都将那归功于奥罗特受伤和大意的缘故。

　　“团长小心，那小子的灵力很古怪。”雪堆中突然探出一根干瘦，且带着血迹的手来，随后便见奥罗特艰难的摆脱雪堆的束缚，露出已经被劲风绞得像裙子般的黑袍，全身上下都挂着伤。当他见到奥多两人对陈天发起进攻时，赶紧提醒道。

　　经过提醒，罗刹两心中便是警觉起来，但速度并没有慢下，带着风啸声，迅速的靠近陈天。

　　“高阶灵师的防御果然不一般，遭受到那么严重的攻击，居然还能够爬起来。”转头看着从雪堆中爬起的奥罗特，陈天眼眸杀意闪现，拳头又是紧握起来。

　　“小鬼，你的对手是我们。”见到陈天用不怀好意的眼神看着奥罗特，罗刹两人心头便是一紧，赶紧喝道。

　　“傻X。”丝毫不慌张的吐出这两个字来，随后在罗刹和奥多两人惊怒的注视下，陈天身子便是轻晃了下，随后拖着长长的残影猛然向奥罗特飞掠而去。

　　赤着上半身的身影转瞬间便来到了奥罗特身旁，随后在已经身受重伤的奥罗特，惊恐的注视下，猛然举起右拳，灵力爆涌至拳头之上，而后少年的脸上阴冷之色更甚，拳头凶猛的向奥罗特的头部击去。

　　生命受到威胁，奥罗特很想反抗，但刚才少年诡异的攻击方式已经将他打成了重伤，而且灵珠不知道怎么回事，居然有一股白色寒气正在蚕食着它的灵力，所以，现在的他根本就提不起任何的反抗力气。

　　“住手！”罗刹两人心中一寒，随后便是用威胁的语气爆喝了声，脚下一动，速度又是加快了几分。他们没想到对方这般年纪便如此心狠手辣，果断杀伐的性格让人不觉得心生心意。

　　“住手？您真幽默。哼，死吧！”在三人惊怒的注视下，陈天冷冷的喝了声。没有丝毫的收手打算，反而加快灵力运转，击向奥罗特的拳头猛然加快几分。

　　对敌人仁慈，那便是对自己残忍，如果自己没有杜康他们的实力，那倒下的将会是他，陈天。

　　“彭”被赤色灵力包裹的拳头狠狠的击在奥罗特包裹在黑袍下的脑袋上，伴随着闷声响起。奥罗特的脑袋狠狠的受到了重击，脑海瞬间便是狠狠的震荡起来，猛烈的冲击将他的脑海震碎。眼神带着不甘渐渐涣散，随后便是狠狠的栽倒在雪地上。

　　“奥罗特！”看着倒在地上没有了声息的奥罗特，罗刹和奥多两人惊怒交加的暴吼起来，双眼瞬间变得血红起来。

　　手下被杀，彻底的激起了罗刹心中的愤怒，看着站在奥罗特尸体旁边的那位少年，罗刹怒吼道：“奥多，使用合体技！”
　 　“是。”奥多用比平常还要大的嗓门怒吼了声，经常一起出生入死的兄弟被杀，仅是他暴怒的一部分，其中更重要原因是，眼前这少年居然在三位灵师境的合围之下，还将奥罗特杀死，这要是传出去，以后罗刹佣兵团将会成为所有人的笑柄，所以，无论是为了面子还是为了兄弟，眼前这小鬼都必须死。

　　在奥罗特尸体旁边的陈天，在听到罗刹要使用使用合体技时，当下，脸上露出了凝重。刚才在那山谷中，他已经见识过了合体技的威力，在那恐怖的叠加效果之下，陈天哪里敢大意。

　　“无名剑出鞘。”轻轻地吐出这句话来，霎时，背在身后的长剑便是猛然脱鞘而出，在半空中旋转片刻，便是被陈天迅速的抓到手中。

　　“小鬼，游戏要结束了。”罗刹和奥多两人并肩而立，用血红的双眼看着陈天，冷道。

　　“结束你妹啊！”狠狠地啐了句，陈天将长剑举到身前，用挑衅的语气道：“还有什么雕虫小技，尽管使出来，这样才好让你们败得心服口服。”

　　“狂妄。刚才只不过是因为大意才让你成功击杀奥罗特，可现在。我不会再给你机会。”罗刹阴冷的笑了声，随后给奥多使了个颜色，而后者则会意地点了点头。

　　“合体技——狂龙出海！”两人很是默契的暴吼了声，双手同时快速掐动着令人眼花缭乱的手诀，嘴里亦是念动着生涩的咒语。

　　一股股灵力波动从他们体内震荡开来，随着震荡，在他们身体周围慢慢的形成一股强烈的劲风。

　　看着前方搅动起来的劲风，陈天眼神之中的凝重更甚几分，舔了舔发干的嘴唇，而后双手便是猛然握剑，剑尖直指罗刹两人。

　　灵力顺着经脉爆涌而出，在陈天的控制之下，尽数倾注在无名剑中，霎时，呈银色的长剑上泛起赤色的精芒。一股极其恐怖的能量正在无名剑中聚集着。

　　好像感觉能量还达不到心目中的标准，陈天心神微动间，便是调动起丹珠里的精神力，缓缓从从眉心中透射而出，并且迅速的注入无名剑中。

　　因为莫名剑诀比较特殊，并不需要蓄力而发，但经过无名的提醒后，陈天才知道，莫名剑诀虽然不需要蓄力便能猛然爆发，但如果提前蓄力的话，威力便会增幅许多，所以，自从和魂鑫对决后，陈天每次在使用莫名剑诀时，都会提前蓄力，为自己的攻击增幅。

　　“小鬼，任何反抗都是徒劳的，还是乖乖受死吧！”见到陈天抽出一柄奇异的武器时，罗刹冷笑的声音便是在劲风当中传出。

　　确实，罗刹对自己这招狂龙出海是很是自信，当初用这招合体技，可是连四位灵师都抵挡不住。也因为这套合体技，他罗刹才能在元城占有一席之地。就因为对这招合体技的自信，罗刹才会说出这样的话来。

　　“真是废人废话多。”冷冷的回了句，陈天并没有过多理会罗刹，低头看着无名剑，专心的凝聚里面的能量。

　　“尖牙利嘴的小娃娃。我罗刹承认你的天赋很强，或许几年之后，你便能成长为令我只能仰视的存在。但现在，你这样是修为还不能奈我何。”阴冷了笑了笑，罗刹道：“既然现在已经站在对立面，那我罗刹可不会放虎归山，所以，今日你必须将命留在盘龙山上。”

　　“奥多，就是现在！”话音刚落，罗刹便是怒吼了声，随后在奥多点头的同时，两人双手掐动了下法诀，随即，两人仰头张开嘴巴，两颗赤色的灵珠，便是在陈天惊讶的注视下被轻吐而出。


第二百六十二章 抢其灵珠

　　“他们这是干什么？”看着两人嘴里吐出，并且升到头顶上的赤色灵珠，陈天心头很是惊讶。
　 　灵珠可是修者的根本所在，如果受到损坏的话，那根基将会受到严重的打击。要知道修炼天赋再好，如果根基不行那无论如何努力也不可能有太大的成就。所以对于灵珠的保护，那可是相当的小心，特别是在与他人对战之时，哪里有人敢这般将自己的灵珠吐出，这不是明摆着让人破坏的嘛。

　　“三品灵珠和二品灵珠。”无名自然也是发现了罗刹两人的动作，待见到他们的灵珠时，便是笑道：“他们的灵珠等级，在这么灵师中算是相当不错的了，如果在努力些的话，说不定在他们有生之年，还能够踏入大灵师境界。”

　　“什么？三品灵珠和二品灵珠也算不错？”听到无名的话后，陈天有些无语地问道。

　　“你这小子，你以为人人都像你这般好运气吗？”无名笑骂了两人，随后便解释道：“一般修者的灵珠等级都在一品水准，像天赋极佳的修者，大多数灵珠的等级也才五品，所以按照这样来算的话，他们的修炼天赋虽然算不上是尖端，但在普通修者面前，却胜上数筹。”

　　有些无语的耸了耸肩，陈天现在才知道，原来别人的灵珠等级居然是这般惨不忍睹的情况，同时心中也是暗自庆幸。还好当初修炼的时候循序渐进，一步一个脚印的打牢了磐石般的基础。

　　“狂龙出海！”陈天刚刚和无名交流完，罗刹那边的情况有是有了新的变化，只见罗刹和奥多两人同时暴吼了声，随即悬浮在他们头顶上空的灵珠开始剧烈的旋转起来。

　　“咻咻”周围的劲风越发的凛冽，两颗灵珠在旋转的过程中，亦开始散发出雄浑的灵力，那些灵力将两颗灵珠紧紧的包裹起来，并且，能够明显地看到，那灵力正在汇聚出一头奇异魔兽的形状。

　　“吼”

　　一声长吟在空气中荡漾而开，随后便见到一头魔兽缓缓从罗刹两人头顶上闪现。此时，那两颗散发出赤色光芒的灵珠已经成为了由灵力所化的魔兽的眼睛，一闪一闪的颇为逼真。

　　当那头魔兽成型之后，陈天这才发现，那头由灵力所幻化的魔兽居然是头蛟龙，此时那头虚幻的蛟龙正散发出极其强劲的气息，‘双眼’紧紧地盯着陈天，让陈天心中诡异的升起丝丝凉意。

　　“不是吧，现在他们使用的这招合体技，在威势上比刚才奥多和奥罗特两人凝聚的强劲多了。”看着两人头顶上的蛟龙，陈天稍微愣神，显然没有想到，他们这次使用的合体技和这般强。

　　“小鬼，一命还一命，下去见到阎王的时候，替我帮他老人家问个好。”凝聚这头虚幻的魔兽，罗刹的消耗显然极大，略微苍白的脸色带着疲惫，不过精神却显得很是兴奋，朝着陈天怒吼了声。

　　“呼”宣泄完自己的情绪之后，罗刹的脸上恢复了阴冷，随后和奥多两人很是默契的吼道：“狂龙出海，杀！”

　　“吼”伴随着罗音的落下，在他们头顶上的那头蛟龙便是猛然发出刺耳的长吟，随后在他们的控制之下，带着极其凶悍的劲风向陈天撞击而去。

　　蛟龙所到之处，地面上的雪花都被劲风卷起，坚实的地面被拉出一条长长的沟壑，看起来好不骇人。

　　“呼”在罗刹两人用死人般的眼神注视下，陈天看着前方飞掠而来的蛟龙，长舒了口气之后，脸上表情猛然一肃，双眸间闪现起野兽般的眼神。

　　“莫名剑诀第五式——莫名其妙，杀！”轻轻的喝声响起，伴随着喝声，陈天双腿瞬间弯曲起来，身子稍微前倾，随后举起长剑，带着呼啸之声猛然劈下。

　　“蓬”在无名剑中酝酿已久的能量猛然间爆发，从无名剑脱离出来之后，便是瞬间在陈天身前幻化出一头长相比小金还要威武的魔兽。

　　这头魔兽在气势上完全不属于罗刹两人使用合体技所幻化出来的魔兽，在一声怒吼之后，便是带着血红的兽瞳，带着悍不畏惧的气势撞向扑面而来的蛟龙。

　　“轰，轰，轰。”

　　在双方的注视下，两头在气势上势均力敌的魔兽凶狠地撞击在一起，霎时，一股肉眼能够看见的涟漪便是以魔兽撞击为中心，向四周荡漾开来。

　　强烈撞击后的涟漪极其可怕，所到之处，地面上的积雪都被震得化为空气，偶尔挡道的树木亦是被绞成了粉末，由此可见，这撞击后的余波是多么强烈。

　　看着前方荡漾而来的涟漪，陈天不敢怠慢，赶紧运转灵力在身前形成护罩抵御。

　　“彭”灵力护罩形成，那涟漪便带着凶悍的气势狠狠撞击在护罩之上，在轰击的一刹那，陈天感觉就好像有万钧之力轰击在上面一般，将他震得气血翻腾得起来，脸色霎时就涨得通红，而那坚韧的灵力护眨眼间便被轰出了无数道可怖的裂痕。

　　“这余波实在是太凶悍了。”咽了咽口水，陈天眼神中带着难以置信。按照刚才那般余波，恐怕都能够跟高阶灵师强力一击媲美了。

　　一般两者间对决的时候，灵力才是最强的攻击，而那余波的威力，只有最强攻击的十分之二的威力。

　　现在这十分之二的威力，居然能够跟高阶灵师全力一击相媲美，从这里便能够看出，刚才那两股能量到底发挥出了多强的攻击。

　　不过这也在陈天的预料之中，很快他便收回了异样的神色。因为奥多两人使用的毕竟是合体技，威力叠加到如此恐怖地步也是正常。

　　而陈天自己就更不用了说了。吞噬了寒气之后，灵力威力足足比原来提升了数倍不止，而且刚才使用第五式的时候，他还使用了精神力，这般互相叠加之下，拥有这般威力也是再正常不过。

　　余波渐渐散去，那恐怖宛若末日般的情形总算是消失得无影踪，场面留下恐怖的灵力波动外，还有的便是满地的狼藉。

　　收回灵力，陈天环顾了下时候，随后便将目光定格在刚才两头幻化的魔兽，所撞击的地方。在那里，正有两颗散发出赤色光芒的珠子，正静静地漂浮在上方，并且缓慢的旋转着。

　　“是他们的灵珠。”见到那两颗珠子，陈天的嘴角不由得勾起邪异的弧度，灵力疯狂运转至脚部，猛然蹬脚，便是快速向那两颗珠子所在的方向急射而去。

　　“咳咳……”在一处平坦的地面上，两道身影突然间便是从泥土中爬起，穿在身上的破烂衣服，以及满身的伤痕，看起来煞是可怜。

　　因为吐出灵珠的原因，两人并不能调动灵力来抵抗余波，只能用身体硬抗，所以才会这般狼狈。

　　“团长，那小子死了吗？”转头看了眼狼狈不堪的罗刹，奥多问道。

　　“应该吧，刚才场面烟尘漫天飞舞，根本就不能看清楚情况，不过我们两人的合体技可不是那小鬼能够抵抗的。”罗刹轻松的笑了笑，道。

　　“哼，那不知天高地厚的小鬼，如果刚才逃跑的话，说不定我们还奈何不了他，哪知道他居然那么蠢，还留下来跟我们硬碰硬。这真不知道是他无知还是愚蠢。”奥多的脸上写满了快感，虚握了下拳头，道。

　　“先别说了，现在已经摆平了那愚蠢的小子，赶紧收回灵珠，然后回去交差吧。”罗刹轻吐了口浊气，道。

　　“恩。”轻点了下头，奥多转头向灵珠的方向看去，可这一看，却让他的冷汗都飚射了出来。因为他发现，那愚蠢的小子居然没死，而且还用极快的速度飚射向灵珠，那模样分明就是想，夺取。

　　“团长，糟糕了，那小子没死，反而还想抢我们的灵珠。”发现这般情况之后，奥多心头间猛然颤动起来，用惊惧的语气大吼了。

　　旁边的罗刹听到吼声后，赶紧抬头向灵珠所在的方向看去，当见到情况真如奥多想说般时，脸上轻松的笑容已经完全消失，并且露出了恐惧。灵珠可是修者的根本，如果灵珠被抢的话，那他们跟普通人可没有什么区别。

　　“快点将灵珠收回来。”惊惧的大叫了声，罗刹赶紧掐动法决，想要通过和灵珠的特殊联系，将那灵珠收回来。

　　“恩。”狂点了下头，奥多亦是满头大汗的掐动法决，同时嘴里暴喝道：“小子，我绝对不会让你得逞。”

　　“是吗？”暴怒之声传入耳中，陈天并没有理会，也没有停下脚步，快速来到了灵珠所在的下方，抬头看了看悬浮在上面的灵珠，嘴角勾起冷冽的弧度。

　　“嗖”灵力运转，双腿猛然用力，随后便在奥多和罗刹惊惧的注视下猛然向灵珠飞掠而去。

　　在奥多和罗刹还未来得及收回灵珠之前，陈天宛若苍鹰般在空中飞跃，很快便到了跟灵珠一样高。看着近在咫尺的灵珠，陈天伸出手向那灵珠抓去，同时，冷冷地道：

　　“灵珠，就由小爷我来帮你们保管吧。”


第二百六十三章 游戏，开始

　　在奥多和罗刹两人惊恐的眼神注视下，陈天脸上带着邪笑，伸出双手迅速就将那两颗赤色灵珠抓在手中，霎时，一股异样的感觉便是从灵珠里面传遍全身。

　　“彭”拿到灵珠之后，陈天的身子便是猛然降落，重重的落地声就好像是重锤一般狠狠的轰击在罗刹两人的胸口处，在那一瞬间，两人的脸色惨白不已。

　　“嗖”快速将两颗灵珠收到储物袋中，陈天再将无名剑抽回到剑鞘，随后便是用别样的目光看着脸色惨白的两人。现在，灵珠已经被装到储物袋那个特殊的空间，所以，它们跟奥多两人的联系已经完全被切断，也就是说，现在那两颗灵珠已经是属于陈天的东西。

　　灵珠已经被夺，罗刹两人脸色瞬间苍白无比，抱着侥幸的心理，希望能够感应到自己的灵珠，可却发现，灵珠已经和自己彻底失去了联系，这个发现无疑将他们打下了深渊。
　 　“这不可能，这，怎么可能？”转头看着那道赤着上半身的声影，罗刹自言自语了起来。这样的惨败局面，可完全不在他的意料之内。三位灵师联手对付一个乳臭未干的小毛孩，本来这是百分之百手到擒来的事情，可现在不但损失了一位奥罗特，而且自己的灵珠也被夺走，这一切全都是眼前这位长相极不起眼的少年所造成。

　　“小鬼，还我灵珠。”承受不住打击的奥多突然血红着双眼爆喝了声，随后便狰狞着脸色向陈天冲了过去。

　　面对这样的打击，此时的奥多明显失去了理智。此时他只有一个念头，那便是抢回灵珠，不然就只能成为普通人，这让本就是灵师境的他如何能够接受这样的身份转变？
　 　“奥多，停下。”心头微惊，罗刹大喝了声，希望能够拦下奥多。虽然同样是血红着双眼，但罗刹现在还没有真正的失去理智，如今已经失去了灵力，跟普通人没有什么区别，而对方则是高阶灵师，鲁莽的话并不能夺回灵珠，还有可能丢了性命。所以现在唯一能做的便是委曲求全，保住性命，毕竟留得青山在不怕没柴烧。

　　“还我灵珠来！”可现在处于疯狂状态的奥多哪里听得进去，迈着大步，转瞬间便是来到陈天身前，狰狞着脸色，右手握拳狠狠的击向淡然站在原地的陈天。

　　看着向自己击来的拳头，陈天冷笑了声，右腿微弓，随后猛然用力，带着破风声，精准的踢在了奥多击来的右拳上。

　　“彭，啊！”闷声响起，同时还有一声惨叫，只见先前来气势汹汹的奥多抱着被踢中的拳头，嘴里发出杀猪般的惨嚎声。

　　冷眼看着惨嚎中的奥多，陈天眼神之中没有半丝怜悯，此时他始终记着一句话，那便是对敌人仁慈便是对自己残忍，如果自己没有足够抵抗他们的实力，恐怕现在该惨嚎的是他陈天自己吧？

　　“既然想要杀我陈天，那就要做好脱层皮的准备。”

　　话音落下，随即便是一阵劲风闪过，陈天体内灵力猛然爆发，身子拖着残影袭向奥多，当来到奥多身边时，陈天右拳上闪现起赤色灵力，随即在后者惊恐的注视下狠狠地向奥多的头部轰击而去。

　　“不，不。”奥多此时眼神中的凶狠已经完全被恐惧所取代，嘴里发出惊慌的喊声。

　　“死吧！”完全无视对方的讨饶声，陈天嘴里发出怒吼，随后拳头便是狠狠的轰击在了奥多的脑袋上。

　　“彭”闷声响起，雄浑的灵力从陈天拳头之中透射而出，并且快速的钻入了奥多的脑袋之中，而后奥多脑海便是传出一声闷响，其脑海被寸劲震碎。

　　眼神逐渐涣散，奥多的身子一软，便是倒在了地面上。头朝天，空洞的眼神中带着恐惧和后悔，微张的嘴巴好像是想说，自己为什么会惹到行事这般凶狠，实力这般强大的神秘少年？

　　低头看着倒地的奥多，陈天身子缓缓落地，在确定后者完全死亡之后，陈天便转头看向呆谛瘫坐在地面上的罗刹。嘴角勾起奇异的弧度，陈天用不带任何感情的语气道：“轮到你了。”

　　听到这完全不带任何感情的话后，罗刹这才从愣神中回过神来，目光从奥多的尸体上移开，定格在陈天身上，脸色变幻不定，煞是精彩。

　　“大人，追杀你可与我罗刹佣兵团无关，这全都是纳加长老吩咐我们这样做，还请大人能够高抬贵手，他日定会报答大人不杀之恩。”脸色经过数次变换之后，罗刹用机器诚恳的语气道。

　　愣了愣，陈天脸色闪现起玩味。看着跪在地面上的罗刹，心里叹道，不愧是一团之长，这演技也实在是太好了点。说话时没有半点犹豫，语气甚至还有些讨好，不过再精湛的演技也难以掩饰眼神中的寒意，而就是这个破绽，被陈天在一瞬之间捕捉到。

　　“报答？我看到时候你罗刹团长是带一大群人，用武力来报答我吧？”并没有立即动手，陈天收回灵力，淡笑道。

　　“大人您误会了，我罗刹不是那种之恩不图报之人，况且现在我现在已经失去了灵珠，大人想要杀我那也是轻而易举的事情。”罗刹脸上带着无奈，显然，这次倒不是装作出来，而是发自内心。

　　嘴角勾起邪异的弧度，陈天耸了耸肩，眼睛骨碌转动了下，说道：“既然如此，那你滚吧。记住，回去之后跟那个叫纳加的老东西说，游戏现在正式开始。”

　　眼神之中闪过惊喜，一种死里逃生的轻松感传遍全身。兴奋中的罗刹没有发现，一股白色的东西正在空气中蔓延着，其中大部分被其吸入了身体之中。

　　“怎么突然之间冷了这么多？”打了个冷颤，罗刹脸上闪过不解，但很快便恢复常态，道了声谢后，也不敢三七二十一，掉头就跑。

　　“白痴，你以为小爷我会这么安然无恙的放你走吗？”看着渐渐远去的身影，陈天撇了撇嘴，随后伸出双手拍了拍，一些白色的粉末从手掌之中被震开。这些白色的粉末，正是上次炼制出来的寒毒散。

　　“跟你这小家伙成为敌人，那真实一件令人恐怖的事情。”听到陈天的话后，无名戏谑的笑了笑，随后淡淡地道：“不过这般手段还是有些稚嫩，但只要多加练习即可。”

　　翻了翻白眼，陈天没有回答，看着已经消失在前方的背影，轻笑道：“现在那家伙已经没有灵力护体，相信见到纳加之后，寒毒便会发作，现在我倒是有些期待，不知纳加见到自家走狗死在眼皮底下，会做出什么样的举动。”

　　“你现在现在这般挑衅，依照你现在的实力，好像有些不明智啊！”无名笑了笑，道。

　　“反正迟早都要站在对立面，而且对方现在还不知道我的身份，陪他们玩玩也没有关系。”冷冷的笑了笑，陈天说道：“况且他们派人来追杀我，那就做好迎接报复的准备。我陈天可不是那种任人捏了之后不敢出声的软柿子。”

　　刚才隐藏在暗处时，陈天也听到了罗刹和奥多几人的谈话，从那些谈话的内容中，陈天得知为落羽学院撑腰的是隐雷派。

　　对于落羽学院，陈天可谓是恨之入骨，所以迟早都会发生冲突，到时肯定会牵扯到站在其背后为其撑腰的隐雷派。不单如此，因为在火山时，许下的诺言，所以陈天也迟早会帮药痴讨回公道。双重之下，注定陈天不能用友好的方式来对待隐雷派。

　　而这次纳加派人来追杀，无疑就是一根导火线，将陈天彻底的推向隐雷派的对面的导火线。

　　面对自己的敌人，陈天可从来都不知道畏缩可手软是什么东西，所以既然已经站在了对立面，那报复就从这一刻开始吧！

　　“这样看来，这次寻找冰魄的过程将会很精彩刺激啊！”无名嘿嘿的笑了两声，用好战狂的语气道。

　　“当然刺激。您老可别忘了柳楚楚的师傅，那位五品药师也来了。”翻了翻白眼，当提及那位雷星时，陈天眼神中不知觉的闪过警惕。

　　“这个就不关我的事情了，你老师我只管帮你寻找火灵，至于那些打打杀杀，还是让你们这些年轻人来做吧。”无名很是没好气的说了声，这句话瞬间就把所有的事情都推得干干净净。

　　“好吧，既然如此，那到时和那位五品药师硬碰硬的时候，您老就自己看着办吧。”有些无语的摇了摇头，陈天有些幽怨的道。

　　“其实你小子也不用那么悲观嘛，只要他们前面找到冰魄，那所有的麻烦就解决了。”直接无视陈天充满幽怨的话，无名笑道。

　　“那好吧，如果能够提前找到冰魄那也是好事。”点了点头，陈天表示赞同之后，冷眼看着罗刹离开的方向，冷道：“不过，在前去寻找之前，要讨回点利息才是，不然，也太便宜他们了。”


第二百六十四章 信号弹

　　“没用的废物，居然连一个小鬼都收拾不了。”一处临时搭建的帐篷之中，传出一道苍老且带着愤怒的责骂之声。

　　帐篷外面，正有几位身穿统一服装的隐雷派弟子把守着，当他们听这句有些愤怒的责骂后，各自的脸上都带着鄙视之意。

　　帐篷之中，正中央摆放着一张椅子，坐在椅子上的正是隐雷派的长老之一，纳加。此时纳加那张童颜老脸上正带着极其愤怒之色，双眼阴沉地看着站在前方，做着谦卑之态，内冷得瑟瑟发抖的中年人。

　　“纳加长老，我们也是尽力了。不但有两位灵师境高手被杀，就连我的灵珠亦是被其夺走，如果不是因为对方没有下狠手，估计现在我早已成为了冰冷的尸体。”想到那位宛若杀神般的少年，罗刹心中不由得升起一股无力感，甚至可以说是恐惧感。

　　听到罗刹的话后，纳加愣了愣，随后发白的眉毛一挑，说道：“这样的鬼话糊弄别人可以，可别用来糊弄老夫。说吧，他让你带了什么话给我？”

　　闻言，罗刹眼神中闪过挣扎，此时他真的是左右为难，不说吧又怕对方知道后要了自己命，说吧又怕对方一个不高兴拍死自己，所以，现在的罗刹倒是有些为难起来。

　　“说吧，老夫不会为难你。况且你儿子也在珈蓝学院之中，算起来的话我们还有些交情，这笔账我会帮你讨回来，而且还会帮你夺回灵珠。”见到罗刹这般模样，纳加心中有些不愉，但并没有发作出来，眼眸间闪过寒意，但脸上却是很自然的做出和蔼可亲的模样。

　　听到纳加的话后，罗刹明显松了口气，虽然不知道对方的话中有多少真诚的味道，但现在的他只好宁可信其有了。轻吐了口气，罗刹在为自己壮胆过后，说道：“那小鬼在我离开之际，然我转告纳加长老，游戏才刚刚开始。”

　　“游戏刚刚开始？”纳加心头间冷冷地哼了声，眼眸间杀意凛然，用阴冷到极点的语气道：“那小东西真的以为杀了几个普通灵师就天下无敌了吗？杀了两个废物就敢放出此等狂言，真不知他是无知还是真有那样的实力。”
　 　“好冷啊！”纳加的话刚说完，那恭敬站在前方的罗刹嘴里突然发出颤音，随后便见一股寒气从他体内探头而出。随后便见瑟瑟发抖中的罗刹猛然抬起头，呼出一口参杂着寒气的空气后，便是一头栽倒在地面上，同时，在他皮肤的表层出现了点点冰花，那些冰花还在蔓延，最后将罗刹整个身子都包裹了起来，形成了一个冰雕。

　　“怎么回事？”见到这般情形，纳加的脸色瞬间便是阴沉得即将要滴出水来，嘴里轻喝道：“来人。”

　　外面之人听到吩咐后，不敢怠慢，瞬间便是有两位身穿统一服装的中年人走了进来。进入之后，但见到躺在地面上冒着寒气，已经化作冰雕，没有半点生命气息的罗刹后，两人同时愣了愣，随后很是自觉的收回目光，恭敬的朝纳加说道：“长老有何吩咐？”

　　“这罗刹死因有些古怪，你们看下他究竟是怎么死的。”看着恭敬问话的两位中年人，纳加脸上没有半丝表情，霎时平静地道。

　　听到如此平静的话，两位中年人显然愣了愣，纳加长老平时很少用这般语气说话，当他用这种语气说话时，那就说明，此时他已经是愤怒到了极点。

　　不敢怠慢，两人为了不触长老的眉头，各自相视苦笑之后，便是快速走到罗刹的身体旁，蹲下身子，开始释放出灵力，探入其体内，开始仔细检查起来。

　　在检查片刻之后，两位中年人几乎是同时收回精神力，两人对视了眼，均从对方眼神之中看出了无奈之色。摇了摇头，便是站起身来，低着头，说道：“经过检查之后，并没有发现异状，这很有可能是因为对方失去了灵珠，没有灵力保护之后，被活生生冻死。”

　　“你确定？”眉头轻挑，纳加右手轻轻敲打着椅子上的手柄，思索了片刻之后，目光惊疑不定的在罗刹身上游走，片刻后，便是开口询问道。

　　“是的长老。刚才我们已经仔细检查过了，只是发现他只是受了些伤之外，并没有其他明显的症状，所以他很有可能是因为抵御不住寒气被冷死。”见到纳加没有发脾气，两位中年心头间松了口气，道。

　　“一位曾经的高阶灵师，就这样被冷死，而且还是在与我谈话之时就这般诡异的死去，这难道就真的是因为抵御不住寒气的侵袭吗？”纳加在心中嘀咕了声，随后捋了捋胡须，有些不奈的朝两位中年了摆了摆手，说道：“如此，便将这废物的尸体搬走，免得看着晦气。”

　　“是。”心头间舒了口气，两位中年人看向倒在地面上的尸体，有些厌恶的皱起了眉头，随后有些无奈地摇了摇头，蹲下身子之后，两人便是抬着罗刹的尸体走出了帐篷。

　　当那两位中年人抬着尸体走出之后，纳加眉头便是紧锁起来。隐约间，他的心头总有种很是不好的预感。而且他有种强烈的感觉，可能这次真的是踢到了铁板了。
　 　刚才听到罗刹的报告之后，他心中这样的想法便是更浓，因为能够以高阶灵师境修为，击杀三位实力相当的同等级强者，那对方绝对是极其强大的存在。而且如果刚才罗刹在未死之前所说的是真的，那岂不是说，对方的年龄才十六七岁的样子，这般年纪就有这样的修为，这着实是恐怖了点。

　　“不行，既然梁子已经结下，那此子绝对不能留，不然将来定然会成为隐雷派的大患。”充满睿智的眼眸间，阴冷的杀意一闪而过，纳加轻声道。

　　“长老不好了，刚才有五位弟子突然倒地，现在情况很是危机，还请长老前去看看。”纳加的声音刚刚落下，一位长相只有二十五六岁的年轻人便是惊慌的从外面窜入帐篷之中，行礼之后，急促地道。

　　“什么？走，带我去看看。”纳加脸色一沉，便是快速从椅子上站起，迈着快步便是走出了帐篷。

　　帐篷之外寒风凛冽，时不时吹起的寒风带着些许冰霜呼啸而过，除了给这冰雪世界带来些许生动外，更多的却是让来到这里的人更感阴冷。

　　在这凛冽的寒风中，正有几位身穿统一服装的隐雷派子弟围成一团，在他们中央，正有几位同门子弟躺在地面上，脸色苍白，全身上下没有半点生命气息，全身被包裹成冰雕，模样跟刚才死去的那位罗刹一摸一样。

　　“这到底是怎么回事？”突然，在人群后面传来了一道苍老且带着威严的喝声。在听到这喝声之后，围成一圈的在场之人转头向声源处看去，同时让出一条通道后，嘴里用恭敬的语气道：“长老。”

　　并没有理会那些恭敬的喊声，纳加通过那条通道来到了圆圈中央，但看到躺在地面上，已经没有了声息的子弟时，用质问的语气道：“这到底是怎么回事？”

　　听到问话，其中一位年纪偏小的年轻人诺诺的往前一步，说道：“长老，我们也不知道是怎么回事，刚才师兄们只是离开了一会，回来之后没有多久，便变成了这幅模样。”

　　“我不是已经吩咐过，不得私自外出吗？难道你们都把我的话当耳边风了不成？”纳加脸上带着怒意，睿智的眼神当中闪过一股莫名的情绪。

　　其余的隐雷派弟子听到纳加充满愤怒的话后，当下便是识趣的低下头，默默不语。

　　“哼。”见到这般场景，纳加心头间哼了声，随即慢步走到那些已经没有半点声息的五位弟子身旁，待见到五人诡异的死装后，心头便是紧了紧，同时在心里头说道：“难道是那个乳臭未干的小鬼干的？”

　　想到这里，纳加再联系上刚才罗刹的死装，片刻后，转头看向刚才那两位验尸的中年人，沉声道：“刚才你说罗刹之死，是因为他抵御不了严寒，那现在你们又怎么解释？”

　　额头上冒出了豆大般的冷汗，两位中年人俱是低着头，不敢接话。因为他们知道，现在纳加正在气头上，保持沉默，说不定还能够躲过这劫。

　　“哼，没用的废物，回去之后到刑堂领罚。”见到两人这副模样，纳加此时有气也是无处发。将所有的火气压制之后，带着威严的轻喝道。

　　“是。”两位中年人赶紧应是。同时在心里头松了口气，脸上带起一丝侥幸。

　　“这件事虽然看起来诡异，但跟那小鬼肯定脱不了干系。”脸上的思索一闪而过，纳加看了眼躺在地上的五具尸体，对刚才说话那位年纪较小的弟子道：“发出信号弹，通知大长老和二长老来这里集合。”

　　“是。”那位年纪较小的弟子应了声，随即便是开始准备了起来。

　　半刻钟后，一声巨响在盘龙山上响彻，同时，在这巨响之中，好像还伴随着一句苍老且带着杀意的声音：“小鬼，虽然不知道你的靠山是谁，但必将你击杀在盘龙山之中。”


第二百六十五章 前往头部位置

　　“恩？到底是怎么回事？”盘龙山的另一边。当陈天听到突然响彻起来的爆炸声，还有宛若烟花般在半空中猛然炸起的信号弹时，脸上瞬间挂起了不解之色，轻喃道：“信号弹爆炸的方向是在隐雷派他们所在的那边，照这样看来的话，应该是他们所放，难道他们在叫人不成？”

　　“这样，游戏不是才更有趣吗？”无名没有半点担心，很是轻松道：“他们这般动作，肯定会招来许多隐雷派的人，这样的话可就好玩多了。不然只有阿猫阿狗三两只，不过瘾。”

　　“对您老来说，那确实是阿猫阿狗，但对我来说，每一个都是极难对付的角色。”听到无名的后，陈天苦笑着摇了摇头，道。

　　“你小子也不用太过谦虚。吸收了那些灵力之后，现在你的综合实力，在同等级中恐怕再难寻对手。所以只要不是大灵师以上的围剿，那他们无论来多少人，都奈何不了你。”

　　“话虽然是这么说不假，可人要是人来得多了，那如果冰魄被他们寻到，那抢起来可是相当的棘手。”倒是没有否认无名的话，陈天很是淡然的便接受，不过在思索片刻后，却是有些苦恼的道。

　　“不过现在也没有办法，毕竟刚才偷偷毒杀了五位隐雷派的弟子。”陈天笑着道。想起刚才自己所做之事，陈天心中便升起畅快之感。

　　刚才罗刹跑回去报告纳加时，陈天便偷偷跟了上去，并且神不知鬼不觉的隐藏在他们临时休息的稀松树林之中。

　　虽然纳加总共也就只有十几人，但他们都紧密的集合在一起，而且在那边空荡荡的没有掩体，所以陈天根本就无处下手。

　　不过陈天并没有放弃，在苦等了接近半个小时后，终于迎来了一次机会。那十几位隐雷派的弟子中，有五位不知道怎么回事，离开营地便是往陈天走来。

　　刚开始陈天还以为是自己被他们发现，刚准备动手之际，便发现那五人走入了进入稀松的树林中后，并没有走到他隐藏的地方，而是走到一棵大树后，齐齐开档小便。

　　这样的偷袭好机会，陈天哪里会这样放过，神不知鬼不觉的从储物袋中拿出一团呈白色的寒毒散，便是借助风势，朝那五位隐雷派的弟子散去。就这般，陈天很是幸运的将五位高阶灵师毒死。

　　虽然五位高阶灵师，对他们这些门派来说，或许并不算什么，但能够在纳加这位大灵师的眼皮底下毒杀五位门派弟子，这无疑满足了陈天的虚荣心，同时也狠狠地打击了下纳加。

　　至于陈天是如何得知纳加时大灵师水准，那可就要问无名了。有无名这堪比勘察机还要准确的神秘老家伙，那他还会不知道对手的实力如何吗？

　　“你这小子也是猖狂得很啊！如果是别人，早就有多远就跑多远，可你倒好，非但不走，反而像牛皮糖一样粘上去，还在人家眼皮底下毒死了五位门派弟子。”听到陈天的话后，无名登时笑骂起来。不过其中并没有半点责骂的意思，反而却有些赞赏的味道在其中。

　　“这就是惹我陈天的下场。”有些凶狠地道了声，陈天说道：“现在从这般情况来看，隐雷派肯定会调集众多门派弟子来围剿，到时，哼哼，他们不死都得为此而脱层皮。”

　　眼眸间，寒意一闪而过。陈天这话倒不是吹牛，只要前来搜寻追杀的不是大灵师，那他就有百分之一百的把握将来犯者斩杀，因为，寒毒散可不是普通的毒药。

　　“这倒是，不过现在还在盘龙山中部位置，而且时间也不多，可没有那么多时间和他们耗。”无名笑了笑，说道：“现在最好还是先到盘龙山头部，如果有冰魄的话，那边将其收了，如果没有的话，再陪他们玩玩也不迟。”

　　“恩。从这里到盘龙山头部，可能还要走两天时间，如果从盘龙山返回养灵池的话，则需要五天时间，也就是说，我们搜寻冰魄的时间，只有六天时间。”陈天点了点头，无名的话在理。现在距离翠竹阵开启只有十三天，在这十三天之内，一定要及时赶回去，不然到时就不好解释了。

　　“错了，在不使用灵力的情况下，赶路时间是需要七天，但如果使用灵力的话，只要两天时间。”

　　“老师，你的意思是说？”听到无名的话后，陈天脸上带着惊疑，问道。
　 　“没错。在这寒冷的天气中，光用肉体抵抗了这么长时间，你得到的好处也是不少。但现在你的身体已经产生了对阴寒的抵抗力，所以再这样苦修也取不到最佳的效果。”话音落下，无名思索片刻，说道：“现在就运转灵力赶路吧，不过，先在你身上涂抹上赤灵液，因为盘龙山头部方向，那阴寒程度是这里的五倍之多，还是提前准备好再出发。”

　　闻言，陈天点了点头，伸手从储物袋中拿出上次炼制的赤灵液，随后打开盖子，霎时，一股赤色的液体便是暴露在空气之中。

　　看着眼前这赤色的赤灵液，有了先前的惨痛教训之后，陈天伸出一根手指，在赤色灵液表面轻轻抠出一些，随即涂抹在手臂上。

　　片刻之后，一处略显炽热的气体缓缓从赤灵液中透射而出，并且通过毛孔进入皮肤之中，最后融入血液中，顺着血液在全身上下游走着，一股股暖暖的感觉让陈天感到舒服异常。

　　“这就是物极必反的道理吗？”很是舒服地伸了个懒腰，陈天将赤灵液收好之后，嘴里轻喃道。

　　赤灵液能够制造出极强的温度，少量涂抹能够取得良好的抵御严寒效果，但如果涂抹得太过的话，就会像陈天第一次使用时那样，被那股令人崩溃的炽热高温弄得崩溃。

　　“你小子知道就好。其实这跟修炼也是一样，需要一步一个脚印方能走得长久。”借着这个事，无名这位算得上是很称职的老师，趁机又是教导了陈天一番。

　　闻言，陈天笑了笑，并没有提出反对意见。其实也多亏无名这般不厌其烦的教导，不然他也不可能打下磐石般的基础，这磐石般的基础，就是他一步一步登上巅峰强者的奠基石。

　　从储物袋中拿出一套衣服，快速穿上之后，将无名剑重新绑好在后背上，随即看了看前方稀疏的树丛，眼神中闪过坚定，随后踏着雪地猛然向前飞窜而出。

　　……

　　“吼”一声暴怒的吼声在冰雪世界中响起，随后便见一头六阶雪寒糜豺猛然从稀疏的树林中飞窜而出，狠狠的撞击在一棵大树上。震下无数的雪化后，雪寒糜豺晕乎乎的倒退几步，摇晃着那颗长得像豺狼头的脑袋，将毛发上的雪全部晃落到地面上。

　　“吼”当脑袋的眩晕感完全消失后，雪寒糜豺转头向自己的后方看去，朝一道猛然从那边急射而来的白色声影怒吼了声，其中，这吼声带着警告的味道。

　　“你这畜生，怎么不跑了？”完全无视雪寒糜豺警告般的怒吼，那道身影带着邪异的笑容，转瞬间便是飞跃到距离雪寒糜豺还有三米远的一颗大树的枝干上，用玩味的语气道。

　　六阶魔兽，灵智可不低，听到那白色身影如此玩味的话后，自感羞愧，用铜铃般的眼睛瞪着那道身影，同时它好像为了增强自己的气势，朝来人再次怒吼了声。

　　“这盘龙山头部位置不简单啊！就这边缘地带，六阶魔兽都像阿猫阿狗一般满地跑。按照这样看来的话，在正中央位置，很有可能会有七阶魔兽存在。”看着怒吼连连的雪寒糜豺，陈天叹道。

　　经过一段时间的跋涉之后，此时他已经来到了盘龙山头部。来到这里之后，陈天便发现，原本很难遇到的六阶魔兽，就好像是普通的猫狗一样满山地跑。

　　虽然不能说是随处可见，但每走出千米距离，便能够遇到一头。按照盘龙山头部广阔的地域来计算的话，那综合起来，六阶魔兽的数量将会是多么的恐怖？

　　手不知觉的摸了摸怀中的储物袋，陈天心中带着无限的满足感。

　　一路赶来，斩杀的六阶魔兽足有十几头之多，五阶魔兽足有上百头，四阶魔兽更是不在少数。所得到的晶核数量亦是恐怖非常。

　　现在陈天手上所拥有的晶核数量，如果全部用来培养陈家下一代的话，那最少都能够培养出上百名灵者境！这么恐怖的数量，恐怕就连珈蓝学院，都不能轻易地拿出吧？

　　“这次，就算不能找到冰魄，那也值了。”感叹了声，随后抬头看看那头愤怒的雪寒糜豺，邪笑了声，便是唤出无名长剑，抓在手中之后，缓缓举起。

　　心神微动，愈含在灵珠里面的赤色灵力便是猛然爆发，汹涌至无名剑中，霎时，无名剑便是雀跃起了赤色的灵力，同时，在那赤色的灵力之中，还夹杂着肉眼难以看见的白色气体。

　　“经过这段时间的练习，盘山寸劲终于能够非常熟练的使用，现在就用你这头六阶畜牲做试验吧。”


第二百六十六章 头部边缘位置

　　“咻”长剑自胸前一横，双腿猛然用力一蹬，身子便是带着呼啸的风声飞掠向雪寒糜豺。

　　“吼。”好像是想到了刚才被痛揍的情形，雪寒糜豺暴吼了声，随后也不管什么六阶魔兽的威严，掉头便是想跑。

　　“现在才想到跑，是不是太迟了些？”见到雪寒糜豺想要逃跑，陈天并没有半点着急或者担心。嘴角勾起一抹淡淡的弧度，随后身子诡异般的在半空中加速，拖着长长的残影，转瞬间便是来到了雪寒糜豺的前方，将之拦截了下来。

　　“盘山寸劲，杀！”一道不带任何感情的话从陈天嘴里吐出，随即在雪寒糜豺惊恐的注视下，陈天快速举起长剑，而后双臂带着悍然的其实挥下，长剑便是带着死亡的气息，快速劈向准备逃跑的雪寒糜豺的头部上。

　　“彭”一声闷响传出。长剑劈中雪寒糜豺的头部后，瞬间便将后者震飞几米，用笨重的身子撞到好几颗树木后，这才停下了倒飞之势，狠狠地跌倒了地面上。

　　受到重击，雪寒糜豺摇晃着从雪地上爬起，摇晃着身子，发疯一般转头向另一个方向逃命。

　　看着疯狂逃跑的雪寒糜豺，陈天并没有立即向前追赶，眼神中闪现起玩味之色，嘴里淡淡地吐出几个音符：“寒——冰——爆！”

　　“彭”一声闷响自雪寒糜豺的头部传出，随即便见逃跑得正欢的雪寒糜豺猛然停下了脚步，就像好像是时间静止一般，呆呆地站立在地面上。

　　片刻之后，一股暖热的鲜血从雪寒糜豺的七窍中缓缓流出，滴落在地面上后，将雪地染红了一小块，随即便被寒冷的空气冻成血红的冰块。

　　“彭”一阵寒风掠过，随后便见雪寒糜豺庞大的身子，在接触到那股寒风时，一头狠狠的栽倒在雪地上，发出一声闷响。

　　“没想到用武器使用盘山寸劲，威力会是这么强劲。”看着雪寒糜豺倒下的庞大身影，陈天眼神中带着惊讶和惊喜。

　　在未运用武器前使用盘山寸劲，想要解决六阶魔兽，最少都要花费上半个多时辰，而且消耗也是十分巨大。而现在运用无名剑作为导体，没想到效果居然这么好，连六阶魔兽都能够一招毙命。

　　“你这所谓的盘山寸劲，威力却是不错，如果再熟练些，相信威力将会更加惊人。”见到陈天一招就将以防御超绝著称雪寒糜豺毙命，无名的话立即便在脑海中响起，其中赞赏的味道丝毫都没有掩饰。

　　面对无名的夸赞，陈天倒是坦然接受。盘山寸劲的潜力勿须置疑，随着体内寒气的增加，盘山寸劲的威力也就越大。陈天现在很难想象，当自己的修为到达大灵师境界的时候，它的威力会有多强。

　　不过现在的威力陈天也很满意。因为成年的六阶雪寒糜豺，其身体强度，就连初阶大灵师，想要破开它的防御都很勉强，而盘山寸劲现在的威力却能够直接震死雪寒糜豺，由此可见其威力又多强。
　 　不过陈天心中的兴奋很快就被其压下，脸上恢复平时淡然的模样，将无名剑收好之后，说道：“盘山寸劲之所以厉害，是因为寒气能够神不知鬼不觉的侵入对方身体，然后在他们身体里引爆，对付这些魔兽，效果还是相当不错，但如果是与人对战，那在寒气侵入的时候便会立即被发现，这样攻击效果就要弱上一半。”

　　“而且刚才那一招盘山寸劲，便已经将我体内所有的寒气，全都消耗了个精光。”说完，陈天有些无奈地摇了摇头，继续道：“虽然这盘山寸劲很强，但这般消耗，现在还是有些承受不起啊！”

　　寒气的容量和修为息息相关，就像灵力一般，修为越高，所能够储存的寒气也就越多。现在，依照陈天高阶灵师的修为，能够储存的寒气，只能够使用一次盘山寸劲。

　　听到陈天的话后，无名便是轻笑道：“不用着急。等你的修为提升之后，所能储存的寒气便越多，到时，盘山寸劲的威力绝对会给你带来别样的惊喜。”

　　“希望吧。”耸了耸肩，陈天轻吐了口气，随后便是踩着雪地，向那雪寒糜豺的尸体走了过去。

　　待来到雪寒糜豺的尸体旁时，陈天蹲下身子，很是熟练的挥拳砸开雪寒糜豺的天灵盖，将带血的晶核掏出之后，从储物袋中拿出一袋水，冲干净晶核上的血迹后，这才将晶核收到储物袋中。

　　站起身后，有些无奈地看着雪寒糜豺的尸体。雪寒糜豺的皮毛如果剥下来，拿到外头贩卖的话，最少都值当数千火晶石，这也算是一笔不小的财富。

　　可现在陈天倒是有些纠结，不为其他，就因为储物袋的空间实在装不下雪寒糜豺的皮毛。

　　当初在鳞冰巨蟒巢穴时，储物袋里面的空间，就已经全部用来装那些珍贵的书籍，还有那上百万的火晶石，所以实在腾不出多余的空间。

　　眼不看便为净。很是可惜的叹了口气，陈天右手一招，一朵金色火焰便是从右手心上腾升而起。金色火焰一处，周围的空气都被焚化，那些欲接近陈天的寒气也被迅速蒸发成雾气腾空。

　　看着手中的四品火灵，陈天嘴角勾起邪异的弧度，再轻轻一招，便是带着炽热高温，迅速腾射向雪寒糜豺。

　　“蓬”厚实的皮毛在接触到火灵的瞬间，便是快速被焚化成空气，那些内脏以及骨头也是快速的被焚烧殆尽，没有留下半点残渣。

　　待雪寒糜豺的尸体被焚尽后，陈天微微一笑，手虚抬了下，便是将火灵收了回去。

　　“现在已经来到头部边缘位置，空气中的温度估计已经降至零下百度，环境可谓是恶劣无比。而能够在这般恶劣环境中生存的魔兽，绝对不是好招惹的对象，所以在前往头部中心地带的时候，一定要小心点才是。”见陈天焚烧完雪寒糜豺的尸体后，无名笑着道。

　　“恩。”轻了点了下头，不用无名吩咐，陈天自己都有这样的觉悟，不然也就不会斩杀魔兽，拿走晶核之后，还这般多此一举的焚化魔兽尸体。

　　在这里生存的魔兽极其凶悍，老远便能够闻到死亡死尸的味道，如果不迅速将尸体焚化，不用多久，陈天陷入被魔兽包围的陷阱当中。

　　面对一头六阶魔兽，陈天倒是可以利用盘山寸劲将其震死，但如果是两头以上，那就只有逃跑的份。因为体内寒气有限，并不能长久作战。

　　“老师，现在已经来到了盘龙山头部，你有没有感应到冰魄所在之地？”轻吐了口气，陈天带着别样的情绪，问道。

　　“还是没有，不过现在来到盘龙山头部位置，从这里的温度足以判断出，确实有冰魄存在，因为只有冰魄，才拥有将整座大山改造成冰雪世界的能量。”无名语气充满了坚定，显然对自己的判断很有信心。

　　这倒是个好消息，最起码已经证实盘龙山上的确存在冰魄。如此这般，那现在要做的便是将其寻出，然后将它和无名剑融合，这样便能将无名剑从准灵宝，进化为真正的天地灵宝。

　　“现在只能慢慢找了。”轻喃了声，陈天从储物袋中拿出一瓶赤灵液，从中抠出一些后，便是涂抹在手臂之上。片刻后，暖流袭遍全身，陈天身子又是暖上不少。

　　将赤灵液重新收好，陈天环顾了下树木零星的冰雪之地，轻声道：“老师，现在虽然已经来到盘龙山头部边缘，可寻找冰魄，究竟要从何处开始较好？毕竟这盘龙山不小啊！”

　　闻言，无名笑了笑，说道：“盘龙山虽大，不过我隐隐感觉，冰魄所在之地，很有可能就在中部位置，所以从这里开始搜寻，一直到头部中央地带，如果没有的话，那再到别的地方寻找。”

　　“那好吧，只能这样了。”点了点头，陈天脸上闪过志在必得之色，下巴轻抬，眼睛看着前方，抬脚便是向前走去。

　　“恩？”突然，还未走出多远的陈天眉头轻挑，转头往后方看去，眼眸间的犀利之色一闪而过，嘴里轻吐出几个字符：“有人来了！”

　　脸色微变，陈天灵力飞速运转，汹涌至身前后，便将自己行走后留下的脚印全都抹去，没有留下半点痕迹。

　　做完这些，陈天不慌不忙的四处张望了下，随后目光定格在一棵这里最大的树木上。眼神中闪过别样的色彩，陈天身子轻晃之下，便宛若御空飞行般，踩着雪地，没有在地面上留下半点脚印，转瞬间便来到那颗大树之下。

　　“咻”灵力自体内汹涌而出，运至脚部后，陈天轻轻一蹬，身子便是急射而上，用极快的速度飚射至大树最顶部，身子微俯，便是和树上的雪花融为一体，看不出有半点异端。

　　在陈天隐藏好没有多久，一阵阵脚步声便从后方传至而来，随后便六位身穿统一服装的修者从后方闪现出身影，当陈天见到六人衣服上的徽章时，双眼瞬间眯成锋芒状，心里头阴森地道：“隐雷门！”


第二百六十七章 碍事的家伙

　　“没想到这头部边缘位置这么冷。”一位年纪大概二十岁左右的隐雷门弟子抖了抖身子，哈了口寒气，用因为寒冷而颤抖声音道。

　　“在这样下去也不是办法，如果能够快点找到那小杂种，那我们也就不用在这里受罪了。”另外一位略显削瘦的隐雷门弟子用颇为阴毒的语气道，显然，对于那位害他们来这里受罪的人，他表现出来的除了不爽之外，更多的是怨毒。

　　“纳加长老也太整人了，连对方的模样都不知道，就这般叫我们出来找人，这不是整我们吗？”听到同伴的话后，刚才率先说话的隐雷门弟子不忿的道。

　　“哼，都给我住口。”正当两人说得正欢时，走在队伍最前方，貌似领头人的隐雷门弟子突然止住了脚步，轻喝道。

　　刚才相谈甚欢的隐雷门弟子，听到喝声之后，赶紧闭上了嘴巴，小心奕奕的看着前者，眼神之中带着敬畏。

　　“记住，以后这样的话全都给我烂到肚子里去，不然，恐怕就连师傅他老人家，都保不了你们两个。”见到后者这副小心奕奕的模样，那位领头之人用告诫的语气道。

　　“师兄，我们知道了。”那位略显削瘦的年轻人，脸上装作出感激之意，道。

　　“哼，知道自然最好，不然，到时出了什么事情，可别怪我没有提醒你们。”被称为师兄的脸色极其严厉的瞪着两人，叱道。
　 　又是教训了几句，那位师兄看了看空无一人，且白茫茫一片的山林，皱了下眉头，说道：“那小杂种也不知道有没有来到这个盘龙山头部。不然经过两天搜索，怎么会连他的影子都没有看到。如果再按照这样发展下去，不能够在短时间找到那小杂种，那长老们怪罪下来的话，我们可没有好果子吃。”

　　“师兄，那小混蛋真的有其他师兄弟说的那般厉害吗？该不会是他们夸大其词吧？毕竟以一人之力杀死八位高阶灵师，这样的事情，恐怕连大师兄都难以办到吧？”那位削瘦年轻人脸上带着怀疑之色，道。

　　“那些还轮不到我们来管，只要记住我们的职责是搜查那小混蛋的踪迹就行。”说着，那位师兄从怀中掏出一个小玉瓶，打开之后，从里面拿出几颗红色的丸子，给在场五位没人递过一颗后，说道：“灵丹的效果快消失了，如果再重新服用，那你们将会瞬间被冻成冰雕。”

　　接过红色的丸子后，几位隐雷门的弟子赶紧将丸子服下，那迅捷的模样，好像生怕药效一下子过去一般。

　　“现在继续找。记住，一定要按照长老们的吩咐，只要看到有陌生人，无论是谁，都要提前发出信号弹，知道了吗？”吩咐完，那位师兄便是带头往前走去，同时，那锐利的双眼不停地在四周扫射着，好似在搜寻着什么。

　　被甩在身后五位隐雷门弟子，在见到前者的后背，均是无奈地摇了摇头，随后带着不情愿的情绪跟了上去。

　　“你们，这么急着走，难道不留下来好好的聊聊吗？”一行六人还未行出多远，空气中便是突兀的荡漾着一道淡淡的声音。

　　听到这句淡然的话后，六位隐雷门的弟子立即围成一团，每个人用警惕的眼神看一个方向，当下，四周的情况被几人掌握起来。从这般极其警惕且分工明确的合作中不难看出，这六人之间也是合作了无数次。

　　“是谁？少在那里装神弄鬼，否则，等下定让你后悔终生。”见到四周无人，那位被称为师兄的用阴沉的语气喊了声，其中充满了威胁的味道。

　　“刚才还在找我来着，怎么？这么快就不记得了吗？”听到那位师兄的话后，那道淡淡的笑声再次响起。

　　“是他！”在场六人心头便是猛然一跳，随即不用吩咐，六人都很是默契的伸手摸向自己的怀间，各自从衣服下掏出一摸一样的信号弹，举起双手便是向引燃。

　　“蓬”信号弹还未引燃，六道金色的火焰便是猛然从一棵大树上爆射而下，带着炽热的高温，将六人手中的信号弹烧成了灰烬。

　　“咻”在六人目瞪口呆，且又惊恐的眼神注视下，那六道金色火焰在完成自己的任务之后，便是转向回射向刚才那棵大树上。

　　金色火焰消失后，那位师兄终于从惊惧中回过神来，看着自己空荡荡的双手，急声道：“信号弹被毁了，快撤，回去通知长老。”

　　这声急喝将其余五位从惊惧中拉回现实，各自不用吩咐，运转灵力撒腿便往刚才前来这儿的方向快速急射而出。
　 　“既然来了，那就全都留下吧。”眼眸间杀过阴冷之意，隐藏在树上的陈天灵力猛然运转，飞身一跃，便是来到另一颗大树的枝干上。震落无数的冰雪后，再次飞身一跃，身子便是宛若苍鹰般腾飞而起，而后带着呼啸的风声俯冲之下，最后稳稳地落地，并且成功地将准备逃跑的无人彻底拦截了下来。

　　见退路被挡，六人猛然停下脚步，待他们看清拦截自己去路之人，居然是位长相还很是稚嫩的少年时，脸上表情的精彩程度可想而想而知。

　　虽然眼前这位少年，年纪比他们六人中任何一位的年纪还要小上几岁，但从少年的身上，他们却没有感应到任何的灵力波动，从这里只能说明两件事情，那便是，对方要么是普通人，要么实力就在他们之上。

　　“阁下到底是什么人，为什么要拦我们的去路？”在门派当中混迹了这么长时间，对于那些惊世绝艳的天才，也是见识了不少，所以很快恢复过来后，那位被称为师兄的脸上现起了不解之色，问道。

　　闻言，陈天脸上便是挂起了人畜无害的笑容，眼神之中现起了玩味之色。显然，那位被称为师兄的反应，让陈天倍感有趣。在心里面暗叹了道：“果然不愧是门派中出来的人，这般淡定的反应，可比卡兰城那些自是清高的蠢货强多了。”

　　“为什么？”看着眼前装得很是淡然，但是眼神中却带着紧张的六人，陈天不怀好意的反问了声。随后，眼眸间闪过嗜血之色，一个字一个字的说道：“不为什么，我只不过是想将你们全部打成残废。”

　　直接，直接得让人后背发凉。

　　站在原地的六位此时已经难以保持平静，因为少年那凶狠的眼神，让他们这些经常在门派之中，养尊处优修炼的弟子们背后发凉。被这样的眼神盯着，六人感觉自己就好像是被高阶魔兽盯住一般，毛骨悚然。

　　“明人不说暗话，说，你们的大本营在哪里？”双眼死死地盯着前方六人，陈天阴邪的道。

　　眼前这六人，修为最高的便是那位被称为师兄的。那位所谓的师兄，年纪在二十八岁左右，长相有些阴鹫，眼神之中不时的闪现起暴戾之气，显然不是什么省油好东西。虽然如此，但他的实力却是不弱，修为已经到达灵师初阶。

　　那位师兄的实力还算不错，但其余几位便是差了些，最高的才九星灵者，最低的是七星灵者。对于他们这样的修为，能够抵御如此低的温度，陈天猜测很有可能跟刚才他们服用的红色药丸有关系。

　　“想从我们嘴里套出话来，你是不是太天真了点？”心头间恢复了些许镇定，那位师兄用阴狠的眼神看着陈天，道。

　　“从你口中想要套到话，或许不可能。但其他人，想要他们说，却很简单。”嘴角勾起自信的弧度，陈天语气一变，淡淡地道。

　　“其实我们完全可以心平气和的谈，免得大家伤了和气。其实你只不过是想要知道我们的大本营在哪里，这个我完全能够告诉你。”那位师兄脸色变幻了几次，随后将眼神中的阴冷之色隐藏起来，道。

　　“这倒是个不错的主意。”听到对方的话后，陈天脸上闪过喜意，轻笑了两声，随后便在六人惊惧的注视下，右手猛然一抬，一道金色的火焰便是从手心间爆射而出，并带着焚尽世间万物之恐怖气息，凶猛的向那位师兄席卷而去。

　　那位师兄没想到陈天会突然出手，愣了愣神，当他反应过来之后，正欲躲开，但那金色火焰的速度显然比他想象中的还要快上许多。只是片刻功夫，那金色火焰便是在他惊恐的注视下，宛若洪荒猛兽般，迅速将他包裹在其中。

　　“蓬”在接触到那位师兄的身体后，金色火焰猛然暴涨，最后涨至有两人多高，紧随着，火焰的温度便又是提高了几许。

　　“啊！”被那炽热的火焰黏上，被称为师兄的那位年轻人嘴里一声凄厉的惨叫，随即那足有两人高的火焰便是瞬间将其吞噬得干干净净，连半点残渣都没有留下。

　　其余五人面对突入其来的变故，显然有些不知所措，眼神中带着惊恐地看着那足有两人高的火焰，同时还狂咽着因为惊慌而溢出的口水。

　　“嗖”伸手一挥，火灵瞬间化作碗儿般大小，随后乖巧的回到陈天的手掌之中。

　　“碍事的已经消失了，现在，我问你们的话，你们都给我如实回答，否则……”少年用威胁的眼神看着眼前之人，同时晃了晃手中的金色之火，嘴里吐出阴冷的威胁之语，并且慢慢的在四周荡漾起来。


第二百六十八章 信息到手

　　剩余五人，听到陈天那毫无感情的话后，额头上的冷汗更甚，双眼透射出惧怕之色，看着眼前这位年纪比自己小上许多，但手段却极为狠辣的少年。

　　目光时不时的从少年手中那朵金色火焰闪过，五人俱是狂咽着口水。他们的师兄可是初阶灵师，可这般修为，还是被那古怪的火焰瞬间焚化。这般轻描淡写的就击杀一位初阶灵师，那眼前这位少年的实力到底有多强？

　　“现在，我问话，你们最好合作点，不然，你们的师兄就是最好的榜样。”感受到五人透射而来的惊惧目光，陈天淡淡的笑了笑，玩弄了下手中的火灵，道。

　　见识过陈天狠辣的手段，以及强劲且神秘的实力之后，五位隐雷门弟子犹如小鸡啄米一般猛点着头，不敢说一个不字。

　　“想要知道什么您尽管问，不过，希望你问完之后，能够放了我们。”点头过后，那位削瘦的隐雷门弟子开口道。

　　“你没有和我讲条件的资格。”眼神中闪过玩味，随后陈天在五位隐雷门弟子的注视下，右手轻晃间，便是将火灵收了回去，耸了耸肩，轻笑道：“不过，只要你们如实回答我的问题，那我答应，不用火焰杀你们。”

　　闻言，在场五人均是松了口气。虽然不知道眼前这少年能否遵守承诺，但最起码还是有希望不是？

　　“机会，我已经给你们了，不过珍不珍惜，就看你们自己，但我事先提醒你们，千万别用虚假信息来糊弄我，不然，相信你们会死得很难看。”说完，陈天看着刚才说话的削瘦年轻人，发问道：“你们隐雷门这次前来盘龙山头部的总共有多少人？”

　　被宛若魔兽般噬人的目光盯住，削瘦年亲人擦了擦冒得更厉害的冷汗，嘴唇有些发干的道：“上次接到纳加长老的援兵信号后，大长老和二长老便带了大群门派弟子前来增援，其中灵师境有一百多名，灵者境三百人。”

　　“这么多？”心脏猛然跳动了下，陈天眼神中闪过异样之色，砸了砸嘴，心里叹道：果然不愧是门派，这高手的数量还真不是一般的多啊！

　　眼睛便是心灵的窗户，虽然陈天很怀疑这句话的真实性，但后者的眼神却告诉陈天，刚才他所说的都是真话。

　　“既然你们这么多人来，为什么我只见到你们这一队倒霉蛋？其他人在哪里？”眉头轻挑了下，陈天便是继续问道。

　　听到问话后，削瘦年轻人没有半点犹豫的回答道：“前来找你的都是我们这些修为较低的灵者境，还有一些初阶灵师组成，至于门派中的其他人，这我就不知道，不过听说他们有其他任务安排。”

　　闻言，陈天眼神中闪过疑惑，思索片刻之后，便是豁然开来。嘴角勾起自嘲的弧度，陈天心头间有些无奈地叹了口气。

　　原本还以为对方派这么多人前来，肯定是为了找他陈天，可现在看来，他还真是有些自作多情。虽然他毒死了几位隐雷派的弟子，但还是没有让对方倾尽全力追杀的资格。

　　依照这般看来的话，其余一百多位灵师境，肯定为了搜寻那股将盘龙山改造成这般的能量，至于搜查他陈天踪迹，只不过是顺带的而已。

　　“既然你不知道他们具体的安排，那我也不再多问，现在只有最后一个问题，那便是，你们的大本营，在哪里？”嘴角勾起淡淡的弧度，陈天询问道。

　　脸上现起犹豫之色，显然，那位削瘦年轻人，并不是很想回答这个问题。确实，如果将大本营在哪告诉眼前这少年，到时发生什么事情的话，那他们几人可就没有好果子吃啊！

　　见状，陈天脸上并没有表露出过多的情绪，右手轻晃只见，那股令他们恐惧的金色火焰再次萦绕在手掌之中。

　　“咕噜。”看到再次雀跃起来的金色火焰，削瘦年轻人狂咽了咽口水，随即在陈天威胁的注视下，说道：“我们的大本营距离这里只有两里路，而且三位长老都在营地之中。”

　　“不错，你很合作。”淡淡的笑声响起，而后陈天满意的点了点头，待收回火灵之后，淡淡地道：“问题回答得很不错，不过现在还有个小问题。你们那三位长老，都是大灵师境？”

　　“对，三位长老停留在大灵师境界已经有十几年时间。”当听到陈天还有话后，削瘦年轻人眼神中闪现起崇拜和敬畏之色，显然，那三位长老的威望极高，在他们心目中有着不低的地位。

　　笑了笑，陈天脸上现起满意之色，看来这次截下这群人，真是个明智的决定，不然也就不可能得到这么多信息。至于真实性，这点陈天倒是不担心，因为通过刚才的威慑，相信眼前这精明的削瘦年轻人，不敢对他撒谎。

　　见到少年脸上带起的满意，在场五人俱是舒了口气，这样看来的话，自己的性命是保住了。

　　“你想知道的，我也都告诉你了，现在可以放我们离开了吗？”擦了擦额头上的冷汗，那位削瘦少年强装镇定地问道。

　　“当然，这完全是你们的自由。”笑了笑，陈天往右边站了站，给他们让出一条道路。

　　见状，五位隐雷门弟子用警惕的眼神看着陈天，同时，撒腿便是往前方跑去，那模样好似生怕陈天反悔一般。

　　“你这小子，手段很是越来越狠辣了。”当那五位隐雷门的弟子走远之后，无名的话便是飘然响起。其中，并没有责骂，更多的是赞赏。

　　在这片弱肉强食的大陆，仁慈是最不值钱的东西，特别是对自己的敌人仁慈。在这里，圣人只会死得更快，唯有心狠手辣的枭雄，才能走得更远，站得比别人更高。

　　如果让陈天选择的话，那他宁愿选择对任何敌人都心狠手辣的枭雄，而不是三句离不开仁慈二字的圣人。

　　笑了笑，陈天将手中剩余的寒毒散收回，随后拍了拍手。看着五位隐雷门的弟子离去的方向，轻声道：“隐雷门，这只不过是道开胃菜，这正的大餐还在后头。”

　　“现在还是先去盘龙山中部，看下有没有冰魄存在，不然被隐雷门那群人找到，依照他们现在的阵容，到时动起手来，恐怕会非常麻烦。”

　　“知道了。”听到无名的话后，陈天便是点了点头。虽然不怕隐雷门之人，但毕竟现在他们在人数上占了绝大的优势。陈天虽然不怕他们，但能不正面相抗还是最好不过。

　　现在陈天势单力薄，在明处的话，只有死路一条。唯有将自己隐藏在暗处，宛若毒蛇一般，时不时给对方来一次凶狠地扑咬，这方才是最为明智的选择。

　　“也不知道柳楚楚和那位五品药师，现在在什么地方，如果遇到的话，说不定会被柳楚楚认出来。”皱眉轻喃声，随后便将心中那股担心抹去，轻吐了口气，便是踩着雪地，用极快的速度向前方飞驰而去。

　　……

　　在陈天离去差不多半个时辰后，突然有三道速度极快的身影，带着极其强大的气势，从远处飞快来到了陈天刚才停留的地方。

　　三道身影俱是老者模样，身穿古朴长衫，衫上绣着一头面目狰狞，张牙舞爪的魔兽。

　　其中一位，正是陈天前段时间刚见过的纳加。此时纳加正看着四处无人的山林，眼眸间闪过强烈的杀意。

　　“看来那小家伙已经离开了。”看了看周围的环境，站在中间那位老者轻皱了下眉头，用苍老的声音道。

　　“这空气之中并没有其他的波动，相信他离开已经有一段时间。”旁边另外一位老者双眼半眯而起，道。

　　“大长老，如果这件事不快点处理的话，将会给我们门派带来许大的麻烦。”纳加看着中间那位老者，道。

　　“那小家伙如果真有那样的天赋，还有高阶灵师的实力，这样的话，他背后的势力应该不简单。不过现在已经站在对立面，那边不能手软，最好便是尽快将其铲除。”大长老摇了摇头，随后转头看向旁边那位老者，说道：“二长老，这件事情你怎么看？”

　　“依照那小家伙的手段来看，可不是盏省油的灯，手段亦是让人胆寒，如果他真有那样的天赋，那还是早点将其扼杀，免得为我们隐雷派留下大患。”那位二长老笑了笑，眼眸间泛起阴冷，道。

　　虽然还不知道那少年的背景有多么强横，但现在只有先将扼杀再说，这样的话，说不定还有挽救的余地。
　 　“纳加，明天就让所有前来的弟子，分成十个纵队，分东南西北四个方向搜寻，不过可要记住了，寻找那小家伙只不过是顺带人物，那神秘的能量才是我们这次前来的真正目的。”提到那股神秘的能量，大长老说道：“这件事一定要办得妥当，不然，明年的灵绝盛会，我们又要错失机会了。而且上次发出信号的动静太大，听说暂时居住在罗列城的洪骆也来了，所以我们的速度一定要快。”


第二百六十九章 提炼灵药

　　漆黑的夜空之中，繁星点缀，银月高挂上空，散发出柔和的月光铺撒在雪地上。

　　“嗖”一道极快的身影在银月的照射下，在树木稀疏的山林之中一闪而过，转瞬间便是站到一块大石之上。

　　“速度还算不错，相信明天正午时分，便能够到达盘龙山头部位置。”大石上，陈天眼看前方，嘴里发出轻喃声。

　　“在这么恶劣的环境中，夜间赶路的话会增加许多风险，所以，现在还是找个地方休息，等早上的时候再赶路吧。”无名的话在脑海当中飘然而起。

　　“恩。”点了点头，陈天并没有反对。在这个地方，夜间的温度会比白天冷上不少，如今已经彻底进入盘龙山头部，空气温度已经是极低，虽然有赤灵液的帮助，但陈天现在还是感到有些冰冷。从这里便能更确切的表现出，盘龙山头部位置的温度，到底有多冷。

　　看了看四周的环境，陈天便运转灵力至脚部位置，随即释放出精神力，在四周开始搜寻起来。如果用人力搜寻，那还不知道要花费多少时间。

　　进阶为三品高阶药师之后，陈天的精神力却是极其强横，精神力能够直接覆盖一公里的范围。以前没有使用精神力窥探周围的环境，只不过是怕被人发现，如今在这深山之中，却已经没有了这样的顾虑。

　　搜寻片刻之后，陈天便收回了精神力，随后从大石上跳下，站直身子之后，双腿猛然用力，便是顶着寒风，向西边快速跑动而去。

　　深夜，寒风更是凛冽，猛烈的寒风吹得那些树木发出吱吱的哀鸣声，那些树上的积雪全部都被吹落到地面上，为地下的积雪又是增加了些厚度。

　　快速穿梭在众多大树之间，顶着凛冽寒风，陈天来到一处以往铺满坚冰的地方。

　　这里以往是一处瀑布，只不过那水已经全部都被冻结成冰，所以也算是一处干涸的瀑布。

　　抬眼看着以外瀑布的正中央位置，随后陈天召唤出火灵，控制着它猛然急射向正中央的位置。

　　“轰”铺盖在正中央的坚冰，瞬间便被火灵的高温融化，化作水后倾洒在地面上。同时，一个洞口便是出现在瀑布正中央位置。

　　抬手快速收回火灵，陈天三两步便是跨到山洞下方，随后双脚猛然在冰层上用力一踏，在坚硬的地面留下蜘蛛网般的裂痕后，身子便是猛然急射而上。

　　当来到正中央位置时，陈天猛然扭动身子，在半空中猛然转变方向，腰间用力，灵活的身子便是急射向那个漆黑的洞口。

　　进入洞口之后，陈天猛然体内灵力爆发而出，形成推力止住身子的去势，稳稳落地之后，便是召唤出火灵，霎时，洞中的情况便是一目了然。

　　这个山洞在瀑布之上，所以不用担心有魔兽骚扰，陈天只管安心在这里休息便是。

　　走到山洞尽头，陈天找到一处比较平坦的地面上，随后从储物袋中拿出自己的炼丹炉，稳稳的摆放在平坦的地面上。

　　拿出炼丹炉之后，陈天并没有停下手中的动作，又是从储物袋中拿出大堆灵药，登时，一股药香味便是在山洞之中弥漫起来。

　　将灵药摆放在地面上，陈天脸上露出满意之色。这些灵药都是进入盘龙山后所采到，数量大约在一百来株，其中并不缺乏四品灵药，甚至还有几株五品灵药。

　　想要将提高自己的炼药术，那就得用大堆灵药来烧，空有理论和药方可不行，一切都需要自己亲自炼制，这样才能积累经验，成为炼药大师。

　　不过炼药这活儿，大多数人都吃不了苦，也没有太多灵药供他们来烧，所以许多药师虽然精神力强横，但却没有足够的炼药经验，所以说是炼药师，其实也只不过是个虚头，就好像是陈天现在的情况一样。虽然精神力已经到了三品境界，但炼药经验却几乎为零。

　　炼药师最强的地方其实并不是自身战斗力，也不是因为精神力的关系成为最尊贵的职业。原因无他，就因为炼药师能够炼制出众多修者们需要的灵丹。

　　炼药时，需要利用强横的精神力来控制火灵，而且精神力消耗极大。而且炼制越高品的灵丹，所需消耗的精神力便是越多，也因为这样的原因，方才限制了药师们越级炼制灵药条件。

　　一般来说，一品药师只能炼制二品以下的灵丹，而陈天三品的精神力，能够炼制四品以下的灵丹。不过因为功法的原因，陈天的精神力比同等级之人还要强横，再加上火灵的加成，所以陈天现在炼制五品灵丹，应该不成问题。

　　“虽然有着足够的精神力，但你炼丹的次数还是屈指可数，所以从现在就开始学习炼丹吧。”无名不知什么时候出现在陈天身旁，看着炼丹炉，笑道。

　　“恩。”陈天笑着点了点头，从开始到现在，炼丹的次数虽然不多，但看无名炼丹的次数却多得很。因为看无名这种境界的人物炼丹次数多了，陈天现在虽然没有多少经验，但也不能算是愣头青。

　　“现在这上百株灵药，将之调配好比例，便能够炼制出一种名为醒灵丹的五品灵丹。”笑了笑，无名从眉心间释放出一道血气，并且迅速的融入陈天的脑海之中。

　　“五品灵丹——醒灵丹：能够提高身体对天地灵力的契合度，增快灵力吸收的速度，从而节省修炼时间。所需灵药：海螺叶……”

　　一大推井然有序的炼制工序，和火候控制，以及炼制所需的灵药配制比例出现在脑海中。

　　因为数据是在太过庞大，饶是陈天的精神力强横，脑袋也是出现了眩晕，好半响才将所有的信息消化后，脑袋那股眩晕感这才渐渐消失。

　　“呼。”长舒了口气，陈天蹲下身子，将地面上的灵药全部都按照比例进行分配，用了半刻钟的功夫，便将那上百株灵药分成了十五份。

　　分配完灵药的比例之后，陈天并没有立即开始炼药，而是闭上双眼，再次将炼药的步骤以及所需掌握的火候重新浏览一遍。

　　这次炼制的可不是寒毒散，而是只有四品药师才能炼制的五品灵丹，所以陈天要做好十足的准备才是。

　　将所有的信息全部都重新浏览过后，陈天这才站起身来，召唤出火灵，调动起精神力，从眉心间射出之后，便是用强横的精神力将药鼎打开。

　　“呼”双手用极快的速度掐动法决，随后那火灵便是快速从打开的炼丹炉顶部进入丹炉内部，并且在陈天的控制下，在炼丹炉内部熊熊燃烧起来。

　　陈天并没有将灵药丢入丹炉，而是让炼丹炉的温度提高到某个点之后，这才控制精神力，将其中一份灵药包裹之后，抽出其中一株，先丢入丹炉之中，同时盖上炉盖。

　　炼丹第一个步骤，提炼。

　　提炼分为两种，一种便是粗浅提炼，一种便是极致提炼。粗浅提炼便是没有过多地去除灵药精华中的杂质，而极致提炼便是做到了极致。

　　不过这怎么提炼，完全要看炼药师自身的精神力如何，如果精神力太弱的话，也只能粗浅的提炼下灵药精华。

　　提炼越多次，炼药的成功率也就越高，而且品质也会相应提高。所以精神力越是强横的药师，在炼药方面的优势，显露无疑。

　　大约半个时辰后，陈天终于将十五份灵药的精华提炼而出，此时他身边已经堆满了各种颜色不一的粉状精华。

　　刚才提炼了十五份，除了在第一次提炼时，因为还不熟悉火候控制，而失败之外，提炼剩下十四份的时候，虽然还有些生涩，但最终还是有些有惊无险的全部提炼完成。

　　“还算不错。虽然没有将这些灵药精华提炼到极致，不过依照你现在的水准，能够做到这样的程度，已经算是极好。”一直在旁观看陈天提炼精华的无名，点了点头之后，满意地道。

　　闻言，陈天脸上并没有半点高兴的情绪产生，而是有些无奈地摇了摇头，随后苦笑的道：“这五品灵药精华提炼，实在太耗精神力了，只提炼了十五份，便将我所有的精神力榨干。”

　　此时，陈天的丹珠里面的精神力已经是空荡无比，原本耀眼的丹珠，此时那光芒也是暗淡异常。精神力的流失，让陈天感觉一股疲惫席卷全身。这不是身体上的疲惫，而是因为精神枯竭后产生的疲惫感。

　　“在经过极度消耗之后，也是修炼的最好时机，可前方不要就此错过了。”轻喃了声，陈天压制住想要倒头睡下的冲动，带着疲惫的脸色坐在地面上，快速掐动起顺天诀的手诀，开始恢复精神力。

　　时间大概过了时辰，当陈天再次睁开双眼的时候，他脸上的疲惫之色已经是消失得无影无踪，赫然便是一副抖擞的模样。

　　“五品灵丹，现在就开始炼制吧！”看着被自己提炼成粉状的灵药，陈天轻吐了口气，道。


第二百七十章 炼制灵丹

　　感应到丹珠里面再次充盈的精神力，陈天轻吐了口气，手一招，重新唤出火灵，并且迅速打入炼丹炉之中。

　　火灵进入炼丹炉后，迅速高窜而起，燃烧起熊熊的金色火焰，霎时，漆黑一片的山洞霎时就被照得通亮。

　　“记住，一切步骤都按照药方中的记载进行，千万不得有任何杂念，不然炼丹时很有可能会出现意外，严重些，甚至还有可能炸炉。”看着准备妥当的陈天，无名用告诫的语气道。

　　轻点了下头，陈天脸上带着认真之色，这还是他第一次炼制五品灵丹，而且还是只有四品药师才能炼制的五品灵丹。

　　炼丹除了要有足够的实力外，还有的便是需要运气。在正常情况下，一位药师炼制自己所能够炼制，最高等级的灵丹，几率在百分之二十，而有丹炉的几率加成，最高可达到百分之三十。

　　现在陈天越级炼制五品灵丹，正常情况之下，炼制出来的成功几率只有百分之二十。当然，这百分之二十，已经是极高的几率。

　　四品药师在炼制五品灵丹时，成功率最高就只有百分之三十，而陈天越级炼制五品灵丹，能够达到百分之二十，这已经是极其逆天的几率。

　　“呼”轻吐了口气，陈天便是调动起浑厚的精神力，从眉心间射出之后，将早已将比例分配好的灵药精华包裹住，拖起其中一份，快速带到丹炉之中，随即控制精神力将炉盖合上。

　　做完这些后，陈天便立即闭上双眼，在精神力的作用之下，丹炉里面的情况便是在陈天脑海中被隐射而出。原先用肉眼观看还有些模糊的景象，便是十分清晰的出现在陈天脑海之中。

　　此时陈天不敢有半点大意，打着十二万分精神观察着丹炉里面的情况，同时心里也暗暗记着每一步的变化，供给下次炼丹时做参考。一名合格的炼药师，不单只会炼药，还会不停地总结每一次炼药的经验，通过不断的积累和沉淀，方能在炼药界占据一席之地。

　　在将那些灵药精华包裹带入炼丹炉后，将灵药精华紧紧的包裹起来，随即加大火灵的温度，不停地煎烤着几种灵药的精华。

　　在火灵不停的煎烤之下，那些粉末开始溢出颜色各异的液体，这般便说明，此时已经是进入第二阶段，成液。

　　那些液体其实就是药粉之后的另一种形状，这些液体便是药性发挥到极致才能形成，不过不知道的人会将这些误以为是筑基灵液，因为两者很是相似。

　　额头上流出大量的汗水，显然，越级炼药对陈天的精神力消耗极大，不过四品药师在炼制五品灵药的时候，恐怕也不会比陈天好到哪里去，所以陈天现在的修为，没有倒下去就已经算是非常不错了。

　　因为精神力消耗极大，一股疲惫感不知从何而来，将陈天起了些睡意。可陈天咬牙坚持着，强撑着那股疲惫，更加卖力的释放出精神力，紧紧地关注着渐渐转化为液体的药粉，同时蓄着精神力，准备进入第三阶段。

　　第三阶段便是成丹，前面两个阶段倒是不难，只是在进入第三阶段的时候，对炼药师的考验极大，而且在成丹这个阶段，通常是炼丹最容易造成失败的地方。

　　因为在进入第三阶段时，在那一刹那，需要药师将火灵的温度控制到所需的温度，这里，便是最为考验药师对火灵的控制能力，还有便是对温度的拿捏，如果不能做到百分之百熟练，那成功几率就像是赌博一般。

　　陈天现在是第一次炼制这种灵丹，对温度的拿捏还不熟练，所以在成丹这个阶段，是最容易出现失败的地方。
　 　“即将进入第三阶段，在准备将集中灵药的液体融合时，注意对火灵温度的控制，记得压制火灵的温度，还有便是，在压制的时候，不能太猛，否则火焰的温度将会降得低过标准，这样也会造成失败。”看着在熊熊的火焰中，不停受到煎烤的灵药精华，当且见到它们逐渐成为液体时，无名便开口提醒道。

　　当听到无名的提醒后，陈天脸上表情没有半丝变化，不过心里却将这句话牢牢的记了起来，同时心里有些紧张，这是因为太过兴奋的紧张。

　　四品以下的灵丹在市场上比较常见，但五品灵丹却是罕见异常，说是价若万金也并不为过。这等珍稀之物，只有大势力方才拥有，因为五品灵丹只有四品药师才能炼制，而拥有一位四品药师的势力，会是普通的小家族势力吗？

　　如果炼制成功了，那便说明，陈天虽然精神力才三品，但实则已经能够炼制五品灵药。

　　但这并不是陈天真正兴奋地原因，而是因为他儿时的偶像，药痴。这位卡兰城的传奇人物，在陨落的时候，也才四品药师，所以，只要陈天能够炼制出五品灵丹，那便能够到达自己儿时偶像的高度。

　　虽然，现在陈天已经不再崇拜药痴，但应该是好胜心的缘故吧，在见到药痴的尸骸后，陈天的潜意识中，便有一种想法，那便是超越自己儿时的偶像。

　　其实，按照陈天这样的修炼速度，超越药痴，那也是迟早的事情。但想要超越药痴，陈天还有很长一段要走。

　　“到点了。”突然，陈天心头一紧，在丹炉里面，已经有百分之九十九的药粉成为了液体，唯独剩下那百分之一还在顽固的抵抗着。

　　这般情形，让陈天的神经绷紧到极点，呼吸都有些急促起来。

　　丹珠里面的精神力，在陈天的控制下，就犹如同一个蓄水池般，只要打开闸门，便会汹涌而出。

　　终于，在陈天这般紧张的注视下，那剩下百分之一的灵药精华，终于是开始转变为液体形状，与其余的灵液融成一体。

　　“来了。”陈天心里头轻喝了声，随即灵力宛若决堤之水般，从眉心间汹涌而出，并且极其疯狂的涌入炼丹炉中。

　　火灵在接触到精神力后，就好像是被泼了柴油一般，猛然爆开，整座丹炉都陷入熊熊火焰的包围之中，炽热的高温，就连陈天都感到不适。

　　长衫逐渐被汗水湿透，山洞中的温度正在逐渐提高着，但陈天不敢有丝毫怠慢，在火焰冲天而起时，眉心间再次释放出庞大的精神力，并且极力压制火灵的温度。

　　火灵温度持续飚高，当陈天的精神力对其进行压制时，原本还很是乖巧火灵，突然变得桀骜起来，陈天越是压制，火灵的温度便越是高涨。

　　见到这般情况发生，陈天登时一紧。咬咬牙，调动已经略显暗淡的丹珠，里面所剩不多的精神力，越发疯狂的压制火灵的温度。如果不这样做，让火灵的温度继续飚高，那刚刚所有的劳动成果将会瞬间被高温焚成渣儿。

　　“完了。”见到陈天这般吃力的动作，无名摇了摇头，有些可惜的轻喃了声。

　　无名的话音刚刚落下，便见原本被陈天压制住的火焰温度猛然飚高起来，并且迅速达到令灵液难以承受的热度，转瞬间，便将陈天包裹住灵液的精神力焚烧掉，随后将也将陈天辛苦大半天练成的灵液焚烧得干干紧紧。

　　“呼”在灵液被焚烧化成空气时，陈天释放出来的精神力便是猛然被切断，身子重重地摔倒在地面上，大口喘着粗气。同时，丹炉中的火焰也是渐渐消散，整个山洞再次陷入黑暗之中。

　　“这样都失败了。”躺在地面上，陈天感觉一股极度疲惫席卷全身，再感应到丹珠里面没有半丝精神力时，很是无奈地叹了口气。

　　刚才那般动作，其实都是陈天在火灵温度飚高时，反应速度不够快捷，还有便是不够熟练，除了这些原因之外，更大的原因便是因为修为还没有达到炼制五品灵丹的标准，精神力支撑不了长时间的消耗。

　　“刚才反应还是慢了点，而且，不得不说，你对火灵的控制能力，实在太糟糕了。”看着躺在地面上，满脸疲惫之色的陈天，无名摇头道。

　　这点，陈天倒是不否认。因为当初想要隐藏自己的精神力，所以一直都没有使用火灵，不然现在对火灵的控制能力也就不会如此差劲。

　　“呼”轻吐了口气，陈天强打起精神力，从冰冷的地面上坐起，随即盘膝坐在冰冷的地面上，排除心中杂念后，双手快速掐动法诀，开始运转功法修炼起来。

　　“小家伙，你所需要走的路，还很长啊！”见到陈天盘膝修炼，无名摇了摇头，嘴角间勾起一抹奇异的弧度，用只容自己听见的声音，道。

　　漆黑的山洞中，陈天就这般静静地修炼着，大约半个时辰后，静坐在地面上上修炼的陈天猛然睁开双眼，登时，两道精芒从眼眸间一闪而逝。

　　“这样的修炼方式实在太棒了，经过刚才的修炼，此时的精神力凝实了不少啊！”感应到丹珠里面的变化，陈天用惊喜的语气轻喃道。

　　“接下来，便继续炼制灵丹吧，我就不信不能成功。”惊喜过后，陈天再次将目光投放在炼丹炉上，脸色带着坚定地道。


第二百七十一章 最后一试

　　山洞之中金光闪耀，洞外的寒气进入山洞时，便被洞中的炽热高温焚化，这里就像是奇异的世界一般，弥漫着淡淡的灵药香味，以及在冰雪世界里极其奢侈的温暖。

　　不过那炽热的火光时不时也会熄灭，每次火光熄灭时，都会有一道少年的叹息声，在洞中悄然响起。

　　大约又过了半个时辰，突然，那雀跃起来的火光又是消散得无影无踪，山洞里再次漆黑一片，伸手不见五指。

　　“又失败了。”看着眼前空荡荡的炼丹炉，陈天很是无奈地叹了口气。刚才在丹药成型时，还是没能及时把握好火候，每次只差那么一点点，而就是那一点点，将陈天每次辛苦炼制出来的成果焚烧得干干净净。

　　“虽然失败了，不过进步很大，而且经过十几次的失败，或许你也总结出经验了吧。”见到满脸颓废之色的陈天，无名笑了笑，说道：“这里剩下最后一份灵药精华，你还有最后一次机会。”

　　闻言，陈天很是无奈的耸了耸肩，如果不是因为心中那股倔劲，那股不服输的心理使然，恐怕在遭遇第八次失败的时候，就已经完全放弃了，因为这种炼药失败的打击，可丝毫不亚于一场战斗的失败。

　　其实这完全是一位药师需要经历的东西，只有经受一次次的打击，才能磨炼出磐石般的毅力。

　　这里没有掌声，没有欢呼，只有辛勤和付出，以及那令人难以忍受的孤独。如果失败的话，那便只能黯然的退出强者之列的舞台，而成功却是虚无缥缈，也许付出了也不定有回报，但不努力的话，希望更是为零。

　　轻轻地吐出一口浊气，陈天转头看了下置放在旁边，那最后一份灵药精华，拳头虚握而起，眼眸间闪过不服输的光芒。

　　在无名的注视下，陈天再次坐在了地面上，盘膝静坐，开始运转功法恢复精神力。

　　“这般毅力，再加上超绝的天赋，以及远超常人的隐忍，三者结合之下，虽然不能百分之百保证，能够登上属于强者的金字塔顶端，但最起码会比别人走得更远，飞得更高。”见到陈天不服输的模样，无名眼神中写满了欣慰。

　　大陆之中地大物博，天资超群之辈比比皆是，但绝大多数都在半路夭折，不是成为庸碌无为的普通人，就是埋葬在这条看不到终点的修炼之途中，成为众多牺牲品之一。

　　而够站在金字塔顶端的，往往是那些肯付出，和运气以及手段过人之辈。天下间可没有白食的午餐，想要权势和别人只能仰视的实力，那就得付出足够的代价，忍受常人难以忍受的孤独。

　　半个时辰后，陈天终于是睁开双眼，此时那一脸的疲惫已经消失无踪，犀利的眼神紧紧地盯着炼丹炉。

　　“呼”脸上闪过纠结之色，随后陈天长舒了口气，好像做出了某些决定般，飞快地从地面上站立而起。

　　“要开始了吗？”见到陈天已经恢复完毕，无名笑了笑，问道。

　　“恩，剩下最后一份灵药精华，放着倒是麻烦，还不如直接炼制了省心。”耸了耸肩，陈天含糊其辞的道。

　　“哦？真的就只是因为麻烦吗？”听到陈天的话后，无名笑着道。对陈天性格极其了解他，可并不会认为，他是因为怕麻烦。

　　“您老就是话多，去去去，旁边呆着去。”翻了翻白眼，陈天便不再理会满脸坏笑的无名，轻吐了口气，便是将心神沉入丹田之中。

　　“你这小子，真是越熟，就越是没有礼貌。”对于陈天这般举止，无名表现得极其计较，摇头笑骂起来，不过这其中却没有半点责备之意。

　　不理会旁边喋喋不休的无名，陈天在排除心中杂念后，双手掐动了个法诀，顺利召唤出火灵，控制其进入丹炉后，便开始熊熊燃烧起来。

　　眼睛轻瞟了眼旁边的灵药精华，同时，眉心间又是分出一股精神力，通过控制迅速的包裹住灵药精华，并且缓缓托起，在精神力的包裹之下，被带入炼丹炉之中。

　　“彭”在灵丹进入那一刻，陈天迅速便将炉盖合上，同时加大精神力的输出，将火灵的温度稍微调高一些。

　　所有的灵药精华已经用完，如今就只有这最后一份，虽然知道炼制成功的几率很是渺茫，但陈天心中还是极其期盼。这次如果炼制成功，那就证明，他在炼药这方面，完全有能力与那些四品药师一争高下。

　　一些莫名的杂念不知何时萦绕心头，片刻后，陈天心里微惊，心神微动，便将那些杂念全部驱逐出去。

　　轻吐了口气，陈天看了眼被精神力包裹住，并被火灵不停煎烤，散发出阵阵幽光的灵药精华，心头不由得紧了紧，随即便闭上了双眼，紧紧地关注着丹炉里的变化。

　　被提炼成粉状的精华，在那股炽热的金色火焰，不停的煎烤这下，终于开始逐渐转变为液体状态，虽然还有一些未被完全炼制成液，但这只是时间上的问题。

　　“温度高了。”正当陈天全神贯注的，用精神力探查丹炉里面的情况时，无名提醒的话在旁边响起。

　　闻言，陈天脸上闪过疑惑，现在火的温度跟刚才完全相同，怎么会低呢？而且这个温度也是按照药方记载的啊！

　　“正确的温度，比你现在的温度，要稍低三度。”

　　这句话，让陈天嘴角勾起一丝苦笑，同时心里头很是无奈地叹道：“这老家伙，可真是爱作弄人，药方这方面也改，看来刚才那么多次炼制不成功，跟记载的温度不对，有很大的关系。”

　　知道情况后，陈天迅速将火灵的温度降低少许。不过动作不敢太大，而是慢慢的降低温度，一压一提之下，倒也没有意外的情况发生。
　 　“药师，在炼制炼丹时，不单要有信心，而且还要有接受失败的心理准备，药师的宗旨便是百炼百败，百败百炼。”见到陈天双眼紧闭，脸露幽怨的模样，无名笑道：“其实，也不单只是这些，一位合格的药师，还要有质疑药方的魄力，这样，才不会局限到你发展。记住想要成为宗师级药师，则需要自创药方，而不是照搬传统。”

　　“不照搬传统。”陈天心头里响起这句话来，此时，他不得不感叹，无名果然是位炼药大师，这说话的语气虽然平淡，但每一句都是那么的震撼人心。
　 　心中叹了口气，陈天只是稍微幻想了下，便将这些想法压下。现在他只是位小小的三品药师，这些自创药方的创举，估计只有那些传说中的八品药师才能达到。而且，现在他只不过是刚刚跨过门槛的小菜鸟罢了，好高骛远，倒是将会一无所获，现在还是一步一个脚印，打下扎实的炼药基础再说。

　　丹炉中不停受到煎烤的灵药精华，正以肉眼的速度融化成灵液，而陈天感应到里面的变化后，立即便是打起了十二万分精神。

　　经过前面十几次的反复消耗而恢复，陈天的精神力更加的凝实浑厚，现在经过这么长时间的炼丹，但精神力还有三分之二的储存量，那疲劳感也是迟迟没有到来，这般情况，让陈天稍微有些明白，无名为什么会让他反复的遭受折磨了。

　　精神力在丹珠里面蓄集着，此时陈天在等，只要那些那些粉状的精华，全部都转变成为液体时，这股精神力将会在那么一瞬间爆发。

　　“来了。”在陈天略显紧张的注视下，剩余那些也终于被煎烤成液体。见到这般情况，陈天心头一紧，同时，早就在丹珠里面蓄势已久的精神力，宛若决堤之水般，猛然从眉心间爆涌而出，并且迅速的朝丹炉中蹿去。

　　在精神力接触到火灵时，火灵的温度便是以成倍的速度增长着，瞬间，山洞中的空气便是化作一股股的热浪。

　　“努力压制它。”在火焰窜起那一刻，无名的轻喝声便是响彻起来。

　　陈天并没有答话，集中起精神，用精神力压制火灵的高温。可惜现在的火灵，已经不复以往乖巧的模样，桀骜不逊的反抗着，想要冲断陈天对它造成的枷锁。

　　额头上已经出现了豆大的汗珠，依照陈天现在的修为，很难完成这般高强度的运作，那火灵的温度依旧向那灵液所能承受的临界点攀升着。

　　这次控制起来，倒是没有先前炼制时那么耗劲，其中的原因，便是因为陈天依照无名所说般，将火灵的温度稍微降低三度，可不要小看这三度，在火灵温度这般飞窜的情况下，想要将温度压下三度，那所需消耗的消耗，可谓是庞大无比，而且消耗还是以成倍增长。

　　再次和火灵展开拉锯战，一方想要飞速往上窜，而一方则要将其温度压下，双方之间便谁也不服谁的对抗起来。

　　可这样下去的话，输的将会是陈天，因为现在他已经没有太多的精神力去消耗，丹珠的颜色也开始慢慢暗淡下去，一股疲惫感席卷全身。

　　这样一来，陈天的精神力压制便是弱了下去，而火灵那边好像因为这般原因，温度开始逐渐紧逼向那个临界点。

　　“给小爷我下去！”当火灵的温度已经到达临界点时，陈天心中惊怒交加，嘴里发出一声爆喝，霎时，便是在洞中响彻起来。


第二百七十二章 玄级法阵

　　“给我乖乖的下去。”强撑起疲惫的身子，陈天猛然爆喝了声，丹珠运转之下，原本开始慢慢枯竭的精神力，再次暴涨起来。

　　伴随着陈天精神力的提升，那紧逼临界点的火焰温度。也不知是因为陈天的那惊怒地喝声起了作用，还是因为精神力再度暴涨的缘故，居然在刚刚抵达临界点的时候，硬生生的被阻截了下来。

　　“嗡”火焰的温度，刚好达到成丹时所需的温度，在陈天压制大概三秒钟后，那被精神力包裹住的液体便是剧烈的自动旋转起来。

　　一个漩涡在液体中央位置形成，被精神力包裹的灵液，在这漩涡的带动之下，速度霎时便加快了几分。那些液体就这般不停的搅动着，几种灵药的液体，伴随着猛烈的搅动，开始混合在一起。

　　夹杂在灵液中的杂质，在转动的时候，被逼出了陈天精神力的保护之外，被那熊熊的火焰焚烧得干干净净。

　　“这是要成丹了吗？”看到灵液的变化，陈天眼神中带着疑惑，随即又是惊喜道。

　　“注意点，虽然这是成丹的征兆，但也是大意不得。”听到陈天的话后，无名笑了笑，说道：“刚才也算是你小子好运，精神力莫名其妙的就突破了少许，按照你现在的精神力，应该触摸到三品高阶的瓶颈了吧？”

　　闻言，陈天点了点头，刚才那一喊，没想到精神力突然提高了不少，现在他的精神力容量，已经到达了一个临界点，而他隐隐感觉，自己好像触摸到了四品药师的门槛，只要遇到机缘，那边能够突破到四星水准。

　　“没想到，你小子练个丹都能遇到这样的好事。”得到陈天的肯定后，无名咂咂嘴，笑道：“有许多三品药师，穷极一生都难以触摸到四品的门槛，而你，就这样练练药都能够突破，这真是人比人气死人啊！”

　　不理会一旁夸赞的无名，陈天并没有过多分神，将所有的精神力都放在那即将成型的灵丹上。此时，那些灵液已经完全被搅匀，而且在高温的煎烤之下，那股漩涡的速度也在加快着，而那液体也被受到了压缩。

　　原本有碗儿般多的液体，此时已经只有一个小杯子那般多。这还不算，灵液的数量，还在不停的减少着。

　　虽然数量少了，但陈天却能够感觉到，此时灵液中愈含的能量，比刚才墙上十数倍不止。

　　就这般，在陈天的注视之下，那股漩涡渐渐缩小，而一颗泛着淡绿色光芒的灵丹雏形，便是出现在眼皮底下。

　　“嗡。”一股能量涟漪，突然以那颗淡绿色的灵丹为中心，向四周荡漾而开，伴随着这股能量涟漪的出现，灵丹里面的那股漩涡亦是消失的无影踪，一颗淡绿色的灵丹彻底成型，同时，一股浓烈的药香味在空气中不停地向四周蔓延而开，整个山洞充塞着这股浓烈的香味之中。

　　“完成了！”见到灵丹成型后，陈天很是惊喜的叫唤了声，脸上的兴奋不言而喻。

　　“快收起来。”灵丹已经成型，而陈天却并没有动作，见到这般情况，无名赶紧催促道。同时，那看向陈天的眼神越发的欣慰。

　　闻言，陈天这才了然点头，控制精神力掀开丹炉的盖子，登时，那冲天的火焰便是从丹炉之中逆袭而上，不过这冲天火焰也是一闪即逝。

　　当那冲天之火消散之后，丹炉里面的火灵也是渐渐熄灭，不一会，山洞便再次陷入黑暗之中。

　　心神微动，陈天控制着已经炼制完成的五品灵丹，从丹炉中抽离出来后，便迅速从储物袋中摸出一个玉瓶，随即控制那颗灵丹，进入玉瓶之中。

　　如释重负的将瓶盖盖上，直到将玉瓶收到储物袋之后，陈天全身的力气便被抽了个空，嘴角带着满足的微笑，直直的倒在了因为烘烤后，而显得有些温热的地面上，头一歪，便是昏了过去。

　　“哎，这小家伙，什么都好，就是太拼命了些。”见到因为全身虚脱而昏迷，倒在地上昏睡的模样，无名眼神中现起心疼之色，叹了口气，道。

　　话音落下后，无名轻轻的招了下手，便帮陈天将炼丹炉收到储物袋中，随即朝陈天笑了笑，心神微动，一道血气便从眉心间射出，迅速融入陈天的脑海当中。

　　“咻”在血气进入陈天脑海的同时，一股黑色气体便是从陈天的眉心间，慢慢的渗透出来，并且围绕着陈天不停的旋转着。

　　黑气越来越多，最后直接将陈天的头部包裹在其中，整个山洞刮起了阵阵阴风，场面可谓是阴森至极，一股股邪异的气息在空气中蔓延着。
　 　“看来这东西越来越难控制了。当初真不该让他陷入那样的幻境中，如今魔种已种，想要彻底铲除，当真是难啊。”见到更加强盛的黑色气体，无名脸上带着无奈，轻叹道：“究竟将来的路要怎么走，那就只能看你的本性了。不过，现在看来，也不一定是坏事。嘿嘿，这般恐怖的精神力进步速度，恐怖当年巅峰状态的我，都难以企及吧。”

　　说着，无名的眉心间再次释放出庞大的血气，并且带着凶悍的气势向陈天头部周围的那些黑气汹涌而去，并且将那黑色气体全部都吞噬了个干净。

　　“呼”当重新收回血气之后，无名的脸色瞬间变得苍白起来，一股疲惫之色出现在那种苍老的脸上，嘴唇微动，说道：“这邪气真是越来越强了，看来得赶紧想办法将魔种除掉，不然迟早会害了小天子。”

　　……

　　漆黑的山洞中，昏迷的陈天，右手指突然动了动，随即禁闭的双眼便是猛然睁开，两道精芒在漆黑的环境中尤为显眼，在漆黑的眸间一闪而过。

　　“呼”轻吐了口浊气，陈天腰间用力，猛然一蹬，便是从已经显得冰冷的地面上站起身来。摇晃了下脑袋，随即内视了下丹珠里面的情况。

　　刹那间，陈天脸上现起诧异之色，嘴里有些不可置信的轻喃道：“真是奇怪，枯竭的精神力，怎么在睡一觉之后，全部都恢复了不说，而且还比昏迷前凝实不少，这是怎么回事？”

　　想不通之下，陈天便懒得往深处想，脸上的疑惑消失之后，摸了摸腰间的储物袋，随后变魔术般，迅速从储物袋中拿出刚才炼制五品灵丹。

　　看着自己的劳动成果，陈天脸上现起满足之色，兴奋的打开玉瓶盖子后，一股幽香便是从瓶中袅袅升起，并且迅速向四周蔓延。

　　深吸了口气，幽香凑鼻孔中进入体内，霎时，陈天只觉得全身上下的毛孔尽数张开，经脉中，灵力流动的速度比原来快上了许多。

　　“真是太强大了。”感应到体内的异样，陈天那兴奋之色洋溢于表，再次深吸了口气后，叹道。

　　“嘿，能够练成这颗灵丹，也算你小子运气好，居然在最为关键的时刻突破，否则，这颗灵丹早就在成型前便被焚烧干净。”无名宛若幽灵般，出现在陈天的身旁，当见到陈天那兴奋的模样时，眼神中不易察觉的闪过一抹慈祥。

　　“也是。”点了点头，陈天将五品灵丹收好，随即眼神瞄向山洞之外，发现天色依旧未亮，当即摇着头，收回目光。

　　见到陈天这般模样，无名好像看穿了陈天的心事，笑道：“其实你也不必太过担心，盘龙山这么大，遇到隐雷门的人，几率不大。而且，就算在找到剑魄时，遇到他们，我也有办法让你顺利夺得剑魄。”

　　“哦？老师，难道遇到他们的话，你要出手？”听到无名的话后，陈天疑惑的转过后，看着无名，道。

　　“你小子想得到美，这些事情还需你自己去做，我可帮不了你。”无名这般轻松的话语，瞬间就泼了陈天一头的冷水，那股惊喜劲消失得无影无踪，迅速就被无奈所取代。

　　“其实你也不用太过悲观，既然你老师我拍着胸膛，保证你能够得到剑魄，那就一定会帮你得到。”笑了笑，无名手一招，一股血气便是猛然射入陈天脑海之中。

　　“玄级下等阵法——玄御阵。类型：防御型。此阵一成，能够抵挡大灵师境，包括大灵师以下所有的攻击。布阵之人，实力越强，法阵防御便越强。”

　　关于法阵的介绍，以及布阵的法决等，全部都融入陈天的记忆中。

　　闭上双眼细细的将这些信息消化后，陈天缓缓睁开双眼，用狂热的眼神看着无名。

　　法阵有：天、地、玄、黄四个品级，其中天级最高，黄级最低。而每一级又分为：高、中、低三等，高等最高，低等最差。

　　上次在火幻界中，遇到的那些法阵，都是黄级法阵，就那些都将陈天搞得好几次险些丧命，而这防御型玄级下等的法阵，该有多强，一比之下，便知。

　　“轰，轰，轰。”

　　旁边的无名，见到陈天这副模样，刚想说些什么，可山洞外面的不远之处，突然传来几声剧烈的乍响声，随即一股股能量波动从那边向这边荡漾而来。

　　听到这声打斗而产生的撞击声，陈天神情一肃，转头看向山洞之外，凝重地道：“怎么回事？”


第二百七十三章 灵将，战五品药师

　　盘龙山六阶魔兽无数，所以，夜间极其危险，一般人根本就不敢再夜间赶路，打斗就更不用说，只要动静大些，便会将那些强大的魔兽吸引而来。

　　也因如此，当陈天听到那几声爆炸声后，脸上立即就现起了疑惑。心中有些惊疑，不知道那打斗之人，究竟是愚蠢，还是自认为有对抗那些魔兽的实力。

　　“从这能量波动来看，打斗的两人，修为都不会低于大灵师。”漂浮在半空中，无名双眼亦是看向洞外，道。

　　闻言，陈天方才了然。如果修为达到大灵师水准，那对抗六阶魔兽，那是完全没有问题。

　　“过去看看。”脑海中闪过这样的想法，随后陈天便将无名剑背在后背上，同时转头向无名使了个眼色。

　　笑了笑，无名摇了摇头，随即十分配合地回到了陈天的脑海当中。

　　当无名回到脑海之后，陈天运转起体内灵力，双腿猛然蹬了下，便是向洞口猛冲而且，待来到洞口时，身子一跃，便宛若流星般，狠狠地向有三十几米高的地面，俯冲而去。

　　急速的下降速度，凛冽的劲风刮得陈天的皮肤隐隐作痛，耳边的风啸声更是在告诉着他，此时的速度到底有多快。

　　俯冲当中，待陈天与地面的距离只有三米时，只见陈天迅速调转灵珠里的灵力，快速顺着经脉而出，猛然向下方的地面轰击而去。

　　“彭”庞大的灵力轰击在下方的冰层上，随即陈天便借助这反推之力，身子倒立了回来，同时，快速下降的身子便是一缓，并且稳稳的降落到地面上。

　　脚尖刚刚着地，陈天脚尖快速轻点了下，身子没有半丝拖泥带水，宛若行云流水般再次向前飞射而出，往那声源处飞驰而去，很快，便消失在漆黑的夜空之中。

　　陈天不敢弄出太大的声响，生怕被对决之人发现，所以身子一直贴着树木行进，借助这些树木遮挡住身形，同时，死死的压制自己的灵力，生怕泄露出哪怕一丁点的灵力波动。

　　虽然顺天诀能够帮助陈天隐匿气息，但运转灵力时，那灵力波动却不能够隐藏，所以现在的他要十分的小心，不然被发现的话，那可就糟糕。

　　借助树木的掩护，陈天很快便来到了距离声源处还有十米的地方。找到一颗比较巨大的树木之后，陈天身体猛然飞跃，转瞬间，便悄无声息的跃到了大树上，并且完美的隐匿好身形。

　　做完这些后，陈天便放眼看向声源之处，只见在黑夜的掩盖之下，声源处的上空，正有两位老者负手傲立与虚空之中，彼此之间互看着对方。

　　“是他们！”见到负手立于虚空中的两位老者，当陈天看清两人的容貌时，脸上的惊讶之色无以复加。

　　“洪骆，好久不见，没想到你居然突破到灵将境界了。”虚空上，一位背后带着火灵之翼的老者，挑了挑眼皮，淡淡地道。

　　“雷星，你不也一样吗？”捋了捋了胡须，洪骆脸上现起了感慨之色，说道：“当初以为你遭到反噬，便再也站不起来，没想到你就像那打不死的蟑螂一般。哎，五品药师，也不知道你这老家伙是怎么办到的。”

　　“只不过是侥幸突破罢了。”雷星的脸色依旧平淡，但那眼神中的傲色却是显露无疑，朝洪骆摆了摆手，说道：“洪骆。算起来我们也有二十几年没有交手过了，今日，便让我看看，你这把老骨头，到底老了没哟。”

　　说着，雷星手一招，一股紫色火焰，便从手心中腾升而起。当这紫色火焰出现后，在雷星的身体周围，空气的温度霎时提高了许多，一股紫色光芒，将那漆黑的夜色完全掩盖，看起来极其显眼。

　　“紫灵焰？看来你已经能够完全控制它了吧。”见到雷星手中的紫色火焰，洪骆脸上闪过惊讶之色，道。

　　“自从进入五品药师境界后，这紫灵焰控制起来倒不是太难，现在我已经能够发挥其全部威力，你可要小心咯。”

　　“你这老家伙，行事风格还是跟以前没有什么两样，不过……”洪骆哈哈大笑两声，随即双手快速掐动了下法决，登时，一把长柄大刀便是出现在其身前。

　　大刀长两丈，刀身上雕刻着各种神秘的纹路，并且在刀刃上，时不时的有青色光芒闪现，青色大刀就这般静静的漂浮在洪骆身前，一股肃然之气在空气中蔓延着。

　　“黄级上等灵宝——青灵刀。”

　　见到那柄气势不凡的大刀时，雷星脸上现出惊异失色，随即将目光从青灵刀上移开，玩弄了下手中的紫色火焰，有些惊叹的道：“没想到，你居然将青灵刀的品阶提升到黄级高阶。”

　　“呵呵，不过是侥幸罢了。”伸出枯瘦的手，将按青灵刀抓在手中后，原本只是散发出肃杀之气的大刀，在气势上霎时就发生了翻天覆地的变化，此时，缠绕在其刀身上的青色光芒更甚，一闪一收之间，宛若璀璨星辰，夺目非常。

　　“既然如此，那便让我看看，黄级高阶灵宝，威力到底如何。”老脸神情一肃，一股强烈的气势以雷星为中心，向四周蔓延开来。控制火灵，在身边环绕一圈，随后稳稳地停留在雷星的身前。

　　“咻”看着身前的火灵，雷星掐动手诀，一股浑厚的精神力从眉心爆射而出，迅速融入紫色火灵中，霎时，那朵熊熊燃烧的火灵，瞬间一化为五，并且在其身前围成一个圆圈。

　　“紫环灵焰。”一声苍老的爆喝响起，随即雷星迅速伸出枯瘦的双手，十指快速的带着节奏感轻轻敲击，在其身前的火灵圈迅速旋转的紫色火灵，猛然窜高几分。

　　“进入五品灵师境，你这招紫环灵焰的威力，看来更恐怖了。”感应到那五朵剧烈旋转的五朵火灵，其中愈含的能量，洪骆眼神中闪现起凝重之色，道。

　　话音落下，洪骆也不敢托大，体内灵力运转之下，一股庞大的黄色灵力便通过经脉中涌至双手之间，并且从手中注入刀柄之中。

　　灵力大刀中的纹路间游动着，当所有的纹路，都被那浑厚的黄色精神力注满时，一道刺眼的青色光芒，瞬间照亮整片漆黑的夜空。

　　“青——风啸。”伴随这声轻喝，一股庞大的能量便在青灵刀上聚集。劲风凛冽而起，周围的树木被这强烈的劲风刮得歪歪斜斜，漫天雪花飞舞而起，转瞬间，一股强烈的飓风便在洪骆身前形成。

　　“没想到你这黄级高阶灵宝，威力也不弱。不过，你可要小心了。”见到这般威势，雷星那张老脸上露出了别样的笑容，随即双手在身前画出一个圆圈，随即暴喝道：“紫环灵焰，杀！”

　　五朵转动的紫色火灵，温度瞬间又是提高了不少，旋转的速度更加快速几分，伴随着五朵紫色火焰的旋转，一股股能量涟漪向四周慢慢荡漾而开。

　　“轰”突然，那五朵紫色火灵停止了转动，狠狠的轻颤了下，而后分出前后，在漆黑的夜空中划出一道绚丽的紫光，宛若五颗巨大的流星般，带着强劲的气势，向洪骆飞掠而去。

　　“来得好。”见到雷星发动攻击，而且气势还颇为不弱，当下洪骆也不保留，叫了一声好之后，大刀带着凛凛刀光，在虚空中挥舞几下，霎时，那股飓风变得更加强烈。

　　“青——风啸！”

　　丈长大刀在前挥舞两下，随即，握刀之手往后一拉，随即洪骆手臂和腰间猛然用力，大刀宛若闪电般猛然向前刺出。

　　“蓬”一股庞大的能量从大刀的纹路中，快速向刀尖聚集，随即那股能量猛然从刀剑爆射而出，带着呼啸之声，快速射向在洪骆身前的那股飓风之中。

　　在那股能量进入之后，飓风更加凛冽，一股噼里啪啦的声音在飓风中响起，随即便见一股股青色闪电，在飓风中钻出，随即又隐回飓风中。

　　飓风越刮越烈，随即猛然冲天而起，带着毁灭的气息迎向那五朵宛若流星般的紫色火灵。

　　“轰，轰，轰。”

　　五朵紫色火灵，与威势恐怖的飓风在半空中狠狠撞击在一起，登时，五声冲天巨响便是响彻而开，在这寂静的夜间格外的响亮。

　　撞击的地方火花四溅，一阵阵噼里啪啦的声音响起，一股肉眼能够看见的能量，宛若波浪般向四周震荡开来。所到之处，地面上的沙石和冰雪全都被震成粉末，场面看起来格外震撼。

　　“这就是灵将级的攻击吗？”见到这么强的气势，隐藏在远处树上的陈天不由得心生艳羡，嘴唇有些发干的道。

　　“这只不过是普通的比试而已，所以他们两人并没有使用全力，不然这整片山林都要被那庞大的能量余波摧毁。”无名笑了笑，说道：“他们只不过是切磋而已，现在最好还是离开，免得被他们发现。”

　　“恩。”点了点头，陈天可不敢留在这里，不然，如果被洪骆发现的，那可就麻烦。

　　摇了摇头，陈天有些不舍的看了前方的打斗，随后也不敢继续停留，转头正要离开。

　　“既然来了，那就留下吧。”正当陈天欲走之声，一道清脆又带着娇媚的女声在空气中荡漾着。


第二百七十四章 被发现了

　　熟悉的声音，霎时就让陈天背后的寒毛竖起，并不是因为被发现而感到害怕，而是自己隐藏在这里，早就被人发现了，而他却没有感应到对方的存在，这只能说明一个问题，那便是，对方的实力还在他之上。

　　苦笑着摇了摇头，陈天从树上跃下，转头看向不远处的那棵大树，轻吐了口气，很是镇定地道：“你真么时候，发现我的？”

　　陈天的话音刚落，那棵大树的树枝便是轻摇了下，而后一道熟悉的身影，抱着一架古琴，站在雪地之上，用惊诧的眼神看着陈天。

　　“刚开始，见到你背影的时候，我还以为是判断错了，没想到真的是你。”那道熟悉的身影，美目一转，用别样的语气道。

　　耸了耸肩，陈天并没有过多理会柳楚楚。虽然当初已经见识过对方倾国倾城，引人犯罪的容貌，但陈天依旧保持那股淡淡的模样，用平静的语气道：“现在你已经知道了，我可以走了吗？”

　　表面上虽然保持着淡定的模样，但此时的陈天，早已做好了战斗的准备，全身肌肉已经绷紧，体内灵力暗暗调动，半眯的双眼，一直未从柳楚楚身上移开寸步。

　　闻言，柳楚楚脸上带着诧异。以前那些见过她容貌的人，哪个不是满脸淫，秽之色，而眼前这位少年，小小年纪就有如此定力，当真是不简单。

　　“看来，师傅他老人家说得不错，这小家伙果然不是省油的灯。”心中暗暗的叹了口气，柳楚楚掩嘴轻笑了声，说道：“陈天小兄弟既然已经来了，那就别着急走，我家家师对你可是赞赏有加，留下来认识认识，也是无妨。”

　　“对不起，没兴趣。”嘴角勾起淡淡的弧度，陈天很是随意的耸了耸肩，道。

　　说完，陈天便不再理会柳楚楚，灵力爆发之下，快速转头，身子猛然向另外爆射而出，带着呼啸的风声，向远处飞奔而去。

　　“想走？”见到陈天的动作，柳楚楚眼神中闪过玩味，快速盘坐在雪地上，单薄的衣着，可她好似并未感觉到冰冷，盘起双腿后，便将古琴架在双腿之上。

　　玉手摊开，置放在琴弦之上，十指跳动之下，一股赤色的灵力便是在其指尖萦绕。

　　满带自信的轻拉琴弦，登时，一股股悦耳的琴音便在空气之中荡漾开来，夹杂在这魅惑的琴音中，还有一股股肉眼难以看见的能量。

　　快速奔跑当中，当陈天听到这琴音后，身子便是轻颤了下，脑袋中传来强烈的疲惫之感，一股睡意便是涌遍全身。受到这般打扰，陈天的本来极快的奔跑速度，此时看起来就先蜗牛一般缓慢。

　　“嗡”突然，受到这股奇异琴音影响的陈天，当他即将要倒头就睡时，脑海中的丹珠突然轻颤了下，精神力不需主动调集，便汹涌至全身上下，那股睡意转瞬间就被抹去。

　　精神恢复之后，陈天重新夺回身体的掌控权，心头大惊之下，快速运转灵力，迅速的将听觉封闭。

　　“这魔指琴音，真是太厉害了。”灵力运转，陈天奔跑的速度再次提高，宛若离弦之箭般急射而出。同时，拍了拍小心肝，道。

　　“小天子，快重新开启听觉，魔指琴音最厉害的可不是它的控制。”当陈天暗自为自己的明智选择而感到高兴时，无名的话便在脑海中响起。

　　无名的话刚刚说完，陈天便感觉到脚裸一疼，一股钻心之痛迅速传遍全身，遂不提防之下，身子一个踉跄，跌倒在雪地之上。

　　“该死。”心头间暗骂了声，陈天快速看向自己的左脚裸处，只见那里正有一个好像被利器切开的伤口，正在往外溢出腥红的鲜血，只片刻功夫，便染红了一小片雪地。

　　“臭娘们。”狠狠地骂了句脏话，此时陈天已经将那什么怜香惜玉之心，抛到了九霄云外。从储物袋摸出一瓶疗伤药，倒出一些白色粉末之后，便快速涂抹在伤口之上。

　　原本还在往外淌血的伤口，在抹上疗伤药之后，伤口以肉眼能够看见的速度，急速的愈合着，转瞬间，那伤口便是完全愈合，连疤痕都没有留下。

　　脸色不善的从雪地上爬起，陈天嘴角勾起邪异的弧度，双眼宛若魔兽一般，凶狠的盯着柳楚楚，沉声道：“既然你这么想玩，那小爷就陪你练练。”

　　听到这没有半点感情的话后，柳楚楚心头轻颤了下，此时，她心中最后那抹轻视已经被抹去，因为，从少年的眼神中透射出来的信息，是赤裸。裸的凶狠，一种嗜血的凶狠。

　　阳春白雪般的脸上，现起了凝重之色，柳楚楚也不多说，手拉琴弦，又是一道跟先前一摸一样的魅惑之音，在空气中荡漾。

　　“小天子，闭上双眼感应，那催命你的东西就在这奇异的琴音中。”琴音刚一响起，无名便开始提醒起来。

　　“恩。”这次陈天没有封闭听觉，很是干脆的闭上双眼，同时用心感应起来。

　　琴音虽然是向四周荡漾而开，但如果仔细感应的话，便能够发现，其余几个方向的琴音，其实在荡漾开不远后，便是折返而回，逆袭的向陈天涌去。

　　魅惑琴音不绝于耳，当听到这些琴音之后，仔细感应的陈天，只觉得一股奇异的能量，夹杂在琴音之中，顺着陈天的耳朵进入脑海之中。

　　当那些能量进入脑海之后，陈天只觉得一股疲惫感席卷全身。不过，已经察觉到异样的陈天，脸上并没有半点慌乱，邪异一笑后，丹珠中的精神力便猛然爆发开来，在脑海中形成护罩，将那些奇异的能量全部都挡在了外面。

　　疲劳感消失后，陈天看向柳楚楚的眼神，泛起了冰冷的杀意。虽然知道对面的女人，是位倾国倾城的绝世美人，但只要站在自己的对立面，陈天便不会心慈手软。

　　此时，什么性别，什么美人，已经不再重要，重要的是。她。是敌人。

　　“出鞘。”双手掐动了下法决，嘴里轻喝了声，霎时，背后传来一声剑出鞘的声音，随即，无名剑在半空中旋转几周后，便是稳当的被陈天抓在手中。

　　虽然，刚才因为不懂琴音的攻击方式，而吃了暗亏，但那亏也不白吃。现在陈天终于知道，为什么柳楚楚会使用魅惑的琴音，这根本就是为了对付那些，不懂琴音攻击方式的人而准备。

　　因为在逃跑的时候，逼迫别人封闭听觉，这样就不能通过声音，来判断背后的动静。而琴音是细微的能量，在柳楚楚的控制下能够随意的转向攻击，所以，在与其对战，或者逃跑的时候，绝对不能封闭听觉，否则就会吃大亏。

　　“恩？这么快就发现了？”见到陈天若无其事的抽出武器，柳楚楚那对美目间，闪过诧异，心里轻喃道：“看来信息是准确的，陈天果然还是位药师。”

　　“今天陪你练练。”长剑横在胸前，体内浑厚的灵力顺着经脉，汹涌至双手之间，并且迅速注入无名剑中。

　　右脚猛然蹬地，霎时，雪花四溅。平坦的雪地上被留下一个不浅的凹印，随即便见陈天的身子宛若凶猛的猎豹般，带着凶狠的气息向柳楚楚席卷而去。

　　感应到陈天散发出来的灵力气势时，柳楚楚愣了愣，因为那根本就是高阶灵师才能拥有的气息。

　　这个发现让柳楚楚心头剧颤了下，因为上次见到陈天时，对方释放出来的灵力气息，也才灵师初阶。这般短短的一个月时间不到，居然就进阶到灵师高阶。

　　这样的修炼速度，恐怕他那位当初被誉为星辰大陆绝顶天才的老师，都难以企及吧？

　　此时柳楚楚心中都怀疑，陈天到底是不是那种将灵丹当药吃的药罐子，不然，怎么会有这么变态的修炼速度。

　　心中虽然惊讶陈天的修炼速度和天赋，但柳楚楚下手时，可不会手下留情。十根修长玉指轻轻拨弄琴弦。

　　一股股灵力，从十根玉指中渗透而出，并且被带入琴弦之中。伴随着柳楚楚的琴音弹奏，那萦绕在琴弦上的灵力，快速幻化出十道尖锐的灵力匕首，带着呼啸的风声一闪而过，迅速融入漆黑的夜空中，不见了踪迹。

　　发现那些向自己射来的灵力匕首突然消失，陈天不敢托大，释放出精神力向四周蔓延开来，霎时，周围所有的风吹草动，皆是极其清晰的映入陈天脑海之中。而柳楚楚那十道灵力匕首，所在的位置都是清晰的被陈天捕捉到。

　　嘴角勾起邪异的弧度，陈天并没有放缓速度，反而加快灵力运转，原本就已经极快的身影，速度再次加快了几分。

　　见到陈天这般动作，柳楚楚那细长的柳眉一挑，玉指再次弹奏出一段琴音，随即，那十道隐藏在黑暗中的匕首，便是不知从哪里窜出，从四面八方射向陈天。

　　“无处可躲了吗？”见到那些匕首从四面八方急射而来，陈天嘴角勾起阴冷的弧度，冷笑了声。


第二百七十五章 有何赐教？

　　后路，前进的方向全部都被封死，而且，虽然有十把匕首，但每一把，其中愈含的能量都是不低。

　　虽然如此，但陈天并没有放缓速度，而是在柳楚楚惊异的注视下，身子踏地，宛若苍鹰般腾空而起，同时，灵力从体内爆涌而出，形成一个灵力护罩将其保护在其中。

　　“轰，轰……”

　　连续十道攻击轰击在灵力护罩上，强烈的劲风搅得漫天雪花飞舞，陈天的身形彻底被掩盖在飞舞的雪花之中。

　　“莫名剑诀第三式——悲痛莫名。”片刻之后，在漫天雪花之中，突然响起一道轻喝声，随即便见一道赤色光芒，猛然从铺天盖地的雪花中急射而出，目标直指盘坐在雪地上的柳楚楚。

　　赤色的灵力，在漆黑的环境中极为显眼，身为当事人的柳楚楚，在见到那道赤色灵力，带着强横的气势袭来时，玉脸上闪过惊异之色，随即双手轻弹了下琴弦，登时，一个灵力护罩便快速在其身前形成。

　　“轰”柳楚楚幻化的护罩，防御程度比普通灵师幻化的要坚韧上不少，当陈天那道强横的灵力撞击在护罩上时，柳楚楚的灵力护罩，只是轻轻颤动了下，并没有受到任何的损伤。

　　见到攻击无效，被漫天雪花包围的陈天，嘴角带着邪异的弧度，猛然飞窜而出，当距离柳楚楚还有三米距离时，正在急速奔跑中的右脚，带着诡异的弧度，猛踢了脚下的积雪。

　　“彭”伴随着一声巨响，平坦的地面上被巨力轰出一个凹洞，同时，那些比踢飞的雪，猛然炸开，铺天盖地的向柳楚楚飞洒而去，迅速将她的视线完全遮挡。

　　冷笑了声，陈天再次飞速踏地，趁着这个机会加快速度，长剑举起，待来到柳楚楚身前还有一米的地方时，爆喝了声，随即双手紧握长剑，带着凛冽的气势飞劈而下。

　　“莫名剑诀第四式——隐姓埋名。”

　　紧握长剑的双手，飞快涌出赤色的灵力，顺着剑柄向剑尖方向游去，随后像早已蓄势好了一般，带着轰鸣的声音，猛然从剑尖爆射而出。

　　剑气脱离长剑后，快速幻化出一柄两丈多长的粗大长剑，带着骇人的气势轰击向柳楚楚。

　　“轰”剑气轰击在柳楚楚的灵力护罩上，随即一道道劈裂啪啦的碎裂声传出，柳楚楚的灵力护罩瞬间破碎。

　　在灵力护罩破碎时，一股强烈的劲风便是在她身边刮起，一股能量波动向四周荡漾而开，漫天飞舞的雪花瞬间便将其身形完全遮挡住，一时间倒也看不清她的情况如何。

　　“看来，那小子的实力也不错嘛。”远处，雷星和洪骆早已停战，两人就这样虚立在半空中，看着下方的情况，当见到陈天刚才那招攻击时，雷星率先说道。

　　“确实不错。这小子的实力，还真是神秘，也不知道他背后之人到底是什么人物。能够培养出这样的人来，想必在其背后之人，绝对不是籍籍无名之辈。”在雷星旁边的洪骆，捋了捋了胡须，叹了口气，说道：“原本还想将他招入星源门，可现在看来，好像有些难啊！”

　　“能让你这老家伙说出这样的话来，看来你很看重他嘛。”雷星笑了笑，看着下方的少年，眼神中带着别样的神采。随即轻声笑了笑，说道：“不过这小子也确实不简单，看吧，楚楚要使用真正的实力了。”

　　前方的劲风渐渐散去，飘飞的雪花也逐渐掉落回到地面上。

　　陈天就这般静静地看着柳楚楚刚才坐立的地方，双手依旧是那般紧紧地握住无名剑，双眼半眯而起，不时的有寒芒闪现。刚才那招威力虽然不错，但陈天可不相信，一招就能够解决柳楚楚。

　　就这样，在陈天的注视下，场面终于回复平静，当见到柳楚楚刚才坐立的地方时，陈天霎时心头一紧。

　　在那里，已经没有了柳楚楚的踪影，地面上只有一个深坑之外，别无他物。

　　“实力果然不错。”正当陈天心中警惕大起时，右边方向传来柳楚楚淡淡的声音。

　　闻言，陈天转头向声源处看去，只见柳楚楚正安然无恙的站在那棵大树的树干上，那轻描淡写的模样，好像丝毫都没有将刚才的攻击放在眼里一般。

　　“知道就好，不过，晚了。”淡淡的笑了笑，陈天长剑自身前一横，随即猛然用力，灵力爆涌之下，便从无名剑中爆射而出，猛然射向站在树干上的柳楚楚。

　　见到陈天根本就不废话，动手绝不拖泥带水，而且毫不留情的行事风格，柳楚楚轻摇了下头，随即灵巧的身子轻轻一跃，便是回到了地面上。

　　“轰”柳楚楚刚刚离开树干，陈天的攻击便紧随而至，转瞬间，便是将那树干轰击了个粉碎，霎时间，木屑纷飞，别有一番精彩。

　　“看来要使用最终实力了。”并没有回头看，柳楚楚重新盘坐在地面上，看着眼前这位长相平凡的少年，摇了摇头，道。

　　“果然。”听到柳楚楚的话后，陈天心头一紧，握剑的手力度加强了几分。原本他就怀疑，柳楚楚隐藏了实力，但那只是怀疑，现在柳楚楚说出这样的话后，陈天终于确定了自己的猜测。

　　“如果再给你几年的时间，你想打败我，或许还有些可能，不过，目前的你，明显还不是我的对手。”清脆的声音落下，随即便见柳楚楚挂在脖子上，一条造型奇特的项链取下。

　　“蓬”在那项链刚被取下那一刻，柳楚楚的气势瞬间暴涨起来，一股橙色浑厚的灵力瞬间从她体内爆涌而出，一股强烈的威压猛然袭向陈天。

　　“初阶大灵师！”见到柳楚楚释放出来的橙色灵力时，陈天很是惊讶的叫唤了声。先前就已经判断，柳楚楚有可能是大灵师境界，现在终于见到了事实，但陈天还是有些不敢相信。

　　“门派中的弟子，果然不同凡响。”有些酸溜溜的感叹了声，陈天的眼神闪过异样之色，心中虽然羡慕，但这样的不良情绪稍纵即逝。轻吐了口气后，陈天脸上最次恢复淡然的模样，轻笑道：“不愧是门派中的子弟，不过今天小爷心情好，不跟你计较。”

　　说着，陈天便在柳楚楚无语的注视下，扭头就跑。

　　灵师和大灵师之间的差距可不是一星半点，哪怕陈天现在灵力修为大涨，可想要取胜，几率只有非常非常小的几率。况且柳楚楚是五品药师的徒弟，底牌肯定多得吓人，硬拼的话，肯定讨不到好处。

　　况且还有两位老家伙在，陈天可不想被缠住，还是早走为妙。

　　柳楚楚万万没想到，陈天会唱这么一出，惊诧了半响都说不出话来，最后忍不住掩嘴扑哧一笑。

　　“看来，这人也蛮有趣的。”并没有起身去追，柳楚楚反而收回自己的气势，并且将那项链重新戴回到脖子上，随即站起身来，将那架古琴收回到储物袋中。

　　“恩？”大踏步逃走的陈天，感应到后面并没有传来追击的脚步声，当即心生疑惑，不知道柳楚楚究竟在唱哪一出，难道她会那么好心放人？

　　“小天子，不用跑了，那两个老家伙早就注意你了。”正当陈天准备抛开一切杂念，安心逃跑时，无名的话在脑海响起，而这句话，霎时就将陈天的心情打入谷底。

　　猛然刹住脚步，在地面上拖出一条长长的痕迹后，陈天有些无奈的转头向头顶看去，只见虚空之上，雷星和洪骆两人正负着双手，似笑非笑的看着陈天。

　　“靠。”心头间恶狠狠地骂了声，陈天有些苦恼的摇了摇头，原本还准备神不知鬼不觉的潜来盘龙山，搜寻冰魄的存在，可没想到，就因为自己的好奇心，而暴露了身份。

　　“小家伙，这么急，赶着去做什么事情？”见到陈天那精彩异常的脸部表情，洪骆开怀的大笑了两声，道。

　　闻言，陈天心里头叹了口气。洪骆，在院比的时候，他就已经见过，而且也知道，他是洪霸和圭斗两人的师父，如果真要算起来的话。陈天和他还是能够牵扯到些关系，所以倒也不担心他会做些什么不利于自己的事情。

　　“打扰两位前辈切磋，真是不好意思啊！不过我也只是路过而已，你们继续，不用管我。”淡淡的笑了笑，陈天也不逗留，转头便继续向前跑去。

　　“彭”陈天的脚刚刚伸出，头顶上便是传来强烈的劲风，随即在他刚刚想要踏上去的地面上，瞬间便被一团紫色火焰焚烧得漆黑一片。

　　“相逢便是缘，小兄弟这般匆匆离开，好像有些不大礼貌。况且，老夫也是喜好交友之人，所以，耽误小兄弟一些时间，大家好好的聊聊，交流交流感情。”那紫色火焰成功地将陈天留了下来，随即，雷星那苍老的声音便是响彻而起。

　　听到这有些戏谑的话后，陈天很是无奈的耸了耸肩，无奈之下，只能重新抬头看向虚空，无奈地道：“前辈有何赐教，还请直说。”


第二百七十六章 被包围了？

　　见到陈天这副苦恼的模样，雷星和洪骆两人，脸上的笑容更甚，对视了眼，便从虚空中，缓缓地漂浮到地面上。

　　稳稳落地，两人便是来到了陈天身前的不远处，气势一收之下，两人看起来倒像那些邻家家人一般，脸色萦绕着慈祥之色。

　　不过，陈天可不会因为这样而放松警惕，虽然对面两人，对自己应该没有歹心，不过这年头，放人之心不可无啊！

　　“师傅，前辈。”两人刚刚着地，柳楚楚便从远处，迈着轻灵的步子迅速来到雷星两人身旁，用乖巧的语气道。

　　“楚楚，十几年不见，你这妮子倒是越发的水灵。而且，也不知道你师父到底是怎么训练你的，这样的年纪便已经进阶到初阶灵师，这般修为，明年的灵绝盛宴，不知道会让多少人看掉眼珠子。”见到柳楚楚后，洪骆捋了捋胡须，叹了口气，夸赞道。

　　“洪骆前辈廖赞了。”掩嘴轻轻笑了笑，柳楚楚便是谦虚的回了句，随后站到雷星的身后，美目轻转了下，目光便是停留在陈天的身上。

　　“雷星，看来你收的徒弟很不错啊！不但人美，修为天赋高，还这么谦虚有礼，真是难得啊！”见到柳楚楚那般谦虚有礼的表现，洪骆再次夸赞了声，这话中，还带有无奈何羡慕的味道。

　　“你这老家伙也不用羡慕成这样，虽然你以前收的那几位徒弟不争气，可现在，机会不是来了吗？”捋了捋发白的胡须，雷星笑了笑，便将目光放在陈天身上，道。

　　闻言，洪骆心中有些无奈，眼前这少年，可不是那种好对付的角色，更何况他有这样的修为，在其背后的那位定是极其了不起的人物。

　　因为以前洪霸在信中也提到过，这陈天在几个月前，还是位灵者境界都未到的小角色。也就是说，现在他的高阶灵师修为，完全是这几个月来的修炼成果。

　　更重要的是，眼前这少年，最厉害的可能并不是灵力，很有可能是精神力，因为上次院比之时，陈天使用的精神力，完全就是三品高阶水准。

　　“怎么，难道你不想要吗？这小家伙的修炼天赋，可丝毫不亚于当年的我，况且，我还有种直觉，这小家伙的修为天赋，甚至比我当年还要强上数筹。”见到洪骆的脸色后，雷星好像不想让自己多年的好友错失机会，用密语传音道。

　　“这小家伙可是个滑头，不好对付。你应该也猜到他背后有人了吧，现在还未知道他背后之人是谁，我可不敢将他拉回隐雷门。况且，这段时间，星源门高层出了问题，我可不想再招惹些不必要的麻烦。”洪骆思索了下，回道。

　　“几位，刚才又说有话要跟我说，现在怎么都哑了，我的时间可是很宝贵的。”见到洪骆三人这样看着自己，陈天也不管对方是什么灵将级强者，很是随意地翻了翻白眼，道。

　　“看来这小家伙背后的人很不简单。”陈天这般随意，又显得很是不耐烦的话，传到洪骆和雷星两人的耳中后，他们瞬间就做出了这样的判断。

　　要知道灵将境还有五品药师，放眼整个风鸣帝国，那也是金字塔般的存在，而陈天在遇到这些人，还保持这般淡然的模样。

　　这要么陈天身后之人，实力比灵将级还要高，不然，就是陈天的定力实在是太好了。如果真是第二种的话，那只能说明，眼前这少年太可怕了，这样的定力，恐怕就是这样年纪的，也难以保持。

　　“陈天，你现在不是应该在翠竹阵中，浸泡养灵池吗？怎么会来这里？”思索了下，洪骆也是找不出什么话题，当下便问道。

　　“额，我只是出来逛逛而已。毕竟，呆在那个地方，怪无聊的。”耸了耸肩，陈天很是随意的回答了声。这话说得没有半点拖泥带水，好像陈天真的是因为无聊出来闲逛一般。

　　“信你就有鬼了。”在场三人，听到陈天的话后，心中均是响起了这句话，毕竟有谁会无聊到来这么危险的地方闲逛。
　 　“你这小家伙不想说实话就算了，不过，不用想都能猜到，你肯定是为了那神秘的能量前来。”意味深长的看了眼，雷星捋了捋胡须，说道：“这盘龙山头部到处充满危险，如果你和我们一同前行，这样安全能够得到保障，而且，就算到时找到那股能量，也少不了你的好处。怎么，你愿意吗？”

　　“师父，这。”站在雷星身后的柳楚楚，在听到前者的话后，当下便是用别样的语气，道。

　　摆了摆手，雷星制止柳楚楚继续说下去，也没有回头看后者，而是用别样的眼神看着陈天，好像在等待陈天给出最后答案一般。

　　“没错。”旁边的洪骆亦是点了点头，说道：“这里说不定还有七阶魔兽，如果只有你一人的话，危险系数很大。”

　　闻言，陈天便是皱起了眉头。这可是赤果果的好处，如果跟着洪骆两人的话，不用干活都能够喝汤，而且寻找起来还容易些，这可是好事啊！

　　不过，很快，陈天便立即将那抹刚刚升起的心动感，尽数抹去。

　　虽然跟着他们，寻找冰魄的系数会大上许多，但喝剩汤，可不是他陈天的做事风格，他最喜欢的便是将肉也吃掉。

　　而且，因为关系到的是剑魄，这东西可分不得，所以，陈天绝对不会答应。

　　“很抱歉，两位前辈的心事，陈天心领了，不过，我来这里只不过是来逛逛而已，并没有其他意图，现在我还是先回去吧。”脸上露出人畜无害的笑容，陈天笑眯眯的道。

　　声音虽然不大，但在这安静的夜空中，却显得格外的刺耳，没有半点婉转的余地，这样的话让在场三人，脸色变得精彩起来。

　　有两位强者护送，不用付出什么，就能够得到好处，这样的事情，瘫在谁的身上，那人都会幸福的晕过去，可现在，他们却被人拒绝了。

　　这种被人拒绝的事情，有多少年没有出现了？洪骆和雷星两人，很是无奈地叹了口气，同时心头间也下了个定论，眼前这少年绝对不能用常人眼光来对待。

　　虽然被人拒绝，但雷星和洪骆两人也是人精，很快便控制好情绪之后，雷星淡淡的笑了笑，说道：“陈天，我记得，隐雷门的人，好像在追杀你，没有错吧？”

　　“隐雷门？难道陈天你惹到隐雷门的人？”洪骆的脸色瞬间变得难看起来。星源门和隐雷门，一直以来都是死对头，而且对方还是位背景颇深的死对头，如果陈天真的惹到隐雷门，那可就有些麻烦了。

　　“只不过是有些小小的误会而已，这个倒是不牢二位前辈挂心，这些小事我自己会处理。”听到隐雷门这三个字，陈天眼神中的寒意一闪而过，随即脸含笑意的道。

　　“真是个不让人省心的下家伙啊！”洪骆在心中叹了口气，因为陈天那番话，已经证明了他真的惹上了隐雷门。
　 　“现在隐雷门除了他们那位正在闭关突破的掌门外，其余三位长老已经全部都来到盘龙山，如果他们全力追杀的话，就算是高阶灵师，也是在劫难逃。而你，只不过是高阶灵师，你认为，能够逃出他们的手掌心吗？”雷星笑了笑，说道：“不过，如果你跟着我们，这样，最起码能够保证，隐雷门不敢动你一根毛发。”

　　“恩。”无奈过后的洪骆赞同地点了点头，对陈天说道：“现在只能这样了。虽然我们星源门不能保证你的人生安全，但雷星在众多实力中，声望颇高，如果你和我们在一起，性命，可保。”

　　“看来，这老家伙，人也还不错嘛。”陈天在心中点了点头，排除他们这般帮助是另有目的后，陈天便是下了般结论。

　　“不牢两位长老了。”经过刚才他们那番话后，陈天说话的语气亦是柔和了许多。摆了摆手，随即陈天的脸色变得阴沉起来，用与年龄不符的阴冷语气，沉声道：“虽然隐雷门，我暂时还惹不起，不过他们真的要将我逼到绝路上，那我也会让他们狠狠的脱层皮。”

　　听到这般不带感情的话后，在场三人，不由得感觉后背发寒，同时为隐雷门祈祷起来。虽然陈天现在没有对抗隐雷门的实力，但依照他的潜力，只要不出什么意外，那隐雷门这次可真的是惹到一头，潜力值无限的巨龙。

　　雷星的眼神中，闪现起欣赏之色，眼前这少年，脾性极对他胃口，这般脾性，跟他当年，何其相像。

　　突然，雷星脸色一变，对陈天说道：“既然不愿和我们在一起，那现在，你就快走，不然，等下想走都没有机会了。”

　　这话音刚落，陈天还未反应过来，便听到四周响起了众多脚步声，一股股散发出强烈气息的修者正在向这边靠近，其中，有三道气息，其主人的修为皆是大灵师境！

　　“隐雷门？”听到这些脚步声，和感应到三位大灵师的气息后，陈天脸色一变，轻喃道。


第二百七十七章 隐雷门三长老

　　密集的脚步声越发的响亮，随即在陈天等人的注视之下，一队有上百人规模的队伍，便是迅速出现在众人的眼皮底下。

　　这群人全部都穿着统一服饰，而且通过气息感应的话，便能够发现，这群人的修为，全都是灵师高阶水准。

　　这么庞大的灵师数量，唯有那些门派中方能拥有这样的实力，而当陈天见到这群人衣服上的徽章时，双眼，瞬间便是半眯起来，从中还时不时的有凶光一闪而过，因为，这些都是隐雷门的人。

　　体内灵力暗中运转，陈天的全身肌肉瞬间绷紧到了极致。如果是对付四位以下的灵师境，那他还能够应付得来，可如果是有上百位的话，那他这次是插翅难逃了。

　　不过，现在陈天倒是不担心，因为每次动手的时候，那些见过他容貌的人，通通被他干净利落的解决了，所以，这次隐雷门，应该不是为了他而前来。

　　“刚才洪骆和雷星，两人打斗的声势太大，隐雷门的人应该是被那打斗声吸引来的。”无名的笑声在脑海中响起，随即他便又很是轻松的道。

　　“但愿吧。”半眯的眼神中闪过一道不易察觉的寒芒，陈天耸了耸肩，在脑海中回道：“就算他们真的知道是我，那想留我陈天，也还需付出不小的代价。”

　　说完，陈天便没有再说话，双眼宛若野兽般，紧紧的锁定在那越来越近的队伍上、而雷星三人亦是如此，就这般静静地看着。

　　“刷拉。”在陈天四人的注视之下，那上百位隐雷门的弟子，终于来到了陈天等人的不远处，只见他们整齐统一的站立在雪地上，随即快速跑动起来，将陈天几人团团围住，就像是那墙壁一般。

　　这人墙刚刚形成，随即又听得哗啦一声响动，只见那些将陈天等人团团围住的隐雷门弟子，快速向两边散开，让出一条通道之后，三道身穿统一青色服装的老者，便慢步从后方走来，出现在众人的眼皮底下。

　　三位老者中，右边那一位，陈天看起来很是眼熟，思索了下，方才记起，原来他就是上次叫人追杀陈天的纳加。

　　至于站在中间，和左边的那两位老者，陈天倒是没有见过，不过，他们两人的身份，肯定不会比纳加低。

　　“纳鹤，纳狈，纳加。”见到那三位老者，洪骆却是皱起了眉头，捋了捋胡须，眼神中闪现起莫名的光芒，随即淡淡喊出这三个名字。

　　“中间的那位便是隐雷门的大长老，纳鹤。左边的便是二长老纳狈，右边的便是三长老纳加。”

　　一道苍老的声音在传入陈天耳中，听到这传音之后，陈天转头看去，发现洪骆着眯着眼看着自己，当即，便知道是谁传的音。

　　“原来，这三人都是隐雷门的长老，难怪修为都这么强。”了解到三人的身份后，陈天的拳头不知觉的紧握起来，轻喃道。

　　“如果他们不知道是你的话，就站着别说话，如果他们知道的话，那也不用担心。虽然隐雷门背后有个大家伙站着，不过，暂时保你平安，让你离开，我和雷星还是能够做到。”

　　洪骆再次传音给陈天，而陈天因为不懂得怎么使用传音之术，无奈之下，只能感激地朝洪骆点了点头。

　　“再提醒你一句，如果他们真的知道是你做的，那我和雷星会为你打开一条道路，到时你就赶快逃跑。因为你还不是星源门的弟子，所以我也不好为你直接跟他们动手。”

　　“恩。”再次朝洪骆点了点头，陈天便将目光，重新放回到纳鹤等人身上。

　　本来陈天并没有自作多情的认为，洪骆会帮助自己，现在看来，结果有些出乎意料，虽然不能帮到底，但能够做到这一步，陈天已经很是感激了。

　　“洪骆，真是人生何处不相逢啊！看来我们隐雷门和你们星源门的人，真是到哪儿都能碰着。”与众多弟子擦肩而过，纳鹤三人，便来到了前方。当站在中间的纳鹤，见到洪骆时，刚一站稳，便轻轻的笑了笑，道。

　　笑声，听起来好像有些感慨人生何处不相逢的惊喜，可站在一旁的陈天，却从中听出了些嘲讽之味。最后想想也变了然。星源门和隐雷门，双方之间本是宿敌，如今相见之下，没有立即动手都算大幸。

　　“是啊！真的是何处不相逢。我说纳鹤老儿，你们跟得老夫可真是紧，难道你们的鼻子比那四条腿的还灵？”自然是听出了话中的嘲讽之味，洪骆笑了笑，轻飘飘的道。

　　这话虽然听起来好像没有什么，但细细品味，方能知道其中之奥妙。

　　“两年未见，你洪骆还是那么喜欢占口头上的便宜。”身为老油条的纳鹤，自然是听出了洪骆话中，所指的四条腿的是什么东西，不过也没有生气，依旧是笑呵呵道。
　 　“口头便宜有得占也不错，不想某人，几十年了，一直都没有在这方面占过便宜。”半眯着双眼，洪骆看了眼旁边的雷星，随即朝纳鹤三人笑了笑，说道：“纳鹤，今天是哪门风将你吹来了？我和雷星这老家伙比划得正在兴头上，你怎么来搅局？而且还带了这么多人来，难道想将我们一网打尽不成？”

　　“雷星？”听到这句话后，纳鹤看向洪骆身旁那位老者，细看前者的模样，发现还真有些眼熟。

　　“真的是你？”用打量的眼神观察了半响后，纳鹤的脸色霎时一边，随即有些不敢相信地说了句。显然，他还不知道雷星已经进阶成为五品药师。

　　“纳鹤长老，十几年未见，可好？”见到对方终于发现了自己的存在，雷星捋了捋胡须，笑着道。

　　“果然是你。”雷星说出这句话，间接的承认了自己的身份，当下，纳鹤便是有些不敢相信的道：“你的修为，不是在十几年前又毁了吗？难道你恢复了？”

　　“侥幸罢了。”点了点头，雷星并没有隐瞒什么，淡笑道。

　　“我看雷星长老不单只是恢复这么简单吧？”站在纳鹤身旁的纳狈，双眼之中闪过一道睿智的精芒，道。

　　“真是什么事情，都瞒不住纳狈的眼睛。”雷星笑了笑，随即有些感叹，又有些自傲的道：“我雷星坎坷一生，今日终于侥幸突破到五品境界，这着实是不易啊！”

　　苍老的声音中，带着老人那看破世间苍凉的味道，又是带着些些自嘲。不过，这句颇有味道的话，在进入在场所有的人耳朵时，就宛若重磅炸弹般，将所有人都炸得愣在当场。

　　这五品药师的身份，放眼风鸣帝国，那也是金字塔尖端，千万人只能仰视而不能侵犯的存在啊！

　　好不容易从震惊中回过神来，纳鹤用羡慕嫉妒的目光，在雷星身上扫了扫，随即脸色有些不自然，声音在些生硬地道：“恭喜雷星长老进入五品药师之境，看来，下一届的灵绝盛会，又会有许多人要丢下巴了。”

　　“廖赞了。”雷星捋了捋胡须，说道“星辰大陆奇人异事无数，一山还有一山高，老夫这五品水准，还是贻笑大方啊！”

　　五品药师水准，还贻笑大方？纳鹤等人不由得心中暗暗鄙视。他们这些老家伙，修为一直被困在大灵师境界几十年，至今还未取得突破，如果这样的修为，还贻笑大方，那他们这些又算什么？

　　“洪骆前辈，这，雷星前辈以前很牛吗？”身子慢慢地挪到洪骆身边，随即陈天压低声音，道。

　　闻言，洪骆转头看了眼陈天，随即眼神中带着感慨之色，嘴唇轻动之下，一道道密语便是传入陈天的耳朵中：

　　“你这小家伙，雷星当年的修为天赋，可是妖孽般的存在。可以说，天才二字就是为他而创造的，当年，他可是风鸣帝国，公认的第一天才，哪怕放眼整个星辰大陆，那也排得上号。”

　　“风鸣帝国第一天才？”听到这句话后，陈天摇了摇头，随即转头，用怀疑的目光看向旁边的洪骆。

　　感受到陈天眼神中的怀疑，洪骆吹胡子瞪眼道：“你还别不相信。当初，雷星在二十五岁的时候就已经进入了大灵师水准。”

　　“不过，后来因为天赋实在太过妖孽，遭到同门嫉恨，于是便被下黑手，灵珠被废。最后这雷星也是变态，不知怎么回事，居然开始修炼精神力……”

　　当洪骆讲完之后，陈天已经震惊得说不出话来，再次看向雷星的眼神，已经被震惊所代替。他没想到，眼前这位看似平凡的老者，居然还有这样的故事，这其中的曲折，简直是精彩啊！

　　不过，这震惊中，却参杂着一些惺惺相惜的感觉。灵珠被废就等同于成了废人，陈天当初便经历过由天才变成废物的经历，那种身份的落差，简直就能将人逼疯。

　　而雷星却这样挺了过来，最后修炼了精神力，而修炼精神力也不是一帆风顺，最后突破遭到反噬，又成了一品药师。

　　“真是个传奇般的老人。”


第二百七十八章 麻烦紧接而至

　　现在他有五品药师水准，陈天在惊羡之余，更多的却是佩服，这般坚持不懈的毅力，值得陈天敬佩和尊敬。

　　很快，陈天变收回了敬佩的目光，脸上的神情恢复淡然的模样，继续关注场上的变化。

　　陈天对情绪的控制能力，自然是落在了洪骆的眼中，当他见到陈天就这样轻松的回复淡然的模样时，心里不由得叹道：“真是块完美的美玉，如果再精心雕琢一番，超越巅峰时期的雷星，还不是轻而易举。不过，这小家伙背后的势力，应该不简单。哎，可惜了。”
　 　“纳鹤长老，这旧也叙了，咱么是不是该说说正事。”在陈天的关注之下，雷星说出这句话后，脸色瞬间一变，环顾了下，被众多隐雷门弟子包围得密密麻麻的盛况，用极其生疏的语气，说道：“纳鹤长老，这大半夜的，你带这么多人将老夫等人围住，难道老夫有什么地方得罪了你们？”

　　“翻脸真是比翻书还要快。”听到雷星的话后，陈天心头间有些无语，刚才雷星还跟纳鹤有说有笑，现在变脸居然这么快，当真是让人无语。

　　“雷星长老，你误会了。”听到这有些不善的话后，纳狈轻笑了笑，双眸间闪过不易察觉的狡诈之色，捋了捋发白的胡须，说道：“我们隐雷门的营地就在这不远处，适才听到这边又打斗声响，便前来看看，所以，还请雷星长老别误会。”

　　“纳狈，这么多年了过去了，你的借口依旧是这么多，下次，能不能讲点新鲜的？”洪骆笑着摇了摇头，随即有些玩味的道：“我看，你们是从刚才打斗的余波，感应到我的气息，特地前来观看的吧。”

　　听到洪骆的话后，纳鹤三人的脸色却是精彩起来，他们前来这里，主要目的，就是想要看看，洪骆是否真的进阶为灵将境界。

　　现在，一切真相已经解开了，因为纳鹤三人，从洪骆身上感应到的，已经不是以前那样平凡，而是暗藏着压迫感，从这里不难判断，他已经进入了灵将境界。

　　“前段时间，听说你们隐雷门的掌门，好像在闭关寻求突破，现在正值紧要关头，你们这些做长老的，怎么这么有闲心，来盘龙山这样的地方瞎逛？”笑了笑，洪骆看着沉默的纳鹤三人，道。

　　闻言，纳鹤三人的脸色瞬间一变，因为这可是极其机密的消息，现在被洪骆知道，那就表明，自己门派出了内奸？

　　“虽然不知道你是怎么知道这消息，不过洪骆，你的人，不出几天，将会在隐雷门消失。”看着洪骆那张满带笑意的老脸，纳加脸色不善的道。

　　“前提是，你们能够找出来才行。”洪骆有些狡诈的笑了笑，道。

　　“哼，那咱们就走着瞧，到时我会将他的人头送到你们星源门去。”阴冷的话再次从纳加口中吐出，那模样，就好似要将洪骆吃掉一般。

　　“这么多年过去了，你这老家伙的脾气还真是没变，这真是应了那句老话，狗改不了吃屎啊！”洪骆放声大笑起来。自从进入星源门之后，他们这么高层，便是从年轻斗到老，这么多年了，依旧是胜负参半，今天，他总算是扬眉吐气了一回。

　　虽然，现在他已经到了古稀之年，阳刚血气已经逐渐被磨平，但能够看到自己多年以来的对手吃瘪，他还是难以掩饰心头的高兴劲。

　　被比喻成狗，纳加心头一时气闷不已，刚开口准备找回场子，但却被纳鹤拦了下来。

　　“洪骆，虽然你已经进入了灵将之境，但现在我们有这么多人在场，动起手来的话，你也讨不到好处。而且这次我来这里的目的，可不是找你算以前老账的。”纳鹤摆了摆手，道。

　　“既然是这样，那纳鹤长老，现在可以将你们的人撤走了，不然，如果引起什么误会的话，那到时可不好收场。”雷星笑呵的笑了笑，不过那笑声中，却带着警告的意味。

　　听到雷星话中警告的味道，纳鹤背后也是有些发寒。雷星当初贵为第一天才，得罪的人必然不少，而且都是那些极其强大的人物，而最后他的修为被废，可他依旧活得好好的，由此可见，他的人脉到底有多广。所以，现在的雷星，惹不得。

　　打定退走的主意后，纳鹤便是朝那些隐雷门的弟子们摆了摆手，轻喝道：“回营地。”

　　这话一出，那些隐雷门弟子瞬间就动起来，开始整合队伍，准备离开。

　　“呼，总算没有什么意外。”心里头松了口气，陈天脸上的肃然之色便是一松。

　　“大长老，等等！”正当所有的隐雷门弟子准备退走时，五道喊声便是乍响而起，随后，五道让陈天有些熟悉的身影，便是快速从那大部队中脱离而出，向纳鹤三人走去。

　　“是他们？”见到那五道熟悉的身影，陈天本来放松的神经，再次绷紧起来。

　　那五道身影，就在陈天的注视之下，走到纳鹤三人身前，并且时不时的用惊恐和怨恨的目光看向陈天。

　　“纳尔，你们几个，有什么事情吗？”见到五人，纳鹤有些不解地问道。

　　“长老，我有事禀报。”被称为纳尔的，听到问话之后，当下便是走到纳鹤身旁，嘴巴凑到其耳朵旁边，低声说了些什么。

　　见到纳尔的模样，陈天用脚趾头想，都知道他在说什么，体内灵力开始暗暗调动起来。

　　“真的吗？”很快，纳尔便是禀报完毕，而纳鹤听完之后，用阴冷的目光看向陈天，沉声问道。

　　“千真万确，我们敢用性命担保，偷袭我们的就是他。”纳尔五人誓誓旦旦的回了声，随即转头用恶毒的目光看向陈天。

　　“他们几个不是中了寒毒散了吗？怎么还活着？”感应到五人那恶毒的目光，陈天皱着眉头，轻喃道。

　　“寒毒散能够毒死灵师以下的修者，但是有大灵师为他驱毒的话，那寒毒散就没有半点作用了。”听到那轻喃的话后，无名幸灾乐祸的声音便是乍响而起。这句话，瞬间就让陈天脸色一沉。

　　“将他给我拿下。”得到准确的答复后，纳鹤那张老脸瞬间变得狰狞起来，朝已经聚合完毕的队伍挥了挥手，喝道。

　　话音刚落，那聚合起来的队伍中，便有十位气息强悍的高阶灵师，灵力爆涌之下，便带着强横的气势，迈着飞快的步子，宛若大网一般散开，快速向陈天急射而去。

　　这般动作统一整齐，而且像网一般，瞬间就将陈天包围，将其所有的退路都封闭。

　　“给我住手。”那十道人影还未近陈天的身，在陈天旁边的洪骆便是轻喝了声，伴随这声轻喝，一股强横到极点的气息，便是宛若大山般，从洪骆体内散发而出，并且快速撞向那十道身影。

　　见到那十道散发出强横气息的身影，正快速的飞掠而来，陈天半眯而起的双眼，透射出野兽般的目光，双拳紧握，体内灵力开始暗中在双拳中聚集。

　　“哼”可惜，陈天还没有动手，在旁边的洪骆便是冷哼了声，随即一股强横的气势猛然爆发，瞬间分出十道，分别扑向飞掠向陈天的十道身影。

　　“轰”面对突如其来的打击，那十人遂不提防之下，瞬间就被洪骆气势轰中，随着十道闷响之声传出，那十位拥有高阶灵师水准的隐雷门弟子，便像断线的风筝般倒飞而出，最后跌倒在雪地上，瞬间就昏死过去。

　　“这就是灵将境的实力吗？”见到洪骆仅仅是利用气势，便将那十人轰晕过去，陈天有些艰难的咽了咽口水，道。

　　“哪里，刚才只不过是洪骆手下留情，不然，他们早就粉身碎骨咯。”见到陈天这般震惊的模样，无名笑了笑，有些不以为然的道。

　　听到无名的解释之后，陈天心中的震惊更甚，光是气势就能够灭掉灵师，这种实力，对陈天来说，实在是太有吸引力了。

　　“洪骆，你这是什么意思？”与陈天的震惊不同的是，当纳鹤三人见到洪骆的动作后，当下，脸色便是阴沉得即将滴出水来。

　　“你们这话问得倒是奇怪，这应该由我来问才对吧？”洪骆半眯着双眼，淡淡的声音，并没有将刚才突袭的事情放在心上。

　　“这小子跟你在一起，难道你会不知道吗？”纳鹤的脸上终于是露出了怒意，那张老脸阴沉得即将滴出水来，瞪着洪骆，道。

　　“我不知道你这话是什么意思，你，能不能解释一下？”洪骆依旧是那副笑眯眯的模样，不过，说话的声音，已经有些森然的味道。

　　“真不知道你是装疯卖傻，还是真都不知道，不过，既然你这么问，那我便告诉你。”旁边的纳加终于是忍不下去，伸出枯瘦的手指着陈天，沉道：“这小子，毒害我隐雷门弟子，今日如果不将他收拾了，我纳加的名字，便到过写。


第二百七十九章 摄魂术

　　听到这话，那些隐雷门弟子脸上露出愤恨之色，看着陈天咬牙切齿的模样，就好似要将后者生吞了一般。

　　“纳加长老，这话可有真凭实据？如果冤枉了好人，那我雷星可就得好好的管管这事儿了。”雷星的瞟了眼陈天，随即淡淡的收回目光，毫不思索地道。

　　听到雷星的话后，纳鹤等人都有些不敢相信自己的耳朵，看向陈天的眼神带着审视之色，显然，他们很是好奇，这小家伙到底是什么来头，连雷星这样的人物都肯为他出头。

　　如果只有洪骆一个人帮助陈天的话，那他们当然不会有太多顾忌，而且真的动起真格来，洪骆还要顾忌到身后的势力，而不敢插手，可现在雷星来插一脚，那结果可不一样了。

　　雷星背后的势力，就算是站在隐雷门背后的势力，动起手来，都有些顾忌，更何况是小门派隐雷门。而且抛开雷星背后的势力和他的人脉不谈，就他五品药师实力，如果和洪骆两人联手的话，那他们哪怕有再多的人，都只有得个落败的下场。

　　想到这里，纳鹤面色变幻莫测了半响后，轻吐了口气，沉声道：“雷星，难道你真的要参与这件事情吗？”

　　“这倒不是，只不过我跟陈天小兄弟很是投缘，虽然认识不久，但颇有相见恨晚的感觉。不过，如果你真的要动手的话，我也拦不着。只不过，想要我不管，那就得有证据。”雷星似笑非笑的捋了捋发白的胡须，负起双手，道。

　　“雷星这话倒是在理，如果你没有足够的证据，证明陈天就是杀你门派之人，那这件事，恐怕就由不得你们做主咯。”听到雷星这么说后，洪骆亦是笑着点了点头，道。

　　“这两老家伙，还真能搞事。”陈天有些无语的摇了摇头，在心里叹了口气。不过，现在他们两人也是为了自己出头，所以也不好多说什么。

　　“看来，这两小家伙对你还不错嘛。不过，依照你的天赋，有足够让他们拉拢的资格。”听到陈天的轻喃声后，无名便是笑了笑，道。

　　“不管他们怎么拉拢，我都不会加入他们，这次的事情，只能算是个人的人情吧。”摇了摇头，陈天便是坚定地回答道。

　　“恩。有这样的想法就好，如果加入那些门派的话，虽然能够得到源源不断的资源，快速提高修为，但要记住，安逸的修炼环境，只会毁了你的前途，唯有不停的经历生死历练，才能彻底的激发出你的潜能。”无名欣慰的笑了笑，道。

　　“老师，我知道怎么做。”轻吐了口气，陈天有些无奈地摇了摇头，难道这就是成长的代价吗？

　　“谁说我们没有证据？”在陈天感叹之时，一旁的纳加听到两人的话后，便是满脸阴沉的喝了声，随即指着纳尔几人，说道：“这几位便是从陈天手中，逃跑回来的子弟，他们便是最好的证据。”

　　“纳加，我看你是越老越糊涂了吧？你这几位弟子，修为最高的也才灵者九星，而陈天则是高阶灵师，难道你认为，他们灵者修为，能够从灵师手中逃脱？”洪骆戏谑的笑了笑，道。

　　“如果人证还不够，那这个呢？”拦住纳加继续做无谓的纠缠，最为稳重的纳鹤轻吐了口气，随即淡淡的笑了笑，对纳尔摆了摆手，说道：“过来。”

　　听到纳鹤的话后，所有都愣了愣，不知道纳鹤究竟唱哪一出，而身为当事人的纳尔，则带着忐忑的心情，低着头，重新走回到纳鹤的身前。

　　“闭上双眼。”看着眼前的纳尔，纳鹤在众多疑惑的目光注视下，淡淡地道。

　　听到吩咐，纳尔没有半点反抗的闭上了双眼，虽然心里很是惧怕，但对方可是长老，如此尊贵的身份，可不是他们这些普通弟子能够冒犯的存在。

　　“这样，应该就能够证明，纳尔没有说谎了吧。”见到纳鹤的动作后，纳狈立即便猜出后者的意图，当下便是轻松地笑了笑，道。

　　“小天子，看来这次你的麻烦，将会升级了。”正当陈天被纳鹤的动作，弄得满头雾水之际，无名便是幸灾乐祸的笑了起来。

　　闻言，陈天体内的灵力便是开始暗暗运转起来。因为无名一般都不会说什么好话，而那坏话，却是次次灵验，而且纳鹤的动作，让陈天有种暴风雨降至的感觉。

　　“摄魂术。”就这样，在众人的注视之下，纳鹤缓缓的举起右手，并且按在纳尔的头部上，随即闭上双眼，嘴唇一动一动的念动的咒语，当咒语念动完毕时，纳鹤猛然爆喝了一声。

　　“蓬”一股浑厚的橙色精神力，猛然从纳鹤的经脉中飞窜而出，聚集在其右手心上，随即在他的控制下，那股橙色灵力钻入纳尔的脑袋之中。

　　“喝。”时间再这一刻好像停止了一般，众人都屏住呼吸看着纳鹤的动作。这就这般诡异的持续了片刻之后，伴随着一声轻喝声，只见纳鹤猛然抽回右手，同时还有一团橙色的能量体。

　　当那能量体被抽出之后，纳尔全身力气好像被抽空了一般，身子一软，便是瘫倒在雪地上。

　　看着手中的能量体，纳鹤很是随意的看了眼陈天，不过那一闪而过的寒意还是被陈天捕捉到。

　　“现在，就看看，纳尔到底有没有说谎。”话音落下，纳鹤猛然将那股白色能量团扔出，登时，那团能量猛然炸开。

　　当那能量炸开之后，一道影像便是出现在那夜空之中，当陈天见到那影像之后，嘴角勾起邪异的弧度，因为那影像，正是陈天当初击杀那位被称为师兄时的场景。

　　那些隐雷门的弟子们，见到陈天用火灵焚烧那位师兄的场景后，双眼瞬间变得血红起来，再次看向陈天的眼神中，带着浓浓的杀意。

　　“这小家伙，还真是就像谜一样。刚才那没有半点犹豫，果断杀伐的模样，比起我们这些老家伙，还要更胜一筹啊！”见到陈天刚才使用火灵，击杀那位师兄的场景后，雷星便用传音，对洪骆道。

　　“这句话我倒是赞成，年纪如此之年轻，便有如此修为，而且还是精神力和灵力同修，真不知道，是哪位隐居的老变态，居然训练处这样妖孽的弟子。”洪骆亦是赞同地点了点头，回道。

　　两人的谈话刚刚结束，那道影像亦是已经完毕，那些炸开的能量再次聚集之后，化作一个能量团，重新回到纳尔的脑袋之中。而后者在那能量重新回去之后，便是从昏迷状态中转醒过来，颤颤巍巍的从雪地上爬起后，便是回到队伍之中。

　　“现在，无话可说了吧？”纳鹤脸上现起胜利者的笑容，而且那笑声之中，还带有丝丝阴冷。

　　情况已经到了这个地步，雷星倒也没有说什么，环顾了下四周，同时看了眼表情淡漠的陈天，笑道：“既然有了足够说服我的证据，那我也无话可说，这件事情，我雷星不会再插手便是。”

　　见到雷星已经赞成，洪骆倒是也没有多说什么，别有深意的看了眼陈天，好像是在说，小家伙，自求多福吧。
　 　“跑，我帮你挡一下。”洪骆利用传音，对陈天说道：“隐雷门门派不大，人数也并不算多，平时作恶不在少数，得罪的人也是数以万计，但它依旧能够屹立不倒，和他背后的势力有关。现在你已经与他们为敌，千万要小心它背后的势力，因为那是连雷星，都不敢轻易招惹的庞然大物。”

　　这话刚传入陈天耳中，早已准备好的陈天，体内灵力猛然爆发，随即身子宛若离弦之箭般，猛然急射而出，往西边方向逃去。

　　好汉不吃眼前亏，要逞英雄也要看是什么场合，在没有绝对胜算的情况下，逞英雄那只不过是匹夫之勇，只有在拥有压倒性实力，方能称为英雄。

　　“两位前辈相助，我陈天谨记在心，他日定报此恩。”漆黑的夜空之中，少年的话便是响彻而起，久久回荡之下，方才沉寂下去。

　　“给我追。”看着少年离去的方向，纳加等人脸色霎时一沉，手一挥，轻喝道。

　　闻言，那些早就准备好的隐雷门弟子，便宛若洪水一般，向陈天离去的方向追去。

　　“这就想走，也太便宜了你们。”那些隐雷门的弟子刚想追去，洪骆的话便是悄然响起，随即一股强横的气势猛然从洪骆体内涌出，带着强横的气势，向那些隐雷门的弟子扑去。

　　“彭”灵将境强横的气势，宛若千斤重锤般，狠狠的撞击在众多隐雷门弟子的心脏上，霎时，那些隐雷门的弟子，身形猛然停住，随即喉间一甜，便是吐出一口腥红的鲜血。

　　这强横的气势，来得快，去得也快，只是一瞬之间，洪骆便快速收回了气势。

　　“洪骆，你到底想要干什么？”此时，就连稳住的纳鹤也是面露凶光，喝道。

　　“这可怪不得我，前段时间刚进入灵将境，对气势控制还不熟练，刚才一不小心泄露了些，真是对不起啊！”


第二百八十章 追杀

　　“你。”看着满地打滚，哀号的隐雷门弟子，纳加的双眸间的阴冷一闪而过。不用说，洪骆这般动作，目的就是阻止他们追杀那个叫陈天的小家伙。

　　“洪骆，有什么事情就直说，这种下黑手的事情，小心做多了，迟早会遭到报应。”纳鹤那张老脸剧烈的抽动了下，随即面色阴沉地道。

　　“报应这东西，如果真的存在的话，那你们隐雷门怎么还没有被灭门？”洪骆捋了捋胡须，笑眯眯的说道：“这种事情，你们隐雷门以前可没少干啊！不过，我可以光明正大的告诉你，我，就是故意的。”

　　“长老，我们找到那能量所在之处了！”洪骆这带着嚣张的话，让纳鹤三人瞬间气炸，可当他们准备将争吵升级时，只听得一声兴奋的大喊，在后方悄然响起。这句话，就像是拥有神奇的魔力般，瞬间就让杂乱的场面为之一静。

　　当这话音落下之后，只见一位身穿隐雷门服饰的年轻人，便快速从漆黑的夜空中现出身形，迈着步子，飞快的来到了纳鹤三人身旁，脸上带着激动和兴奋之色。

　　“真的找到了？”听到这句话后，纳鹤看着眼前这位匆匆赶来的弟子，脸上带着怀疑，同时又有些期待地问道。

　　“是的长老，我们在盘龙山头部位置的东部，发现了能量的存在。”那位赶来的隐雷门弟子，满脸激动的回答道。

　　“太好了！”得到肯定的回答之后，站在旁边的纳加和纳狈两人，那张老脸上也是难得的出现了激动之色。

　　“很好，有了那股能量，那冲击灵将境，希望就大多了。”纳鹤的脸上露出了兴奋之色，随即很快地就恢复了平静，长吐了口气，便将目光移回到洪骆身上，说道：“这笔账，等我解决了手头上的事情，咱们到时再好好的算算。”

　　说完，纳鹤转头喊道：“纳德，带十五人，给我将那小子解决了。记住，不论生死。”

　　“是。”纳鹤的话刚刚落下，一位约莫三十岁左右的壮汉，便从那队伍中走出，随即叫上十五位隐雷门弟子，运转灵力，快速往陈天刚才逃跑的方向追去。

　　“其余的人，跟我走。”当纳德走后，纳鹤便大喊了身，随即甩下雷星三人，和其余两位长老，一起带着隐雷门所有的弟子，快速往东边赶去，很快，便消失在漆黑的夜空之中。

　　“看来，那东西被隐雷门捷足先登了啊！”看着隐雷门众人消失的方向，洪骆那两条发白的眉头紧紧一锁，道。

　　“虽然被他们先找到，但依照你的做事风格，应该不会让他们如愿，对吧？”很是轻松的笑了笑，雷星玩味的看着洪骆，道。

　　“知我者，还是你这老家伙。”哈笑了声，随即洪骆转头看向陈天离开的方向，说道：“那小家伙，资质很是不错，而且修为亦是不低，但就是不知道他能不能躲过十六位高阶灵师的追杀。”

　　“放心吧，那小家伙虽然没有暴露他的实力，但凭借我的直觉，那小家伙可不像表面这么简单。”一提到陈天，雷星有些肃然的道：“处事不惊，临危不乱，这般坚定的心志，当真是恐怖。不过可惜的是，不能够将陈天招入门中，不然，将来必是一大助力。”

　　“老师，他，有那么优秀吗？”听到自己的老师这样夸赞一位小家伙，柳楚楚当下便有些很是不服气的道。

　　“我夸赞的倒不是他的天赋。”雷星摇了摇头，说道：“星辰大陆何其之大，那些绝世天才何其多，但真正能够笑到最后的，却是寥寥无几。那些能够走到最后的，哪一个不是心计颇深之辈，而陈天，则是这么多年来，我见到最有希望的一个。”

　　“你们两师徒，有话就等到回去的时候再说吧，现在还是先去看看，那里是不是真有能量存在，如果真的有，那就想办法夺过来。”说到这里，洪骆皱了下眉头，说道：“不然，如果被纳鹤几人得到能量，到时被他们突破至灵将境，那无论对我们哪一方势力，都是极大的威胁。”

　　“恩，那我们现在出发吧。”雷星点头轻道了声，随即转头看向陈天离开的方向，说道：“小家伙，能不能躲过十六位高阶灵师的追杀，就看你的造化了。”

　　……

　　整片山林笼罩在漆黑的环境之中，偶尔有那一声声魔兽的吼声，在瞬间划破山林的寂静后，便是迅速消逝。

　　“嗖”一道身影快速再山林的雪地中穿梭着，闪过一棵挡道的大树之后，那道身影猛然一跃，便轻松地跃到了另外一棵大树的枝干上。

　　“呼”停留在大树的枝干上，陈天长吐了口浊气，随即有些有些无奈地道：“看来这次前来盘龙山，所有的事情，进行得都很不顺利啊！如果再这样下去，都不知道要到猴年马月才能找到冰魄。”

　　无奈地摇了摇头，陈天伸了个懒腰，随即便坐在那枝干上，看着刚才自己经过的地方，嘴角勾起邪异的弧度。

　　“很是锲而不舍啊！”双眼瞬间半眯起来，陈天的眼眸间闪过冰冷的杀意，有些嗜血的道。

　　“十六位高阶灵师，看来这次又得玩了。不过我很好奇，隐雷门那些人，怎么会放出这么点人，这不摆明是让他们来送死的吗？”摇了摇头，陈天有些无奈地道。

　　“他们应该遇到了什么事情，不然，肯定不会就派这么些人来。不然，就是他们被洪骆拦下。”无名笑了笑，道。

　　闻言，陈天点了点头，随即又是站起身来，笑道：“不过这样也好，不然，如果他们所有人都来的话，那就只能劳烦老师你出手了。现在既然来了十六人，那就将性命留下吧。”

　　“你可别大意，那十六人全部都是高阶灵师，依照你现在的实力，收拾四个还勉强可以，但如果是十六人，那你就只有逃的份儿。”

　　“放心吧，这个我自有分寸。”轻松的笑了笑，陈天说道：“他们如果全都在一起的话，那只能暂避其锋芒，但我可没有说过，要跟他们硬碰硬。”

　　邪恶的笑了笑，陈天将手伸入储物袋中，从袋中掏出一瓶装着寒毒散的瓶子，端磨片刻后，突然叹了口气，说道：“先前用了那么多寒毒散，现在只剩下这最后一瓶了。”

　　“谁让你小子见着什么人都要撒一些。不过，这也不是什么珍贵的东西，到时找些材料重新炼制一些便是了。”无名摇了摇头，道。

　　“好吧。”点了点头，陈天重新将最后一瓶寒毒散收回到储物袋中。

　　在陈天刚收好寒毒散的时候，在刚才他经过的方向，便是传出了密集的脚步声，虽然这脚步声很轻，但还是被陈天敏锐的听觉捕捉到。

　　“来了。”听到这脚步声，陈天嘴角的弧度更加浓，将无名剑拔出之后，便是紧紧地握在手中，随即体内灵力爆涌而出，在空气中留下自己的气息之后，便重新将灵力收回体内，身子一跃，便是消失在漆黑的环境当中。

　　“嗽嗽”陈天刚刚离开不久，便有十六道胖瘦不一的身影，穿在他刚才站立的地方，分别跃到大树的枝干上，双眼锐利的四处搜寻着。

　　“纳德师兄，没有那小鬼的踪影。”搜寻片刻之后，其余的隐雷门的弟子，便是纷纷报告搜寻的情况。

　　随着所有的报告完毕之后，纳德摇了摇头，随即运转灵力，在周围刺探了下，可还是没有发现陈天的身影，当即便是疑惑地道：“奇怪，那小子的气息明明就在这里中断，按理说，他就隐藏在这周围，怎么会没有他的影子呢？”

　　“我觉得，那小鬼，很有可能佩戴有能够隐匿气息的东西。”一道与纳德站在同一棵树上的身影，用沙哑的声音道。

　　“纳裴说得有道理。”赞同地点了点头，纳德环顾了下周边漆黑的环境，思索了下，喝道：“现在分成四组，每组四人。分四个方向搜索。如果找到了，发信号弹。”

　　“是。”听到吩咐之后，所有的其余的隐雷门弟子都是轻声回应，随即便开始分配成员。

　　“纳德，你确定，这样就能够找到那小鬼？”纳裴皱了下眉头，随即用沙哑的嗓音道。

　　“现在这是唯一的办法，如果完成不了的话，长老他们怪罪下来，那惩罚肯定免不了。”说完，纳德眼眸间闪过杀意，阴沉地道：“而且，那小鬼的实力并不比我们弱，最重要的便是，他的年纪比我们任何一个人都要小上许多。就这一条，便有资格让我倾尽全力将其铲除。”

　　“看来你的嫉妒心，还真的不是一般的强。”纳裴用沙哑的声音，阴冷的道：“不过，我也很喜欢，将那些所谓的天才少年，踩在脚下。”

　　两人又是交流了一下，随即，便开始分配成员，最终分成四组，分别向东西南北四个方向散开。

　　当他们全部离开之后，在他们原先站立的大树不远处，一道身影便是隐现在大树之下，嘴里发出嗜血的笑声。

　　“游戏，正式开始。”


第二百八十一章 一网打尽

　　“真是个极佳的机会，这样就可能逐个击破了。”看着隐雷门弟子离去的方向，陈天冷冷的笑了笑。同时心中大赞顺天诀的好用。

　　练习顺天诀，除了陈天运转灵力外，一般情况下，别人都感应不到他的气息，也因如此，每次陈天潜匿的时候，都不用担心气息泄露而被人发现。

　　现在顺天诀的好处无疑多了一样，那便是偷袭的时候。能够隐匿自己的气息，那陈天简直就像影子杀手一般。

　　“你小子可别掉以轻心，如果不能保证在短时间击杀他们，否则，他们聚合起来的话，那猎人的身份将要转变咯。”听到陈天自信满满的话后，无名便跳出来提醒道。

　　“恩，明白。”点了点头，陈天将目光移到南边方向，冷笑道：“现在，就先从这个方向开始吧。”

　　说完，陈天便快速运转灵力，迈着快步在雪地上穿梭着，其中并没有弄出半点声响，就好像是鬼魅般，跟在负责南边搜寻的隐雷门弟子的身后。

　　对方残留下来的气息，就像是移动的信号一般，全部都被陈天捕捉到，而陈天一边感应着对方的气息，一边紧紧地跟在他们身后，并且保持着一定的距离。

　　在前方仔细搜寻的四位隐雷门弟子，丝毫不知道自己已经和猎物的身份，已经开始调转了过来，此时，他们已经从猎人，彻底的沦为了猎物。

　　“纳克师兄，你说那小子有可能往这个方向逃窜吗？”搜寻当中，有位长相精瘦，贼眉鼠眼的年轻人，对前方的那位隐雷门弟子道。

　　“纳铁，你这混蛋少特么的废话，不就是想要休息吗？你当我不知道？”纳克皱着眉头转过头去，怒目瞪了眼纳铁，沉声喝道。

　　“冤枉啊！纳克师兄，我保证不是因为想偷懒。”纳铁眼睛骨碌转动了下，随即故作无奈地叹了口气，说道：“我这只不过是为纳克师兄你感到不平而已。”

　　“你，什么意思？”停下前进的脚步，纳克转头看向纳铁，皱着眉头，眼神中带着些许不奈之意，道。

　　闻言，其余两位隐雷门弟子，亦是停下了脚步，用不解和不奈的眼神看着纳铁。从这两人的表现中，便能够判断出，这纳铁的形象好像并不怎么好。

　　见到纳克用不奈的目光看着自己，纳铁并没有半点失措之色，而是故作无奈地摇了摇头，说道：“我只不过是为师兄你感到不值而已。你和纳德师兄，是同一时间进入隐雷门，一直以来，他的修为等都在纳克师兄之下，可现在他凭什么对师兄你指指点点。”

　　拳头紧握，显然，这句话正中纳克下怀。脸色变幻一阵之后，纳克脸带怒意的道：“你说这话是什么意思？”

　　“真是一群笨蛋。”见到纳克一群人停下来不走，陈天亦是停留在一棵大树之下，当他听到纳克和纳铁两人的交谈内容之后，当即便是冷笑了声。

　　“现在不下手，更待何时。”冷冷的轻道声，陈天从储物袋中摸出装着寒毒散的玉瓶，打开盖子，从里面倒出一小把攥在手中。

　　再将瓶子收好之后，陈天辨别了下风向，随即找到一处风势较好的地方，身子一跃，便绕无声息的跃到树枝上。

　　“让你们尝尝小爷特制的寒毒散，保证你们爽上天。”嘴角勾起邪异的弧度，随即当又有一阵不强不弱的寒风吹来时，陈天便松开攥住寒毒散的手，那些寒毒散，在寒风的带动下，快速朝纳克等人飘去。

　　停留在原地的纳克等人，并没有发现任何的异端，毫不客气的将那愈含在风中的寒毒散尽数吸入体内。

　　“大功告成。”见到事情顺利完成，陈天轻笑了声。现在这里没有大灵师在场，没有人能够为他们逼毒，所以他们必死无疑。但陈天并没有离去，而是反常的坐在树干上，静静的等待起来。

　　“这寒毒散还真是好东西啊！”想到寒毒散这种好东西，陈天毫不吝啬洋溢的赞美之词。

　　如果没有寒毒散的话，让陈天直接取面对这四位高阶灵师，而且还是想要神不知鬼不觉的将他们杀死，那谈何容易。可拥有寒毒散就不同了，绕无声息的杀死他们，简直就是轻而易举。

　　“好了，这件事情，以后不要再我面前提起。”时间约莫过了半刻钟后，丝毫不知道自身情况的纳克，在隐藏在暗处陈天的注视下，恼怒的摆了摆手，对纳铁说道：“现在还是先完成长老的安排，如果在天亮之前找不到那小杂种，那就等着长老们的惩罚吧。”

　　听到长老们的惩罚，其余三人不由得打了个冷颤，而刚才一直在挑拨的纳铁，亦是乖乖地闭上了嘴巴。

　　“走吧。”不奈的摆了摆手，纳克便率先向前方走去，不过那阴沉的脸色，却是在告诉他人，此时他的心情非常糟糕。

　　“啊！”突然，纳克还未走多久，在其身后便传来了三道惨叫声。

　　听到这惨叫后，纳克迅速转过头去，随即便见到纳铁三人已经卷缩着身子倒在地上，脸色煞白，身体不停地冒着阴寒之气。

　　“怎么回事？”见到这般情况，纳克脸上瞬间便是一沉，随即快步来到纳铁三人身旁，当见到他们的切实情况之后，那张脸上瞬间变得难看起来。

　　“嘶”正当纳克想要采取什么措施时，一股阴寒的气体便是猛然从他体内爆发，随即快速侵蚀着他体内的灵力。

　　寒气一出现，纳克脸色瞬间变得惨白起来，想要调动灵力抵抗这股阴寒之气，可却发现自己的灵力居然被那寒气压制得死死的，半点都调动不起来。

　　这个发现，让纳克瞬间就露出惊慌之色，只是片刻功夫，他便和纳铁三人一般，蜷缩着身子倒在雪地之上，身体不停地冒着阴寒之气。

　　“那陈天，他就在这附近。”嘴唇颤抖地说出这句话后，纳克伸出颤抖的双手从储物袋中找出一颗信号弹后，便快速拉开后面的身子。

　　“嗖”那颗信号弹的引线被拉开之后，那颗信号弹便是带着呼啸的风声，猛然向虚空中飞速爆射而去。

　　“咻”那颗信号弹，在纳克四人的注视下往虚空中直射而出，可就在这时，一道银色光芒一闪而过，那信号弹便是瞬间被斩成两半，重新掉落在地面上。

　　救命的信号弹被截，纳克四人脸上闪现起绝望之色，随即将目光移向那道银光落下的方向，只见那里，正有一位身穿白衣，手握长剑的少年，傲立在寒风之中。

　　“你就是陈天？”见到对方后，纳克的脸因为愤怒而发生扭曲，显然是十分不想接受，自己被一个毛都还未长期的小鬼打败的事实。

　　“能够认出我，看来你还不笨。”耸了耸肩，陈天那握剑之手轻放之下，剑尖便插入雪地之中。迈开步子，向纳克几人走去，长剑在地面上拖出一条长长的痕迹。

　　“你到底对我们做了什么？”智商受到怀疑，可丝毫此时的纳克已经没有了计较的心思，狰狞着面目，道。

　　“这个，告诉你也无妨。”笑了笑，随即在纳克阴毒的注视下，陈天快速举起长剑，随即带着呼啸的破风声，向纳克的头部砍去。一道银光闪过，一具无头尸便是就这样形成。

　　鲜血喷射在雪地上，刹那间便是一片殷红，为这单调的白色冰雪世界，平添了分别样的精彩。

　　看着倒在地面上的无头尸，陈天淡淡的笑了笑，说道：“虽然告诉你没有什么大碍，不过，我就是不想告诉你。”

　　见到陈天这般狠辣的手段，剩下的纳铁三人，此时脸上已经没有了半点血色，心中更多的却是恐惧。

　　“你们落得这样的下场，也不能怪我，要怪就去怪你们的长老吧。”凶狠的笑了笑，陈天便在三人的惊恐的注视下，长剑猛然挥动，一秒钟时间，便是连刺三剑，剑剑封侯。

　　雪地上就这样躺着四具渐渐冰冷的尸体，而连续解决了四人之后，陈天的脸色依旧是那般淡定无比。

　　“放心吧，你们不会孤单的，很快，你们隐雷门的其余成员，都会前去和你们见面。”放出这句阴冷的话后，陈天便将无名剑收好。

　　心慈手软和善良，是最不值钱的东西，如果没有绝对的实力，那现在倒在雪地上的将会是他陈天，这样的话，相信纳克四人也不会心慈手软。

　　“呼”解决了四人后，陈天并没有离开，轻吐了口气，便将四人的储物袋全部都摸了出来，打开发现并没有什么特别值钱的东西后，便随手将储物袋丢掉。

　　虽然丢掉储物袋，但陈天的手中却多了一样东西，细看之下，才发现，这东西正是隐雷门的信号弹。

　　“怎么，这么快就没有耐性了？”见到陈天手中的信号弹，无名笑了笑，道。

　　“如果慢慢找，这样只会浪费时间，还不如将他们全部召集过来，然后一网打尽。”


第二百八十二章 斗

　　“咻”一颗信号弹，穿透山林猛然直射向虚空，当它突破繁杂树枝的束缚后，便瞬间炸裂开来，一个绚丽的图案便迅速在虚空中形成，同时一声巨响便在空气中荡漾而开，不停地在盘龙山上回荡着。

　　“那小鬼在南边。”听到这声巨响后，纳克抬头看向虚空，待见到那个由信号弹炸开的图案时，很是兴奋地道。

　　“看来是纳克发现了他。”纳德兴奋的话刚刚落下，一道沙哑的身影便是在其身旁响起，原来是纳裴不知道什么时候，已经来到了他的身边。

　　“恩，过去看看，不然，这次的风头可都被纳克抢了。”点了点头，纳德朝其余两位隐雷门弟子摆了摆手，喝道：“走，到南边看看。”

　　话音落下，四人便纷纷运转灵力，掉头往南边飞驰而去。大约半刻钟后，四人终于来到了发射信号弹的地方。

　　“怎么回事，纳克他们的气息怎么突然断了？”疾驰中，纳德突然停下了脚步，站在雪地上，皱眉道：“难道他们出了什么意外不成？”

　　“纳克虽然鲁莽，但毕竟还是高阶灵师，而且有四个人，应该不可能有意外发生。除非，他们遇到了强大上的魔兽。”见到纳德停下脚步，纳裴招呼其余两位停下，随即便开口道。

　　“但愿吧，不然真的是那小鬼做的，那这件事情可就棘手了。”摇了摇头，纳德说道：“虽然纳克他们的气息中断，但我还是能够判断大概方向，我们快点赶过去吧。”

　　“咻，轰。”纳德的话刚刚落下，一声尖锐的风啸声便是响彻而起，随即天空上又有一颗信号弹猛然炸开，而信号弹爆炸的地方，和他们的距离，并不是很远。

　　“走。”见到这颗爆炸的信号弹，纳德脸色一变，随即招呼纳裴三人，快速往那风向敢去。

　　发射信号弹的数量，其实也是有讲究，一颗信号弹代表的是召集，那第二颗信号弹的话，代表的便是噩耗，也就是说，有意外发生。

　　纳德心中升起大事不妙的感觉，但心中还是存在一丝侥幸。可当他来到事发地点时，心中的那些侥幸，被无情的摧毁。

　　只见负责其余两个方向的八位弟子，早已到场，此时他们正满脸悲愤的围在一起。

　　远远看到那八位弟子，纳德双眼在四周搜寻了下，发现并没有纳克等人的踪迹，当下，心头便是猛然一跳。

　　“怎么回事？”强装镇定，纳德领着纳裴三人，脸色阴沉的向那八位隐雷门弟子走去。

　　听到背后的传来熟悉的声音，那八位隐雷门的弟子并没有说话，而是向两边散开，登时，三具被一剑封喉，和一具被砍断头颅的尸体便是出现在纳德四人的眼底下。

　　见到这四具尸体，纳德的拳头不觉的虚握起来，脸上的愤怒之色洋溢于表。轻吐了口气，强装镇定的走到那四具尸体旁边。

　　“告诉我，究竟是怎么回事？”目光阴沉的从那四具尸体上逗留片刻后，纳德将目光移到旁边的那位先到的隐雷门弟子身上，沉声问道。

　　“我们也不知道这里刚才发生了事情，先前看到信号弹的方向后，我们便匆匆赶来，可一来，我们就发现纳克四人遇害了。”听到纳德的问话，那位隐雷门弟子没有半点隐瞒的道。

　　“周围没有半点打斗的痕迹，而且纳克四人的尸体还冒着寒气，其死法跟刚才先前那五位同门师兄弟的死法很像，照这样判断的话，是那小鬼的动的手。”纳裴并没有听那位同门的报告，而是走到那四具尸体旁边，蹲下打量片刻后，皱眉思索道。

　　“果然是那小鬼。”拳头紧握，发出阵阵骨头挤压的声音，纳德咬着牙根，从缝间挤出这句阴冷到极致的话来。

　　这句话刚刚一出，一阵寒风就好像是为了衬托他的气势般，悄然刮起。

　　“哈嚏。”被那寒风一吹，正在检查尸体的纳裴猛然打了个喷嚏。

　　“风中有毒。”擦了擦被那个喷嚏带出来的鼻涕，随后纳裴的脸色猛然变了变，用沙哑的声音暴喝道：“快，运转灵力抵御那些”

　　“恩？”听到这句话后，所有人都愣了愣，待反应过来之后，脸色当即便巨变起来。随即赶紧盘坐在雪地上，运转灵力查探体内的变化。

　　“果然有毒。”片刻之后，那些纳德等人，果然发现了异端，纷纷运转灵力，试图将那些寒毒逼出体外。

　　“小鬼，我知道你就在附近，还是快出来吧。”纳裴并没有像其他人一样，盘坐在地面上运转灵力逼毒，而是镇定自若的站在雪地上，环顾着周围漆黑的环境，用沙哑的嗓音道。

　　“恩？他，怎么没事？”隐藏在暗处的陈天，眼眸间闪过别样的色彩。暗暗看向那人的眼神中带着沉思之色。

　　“老师，这人的修为真的是高阶灵师？”刚刚洒出寒毒散的时候，就被发现，现在吸入寒毒散后，居然还若无其事的站在那里，这不得不让陈天感到怀疑。

　　“看不透。”正在陈天等待答案时，无名说了一句让陈天感到摸不着头脑的话来。

　　“不是吧？难道您老看不穿他的修为？”脸上露出惊讶之色，陈天有些不敢相信的道。

　　“说什么呢。”此话一出，陈天只觉得脑海猛然震荡了下，一股眩晕感传遍全身。在教训了陈天之后，无名这才说道：“那小家伙的实力是高阶灵师，不过从他的气息中，我感应到一股很是熟悉的气息。”

　　“熟悉的气息？”陈天皱起了眉头，有些不解地道。

　　“嗡。”陈天的话刚刚落下，背在后背上的无名剑，便是猛然颤动了下，这好像是兴奋，又好像是有什么东西要告诉陈天一般。

　　“在那里。”无名剑发出的声音，在这沉静的环境中显得格外的清晰，而是声音，很是完美的被纳裴捕捉到。

　　体内灵力猛然爆涌而出，纳裴双手在身前左右划开，随即一股赤色的灵力便是在双手集聚。

　　“拳破。”喝声传出，纳裴双掌猛然一握，随即萦绕着灵力的拳头，便是带着呼啸的破空声向前击出。“蓬”一道赤色的拳劲，快速从纳裴的拳头向陈天所在的方向爆射而去。

　　见到前方拳劲来袭，陈天的嘴角勾起邪异的弧度，半趴在树枝上的身体猛然一跃，便是快速到了旁边的那颗大树之上。

　　“彭”后面传来一声闷响，随即便见陈天刚才站立在上面的树枝，被那拳劲震成碎屑，迎着寒风飘荡着。

　　既然被对方发现，陈天也不会再笨到隐藏自己，这样只会陷入被动状态中。双手合十，快速掐动手诀，随即唤出无名剑后，牢牢握在手中，腿一蹬，身子便宛若离弦之箭，拖着长长的残影窜出枝叶茂盛的大树，双手举起长剑，猛然向纳裴急射而去。

　　感应到陈天的攻势来袭，纳裴灵力再次爆涌而出，在身前形成强劲的灵力护罩，准备用这东西来抵挡陈天的第一轮攻击。

　　见到纳裴凝聚灵力护罩后，陈天嘴角哦勾起邪异的弧度，随后并没有转变攻势，灵力爆涌之下注入无名剑中，随即狠狠地劈向纳裴的灵力护罩。

　　“彭”一道劲风，带着闷响之声在寂静的夜空中响彻开来。陈天的长剑狠狠地劈在灵力护罩上，随即便见纳裴那坚实的护罩，瞬间出现了蜘蛛网般的裂痕，好似随时都有可能破碎一般。

　　“恩？”见到灵力护罩受到这般眼中的损害，纳裴脸色一变，随即脸上闪过凶狠之色，灵力再度暴涨，随即汇聚在双拳之处，快速向前击出，霎时，一股雄浑的能量便从其拳头间向陈天急射而去。

　　“哼。”冷哼了声，陈天右手一缩，将无名剑收回之后，手腕转动之下，无名剑自身前划动一圈，随即霎时一横，灵力爆涌而出。

　　“彭”那股能量轰击在无名剑上，虽然陈天没有受到什么伤害，但无名剑中却传来一股反震之力，瞬间就让陈天的手臂有些发麻。

　　双脚在虚空中轻蹬了下，陈天腰间一扭，身子在半空中转动几圈，随后身子稳稳的着地。

　　“不错，果然有两下子。”刚才陈天发动攻击，到格挡防御，再到脱身着地，行云流水般的动作，瞬间就让纳裴神情一肃，舔了舔嘴唇，用沙哑的嗓音道。

　　闻言，陈天甩了甩有些发麻的手臂，眼神中带着凝重之色，眼前这人，虽然是高阶灵师境界，但陈天隐隐间有种直觉，这人的修为，绝对不止灵师境这么简单。

　　嘴角勾起淡淡的笑意，陈天并没有回话，眼角的遗光瞟向正在努力准转功法，抵御寒毒散的纳德等人。

　　寒毒散能够毒杀灵师境，但这要在其遂不提防之下才行，如果刚刚吸入寒毒散，便被对方发现，继而在毒性未发作的情况下，运转灵力逼出寒毒，那只需要一些时间，便能将寒毒逼出。

　　眼珠骨碌转动了下，陈天双眼瞬间半眯而起，手腕快速扭动了两下，长剑瞬间舞出两道绚丽的剑花，随后双腿一蹬，身子一闪，便再次向纳裴攻去。

　　“莫名剑诀第二式——剑火无名！”即将接触到纳裴时，陈天体内灵力快速爆涌而出，右手轻轻一缩，快速来到纳裴身前后，剑尖带着银色的剑芒，快速刺出。

　　灵力顺着陈天的双手注入剑柄中，随后那灵力便从剑柄快速游到剑尖处，再从剑尖，带着火爆的气息向纳裴爆射而去。


第二百八十三章 内奸

　　“隐杀掌。”冷冷的笑了笑，纳裴从深喉间吐出这句话后，双手掐动了下法诀，随即悍不畏惧的向前击出，一股在气势上，丝毫不亚于陈天的能量，便从其双掌中射出。

　　“轰”两股能量短兵相接，在陈天和纳裴身前的不远处猛然炸开，一道肉眼能见的余波向四周荡漾开来，地面上的积雪迅速就被搅腾而起，将视线全都遮挡住。

　　当那些雪花重新回落到地面之后，纳裴终于能够看清周围的情况，可当他看向陈天刚才站立的地方时，去发现那里已经没有了陈天的踪影。

　　“恩？哪里去了？”环顾了下四周，发现还是没有陈天的影子时，纳裴眉头轻皱了下，惊疑道。

　　“唰唰”正当纳裴疑惑之际，右边的突然传来了异样的响动声。当他到这声音后，当即便是冷笑了声，随即运转灵力，迈着快步，迅速地向那声响的地方跑去。

　　快速窜入刚才有响动声的林中，纳裴搜寻了片刻，却并没有陈天的影子。当下，转头重新看了眼周围生长这零星树林的山林，有些疑惑地道：“那小鬼，到底跑哪里去了。”

　　“啊……”正当纳裴惊疑之际，纳德所在的那边，开始不断的传出阵阵惨叫声，显然，那里发现了什么事情。

　　“糟糕，调虎离山计。”吐出这句沙哑的话后，纳裴脸色阴沉的握紧拳头，随即转身折回刚才纳德等人所在的地方。

　　快速重纳德等人所在的地方时，当放眼看向纳德等人盘坐逼毒的地方时，当下，那边的情况便让纳德面色一凛，一股强烈的杀意从他体内渗透出来，在空气中蔓延着。

　　前方，原本盘坐在那里逼毒的纳德等人，全部都倒在雪地上，喉咙间，一个血窟窿正在不停地往外淌血，一大片雪地，都被十一人流出来的鲜血染得嫣红一片。

　　十一具尸体的中间，刚才消失的陈天，此时正握剑负手而立，脸上的表情淡漠异常，双眸间不时的闪现起，唯有魔兽方能拥有的凶狠之色。

　　“碍事的已经全部解决了，你，还准备装到什么时候？”淡漠的笑了笑，陈天并没有打算继续动手的意思，很是大胆的将无名剑收好之后，负起双手，看着纳裴，道。

　　“你什么意思？”见到陈天的动作，纳裴眼神中带着不解之色，用沙哑的声音道。

　　“虽然你装得很像，但从你刚才动手的方式来看，你好像并没有准备下杀手。”耸了耸肩，陈天说道：“而且，你的演技有些假，如果你真的是隐雷门的弟子，那为何见到同门被杀，还这般淡定。当然，你也有泄露出一些杀意，不过，你心中没有必杀之心，那杀意一点都不够凌厉。”

　　被陈天这么一说，纳裴脸色变幻不定，随后长吐了口气，收回那些被陈天认为不够凌厉的杀意。

　　“在隐雷门中，并没有人怀疑过我的身份，没想到，今天就这样这么点小破绽，身份就被你揭穿了。”此时，纳裴的嗓音一边，原本那与年龄不符的突兀嗓音，从沙哑中变得与普通人无异，改用了正常的说话方式。

　　“成败在于细节，不管你做得多么完美，到最后，失败的往往是你没有注意到的细节上。”耸了耸肩，陈天用平淡的语气道：“如果我猜得不错的话，你应该就是星源门，安排在隐雷门中的内奸吧？”

　　“这都被你猜到，难怪长老他对你这么照顾。”纳裴嘴角勾起不满的弧度，有些无奈地道：“真是人比人气死人，我帮洪骆长老做事这么多年，他可从来都没有照顾过我啊！”

　　翻了翻白眼，陈天并没有说什么，不过心中却有些鄙夷地道：“如果小爷我真有这么厉害，那还用被人追杀得满山跑？”

　　其实，这些都是无名提醒的而已。刚才无名从纳裴身上，感应到一股熟悉的能量，而那股能量，则是洪骆的。虽然不知道他的身上，为什么有洪骆的能量，但陈天结合隐雷门有内奸的消息后，便猜测纳裴就是内奸。本来还不确定，但现在对方亲口承认了，陈天他倒也生了些力气。

　　“我很好奇，一个门派的秘密，怎么会被你搞到手。而且，你的身份看起来地位还不低，难道他们没有彻查过你的背景？”确定对方真的是内奸后，陈天便说出了心中的疑惑。

　　“当然，现在我的身份，可是二长老的弟子之一，打听到这些事情，当然不在话下。”纳裴笑了笑，说道：“不过，最大的功劳，还是洪骆长老这张特制的人皮，不然，我也不可能冒充这个纳裴这么长时间。”

　　话音落下，纳裴便伸手抓住自己的脸后，用力猛然一撕，那张还有些耐看的脸就这样被撕了下来，同时露出另外一张清秀，且陌生的脸。
　 　“这是洪骆长老用秘法所制的人皮，当初我们击杀了纳狈的二弟子，随后便按照他的脸型，做了一张与他一摸一样的脸。带上这张脸后，长老又使用秘法，将纳裴的记忆全部抽出，并且将他的记忆放映出来，让我牢牢的记住，这样，就能够神不知鬼不觉的混入隐雷门中。”见到陈天充满惊讶地看着自己，‘纳裴’得意的举起手中的特制人皮，道。

　　“真实神奇的东西。”眼神有些炽热的看着纳裴手中的人皮，陈天砸了砸嘴，说道：“不过，虽然你隐藏得很好，但现在你这样回去的话，会不会引起他们的怀疑？”

　　“没办法，依照纳鹤他们的谨慎行事风格，现在回去的话，等回到门派的时候，定会严加拷问一番。”‘纳狈’有些无奈地摇了摇头，随后笑道：“不过隐雷门中有用的消息，已经全部都被我拿到，所以，这个身份也用不上了。”

　　“那这样看来的话，我没有给你添什么麻烦。”耸了耸肩，陈天看了眼躺在雪地上的十几具尸体，嘴角轻轻一勾，右手轻晃间，一朵金色的火焰便出现在手心之中。

　　“蓬”调动精神力，火灵的温度迅速升高着，天地间的寒气被这炽热的高温，逼出三丈开外，在陈天周围的空气温度，猛然提高了不少。

　　手轻轻一招，火灵便向那倒在雪地上的十五具尸体飞扑而去，当火灵接触到那十五具尸体时，那十五具身体瞬间就被焚烧了个干净，连那尸体下的积雪，也未能幸免，被炽热的高温焚烧成淡淡的雾气，而后，便消散在天地之间。

　　“看来长老说得没错，你果然是个危险人物。”见到陈天这般动作，纳裴双眼眯成锋芒状，说道：“下手够狠辣，而且天赋也是极强，看来以后隐雷门要倒霉了。”

　　“我可不是杀人不眨眼的魔头。”将火灵收回之后，陈天手间轻晃，便将火灵收回体内，随即双眼半眯，沉声道：“不过，若有谁敢来惹我，那我将会让他们知道，什么才是最原始的恐惧。”

　　“怎么，你还不走吗？”说完，陈天看向纳裴，耸了耸肩，道。

　　“当然走，现在任务都完成了，难不成还在这里遭罪不成。”打了个冷颤，纳裴说道：“这次你来盘龙山，想必是为了寻找那股神秘的能量。现在我有两个消息要告诉你，想听到？”

　　“有话快讲，有屁快放，我最不喜欢的就打哑谜。”撇了撇嘴，陈天丝毫没有猜的心思，摆了摆手，道。

　　“额。”被陈天这种说话风格搞得一愣一愣的，纳裴还不容易才反应过来，摇头苦笑了声，说道：“那神秘能量已经被隐雷门的人找到了，现在，相信他们已经赶到那边去了。”

　　“什么？”陈天双眼瞬间眯成锋芒状，脸上露出些许兴奋之色，不过那兴奋很快就消失得无影无踪，再次被淡然的神情所替代。

　　“那里，隐雷门的弟子可多得很，你去的话，被发现，那就只有死路一条。”见到陈天脸上一闪而过的兴奋，纳裴摇了摇头，随即看了眼手中的面具，将之丢给陈天后，说道：“这个，也许你能够用上。”

　　“恩？”接过纳裴丢过来的面具，陈天皱眉看着纳裴，问道：“为什么要帮我？”

　　“你的身份，我很了解，而且洪骆长老对你还不错，这样看来的话，你也算是星源门的朋友。”纳裴那张脸上露出笑意，随后从储物袋中拿出一套隐雷门的服装丢给陈天。

　　“穿上这个，不然你立即就会被揭穿。”说完，纳裴便是扭头窜入山林中，很快便消失得无影无踪。半响之后，一道喊声便从远处荡漾而来：“记住，那神秘能量在东边，还有，祝你好运，可别穿帮了。”

　　“真是有趣的家伙。”看着对方离去的方向，陈天嘴角勾起邪异的弧度，随即在脑海中问道：“老师，现在终于知道剑魄的所在之处，我们现在就赶过去吗？”

　　“现在去的话，那你什么都别想捞到。”无名从脑海中飞窜而出，漂浮在半空之中，说道：“隐雷门的人可不少，在融合剑魄的时候，绝对不能收到外界的干扰，所以，我们还需准备一番。”


第二百八十四章 冰魄

　　晨光初至，天地间笼罩在一片朦胧的薄雾之中，在盘龙山东部位置，一处幽深的峡谷上，四周俱是险峻的石崖峭壁，其中最陡峭的四座悬崖，分别位于东西南北四个位置。

　　这四座最陡峭的悬崖下，是一处深可达万丈的深渊，因为没有阳光照射，以及太过幽深的缘故，下方看起来漆黑一片，就好像是一头凶残的魔兽张开大口般，让人看了都有些心悸。

　　悬崖上草木零星，一层层厚厚的积雪堆积在悬崖上，那些积雪上还残留着魔兽的脚印，还有的便是那些魔兽搏斗后留下的狼狈之景，以及留下着一滩滩的血迹。

　　这里，本来是魔兽们的乐园，可如今却被一群外来的闯入者打破了原有的秩序，其中一座山峰上，站立着一群身穿统一服装的人类，这些人的修为普遍不低。

　　从服装上看，他们都是隐雷门的人，而在他们前面的，则是隐雷门的三位长老，纳鹤，纳狈和纳加。

　　在纳鹤等人所在的悬崖，对面西边的那一坐悬崖上，正有两位老者和一位蒙住脸颊的曼妙女子，并肩站立在那儿。

　　这样的站法，就好像是形成了对立之势一般，但双方并没有互相理会，而是睁大着双眼，抬头看着与深渊对直的上千米高空。

　　在那里，正有一团纯白色的能量，在那些不停的旋转着。虽然看起来好像无异，但如果修为够高的话，便能够感应到那股能量的不简单。

　　“这股能量中，所愈含的能量实在是太庞大了，特别是愈含在里面的寒气，居然连我都有一种心悸的感觉。”雷星抬头看着那股纯白色的能量，面色凝重地道。

　　“恩。”站在其旁边的洪骆点了点头，说道：“不单如此，这股能量中愈含着众多天地之理，刚刚只是轻轻地瞥一眼，我的心境居然有所突破。”

　　“如太阳一般耀眼夺目，但它并不能像太阳一般，改变整个世界的温度，但却能够自成一世界。虽然它散发出来的是寒气，但也算是能够与日争辉，真是了不得的东西，也不知道它究竟是怎么形成的。”雷星点了点头，道。

　　“不管怎么形成，这些都不重要，现在唯一要做的，就是不能让纳鹤他们得到这股极阴极寒的能量。否则，凭借这股能量，纳鹤他们绝对能够进入灵将境界，到时，恐怕我们都要遭殃。”洪骆的脸上露出凝重之色，道。

　　“这个不用说我清楚，不过我们现在还不用担心太多，越是接近那股能量，温度就越低，依照纳鹤他们的修为，想要得到这股能量，恐怕也没有那么简单。”雷星那张老脸露出玩味的笑容，道。

　　“洪骆，雷星，这股能量是我隐雷门先找到，按照谁找到就归谁的约定，这股能量已经归我隐雷门所有，所以请你们不要插手。”雷星的话刚刚落下，站在对面那座悬崖的纳加，便开口大喊了声，这大喊声一处，便迅速传入深渊之中，回荡不息。

　　“纳加，你这话说得未免太可笑了点，这股能量又没有刻上你们的名字，怎么就归你们隐雷门所有，而且，和你们约定可是雷星，我洪骆可没有参与。”听到纳加的话后，洪骆大笑了两声，道。

　　“洪骆，我希望你不要插手这件事情，毕竟你现在的身份是星源门的长老，一言一行都代表着星源门，如果真的发生了什么事情，那你们星源门难逃其咎。”纳加刚准备反击，就被纳鹤拦下，轻笑了声，眼眸间闪过狠厉之色，道。

　　“呵呵，看来你们这条狗做得还真是不称职，别人的狗会帮主人解决麻烦，而你们只会给自己的主人找麻烦。不过，你赢了。”被纳鹤这么一说，洪骆眼角抽了抽，随即故作轻松的笑了笑，道。

　　“呼”听到洪骆的话后，纳鹤等人俱是轻吐了口气，毕竟依照洪骆现在的修为，如果捣乱的话，他们这次的行动估计就要失败了，现在得到洪骆的回答后，他们总算可以松口气。

　　正当纳鹤三人放松之时，站在他们身后的隐雷门弟子的队伍中，突然传来一阵骚动，原本整齐的队形迅速被横切开来，让出一条小道。

　　“呼”在他们刚刚让开一条小路时，一道蓬松着头发的身影，便是狼狈的从远处来到队伍前，顺着那条让出的小道，跌跌撞撞的向纳鹤三人飞奔而去。

　　“长老，师傅。”当那道看起来狼狈至极的身影，来到纳鹤三人的身旁时，有沙哑的声音，显得很是恭敬地道。

　　“恩？”虽然对方身上的衣服有些破烂，但还是能够看出，是隐雷门的服饰，特别是那沙哑的声音，让纳鹤等人迅速就知道眼前之人的身份。

　　“纳裴，你不是和纳德他们去追杀那小杂种了吗？怎么回来了，而且，怎么还弄成这副模样？”知道来人的身份后，纳狈皱起了眉头，有严厉的语气问道。
　 　听到小杂种三个字，那恭敬低着头的纳裴轻颤了下，随即伤感的沙哑之声，说道：“是，我们确实是去追杀那小杂……小……混蛋，但那小混蛋实在是太狡猾了，三两下就将我们给甩开，最后消失在山林中不知去向。我和纳德他们为了找到那小混蛋，分成四队，分别向四个方向搜索，但依旧没有找到。”

　　“没用的废物。”听到陈天居然没有被击杀的消息，旁边的纳加脸上露出凶狠之色，怒骂了道。

　　“你们没有找到那小家伙，但怎么弄成这副模样，还有，这么多人前去，怎么才你一个人回来？”纳鹤用犀利得直透人心的目光，死死地盯着纳裴，沉声问道。

　　感应到纳鹤三人审视的目光，纳裴身子轻颤了声，随即颤颤巍巍的说道：“是这样的长老，本来我们没有找到那小鬼的踪迹，打算先回来报告长老，可没想到，当我们集合在一起的时候，因为释放信号弹，引来了两头雪麟豹，最后纳德他们都被雪麟豹杀死，只有我一人得意脱逃。”

　　“你说的，都是真的？”眼眸间闪过阴冷之色，纳加半眯着双眼，沉声道。

　　“纳加，我看纳裴不像是在撒谎，雪麟豹一雌一雄，形影不离，生活习性就是夜间捕杀猎物，只有那些真正遇到过雪麟豹的才知道它的习性，纳裴以前并不知道，所以此话应该不假。”纳裴还未回答，在其旁边的纳狈便开口为其辩解道。

　　“纳狈，这件事情非同小可，如果不彻查清楚的话，那后果有多严重，你应该清楚。”纳加摇了摇头，说道。

　　“别人我不敢保证，但纳裴跟在我身边多年，脾性如何我却是了解，如果真的出了什么事情，那后果就由我来承担。”纳狈淡淡的笑了笑，道。

　　“好了，都不用说了，这件事情就这样吧。现在我们的目的并不是如何寻找那小杂种，等到完成了这件事情，那回到门派之后，再好好地调查那小子的背景。”纳鹤摆了摆手，说道：“纳裴，回到门派之后，将所有事情的因果再重新说一遍，现在，先找个位置站着。”

　　“是，长老。”用沙哑的声音回了句，随即纳裴便恭敬的后退几步，走到队伍的最前端，站好之后，抬头看向与深渊对立的千米高空。

　　“冰魄，我来了。”看着那散发出至阴至寒之气，将整座盘龙改造成冰雪之地的纯白色物体，隐藏在松乱头发下的眼睛，闪现出炽热的光芒，嘴角勾起邪异的弧度，道。

　　“看来，陈天那小家伙运气好像很不错嘛。”站在对面的雷星，因为修为高深，听力惊人的缘故，自然是听到了纳加等人的对话，当得知陈天的情况后，当下便笑了笑，道。

　　“从纳裴出现的那一刻，我便能够将前因后果猜得八九不离十。”洪骆的双眼看着站在纳加等人身后的纳裴，眼含笑意的道。

　　“哦，难道你洪骆还会算卦不成？”被洪骆这句搞得满头雾水，雷星用疑惑的目光看着洪骆，道。

　　闻言，洪骆大笑了声，随即用传音秘术和雷星交流起来，片刻之后，雷星总算知道，洪骆那句话的意思，当下亦是大笑起来。

　　“老师，你们怎么了？”见到两位老人放声大笑的模样，站在旁边的柳楚楚脸上带着不解的询问道。

　　转头看了看满脸好奇的柳楚楚，雷星也没有隐瞒，当下便用传音秘术，将洪骆的话原原本本的说了一遍。

　　“扑哧。”知道两位老人大笑的原因后，柳楚楚忍不住掩嘴扑哧一笑，随即看向对面那位衣服破烂，头发蓬松，没有半点人样的纳裴，忍不住叹道：“真不知那小家伙是怎么办到的。”

　　“是啊！”洪骆有些戏谑的笑了笑，说道：“本以为那小子只不过修炼天赋过人，没想到连演技也这么好，那脸不红心不跳的演出，如果不是我知道真相，恐怕都会被他骗过去。”


第二百八十五章 银蝠翼

　　“这次隐雷门，看来是真的有麻烦了啊！”雷星笑了笑，说道：“虽然他们现在惹到的只是羽翼未丰的雏鹰，但假以时日，这只雏鹰定会展翅凌云，到时，隐雷门想要后悔，也晚了啊！”

　　“老师，他有这么优秀吗？”听到雷星又是用这般语气夸赞陈天，柳楚楚立即有些幽怨的道。

　　“如此年纪，便敢深入虎穴，这般胆量，就算是你老师我当年，也没有这般魄力啊！”忍不住叹了口气，雷星摇了摇，叹道。

　　“没想到，你这老家伙也有自认为不如人的时候啊！”听到雷星的话后，洪骆脸上立即闪现起诧异之色，笑道。

　　“没办法，谁让那小家伙太优秀了，就连我都有些想要招揽他的冲动。”雷星摇了摇头，随即笑道：“不过，这小家伙虽然优秀，但未来的事情谁又能够预料得到，他究竟能够走多远，咱们就拭目以待吧。”

　　“恩。”洪骆和柳楚楚两人点了点头，随即便再次将目光放回到千米高空上的那股能量上。

　　“早知道这么容易混过关，就不用弄得这么惨了。”站在纳鹤三人身后，陈天心里头叹了口气，道。

　　“如果不这样扮，你认为他们会相信你吗？”听到陈天的话后，无名戏谑地笑道。

　　“随便吧，反正都过关了，现在还是先想想该怎样抢到剑魄。”看着静静漂浮在半空中的冰魄，陈天叹道。

　　虽然现在已经找到了剑魄，但能不能得到还是个问题，毕竟有三位大灵师，和上百位高阶灵师在场，如果凭借陈天一人之力，那抢到剑魄的几率为零。

　　“老师，你说那东西真的没有问题吗？”轻叹了口气，陈天开口询问道。

　　“怎么，难道你还怀疑你老师我的能力不成？”无名摇了头说道：“等下将你的身体控制权交给我就好了，毕竟这关系到你以后的前途，可丝毫马虎不得。”

　　“恩。”满脸坚定的点了下头，陈天便不再说话，因为纳鹤等人，已经有了动作。

　　“洪骆，既然你承诺不抢夺，那还请你遵守诺言。”纳鹤那张老脸上现起凝重之色，转头看向站在对面山峰的洪骆，道。

　　“我看你是吃饱了撑着，难道还要我再回答一遍吗？”撇嘴撇嘴，洪骆眉头一挑，道。

　　“既然如此，那就请你遵守诺言。”言毕，纳鹤转头看向纳加两人，说道：“开始吧。”

　　“恩。”点了点头，纳加和纳狈两人快速从储物袋中，拿出一个专门用来装灵丹的玉瓶，打开之后，一股沁人心扉，唯独灵丹才有的香味便快速向四周蔓延开来。

　　抽了抽鼻子，当陈天闻到这股浓郁的香味之后，当下心头讶然，轻喃道：“这么浓烈的香味，恐怕只有六品灵丹才有吧。”

　　“不错嘛，这都被你小子猜到。他们现在拿出来的正是六品灵丹——赤血丹。这赤血丹是赤灵液的升级版，只不过赤灵液是外敷，而赤血丹则是内服，在药效方面，赤血丹比赤灵液强上数倍。”听到陈天的轻喃声，无名便站出来解释道。

　　“隐雷门还真是财大气粗，这六品灵丹，只有五品药师才能炼制，可五品药师是何等的地位，他们居然能够得到五品灵丹，从这里就能够说明，隐雷门的势力很强啊！”右手轻托起下巴，陈天轻声道。

　　“没想到纳鹤他们的准备这么周全，看来不出手的话，那股能量还真要被他们拿去了。”隔了老眼，洪骆就闻到那股浓烈的药香味，打下便有些担忧地道。

　　“老师，现在怎么办？”听到洪骆有些担忧的话后，柳楚楚玉眉紧锁，道。

　　“你这丫头，怎么就这么心急。”笑着敲了敲柳楚楚的脑袋，雷星笑道：“老师我知道这能量对你很重要，既然我答应了帮你拿到，那就会竭尽全力。不过现在还不是出手的时候，而且，仅凭赤血丹，纳鹤他们想要得到那股能量，恐怕也没有那么简单。”

　　“恩。”听到这句话后，柳楚楚这才轻吐了口气，紧锁的玉眉逐渐舒缓开来，抬头看向千米高空，呈乳白色的能量，轻声道：“这神秘能量，一定要得到，明年的灵绝盛会，我绝对不能输。”

　　“开始吧。”纳鹤亦是拿出一颗赤血丹，放入口中，咕噜吞入肚中后，随即对纳狈两人道。

　　点了点头，纳狈两人将赤血丹服下之后，开始运转灵力，吸收赤血丹里面的能量。只是片刻功夫，纳鹤三人的脸色便涨得通红，同时，一股热气从三人体内散发出来。

　　药效完全发挥作用后，纳鹤三人互相看了眼，随后快速伸出双手，迅速在身前掐动个个奇怪的手势，嘴里念动着生涩的咒语。

　　“银蝠翼。”咒语念动完毕，纳鹤三人嘴里发出一声急喝，伴随着喝声落下，纳鹤三人的肩胛处的皮肤下，好似有无数的小虫在蠕动一般，凹凸不定好像有东西要从皮肤下钻出一般。

　　“噗，噗，噗。”伴随着三声肉体被破开的声音传出，纳鹤三人的背后，突然窜出一对银色的蝙蝠翅膀。

　　翅膀的巨大程度，和当初魂鑫的血翼一样大，而且模样也很是相似，只不过魂鑫当初的是血红色，而纳鹤三人的蝙蝠翅膀则是闪亮的银色。

　　“银蝠翼？那不是纳鹤他们上届灵绝盛会赢的吗？”见到纳鹤三人背后巨大的银色翅膀，洪骆当下面露讶然，随即面色凝重地道：“这银蝠翼只能使用一次，看来纳鹤他们这次是真下了血本了啊！”

　　“他们的年纪也一大把了，如果不能突破灵将境，那他们剩下的寿元也不多了。现在终于找到有希望让他们突破大灵师的东西，他们就算拼了命也要得到。”雷星点了点头，道。

　　闻言，洪骆点了点头，表示理解。毕竟这样的事情，他可是过来人，如果不是前段时间进入灵将境界，恐怕他现在也还像纳鹤他们一样，为了寻得进阶灵将境的机会，而拼搏着。

　　“在服用了赤血丹，还有装备上银蝠翼，在三人合力的情况下，得到那团能量的机会很大。不过，为了星源门，我不会让他们有任何进阶灵将境的机会。”双眼半眯而起，洪骆眼眸间闪过浓烈的杀机，沉声道。

　　悬崖另一边，已经准备好的纳鹤，感应到洪骆那边透射过来的杀意，当下神情便是一肃，随即张嘴利用传音秘术，和纳加两人交流了两句，随后三人便是很默契的拍打起背后巨大的银蝠翼。

　　强劲的气流以三人的身体为中心，向四周席卷而开，随即三人双膝弯曲，宛若弹弓般猛地一跃，身子便是犹如苍鹰般冲天而起，向千米高空上的纯白色能量急射而去。

　　“老师，什么时候动手？”看着向冰魄急射而去的三道身影，陈天双拳不知觉的紧握起来，有些焦急地道。

　　“不用心急。待会自然有人去阻拦他们，我们现在贸然行动，那成功率无疑就小了许多，先看情况吧。”此时，无名说话的语气也开始变得凝重起来。

　　“好吧。”耸了耸肩，陈天便强迫自己冷静下来，装作很是淡然地看着场面的变化。同时暗暗祈祷，希望洪骆能够拼尽全力，将纳鹤等人击杀，那就更好了。

　　就这般，在陈天的注视之下，纳鹤三人快速的向那股纯白色的能量接近着。而越往上靠近，纳鹤便感觉周围的温度以成倍的速度递减着。

　　此时他们的皮肤表面已经被一层层薄薄的冰层所覆盖，如果不是因为刚才提前服用了赤血丹，恐怕他们早就抵抗不了寒气的侵袭，以失败告终了。

　　“还好来的时候准备足够充分，不然这次真的是要空手而归了。”看了眼背后巨大的翅膀，发现那银色的翅膀已经被一层薄冰覆盖后，纳狈有些庆幸的道。

　　“不要大意，越往上温度会更低，记得使用灵力抵御。还有，防备洪骆他们的动作。”听到纳狈的话后，纳鹤轻点了下头，随即很是慎重的道。

　　“恩。”纳狈和纳加两人俱是猛点了下头，仰望向头顶上的那团神秘能量，双拳紧握而起。这是他们搜寻这么多年来，唯一的一次机会，所以不能就这么失去，哪怕是灵将境强者，那他们也会拼尽全力，哪怕是死！

　　距离那白色能量越来越近，空气中的温度亦是越来越低，此时纳鹤三人的眼中只剩下那股神秘能量，脸上露出的是贪婪之色。

　　站在下方的隐雷门弟子，俱是屏住了呼吸，此时他们也知道这次行动的重要性，如果成功的话，那隐雷门从此将会从低级门派，越级成为中级门派。

　　所谓大树之下好乘凉，如果门派够强的话，那他们这些栖息在树上的鸟儿将会更加安全，所得到的资源也会比别人多，地位也会更加显赫。

　　在所有人的注视下，三道身影飞窜的身影化作残影，急速向那神秘能量接近。可正当他们距离那团神秘能量还有二十余米的距离时，一道身影突然从虚空中显现而出，冷冷地看着纳鹤三人，沉声道：“这团能量，你们别想染指。”


第二百八十六章 灵师对抗灵将

　　“洪骆，你想干什么？”当看清楚前方拦截之人的容貌时，纳鹤脸色瞬间一寒，冷声喝道。

　　“想干什么？”负手立于虚空，洪骆眼神中带着戏谑的看着阴沉之脸的纳鹤，反问了声，随即在三人阴冷的目光下，淡淡地道：“我们斗了这么多年，我想干什么，难道你们还不清楚吗？”

　　“哼，虽然你已经进阶为灵境，但我们也不是人人可捏的软柿子，想要阻止我们，那你也要付出相当的代价。”阴寒着脸，纳加目露凶光的道。

　　“就凭你们？”冷笑了声，洪骆猛然调转灵力，一股强劲的气势从其体内释放而出，铺天盖地的向纳鹤三人席卷而去。

　　“哼。”被这凶猛的气势一压，纳鹤三人俱是闷哼了声，身子轻晃了下，随即三人快速运转灵力，共同抵抗这股强横的灵将气势。

　　虽然纳鹤三人只是高阶大灵师，但因为洪骆进阶灵将不久，还不能完全控制暴涨的实力，所以，纳鹤三人联手抗衡之下，倒也是将洪骆的气势挡了下来。

　　“别留手。”纳鹤脸色阴沉地看着洪骆，轻喝了声，随即从储物袋中，抽出一把闪着流光长枪。

　　这把长枪时不时的闪现出耀眼的白光，其中在那枪身上更是雕刻着复杂的纹路，而且在那些纹路中，可见白色的光芒在不停的游动着。

　　纳狈和纳加两人，见到纳鹤拿出武器后，亦是在储物袋中摸索一会，片刻功夫，便从袋中抽出一柄与纳鹤那把一摸一样的长枪。

　　“黄级下等灵宝——流光枪。”

　　“就连上届灵绝盛会所得的三把流光枪也带了过来，看来你们这次的准备的确很充足啊！”见到纳鹤三人手中的长枪，洪骆笑了笑，随即脸色一沉，说道：“不过，想要得到这股什么能量，你们还是差了点。”

　　“那就试试。上。”冷哼了声，纳鹤挥舞长枪在身前舞动出几朵枪花后，拍打背后的银蝠翼，带着强劲的风啸声，猛然向负手立于虚空的洪骆直冲而去。

　　纳狈和纳加两人，见到纳鹤的动作后，当即便互相对看了眼，默契的点头之后，拍打着银蝠翼，迅速分开之后，灵力运转之下，紧随其后，攻向洪骆。

　　“又是灵宝。”看着洪骆三人手中的流光枪，陈天有些艳羡的叹了口气，到现在灵宝他倒是见到了不少，其强大的威力也早就印刻在心间，可唯一让人郁闷的是，那东西是别人的，而不是自己的。

　　“放心吧，只要让无名剑融合冰魄，那它便能够进化成为灵宝。”好像知道陈天在想些什么，无名笑了笑，略显安慰的道。

　　“现在有洪骆拦住纳鹤三人，我们的成功几率无疑会大上许多，但现在我担心的就是雷星。”陈天皱起了。

　　眉头，有些担忧地道：“那柳楚楚就是为了冰魄而来，等下他肯定会出手抢夺，现在我担心的就是等下他会插上一手。”

　　“恩，这也是我们需要注意的地方。不过你也不用担心太多，现在还是看情况怎么发展再说吧，如果那雷星真的对你存在拉拢之心，那事情就简单多了。”无名略显凝重地道了声，显然，对这件事情，他还是极其看重的。

　　“那就这样吧，现在我们还是看看情况到底如何再说。”叹了口气，陈天抬头看向虚空中，拳头紧握，牙根紧咬，眼神中带着坚定之色。

　　“怒雷滔天。”就这样，纳鹤三人快速飞到与洪骆身旁，同时爆喝了声，三人灵力疯狂运转之下，注入长枪之中，灵力刚一注入，流光枪迅速泛起强烈的橙色光芒。

　　“咻”蓄力完毕，纳鹤三人很是默契行动起来，握枪的手往后拉伸之下，便迅猛地向前刺出，登时，三道橙色的能量便向洪骆爆射而去。

　　见到三股强劲的能量来袭，洪骆淡淡一笑，丝毫没有半点紧张，双手伸出，快速掐动法决之后，喝道：“黄级下等灵宝——灵光盾。”

　　伴随着喝声落下，只见一个泛着黄色光芒的盾牌，便凭空出现在洪骆身前。

　　这盾牌的造型很是古朴，上面还雕刻着一头张牙舞爪的奇特魔兽，其中最吸引人的地方便是那雕刻在盾牌上的魔兽之眼，虽然那对双眼是雕刻而成，但却闪耀着黄色光芒，就好像是活物的双眼一般。

　　奇异盾牌一出现，洪骆便迅速伸手握住盾牌的手柄，随即运转灵力注入盾牌之中，猛然一横，便快速挡在身前。

　　“轰，轰，轰。”三道能量快速撞击在盾牌上，被撞击的地方擦起耀眼的火花之后，一股肉眼能够看见的橙色能量余波，便迅速向四周荡漾而开。

　　“再来。”见到攻击被洪骆这把轻松挡下，纳鹤三人脸上闪现起阴狠之色，同时怒叱了声，挥舞起长枪，拍打着翅膀，再次运转灵力注入长枪之中。

　　“难道你们就会这些小孩过家家的招式吗？”挡住了纳鹤三人的攻击后，洪骆放下盾牌，当见到三人又在汇聚下一轮攻势之后，当下便是冷哼了声。

　　自己的攻击被称为小孩子过家家，纳鹤三人脸色瞬间一变，互相对望了眼，随即很是默契的收回灵力，拍打银蝠翼快速分开之后，便在洪骆身前站成一排。

　　“用合体技。”看着眼前满脸淡然的洪骆，纳鹤脸色变幻一阵后，便是挥手轻喝了声。

　　“好。”听到吩咐之后，纳狈和纳加两人同时点头，随后拍打银蝠翼，来到纳鹤左右两边。

　　“恩？难道纳鹤他们要使用那一招不成？”见到纳鹤三人的动作后，站在悬崖上的雷星脸色瞬间凝重起来，道。

　　“老师，怎么了？”见到雷星凝重的模样，柳楚楚当下便有些疑惑的问道：“洪骆前辈已经是灵将境，哪怕纳鹤三人再强，也不可能将他战胜他吧？”

　　“事情总有例外。”雷星摇了摇头，说道：“洪骆进阶灵将境界并不久，还不能完全掌握自身的灵力，而纳鹤三人这招合体技，在他们三人全力施展下，威力丝毫不雅于初阶灵将的全力一击，所以，洪骆看来有麻烦了。”

　　“那，要帮忙吗？”听到自己老师的话后，柳楚楚当下便开口问道。

　　“还是先看看吧，说不定洪骆能够阻挡下来。”雷星笑了笑，随即抬头看向千米高空上的神秘能量，说道：“这股能量里面愈含的能量，就连我都有些心动，能够得到就最好不过了。”

　　“看来你们是要玩真的了。”见到纳鹤三人的动作，洪骆面目凝重地道了声，随即双手掐动法决，嘴里念动有词。

　　伴随着洪骆的念动，一柄两丈长，雕刻着神秘纹路的青色大刀，便在其身前慢慢的显现出来，伴随着这柄大刀的出现，空气中迅速弥漫起一股浓烈的肃杀之气。

　　“黄级上等灵宝！”感应到那柄大刀的威势后，前方的纳鹤三人脸色瞬间一变，失声道。

　　“眼光不错，不过有些可惜的是，这么好的东西，用来对付你们，实在是浪费了点。”很是满意纳鹤三人的反应，洪骆点头过后，便迅速伸手抓住青色大刀，有些戏谑的道。

　　“哼，这么多年过来了，你还是跟以前一样狂。”用贪婪的眼神扫了下洪骆手中的青灵刀，随后纳鹤迅速将眼神中的那抹贪婪隐去，化作凶狠的目光瞪着洪骆，道。

　　“狂，也需要实力，现在就拿出你们的合体技吧，我倒要看看你们最强的压箱绝技，到底是不是如传说那般强。”反手握住大刀，洪骆散发出一股浓烈的战意，寒风将他的长衫吹得啪啪作响，倒很是有几分气势。

　　“既然你存心找死，那我便成全你。”脸露阴沉的说出这句话后，纳鹤便转头看向纳狈两人，轻声道：“摆阵。”

　　“恩。”听到纳鹤的话后，纳狈两人俱是凝重的点了点头，随即一起飞到纳鹤的身后，并肩漂浮在半空之中。

　　“咻”三人俱是做好准备后，心神一动，一股股庞大的橙色灵力便迅速从各自体内散发出来，此时他们散发出来的橙色灵力，并没有被注入流光枪中，而是迅速将三人从头到脚，像茧一般牢牢的包裹在其中。

　　橙色光芒，在这个没有阳光的地方，显得格外的显眼，就好像是三个小太阳一般，不停释放出耀眼的光芒。

　　一股股强烈的威势迅速形成，气流好似受到了影响般，寒风刮得更加凛冽。

　　“合体技——紫檀怒雷。”三道爆喝声，从那三股能量团中爆响而起，迅速便在空气中荡漾起来。

　　当这喝声落下之后，那包裹住纳鹤三人的橙色光团，又是扩大了几分，那光芒更加的耀眼起来，一道橙色的光柱，便从他们各自的光团中渗透出来。

　　三道粗大的光柱，在升至十数米之后，便开始相互聚拢起来，形成一道更加粗大的橙色光柱，并且在那更加庞大的光注中，所有人都能够感应到，一股股庞大的能量正在光柱中凝聚搅动着。


第二百八十七章 惊天威势

　　数量庞大的能量在纳鹤三人上空凝聚着，随着这股能量的凝聚，原本晴朗的天空却是招来滚滚乌云，转瞬功夫便让盘龙山头部陷入一片黑暗中。

　　好像是为了衬托出这招合体技的威力，原本凛冽的寒风，此时已经消失得无影无踪，而一股小型飓风却在周围凝聚而成。

　　凶猛的飓风，将悬崖上的树木吹得歪歪斜斜，树上为数不多的叶子被搅动起来，茂盛的大树只剩下光秃秃的枝干。那些脱落的叶子，则和那些雪花一同被搅如飓风之中，此时那场景看起来就像是滔天末日般可怖。

　　合体技还未完成，就有这般威势，身为当事人的洪骆，老脸上现起凝重之色，随即虚握住大刀的手猛然用力，在身前挥舞两下，随即体内雄浑的灵力霎时爆涌而出。

　　灵力游走到洪骆的右手上，瞬间就将他的手臂紧紧的包裹起来，不过，那股灵力并没有在其手臂逗留多久，就被在洪骆的控制下，快速注入大刀之中。

　　灵力进入大刀中，便迅速随着那奇异的纹路游动起来，原本属于青灵刀的青色光芒，瞬间就被黄色灵力的光芒所取代，并且随着灵力源源不断的注入，那股黄色光芒越发的耀眼。

　　“吱吱。”顺着刀身的纹路游动几圈后，那股强横的黄色灵力，便迅速在刀刃上凝聚起来。登时，一股强烈的杀气向四周扩散开来，在场众人，在感应到这股强烈的杀气之后，当下心头不由得一凛。

　　“灵将境修为，再配上黄级上等灵宝，这样组合之下，招式所造成的威势果然过强。不过，就算如此，你洪骆今天还是必败无疑。”感应到洪骆大刀中汇聚的能量，丝毫不亚于他们自己汇聚能量的威势时，纳鹤便开口轻喝了声。

　　“废话少说，决一胜负吧。”洪骆冷笑了声，也不和纳鹤废话，心神微动之下，加快灵力的注入。

　　洪骆的话一传入纳鹤三人的耳中，当下便激起了三人的愤怒，三人俱是满面狰狞，拳头紧握而起，随后加快了灵力的输出。霎时间，那光柱的往上延伸的速度便加快了几分。

　　“噼里啪啦。”就这样，在疯狂的注入之下，光柱中的能量终于到了极致，随着一声噼里啪啦的响声传出，一道道细弱的闪电便在光柱中游走。

　　“紫檀怒雷。”能量终于形成，随着三人的喝声传出，橙色光柱便是冲天而起，宛若腾龙般钻入腾腾的乌云中。

　　乌黑的云层在那光柱的钻入后，瞬间就被光柱的橙色能量感染，乌黑的云层瞬间就被感染成橙色，整片空间都被笼罩在一片橙色光芒中。

　　“轰隆。”震耳欲聋的声音在云层上响彻开来，一道道粗大的闪电从云层中钻出，整片空间一刹间被闪得亮堂起来。

　　随着闪电的出现，云本安静的云层，瞬间就像海水涨潮般，飞速的翻涌起来，而且还能够感应得到，那疯狂翻涌的云层中，正有一股旁的能量在凝聚着。

　　“轰”又是一声宛若惊雷般的声音在云层中乍响而起，随后便见遮住整片天空的云层，突然被撕裂开来。一股愈含着令人恐惧的能量光柱，猛然从云层中爆射而出，带着泯灭一切的气势向洪骆急射而去，这粗大的光柱一出，整片天地瞬间被橙色光芒所笼罩。

　　感应到头顶上传来令人心悸的气息，洪骆老脸闪现起凶狠之色，双臂一用力，大刀便被举止头顶上。

　　凝聚在刀刃上的能量再次暴涨几分，在洪骆身旁的空间瞬间扭曲起来，所有人只能够看见洪骆模糊的身影。

　　“青——斗之绝杀！”时间好似停顿了一般，洪骆很是快速的喊出这句话来，可传入众人耳中时，就好像是被放慢了数倍，每个字都是那么的清晰和缓慢。

　　随着这声轻喝声落下，洪骆腰间一扭，身子快速转动一圈后，大刀顺势向前劈去。

　　“轰隆”大刀刚一劈出，在刀刃上便迅速凝聚成一个黑色旋涡，天地间的灵力，尽数被那黑色旋涡吸入其中，并且和原来就在刀刃上的黄色能量融合在一起。

　　原本只有杯口般大小的能量团，在融入那些灵力之后，迅速暴涨得有碗口般大小，而且愈含在里面的能量恐怖程度，足足是现在的数倍有余。

　　“破”这个字几乎是在深喉间被洪骆吼出，在这吼声刚出的那一刹那，洪骆手中的青灵刀往上一跳，随后手往下一压，再次劈出之后，在刀刃上凝聚的能量带着轰鸣的爆裂声急射而出。

　　黄色能量脱离刀刃之后，周围的时空因为扭曲而变得虚幻起来，模糊之中，那股黄色能量带着丝毫不亚于对方威势，疯狂的迎上那道光柱。

　　并且在迎上去的同时，黄色能量的颜色开始发生转变，幻化做诡异的黑色，并且在那黑色的能量中，还闪现着紫色的电弧，每次隐现之间，都会发出一阵刺耳响动声。

　　一橙一黑，两股气势相当的能量，就这样，在上百爽眼睛的注视之下，宛若划破天际的流星般，拖着长长的残影，互相撞击在一起。

　　“轰”两股能量互相撞击之下，就像是绚丽的烟花般猛然炸开，一声巨响震得整座盘龙山开始剧烈的颤动起来，一股参杂着橙黄两色的能量涟漪，迅速向四周荡漾而开。

　　空间好像破裂了一般，一个个细微的黑洞产生，一股股强烈的吸力互相牵扯之下，在周围刮起了强劲的狂风。

　　在这般宛若末日般的场景下，陈天等人站立的悬崖，石壁出现了龟裂现象，那些树木本来树叶就已经被先前的飓风刮走，现在更是被连根拔起，随即被那橙黑两色的能量涟漪震成粉末。最后被强烈的劲风搅入那深达万丈的深渊之中。

　　不但只是那些树木沙石受到影响，那些陈天等人亦是被波及到，一个个赶紧运转灵力，开启灵力护罩，牢牢的将自己保护在其中。

　　“这强者之间的对抗，余波居然也有这么强的威势，这也太强了吧？”站在隐雷门弟子的最前边，陈天苦苦运转灵力支撑着身子，以免被强烈的山地颤动，而那强势的余波震倒，同时掏了掏被刚才那声巨响震得有些发聋的耳朵，惊叹道。

　　陈天这般处境算比较好了，站在他身后的那些隐雷门弟子，早就被震倒在地上，无论怎么努力都站不起来，一个个哭着脸，狼狈不堪。

　　“这样不是更好吗？他们拼得越厉害，那咱们得到冰魄的几率就越大。”无名轻吐了口气，笑了笑，道。

　　“但愿吧。”轻点了下头，陈天抬头看向千米高空上，并没有受到打斗影响的冰魄，狂咽了咽口水，轻喃道。

　　“站在陈天对面的那处悬崖上，柳楚楚和雷星并没有像其他人一样，运转灵力抵御那强烈的余波，而是很淡然地站在地面上，任狂风凛冽，他们依旧像是没有受到任何影响一般。

　　“老师，你说这场比斗，谁会赢？”衣服被吹打得啪啪作响，柳楚楚抬头看向被狂风和余波搅得有些模糊的虚空，玉眉轻动之下，道。

　　“这倒是难说，两股能量势均力敌，最后也有可能落得两败俱伤。”雷星捋了捋胡须，沉思了下，有些担忧地道。

　　这句话，柳楚楚倒很是赞同，强者间的战斗，除非双方真的有深仇大恨，否则很难分出胜负，绝大多数都是以两败俱伤收场。

　　所有人都很想知道最终的结果，就这般，在所有人紧张，期待的注视下，那凛冽的狂风终于是渐渐消停下去，那强烈的余波亦是渐渐消散，强力的震动亦是逐渐消失。当周围的场景能够看清之后，所有人都被刚才那疯狂的对抗感到震惊。

　　在那颤动过去之后，原本平滑的山壁，遍布着触目惊心的裂痕。放眼一百里内的树木，受到刚才余波的影响，已经全部都被震成碎屑，堆积在地面上的积雪全部被震出千米开外，整片山地光秃秃一片。

　　这场面看起来相当震撼，不过所有人的目光都没有停留在这上面，而是抬头痴呆的看着头顶的天空，亦是刚才洪骆几人站立的地方。

　　经过刚才那场强悍的对抗后，身为当事人的洪骆，此时脸色苍白一片，头发更是凌乱无比，看起来许是狼狈。

　　“你，怎么可能挡住我三人的合体技？”见到洪骆只是有些狼狈地站在原地，在其对面的纳鹤登时用苍老的声音大喊了声。纳鹤三人的实力并没有洪骆高，所以受到余波的影响最为巨大，此时他们背后的银蝠翼，遍布着各种缺口，就像是破布般挂在他们的背后。

　　苍白的脸色和嘴角挂起的血丝，告知他们，此时他们都受了不小的伤。特别是那时强时弱的气息，更是让人知道，此时他们体内灵力絮乱，气息很不稳定。

　　“就你们这些攻击，也想对抗灵将，如果不是还不能完全掌控这突然暴涨的灵力，你们这点攻击根本就伤害不了我。”一丝鲜血从洪骆嘴角溢出，伸手擦干之后，洪骆面色颇为阴沉地道。


第二百八十八章 雷星出手

　　“洪骆，难道你真的要做得这么绝吗？”听到洪骆的话后，虽然心有不服，但事实就是摆在眼前，纳鹤也不好再争辩什么。抬头看了眼依旧漂浮在不远处的神秘能量，沉声道。

　　“立场不同，所以，我不会让你得到这股能量。”洪骆板着脸，紧握着青灵刀，话中并没有半点商量的余地。

　　“既然如此，那我们只好动真格了。”纳鹤脸色一寒，先前的恼怒之色尽散，看起来好像信心十足的模样，这般表情与先前形成巨大的反差，当即让洪骆疑惑不已。

　　“就算你们三人联手，目前阶段就只能和我打成平手，难道你就这么有信心，能够在我手下夺走这股能量吗？”思前想后，洪骆都找不出纳鹤的信心来源是什么，只能故作轻松的道。

　　“依照我们目前的修为，确实不能从你手中抢夺到神秘能量，但如果加上这个呢？”纳鹤轻松一笑，随即在洪骆疑惑的注视下，从储物袋中掏出两个玉瓶，道。

　　“难道？”看到纳鹤手中的玉瓶，洪骆脸色变换一阵后，沉声道：“难道你手中的东西，是狂暴丸？”

　　“这么快就被你猜出来，真是太过无趣了。”漂浮在纳鹤旁边的纳狈，在听到洪骆的话后，当下便面露诧异之色，随即戏谑的笑了笑，道。

　　“如果真的是狂暴丸，那我倒不用担心了。”得到答案之后，洪骆当即抹去脸上的惊疑之色，轻松地吐出一口气后，轻笑道：“狂暴丸只对灵师境一下有效，你们现在是大灵师境界，狂暴丸，还有效吗？”

　　“普通狂暴丸或许无用，但这是娑罗大师炼制的狂暴丸，不但可以让大灵师服用，而且还没有副作用。”听到洪骆轻松的话后，纳加眼眸间闪过戏谑之色，随即有些得意地道。

　　“娑罗？”听到这个名字后，洪骆愣了半响才反应过来，脸色恢复了平静，不过这平静的外表下，心中却翻起了惊涛骇浪。

　　“哼，洪骆，本来我们不想与你相争，无奈你步步相逼，既然要做得这么绝，那就怪不得我们了。”纳鹤眼眸间闪过浓烈的杀意，随即将其中一个玉瓶丢给纳狈，随即两人默契的点了下头，同时将手中的玉瓶盖子打开。

　　瓶盖刚一打开，一股肉眼能够看见的能量波动，便从瓶中传出，向四周荡漾开来，一股扑鼻之香更是让在场众人精神为之一震，经脉中灵力流动的速度登时加快了不少。

　　“好浓烈的香味，光闻其香便有这么神奇的效果，看来这次洪骆有麻烦了啊！”身为药师的雷星，在闻到这股香味后，便知道纳鹤手中的玉瓶，装的到底是什么东西。当即便叹道。

　　“这样的香味好熟悉啊！”与雷星不同的是，当陈天闻到这股香味后，当下便轻皱起眉头，道。

　　“当然，纳鹤他们手中的可是没有任何副作用，且大灵师也能服用的狂暴丸。”无名笑了笑，开始为陈天解答起来。

　　“大灵师能够服用的狂暴丸？”陈天惊疑了声，随即便收回脸上的惊疑之色。现在他终于知道，为什么那股香味会这么熟悉，因为当初无名给他的正是有这种功效的狂暴丸。

　　“这样，也就是说，纳鹤有两颗狂暴丸，如果两人服用的话，那他们将会有两位灵将强者。如果真是这样的话，那到时的情况，对我们很不利啊！”疑惑消失之后，陈天的脸色发苦，充满了担忧。

　　“没办法，这种情况原本就没有算到，不过现在只能走一步算一步了。”无名很是无奈地叹了口气，随即又是故作轻松地笑道：“不过咱们的准备有足够充分，等下交给我就成。”

　　“恩。”重重地点了下头，陈天也不再问，放平了自己的心态。现在这场争夺，已经远超他的实力范围之内，属于强者间的游戏，所以现在他只能当做旁观者，一切只能交给无名了。

　　叹了口气，当陈天再次抬头往上看的时候，发现纳鹤和纳狈两人，已经从玉瓶中倒出一颗黑色灵丹，随即没有半点犹豫的吞入肚中，喉间一动，便将那黑色药丸吞入腹中。

　　“嗡”在纳鹤两人吞入狂暴丸后，一股强烈的吸力便从纳鹤和纳狈两人身上产生，天地间的灵力受到那股吸力的影响，开始疯狂的向纳鹤两人扑去，随后被那股强烈的吸力扯入经脉之中。

　　这般疯狂地吸收着天地灵力，纳鹤两人的气势也开始节节攀升，当气势足以和洪骆抗衡时，那股吸力也是开始渐渐消失。

　　“蓬”当那股气息完全消失后，一股强横丝毫不亚于洪骆的气势，便从纳鹤和纳狈两人体内汹涌而出。

　　这股气势刚一出，便将其两人身后残破的银蝠翼震得粉碎，没有银蝠翼的支撑后，两人并没有从千米高空上掉下，而是虚立在虚空之中，这便是灵将境的特征，可御空飞行！

　　“这就是灵将境界的力量吗？”伸出双手，纳鹤眼神中闪过振奋的光芒，脸色因为兴奋而变得狂热起来。为了这一刻，他纳鹤不知道付出了多少，可终究未能触摸到真正的门槛，现在虽然只是使用外力，获得短暂的实力，但这已经让纳鹤感到异常的满足。

　　“这力量虽然短暂，但我绝对会将它留住。”拳头紧握而起，纳鹤眼神中闪过坚定和狂热之色，这种令人痴迷和神往的力量，就像是令人上瘾的毒药般，让纳鹤陷入其中不能自拔。纳鹤是如此，而在他旁边的纳狈，情况也好不到哪里去。

　　“这令人神醉的力量，我一定要得到，所以，洪骆，这次无论付出什么样的代价，我都要得到那股神秘能量。”长枪在身前耍出几朵枪花后，纳鹤沉声喝道。

　　“没错。不过，现在你只有一人，而我们有两位灵将和一位大灵师，你根本就不是我们的对手，这般悬殊的实力，难道你还认为有得剩的希望吗？”洪骆还未接话，纳狈便抢先说了一句。

　　“谁说只有洪骆一个人，难道我雷星没有资格参加吗？”纳狈的话刚落下，在下方便传来了雷星的大笑声。

　　“嗖”这声音刚刚乍响而起，便见一道苍老的声影，背后生出一对紫色宛若火焰般的翅膀，猛然从下方急射而上，很是快速的来到洪骆的身旁。

　　“雷星，你不是说过，不参加这场争斗的吗？”瞪着虚立在洪骆身旁的那道身影，纳加脸色颇为阴沉地道。

　　“我是说过不参加，不过我雷星最看不惯的就是以多欺少。更何况洪骆还是我多年的老朋友，现在他有难，我在旁观而不相帮，如果传出去，那岂不是要背上不义之名？”在纳鹤三人阴冷目光的注视下，雷星皮笑肉不笑的道。

　　“雷星，就算你真的插手，在这般实力悬殊的情况下，你认为，你们能够赢吗？”纳鹤到没有像纳加一样情绪激动，而是淡淡的笑了笑，很是轻松的道。

　　“那如果再加上我呢？”纳鹤的话刚刚落下，一道清脆带着令人酥到骨头的娇媚女声，便响彻开来，随即一道曼妙的身影，便迅速出现在洪骆的身旁。

　　来人正是柳楚楚，此时她已经完全放出了自己的气势，初阶大灵师的修为显露无疑。现在抢眼的可不单只是柳楚楚的美貌，她身后的那对翅膀，更是吸引了不少眼球。

　　在柳楚楚背后的那对翅膀，就像是粉红的蝴蝶之翼，遍布着七彩斑斓的颜色，不时的还有流光从翅膀上一闪而过，很是耀眼。如此绚丽的翅膀佩戴在其身上，更是为她增加了几分诱人的魅力。

　　“玄级下等——七彩段蝶翼。”见到柳楚楚身后的翅膀，身为隐雷门长老自然是见多识广，一下子就让纳鹤几人报出了那对翅膀的名字。

　　“没想到你雷星居然这么舍得，连玄级下等的翅膀都送，这可真是件稀罕事。”收回眼神的羡慕嫉妒恨之色，纳鹤有些戏谑的道：“不过，就算你的徒弟拥有大灵师初阶修为，但你认为，这样你们就能够取胜吗？”
　 　“当然，我雷星从来不打没有把握的仗。”雷星扫了纳鹤三人一眼，随即声音一沉，说道：“虽然你们两人暂时有灵将修为，但你们并不能完全掌控，所以，虽然洪骆受了伤，但和我联手对付你，足够了。至于纳加，相信你受的伤也不轻，现在并不能发挥出原本的实力，所以，让我徒儿来对付你，这便足够了。”

　　闻言，纳鹤三人脸色瞬间阴沉得快要滴出水来，随即由纳鹤率先说道：“既然事情非要闹到这份上，那我也没什么好说的，不过那股能量我们一定要得到，谁都阻挠不了，那你雷星也不行。”

　　“打吧，快打起来吧！”看到虚空中剑拔弩张的雷星六人，陈天拳头紧握，眼神中带着狂热之色，心里声嘶力竭地吼道。


第二百八十九章 空中之战

　　两队人马并没有立即动手，而是虚立在半空中，互相看着对方，颇有敌不动的味道。

　　“很久没有看到长老出手，不知道这次能不能夺得那股能量。”站在陈天身后的隐雷门弟子，在见到双方互相对峙的场景后，当下便议论开来。

　　“真是让人心急啊！虽然服用了狂暴丸，但也是有时间限制，再这样下去的话，情况对我们长老很不利啊！”站在陈天不远处的隐雷门弟子，摇了摇头，道。

　　“怕什么，还有我们这么多人在，那股能量最后还不是要被我们收囊中。”听到前者的话后，站在其旁边的那位隐雷门弟子撇了撇嘴，很是不屑地道。

　　听到那些隐雷门弟子的话后，陈天脸上现起疑惑之色，思索了下，随即转头看向刚才说话的那位隐雷门弟子，装出沙哑的声音，说道：“怎么，难道长老他们还另有计划不成？”

　　“纳裴师兄，长老他们吩咐的时候，你正好前去追杀那小杂种了，所以还不知道。”那位隐雷门弟子听到陈天的问话后，当下便有些恭敬地道。

　　“看来这纳裴在这里的地位还不低嘛。”心里暗暗嘀咕了声，随即陈天装作出不解的问道：“哦？难道长老他们还有其他吩咐不成？”

　　闻言，那位隐雷弟子慢步走到陈天身旁，压低声音，说道“长老已经吩咐过，如果雷星他们插手的话，那只要狂暴丸时间一过，我们等其命令，只要命令一下，我们便发动百人合体技——千之隐杀，彻底将雷星还有那洪骆轰成渣儿。”

　　“合体技——千之隐杀？”陈天双眼瞬间半眯而起，轻喃了声。摆了摆手，陈天便不再理会那位隐雷门弟子，而后者亦是很识趣的离开，回到刚才自己的位置上。

　　“这个身份还真是不错嘛。”见到后者识趣的模样，陈天轻笑了声，随即脸色一肃，有些担忧地道：“合体技的强大勿须置疑，上百位实力都在高阶境界的，共同联手发出的攻击，恐怕连中阶灵将都不敢硬接吧？”

　　“嘿嘿，这样岂不是更好，到时这些隐雷门弟子发动合体技后，便无力再战，而洪骆他们亦是两败俱伤，那我们这渔翁做得岂不是更加舒坦。”无名奸笑两声，道。

　　“老师，你应该知道我的脾性，洪骆他对我有恩，现在知道他们有危险，我绝对不会袖手旁观。”陈天满脸坚定之色，摇头回答道。

　　“小天子，你要知道，现在是最好的机会，而且冰魄对你极其重要，错失这个机会，以后就没有了，你可要考虑清楚。”听到陈天如此坚决的话后，无名有些无奈地道。
　 　“更强的力量，一直都是我的追求，只要能够让自己变得更强，我什么事情都敢去做。想要最强的实力，那是我想要保护自己的亲人，那就是所谓的情和义，如果为了得到冰魄，而袖手旁边，看着帮助过我的洪骆他们遇险，这就背叛了那个义字，违背自己初衷的事情，我绝对不会做。”陈天满脸坚决，拳头因为握得太紧而变得发白，道。

　　“不错，在力量和情义之间，还能够坚持自己的原则，看来我无名真的没有眼瞎。”无名笑了笑，说道：“以后你要面对的还有许多，希望你能够一直坚持自己的原则吧。”

　　“恩。”点了点头，陈天眼神中的坚定之色更甚几分，牙根紧咬的看着千米高空上的冰魄，有些无奈地摇了摇头，不过这欠的债还是要还，只能先帮洪骆他们解决麻烦了。

　　“其实这也不失为是一件打击隐雷门的好事。”突然，陈天嘴角勾起邪异的弧度，眼眸间的杀意一闪而过，用颇为阴冷的语气道。

　　“你这小家伙。”无名有些嘿笑了两声，说道：“真是谁惹到你，谁就要倒打霉啊！”

　　“我这人其实很善良的，只不过是那些不长眼睛的，先来找我麻烦而已。”翻了翻白眼，陈天很是无奈的耸了耸肩，有些无奈地道。

　　“好了，你小子也别扯了，还是计划好等下怎么帮洪骆他们解决麻烦吧。”有些无奈地叹了口气，无名摇头道。

　　闻言，陈天便开始沉默起来，眼睛骨碌转动之下，便开始谋划起来。

　　虚空之上，雷星负着双手，眼神中闪过疑惑，因为纳鹤三人的表现实在是太平静了。事出反常便有妖，想到这里，雷星转头看了眼洪骆，发现后者已经恢复了些许灵力，当即便笑道：“纳鹤，狂暴丸的有效时间不长，难道你还不打算动手吗？”

　　雷星的话让纳鹤脸色越发阴沉起来，握枪之手紧了紧，和纳狈两人对视了眼，三人均从对方眼神中看出了各自的决定。

　　“既然你们这么急找死，那我们便成全你。”阴冷的说出这句话后，纳鹤三人很是默契的同时一动，带着呼啸风声，向洪骆三人冲去。

　　虽然已经布置好了一切，但如果不让雷星他们消耗些灵力，那计划能不能成功还是个很大的问题，所以现在最需要做的不是拖时间，而是尽量进攻。

　　“上。”见到纳鹤三人汹汹来袭，雷星三人亦是很默契的动起来，只见雷星右手一招，一股紫色火焰便迅速在手心间腾升而起，随即拍打着身后的紫色翅膀，快速迎上最前面的纳鹤。

　　“哼。”见到雷星的动作，纳鹤冷哼了声，并没有选择后退，面色凝重地挥舞着手中的长枪，悍然运转灵力，与雷星战在一起。

　　纳狈自然不会前去插手纳鹤的战斗，灵力疯狂运转，注入枪中，在身前舞出几朵枪花后，很是自觉的迎上手握青灵刀的洪骆。

　　“咻”洪骆自然不甘示弱，收回灵光盾后，运转灵力疯狂注入青灵刀中，随即加快速度迎上纳狈，待来到纳狈身前时，大刀举到头顶上，随即狠狠地向纳狈劈去。

　　“哼”感应到洪骆这招中携带的威势，纳狈冷笑了声，并没有理会洪骆攻来的大刀，反而加快灵力运转速度，枪势一转，并没有做出防御，枪尖带着凌厉的气势刺向洪骆的腹部。

　　如此拼命的方式，让洪骆心头一惊，转瞬功夫就做出了决定，手腕扭动之下，大刀快速抽回，并且顺势横在身前。

　　“锵”长枪刺中洪骆的刀身上，擦起些许火星后，一声脆响便是传了传来。

　　“哼。”冷眼看着因为拼命不成，而略显恼怒的纳狈一眼，洪骆冷笑了声，大刀猛然一推，随即灵力注入大刀之中。

　　“青——灵啸诀。”

　　黄色光芒在大刀中闪现而出，随即双手往后一伸，举起后，带着撼动山岳的气势劈向持着长枪的纳狈。

　　凝重的看着洪骆飞劈而来的大刀，纳狈不敢再采用拼命的方式，身子往后移动一段距离后，灵力运转注入长枪之中，霎时，一股黄色光芒在长枪中的纹路中闪耀而起。

　　“怒——怒火雷天。”纳狈身旁的空间在这一刻发生了剧烈的扭曲，纳狈每次舞动手中的长枪，在纹路中游动的灵力，都会相互撞击，发出一声怒雷般的响动声。

　　在那怒雷般的声音传入十声后，纳狈便控制着长枪，带着轰鸣的雷动声，悍然扫向纳狈飞劈而来的大刀。

　　“轰隆。”大刀和长枪互相撞击在一起，一道炸雷的声音在撞击之处响起，一股肉眼能够看见的能量波动，快速向四周荡漾而开。巨力从武器中延伸至手臂处，一股强烈的反震迅速将两人向两便推开。

　　短暂的交涉，让两人都摸清了对方底细，当卸掉那股巨力之后，两人继续挥动手中的灵宝，快速的迎上对方。

　　正当雷星他们互相找到对手，打得难分难解时，柳楚楚却没有理会向自己冲来纳加。而是拍打背后的七彩段蝶翼，飞退出一段距离后，盘坐在虚空之中，迅速取出古琴，放在大腿之上。

　　对于柳楚楚飞出一段距离的行为，纳加倒是没有任何的不满，毕竟他们现在的实力才大灵师水准，如果和灵将靠得太近，光是那强烈的战斗余波，都能够将他们震伤，所以离远点是最好的选择。

　　柳楚楚刚刚做好准备，便见到纳加已经迎了上来，当下柳眉轻挑，玉手放在琴弦之上，霎时，一股橙色的能量便在手指上萦绕着。

　　“叮咚……”玉指轻轻拨弄琴弦，一股绝妙的琴音迅速响彻开来，天地间的灵力受到琴音的影响，瞬间就开始雀跃起来，变得极不稳定。

　　纳加拍打着身后的银蝠翼，停留在柳楚楚的不远处，当听到柳楚楚弹奏出来，夺魂摄魄的琴音后，纳加只觉得一股深深的倦意来袭。

　　“哼，幻音门的魔音六部，只有不知道你们攻击方式的菜鸟才会上你们的当，想要这种招式来对付老夫，小娃娃，你还嫩了点。”倦意刚一席卷全身，纳加便迅速反应过来，冷哼了声。

　　话音落下之后，纳加便快速从储物袋中掏出一颗灵丹，服用之后，脑海便是猛然一震，那股倦意迅速就被驱逐出去。


第二百九十章 被怀疑了？

　　意图被揭穿揭穿之后，柳楚楚脸色波澜不惊，并没有半点沮丧之色，一道清脆的声音从面纱之响起：“隐雷门长老果然见多识广，能跟纳加长老交手，真是小女子的荣幸。”

　　“立场不同，少说废话，虽然你是小辈，但现在站在对立面上，老夫绝不会手下留情。”冷哼了声，纳加从储物袋中掏出几颗回灵丹，丢入嘴里，并且快速吞下。

　　原本消耗大半的灵力瞬间恢复后，纳加迅速调转灵力，顺着经脉猛然爆涌而出，登时，一股比柳楚楚更加精纯的灵力便快速再拳头萦绕，并且被其注入长枪中。

　　“既然如此，那小女子只好得罪了。”一道寒芒从那眸间一闪而过，柳楚楚轻道了声，随即开始十指轻动间，一道飘忽不定的琴音便开始响彻开来。

　　“魔指琴音——风之痕。”随着琴音的弹奏，天地间的灵力，有很少的一部分，好像被柳楚楚控制了一般。随着她的弹奏，在纳加身体周围，瞬间刮起了一阵轻风。

　　天地间的灵力瞬间在柳楚楚的控制下，凝聚出十道实质的灵力之箭，随即伴随着那股轻风，形成一个一字型，并带着凛冽的气势向纳加急射而去。

　　“哼，小玩意。”见到那从四面八方袭来的灵力之箭，纳加冷哼了声，灵力瞬间爆涌至身体周围，迅速形成一个橙色的灵力护罩，将其包裹在其中。

　　“彭，彭……”在灵力护罩形成的同时，柳楚楚控制天地灵力，所幻化形成的十道灵力之箭，响声传出，那十道灵力之箭轰击在纳加的灵力护罩上。十道灵力之箭控制得相当完美，因为同时攻击在同一个地方。

　　每一次都会让纳加的灵力护罩猛烈的颤动下，并且还会出现一道细微的裂痕，而随着一道道灵力之箭的攻击，那裂痕也开始逐渐扩大。

　　“轰”当最后一支灵力之箭轰击在护罩上时，纳加凝聚出来的橙色护罩，随着一道碎裂声，瞬间支离破碎。

　　“恩？”见自己形成的护罩，就这样被轰碎，纳加脸上现起了凝重之色，不敢再有半点轻视之下，灵力运转注入长枪中，便开始展开近身攻击。

　　“太劲爆了。”看着虚空中一场场精彩的打斗，站在悬崖上的隐雷门弟子，一个个握紧拳头，眼神中透射出炽热和向往之色，嘴里发出惊叹之声。

　　对他们来说，能够进阶大灵师，就已经是极其奢望的事情，现在目睹的是四位传说中的灵将境打斗，还有两位大灵师只见的战斗，这让他们在向往的同时，还带着深深的期盼。

　　“这样的打斗很难分出个胜负，不过我看也打不了多久，到时你可要做好准备。”虽然身在陈天脑海中，但无名还是能够使用精神力窥探到外界的事情，当即便肃然的道。

　　“恩。”郑重地点了点头，陈天用眼角余光瞟了瞟站在身后的隐雷门弟子，眼神中闪过浓烈的杀意。

　　现在上面的打斗还在持续，但那肯定不会持续太久，想要帮助洪骆他们，就只有在所谓的合体技——千之隐杀还未形成前，率先对这些隐雷门的弟子发动攻击。

　　右手不知觉的摸向储物袋中，从里面掏出一个玉瓶之后，陈天双眼在四周不着痕迹的张望了下，随即快速将玉瓶的盖子打开，将里面所剩不多的寒毒散全部倒在手心上。

　　把那所剩不多的寒毒散攥在手心，陈天快速将那玉瓶收回到储物袋中，做完这些后，陈天用轻轻的看了下后面的情况，发现并没有人发现后，这才松了口气。

　　“纳裴师兄，你说长老他们会不会赢？”陈天刚松了一口气，刚才那位和陈天说话的隐雷门弟子，突然走上前来，低着头，用极其恭维的语气道。

　　闻言，陈天转头看向那位表现得很恭敬的隐雷门弟子，眼神中闪现出别样的色彩，随即轻笑道：“最终结果还未出来，我们谁也说不中，不过我看长老他们的胜算会大些。”

　　“我也是这么想的。”听到陈天的话后，那位隐雷门弟子附和着笑了笑，抬头看着陈天，说道：“师兄，我有一件事情不是很明白，那个叫陈天的小杂种真的有这么厉害吗？居然能够在你和纳克师兄的手下逃脱。”

　　“难道被发现了吗？”听到这样的问话，陈天双眼瞬间半眯起来，心里头惊疑不定的道。

　　“别慌，在还未战斗前，纳鹤用传音交代了几句，很不幸那传音的内容全部都被我拦截了下来，现在他们只是怀疑而已，你照我的话说便是。”感应到陈天的情绪波动后，无名立即便是说道。

　　听到这句话后，陈天心头瞬间一紧，当下迅速调整好自己的情绪，片刻之后，用沙哑的声音道：“哼，虽然被那小鬼跑掉，但回到师门后，绝对不能就这么轻易的放过他。”

　　‘纳狈’身体内涌出一股煞气，舔了舔嘴唇，用颇为阴沉的目光看着旁边那位隐雷门的弟子，用沙哑的声音，道：“这些事情自然不用我们操心，一些交给长老他们处理便是，现在我们要打起精神，时刻准备着使用合体技，免得到底手慌脚乱。”

　　“是。”听到‘纳裴’用如此语气说话后，那位隐雷门弟子眼神中的怀疑之色终于被抹去，那恭维的姿态再次踊跃而起，悻悻的退走，回到自己的位置中。

　　“纳一，你是不是吃了雄心豹子胆了，居然敢用这样的语气跟纳裴说话？”当纳一回到自己的位置后，站在他旁边的弟子开口道。

　　“呼。”纳一擦了擦额头上的冷汗，轻吐了口气后，随即压低声音，有些心悸的道：“你以为我愿意吗？虽然这件事情是按照长老吩咐办，但回去之后，恐怕要有小鞋穿了。”

　　耳尖的陈天，自然听到纳一的话，嘴角勾起邪异的弧度后，在脑海中问道：“老师，按照你的话做，三两下就将他打发走了，真是太强了。”

　　“当然，难道你不知道什么叫做，老将出马一个顶两吗？”无名笑了笑，说道：“你现在扮演的这个纳裴，在隐雷门的地位不低，说话自然要带有高人一等的气势，所以，你要学的还有很多。”

　　“额。”有些无语的摇了摇头，陈天没想到刚才自己露出的破绽居然在说话的语气，也就是气势上出了问题。

　　虚空上不停的传来强烈的能量爆炸声，纳鹤转头看了眼隐雷门弟子的阵营中，当发现那位纳一并没有做出交代好的动作后，当下便是放下心来。转头瞪着身旁漂浮着一朵紫色火焰的雷星，轻喝了声，便再次迎了上去。

　　“时间已经过了十三分钟，距离狂暴丸结束的时间还有两分钟。”细数了下时间，无名笑了笑，说道：“依照现在的情况看来，也差不多了，准备动手吧。”

　　闻言，陈天心头一紧，用炽热的眼神扫了眼静静漂浮在千米高空上神秘能量，随即转头看了眼在身后的那些隐雷门弟子，发现他们全都抬头，用痴迷的目光看着半空中的打斗。

　　眼睛骨碌转动了下，陈天握紧手中的寒毒散，辨别了下空气流动的方向，随即悄悄调转精神力，将手中的寒毒散全部用精神力包裹住。

　　做完这些后，陈天暗中将那团白色粉末，用精神力拖到地面上，贴着地面，慢慢向隐雷门弟子后方移去。因为所有人抬头看着半空中的打斗，并没有低头看向地面，所有陈天的动作可谓是神不知鬼不觉。

　　“呼”终于安然无恙的送到了队伍的最后方，陈天终于送了口气，心神微动之下，便将那寒毒散往上空托去。

　　“虽然只剩下这么些寒毒散，但如果风势好的话，就这些寒毒散，都足以让他们全部毙命。”阴狠的笑了笑，陈天心神一动，就要将那包裹在精神力中的寒毒散放出。

　　“叛徒！！！”正当陈天准备行动时，一道怒喝声便从半空中传出，随即陈天便感觉自己的精神力瞬间失去了联系，一股能量袭来，便将那些寒毒散吹向了远方。

　　见到这般情况，陈天心头大惊，警惕的抬头往上看去，发现纳鹤正摆脱雷星的纠缠，飞退出一段距离，用阴冷的目光瞪着陈天。

　　“叛徒？”那些隐雷门弟子听到纳鹤的爆喝声，当下纷纷抽出武器，运转灵珠里面的灵力，用警惕的目光盯着陈天。

　　“哼，枉纳狈对你疼爱有加，没想到养了头白眼狼。”看着下方依旧保持着淡然模样的纳裴，纳鹤眼神中的怒意更甚，冷冷的喝了声。

　　“白你妹。”撇了撇嘴，‘纳裴’便在纳鹤的怒目之下，爆了句粗口，随即伸手抓住自己的脸部，用力一扯，便将脸皮撕下，露出一张算不上英俊，但又干净异常的陌生脸庞来。

　　“是你？”当看清那张脸庞的模样时，纳鹤双眼瞬间眯成锋芒状。


第二百九十一章 无名出手

　　“是他！”见到那张脸庞后，那些隐雷门弟子当下脸露愤怒地瞪着陈天，那模样就好像是要将陈天生吞了一般。特别是刚才那位试探陈天的纳一，此时更是懊恼不已。

　　“纳鹤长老，昨晚你还派人追杀我，现在怎么这么快就把我忘了，难道你得了老年痴呆不成？”撇了撇嘴，陈天快速从储物袋中抽出无名剑，冷笑道。

　　闻言，纳鹤心中很是愤怒，不过感应到狂暴丸的时间快到了之后，当下阴冷的笑了笑，运转灵力注入长枪中，随后猛然向下劈去，一股庞大到令人战栗的能量便从长枪中射出，目标直指陈天。

　　感应到那股能量的威力，陈天脸色瞬间一变，此时陈天有种直觉，如果被那股能量击中的话，恐怕下场就只有粉身碎骨。

　　“轰”正当陈天寻思着怎么躲闪之际，一股紫色的火焰便从虚空中爆射而出，迅速和纳鹤发出的能量撞击在一起，发出一道震耳的声音。

　　“雷星。”攻击被挡住，纳鹤脸上闪过暴戾之气，转头看向那股能量的来源之处，阴沉地道。

　　“纳鹤，你的对手可是我。”淡笑了声，雷星玩弄了下手中的紫灵焰，随即调转精神力，迅速将手中的紫灵焰幻化出十朵大小相同的火焰，心神微动，便带着凛冽的气势袭向纳鹤。

　　“哼。”看到那十道袭来的紫灵焰，纳鹤脸色瞬间铁青起来，转头阴狠的看了眼陈天，喝道：“将他小东西个我杀了。”

　　言毕，纳鹤便凝重的调动体内灵力，再次注入长枪后，身形一动，便迅速向雷星冲击而去。

　　那些隐雷门弟子得到吩咐后，俱是快速运转灵力，随即狞笑着向陈天攻去，上百位高阶灵师，一起冲击而来，那气势很是吓人。

　　如果是面对四位高阶灵师，陈天倒是不惧，可现在有上百位同等级的高阶灵师，他陈天根本就硬抗不住，当下脸色一变，大喊道：“老师。”

　　喊声刚刚落下，便见陈天那原本很是凝重的脸上，现起了与年纪不符的沧桑。

　　“好久没有这样运动了，今天就拿你们活动下筋骨。”一抹邪笑，从嘴角勾起，‘陈天’紧握手中的无名长剑，在身前舞出几道绚丽的剑花，动作行云流水一气呵成，由此可见其造诣如何。

　　“哼。”见到陈天死到临头还如此淡定，刚才那位前来试探陈天的纳一，忍不住冷哼了声，随即加快速度，从队伍中脱颖而出，率先来到陈天身前，怒叱了声，灵力注入武器中，而后带着呼啸的风声砸向陈天的头部。

　　“只有小孩子，才会采用这种招式。”戏谑的笑了笑，陈天并没有任何闪避的意思，也没有运转灵力形成护罩，就这般静静地站在原地。

　　“虽然天赋有些吓人，不过就是太过狂妄无知了些，他以为自己的肉身真的能够抵挡住高阶灵师的含怒一击吗？”见到陈天依旧是那般淡然的模样，那些快速向陈天靠近的隐雷门弟子，皆是心头冷哼连连，看向陈天的眼神，就好似看死人一般。

　　“狂妄自大，死吧。”被陈天这般蔑视弄得极其恼怒，纳一脸上现起狰狞之色，体内灵力更加疯狂的运转，向陈天头部劈去的武器，速度登时加快了几分。

　　笑看着满目狰狞的纳一，陈天嘴角勾起玩味的弧度，随即在所有阴门弟子戏谑的注视之下，手腕猛然一转，一抹银色的剑光在纳一脖子间一闪而过。

　　“哼。”刚才那道银色光芒自然被纳一捕捉到，不过并没有放在心上，冷哼了声，手上的速度登时加快了几分。

　　突然，当纳一手中的武器距离陈天还有一公分的时候，他却骇然的发现，自己无论怎么努力，都不能让武器前进一分一毫，而且身子还不听他的使唤。一股暖流从脖子溢出，纳一感受到一股强烈的倦意来袭。

　　“这。”那些隐雷门弟子，突然停下了前进的脚步，以极其不可思议的眼神看着纳一，时不时瞟向陈天的目光中，充满了震惊和骇人。

　　在他们的注视下，纳一的脖子突然出现了一道细微的伤痕，并且从那伤痕还有鲜血溢出，随着鲜血的出现，纳一脖子上的伤痕开始逐步扩大，鲜血从那伤口处喷涌而出。

　　“彭”鲜血溅落在地面上，那一刹的嫣红是多么刺眼，纳一脖子那道伤口，已经不再流出大量的鲜血，并且伴随着一声轻响声，那头颅便掉落在地面上，至始至终，那面目还保留着生前的狰狞。

　　“彭”又是一声闷响传出，纳一的身子狠狠的倒在了冰冷的地面上，而那闷响就像是重锤般，狠狠地敲击在所有人都心脏上。

　　“一招秒杀高阶灵师，这是真的吗？”不可置信，震惊，此时各种想法在众多隐雷门弟子的想法。看了看倒在地面上的纳一，再看向依旧是那般淡然，好似什么事情都没有发生一般的少年，背后的寒毛不知觉的倒竖而起。

　　“这小家隐藏得还真深啊！”与纳狈对抗中的洪骆，一直都在观察下方的情况，当见到陈天一招秒杀高阶灵师后，当即便是叹了声。这一叹何不是所有人心中的想法。

　　震惊过后，所有弟子脸上的狰狞之色更甚，从灵力气息上看，陈天的修为也才高阶灵师境，按照这样看的话，他根本就没有一招击杀高阶灵师的实力。所以刚才很有可能是他使用了什么卑鄙的手段，还有便是先前纳一没有防备，大意的原因。

　　“杀了他！”也不知道是哪位隐雷门弟子大喊了声，随后其余的弟子很是默契的运转灵力，举起各式各样的武器，带着凌厉的杀意冲向陈天。

　　笑了笑，陈天并没有理会这些急冲而来的隐雷门弟子，而是转头看了眼千米高空上的冰魄，再次轻笑了声，便再次转头看向那些隐雷门弟子。

　　瞬间收回笑意，陈天脸上现起凶狠之色，双手快速握紧长剑，右脚在前左脚在后，形成弓状。衣衫无风自动，一股肃杀之气以陈天为中心，向四周蔓延开来。

　　感应到这股肃杀之气，那些隐雷门弟子心头一凛，但并没有停下脚步。虽然陈天看起来好似气势不凡，但终归是高阶灵师，他们这边有这么多人，难道还会怕他不成。

　　就是因为打着这样的想法，所有隐雷门弟子心无畏惧的继续迎上，可他们不知道的是，接下来的发生的事情，却将他们打入万丈深渊。

　　“既然这么着急着死，那我便成全你们。”

　　与年纪不符的沙哑喊声从陈天嘴里吐出，随即陈天缓缓举起手中的长剑，一股诡异的血红色便从他体内渗透而出，并且被注入无名剑中。

　　随着那股血红色能量的注入，原本闪耀着银色光芒的无名剑，迅速变成血红之色，空气中亦是弥漫起了血腥之味。周围的空间在这般强劲的威势下，开始变得扭曲虚幻起来。

　　“莫名剑诀第七式——一剑成名。”

　　一声爆喝响起，无名剑闪耀起强烈的血光，那血光就似阳光般耀眼，飞速向四周闪耀而去，所有看到这股血光的人，俱是闭上了双目。

　　在虚空中打斗得激烈的洪骆等人，在看到这股血光后，瞬间停止打斗，虽然很想看看陈天到底在做些什么，可无奈那血光实在太过刺眼，一时间他们都不敢睁开眼睛。

　　“轰”一声苍穹巨响在天地间响彻而开，空间好像破裂了一般，无数的空间黑洞在虚空中产生，一股股强劲的劲风产生，刮得在场之人无不运转灵力稳住身形。

　　这般骇人的威势，持续好半响才渐渐消失，当完全安静下来之后，洪骆等人这才睁开双眼，可当他们见到眼前的场景时，心中彻底被震惊填满。

　　原本那些隐雷门弟子站立的山崖，此时已经坍塌，地面上多了处由细砂碎石所堆成小山包，那些隐雷门的弟子已经不知所踪，只有一道身影少年的身影，握着一柄银色长剑，静静的漂浮在虚空之中。

　　“这怎么可能。”那道身影自然便是陈天无疑，这个发现让在场众人有种极其梦幻的感觉。先前实力，在他们眼中弱得可怜的小家伙，转瞬间就拥有者让人疯狂的力量，从这般破坏力来看，他的修为最低都是高阶灵将吧？

　　“依照陈天现在的年纪，根本就不可能达到这般修为，而且现在他散发出来的气息给我一种很是陌生的感觉。”震惊过后，洪骆脸上露出了疑惑之色，沉思了下，道。

　　“这小家伙，真是让人看不透啊！”听到洪骆的话后，雷星不知什么已经出现在他的身旁，同样是摇了摇头，道。

　　“如果刚才不是遇到这般危险的话，恐怕他也不会这么轻易的暴露自己的底牌吧。”想要前段时间，陈天受到一位高阶大灵师的气势压迫，可依旧没有暴露自己的底牌，现在回想起来，洪骆不得不感叹道。


第二百九十二章 柳楚楚让步

　　“小子，死。”与雷星和洪骆两人不同的是，纳加再见到上百位隐雷门弟子全部遇到后，当下杀意凛然的怒吼了声，随即灵力运转之下，拍打背后的银蝠翼，快速袭向陈天。

　　上百位高阶灵师全部遇难，这样的损失，就算是他们隐雷门，那也是相当沉重的损失啊！

　　听到这声怒吼，陈天转头向声源处看去，当发现纳加面目狰狞着面目，向自己袭来时，当下，双眼瞬间半眯起来。

　　“小杂种，死。”越来越靠近陈天，纳加体内灵力猛然爆涌而出，注入长枪之中，霎时，那长枪便闪现起刺眼的橙色光芒。

　　“雷风啸。”长枪耍出几朵枪花后，便带着凌厉的风啸声悍然向陈天所在的方向刺出，一股橙色能量从枪中爆射而出，疯狂的向陈天席卷而去。

　　“不自量力。”嘴角勾起诡异的弧度，陈天举起长剑后，轻轻向下一劈，一道血红能量便快速从无名剑中涌出，迅速迎上那股橙色能量。

　　“轰”两道能量汹涌撞击在一起，发出一声巨响之后，纳加的攻击便这般被轻松的拦截了下来。

　　见到陈天这般轻松的拦截下纳加含怒一击，洪骆他们心中的那抹仅存的怀疑也消失得无影无踪，从这里便能看出，陈天却是掌握这一股强大又神秘的能量。

　　“希望你识趣点，别来打扰我。”说出这句冰冷毫无感情的话后，陈天轻笑了声，快速向千米高空上的那股神秘能量飘飞而去。

　　听到陈天的话，和见到陈天的动作后，纳鹤还有纳狈两人心中大怒，正准备上前拦截，却骇人的发现，自己的灵力突然变得极不稳定。

　　“狂暴丸时间要到了！”纳鹤还有纳狈两人对看了眼，均从对方眼神中看出了无奈和不甘之下，低头看了眼深大万丈的深渊，而后又抬头看向千米高空上的神秘能量。

　　枯瘦的拳头紧握起来，在心中怒吼了声，随即纳鹤和纳狈两人，心中带着不甘和愤恨，向西边那座悬崖飞去。

　　虽然他们很不情愿，但无奈银蝠翼只能使用一次，现在狂暴丸的时间就要到了，如果不回落到地面上，那等时间一到，将会跌入万丈深渊，摔得粉身碎骨。

　　“纳鹤他们真是赔了夫人又折兵啊！”看到带着不甘，落在西边悬崖上的纳鹤和纳狈两人，洪骆很是舒坦的大笑起来。

　　闻言，雷星抬头看向正在超那股神秘能量靠近的陈天，捋了捋胡须，对洪骆轻叹道：“你和纳鹤等人斗了几十年，都是难分胜负，有时还在他们手上吃了大亏，如今他们居然被一位神秘的小家伙逼成这样，难道这就是冥冥中自有报应？”

　　“虽然我不相信什么报应，不过看到他们吃瘪，还真是大快人心啊！”听到雷星的话后，洪骆从储物袋中拿出几颗回灵丹，丢入嘴里后，笑道。

　　“那现在他们都受了重伤，要不要顺便送他们去极乐世界？”雷星用玩味的眼神看着站在西悬崖上的纳鹤和纳狈，道。

　　“算了，虽然我很想现在就将他们铲除，不过现在星源门有些棘手的麻烦事，所以暂时也不好惹急隐雷门。毕竟站在他身后的是一座庞然大物，暂且还动他们不得。”洪骆很是无奈地叹了口气，道。

　　“也对。不过这件事情之后，隐雷门绝对不会善罢甘休，所以你们星源门可要小心啊！”雷星故作轻松的笑了笑，道。

　　“放心吧，和隐雷门斗了这么多年，对付他们，星源门的经验还是很足的。”洪骆笑了笑，抬头看向慢慢向那神秘能量靠近的陈天，说道：“雷星，那股神秘能量，你就准备送给陈天小家伙？”

　　“老师。”洪骆的话刚刚落下，柳楚楚便从不远处来到雷星的身旁，用急切的语气道。

　　听到两人的话后，雷星抬头看向陈天，皱着眉头，纠结了片刻后，转头对柳楚楚道：“楚楚，依照你的修炼天赋，和你老师我如今五品药师的身份，以及那份神秘药方，绝对能够让你的修为，在一年之内突飞猛进。”

　　玉眉轻皱，柳楚楚心中很是纠结，依照雷星如今的身份，能够给她提供源源不断的资源，一年时间内，她的修为绝对能够上一层楼。可未来终究是虚无飘渺的东西，眼前这神秘能量，绝对能够让她在最短的时间内突飞猛进。思索片刻后，便开口说道：“可是，老师……”

　　“不用说了。”柳楚楚的话还未说出几句，便被雷星打断，只见他摆了摆手，用严肃的语气道：“楚楚，你要对自己的天赋有信心。而且，虽然现在不知道站在陈天身后的倒地是什么人，不够目前现在可以肯定的是，在他身后之人，修为最低都是灵王境界。”

　　“而且依照陈天的天赋和手段，只要顺利的话，最少都能够成长到令人敬畏的灵王之境，能够让一位灵王欠下一份恩情，这对我们门派极其有利。所以，为了门派着想，只能委屈你了啊！”

　　“知道了老师。”听到这番话后，柳楚楚还是心有不甘，但比较了下得失，也只能无奈地点头放弃。

　　“也不知道这小家伙究竟好在哪里，居然这么受老师的看重。”看着快速向那股神秘能量靠近的陈天，柳楚楚在心中很是幽怨的嘟囔了声。
　 　“纳加他们带这么隐雷门弟子来盘龙山，用脚趾头想，都能够知道他们打的是什么主意。刚才他们想要消耗我们的灵力，然后发动他们隐雷门最强的合体技——千之隐杀。原本我们还苦苦寻思着改如何解决，没想到陈天居然会念在那虚无缥缈的恩情，帮我们解决麻烦，从这里便能看出他的品性如何，所以，雷星你这个人情，做得值啊！”洪骆大笑了声，道。

　　“但愿吧。”雷星亦是笑了笑，轻吐了口气，在心中叹道。

　　洪骆他们倒是放开了，可还拥有银蝠翼的纳加，却不想善罢甘休，当他见到纳鹤两人的狂暴丸时间过了后，当下便怒吼了声，拍打起背后有些残破的银蝠翼，飞速向陈天冲了过去。

　　虽然陈天一直保持着极快的速度向冰魄靠近，但却依旧运转精神力观察着周围的情况，当发现了纳加的动作后，陈天冷笑了声，停止前进，傲立在虚空之上，转头冷冷地看着纳加。

　　当见到纳加狰狞着面目，恨不得将自己生吞时，陈天当即用不带任何感情的话，说道：“我说过不要来打扰我。”

　　“哼，这么轻易就想从我们手中夺走那股神秘能量，门都没有。”丝毫不理会陈天的警告，纳加脸上现起暴戾之色，愤怒的暴吼了声。

　　橙色灵力疯狂从体内爆涌而出，当全部注入手中的灵宝长枪后，便狠狠地向傲立在虚空上的陈天刺去，登时，一股橙色能量便带着滔天之势向陈天轰击而去。

　　“既然你存心找死，那我便成全你。”怒叱了声，陈天轻轻举起无名剑，挥动之下，一股血红色的能量便是急射而出。

　　“轰。”血红色能量轰击在那股橙色能量上，瞬间就将那橙色能量撕碎，而后在纳加不甘的注视下，狠狠地向他本人袭去。

　　好歹也是拼杀半生之人，见到气势汹汹的血红色灵力，纳加脸色微变间，便迅速运转灵力在身前形成灵力护罩。

　　“轰”在灵力护罩形成的那一刻，血红色能量便轰击在纳加橙色的灵力护罩上，伴随着一声闷响，那由高阶大灵师形成灵力护罩，瞬间就被撞得粉碎，而纳加本人，则被强烈的余波震飞。

　　“噗”身子像断线的风筝般倒飞而出，并且在半空中吐出一口腥红的鲜血后，身子狠狠的咂在西边的悬崖上。

　　“彭”一声闷响传出，身处在西边纳鹤和纳狈两人，苍白的脸色挤出一抹铁青，而后两人快速向闷响传出的方向跑去，转瞬功夫便来到了纳加落地的地方。

　　“咳咳。”凹凸不平的地面上被砸出一个深坑，狼狈不堪的从那深坑中爬起之后，纳加擦了擦嘴角的血迹，从储物袋中拿出几颗灵丹丢入嘴里盘坐在地面上恢复起来。

　　此时的纳加可真是狼狈不堪，平整的衣服已经是破烂不已，成为布条挂在身上，全身上下尽是大小伤口。

　　“纳加，你没事吧？”当见到纳加那狼狈的模样时，纳鹤和纳狈两人有些担心地道。

　　“呼，没事。”好不容易才稳住经脉中暴乱的灵力，纳加睁开双眼，抬头看向已经靠近神秘能量的陈天，阴沉地道：“绝对不能让那小王八蛋得到那股神秘能量。”

　　“是吗？”耳尖的陈天，很是轻松的将纳加的话捕捉到，冷笑了声，随即将所有的注意力放在冰魄上。

　　看着颜色呈乳白色，并且不停散发出阴寒之气的冰魄，陈天的双眼闪过追忆的味道，片刻后，双手快速掐动法决，暴喝道：“玄级下等阵法——玄御阵。”


第二百九十三章 融合开始

　　爆喝声在天地间响彻开来，而后无名快速将手伸入陈天的储物袋中，从里面抓出三十六颗六品晶核，还有两颗泛着赤色光芒的灵珠后，快速念动口诀，随即召唤出精神力，将三十六颗六品晶核，以及两颗高阶灵师的灵珠包裹住。

　　空闲出来的双手迅速掐动起各种手诀，嘴里念动着生涩的咒语，随着陈天的念动，一道血色从陈天的眉心间射出，并且在陈天的控制下，向那三十六颗晶核探去。

　　三十六颗晶核遇到那股晶核在遇到那股血色能量后，当下便产生了一股微弱的吸力，将那血色能量全部吸了个干净。在吸收了那股血色能量后，颜色瞬间发生了变化，全部都变成了诡异的血红色。

　　除了这三十六颗晶核外，在陈天精神力的控制下，那两颗高阶灵师的灵珠，开始互相绕着对方旋转起来，一股细微的劲风在灵珠周围形成。

　　好像是受到了那股强风的影响，变成血红色的三十六颗晶核，也开始受到了牵扯，环绕在灵珠周围旋转起来，形成一个非常诡异的图案。

　　伴随着旋转，三十六颗灵珠，全部都透射出一道血红能量，并且宛若丝线般穿入射入那两颗灵珠之中，相互之间建立起一股神秘的联系。

　　“玄御阵，成！”当那股神秘的练习建立起来后，陈天突然爆喝了声，随即那不停旋转的三十六颗晶核，以及两颗灵珠，猛然向上空急射而去。

　　当上升到万米高空时，一股能量涟漪冷然向四周震荡开来，涟漪所到之处，一股实质的防护罩便迅速产生，最后将陈天以及那股神秘能量包裹在其中。

　　“防御型法阵？”当雷星等人见到陈天所在的那片空间，被一个能量护罩罩住后，当下，身为药师的纳加便满脸惊讶的叫唤了声。随即调动精神力往那护罩探了探，当他发现，以他五品精神力的修为，居然不能渗透入护罩后，想下讶然道：“好强的防御！”

　　“没想到那小家伙还有这么一手。”听到雷星充满惊讶的话后，旁边的洪骆，看着陈天的眼神变得复杂起来，半响后，叹道：“真是好苗子啊！也不知道是哪位老变态，居然收了这么好的弟子。”

　　“许多事情，看开了就好。”雷星有些无奈地摇了摇头，随即用别样的眼神看着陈天所布的法阵，说道：“法阵的珍贵程度难以言喻，就连我，目前只有一个黄级上等防御法阵，而陈天现在所布的法阵，凭借感觉上来判断，应该是玄级法阵。”
　 　“老师，玄级法阵，就算是中等门派，那也没有多少个门派能够拥有，这般珍贵的东西，陈天怎么可能拥有？难不成在他背后的势力，是那些大门派，或者是大家族不成？”听到雷星的话后，柳楚楚轻声道：“如此看来，陈天的来历很不简单，虽然表面上是卡兰城小家族成员，但他背后的势力，足以引起我们的重视，所以，我们要不要？”

　　“虽然我也很想知道站在陈天身后到底是什么人，但现在陈天和我们关系还算不错。贸然调查别人的身份，很容易引起误会，所以我们还是要忍住心中的好奇。”自然是听出了柳楚楚话中的意思，但雷星并没有赞成，反而很是严肃地道。

　　“还是雷星想得够周到，为了保持现在良好的关系，我们最好还是不要动为妙。虽然我们现在还不知道站在陈天背后的到底是谁，但总有一天，答案会浮出水面。”旁边的洪骆赞成地点了点头，道。

　　“那好吧。”见两位长辈都赞成，柳楚楚也不好说什么，看向陈天的眼神已经现起了别样的色彩，此时陈天的神秘就像一个印记般，牢牢的印在她的心上。

　　“法阵，没想到那小混蛋居然能弄出这样的东西。”与雷星的惊讶截然不同的是，纳加在见到陈天布出如此之强的法阵后，当即便脸色森然的道。

　　“从这点便能看出，那小混蛋的背景不简单。”纳鹤收回暴戾之气，眼神中闪现起睿智的光芒，皱着眉头，说道：“回到门派后，一定要好好地调查调查，因为我总有种不安的感觉，这陈天的身份背景绝对不简单。”

　　“当然，这些必然要办。”阴沉着脸色附和了声，纳狈冷声道：“没想到，我们历尽万苦，耗费众多庞大的人力物力，才找到这股能量，原本以为准备得足够充分，可没想到最后还是败了。如果是败在别人手中，或许还没什么，但对方只是个乳臭未干的小毛孩，这，我不甘心啊！”

　　这一叹，又何尝不是纳鹤还有纳狈两人的想法，没想到最后千算万算，而最终的受益人，而是个局外之人，更重要的是，那局外之人还是乳臭未干之辈。

　　“放心吧，这个债我们迟早都会讨回来的。”纳狈的话自然是引起了纳鹤的共鸣，当下便是握紧干瘦的拳头，满脸狰狞的附和了声。

　　失败者自然有失败者的姿态，而陈天这个出人意料的最终受益者，则要开始品尝他千幸万苦，才得来的胜利果实了。

　　“这就是冰魄吗？”心神沉在丹田中，但陈天还是能够通过感应，知道外面的情况，待近距离的看到日思夜想的冰魄时，陈天终于是忍不住激动的轻唤了声。

　　自从见识到灵宝的厉害后，陈天无时无刻不在幻想着快些找到冰魄，从走出翠竹阵开始，陈天他历经追杀，还有门派之间的博弈，现在终于抱到了胜利的果实，这怎能让他不激动？虽然这其中的胜利大多数是靠无名帮忙，但陈天好歹也能算上一份的嘛。

　　“你小子不要高兴得太早，虽然现在已经得到了冰魄，但无名剑和冰魄融合时，凶险还是存在，所以不能掉以轻心。”听到陈天兴奋的喊声，无名摇了摇头，有些凝重地道。

　　“哦？难道无名剑和冰魄融合，还有凶险不成？”听出无名话中凝重的味道，陈天当即便是心头一紧，因为他可不想最后因为意外，而竹篮打水一场空。

　　“当然。所有灵宝在形成之时，都要受天雷的洗礼，这天雷总共有四种颜色，分别是：黄色——灵皇天雷，紫色——紫禁天雷和紫黄色——九禁怒雷。七彩之色——神怒雷霆。”

　　“如果是招来灵皇天雷洗礼，那灵宝的品阶将是黄级。紫色便是玄级。紫黄之色，将是地级，七彩之色就是天级。而每一级的天雷洗礼，有一致三道劫雷，一道天雷洗礼，那灵宝将是下等，两道便是中等，三道便是上等，具体几道，就要看你的运气和实力。”

　　“这我就放心了，有老师你在，那阻挡天雷，岂不是就跟玩的一样。”听到这般宛若天书般的解释后，陈天笑了笑，道。
　 　“你可别高兴得太早，因为你老师我现在是灵魂体附在你身上，所以并不能发挥出全部实力，目前最多只能帮你阻挡灵皇天雷，而且只能帮你阻挡第二道，如果来 第三道的话，那就只能用你的肉体挡了。但依照你现在的肉体强度，根本就承受不住第三道的攻击，搞不好你还会丢了性命，所以这就是我最担心的地方。”

　　“原来是这个，我道以为是什么麻烦，如果真的有第三道，那我们跑便是了，让无名剑自己承受第三道攻击，那不就得了。”陈天很是轻松的笑了起来，道。

　　“如果你这样的小聪明行得通，那灵宝还值钱吗？”听到陈天的话后，无名忍不住笑骂起来，随即严肃地道：“灵宝形成的时候，绝对不能够受到外物干扰，如果被雷劈中，那将会瞬间消逝，所以只能用你的力量去挡。”

　　“不是吧？”希望被击碎后，陈天有些不敢相信的道了声，随即沉思片刻，轻吐了口气，说道：“富贵险中求，也只能拼一拼了，为了灵宝，老师，开始吧。”

　　“好。”见陈天如此坚决，如此的有魄力，无名点了点头，随即在洪骆他们疑惑的目光中，运转精神力，将无名剑上，用来隔绝与剑魄联系的隔膜后，将之置放在虚空上。

　　先前因为无名剑感应到剑魄所在，所以会不由控制的颤动，所以陈天为了在混入隐雷门弟子的队伍不被发现，只好让无名做些手脚。

　　“嗡。”现在那层隔膜终于被解开后，无名剑瞬间就感应到了冰魄的存在，不用陈天控制，自主的漂浮在虚空中，并且非常有节奏的颤抖起来。这颤抖就像是呼喊一般，在召唤着冰魄。

　　“嗡”好像是听到了无名剑的呼唤，一直静静漂浮在虚空中的冰魄，亦是感应到了无名剑的存在，乳白色的能量颤动了下，便和无名剑一样，非常有节奏的颤动起来。

　　“嗡，嗡，嗡。”无名剑和冰魄，以同一个水平线，开始旋转起来，并且随着旋转，一股微弱的劲风便是周围悄然升起，两者相互间好像是产生了吸力般，共同将对方吸到自己的身旁。

　　“终于要开始了。”陈天看着逐渐接近对方的无名剑和冰魄，神情肃然的轻道了声。


第二百九十四章 天雷降临

　　千米高空上，无名剑和冰魄，在互相牵扯之下，终于是碰触到了一起。当冰魄碰触到无名剑后，瞬间就释放出极强的寒气，无名剑的剑身上瞬间就布满了寒冰。

　　“嗡”无名剑突然颤动了下，开始释放出更加强大的吸力，将乳白色的冰魄全部都吸到剑身上。同时，那雕刻在剑柄下方的龙头，那刻有无名二字的龙眼上，瞬间释放出两道刺眼的金光。

　　这两道金光就好像是龙开眼般，猛然急射向天际，天空上的云层，受到这股金光的影响，瞬间就被染成了金色。

　　龙眼释放出金光的同时，乳白色的冰魄，全部依附在无名剑上，并且受那股吸力的影响，被吸入无名剑中。刚刚吸收了一点冰魄，无名剑好似极其的兴奋，开始疯狂的颤动起来。

　　“轰隆。”那颤动声刚刚响起，天际便突然传来一阵怒雷的轰隆声，一道闪电突然从云层中钻出，将天地闪得一阵发亮后，一阵阵乌云，宛若滔天浪潮般，便从四面八方汹涌而来。

　　原本明亮一片的天空，瞬间就被乌云所覆盖，陷入一片黑暗之中，唯有不时窜出的闪电，将天地映得发亮。在这般情况下，无名剑释放出来的金光，显得格外的耀眼。

　　“天雷，要来了吗？”看向乌云滚滚，时不时还劈出几道闪电，响起几声怒雷的天空，陈天脸上现起了凝重之色，轻喃了声。

　　“灵宝成型，雷劫洗礼？”见到无名剑和那股神秘能量融合，并且还招来天地异象后，洪骆当下便满脸讶然的惊呼了声。

　　“错不了，以前我们遇到的灵宝现世时，天地间就是出现这般异象。”旁白的雷星用惊叹之色看着那把释放出强烈金光的无名剑，叹道：“本以为陈天会将那神秘能量收走，没想到他居然用它来融合灵宝，这种事情我还从来都没有见过啊！”

　　“星辰大陆何其之大，各种异事都有，只能说这陈天的确足够神秘，他这次前来盘龙山，目的肯定是冲着这股神秘能量而来，既然如此，那他肯定知道这股神秘能量的用处。”洪骆有些无奈地摇了摇头，说道：“这陈天，是我见过这么多人来，最看不透的一个。”

　　闻言，雷星笑了笑，说道：“不用想太多，这样只会自寻烦恼，现在我们跟他的关系还算不错，他越是神秘，背景越是强大，将来走得更远，这样对我们就更有利，不是吗？”
　 　“我宁愿他没有神秘的背景，这样我就能够顺利地将他引入星源门，这岂不是更妙？”洪骆大笑了声，随即看向被乌云覆盖的天空，凝重地道：“当初我将灵宝进化为高阶时，整个星源门弟子长老，齐心合力运转合体技帮我当下最后一道天雷，可我还是被那泄露出来的雷电打成重伤，现在不知道陈天到底会引来什么级别的天雷，但我们现在还是快些离远些为好。”

　　“恩。”洪骆亲身经历过，现在他提出来的意见，雷星自然会采纳，有些担心地看了眼虚空上，身处在法阵中的陈天一眼，随即，雷星三人便快速飞出上万米，远远地看着陈天。

　　此时因为距离太远，饶是他们视力够好，但也只能看见一道苍蝇般的虚影，不过这对他们来说，已经足够了。

　　“陈天等下要帮灵宝挡天雷，等到灵宝形成后，他的消耗极大，相信到时纳鹤三人肯定不会错失机会，必要的时候，我们还要出手帮下陈天才是。”眼看着前方，雷星坚决地道。

　　“好人做到底送佛送到西，等下纳加他们敢乘人之危，那便有他们好看。”洪骆阴狠的笑了笑，瞬间就表明了自己的态度。

　　“那是灵宝成型，我们快离远点。”纳鹤他们自然也知道天地间为什么会有异象，大惊之下，三人便迅速运转所剩无多的灵力，飞速向远处疾奔而去。

　　当离开悬崖，来到一处较为平坦的地面后，纳鹤三人这才停下，抬头看向只能苍蝇般大小的人影。

　　“这陈天还真是不简单，现在那股能量被他的武器融合，我们的一切付出，可真是换来一场空啊！”纳狈脸色阴沉得滴出水来，挤出了这句不带任何感情的话。

　　“错了，如果刚才陈天将那股能量夺走，那我们真的是没有机会，但你们要知道，灵宝现世，会招来天雷洗礼，所以，这还有可能是我们的机会。”纳鹤阴冷的笑了笑，随即看向那柄释放出强烈金光的长剑，眼神中带着贪婪之色，道。

　　此话一出，纳狈和纳加两人俱是心领神会，三人相互看了眼，均从对方眼神中看出了决定，当下便是阴险的笑了笑，随即快速盘坐在冰冷的地面上，开始运转功法恢复起来。

　　天空上，怒雷之声更加频繁，突然，一道粗大宛若银蛇般的闪电‘吱拉’一声，迅速从云层中闪现而出。

　　这道闪电瞬间将天空上的乌云撕裂开来，从那被撕开的地方，突然射出一道璀璨的黄色光芒，伴随着这道黄色光芒的出现，乌黑的云层也开始变幻起来，颜色俱是转变为黄色。

　　“是灵皇天雷！”自然是发现了外界天空的变化，陈天有些惊喜又有些失望的轻道了声，失望的是融合冰魄后无名剑只能进化成黄级灵宝，而惊喜的则是天雷不强，暂时还算安全。

　　“先不要开心得太早，虽然只是灵皇天雷，但如果是三道天雷的话，那我们也只有放弃。”陈天惊喜又带着失望的话刚刚落下，无名便摇头道。

　　闻言，陈天很是无奈地叹了口气，有时就算有好东西，那也要有足够的实力，不然像现在这样，那真是让人纠结啊！

　　“轰隆……”

　　正在陈天纠结之时，一声巨响，在刚才被撕裂开来云层中传出，迅速向四周响彻开来后，一个漩涡便在刚才那地方产生，一股吸力从那漩涡中产生，天地间的灵力，都被吸入那漩涡之中。

　　一阵强力的飓风迅速在天地间搅动起来，宛若末日般的场景，让陈天的脸色变得凝重起来。此时这般威势，比纳加他们发动合体技时，还要强上数十倍不止。

　　在这般威势的面前，陈天感觉自己是多面的渺小，虽然现在是无名在控制着他的身体，但他还是能够感觉到，心脏跳到嗓子眼的感觉。

　　“噼里啪啦。”一阵阵雷声响起，在漩涡之处，正由一道道银色的闪电不停地在闪现着。从那漩涡中，陈天能够感觉到，一股令人心悸的能量正在疯狂的聚集着。

　　“要开始了。”感应到那股能量的聚集后，无名抬头看向头顶上伴随着云层一起搅动的巨大漩涡，眼神中充满凝重的轻道了声。

　　听到如此凝重的话后，陈天倒是没有说话，现在一切还是交给无名去办，免得让他分心。

　　漩涡中那股能量正在聚集，而无名剑也开始发生了变化，那缠绕在剑身上的乳白色冰魄已经被其吸收得所剩无多，在吸收冰魄后，无名剑散发出来的气息更加的凌厉。

　　一股刺眼的光芒从剑中散发出来，伴随着这股刺眼的光芒出现，天地间的灵力开始变得躁动不安，好像是要发生暴乱一般。

　　感应到天地间灵力的变化后，陈天脸上的凝重之色更甚，随即不敢怠慢，快速漂浮到无名剑的上空，双手快速掐动出各种手势，同时嘴里亦是念动有词。

　　“啪啦。”一声震耳欲聋的响声在天地间响彻而开，那漩涡转动的速度猛然加快几分，随即当这声巨响落下之后，一道粗大的黄色闪电，带着毁灭的气息，向正在融合冰魄的无名剑劈去。

　　第一道天雷滚滚而至，但陈天并没有其他动作，依旧是那般安静的立在虚空上，念动着生涩的咒语。“哗啦。”黄色闪电的速度极快，转瞬功夫便来到陈天所在的不远之处。

　　“轰”黄色闪电最终轰击在陈天刚才布下的玄御阵上，伴随着一声震破耳膜的响声传出，那坚固得令灵将都感到棘手的法阵，伴随着一声闷响，便被黄色闪电撕裂。

　　“彭”法阵一被击碎，那漂浮在半空中的三十六颗晶核，以及那两颗灵珠，尽数化作粉末，并迅速被搅入飓风中，不见了踪影。

　　仅仅是第一道闪电，便将陈天刚才布下的超强玄御阵击碎，而玄御阵只是起到减弱那道闪电威力的作用，并没有完全将那道闪电给拦截下来，那道威力已经削弱不少的黄色闪电，气势汹汹的向陈天身后的无名剑劈去。

　　“咻”见那道黄色天雷汹涌而来，陈天心头一紧，但并没有停下口诀的念动，心随意动下，一股浑厚的灵力便从体内汹涌而出，迅速在身前形成灵力护罩，并且快速挡在无名剑前方。

　　“轰”粗大宛若水桶粗的天雷，就这般悍然轰击在陈天身上，登时，陈天有种灵魂即将要出窍的感觉。现在陈天坚信，如果没有无名控制他的身体，恐怕在天雷刚一降至，恐怕在瞬间，他就会被震得魂飞魄散。


第二百九十五章 第二道天雷

　　巨响传出后，由陈天本身灵力所形成的护罩嘎然而碎，但好在那道天雷被完全拦截了下来，它在不甘的颤动两下后，便消散在空气之中，只在陈天身体周围，留下残余的暴动灵力因子。

　　“呼。”挡下了第一道天雷，不单是陈天松了口气，就连在远处观看的雷星三人，亦是轻吐了口气，显然，刚才他们也是紧张得心脏提到了嗓子眼。

　　“没想到陈天借用的那股能量居然这么强，连天雷都能挡住。”轻吐了口气，洪骆捋了捋胡须，道。

　　“这真的是很少见，我还从来没有见过，有人能让这么强的外来能量借为己用。”不知道陈天秘密的雷星三人，又误以为陈天体内封印有神秘强大的灵力，殊不知那是无名依附在陈天的肉体上，使用自己的力量罢了。

　　“我也是从来都没有听说过，就连那些古籍也没有记载。不过我相信，陈天并不能随意调集那股强大的能量，不然刚遇到追杀纳加派人追杀的时候，他也不会亡命而逃了。”洪骆摇了摇头，坚定地道。

　　“应该是吧。”捋了捋胡须，雷星笑道：“虽然还不知道陈天到底还有些什么秘密，不过现在我们不用担心了，因为雷劫已经过去了。”
　 　“是吗？”听到这句话后，洪骆赶紧抬头向天空看去，登时发现，那股漩涡突然开始减弱下去，好似有即将消散的迹象。见到这般情景，洪骆说道：“当初灵宝进阶时，雷劫消散的场景也是这样，看来陈天暂时安全了。不过有些可惜的是，耗费那么大能量，凝聚出来的居然是黄级下等灵宝。”

　　“还只是黄级下等灵宝？我说洪骆，你什么时候眼光变得这么高了？这黄级下等灵宝，也是极其难得，在类似你们星源门这级别的门派中，恐怕连二十把都难以凑齐吧？”雷星翻了翻白眼，道。

　　“真的只是黄级下等灵宝吗？”洪骆那边在猜测时，意沉丹田的陈天，发现逐渐开始消散的漩涡后，亦是惊疑了声，随即有些不甘的道：“不是吧？难道真的只是黄级下等灵宝？”

　　“别急。”当陈天很是不甘的喊出这句话后，无名便提醒道：“虽然这漩涡好像有消散的迹象，但你有没有感觉到，天地间的灵力好像便得更加狂暴？”

　　闻言，陈天立即静下心来，细细感应了下天地间的灵力，随即脸色一变，说道：“的确，那漩涡好像开始消散，但那吸力更强了，天地间的灵力正极其疯狂的被吸入漩涡之中。”

　　“这就对了。”无名轻道了声，随即说道：“灵宝在成型时，所遭受的天雷威力越大，那就说明它的潜力也越大。而无名剑的本身，在级别上胜过灵宝数筹，所以每次进化，它所要面对的天雷，在威力上将会比普通天雷，强上数倍不止，所以，我们现在有麻烦了。”

　　“不是吧？那现在怎么办？”听到这句话后，陈天在为无名剑以后的潜力感到惊喜的同时，心中又很是担忧。有好的东西，固然能够让人感到欣喜，但前提是有机会，有命去使用才行啊！

　　“不用担心，第二道天雷我还能够顶住，但如果有第三道的话，我们也就只有放弃无名剑了。”无名看向虚空中的漩涡，眼神中充满了无奈和凝重。

　　“轰隆。”无名的话音刚落，虚空中原本看似即将消散的漩涡，突然传出一声巨响，伴随着这声巨响传出，原本看似即将要消散的漩涡，突然开始传出更加凶猛地吸力，转动的速度也加快了几分，每转动一圈，都会传出一声轰隆隆的响声。

　　面对突入起来的乍响声，早有意料的无名脸色不变的看着那道漩涡，轻摇了下头，继而转头看了眼无名剑，发现那些冰魄已经被无名剑全部吸收。

　　在吸收了冰魄的能量后，无名剑的剑柄附近，出现了许多复杂且神秘的纹路，那些纹路还不时的散发出阵阵寒芒，这些纹路明显还不完整，那些已经出现的纹路，正在像树根一般，慢慢地向下方蔓延而去。

　　发现这般现象，由无名控制的陈天身体，眼神中现出了欣慰之色，随即再将目光放在头顶的漩涡上，神色登时一凝，双手继续掐动刚才未完成的手诀，嘴里不停地念动着咒语。

　　飓风将陈天的衣衫吹得啪啪作响，但他却恍然不觉，依旧是那般熟练的掐动手诀。随着陈天的念动，一股血红色的能量从他的眉心间射出，并且随着手诀的掐动，那些释放出来的血红色能量，就好像是受到了牵引般，被引导在十根手指上，并且在双掌中央凝聚出一个血红色的光球。

　　这个血红色光球刚刚凝聚，便开始迅速的旋转起来，无数道细弱的闪电在血色光球中游走起来，并且还时不时的发出一声声‘吱拉’的响动声，不过因为天空中那股漩涡转动起来发出的声音太大，这细弱的响动被完全掩盖。

　　“哼。”一声轻喝从陈天嘴里吐出，随即又有一股庞大的血气注入血色光球中，登时，那血色比原来更加刺眼，并且有一股极强的吸力从光球中散发出来。

　　原本全部涌向天空中那巨大的漩涡的灵力，被无名结出的血色光球散发出来的吸力，疯狂的掠走了一半，疯狂的和那漩涡抢夺天地间的灵力。

　　“轰隆。”虚空上的那股漩涡，好像有思想般，在陈天疯狂的抢夺天地间的灵力后，它旋转的速度登时变得更加快速起来，不停传出的轰鸣声响彻天际。
　 　“这威势也太强了吧？”远处的洪骆，在见到漩涡所造成的威势时，当下面露震惊之色，轻喃道：“当初我那柄青灵刀，在进阶为黄级上等灵宝时，都未遇到过这么强大的天雷。当初那道天雷，可是有上千名高阶灵师和好几位大灵师，共同发动合体技才阻挡下来，现在陈天招来的这道天雷，在威势上比上次遇到的更强，看来这次陈天真的有麻烦了啊！”

　　“先别着急，你看陈天手中凝结的那个诡异的血色光团，在威势上好像并不输给天雷，说不定他能够顶住。”雷星拍了拍洪骆的肩膀，说出一句连自己都不相信的话来。

　　“但愿吧。”洪骆有些无奈地摇了摇头，看向虚空中那股威势强劲的漩涡，眼神中透出心悸之色，道。

　　“陈天，希望你能够躲过这一劫吧。”旁边的柳楚楚，在听到雷星两人的话后，用担心的眼神看着傲立在虚空上，在那般强劲威势面前，依旧笔直着身躯的少年，脸上不知什么时候，已经是露出了担心之色。

　　“来吧。”冷眼看着天空上的那股漩涡，陈天开口怒喝了声，这道就好像是在挑衅一般爆喝，迅速在天际中响彻而开。

　　“轰隆。”好像是自感威严受到了挑衅，那股漩涡转动的速度更加快上了几分，继而传出一声更加响亮的巨响后，一道比刚才粗大上数倍的黄色闪电，便带着滔天之势从漩涡中迅猛钻出，带着震耳的声音向无名剑劈去。

　　“天朽三印——天绝印！”感应到那道天雷中所愈含的威势，陈天不敢有半点怠慢，双手掐动法决，随即嘴里发出一声爆喝声。

　　双手掐动出一个手诀后，带着破空之声点出，那聚集在双掌间的血红色光团便迅速急射而出，当他脱离陈天的控制后，便快速迎上那道天雷，并且在迎上去的过程中，它的体型迅速膨胀起来。

　　最终那血红色的光团膨胀得和那道天雷同样大小，最终两者在众人的注视之下，悍然撞击在一起。

　　“轰”两道势均力敌的能量相撞之下，迅速便犹如烟花般炸裂开来，一股刺眼的光芒直接闪吓了众人之眼。同时一声巨响震得整座盘龙山疯狂的颤动起来，那些居住在盘龙山上的魔兽，均是不安的兽吼连连，当真是宛若灾难降临一般。

　　在撞击的地方，空间受到如此强劲的冲击后，开始像玻璃一般层层碎裂开来，一股股强横的余波便向四周荡漾而开。

　　“噗”因为距离撞击的地方实在太近。在两者互相撞击后，陈天迅速被那强横的余波给波及到，脸色瞬间涨得通红，喷出一口腥红之血后，脸色瞬间变得惨白无比。

　　“轰隆。”两道能量就好像是在角力般，互相顶着对方，谁也不让谁，最后伴随着一声剧烈的炸响声，两股能量猛然炸开，一到更加刺眼的光芒，瞬间将盘龙山头部位置全都笼罩在地其中。

　　一股肉眼能够看见的能量涟漪，正在快速向四周荡漾而开，所到之处，地面尽数开始龟裂开来。

　　“恩？”远处一直关注着陈天动作的雷星和纳鹤两伙人，在见到那股肉眼能够看见的能量后，心头大惊之下，赶紧运转灵力，或是运转精神力，形成护罩后，牢牢的将自己罩在其中。


第二百九十六章 成功！

　　来势汹汹的余波，来得也快去得也快，当它消散之后，天地间也开始逐渐恢复平静，最后只留下满地的狼藉。

　　“呼。”擦了擦嘴角的血迹，陈天眼神中闪现出惊喜之色，转头看向无名剑，发现长剑那剑身上的纹路更加复杂起来，整把无名剑即将被那些密密麻麻的纹路给覆盖。

　　“太好了！”见到无名剑的变化后，陈天脸上忍不住现出惊喜之色，眼神中道满了欣慰。

　　“轰隆。”正当陈天陷入惊喜之时，头顶上突然又是传来一声炸雷般的响声，当听到这响声时，原本还处在惊喜中的陈天，脸色瞬间变得难看起来。

　　“第三道天雷，黄级上等灵宝？”远处用贪婪目光看着无名剑的纳鹤，在听到第三声炸雷般的响声后，当下便撤去先前用来抵挡强烈余波的灵力护罩，用充满兴奋的语气道。

　　“灵宝每一个等级的威力都是翻倍增长，黄级上等灵宝，就算是那些中型门派，也难以寻出几把啊！”旁边的纳加亦是用同样的目光看着无名剑，猛舔着发干的嘴唇，脸上俱是贪婪之色。

　　“天雷越到后面，威力就越强，刚才第二道劫雷就强成那般，相信最后一道，陈天肯定抵挡不住，而且看那灵宝就要成型了，这可是个绝好的机会，我们可不能这么轻易的放过啊！”纳狈双眼半眯起来，道。

　　“事情就这么定了，不过现在还是要看看陈天怎么阻挡那道天雷，如果他选择离开，那灵宝也将难以成型，现在就看他怎么做吧。”纳鹤点了点头，道。

　　闻言，纳加两人俱是点头应是，随即便将所有的注意力放在陈天身上，心中暗暗祈祷着，希望陈天能够将最后一道天雷阻挡下来。

　　“老师，现在怎么办？”当陈天听到这声巨响时，当下心头发紧，有些不安地道。

　　“没想到无名剑在吸收了冰魄后，居然能够晋级成为黄级上等灵宝。这样的情况是原先没有想到的，依照现在的情况来看，也只有放弃无名剑了。”无名心中很是无奈，但思索片刻后，便坚定地道。

　　“难道就这么放弃了吗？”陈天很是不甘，为了寻找冰魄，他所付出的不可谓少，可现在好不容易走到这一步，所得到的居然是这样的结果，这让陈天有些接受不了。

　　“老师，难道真的要放弃，没有别的办法了吗？”带着最后一丝侥幸，陈天开口询问道。

　　“挡住最后一击，我只有百分之五十的把握，但就算成功，你的肉体也难以抵挡天雷的摧残，一个不好，便会落得尸骨无存的下场。”无名思索了下，摇头道。

　　“轰隆。”无名的话音刚刚落下，上空的漩涡便更加快速的旋转起来，一声好似催命般的炸响又是迅速传出。当这声巨响传出之后，虚空上的漩涡剧烈颤动起来，一股比先前更加猛烈的吸力快速产生。

　　感应到外界的变化，陈天心中百般不甘，但思前想后，终于是无奈的吐一口气，叹道：“第三道劫雷，就算是老师你也抵挡不住，现在看来只好放弃了。”

　　“别灰心，塞翁失马焉知非福，凡事都要往好的方面想。”无名笑了笑，开始安慰起来。

　　“老师，我不是那种放不下的人。只有活着才有使用灵宝的机会，如果用性命去换自己用不到的东西，那是极其愚蠢的行为。”陈天故作轻松的笑了笑，虽然心中百般不甘，但现在可不是逞强的时候，搞不好他和无名的命都要搭在这里，权衡得失之下，只能叹道。

　　“恩？等等。”突然，无名正准备放弃无名剑，控制陈天的肉身离开时，一个细节引起了无名的注意。

　　“怎么了？”见到无名的模样后，陈天当即便用疑惑的语气道。

　　“虽然那股漩涡的吸力很强，但你感应到了没有，天地间并没有灵力存在。”脸上现出惊喜之色，无名细细感应了下，道。

　　闻言，陈天虽然心中疑惑，但还是仔细感应了下天地间的灵力，果然发现，天地间根本就没有灵力存在，反而多的是原本就在盘龙山上存在的阴寒之气。

　　“这是怎么回事？”这个发现让陈天很是疑惑，当即便是开口问道。

　　“这里原本被冰魄霸占，所以是寒气最强的地方，因为那些寒气的影响，所以天地间的灵力，在这里并不是太过浓郁，经过刚才的消耗后，天地间的灵力已经所剩无多。”无名思索片刻后，道。

　　“如果是这样的话，那就是说，第三道天雷不足为惧？”听到这个解释后，陈天当下便心头大喜，道。

　　“对。”惨白的脸上露出些许笑意，无名轻道了声，随即暗中感应了下自己所剩的能量，当下便脸色不自然起来，不过这种情绪并没有表露出来，笑道：“第三道劫雷，我应该能够顶住，所以现在的情况对我们极其有利，与其就这样空手而归，现在不如搏一搏，如何？”

　　“试试就试试吧，如果真的不行，那我们再退也还来得及。”轻吐了口气，陈天并没有拒绝，而是满怀希望的道。

　　轻点了下头，无名便没有继续说话，控制着陈天的身子，抬头看向那依旧在聚集能量的漩涡，双眼瞬间半眯起来。

　　“放弃虽然是最佳的选择，但为了陈天，也只能搏一搏了。”无名在心中叹了声，随即神情一肃，转头看向虚空，暗暗喝道：“来吧。”

　　“轰隆。”好像知道无名心中所想，那道漩涡中再次传出一道巨响，随即猛然颤动起来，轰鸣的响动声让陈天心头猛然一肃。

　　漩涡转动的速度开始加快，一道道骇人的雷声迅速向四周响彻开来，而后，一道粗大的闪电快速从那漩涡中钻出，带着凌厉的气势向陈天劈去。

　　这道天雷虽然属于第三道，但因为天地间的灵力不足的原因，它的大小只和先前第一道的大小差不多。

　　虽然如此，但陈天的脸上并没有半点松懈，双手快速掐动法决，嘴里念动有词，片刻功夫，一股比先前弱上几分的血色能量便快速从陈天的眉心间爆射而出，并且快速在陈天身旁形成防御程度，比先前那玄御阵还要强上几分的血红色护罩。

　　“轰”当这血红色护罩形成的同时，那最后一道天雷终于劈在了血红色护罩上，伴随着轰隆的响声，那血红色护罩噶然而碎。

　　虽然血红色护罩被轰碎，但那道天雷的体积也只有原来的十分之一大小，不过因为没有东西阻拦，它狠狠的轰击在陈天胸口之上。

　　“彭”受到攻击，陈天身子瞬间被推开十数米，好不容易稳住身形后，陈天的身子开始不由自主的抽搐起来，鲜血像不要钱的一样从嘴里溢出，显然是受到了不小的内伤。

　　虽然最后一道天雷并不强，但已经是强弩之末的无名，还是不能抵挡住，此时他以已经受了不小的伤。

　　不过有付出就有回报，当那最后一道天雷被挡下后，那巨大的漩涡很是不甘的颤抖了两下，随后开始逐渐缩小，最终消失。而那黄色的光芒，亦是消散得无影无踪，云层再次恢复成原来的乌黑之色。

　　此时没有牵引，乌云也开始快速退去，天空上再次恢复了晴朗，天地间恢复了清明。

　　“嗡”那些乌云刚刚退去，无名剑便疯狂的颤抖起来，就好像是在庆祝自己得到心生般，剧烈的颤动声就好似大笑之声，向四面八方荡漾而去。

　　还未成为灵宝的无名剑，散发出来的是经过沉淀后的古朴，而现在终于晋级成为灵宝之后，所散发出来的是凌厉和桀骜不逊。

　　那剑柄处的龙头，那原本刻着无名二字的龙眼，此时那两个无名之字已经被抹去，雕刻在上面的龙此时就像是点过睛般栩栩如生。

　　银色的剑身上，遍布着无数的神秘纹路，那些纹路中不时的有寒气闪过，更为它添了些肃杀之气。

　　“咳咳。”稳住身形后，陈天用炽热的目光看向已经成为灵宝的无名剑，随即强撑起摇摇欲坠的身子，重新飞回到无名剑身旁后，伸出手，快速将无名剑握在手中。

　　无名剑入手，一股冰凉起气息瞬间席卷全身，而后无名剑颤动得更加厉害。

　　此时陈天的气息很是凌乱，快速将无名剑受到储物袋后，便快速向西边的悬崖俯冲而去。

　　“彭”身子重重的咂在地面上，伴随着一声闷响，地面瞬间被砸出一个坑出来，而后无名的气息猛然一收，便眼神中的沧桑之色瞬间消失，而他的意识也迅速回归本体，与此同时一大推信息便涌入陈天脑海中。

　　“莫名剑诀第六式——

　　名不经传。品阶——七品上等灵技！”

　　“莫名剑诀第七式——

　　一剑成名。品阶——八品上等灵技！”

　　“莫名剑诀第八式——

　　名动江湖。品阶——九品上等灵技。”

　　“万灵药典——记载着各种灵药的生长之地，采摘方法以及炼制之法。”


第二百九十七章 离开，落幕

　　大堆信息涌入脑海中，但陈天并没有立即去查探，原本身子由无名控制时，陈天根本就没有感觉，现在终于控制回自己的身子，全丧下传来的酸痛感差点将他折磨得晕过去。

　　“老师。”待疼痛渐渐舒缓后，陈天赶紧从储物袋中摸出几颗灵丹，丢入嘴里后，一边恢复的同时，在脑海中大喊了声。

　　喊声落下，可却没有传来无名的回应声，见到这般从来都没有出现过的情况，陈天心头大惊，又是大喊了一声。这喊声再次落下，可无名还是没有回应。

　　苍白的脸色瞬间出现一抹铁青，没有得到无名的回应，陈天又联想到无名刚才抵挡那道天雷时的情况，当下脸色瞬间变得难看起来。

　　“将灵宝给我留下。”正当陈天担心无名的情况时，一声喝声便从陈天身后响彻而起。

　　听到这道喝声，陈天脸上闪过浓烈的戾气，虽然担心无名的情况，但目前的情况容不得陈天多想，转头向身后看去，登时发现，三道身影快速从远处快速疾奔而来，而那三道身影正是纳鹤三人。

　　见到这是三人，陈天在愤怒之余，更多的却是无奈。就算是巅峰时期，那依照陈天高阶灵师的实力，都不能和纳鹤三人对抗，更别提现在是受了重伤的情况下。

　　此时陈天心中不免生出惊慌，原本有无名在的时候，无论是陷入什么样的危险，他都没有担心过，因为只要过不了的关卡，无名都出手解决现在不知道无名的情况怎么样了，而又遇到这样的危险，一时间，陈天有种无力回天的感觉。

　　“难道就要葬身于此了吗？”看着快速向这边奔来的纳鹤三人，陈天有些无奈的哀叹了声，原本因为无名剑晋级成功的喜悦，早就被无名的情况和现在遇到的危险而冲得一干二净。

　　当来到陈天身前时，纳鹤三人便停下了脚步，站立在地面上，冷冷地看着陈天，当他们发现陈天受到极重的伤时，当下便冷笑连连。

　　“哼，小混蛋，快将灵宝交出来。”感应到陈天凌乱的气息后，纳加当即便确认，陈天已经没有了任何反抗能力，冷笑了声，道。

　　“如果我陈天能够顺利躲过这劫，从此，你们隐雷门永无宁日。”因为无名的事情，陈天早就烦躁异常，为自己的未来而感到惶恐，现在听到纳加威胁的话后，陈天心中的怒火瞬间就被点燃，熊熊燃烧之下，咬着牙根，恨道。

　　“可惜，你不会这么幸运，今天无论如何，也要你这小混蛋葬身于此。”双眼瞬间半眯起来，不时闪过一道寒芒，纳狈嘴角勾起阴冷，道。

　　“不用跟他废话，直接动手，否则后患无穷。”纳鹤那张老脸上写满了忌惮，显然，他对这位来历神秘，且修炼天赋极其骇人的少年非常忌惮。

　　“恩。”听到纳鹤的话后，纳加当即便冷笑了声，随即运转橙色灵力，面目狰狞的向陈天走去。

　　刚才陈天一招铲除上百位隐雷门精英弟子，以及一招将他打成重伤的场景，在纳加的脑海中不停地浮现着，越是去想这些刚发生不久的事情，纳加脸上的狰狞便更甚上几分。

　　“如果你现在动手的话，那我不介意拉上你们陪葬。”见到纳加的动作后，陈天虚弱的握紧拳头，用威胁的语气道。

　　“死到临头还嘴硬，我看你是不见棺材不掉泪，既然是这样，那我就提前送你上西天。”丝毫不受陈天的威胁，纳加冷喝了声，随即灵力爆涌之下，身子便带着呼呼的风啸声向陈天急射而去。

　　见到已下杀心的纳加，快速向自己飞掠而来，陈天的双眼瞬间半眯而起。虽然现在他难以动弹，但纳加想要杀他，那也还是要付出一定的代价。

　　“哼。”感应到陈天双目中传来阴冷的目光，纳加心头冷哼了声，灵力顺着经脉涌至拳头上，登时那拳头便萦绕起一团橙色的灵力。

　　陈天绝对不能够留，不然这对隐雷门来说，将会是不小的威胁，更重要的是，这小鬼身上那把高阶灵宝，才是他们真正要杀陈天的目的。

　　“死吧。”怒叱了声，当纳加距离陈天还有两米距离时，急冲中的纳加，拳头紧握，狠狠地向陈天挥击而去。

　　“纳加，乘人之危，这样的事情亏你做得出来。”正当纳加的拳头正要击中陈天的头部时，天空上突然乍响起一道戏谑的笑声，同时一股劲风快速向纳加袭去。

　　“恩？”感应到头顶上传来的劲风，纳加心头一凛，随即有些不甘的收回攻势，转头快速出拳，萦绕着灵力的右拳，悍然和那道劲风轰击在一起。

　　“彭”一声闷响传出，那道劲风便被纳加击散，虽然那股劲风没有伤及纳加，但最起码将他的攻势拦下，暂时保住了陈天的性命。

　　“洪骆，难道你又要插手不成？”纳加怒瞪着虚空，眼眸间闪过阴冷，待收回灵力后，沉声道。

　　刚才拦下纳加的正是洪骆和雷星以及柳楚楚三人，先前见到纳加三人的动作后，洪骆三人便迅速赶来，最后由洪骆出手，成功拦下纳加。

　　“插手？”听到纳加阴冷的话后，洪骆笑了笑，随即身形从虚空中一闪，便快速来到陈天身旁，转头看了眼伤势严重的陈天，当他发现陈天的伤势极其严重后，当即便轻皱了下眉头。虽然早就预料到陈天在那天雷中会受伤，可没想到的是，他受的伤居然这么严重。

　　正当洪骆皱眉间，雷星和柳楚楚亦是拍打着翅膀，带着呼啸风声俯冲至陈天身边后，轻轻收起背后的翅膀，快速安全着地。

　　刚一落在地面上，身为药师的雷星，在看到陈天的伤势后，当即便是轻笑了声，随即毫不犹豫的从自己的储物袋中，掏出一个小玉瓶，将之丢给陈天，说道：“这颗是我当年在灵绝盛会上，别人送我的礼物，现在看来你比我更需要它。”

　　伸手接过雷星丢过来的药瓶，陈天眉头轻皱，但犹豫片刻后，却是很爽快的收下，伸出另一只手打开玉瓶后，一股沁人心扉的药香便迅速向四周蔓延开来。

　　闻到这股药香，所有人都不自觉的打了个颤，脑海颤动之下，全身的疲惫瞬间一扫而空，毛孔尽数张开，贪婪的将那药香全部吸入身体之中。

　　“七品灵药——紫火元阳丹！”闻到这股香味后，洪骆当即便是惊讶地喊了声，随即用别样的眼神看了眼雷星，说道：“当即你因为晋级遭到反噬，那般情况都不舍得用这颗灵丹，现在居然这么大方，难道今天太阳从西边出来了不成？”

　　闻言，陈天心头剧颤了下，他万没有想到，装在瓶中的灵丹居然是七品灵丹！要知道七品灵丹只有六品药师才能够炼制出来啊！

　　转头用异样的目光看着装出淡然的模样的雷星，陈天在心头间无奈地叹了口气，虽然知道拿别人的好处，将来还人情的时候肯定会很麻烦。不过人家能够雪中送炭，而不是落井下石，这里就足以让陈天牢记这份恩情。

　　“只要我陈天过了此劫，他日定报雷星前辈今日的恩情。”很是感激地说出这句话后，陈天也不客气，从玉瓶中到处一颗通体剔透，里面游动着肉眼可见的灵力。

　　见到这颗愈含着庞大能量的紫火元阳丹，陈天很是麻利的丢入嘴里，咕噜滚入肚中后，便快速盘膝而坐，开始运转灵力恢复起来。

　　只是片刻功夫，陈天身体的便开始发动，血液流动的速度开始加快，身上的伤口也开始以肉眼可见的速度，快速愈合着。伤口愈合之后，并没有留下疤痕，完全恢复成受伤前的模样。陈天每次呼吸，都会造成灵力外泄，那些灵力伴随着呼吸被带出体外。

　　就这般盘坐在地面上，恢复片刻后，陈天猛然睁开双眼，两道精芒瞬间在眼神中一闪而过。轻吐出一口浊气，陈天便是生龙活虎地站起身来，感应了下灵珠，发现里面原本灵力枯竭的灵珠，已经重新充塞着饱满的灵力，就连精神力，亦是在快速恢复着。

　　“哼，洪骆，交出陈天，不然，就凭你们星源门门，还承受不住我隐雷门的怒火。”见到陈天恢复后，纳鹤和纳狈两人快速来到纳加身旁，冷眼看着洪骆等人，道。

　　“我们两个门派，斗了这么多年，你隐雷门有什么能耐，我会不知道？”洪骆的脸上露出戏谑的笑容，随即转头看向陈天，说道：“现在离开，他们，我帮你拦着。”

　　虽然有洪骆和雷星他们在，纳鹤他们根本奈何不了陈天，但为了预防意外发生，也只能让陈天先离开，然后由洪骆他们拦着纳鹤等人。

　　陈天自然知道洪骆的意思，当即轻点了下头，感激地看了眼洪骆，随即运转灵力，转头向右边逃离。

　　“想走，没门。”见到陈天快速蹿向远方，纳鹤三人冷哼了声，俱是运转灵力，快速追了上去。

　　“给我留下。”见到纳鹤三人的动作，洪骆三人很是默契追了上去，并且快速的挡住纳鹤三人前进的脚步，将他们都拦了下来。

　　“轰隆。”片刻之后，陈天的后面响起了打斗的声响，虽然如此，但陈天并没有停下，反而快加速度蹿向前方，隐约中，少年的话慢慢的从四周荡漾开来：“隐雷门，等着。”


第二百九十八章 返回养灵池

　　“哗啦……”平静的水面上突然泛起了涟漪，随即在中央位置，突然冒起了水泡，在水底好像有什么东西正在快速向上方游动而来。

　　“嗖”突然，一道水柱冲天而起，在那水柱的中央，还能够清晰地看见，那正有道身影夹杂在其中，细看之下，便能够看清，那道身影居然是陈天。

　　身子灵活的在半空中猛然用力，腰间一扭，灵力疯狂运转之下，便飞快的向那岸边飞窜而去。脚踏地，最终稳稳的回落到地面上。

　　“呼。”刚回岸上，陈天身子一瘫，便狠狠的倒在地面上，翻过身来脸朝天，大口大口地喘着粗气。

　　为了回到翠竹阵，陈天在回来的路上，采摘了许多灵药，然后逃到原来鳞冰巨蟒的巢穴中，炼制出灵丹后，这才依靠那些灵丹，成功的通过了地底城，回到了翠竹阵中。

　　休息片刻后，陈天有些颓废的叹了口气，用尝试性，带着些许期待的在脑海中喊道：“老师。”

　　喊声落下，可依旧像原先那样，脑海中并没有传来无名的笑骂声，当下，陈天脸色瞬间变得难看起来。

　　从盘龙山逃跑到回这里，已经过了两天时间，两天时间里，陈天只要一有时间，便会尝试性的呼唤两声，希望能够听到原本熟悉的回答，可每一次都让他失望。

　　“难道老师他真的出事了？”最后那击天雷，原本劈在陈天的身上，如果是按照陈天的肉体强度，在一瞬间就会被劈得魂飞魄散。可最后他只是受了些伤，也就是说，最后面那击，绝大部分的攻击都被无名挡了下来。

　　无名的身体属于灵魂状态，无论受到任何严重的伤害，都会有丧命的危险，现在联想到最后面的那击天雷，陈天忍不住懊恼起来。

　　那个时候无名已经是强弩之末，如果放弃无名剑的话，那他就不用承受最后一道天雷，也就不会弄到现在生死不明。

　　“恩？”突然间，正在懊恼的陈天猛然抬起头，眼神中现起别样的色彩，随即快速盘膝而坐，心神沉入丹田后，开始内视自己的脑海。

　　一颗丹珠，正静静的漂浮在脑海正中央，从丹珠里释放出来的赤色光芒，将整片脑海都照得通亮，看起来玄奥异常。脑海的世界极大，就像一个小世界般存在着，就宛若是那浩瀚的星空般，看不到边际。

　　陈天现在没有任何欣赏脑海情况的心思，此时他不停地在自己脑海中探查着，好似在寻找着什么东西一般。

　　“没有？”寻找片刻后，陈天便收回心神，撞开双眼后，有些疑惑的叹了声，随即思索片刻后，又有些不甘心的重新内视自己的脑海。

　　无名原本就居住在陈天的脑海中，现在没有他的任何消息，所以陈天怀疑，无名很有可能是因为精神力消耗太大而陷入了沉睡，而他应该就在自己的脑海中。

　　虽然这个猜测有自欺欺人的嫌疑，但陈天还是希望如此。如果没有无名的指点和帮助，陈天哪有今日这般成就，所以在心目中，他早就将无名当成了自己的亲人。如今自己的亲人遇到了困难，且生死不明，陈天怎能安心。

　　未而且，没有无名的帮助，陈天感到来实在是太过迷茫，做什么事情都没有任何的安全感。俗话说大树之下好乘凉，没有无名这张强有力的保护伞，陈天又怎会有做事情都有一搏的魄力？

　　又是搜索了一会，但因为脑海实在太过浩瀚，陈天在短时间内根本就不能完全将所有地方都找遍，如果一点一点寻找的话，陈天就算找到猴年马月，那能不能找到，也很难说。

　　“精神力能够刺探外界的情况，不知道在脑海中能不能查探？”突然，寻找无果的陈天，闪现出这样的想法来。

　　“试试吧。”轻吐出一口，陈天带着满怀希望，运转静静漂浮在脑海中的丹珠。

　　安静漂浮在脑海中的丹珠，在受到陈天的调动后，开始在脑海中旋转起来，伴随着它的旋转，愈含在丹珠里面的精神力，开始像一张大网般，向脑海四周蔓延开去。

　　大网所到之处，那些景象全部都印在陈天的脑袋里，见到这些情况，陈天心头立即大喜，兴奋暗道：“精神力果然能够内视到脑海的情况。”

　　有了精神力的帮助，搜索起来的速度更加快捷，片刻功夫就搜索了大片脑海。但伴随着搜寻，陈天的心绪也开始变得紧张起来。

　　时间过了半个时辰之后，经过一番仔细的搜寻，陈天在被赤色光芒的脑海中，终于发现了一些异象。

　　在那里，正由一团血红色的气体。这东西跟无名原先使用的能量一摸一样，当见到那团东西后，陈天心头猛然跳动了下，赶紧将所有的注意力都放在那团血红色的东西上。

　　在血红色的能量团中，陈天感应到一股熟悉的气息，当用精神力完全将它笼罩后，陈天这才发现，那团血红色的东西中，正有一道极其熟悉的身影。

　　见到这身影后，陈天心头一酸，喉咙有些哽咽，因为那道声影正是生死未卜的无名。

　　此时无名就那般安静的呆在血红色的能量中，没有半点反应，只不过他散发出来的气息提醒陈天，无名只不过是陷入了沉睡。这一刻，压在陈天心头上的那块大石，终于是消失得无影无踪。

　　那条紧绷的神经，终于舒缓，一股疲惫之感终于是席卷全身，此时陈天再也抵挡不住疲惫，双眼一闭，快睡了过去。

　　……

　　“老师，放心吧，我绝对不会让你失望的。”养灵池旁，陈天坚定的握紧拳头，道。

　　回到翠竹阵两天时间，陈天终于从迷茫中走出，重新燃起熊熊的斗志。虽然现在无名陷入了沉睡，但陈天还有许多事情要做，修炼更是不能停下。就算没有无名在旁指导，但也要靠自己，坚强的走下去。

　　“希望等你醒来的时候，能够给你一个惊喜吧。”轻喃了声，陈天的嘴角勾起邪异的弧度，随即打开储物袋，冲里面抽出已经进化为上等灵宝的无名长剑。

　　“进阶成为上等灵宝的无名剑，果然不同凡响。”当陈天将无名剑拿出之后，感应到它散发出来的气息，当即便是暗赞了声。

　　虽然剑还鞘中没有拔出，但这样依旧未能阻挡到他的锋芒，那雕刻在剑柄中龙头，如果稍不仔细观看，便会以为是活物一般，那不时从龙眼中一闪而过的寒芒，还真像是在眨眼睛一般。

　　“锵。”伸手握在剑柄上，一股熟悉又陌生的感觉传来，带着别样的情绪，陈天快速将无名剑抽出，伴随着一声风啸的轻吟，无名剑便迅速暴露在空气之中。

　　待陈天看到无名剑，剑身上出现的神秘纹路后，脸上现出惊叹之色。伸手抚摸着那凹下去的纹路，陈天眼神中闪现别样的色彩。

　　“无名剑已经成功进阶为灵宝，就是不知道它的威力如何。”轻喃了声，陈天的心中充满了期待。

　　虽然洪骆手中那把青灵刀也是高阶灵宝，但并不是陈天使用，所以并不知道高阶灵宝的威力如何，所以对灵宝的威力，他也不甚了解。

　　“在盘龙山头部的时候，老师将莫名剑诀最后三式全部都传了，不知道配合让无名剑使用，效果会怎么样？”想到这里，陈天心中升起了期待感。

　　“莫名剑诀第六式——明不经传。”脑海中开始回想起第六式的信息。这第六式的品阶是七品，练至大成时，威力堪比八品下等，威力可谓是非常强大。

　　虽然现在有第七式，以及第八式的运用方法，但陈天还是很有自知之明。依照他现在的修为，使用七品上等灵技已经是极限，如果使用最后两式，一个不好，便会引起反。噬。现在无名陷入了沉睡，陈天他可不敢冒这个险，不然出了什么问题，那可就麻烦了。

　　“呼。”将第六式的信息仔仔细细的品味一遍后，陈天轻吐了口气，随即闭上双眼，心神沉入丹田，开始调转灵力。

　　“咻”受到陈天的调动，安静呆在灵珠里面的灵力，开始通过经脉汹涌至陈天握剑的手臂之处，并且在陈天的控制下，注入无名剑中。

　　“嗡”当灵力进入无名剑后，安静的无名剑瞬间颤动起来，那些游走在剑中的阴寒气息，逆流而上，最终和陈天注入长剑中的灵力相互碰撞在一起。

　　两者相遇，想象中的抵抗排斥并没有出现，反而是在陈天紧张的等待下，开始水乳。交融的结合在一起，并且在那股寒气的带动下，陈天的灵力开始疯狂在剑中的纹路，疯狂的游动着。

　　很快，赤色的灵力便灌满一半的纹路，虽然如此，但陈天那灵珠里的灵力已经用了一半。

　　这个发现让陈天心头大惊，不过并没有收回灵力，反而越发的期待起着配合上灵宝的一击，威力到底会如何。


第二百九十九章 威力，回归

　　“嗡”天地间的灵力开始暴动起来，原本闪着寒光的无名剑，此时那剑身上，萦绕起赤色的灵力，就好像是火焰一般，散发出炽热的光芒。

　　在陈天身体周围，突然刮起了强劲的劲风，在他站立的地板下，因为受到这股劲风的影响，开始像蜘蛛网一般龟裂开来。

　　周围的温度不断升高，陈天的额头上已经溢出了汗水，握剑的手臂青筋暴起，好像是在承受着极强的压力般。

　　“莫名剑诀第六式——明不经传。”双手共同握住无名剑的剑柄，将灵珠里面最后一丝灵力注入无名剑中，随即爆喝一声，双臂用力之下，无名剑便快速向前方劈去。

　　随着无名剑的落下，一股庞大且炽热的能量，快速从无名剑猛然爆射而出，当脱离无名剑后，那股能量，幻化出一柄大上无名剑数十倍的大剑，带强横的气息，凶狠的劈向养灵池。

　　“轰，轰，轰。”

　　三声巨响响彻而开，养灵池中的水瞬间炸裂而起，向四周溅射而开，随即像下暴雨般回落到地面上。

　　铺在地面上坚实的石块也不能幸免，在受到这般强劲的攻击后，瞬间就被强大的能量冲击掀飞，随即被那劲风绞碎。

　　一时间，翠竹阵中就像是遇到了大灾难般，水四溅，碎沙石乱飞，凛冽的劲风将一部分的水搅动起来，就像是冲天水柱般，煞是好看。

　　一阵余波向四周荡漾而开，当冲击到翠竹阵边缘时，原本安静的翠竹阵，在受到余波的攻击后，开始决裂的颤抖起来，那虚幻的能量罩开始出现了崩裂的迹象。

　　不过那余波终究没能将翠竹阵形成的防御罩完全震碎，将它破坏得百孔千疮后，很是不甘的消散在空气之中。

　　呆谛的站在原地，陈天的衣服已经完全被溅出来的水给打湿，碎沙石不时的弹到陈天身上，但后者却恍然不觉，好似没事一般站在原地。

　　当那道强烈的劲风消散，被卷起的水柱亦是回落时，陈天再才有所反应，有些不敢置信的看着自己一招所造成的效果，不敢相信的轻喃道：“这不是在做梦吧？”

　　原本装饰得很是漂亮的养灵池，已经被陈天破坏的面目前非，池中之水硬生生的消失了一半，特别是刚才受到冲击最大的陈天正前方，那里正有条粗大，触目惊心的沟壑。

　　舔了舔发干的嘴唇，陈天将无名剑起，看着无名剑的眼神中充满了兴奋，直叹道：“黄级上等灵宝果然不一般，威力比以前直接增加了一半，太强了！”

　　现在有了无名剑，以及寒气和八品灵珠，陈天他在同等级中，恐怕再难有敌手。而且配合上莫名剑诀第六式，全力发动的话，恐怕连大灵师初阶，都要避其锋芒。

　　不过陈天现在修为还是太弱，配合上莫名剑诀第六式发动，一招之后灵力便出现枯竭。如果在与人对战之时，出现这种后继无力的情况，那可就大大的不妙，所以目前只能当做最后的杀手锏来使用。

　　“老师，放心吧，等你醒来的时候，我定会给你一个大大的惊喜。”看着身前的无名剑，陈天眼神中带着坚定之色，道。

　　“轰隆。”陈天的话刚落下，翠竹阵中的空间便猛然震荡起来，天地间的灵力变得暴躁起来，一股强劲的能量正在陈天身后不远处聚集着。

　　感应到身后的变化，陈天警惕的转头看去，发现那里正有一个传送黑洞形成，见到这般情况后，陈天的眼神中出现了惊疑之色。

　　结合上离开翠竹阵的时间，也才过了二十九天而已，翠竹阵再度开启是在明天才对，可现在为什么会提前出现传送阵呢？

　　就在陈天充满疑惑之时，那传送黑洞终于完成，静静的停留在陈天的不远处，好像在等待陈天进入一般。

　　猛的摇了摇头，纵有诸多疑问，但陈天并没有过多纠结，将无名剑收回到剑鞘中，然后放入储物袋中，而后快速的重新换了一件衣服，嘴角轻轻一勾，便向那传送黑洞走去，并且毫不犹豫的跨入传送黑洞中。

　　……

　　“奇怪，翠竹阵怎么提前开启了？难道是刚才那道突如其来的攻击不成？”翠竹阵外，洪霸正肃然的站在由护卫排立而成的队伍前，凝重的看着前方，道。

　　“吼。”突然，在护卫队伍身后传出一道颇有威严的兽吼，那些护卫听到魔兽的吼声，并没有出现惊慌之色，整体统一的哗啦一声，便迅速向两边分开，让出一条道路后，一头高大威武的魔兽便出现在眼皮底下，细看的话，它正是小金。

　　好像是很满意护卫们的让道，小金很是人性化的点了点头，随即在护卫们早就习惯的注视下，通过那条让开的道路，慢慢走到洪霸身旁。

　　洪霸转头看了眼小金，而后苦笑着摇了摇头，这段时间和这头危险的七阶魔兽住在一起，他和那些护卫可是提醒吊胆啊！

　　虽然这头祖宗的很有灵性，而且每天都吃了睡，睡了吃，而且看起来好像很憨厚的模样，但人家怎么说也是七阶魔兽啊！与这恐怖的魔兽相伴，你能睡得香？

　　“也不知道这是头什么魔兽，灵智居然这么高。”洪霸心中暗暗惊讶，平时小金只是睡和吃，现在陈天要出来了，它居然懂得出来迎接，由此便能看出它的灵智到底有多高。

　　“嗡。”正当洪霸用别样的目光看着小金时，在那宽敞用石块铺成的空地上，那组合起来的石台突然散发出强烈的光芒，并且在正中央，也就是原来置放精神力的地方，突然出现了一个传送黑洞。

　　“出来了。”见到黑洞产生后，洪霸当下脸露喜色，轻喃了声。而在其旁边的小金，那看起来憨厚的脸上，亦是出现了人性化的笑脸，而且还好像有些迫不及待的一样。

　　“有怪胎般的主人，就有怪胎般的宠物，难道在某些方面，这还真有些联系不成？”见到小金露出那副兴奋和期待的人性化模样，洪霸当即便讶然道。

　　“吼。”见到洪霸用异类的模样看着自己，小金当即便收回那狂喜之色，朝洪霸露出凶狠的模样，并且警告的低吼了声。

　　见到小金这般模样，洪霸当即悻悻的收回目光，重新看向那传送黑洞形成的地方，可当他刚转头看过去时，发现那传送黑洞已经消失，在那石台上，正有位少年似笑非笑的看着他。

　　少年全身上下散发出一股令洪霸都感到心悸的气息，特别是那带着唯有野兽光芒的双目，锐利得令人不敢正视。

　　“陈天？”此时陈天全身上下散发出来的气势，与刚进入翠竹阵时完全不同，一个月前，陈天的气势是锋芒毕露，此时他给洪霸的感觉，却是的锋芒暗藏，更给人一种难以琢磨的感觉。如果不是那模样没有太大的变化，洪霸还真的认不出陈天了。

　　“院长。”看着满脸惊讶的洪霸，陈天很是无奈的耸了耸肩，开口打了声招呼。

　　“吼。”陈天话更一传出，洪霸都还未回应，而早已等待多时的小金突然发出一道吼声，随即快速向陈天飞扑而去。

　　早就注意到小金的情况，陈天脸色微变，如果真要被小金扑中，那依照小金的重量，不被压扁才怪。

　　嘴角勾起奇异的弧度，陈天快速运转灵力，爆发之下身子灵活的向右边一闪，转瞬功夫便避开了小金的飞扑，让体型庞大的小金扑了个空。

　　见到陈天这般动作，洪霸脸上露出了笑意，说道：“不错嘛，进入翠竹阵之后，你对灵力的控制倒是越来越强了。”

　　“恩，是吗？”陈天轻笑了声，却没有太放心在心上，毕竟那只不过是小小的进步而已。过过去拍了拍小金的脑袋，轻声道：“别调皮，不然晚饭和午饭都不准吃。”

　　“吼。”在吃的方面受到威胁，小金只好乖乖就范，不过还是张开它那血盆之口，在陈天脸上猛舔起来，一时间搞得陈天苦笑连连。且先不说小金那犹如瀑布般的口水，就它舌头上的倒钩，刮在脸上那个痛啊！

　　“明明就是七阶魔兽，可偏偏就没有七阶魔兽的气势。”看着和自己亲昵的小金，陈天忍不住嘟囔了声。在盘龙山见到那些六阶魔兽，每一头都气势不凡，可小金现在的模样，却是让陈天有些不爽。

　　拍了拍小金的大脑袋，让它消停下来后，陈天转头看向洪霸，说道：“院长，现在我也从翠竹阵中出来了，我们什么时候回去？”

　　现在陈天可还有许多事情要做，绝对不能在这里浪费太多的时间。

　　“当然是越快越好。”洪霸脸上变得严肃起来，说道：“盘龙山不知道怎么回事，这几天温度开始持续上升，那时不时出现的阴森之气，现在也消失了，而且还不时的有魔兽从盘龙山深处窜出，这般情况很诡异，我们还是快点离开为妙。”


第三百章 家族出事了？

　　听到洪霸的话后，陈天当即就想到了真正的原因。因为造成盘龙山成为冰雪世界的原因，就是冰魄，现在冰魄已经被无名剑融合，所以在失去了冰魄之后，盘龙山就开始恢复原来的模样。

　　“恩，这样的话实在是太危险了，我们现在还是快些离开吧。”虽然知道盘龙山为何会有这般变故，但陈天还是装出惊讶的模样，用略显警惕的语气道。

　　“好。”点了点头，洪霸便召唤来自己的魔兽，骑上去之后，便转头朝那些护卫道：“将所有的东西收拾好了，准备离开盘龙山。”

　　“是。”护卫们恭敬的行了个礼，随即快速回到那些建好的小屋中，将里面东西收入储物袋后，便重新走到外面集合。

　　见到护卫们重新集合，准备离开后，陈天拍了拍小金的脑袋，随即身子轻轻一跃，便快速跳上小金的后背。

　　与此同时，洪霸亦是朝陈天点了点头，随即率先朝护卫们摆了摆手，骑着自己的魔兽，率先走在队伍的最前面。

　　见状，陈天轻笑了声，便是骑着小金快速跟上，并且和洪霸并行在一起，向盘龙山脚下的火弦城走去。

　　顺着铺好的山道行走，不时还遇到大堆佣兵前往盘龙山，当那些佣兵见到陈天这边的大堆整齐的人马，当即便认出了陈天等人的身份，纷纷表露出羡慕和嫉妒的目光。

　　对于那些佣兵们羡慕嫉妒恨的目光，陈天倒是很不在意，他更感兴趣的是那些佣兵的反应，因为刚上来盘龙山的时候，并没有见到有多少佣兵前来盘龙山。

　　不过在思索一番后亦是猜出了那些佣兵的目的，那些在盘龙山萦绕多年的阴森之气突然消失，以及种种异象，让佣兵们闻到不同寻常的味道，所以靠冒险混饭吃的佣兵们，自然不愿落于人后，纷纷前来盘龙山一探究竟。

　　“盘龙山之行，收获的也多，失去的也同样不少啊！”不再理会那些佣兵，陈天回头向盘龙山头部位置的方向看去，在心里叹了口气。

　　在那里他得到了令强者垂涎的灵宝，还有便是学习到了众多的炼药经验，以及能够振兴家族的财富，这每一样都足以让人死而无憾。

　　但得到这些，却让无名陷入了沉睡，虽然知道无名并没有生命危险，只是陷入了沉睡，但陈天心中却很是自责，如果知道会发生这样的情况，那他宁愿不要无名剑。因为在陈天眼里，亲情比任何一种东西，都要可贵，哪怕是千金，都不换。

　　“放心吧老师，虽然不知道你要沉睡到什么时候，但我会想尽办法，找到能够让你快点醒来的东西。”陈天的眼神中带着坚定，因为无名在沉睡前，传授给他一本‘万灵药典’。

　　虽然他还未查阅里面的内容，但从名字便能够确定，万灵药典记载是灵药的。因为陈天不相信无名会给他无用的东西，所以里面很有可能，记载能够快速恢复灵魂能量的灵药。

　　“相信万灵药典里面所记载的灵药，不会让我失望。”用自己才能够听到的音量，陈天低喃了声，随后将自己的心态重新调整好后，嘴角重新勾起一抹弧度。

　　当收回异样的情绪，抬头向前方看去时，陈天发现，队伍已经来到了盘龙山脚下，前方不远处便是火弦城的城门。

　　“任务终于完成了，接下来我们便在辉光楼休整几天，然后便返回罗列城。”看着前方的火弦城城门，洪霸脸上露出轻松的模样，道。

　　闻言，陈天轻点了下头，并没有提出反对意见，反正家族的事情拖几天也没有什么关系，而且那天在盘龙山上，雷星给的那颗七品灵丹，陈天还没有完全将所有的药力吸收，所以也需要几天时间调整。

　　队伍就这般，走到了火弦城的城门前，那些进出城门的居民们，见到陈天一伙人，当即便便闪到一旁，让陈天等人先通过。从这点不难看出，四大学院在这些居民中的份量，还是很重的。

　　走在那些居民让开的道路上，在那些士兵们敬畏的目光注视下，陈天这群人缓缓进入城中，并且向辉光楼进发。途中定然遭到了众多围观，不过四大学院之一的名头摆在那些，也没有出现什么意外，很快陈天等人便平安地回到了辉光楼。

　　“洪院长，你们怎么提前回来了？”刚刚到达辉光楼大门前，楼中便有一道熟悉的身影快速走出，来到洪霸身旁，定睛一看，此人正是在辉光楼中的等待的圭斗。

　　“盘龙山上的异象相信你也知道了，这次翠竹阵应该是受到那异象的影响，所以提前开启传送阵，所以陈天就提前出来了。”见到圭斗后，洪霸脸上露出了笑容，从魔兽背上跳下后，道。

　　“原来如此。”点了点头，圭斗便移开目光，最终定睛在一头高大威武魔兽后背上的少年，从这少年身上，圭斗感应到一股极度危险的味道，直觉告诉他，眼前这少年极不好惹，慢慢抬头向上看去，当他见到一张熟悉且似笑非笑的脸后，当即便惊疑道：“陈天？”

　　很是无奈的耸了耸肩，陈天笑着从小金被上跳下，随即来到圭斗身前，笑道：“圭院长，一个月不见，难道这么快就把我忘了不成？”

　　“真是的是陈天啊！”听到陈天这有些调弄的话后，圭斗当即便大笑了声，随即用打量的眼神道：“看来进入养灵池，你的收获不小啊！现在我倒是越来越看不透你了。”

　　不可置否的耸了耸肩，既然洪霸将自己的成长，功劳全部都归到养灵池上，那陈天也省了解释的功夫，含糊点头便全部都应了下来。

　　“相信一个月的修炼，陈天也够累了，还是快点让他回去休息休息吧。”笑着点了点头，洪霸朝圭斗轻道了声，随即率先向辉光楼中走去。

　　见状，圭斗亦是笑了笑，朝那些护卫摆了摆手，吩咐了几声，便快速跟了上去，而陈天，则朝小金打了个手势，随即后者很有默契的跟在陈天身后，一起走入辉光楼。

　　进入辉光楼，陈天便跟着洪霸和圭斗两人，很是快速的来到暂时居住的别院中，刚一进入，便见到院中正有道紫色身影站在那里，翘首以盼的模样好像在等待着什么。

　　“院长，你们怎么提前一天回来了？”当紫玉见到洪霸时，当即便踩着由鹅卵石铺成的石道，迈着莲步走到洪霸身前，很是惊喜的道。

　　“恩，盘龙山不知道怎么回事，出现很多异象，而那翠竹阵也无故的提前启动了传送，所以我们便提前回来了。”说完，洪霸感应了下紫玉的气息，当发现后者的修为时，当即便有些惊讶地道：“你这丫头的进步怎么这么快？短短一个月的时间，就进入了九星灵者？”

　　“九星？”站在后面的陈天，听到洪霸的话后，当即便用别样的目光看向紫玉，一个月时间从六星进入九星，这样的速度确实很快。
　 　感受到洪霸身后透射来一道惊讶的目光，紫玉眼神微微向那边瞟去，当发现一道令她心跳加速的身影后，当下心脏不由得加速跳动起来，不过她还算掩饰得不错，笑着朝陈天点头之后，说道：“我也不知道怎么回事，一个月前受到一位好心人的指点，然后在修炼时，不知道怎么回事，突然就进步神速了。”

　　“是在说我吗？”刚才紫玉说到好心人，目光还往陈天身上轻扫了眼，这不由得让陈天惊疑起来。

　　“好心人指点？”圭斗和洪霸两人的脸色瞬间变得精彩起来，这星辰大陆，如果真的有好心人，那世界可真是奇了怪，不过洪霸也没有过多追问，笑道：“这也算是你的一种机缘吧，依照你现在九星灵者的修为，只要继续努力，将来珈蓝学院定有你的一片天地。”

　　“人外有人天外有天，虽然进步飞快，但星辰大陆并不缺乏比我更强的天才人物，所以我还要努力才是。”紫玉脸上露出难得的谦虚之色，很是认真地道。

　　闻言，洪霸和圭斗两人，脸上都露出惊讶，他们没想到紫玉居然能够放下自己的高傲，说出这般令人匪夷所思的话来。

　　“难道是陈天的出现，打击到了紫玉？”洪骆和圭斗两人，不由得生出这样的想法，且思索过后便更加确认事实就是如此。

　　陈天亦是被紫玉这般有觉悟的话，弄得惊疑连连，此时他都有些怀疑，紫玉今天是不是吃错药了。

　　“表哥？”正当陈天胡思乱想之际，在他身后，突然传来一道熟悉且带着惊喜地喊声。

　　听到这道喊声后，陈天转头向后看去，发现来人正是林风，当即脸上便露出了笑意，说道“表弟，最近过得如何？”

　　并没有回答陈天的话，林风脸上的惊喜转瞬间被焦急所取代，快步走到陈天身前，用惊慌的语气道：“表哥不好了，家族出事了。”


第三百零一章 回到卡兰城

　　“怎么回事？”听到林风焦急的话后，陈天脸色瞬间变得阴沉起来，双眼瞬间半眯而起，一道道寒芒在眼神中闪现起来，随即一股暴戾之气，从体内散发而出，那气息中还参杂着浓重的杀意。

　　受到陈天这股突如其来的暴戾之气，圭斗和洪霸两人感到极其震惊，因为从这气息中，居然让他们心中产生了恐惧感。由此，两人俱是对视了眼，双方均从对方的眼神中看出了惊骇。

　　修者的直觉无论在任何时候，都很灵验，现在洪霸和圭斗心中产生了莫名其妙的恐惧感，那就是说，陈天恐怕在修为方面，已经丝毫不输于他们，而且还有可能在他们之上。

　　因为修为的问题，洪霸和圭斗两人并没有受到那股暴戾之气太多的影响，而林风和紫玉两人，因为修为只是灵者境，所以当陈天的气息暴露出来时，瞬间就将两人压制得冷汗直流，一时间说不出话来。

　　感应到林风和紫玉两人的变化，陈天这次恢复了些神智，将自己的暴戾之气全部收回后，狠狠地吸了口凉气，强迫自己的冷静起来，但拳头还是紧握在一起，看着林风，用阴沉的语气道：“林风，卡兰城那边到底出什么事情了？”

　　龙游逆鳞，而陈家正是陈天的逆鳞，任何人都碰不得，如果有人敢来招惹，那无论对方是谁，都要做好接受怒火的准备。

　　擦了擦额头上的冷汗，因为焦急，林风支吾了半天，也不知道从何说起，最后在陈天焦急的注视下，很是无奈地叹了口气，从储物袋中找出一封信件后，快速递给陈天。

　　见状，陈天快速伸出手接过信件，打开之后，发现这封信是由他的外公，也就是林风的阿爷写的。

　　“难道陈家和林家出事了？”见到陈天接过信件，开始阅读信中的内容，并且脸色也开始越来越阴沉后，洪霸当即便很是惊疑地轻声道。

　　“欺人太甚。”洪霸的话刚刚落下，陈天便突然发出暴怒的吼声，那张清秀的脸庞瞬间露出了狰狞之色，恶狠狠运转灵力，将那信件全部都震成碎末。

　　听到陈天的话后，洪霸和圭斗这两人瞬间便确定了心中的想法，最后由洪霸说道：“陈天，进入珈蓝学院，那你便是珈蓝学院的人，如果有人打你家族的主意，那珈蓝学院不会袖手旁观，需要帮助的话，尽管开口便是。”

　　一句话就表明了自己的立场，正所谓锦上添花不如雪中送炭，陈天所展现出来的天赋，已经无法让洪霸轻视，所以趁这个机会，也好拉拢下双方的关系。

　　陈天哪里不知道洪霸的意思，思索一阵后，很是认真地对洪霸说道：“谢过院长好意，不过陈家的事情，我自己能够处理。不过，如果真的遇到了棘手的麻烦，那就只能劳烦院长了。”

　　陈天最不愿意的便是欠人情，正所谓钱债易还，而最难还的就是人情债，而且现在陈天也有足够的实力去解决麻烦。

　　听到陈天的话后，洪霸摇了摇头，显然对陈天这种推脱很是无奈，但也只好摆手道：“好吧，既然如此，那你真的解决不了，尽管来找我便是。”

　　“那陈天在此，便谢过院长了。”面无表情的回了这句话后，陈天用不带任何感情的声音，说道：“皇浦家，轩辕家，本来还想让多活一阵，既然你们这么不珍惜，那我也只好提前将你们这两颗钉子拔去。”

　　“表哥，我和你一起回去。”旁边的林风，见到陈天满脸杀意的模样，当即便靠上前来，脸色极其阴沉地道。

　　回头看向林风，当见到他满脸坚决的模样时，当即便点了点头，随即转头向洪霸告别后，便和林风两人，带上自己的魔兽，而后快速往卡兰城方向赶去。

　　“师兄，看来就算是师傅，也留不住陈天啊！”看着陈天离开方向，洪霸使用传音秘术，很是无奈的和圭斗交谈起来。

　　“这点从开始的时候，我们便早就预料到了。”圭斗很是无奈地摇了摇头，回道：“就算不能将他吸收入星源门，但能够攀点交情也不错，依照陈天的天赋，不出意外的话，迟早都会进入强者之列。能让一位强者攀上交情，对我们，或是对星源门，都有着极大的好处。”

　　……

　　昔日繁荣的卡兰城，此时正被一天乌云挡住，太阳照射不到的卡兰城，陷入了昏黑之中。一片突兀出现的火烧云，更是为这座古老的城市平添了些阴霾，就像空气中也弥漫着一股肃杀之气。

　　好像闻到了不同寻常的味道，原本繁华的街道上空无一人，就连那些动物，也都隐藏住自己的身形，不敢轻易跑出来溜达。

　　“吼。”一道魔兽的吼声，瞬间划破古城的寂静，顺着声源处看去，只见两头魔兽正快速的向这座陷入一片阴霾的古城接近着。

　　隐约间，在两头魔兽的背后，还能够看见有两道人类的身影坐在上面，当那魔兽走进之后，才发现那两人正是匆忙赶回卡兰城的陈天和林风两人。

　　“卡兰城，我陈天终于回来了。”看着出现在视野中的城墙，陈天忍不住感叹了声。同时心中也有些别样的情绪。相当初刚刚离开卡兰城的时候，自己还是位不起眼的灵士境小卒，如此回来，还真有些衣锦还乡的味道。

　　“现在过了这么多天，也不知道阿爷他们怎么样了。”旁边的林风，听到陈天的感叹声后，当即眼神中亦是露出了怀念的味道，不过片刻之后，那抹怀念便被忧虑所代替，看着越来越近的城市，用担心的语气道。

　　“外公在信中说，皇浦和轩辕两家，准备对陈家和林家下手，现在应该还没有动手，所以不用太过着急。”陈天心中亦是充满了担心，不过为了安慰林风，陈天强装欢颜的道。

　　虽然知道家族有难，但陈天并没有将罗列城的暴熊等人叫来，因为现在遇到这样的事情，在未弄清情况之前，人多只会碍手碍脚。

　　“恩。”听到陈天的话后，林风轻吐了口气，慌乱的心终于恢复了些许镇定。

　　说话功夫，两人便已经来到了卡兰城的城门，不过并没有停下，就这般以极快的速度并肩通过漆黑的通道，进入了卡兰城中。

　　“吱”刚刚通过城门进入卡兰城，小金在没有陈天的吩咐下，突然刹住脚步，霎时，那铺满青花石的地面上，便被小金的利爪留下几道深深的沟壑。

　　“吼”停下之后，小金用那泛着凶光的兽瞳警惕地看着前方由众多房屋围成，相当具有迷宫特色的大街小巷，嘴里发出极具警告的吼声。

　　小金到底有多强，林风心中倒是有数，在听到它警惕的吼声后，当即便叫停自己的魔兽，和陈天站在同一条直线上，并且暗中调转灵力，双眼警惕地看着前方空无一人的冷清街道，以及笼罩在一片阴霾中的房屋。

　　看着宁静的街道，陈天的嘴角勾起邪异的弧度，很是淡然的坐在小金背上，轻轻喝道：“是人是鬼，快点滚出来见小爷，躲躲闪闪，难道是怨你爹的种不好，将你生得奇丑无比，见不得人？”

　　声音不大，但在这宁静的环境中，却显得格外的嘹亮，并且在空气的带动之下，慢慢地向四周荡漾而开。

　　静，陈天这番话落下后，可还是没有半点反应，街道那是沉寂依旧，唯有不时拂过的轻风，带走街道上的树叶，掀起一阵灰尘，随后慢慢消沉。

　　“表哥，我看不是他爹的种不好，而是他娘的地不好。”听到陈天话，林风当即便知道怎么回事，当见到没人出现时，当即便是附和道。

　　“表弟这话说得在理。不过不单只是地不好，而是种和地都不好。”陈天笑着点了点头，随即加大音量，说道：“也不知道他爹娘是怎么回事，居然正处这种见不得人的歪瓜裂枣，真是孽障啊！”

　　这话随着风儿慢慢荡漾开来，而陈天和林风两人便是坐在魔兽背上，开始大笑起来，那模样。颇。‘贱’。

　　“哼。”果然，笑声和嘲弄声还是取得了胜利，只听得一声闷哼响起，一道身影便出现在不远处的屋顶之上，用冷冷的目光看着陈天和林风两人，喝道：“给我住口。”

　　“气势不错嘛，不过我好奇的是，为什么皇浦克那老混球，会派你这垃圾前来，难道你们皇浦家真的要绝后了吗？”当看清那道人影的模样后，陈天当即便戏谑的笑了笑，道。

　　此人正是皇浦雷的弟弟皇浦绝，在皇浦家的年轻一辈中，除了皇浦雷，修炼天赋最好的便是他。

　　“表哥，你不知道他叫皇浦绝吗？皇浦绝，皇浦绝，肯定是皇浦克那老混球，知道皇浦家会被我们灭绝，所以才帮他取了这名字。”林风装出一副你懂的模样，道。

　　“死到临头还敢嘴硬，等下我看你还怎么说出话来。”陈天和林风的话，让皇浦绝暴怒不已，但很快便恢复了常态，说出一句阴冷到极点的话来。


第三百零二章 对付你们，还需要用脑？

　　“狗，有什么好怕的？”淡淡地看着立在房屋上的皇浦绝，陈天耸了耸肩，说道：“有狗就快点放出来，小爷替你好好照料照料。”

　　“小子，好大的口气。”陈天的话音刚刚落下，在皇浦绝前面那座屋顶上，又有一道身影窜出，显然刚才陈天的话已经彻底将他激怒。

　　“我说怎么这么胸有成竹的来拦截我们，原来还找了帮手。”感应到那道身影的气息，陈天双眼瞬间半眯而起，因为那人散发出来的气息告诉陈天，他是位九星灵者。

　　九星灵者，在卡兰城这样的小城，代表的可是顶尖水准，而起通过感应，陈天还发现，空气中还是十数道灵者境的气息。

　　能够请动这样的人来，单凭一个皇浦家，应该没有这么大的能量，看来这次陈家和林家真的遇到了大麻烦啊！

　　“有多人，全部都叫出来吧，既然来了，就别躲躲闪闪。”轻哼了声，陈天脸上慵懒之气瞬间一收，舔了舔嘴唇，眼神中闪过唯有魔兽才有的凶狠之色。

　　“吼。”好像为了衬托陈天的气势，小金很是默契的发出了怒吼声，这一声怒吼瞬间就引起了空间的震荡，并且像音波般向四周荡漾而开，瞬间便响彻整座卡兰城。

　　那道身影身躯轻颤了下，看向陈天的目光闪现出凝重之色，因为陈天能够感应到埋伏起来的其他人，从这里便能够看出，他的修为不会比自己若多少，更重要的是，少年坐下的那头魔兽，给他一种心惊胆颤的感觉。

　　“都出来。”不过现在既然来了，绝对不能够无功而返，只要这次行动顺利，那他所在的佣兵团，将会风横腾达。想到这里，那道身影举起手摆了摆，嘴里发出一道轻喝声。

　　“刷拉。”话音刚刚落下，周围的屋顶上边瞬间出现了十五道身影，他们穿着各异，但身上却带着血腥之气，显然也是刀口舔过血的人物。
　 　“欧团长，那身穿白色长衫的便是陈家最为看重的天才，只要抓住他，陈家老鬼肯定会乖乖就降，而另外那位，就是林家的独苗，只要抓住他，林家那边也能够轻松解决。”见到终于要动手了，皇浦绝脸上露出阴狠之色，身子在屋顶上一跃，便是来到了欧团长的身旁，随即很是恭敬地道。

　　“我做事，不用你教。”怒目瞪了眼皇浦绝，欧团长轻喝道：“卡兰城的小家族，有什么资格在我面前比手画脚，如果不是看在他们的面子上，你以为我们会帮你们这小小的皇浦家吗？滚。”

　　“是，是，我滚。”听到欧团长的怒叱，皇浦绝根本就不敢顶嘴，悻悻的退开，而后在别人不注意的情况下，送给欧团长一个凶狠的眼神。

　　“林风，觉不觉得皇浦家，很有做狗的潜质？”见到皇浦绝那般模样，陈天朝林风笑了笑，道。

　　“如果是我，宁愿死掉算了。”林风很有同感的点了点头，显然对皇浦绝那般模样很是不屑，在语气中充满了鄙夷。

　　陈天两人说这话的时候，并没有控制音量，所以全部都传入皇浦绝的耳中，当下皇浦绝在心里冷道：“做狗又怎么样，只要能够灭掉你们陈林两家，做狗也值了。”

　　“阿大，上去探探他的底细。”欧团长并没有理会陈天和林风两人的话，转头对距离它最近那位长相彪悍的大汉，道。

　　“是，团长。”那位被唤作阿大的壮汉，在听到吩咐后，眼神充满的凝重地从那屋顶上跳下，伴随着一声闷响，落脚之处，青花石便被砸出一个凹洞。

　　“打架归打架，可别破坏卡兰城的一砖一瓦，很贵的。”感应了下那位壮汉的气息，发现是位六星灵者，当即陈天便开口嘲弄道。

　　闻言，阿大脸上现出恼怒之色，体内灵力顺着经脉爆涌而出，并且迅速汇聚在双拳之中，登时一股白色灵力便在拳头上萦绕着。

　　“小子，你找死。”看着那位坐在魔兽背上的，满脸淡然之色的陈天，阿大怒叱了声，随即脸色一寒，右脚猛然踏地，在地面又留下一个凹洞后，庞大的身子便像离弦之箭般，向陈天爆射而去。因为体型庞大，阿大每一步踏出，地面都会发出轻颤，那气势好不骇人。

　　“我来对付他。”坐在魔兽背上的林风，见到带着凶悍气势，向这边袭来的壮汉，当即脸上现出凝重，转头看向陈天，道。

　　“别浪费时间，这些垃圾还是快点扫掉为妙。”摆了摆手，陈天便拒绝了林风，确实，现在关心家人状况的陈天，不想在这样事情上干耗。

　　“好吧。”林风点了点头，因为现在确实没有太多时间浪费，闭上了嘴巴，坐在魔兽背上，用戏谑的眼神看着那位壮汉。

　　“哼，狂妄自大，你以为就你那小身板能够打得赢我吗？真是两个没脑子的蠢货。”见到陈天两人死到临头做出这般轻松的模样，阿大心中更加气恼，跑动的速度也快了许多，一时间那气势更加的害人。

　　听到阿大的话后，陈天很是无奈的耸了耸肩，身子轻微晃动了下，矫健的身躯便迅速从小金身上跃下，当脚跟着地后，陈天没有半丝拖泥带水，身子宛若迅猛的猎豹般快速飞奔而出，在空中拖出长长的残影，向阿大袭去。

　　虽然陈天奔跑的时候，所造成的气场没有阿大夸张，但快到令肉眼难以捕捉到的速度，还是能够从中看出陈天的不凡，更重要的是，陈天此时并没有运转灵力。

　　“哼。”见到陈天快速迎来，阿大那张脸上闪过阴狠，待发现陈天并没有运转灵力时，阿大大为光火。当两人的距离拉近时，阿大的拳头便带着呼啸的破风声，向陈天挥击而去，同时发出一声惊天爆喝声：

　　“没有脑子的小王八蛋，死吧。”

　　拳头在所有人的注视，快速向陈天砸去，站在远处屋顶的欧团长，见陈天并没有运转灵力，当下便是心头冷笑：“想要以肉身对抗八星灵者，简直就是愚蠢至极。”

　　不知觉中，一幕陈天血溅当场的场景，在众人的脑海中勾画起来。在阿大凶狠的注视下，拳头迅速击向陈天头部，不出意料的话，这一拳就能够直接了解陈天的性命。

　　“呼。”突然，正当阿大的拳头正要击中陈天头部时，阿大只觉得眼前一黑，一道劲风闪过，陈天便不见了踪影。

　　发现这个情况，阿大心头骇然，想要收住自己的攻势，却发现刚才用力太猛，现在根本就收不回。

　　“没有脑子的蠢货？”一道慵懒的声音，在阿大右耳旁响起：“对付你们这些人，还用脑子吗？”

　　“蓬”当这声慵懒的声音落下后，一道劲风突然从阿大的后脑勺传来，随即伴随着一道闷响声，阿大的身影便是在众人不可置信的注视下，快速倒飞而出，并且狠狠地砸在一间民房上，瞬间将那完好的墙壁砸出一个大洞，整个身子撞入民房中。

　　“轰。”民房中传出各种砸碎东西的声音，随即伴随着一声闷响，那座民房便轰然倒塌，顿时灰尘四溅，阿大被彻底压在民房中。

　　八星灵者，秒杀。

　　所有人眼神中充满了震撼，将目光全部都放在那轰然倒塌的民房上，很是艰难的咽了咽口水。虽然不知道阿大具体情况如何，但刚才那般重击打在后脑勺，肯定是活不了。

　　“刚才那被击飞的，真的是八星灵者吗？”如果没有看错的话，刚才陈天并没有运转灵力，而且击飞阿大的速度绝对不超过两秒钟，由此可见，陈天的实力，不简单！

　　他们当然会做出这样的判断，因为陈天经过寒气淬体后，单肉体强度，就能够解决灵者境。

　　“虽然蠢了点，不过到死也会帮自己找个埋葬的地方，也还不算是完全脑残。”见民房倒塌将阿大埋葬住，陈天耸了耸肩，随即转头用凶狠的目光看向欧团长。

　　“一起上吧，小爷我的时间，你们。耗不起。”伸出手，陈天朝欧团长勾了勾手指，随即双眼瞬间半眯而起。

　　见到陈天做出这样的手势，欧团长心中憋出了一团火气，如果是别人做就算了，可对方偏偏就是位毛都还未长齐的小鬼。身为佣兵团副团长的他，早就习惯命令别人，平时只有他欺负别人，如今被一小鬼挑衅，这让他怎么能够咽下这口气。

　　“一起上，将这小鬼给我灭了。”此时他也管不了什么活捉，现在他只想将眼前这小鬼大卸八块。至于陈天刚才一招秒杀阿大的情景，他早忘得一干二净，完全都归功到阿大没有防备遭到偷袭的上。

　　朝剩余十四位灵者境挥了挥手，随即欧团长脸上带着狰狞之色，率先向陈天冲去。

　　剩余十四位佣兵，见到团长吩咐后，当即便脸上露出狰狞，灵力快速运转，纷纷从屋顶上跳下，而后气势汹汹的冲向陈天。


第三百零三章 嘴臭

　　“挑战十五位灵者境高手，你以为自己真的是神吗？”皇浦绝并没有下去凑热闹，而是站在屋顶上，抱起手臂，戏谑的看着坦然处之的陈天，心中鄙夷道：“陈家人最令人受不了的就是这一点。”

　　抬头缓缓向站在屋顶上的皇浦绝看去，陈天嘴角勾起邪异的弧度，嘴唇轻松之下，便吐出两个令皇浦绝脸色铁青的话来。

　　“无知。”说完，陈天便在皇浦绝杀人的目光注视下，左手负在背后，就这般任欧团长等人气势汹汹的向自己这边冲来。
　 　“狂妄自大。不知死活的小鬼，解决了你之后，接下来便是陈家。”急冲中的欧团长，见到陈天这般很有轻视味道的动作和表情，当即脸色变得更加难看，面目狰狞的冷道：“现在我改变主意了，我不想就这样杀了你，我要将你彻底打残，然后让你亲眼看看，你的家人如何死在我的手下。”

　　说着，欧团长嘴中便发出了疯狂的笑声，那些跟在他身后的佣兵们，听到欧团长的话后，当下便加快脚步跟上，同时嘴里还发出附和之声：“团长，如果全部杀了，岂不是太可惜了，倒不如将男的杀了，女的全部都抓回去给兄弟们乐乐。”

　　“好主意。”在最前方的欧团长，听到手下的附和声后，当即脸上露出了淫秽之色，冲陈天狞笑道：“等到将这小鬼解决了，就这么办。”

　　“一群不知道死活的家伙，难道他们不知道，表哥最在乎的就是自己的家人吗？说出这话岂不是在自掘坟墓？”坐在魔兽背上的林风，看向佣兵的眼神中，充满了愤怒和厌恶，同时还夹杂着一丝怜悯。

　　突然，坐在魔兽背上的林风打了个寒颤，因为空气中的温度不知为何降低了许多。当即放眼看向陈天，当发现陈天那阴沉得即将滴出水来的脸色后，当下便拍打着自己的魔兽，快速退到了城墙脚下，就好像是躲避着什么。

　　“不可原谅。”阴冷得不带任何的感情的话，从陈天的嘴里吐出，放开的拳头突然间紧握而起，一股强烈的杀意迅速从陈天体内散发而出，并且快速在空气中蔓延开来。

　　感应到陈天散发出来的杀气后，那些急冲向陈天的佣兵们，包括那位欧团长，忍不住打了个寒颤，因为那股杀气太过浓烈，就连他们这些经常在刀口舔血人物，也都感到一阵心悸。

　　“这杀意也太强了吧？”欧团长心中忍不住惊惧地喊了声，他实在想不出来，一位尚未有二十之龄的少年，怎么会有这么强的杀意。

　　“这小子很古怪，千万不要大意，一起联手收拾他。”欧团长突然刹住脚步，在地面上拖出一道刺耳的长音。

　　“是。”那些佣兵团成员，本来就是经常徘徊在生死间的人物，很容易就闻到危险的味道，当下也不敢怠慢，整齐的排成一字型队伍，随即速度不变的冲向陈天。

　　“准备为自己的无知付出代价吧。”看向正在指挥佣兵的欧团长，陈天并没有打算让他们先攻击，说出这句阴冷到极点的话后，右脚猛然用力，身子便拖着残影冲向欧团长。

　　见到陈天突然消失在原地，并且带着残影快速袭来，欧团长心头大为惊骇，在旁看着时一回事，而当他来面对时候又是另一回事，此时他心中的想法便是：“太快了。”

　　长久以来的战斗经验，让欧团长好似本能般的做出了判断，运转灵力就想抛开，可当他刚刚准头准备跑到身后正快速赶来的手下中的队伍时，一道劲风瞬间就在他身边一闪而过。

　　在欧团长刚刚转头过去时，一张满露凶光的连便鬼魅般的出现在他的身前，当他看到那张脸时，当下一串阴冷的字符便从那张脸的最终传出：“嘴臭。”

　　当这道声音落下之后，在众人惊骇的注视下，陈天缓缓伸出右手，随即快速运转灵力，一股能量感到窒息的赤色能量，便在拳头上聚集着。

　　“灵师境？”见到陈天手上萦绕的赤色灵力，那些正在快速冲向陈天的佣兵，当即快速刹住脚步，用惊惧的目光看向陈天，眼神中充满震惊，背后的寒毛在这一瞬间倒竖而起。

　　“你是灵师境界？这怎么可能？”当欧团长见到对方手上萦绕而起的赤色灵力时，当即额头上便出现了大量的冷汗。他实在想不到，眼前这不起眼的少年，居然是位令人恐惧的灵师境界，不过现在更加震惊的是，这位灵师境，也太年轻了吧？

　　一时间，各种情绪涌上心头，原因便是刚才自己说的那番话，彻底的将少年激怒了，而且那杀人的目光中不带任何情感，显然是没有商量的余地。

　　“小子，你知道我是什么人吗？”这个时候，欧团长在没有办法之下，也只能抬出自己的身份，脸色凶狠地道。

　　“你是什么人？”陈天用玩味的语气回了声，随即脸色再度一狠，阴狠地道：“给小爷屁事。爷只知道。你，嘴，臭。”

　　最后一段话，陈天几乎是用吼出来的，登时这道吼声便响彻整座卡兰城，与此同时，陈天那萦绕着灵力的右拳，突然松开来，而后狠狠地向欧团长扇去。

　　“啪”陈天手中的动作极快，众人还未看清他是怎么出手，便听得一声脆响，而后便见欧团长那很是健壮的身子，被陈天那一巴掌狠狠地扇飞出去。

　　“彭。”在空中发出一声惨嚎后，欧团长那健壮的身子便砸在远处的青石街上，同时还突出一口夹杂着几颗牙齿的鲜血，特别是那被扇的脸部，已经肿胀开来，一个手掌印印在右脸颊上。

　　当落地之后，欧团长瞬间就发出阵阵悲惨的叫声，不过那右脸颊的骨头应该是被陈天刚才一巴掌扇碎了，因为他的那整张脸都垮了下来。

　　一巴掌，好像完全不能平息陈天心中的怒火，身子如离弦之箭快速急射而出，当来到惨嚎的欧团长身前时，嘴里吐出阴冷的话来：“没有人能够侮辱我的家人，否则，死。”

　　声音落下，陈天那萦绕着赤色灵力的右拳，凶悍的向欧团长的头部挥击而去。

　　“不……”看着向自己头部挥击而来的拳头，欧团长发出凄厉的吼声，但这声音并未能够拦下陈天，伴随着一声闷响，那一拳轰击在了欧团长的头部上。

　　“嗡。”一拳虽重，但在陈天的控制下，并没有对其表面造成任何伤害，欧团长那脑袋狠狠的颤动了下，而后眼球中的色彩开始涣散，七窍中溢出了鲜血，而后狠狠的栽倒在地面上。

　　“盘山寸劲，效果不错。”未伤其表面，便将对方的脑海震碎，这让陈天很是满意，点了点头后，便准备回去收拾其他人。

　　“恩？”突然，欧团长胸口上的一个东西引起了陈天注意，当看到那东西后，陈天眉头轻皱了下，便是蹲下身去，掀开欧团长表面的衣服后，一套只有大型佣兵团才有的服饰便出现在陈天的眼皮底下。

　　更重要的是，陈天并不是被那套衣服吸引，而是那套衣服上的徽章，当见到那徽章后，陈天登时杀心大起，阴冷的道：“原来是铁手佣兵团的人。”

　　现在陈天终于知道，这里为什么会出现这么多灵者境佣兵，原来他们都是铁手佣兵团的人，现在陈天已经隐约猜到，这次事情的主使到底是谁。

　　“居然敢打我陈家的主意，安心走吧，很快你们的团长他们，就会下去陪你了。”轻吐了口气，陈天转头看向剩余的那十四位铁手佣兵团的佣兵们，眼神中杀意凛然。

　　说完这句话后，陈天没有给对方任何求饶的机会，看着那些排成一线的铁手佣兵团的佣兵们，嘴角勾起奇异的弧度。

　　“莫名剑诀第二式——剑火无名。”双手合十举至头顶，而后伴随着一道喝声狠狠劈下，霎时，一股强横的赤色能量便迅速从陈天那合十的双手中爆射而出。

　　能量脱离控制，瞬间就化作一柄有柱子大小的能量之剑，而后带着凛冽的气势，快速向那些排成一线的佣兵们劈下。

　　“彭。”那些佣兵们还来不及发出惨叫，转瞬间功夫便被能量之剑轰个正着，被那庞大的能量冲击得尸骨无存。

　　场面上留下一道能量之剑所到后留下的沟壑，平整的青石街被破坏得一片狼藉，那些铁手佣兵团的人，也彻底的消失。

　　“咕噜。”看着宛若杀神般，转瞬功夫就杀死十数位灵者境，这让皇浦绝感到一股凉意正袭上心头，看向陈天的眼神中充满了惊骇，甚至可以说是恐惧，在心中呐喊道：“这才短短的几个月时间，陈天怎么可能晋级为灵师境？不，这不可能！”

　　“下一个，轮到你了，皇浦绝，种。”特意在后面加多一个字，陈天冷笑了声，将目光牢牢的定在皇浦绝身上。


第三百零四章 口气，真大

　　“不。”一声凄厉的喊声在卡兰城上空响彻而起，伴随着这道凄厉喊声的还有少年阴冷的喊声：“皇浦家，轩辕家，准备接受怒火吧。”

　　“彭。”皇浦绝的尸体从屋顶上摔下，看到这一幕后，林风有些心悸的道：“表哥现在发起火来，是越来越叫人恐惧了。”

　　这句话自然是飘入了陈天的耳中，不过陈天很是淡然的耸了耸肩，而后从屋顶上跳下，慢步走回到小金身旁，而后跳上小金的背后，同时淡淡地说道：“对敌人仁慈，便是对自己残忍，无论对待什么样的敌人，都不要抱圣人般的态度，这样你只会死得更快。”

　　闻言，林风点了点头，随即笑了笑，骑着魔兽来到了陈天身旁，突然皱起眉头，说道：“他们这次请来的是罗列城佣兵中，势力最大的铁手佣兵团，看来这次事情真的很麻烦，现在不知道他们怎么样了。”

　　“铁手佣兵团。”眼眸间闪过杀意，而后陈天迅速见那杀意收敛起来，轻吐了口气，说道：“无论对方是谁，只要敢来犯，那就让他们有来无回。现在还是先去林家怎么样了。”

　　话音落下，陈天和林风两人，便很是默契的同时向林家方向飞奔而去。

　　林家位于卡兰城的南边，途中必要经过卡兰城交易市场，在经过交易市场时，陈天发现，那些原本属于陈家和林家的商铺，已经全部都挂上了皇浦家的牌匾，由此也就是说，那些商铺已经全部都被皇浦家占领。

　　而且现在卡兰城交易市场狼藉一片，随处都可见有房屋损坏，地面上还有血迹残留，由此便能够推断出，当时四大家族在这里发生过凶猛的战斗。

　　“该死。”见到满地狼藉，和家族的店铺都被皇浦家占领，从这里便能够看出当时的胜利者是谁，当下林风脸色便是一沉。

　　见到这样的场景，陈天并没有多说什么，但那阴沉的脸色，说明他此时十分的愤怒，狠狠地拍了下小金的身子，喝道：“快。”

　　小金自然知道陈天此时的心情不好，当下也没有出声发牢骚，默默的加快奔跑的速度，宛若风一般在卡兰城交易市场飞掠而过。

　　穿过卡兰城交易市场，又是行进一段距离，陈天两人终于来到了林家，可当看到林家的场景时，两人心中更是被怒火和担忧填满。

　　原本古朴的林家大庄园，好似遭遇了一场大火，那些墙壁被烧得发黑，在右边的墙壁更是已经倒塌，里面的房屋更是被烧成了灰烬，到处都是树木焚烧后留下的木炭，场面可谓是一片苍凉。

　　“阿爷，父亲，母亲。”见到这般场景，林风快速从魔兽背上跳下，而后通过已经破烂不堪的大门，进入了院中。

　　四周空荡如也，看不到半点活物，倒塌的房屋中，偶尔可见下方露出来人类被焚烧得发黑的尸骸。

　　“不。”见到这般情形，林风忍不住落下了泪水，双膝跪在焦黑的地面上，脸上带着惨然，嘴里不停的发出大吼声。

　　见到林风这般模样，陈天神情凝重地从小金背上跳下，而后快速来到林风身旁，一时间也不知道该说些什么好。

　　“林风起来吧，先去陈家看看，如果陈家没事的话，外公还有舅舅他们应该没事。”

　　两家都是站在同一条战线上，现在林家变成这样，那陈家的情况陈天也许是担忧，不过他很好地将心中的那股担心抹去，强迫自己保持冷静。

　　“恩。”此时林风心中带着一丝希望，希望陈家没事，这样林家绝大多数人应该躲在陈家中。

　　两人就这般忧心忡忡的走出被焚烧成灰烬的林家，各自跨上自己的魔兽后，便满带着希望，向陈家的方向飞奔而去。

　　此时的小金，好像知道发生了什么事情，全身上下都散发出一股浓烈的嗜血之气，这股气息让林风坐下的魔兽忐忑不安，不时的发出低吼声。

　　一条回家的路陈天走过无数次，可惟独这次最为忐忑，心中充满了担忧。距离陈家越来越近，远处突然隐约能够看见一处古朴的大宅。

　　当见到那模糊的大宅时，陈天心头瞬间就被狂喜填满，没有遭到焚烧，也就是说，陈家很有可能没事。

　　“彭。”正当陈天狂喜之时，突然陈家那边传来了一声猛烈的炸裂声，当听到这声炸裂声后，陈天的脸色当即一变。

　　“难道出事了吗？”林风此时的心情和陈天一样，转头和陈天对视了眼，均从对方眼神中看出了浓烈的杀意，而后各自心头一凛，各自都让魔兽加快速度。

　　……

　　“轩辕老儿，你莫要欺人太甚。”陈家大门前，正有道苍老的身影站在石阶上，细看之下才发现，他便是陈家之主陈战，此时他满脸倦容，好像十分疲惫的模样。有些苍白的脸色好像在告诉他人，此时他受了不小的内伤。

　　在其对立面，正有两道身影，其中一年纪和陈战相仿，从模样上看，正是轩辕家的家主轩辕世人，而在其身旁的则是轩辕倩，此时从他们两人散发出来的气息上看，一位是九星灵者，一位是一星灵者。

　　“欺负你，那是抬举你。”当轩辕世人，听到陈战的话后，当即便是冷笑了声，道。

　　此时轩辕世人心中懵提有多么畅快，看着自己多年的老对手，在自己的逼迫下犹如狗儿一般乱啸着，这让他那病态的心理得到了莫大的满足。

　　闻言，陈战脸上露出怒容，轻哼了声，说道：“轩辕家百年基业换来短暂的快感，值得吗？舍弃自己的家族，宁愿做皇浦家的狗，轩辕世人，当初我还真的是太高看你了。”

　　“哼，如果不是你陈战，我轩辕家会落到如今这种田地吗？”轩辕世人脸上露出狰狞，用怒目瞪着陈战，好似想要将后者一口吞掉一般。

　　“阿爷，不要和他罗嗦，只要解决了这个老不死，那陈家上下自然就成了一盘散沙，到时要将他们除去，就简单多了。”轩辕倩高昂着头颅，道。

　　“注意你说话的口气，想除我陈家，就凭你们，还不够格。”轩辕倩的话音刚落，在他们身后便响起一道少年的凶狠的喝声。

　　这道声音刚响起，便迅速吸引了在场三人的注意力，纷纷疑惑的转头向后面看去，只见两头气势汹汹的魔兽正快速向这边靠近，并在转瞬功夫，便来到了陈家大门前，而后转头凶狠的看着轩辕世人和轩辕倩。

　　“天儿，林风？”魔兽的背后还有两道身影，当看清他们的模样后，脸色苍白的陈战登时便是惊喜的道。

　　闻言，陈天转头看向陈战，当发现后者的模样，以及那越发苍老的身影时，心头莫名一酸，而后强露出一张笑脸，说道：“阿爷，您老好好的休息休息，让我收那两个狂妄的杂碎。”

　　说着，陈天咧嘴一笑，随即转过头去，脸色瞬间就便得阴沉起来，身子一跃，便从小金的背上跳下，稳稳的着地后，嘴角勾起戏谑的弧度，淡淡的：“凭你们这两个垃圾，就想灭我陈家。口气这么大，请问你们到底吃了多少大蒜？”

　　“恩？你怎么会来到这里，难道皇浦绝他们的行动失败了？”见到陈天安然无恙，而且还镇定自若的模样时，轩辕世人当即便面露狠色，道。

　　“哦，你说的就是那些不入流的废物吗？”耸了耸肩，陈天咧嘴一笑，道：“不好意思，刚才不小心下手重了点，将他们都弄死了。”

　　如此平淡的话，但听到轩辕世人和轩辕倩的耳中后，心中却翻起了惊涛骇浪，十六位灵者，就这般被杀死，那陈天的实力到底有多强？

　　“这不可能。”轩辕世人大喊了声，因为陈天当初离开卡兰城的时候，也才八星灵士水准，才短短的半年时间，他怎么可能成长得那么快。

　　“别多说了老不死，让我送你和他们去黄泉路会合吧。”直接无视轩辕世人的喊声，陈天说出这句平淡的话来。

　　“陈天，我想你肯定是通过别的途径进入了卡兰城，因为你根本就不能突破十六位八星以上灵者的封锁。”轩辕倩哼了声，道。

　　“别以为你是女人，我就不敢打你。”淡淡地看着轩辕倩，陈天嘴角勾起邪异的弧度，说道：“你那位未婚夫皇浦雷，在一个月前，我就送他入了黄泉，现在轮到你了。”

　　“皇浦雷死了？”听到陈天话，轩辕倩和轩辕世人并没有震惊，反而是错愕，有些不敢置信的道：“这怎么可能，他不是被隐雷门招入门派了吗？怎么可能死了？”

　　“看来你们上当了哦！”听到他们的话，陈天终于知道，为什么轩辕家肯屈身为恭顺轩辕家，原来是这么回事，而且现在陈天也终于确定，在背后搞鬼的是谁。

　　“别以为你这样的鬼话，能够欺骗到我们，小子崽子，死吧。”恢复情绪后，轩辕世人便运转灵力冲向陈天，而轩辕倩见到前者的动作后，当即没有半点犹豫，运转灵力便快速跟上。


第三百零五章 议事厅

　　“不知所谓。”耸了耸肩，随即陈天脸色瞬间一愣，右脚猛然蹬地，在地面上留下一个凹洞后，身子便宛若猎豹般急射而出，快速迎上轩辕世人两人。

　　“对抗两位灵者，其中一位还是九星灵者，天儿他可以吗？”看着没有半点犹豫迎上轩辕世人两人的陈天，陈战皱起了眉头，很是担心地道。

　　“老家主放心吧，就两个灵者而已。”林风从魔兽背上跳下，来到陈战的身旁后，咧嘴笑道。

　　“砰砰。”林风的话刚刚落下，空气中便响起了两道闷响声，随即便见轩辕世人和轩辕倩两人的身子，像断线的风筝般倒飞而出。

　　“彭。”又是一声闷响传出，两人的身子狠狠地砸在地面上，头一歪，便没有声息。

　　灵者，此时在陈天眼里简直就像是青菜一般，想切就切，根本就没有半点挑战性，要怪就只能怪他们自己，为什么要与陈家为敌。

　　慢慢走到轩辕世人和轩辕倩两人的身体旁，看到他们睁着双眼，死不瞑目的模样，陈天冷笑道：“当初在火幻界的时候，我陈天发誓必灭皇浦轩辕两家，现在轩辕家已除，接下来便是皇浦家。”

　　话音落下，陈天右手轻晃，瞬间一朵金色火焰便出现在手中，右手轻弹间，火灵便快速袭向两人的尸体，转瞬间就把两人的尸体焚烧成碎渣。

　　轻笑着将火灵收回，陈天快速走到陈战身旁，脸上的凶狠霎时一收，咧嘴露出个笑容，说道：“阿爷怎么样，没有让你失望吧？”

　　“好，好，好！”原本还在因为陈天这般表现的陈战，在听到陈天的话后，这才从震惊中回过神来，看着眼前这位日渐成熟的少年，当即便满脸欣慰的叫了三声好。

　　“天儿，莫非你现在已经进入灵师境界了？”夸赞过后，陈战脸上闪过疑惑，因为陈天刚才那般轻松击杀九星灵者，由此可猜出，陈天必是进入灵者境无疑，不过陈战还是有些不敢相信，用疑惑的语气道。

　　“恩。”陈天点了点头，随即转头看了眼林风，当见到后者焦急的模样时，当即便问道：“阿爷，林家究竟是怎么回事？还有，我父亲还有大伯他们呢？”

　　得知陈天进入了灵师境，陈战愣了愣神，当回过神后，脸上的欣慰之色更甚，不过也知道现在不是讲这些的时候。

　　“三天前，轩辕家突然将所有的产业都归并到皇浦家下，而皇浦家不知道在哪里请来了一大帮灵者境高手。他们将我们卡兰城交易市场，属于林陈两家的产业全部都强横夺走，其中在前两天，他们更是袭击了林家，并且还将林家烧毁。”说道这些，陈战那张老脸上已经是阴沉无比。

　　“那我阿爷他们怎么样了？”听到这些话后，林风当即便满脸焦急地道。

　　“放心吧，除了那些仆人外，林泰他们全都安然无恙，现在他们就安顿在陈家里面。”提到这里，陈战的脸色这才有些缓和。

　　“呼。”听到这个消息，林风脸上的焦急之色终于缓和了下来，在心里头松了口气。

　　“那，我们陈家没事吧？”此时陈天最关心的还是这个问题，毕竟他最担心就是家人出了差池。

　　“放心吧。自从你将那些精神力修炼功法让你父亲带回来后，家族整体实力水平提升了好几个档次，所以在这次冲击中，我们陈家除了损失了那些商店，以及你父亲受了些轻伤外，并没有其余的损失。”

　　“什么，父亲受伤了？”从自己阿爷中听到这个消息，陈天的脸色瞬间就变得阴沉无比，眼眸间露出了强烈的杀气。

　　“其实这次也怪我们反应太慢，不然也不会被打得措手不及，损失也不会这么眼中。”陈战有些无奈地叹了口气，很是自责的道。

　　“阿爷，先不要说这些了。”陈天摆了摆手，随即疑惑地道：“刚才只不过是轩辕世人和轩辕倩来找事，怎么不见父亲他们出来帮忙？”

　　闻言，陈战摇了摇头，说道：“刚开始的时候还以为是皇浦家倾尽全力，前来攻打陈家，所以我便让他们前去准备，前去启动我们陈家唯一一个法阵。”

　　“阵法？”陈天脸上的疑惑更甚，因为从小到大，他还从来都没有听过，陈家有所谓的法阵存在。
　 　见到陈天这般模样，陈战好似知道他在想些什么，用有些伤感的语气道：“当初和我一起前来的卡兰城的还有一人，他便是你阿爷我的孪生兄弟，不过当初因为受伤太重，临走之际，便在陈家布下一个法阵，而我们陈家能够以后起之秀的身份，在这里牢牢的扎根，跟那个法阵有着极大的关系。”

　　一品药师？得到这个消息，陈天的眼神终于是现出了别样的色彩，当时他在后山的水池中，就捞到了一颗一品后期的丹珠，难道那颗丹珠就是他的？

　　“阿爷，法阵已经准备好了。”正当陈天刚要开口说些什么的时候，陈家大院里突然想起一道大喊声，随即一道年轻的身影便迅速飞窜而出。

　　当他走出大门后，发现门外并没有出现皇浦家的人，而是只是多了两位模样很是熟悉的少年时，当即便是一愣。

　　陈天三人听到后面的喊声后，当下停下对话，转过头向身后看去，当见到停留在大门前，有些愣神的身影时，陈天当即便笑道：“陈轩哥，你这种欢迎仪式，是不是有些特别呢？”

　　“陈天，林风？”确定两人的身份后，陈轩当即便是满脸惊喜，飞速蹿下后，当即便给了林风一个大大的拥抱，这可将后者折腾得够呛。

　　当陈轩放下林风，想要给陈天也来个欢迎仪式时，当即便被陈天摆手拦下。再感应了下陈轩的修为，当下便恭喜道：“陈轩哥已经进入了灵者二星境界，恭喜啊！”

　　“这都被你看出来了？”这么轻松的就被陈天查探出修为，陈轩很是惊讶，当他想要感应陈天的具体修为，却发现自己根本就感应不到陈天半点信息。当即便摇头道：“我就知道会是这样的结果，人和妖，果然不能比啊！”

　　“好了陈轩。”虽然很喜欢看到这种场面，但陈战还是不得不打断陈天他们的打闹，摆手道：“回去通知你父亲，还有你二伯他们，去议事厅集合。还有，带林风去见林泰他们。”

　　“是，阿爷。”陈轩重重地点了下头，随即便率先领着林风进入陈家大院。

　　“天儿，你这次，不该回来的啊！”当两人走后，陈战瞬间好像苍老了几岁，摇了摇头，叹了口气。

　　“阿爷，这是什么话呢，陈家有难，我怎么可能袖手旁观。”陈天的眼神中带着坚定。自从重塑经脉后，陈天一直奋斗修炼的目的，便是要让自己的家族屹立在权势之巅，可以说，他做这么多，全都是为了自己的家族，所以现在发生了这样的事情，他怎么可能袖手旁观。

　　“这次是事情，表面上看，是皇浦家和轩辕家，想要拔掉陈家和林家，但如果往细处想，便能够猜到背后一定有人从中作祟，而且对方绝对是我们陈家惹不起的存在。家族现在所有的希望都压在了你身上，就算陈家覆灭，那你也要好好地活着，所以，这次事情，你不该回来的啊！”

　　身为陈家族长的陈战，观察能力可不一般，所以对这件事情分析得极其彻底。

　　笑了笑，陈天轻吐了口气，说道：“阿爷，不用再说了，陈家的事情，我绝对不会坐视不管，如果让我当做局外人，看着陈家被灭，而自己却苟延残喘的活着世上。这，我做不到。”

　　见到陈天态度这么坚决，纵使陈战心中，很想陈天离开，但也还是说不出口，摇头道：“你这小家伙，从小到大，脾气都是这么倔，这也不知道是好事，还是坏事。”

　　闻言，陈天咧嘴一笑，随即前去搀扶脸色有些苍白的陈战，说道：“走吧阿爷，可别让我父亲他们久等了。”

　　“走吧。”陈战的脸上现起了无奈，但眼神中却带着欣慰，随即在陈天的搀扶之下，向陈家的议事厅走去。

　　搀扶着陈战进入大门，陈天看着自己从小生活的陈家大院，心中不知为什么，突然多了些怀念的味道。

　　凭借着记忆，陈天分析出议事厅所在的位置后，便和陈战两人，向那边走去。途中拐过众多弯道后，便是来到了议事厅的所在之处。

　　此时的议事厅外面，已经有两百余位陈家子弟站在那儿，队伍整齐有序。而且每个人的脸上，都带着肃然，一个个杀气腾腾的模样，显然，这段时间打击，让他们成长了许多。

　　见到这些曾经有些熟悉的子弟，陈天笑了笑，便是扶着陈战穿过众多子弟，进入了议事厅中。

　　那些陈家子弟，因为有陈轩这个大喇叭在，一早就知道了陈天回来的消息，所以并没有表露出惊讶之色，只不过看着进入议事厅的背影，眼神中带着深深的敬畏。


第三百零六章 谋划

　　议事厅不算宽敞，正中央摆放着一张长桌，桌旁摆放着十几张桌椅。

　　刚进入议事厅，陈天便见到坐在最后的是他的父亲陈乾，在陈乾对面的是他的二伯陈允，站在陈允身后的就是他的两个儿子，陈难和陈浩。

　　在中间那个位置，坐在那里的是陈天的大伯，陈阳，在他身后站着的是陈雅薇，还有陈轩。在陈阳对面那里还有个空出来的位置，不过并没有坐在那里。

　　至于对面，还有两个位置，其中一个位置，年迈的陈庚正安稳的坐在上面，在他旁边的那个位置也是空着，不过用脚趾头都能想到，那到底是谁的位置。

　　陈天的母亲以及他那两位伯母并没有在场，因为按照家族规定，她们并没有前来参加会议的资格，所以现在就是说，陈家的主干已经全部到齐了。因为这是陈家内部会议，所以林家人并没有到场。

　　至于陈天在万兽森林中招来的段虎，他因为是供奉，而不是陈家族人，所以也没有参加内部会议的资格。

　　“庚叔，大伯，二伯，父亲。”进入议事厅后，陈天当即便按照顺序，分别问起好来。

　　“天儿，你真的回来了。”其余等人只是惊喜的点头应下，而陈乾却是站起身来，打量陈天半宿后，说道：“回来就好，虽然一个人的能量终归有限，但多一个人就多一份力量。”

　　此话一出，在场的所有人都是赞同地点了点头，平时陈允个陈乾两人的关系极其不好，但现在面对外敌，自然是暂时抛开了平时的恩怨。此时议事厅中，陷入了同仇敌忾的气氛中。

　　“好，好。”见到这般场景，陈战心中更加的欣慰，平时兄弟间争吵他可以坐视不管，但在大敌当前，就一定要齐心协力，共同对抗外敌。显然，陈乾他们的表现，陈战很是满意。

　　慢步走到陈庚旁边，坐在其旁边那张椅子上后，伸手指着陈阳对面那张空出来的椅子，对陈天说道：“天儿，这张位置时属于你的。”

　　“恩？”站在陈允身后，一直将陈天视为对手的陈浩和陈南两兄弟，在听到这句话后，当即便用羡慕嫉妒恨的目光看向陈天。

　　那个位置，就连陈允和陈乾都没有资格坐，而陈阳之所以能够占据一个位置，那只不过是因为年龄上占了优势。现在让陈天坐那个位置，从这里足以说明陈天在陈家的分量有多重。

　　对于陈天坐那个位置，陈阳这三位长辈，倒是没有反对，毕竟陈天现在的实力，就连他们都看不透。

　　而且还和三大学院之一珈蓝学院关系及其密切，上次货物被劫的事件，也是陈天出面，珈蓝学院才肯帮忙，从那件事情之后，便奠定了陈天在陈家里的地位。

　　在在场所有人的注视下，陈天很是无奈的耸了耸肩，随即也不做作，很是大方的走到陈阳对面的那个位置上，拉开椅子后，便坐了下去。

　　见到陈天做好后，陈战欣慰的捋了捋胡须，而后脸上的喜色一收，用凝重的语气道：“这次我们陈家面临着极大的挑战，面临的对手可不单只是皇浦家族，所以现在大家商量下，该如何破局。”

　　此话一出，陈阳他们全部都皱起了眉头，毕竟这次的事情实在是太过棘手。如果成功的话，那陈家成为卡兰城第一家族，失败的话，那就是举族都被歼灭的下场。

　　“我觉得，我们陈家胜利的几率为零。”会议厅中的气氛沉闷半响后，陈阳终于是率先开口，道：“根本探查，这次前来帮助陈家的，是罗列城的第一佣兵团，铁手佣兵团。他们目前前来卡兰城的灵者境，总共有三十一名。”
　 　“没错，我们陈家，现在总共只有父亲和庚叔，还有雅薇，陈浩，陈轩，段虎，陈天，以及我们这三兄弟是灵者境界。总共加起来才十位。”陈乾环顾了在场的所有人，皱眉道：“而除了那三十一位佣兵外，算上皇浦克和皇浦绝，以及他那五位护卫，还有轩辕家两位灵者，总共加起来有五十位灵者境。实力如此悬殊，我们根本就没有胜利的希望。”

　　“不过，虽然我们陈家只有九位，但林家，也就是陈天的外公，他是灵者境，还有林风和他父亲，相加之下我们有十三位。”陈允摇了摇头，叹道：“可就算如此，十三比五十，这不用打都知道结果。”

　　“十三比五十，如此悬殊的差距，我们根本就没有希望啊！”坐在上位的陈庚，听到如此悬殊的差距后，当即便叹气道：“难道我们陈家真的难逃此劫？”

　　这句话一出，在场之人无不露出悲戚之色，他们不是不想反抗，而是实力悬殊实在太巨大了。

　　“庚叔，你错了。”闻到议事厅中弥漫着悲戚的味道，陈天突然便开口道：“不是十三比五十，而是三十一比十三。”

　　“恩？”听到陈天这番话，陈庚他们都用别样的眼神看向陈天，随即还是陈乾肃然地开口道：“天儿，现在说的是正经事，可不是开玩笑。”

　　“我没有开玩笑。”陈天耸了耸肩，掰着手指头，淡笑道：“我和林风刚回来的时候，在路上遭到阻截，当时因为出手太重，不小心弄死了皇浦绝，以及十六位铁手佣兵团的人。还有两位，就是刚回来的时候，出手不小心用力过猛，而解决的，他们就是轩辕倩和轩辕世人。”

　　“什么？”听到这般解释，在场所有人都用震惊的目光看向陈天，其中那眼神深处带着的是浓浓的怀疑。毕竟那可是灵者境，不是路边的阿猫阿狗。

　　感受到众人传来的目光，陈天坦然处之，淡淡的笑了笑，说道：“而且，还有一件事情，那边时大伯说错了，我不是灵者境。”

　　说完，陈天便在所有人震惊的注视下，缓缓伸出右手，慢慢的，一股赤色的灵力，便从手心间渗透而出，最后将他整个拳头都包裹住。

　　“灵师境！”在陈天拳头上萦绕的赤色灵力，已经成为了会议厅的焦点，瞬间吸引住众人的目光后，彻底让他们愣神半宿，好半响才反应过来，俱是惊叹道。

　　“陈天，你是什么时候进入灵者境界的？”年长陈天几岁的陈轩，在反应过来后，当即便是叫唤了声，而这句话，正是所有人都想问的。

　　“就在前段时间。”陈天摇了摇头，做任何事情他都无所谓，但唯独最不耐烦的，便是做太多的解释，这不但累人，而且也很容易打击到别人，所以就回了句笼统的话。

　　“这实在是太好了，看来我们陈家的运气，还不该绝啊！”陈庚脸上露出喜色，这几天筹集在脸上的愁容一扫而空。

　　这句话一出，议事厅里面是气氛瞬间变得活跃起来，一直压在陈家众人心中大山，在这一刻消失后，大家的心情瞬间就好上不少。

　　“我们陈家，和皇浦家斗了几十年时间，现在这所有的帐，终于是要好好的算一算了。”坐在上位的陈战，眼神中闪现出狠色，随即淡淡地道：“皇浦克啊皇浦克！我们斗了这么多年都没有分出胜负，现在这天平已经向我陈家倾斜，因为，我陈战，有一个好孙子。”

　　听到这句话，陈阳他们俱是笑了起来，看向陈天的眼神中，充满了认可和欣慰，心中对陈天坐在那个位置上的芥蒂，也是消失得无影无踪。

　　“阿爷，现在还是商量下陈家将来的发展吧。”听到如此赞扬，陈天脸部红心不跳，很好的控制住自己的情绪，笑着道：“卡兰城已经规划到我们的陈家的势力范围，那我们是不是该考虑下，扩张陈家的势力呢？”

　　“扩张？”听到陈天的话，所有人都用异样的目光看向陈天。他们想到的只是占据卡兰城，而并没有扩张的念头，现在陈天说出这样的话，实在是让他们感到意外。

　　“对。”陈天点了点头，说道：“卡兰城毕竟太小了，我们陈家想要发展，就必须前往大城发展，这些小城，能够赚到的只是些蝇头小利，大城，才能够让我们陈家快速发展。”

　　这句话一出，陈阳他们都用震惊的目光看向陈天，此时陈天在他们心目中的形象已经彻底颠覆，现在他们感觉，眼前这位原本熟悉的少年，此时，很陌生。

　　陈战和陈庚两人，均是对视了眼，随即看向陈天的眼神中，充满了异彩。这才是他们理想中的继承人啊！有胆识，有眼光，够霸气，更重的是，有实力。

　　“天儿说得不错，在解决了皇浦家后，我们陈家不能在龟缩在这个小地方。”陈战说出这样的话，算是完全赞同陈天，这样的支持，让陈阳他们愣了愣。

　　“陈天在老爷子的心目中，地位是越来越重了啊！”陈阳他们俱是叹了口气，心里头俱是闪过这句话来。


第三百零七章 夜黑杀人夜
　 　“天儿这个想法固然是好，但我们陈家这样的实力，到大城去也只能排在末流，这样的情况，所要面对的麻烦更多，依照我们陈家的势力，根本就经不起太大的冲击。”陈乾脸上的严肃渐缓，此时他好像突然觉得，自己的儿子是真的长大了，甚至比他想象中的优秀无数倍，接受这种变化的陈乾轻吐了口气，道。

　　“这个大家可以放心，在罗列城，我已经提前不好道路。”陈天说这话，可谓是信心十足，因为前来卡兰城的时候，他特地前去罗列城，询问了下势力的发展。

　　“哦？难道是珈蓝学院愿意帮忙？”陈战第一想法便是如此，因为陈天正在珈蓝学院就读，所以他才会有这样的想法。

　　“罗列城的暴熊佣兵团团长，现在正在为我效力，也就是说，暴熊佣兵团，以为将是我们陈家的势力。”众人疑惑的注视下，陈天说出这番让人震惊的话来。

　　“难道你说的是那个暴熊佣兵团？”陈阳的脸色比其他人更为震惊，因为当初为了陈家那批货物，他特地调查了一番大型佣兵团，所以暴熊佣兵团有多大的能耐，他可是相当的清楚。

　　“对。”陈天笑着点了点头，耸了耸肩，说道：“当时因为低调发展，所以团长暴熊没有接受我们陈家的委托。现在经过长时间的发展，如今暴熊佣兵团，在综合实力，已经丝毫不输于铁手佣兵团。”

　　当初陈天听到这个消息，也是相当的震惊，从这件事情中，便能够看出暴熊他的手段到底如何。

　　“陈天这小子，真是越来越让人看不透了啊！”在场之人，此时已经震惊到了麻木，心中俱是如此哀叹。

　　其中感触更深的便是陈战。他拼搏数十载，方才打下陈家这番基业，可陈天仅用了半年时间，所拥有的势力，却比他花费数十年功夫的强上十数倍，这不得不让陈战承认，自己真的是老了啊！

　　其实对于这些，陈天却并没有多大的感觉，毕竟有囚心咒那种好东西在，而且那时精神力也达到了三品水准，想要随便拉拢一群人，还是很简单。只不过这些陈战他们都不知道而已。

　　“天儿，从今天开始，陈家所有的事情，你可直接插手管理。”思索片刻后，陈战不加思索的对陈阳他们说道：“以后陈天的意思就是我的意思，他的话你们照办便是。”

　　这话让在场所有人都愣了愣，这其中包括陈天，因为他实在想不到，陈战居然会说出这样的话来。

　　“陈天年纪还小，可担当不起这样的大任，阿爷还是收回这句话吧。”耸了耸肩，陈天咧嘴一笑，很是谦虚的道。

　　其实陈天也很想留在家族中，继续让陈家发展壮大，但只有在外面的世界，方能让自己成长得更快。而且无名现在陷入了沉睡，陈天得找到能让无名更快苏醒的灵药，所以根本就不可能留在陈家。

　　“天儿，你的能力，我有十足的信心，如果你想让家族扩张到罗列城去，那便尽管吩咐吧。”陈战的话中没有半点犹豫，显得很是坚决。

　　其中拥有话语权的陈庚，没有反对，那脸上的笑意告诉大家，对这件事情，他也是支持的。两位拥有绝对话语权的老人，已经表明了自己的态度，陈阳他们根本就没有反对的权利，所以也只能这般干巴巴的看着。

　　陈雅薇的双眼一直停留在陈天身上从未移开过，眼神中不停地冒着星星，虽然现在很想现在上前去拉住陈天，诉说相思之情，但现在显然还不是最恰当的时机。

　　而陈浩的眼神中却满是颓废，显然，陈天的优秀，已经给他造成了严重的打击。脸色变幻一阵后，他终于是轻吐了口气，脸上的纠结一扫而空，现在，他终于想通了，人和妖，不是同一个级别的啊！

　　“好吧。”见到陈战脸上的坚决，陈天也只能无奈的应了下来，摇头后，说道：“那事情就这么定了，定解决了皇浦家后，我便先去罗列城打点一切。然后陈家骨干前去接手那边的产业，将暴熊佣兵团全部纳入陈家的势力。”
　 　“如此甚好。”其他人还未表达自己的意见，陈战便笑着力挺陈天，随后笑道“天儿这样的安排很好，不过卡兰城也不能丢，毕竟是我们陈家发迹的地方，而且那些已逝的祖宗也安葬在这里。所以这卡兰城非但不能放弃，而且还要重点发展。这样无论我们陈家，在外面受到多门致命的打击，都有个后路可退。”

　　“好。”陈战这番话，当下就引得在场所有人的支持，而陈天亦是点了点头，心里直叹，姜还是老的辣，想得足够周到啊！

　　在场所有人又是商量了会，直到夜幕降临时，这才将所有的细节敲定。

　　“夜黑风高杀人夜，今晚就让皇浦家，消失吧。”终于商量完毕，陈天转头看向大门，发现夜幕已经降临，当即便很是淡然地道。

　　“天儿，需要，帮手吗？”听到陈天的话，陈战的眼神中充满了赞许，笑了笑，问道。

　　“阿爷，您认为，依照我现在的修为，还需要帮手吗？”陈天耸了耸肩，咧嘴笑道。

　　皇浦家，现在有几十位灵者，但对陈天来说，灵者根本就不足为惧，人去多也只是负累罢了。

　　“虽然相信你拥有着足够对付他们的实力，但多带一个人总是好事。”陈战捋了捋胡须，说道：“女孩子心细，凡事都能想得周到，所以，雅薇便和陈天一起前去吧。”

　　“是，阿爷，雅薇一定会不负众望。”还未等陈天提出反对意见，陈雅薇便满脸高兴的应是，而后还不忘给陈天抛出几个很有深意的眼神。

　　“放心吧阿爷，我和雅薇一定不会让皇浦家看见明天的太阳。”无奈之下，陈天翻了翻白眼，只能很是无奈的应是。

　　……

　　“熟悉的味道。”站在后山，曾经居住了两年时间的小屋，陈天忍不住感叹了声。

　　这里是他曾经居住过的地方，虽然已经很长时间没有入住，但地面上却一尘不染，显然是经常都有人前来收拾。

　　见到这般熟悉的场景，陈天心中反而有些失落，轻吐了口气，走到门前，抬头看向挂在银月的高空，眼神中充满了坚定之色。

　　“老师，无论如何，我都要让你尽快醒来。”闭上双眼，内视着脑海中，被血红能量包裹其中的无名，陈天轻喃道。

　　“天哥，我准备好了。”一道甜美的女声，在远处传来，而后一道靓影闪过，陈雅薇便已经来到陈天身旁，双手套在陈天手臂上，紧紧不肯放开。

　　“你这丫头。”敲了敲陈雅薇的脑袋，陈天有些哭笑不得，抬头看了看天色，而后猛然吹了个口哨。

　　哨声落下，小金便迅速闻声而来，待来到陈天身旁时，当即作出一个相当人性化的笑脸。

　　对于小金，陈雅薇倒是不陌生，所以当见到小金这庞然大物时，非但没有任何害怕的情绪，眼神中反倒充满了好奇。

　　见状，陈天轻笑了声，伸手搂住陈雅薇的腰部，而后在后者脸红耳赤的模样下，抱住雅薇，身子一跃，很是轻松地上到了小金的后背。

　　陈雅薇坐在前面，陈天就坐在后面，发香味扑鼻而来，陈天狠狠地吸了一口，而后双手顺势搂住陈雅薇的小蛮腰。

　　这个动作惹得陈雅薇脸颊更加绯红，此时她只感觉心跳加速，血液流动速度急速加快，本来在陈天面前很是火辣的陈雅薇，此时却有些失措的感觉。

　　感应到陈雅薇的变化，陈天轻笑了声，他没有想到，在自己面前很是强大的陈雅薇，居然会有这样的一面，摇了摇头，便喝道：“小金，皇浦家，走。”

　　“吼。”听到陈天的吩咐，小金发出一声暴吼，随即猛然的一个转头，迈开四肢，身子便化作残影，快速向陈家大门处俯冲而去。

　　当下了后山，那些偶尔见到飞速疾驰中的小金，都会露出崇拜之色，因为他们都清楚，这都魔兽极其强大，更重要的是，坐在它背上的人，是陈家最强之人，陈天。

　　就这样，在他们崇拜的注视下，小金奔出陈家大门后，便带着汹汹的气势，快速往皇浦家所在的方向飞窜而去。

　　陈家大院中央的那座最高的建筑，屋顶上，正有两道苍老的身影站立在那里，看着陈天远去的背影，两人的眼神中满带着欣慰。

　　“陈庚，看来，当初我们的决定，没有错啊！”当完全看不到陈天的背影后，陈战捋了捋胡须，欣慰道。

　　“这是你这么多年来，最为明智的决定吗？”陈庚笑了笑，道。

　　“虽然陈天的成长令人可喜，但单凭此，我还是有些担心，毕竟北冥家族，可是风鸣帝国的两大家族之一啊！”说完，陈战皱起了眉头，说道：“而且，这段时间，祖宗的怨气越来越强了……”

　　……


第三百零八章 狗鼻子，很灵

　　卡兰城皇浦家，偌大的庄园中，灯火通明，酒香肉香在空气中蔓延，不时还有男人粗犷的敬酒叫骂。

　　在皇浦家中央位置，有块宽敞的空地，地面上铺满了精致的石砖，四周房屋环绕，而且还有几颗蓬松茂盛的树木。

　　那几棵大树枝叶繁茂，延伸出来的树枝将下方的空地全部都遮掩住，此时那被树枝掩盖的空地上，正摆着十数张桌子。

　　桌上摆放着各种佳肴美酒，而环坐在桌旁的大多数是些穿着各异，容貌彪悍，散发出嗜血气息的大汉，唯有少数是皇浦家的人。

　　“都过了这么久了，到现在都没有消息传来，也不知道绝儿那边的事情进行得怎么样了。”皇浦克坐在其中一张桌子中，他皱着眉头，轻道了声。

　　“皇浦家主不用担心，欧林的修为是九星水准，而且还带了十五位实力强劲的兄弟，解决一个乳臭未干的小鬼，还不是轻而易举，所以不必太过担心。”坐在皇浦克旁边的是位长相平平，略显消瘦的中年人，当他听到皇浦克的话后，当下便是笑了笑，道。

　　“铁手团长所言极是，有欧团长出马，必定马到功成。”皇浦克看向那位中年男子的眼神中，满带着小心之色。眼前这中年人，虽然像个手无缚鸡之力的书生，但可别被他的外表欺骗，他可是有着九星灵者修为，且还是铁手佣兵团的团长，如此背景实力，可不是皇浦克能比的。

　　“其实皇浦家主也不赖，现在，估计轩辕世人和他那长相还有几分姿色的孙子，已经命丧黄泉了吧？”铁手的眼神中闪过异样的色彩，放下手中的筷子，笑道。
　 　“在这弱肉强食的世界中，弱者只不过是强者的垫脚石，这也只能怪轩辕世人。”皇浦克眼神中闪过凛冽之色，不过这凛冽之色也不过是一闪而过，很快他便恢复过来，对铁手道：“这次真是多亏铁手团长相助，现在已经灭掉了林家，等到将陈家也灭了，到时获得的利益，全归铁手团长，我皇浦家不拿半丝半毫。”

　　“哦？这怎么好意思呢？”铁手虽然这么说，不过那语气中却没有半点不好意思的味道。心中还冷哼道：“算这老家伙会做人，如果不是落羽学院开口，老子才没那个功夫，来这里帮你们瞎折腾。”

　　“你们这么快就商量着如何分化陈家的财产，看来你们的信心很足啊！”正当铁手的话刚落下时，皇浦家便响起这句阴冷到极点的话来。

　　“谁？”听到这句突兀响起的话后，热闹的场面瞬间变得安静起来，所有人神情肃然，瞪着双目在四处搜寻起来。

　　“不用找了，小爷这就来。”那道声音又是响起，随即在空气旁边其中一座房屋的屋顶上，便出现了一道身穿白色长衫的身影。

　　当看见那道身影后，在场所有的面目当即变得狰狞起来，铁手和皇浦克当即便站起身，双眼紧紧地盯着屋顶上的那道身影。

　　“阁下到底是谁，来我皇浦家有何贵干？”皇浦克双眼半眯，一道精芒一闪而过，那张老脸皮笑肉不笑的道。

　　“小爷我的姓名，你们还没有资格知道，至于我来这里的目的，那便是……”陈天咧嘴一笑，道：“收你们的皮。”

　　“哼，好大的口气。”其中一位铁手佣兵团的佣兵，在听到陈天的话后，当即便冷冷的喝了声，脸上的狰狞更甚几分。

　　“你的狗鼻子很灵嘛，隔这么远你都能闻到我的口气。看来铁手佣兵团的狗，训练得还真不错。不过狗嘴吐不出象牙，好像也是你们的招牌吧？”陈天抱起双手，道。

　　这话一出，那些铁手佣兵团的人，脸色当即变得很是难看，陈天这句话，直接他们都比喻成狗了。从进入铁手佣兵团后，平时只有他们欺负别人，现在被别人欺负，而且对方还是乳臭未干的小鬼，这怎能让他们忍耐得住，当即便各个咬牙切齿，好似要将陈天生吞了一般。

　　“幼，幼，狗急跳墙我倒听说过，狗急咬人我倒很想见识。”嘴角勾起邪异的弧度，陈天朝那些佣兵们勾了勾手，道：“快上来吧，小爷我都快等急了。”

　　“小兄弟口才很不错，不过，我们这里有这么多人在这，如果动起来手来，你根本就逃不掉。”正当那些佣兵们气愤得想要冲上去，将陈天就地正法时，铁手突然将他们拦了下来，随即用犀利的双眼看向陈天。

　　“来着便是客，小兄弟如果不介意，赏脸下来喝几杯水酒，互相认识认识，如何？”陈天还未回话，皇浦克便率先热情地说了起来。

　　他还并不知道陈天的身份，但从对方丝毫没有半点紧张的模样来看，这少年很不简单，更重要的是，他皇浦克九星灵者的修为，居然看不透对方的实力，所以他不敢轻易招惹。

　　“皇浦家主说得很对，我铁手最喜欢的便是交朋友，如果小兄弟不介意，大家互相认识认识。”铁手混迹这么多年，能够将铁手佣兵团发展成为罗列城第一佣兵团，见识丝毫不比皇浦克少，当下也是开口邀请。

　　“认识倒不必了吧。”陈天的看向在场所有人的眼神，闪过戏谑之色，道：“因为我觉得你还不够资格。”

　　“你……”就这样被拒绝，铁手还有皇浦克脸色当即便不好看起来，半响后，皇浦克用阴沉的语气道：“阁下到底是谁，如果不说个清楚，你休想走出我皇浦家的大门。”

　　“你皇浦家的大门？对我来说你们这里随便一个地方都是大门。”笑了笑，随即陈天脸上的笑意一收，面色发冷的道：“不过，既然你们想知道我的名字叫什么，那我便大发慈悲的告诉你，免得你们连死在谁的手上都不知道。请记住，小爷我叫——陈天。”

　　“陈天？”听到这个名字后，陈家上下所有人都露出惊愕之色，其中皇浦克脸色变幻一阵后，说道：“你是陈天，这怎么可能，绝儿他们明明就在城门处堵截你，你怎么可能安然无恙？”

　　此时皇浦克心里充满了震惊，因为拦截陈天的可是十六位灵者境高手啊！就算抓不住陈天，那最起码也能将他重创，可现在他就这样安然无恙的出现在这里，一时间皇浦克心中有种不祥的预感。

　　“绝儿？你说的是皇浦绝吧？他现在已经下去陪他的哥哥皇浦雷了。话说，你们真是笨，那个皇浦雷早在一个月前，就死在我的手中，你们还以为他现在进入了隐雷门，这真是可笑。”耸了耸肩，陈天说出了一句，差点让皇浦克晕过去的话来。

　　“不，不可能。落羽学院的院长，绝对不可能欺骗我们，你这小混蛋在撒谎。”皇浦克那张老脸变得扭曲起来，嘴里发出苍老的咆哮声，显然这个消息来得太突然了，他根本就接受不了。

　　“老家伙，你欺我陈家数十年，现在，我要为陈家上下，讨回你们欠下的债。”说完，陈天还放眼看向铁手，说道：“原本还想让你们铁手佣兵团多活一段时间，可你们不该前来冒犯我陈家，现在正好乘此机会将你们全都灭了。”

　　“哼，凭你一人，想要挑战我铁手佣兵团，这话是不是太可笑了。”铁手那张有些削瘦的脸上，隐隐有些怒意，轻喝道。

　　“废话少说，小爷还赶着回家吃团圆饭，你们想要挣扎，就快动手吧。”耸了耸肩，陈天用阴沉的眼神看着在场众人。

　　铁手和皇浦克脸上现起浓烈杀意，在这么多手下面前，威严受到严重的挑衅，所以眼前这陈天，无论如何，都必须死。

　　心中有这样的想法，铁手朝刚才那位被陈天气得不轻的佣兵摆了摆手，而后者点了点头，随即从众多佣兵中走出，用凶狠的目光看向陈天。

　　“小子，现在我就让你知道，惹我的下场。”那位佣兵冷笑了声，随即便运转灵力至脚下，迈开脚步，便飞速向陈天所在的那处屋子跑。

　　待来到房屋脚下时，伴随着一道喝声，身子稍微弯曲，随即宛若弹弓般，双腿用力，身子便腾空而起，脱离地面后转瞬间便来到了屋顶。

　　那名佣兵落脚的地方，那房瓦被踩碎了几块，不过他并没有在意，冷眼看着前方的少年，将灵力运转至双手处。

　　“受死吧小鬼。”双腿猛地用力，那名佣兵向陈天飞掠而去，当他来到距离陈天还有两米的地方时，猛然起跳，带着风啸声向陈天击去。

　　见到这般情景，陈天没有半点躲闪的意思，就这般看着那道身影向自己飞掠而来。

　　“找死。”冷哼了声，那位佣兵也来到了陈天身前，眼神泛冷，双拳快速击出。

　　看着向自己击来的双拳，陈天嘴角一勾，并没有运转灵力，就这般在所有白痴目光的注视下，挥拳快速迎上那位佣兵轰击而来的拳头。


第三百零九章 皇浦家，灭

　　“不知死活的小鬼。”见到陈天这般动作，在场所有人都不自觉的吐出这句话来，其中皇浦克和铁手两人，更是在暗中松了口气。

　　任何修者，无论修为有多强，他的肉体也不过比普通人强数倍而已，所以也就是说，陈天用肉体来对抗灵者，这种事情是多么的愚蠢。

　　“轰。”就这般，在所有人的注意下，两人的拳头终于轰击在了一起。不过令他们感到不可置信的是，陈天那在想象中倒飞而出的场景并没有出现。

　　“啊！”那位运用了灵力，和陈天对轰的佣兵，在所有人震惊的注视下，发出一声惨叫，而后身子向断线的风筝般倒飞而出，从那有数米高的房顶，狠狠地向下方那些桌椅摔落。

　　“彭”一阵盘碗破碎的声音响起，那位佣兵直接撞翻数张桌椅，而后头一歪，便没有了声息。

　　“这怎么可能？”见到这般与想象截然不同的场景，所有人转头看向那位已经没有了声息地佣兵，眼神之中现起了惊骇之色。

　　“小爷没有时间陪你们玩了，游戏结束了。”冷眼看着下方的佣兵，以及皇浦家的族人，陈天说出这句冷得让人背后发寒的话来。

　　闻言，所有人都转头向陈天看去，此时他们的眼中已经没有轻蔑和嘲讽之意，多的是忌惮和骇然，他们没有想到，眼前这位长相很大众的少年，居然有着如此令人恐惧的实力。

　　“哼。”丝毫不理会他们恐惧的目光，陈天冷笑着伸出双手，在身前合十之后，一股赤色的灵力便从他体内汹涌而出，并且迅速聚集在合十的双手上。

　　赤色灵力不停地在陈天的双手处聚集着，天地间的灵力在这一刻开始变得暴躁不安起来，在陈天站立的地方，空间因为扭曲而变得虚幻，空气的温度也开始逐渐升高。

　　“灵师境！”见到陈天释放出来的赤色灵力，皇浦克和铁手失声叫唤起来，当感应到陈天凝聚的能量，居然造出这么恐怖的威势时，连本来还有些淡定的脸上，也出现了恐惧。

　　“大家快点离开这里。”现在他们想的已经不是如何杀死陈天，而是如何快速逃离这里。灵者和灵师，两者间虽然只有一字之差，但修为上的差距可是一个在地，一个在天，所以现在他们唯有的便是逃。

　　那些佣兵和皇浦家的人，见到听到皇浦克和铁手的喊话后，这才从震惊中回过神来，大家互相对视了眼，随即扭头亡命而逃，登时，场面便是乱成一团。

　　“想跑？迟了。”看着下方骚乱的人群，陈天嘴里吐出一句不带任何感情的话来，随即加快灵力的运转，疯狂的运集在双手处。

　　威势越来越强，陈天双手处突现无数道闪电，那些闪电在陈天双手处快速游走着，不时的还发出噼里啪啦的声音。四周刮起了强烈的劲风，那几棵种植在空地上大树上，被这劲风刮得树叶不停的发出沙沙的响动声。

　　“接受审判吧！”在劲风的带动下，陈天的衣衫啪啪作响，而后发出一声爆喝：“莫名剑诀第六式——名不经传。”

　　随着这声爆喝，陈天双手悍然劈下，一股庞大的能量便从双手处急射而出，当它脱离陈天的控制后，便幻化出一把有柱子般粗大，十几丈长，且散发出滔天气势的长剑。

　　“轰。”长剑在众多惨叫声中狠狠地劈下，随着轰隆声传出，大堆的灰尘飞溅而起，皇浦家被那浓重的灰尘笼罩其中，灰蒙蒙的一片，让人看不清里面的情况。

　　不过里面不时发出房屋倒塌，以及只叫到一半，便戛然而止的惨叫，这般场景，让人脑海中不由得凭空浮现一幕幕惨况。

　　轰隆声终于是慢慢沉寂下去，当那劲风消散后，一阵轻风将那漫天的灰尘吹散，登时，那狼藉之景便在眼前浮现。

　　原本很是庄重的皇浦庄园，里面的房屋已经轰然倒塌，就连那些外围墙也是如此，那些沙石碎瓦将地面铺高了整整三米，而原本在皇浦家的人，全部都被压在废墟之中。

　　一道身穿白色的长衫的身影，静静个站在废墟上，满脸漠然的脸上看不出其他的情绪波动。

　　环顾了下四周，陈天运转灵力，震开身上的灰尘，轻吐了口气。

　　“终于结束了。”嘴唇轻动下，陈天咧嘴一笑。

　　当时在火幻界中，陷入幻阵之后，他无时无刻都在想着铲除皇浦家和轩辕家，现在终于完成了，陈天心中那块大石终于轻了不少。

　　“吼。”陈天身后突然响起了小金的吼声，当陈天转头向后看去时，便见陈雅薇坐在小金背上，而小金正十分卖力的向这边跑来。

　　刚才为了陈雅薇的安全，陈天并没有带她一起来到皇浦家，所以现在事情终于解决了，感应到这边的变化，灵智颇高的小金，便带着陈雅薇向这边赶来。

　　小金奔跑的速度极快，转瞬功夫便踏上了废墟，来到陈天身边后，便迅速刹住了脚步。

　　坐在小金背上的陈雅薇，见到陈天后，当即便从小金背上跳下，快速来到陈天身旁，在陈天身上这摸摸那摸摸，嘴里还喊道：“天哥，你没事吧？”

　　“明明就是想乘机吃豆腐，居然找出这样的借口，真是该罚。”笑骂了声，陈天快速出手，将陈雅薇搂住，拉到身前后，用坏坏的眼神看着她。

　　“讨厌。”见陈天用这般眼神看着自己，陈雅薇当即面红耳赤，稍微用力想要挣脱，但却发现陈天楼得实在太紧，无奈之下只能半从半就。

　　看着眼前这张日渐成熟的脸蛋，陈天眼神中带着心疼之色，叹了口气，道：“雅薇，以后别再折磨自己了，可以吗？”

　　闻言，陈雅薇双眼紧紧地盯着陈天，当见到陈天眼神中那抹心疼后，两行清泪便从眼中溢出。

　　两行泪水刚一出现，陈雅薇便再也难以控制自己的情绪，反身狠狠的搂住陈天，那模样就好像害怕失去一般。

　　“傻丫头，哭什么呢。”见到陈雅薇这般模样，陈天此时也不知道该说些什么好。

　　一个多月前，陈雅薇的修为才九星灵士，而就是这短短的一个多月，她的修为已经从灵士九星，进入了灵者三星。这种超大幅度的实力提升，除了是陈天交给她的那部唤作源力的功法起到作用外，其本身付出的努力也不容忽视，由此可见，陈雅薇这段时间，到底付出了多大的努力。

　　“我好怕。”在怀中哭泣的陈雅薇，身子颤抖地说出这句话来，这话中充满了莫名的恐惧。

　　“有我在，无论发生什么事情，都有我挡着，放心吧。”拍了拍雅薇的肩膀，陈天用坚定的语气道。

　　“我怕，我真的好怕，我害怕有一天我会配不上你，害怕有一天你会离我而去。”这话刚一说完，陈雅薇的哭声更加响亮起来，这应该就是发泄吧。

　　“我说，原来你这丫头担心的是这个。”陈天愣了愣，随后有些苦笑不得摇了摇头，但心里去充满了感动，叹了口气，道：“放心吧丫头，无论将来如何，我陈天的心，永远都是属于你的。”

　　“天哥，你对我真好。”好像是陈天这句话起到了作用，陈雅薇渐渐停止了哭泣，破涕为笑道。

　　笑了笑，看了下漆黑一片的四周，发现卡兰城的居民，已经开始窸窸窣窣的活动起来，显然是刚才那么大的动静，惊起了他们的好奇心。

　　当即，陈天便将双手放在陈雅薇的双臂上，说道：“现在也不早了，我们快回去吧。”

　　“恩。”已经身为三星灵者的她，当然感应到了周围的动静，所以应该是少女的羞涩之心作祟，陈雅薇恋恋不舍的放开搭在陈天肩膀上的双手，犹如小猫般轻点了下头。

　　笑着帮陈雅薇擦了擦眼角中的泪水，陈天轻轻用力，便是将陈雅薇抱了起来，随即慢步走到等待已久的小金身旁，右脚轻轻踏地，身子接力跃起后，便稳稳地落在小金的背上。

　　拍了拍小金的脑袋，后者心领神会的发出一声低沉的吼声，随即迈开四肢，很快便从废墟中跃下。当离开废墟区域后，小金却并没有搭载陈天离开，而是转头看向那一片废墟，血盆大口中发出一声吼叫声。

　　坐在小金背上的陈天，漠然的看着眼前的废墟，嘴角慢慢的勾出一抹弧度，伸出右手，轻晃之间，一道金色的火焰便出现在右手上。

　　火灵一出现，夜的黑，瞬间就被划破，周围被迅速笼罩在一片金光之中。

　　“皇浦家已除，这里从今天开始，将成为我陈家的地盘。”嘴里吐出这句话后，陈天那雀跃着火灵右手边猛然向前挥出，而后在精神力的控制下，原本只有拳头般大小的火灵，便迅速化作一张火焰大网，快速向那废墟盖去。

　　废墟中大多数都是木质的柱子，所以在火灵炽热的高温下，开始极快的焚烧起来，转瞬间，冲天大火便熊熊燃烧起来。

　　火光照射在陈天那张充满漠然的脸上，让那张稚气未脱的脸庞带来了几分刚毅。

　　“这，只是陈家踏出的第一步而已。”


第三百一十章 陈家二老突破

　　清晨的第一缕晨光照射在卡兰城上，这缕晨光瞬间冲破了笼罩在卡兰城上空的阴霾，人们迎来了美好的新一天。

　　又过了半个时辰，那些居民们，在经历了几天提醒吊胆的生活后，终于敢踏出家门。渐渐的，那空寂的街道便开始有居民走动。

　　原本还在屋里观察情况的居民，发现没有意外情况后，心中的担心终于是逐渐消散，开始打开家门。

　　又过了两个时辰后，街道上开始出现了小贩的吆喝声，人们终于恢复了正常的生活，一切好像什么都没有改变一般。

　　虽然如此，但大家都知道，林家被毁，轩辕家和皇浦家已经被陈家连根拔起，以后这卡兰城将是陈家的天下了！

　　……

　　皇浦家彻底被铲除后，陈家便开始派出所有弟子，开始接手皇浦家和轩辕家的产业。在没有受到任何阻力的情况下，陈家何时顺利将两家产业全部接收。这也预示着，从此之后，在卡兰城中，将彻底成为陈家的天下！

　　那些原本和皇浦两家合作的商会，见到这般情况，纷纷前来拜访陈家，于是导致陈家每天门庭若市，陈家上下从早忙到晚，弄得众人每日过着快乐并着痛苦的日子。

　　陈家后山的小屋内，这里的摆设跟原先大有不同，原本这件屋子中央，摆放着的是一张桌子，但现在却被一尊丹炉霸占。

　　而且那丹炉还有高温未消，小屋中空气的温度也是极高，显然，陈天在自己的小屋中，经历过一番浩浩荡荡的炼药大业。

　　在丹炉的不远处，陈天正盘膝静坐在床榻上，双手结着奇怪的手势，天地间的灵力从四面八方向他汹涌而去，最后被他身体散发出来的吸力，全都吸入体内。

　　就这般静静的修炼了两个时辰后，陈天的灵珠，所能容纳的灵力终于到了临界点。身体所散发出来的吸力开始渐渐散去，而天地间的灵力，在没有那股吸力的牵扯后，在陈天身体周围游荡一会，这才消散在空气之中。
　 　“呼。”缓缓睁开双眼，陈天轻吐出一口浊气，再感应了下灵珠的情况，轻声道：“体内的寒气更甚了，如果现在施展盘山寸劲，那威力将会更加巨大，看来这段时间的修炼成果没有白费。而且精神力也不错，现在已经到了三品高阶瓶颈状态，只要遇到契机，便能突破三品进入四品境界。”

　　“老师，你放心吧，很快，我就会前去寻找能够快速让你恢复灵魂力量的灵药，希望到时你醒来的时候，能够给你带来惊喜。”

　　身子一跃，陈天快速从床榻上跳下，随即走到桌子旁，坐在椅子上，右手食指敲打起桌子，脑袋中开始为陈家的未来谋划起来。

　　现在的陈家在卡兰城的敌人已灭，而铁手佣兵团所有的骨干也被消灭，剩余的根本就翻不起浪花，相信不久之后，就会被其他佣兵会吞并。

　　“现在，陈家最大的敌人，就是落羽学院了。”手指敲打着桌子，陈天皱眉轻喃了声。

　　皇浦家之所以有胆量对陈家动手，主要就是因为铁手佣兵团的帮忙，而站在铁手佣兵团后面的，则是恨陈天入骨的皇临和白老，所以这次的事情定是他们授意无疑。如果陈家到罗列城发展，肯定会遭受到落羽学院的打击，所以陈天还得为这件事情头疼。

　　虽然陈天有绝对的信心，将皇临两人全部都暗杀，但在他们身后的，可是隐雷门。而陈天在盘龙山的时候，就已经和隐雷门的高层结下梁子。

　　他们之所以不来找陈天麻烦，那是因为还不知道陈天的身份和背景，如果动他们的话，那自己的身份很有可能会暴露，到时被隐雷门知道的话，那后果不堪设想。

　　半响都想不出解决的办法，陈天有些有些无奈地摇了摇头，自从无名陷入沉睡后，陈天感觉到做什么事情都没有底气，倍感力不从心。

　　“如果老师没有陷入沉睡，那该多好。”轻叹了口气，陈天椅子上站起，脸上看不出有半点感情波动，嘴唇微动之下，便吐出句阴冷的话来：“虽然有些担心隐雷门插手，但如果你们的做得太过份，那我也不会手下留情。”

　　“表哥。”一阵敲门声，突然传入陈天耳中，伴随着这声敲门声的还有林风的声音。

　　闻言，陈天脸上淡漠的表情一收，双手使劲揉搓着脸部，当脸上现出些血色后，这才迈开步子，向那木门走去。待打开门后，便见一张熟悉的脸庞出现在眼前。

　　见到林风，陈天笑了笑，而后走出门外，当即便看到小金正在门旁睡得天昏地暗，见到这一幕，陈天摇了摇头，目光重新放回到林风身上。

　　“怎么样，外公他们都安顿好了吗？”陈天开口问出这句话后，心中有些可惜的叹了口气。

　　林家被毁，家族所有的积蓄都被毁，存活下来的只有林风和他的父母，以及陈天的外公，也就是说林家已经名存实亡。

　　虽然陈战表示，能够让帮助林泰重见林家，但林泰还是清楚一山不容二虎之理，所以也就拒绝了陈战。对此，陈天表示非常遗憾。

　　“恩，已经安顿好了。”听到陈天的问话，林风当即便是笑了笑，脸上并没有半点虚假之色。思索了下，他问道：“表哥，你准备什么时候回珈蓝学院？”

　　“回去珈蓝学院？”反问了声，随即陈天的眉头轻皱起来。当初他进入珈蓝学院，主要是想用此来牵制皇浦和轩辕两家，现在陈家的昔日宿敌已经铲除，所以陈天已经不需要珈蓝学院的庇护。

　　虽然知道珈蓝学院背后的是星源门，但陈天对进入门派根本就没有兴趣，他还准备快些将陈家安排好，然后去帮无名寻找，能够快些让他恢复灵魂力的灵药呢。

　　“现在家里的事情已经解决，而且昨天院长来信，说是有重要的事情，让我们快点回去。”听到陈天的问话后，林风点了点头，道。

　　“有重要的事情？”陈天轻喃了声，而后摇头道：“现在陈家还有许多事情需要我办，估计要七八天左右，不如你先回珈蓝学院吧。”

　　不用珈蓝学院的庇护，陈天也能够依靠自己的天赋，还有无名的帮助，让自己快速变强，但林风却不能，没有珈蓝学院的帮助，在修炼一途，他走不了多远。

　　“那好吧，那我便先回珈蓝学院。”林风笑着点了点头，而后再和陈天聊了一会，便告辞离开。

　　看着林风离开的背影，陈天轻吐了口气，而后转头关上小屋的木门，再吩咐小金安分点之后，陈天便转头，顺着那条通往陈家大院的石路往前走去。

　　下了后山，陈天便向陈战居住的那座房屋走去，途中遇到那些同辈的族人，他们都是极其恭敬的向陈天打起招呼，因为他们知道，此时的陈家，实力最强，最有话语权的是谁。

　　对于族人们的表现，陈天倒是接受得很坦然，并且只要有族人上前来打招呼，他笑着点头回应。

　　就这般一边走路一边应付着族人，很快，陈天便来到了陈战居住的大屋门前。

　　抬腿跨过门槛，当陈天进入屋中后，一道满带着慈爱的声音便是在屋内响起：“天儿，你来啦。”

　　顺着声源看去，只见陈战正面含笑意的坐在入门便能看见的那张椅子上。那张日渐苍老的脸庞，此时红光焕发，精神看起来比以前好上不少，显然，陈家最大的隐患被拔掉后，他的操心事也不多。

　　而且陈阳三兄弟，每个都很优秀，根本不用他插手，陈家上下都被打理得井然有序，没有了那么多烦心事后，他可就是无事一身轻。

　　“恩。”陈天咧嘴一笑，轻点了下头，而后快步走到陈战身前，根本就不用吩咐，自行坐在其下方的那张椅子上。

　　“阿爷，你感应到突破的契机了吗？”看着坐在上方的陈战，陈天满脸兴奋之色，道。
　 　听到陈天这句话后，陈战有些无奈地摇了摇头，叹道：“虽然我和陈庚感应到了突破的契机，可总感觉还欠些什么，但又总是抓不住，当我越是想抓住的时候，却发现他离得越远，好像随时都有可能消失一般，这真是让人着急。不过这是我实力倒退之后，第一次感应到突破的契机，与之前那毫无半点头绪的情况比起来，显然好上了不少。”

　　陈战当初也是位初阶灵师，可是因为受过重伤而导致实力倒退，然后便因为打理家族，修为停留在九星灵者境界。而陈庚亦是如此，两人就因为家族的琐事，而没有感应到半点突破的契机。

　　而这段时间，应该是皇浦轩辕家被彻底铲除后，心理压力消失，他们终于感应到了突破的契机，所以，知道情况的陈天，才会说出那句话。

　　陈战和陈庚，两人的年纪已经有八十余岁，如果不尽快突破灵者进阶灵师的话，他们可就没有多少时日可活，所以现在突破也是迫在眉睫之事。

　　可他们越是着急，却感觉那契机，好像离他们越来越远，这个结果让陈战和陈庚两人，在无奈终于也是极度纠结和着急啊！

　　闻言，陈天笑了笑，并没有回应，而是在陈战疑惑的注视下，慢悠悠的从储物袋中摸索一会，随即便掏出一个玉瓶，并且很是随意的将之放在桌上。

　　“阿爷，这个东西，相信对你和庚叔有帮助。”看着桌上的玉瓶，陈天的脸上满带着笑意，道。

　　“恩？这是？”听到陈天的话后，陈战看向那玉瓶的眼神充满了疑惑，随即伸手将桌上的玉瓶拿了过来，并且很是疑惑的用另一只手打开。

　　一股浓郁的药香味，迅速从玉瓶中钻出，并且迅速在空气中蔓延。当陈战闻到这股药香后，体内灵力居然在陈战没有可以的控制下，开始缓缓在经脉中游走起来，丹田中的气旋转动的速度开始变快，隐隐有突破的迹象。

　　“这是……”体内的变化让陈战心中充满了骇然，当下便反应过来，迅速将瓶盖重新盖好后，用充满疑惑和惊喜的语气道。

　　“没错。”见到陈战那脸上难得现出的激动之色，陈天笑了笑，说道：“那东西就是五品灵丹——灵境丹。”

　　灵境丹，品阶：五品。功效：能够让一位九星灵者顺利进阶成为灵师，属于珍稀型灵丹。

　　当初听到陈战和陈庚两人，终于感应到了突破的契机后，陈天可谓是高兴得不行，毕竟灵师，对于一个家族来说实在是太重要了。

　　但当得知陈战两人的情况后，他又开始发愁起来，最后特地翻阅了下无名沉睡前留下的万灵药典，经过翻阅之后，终于找到了灵境丹这种东西。

　　不过因为炼制所需要的灵药比较难寻，陈天利用陈家的资源，足足寻找了好几天才凑齐。

　　五品灵丹，需要四品药师方能炼制，但陈天的精神力比普通药师还要浑厚凝实，而且加上丹炉而火灵，以及炼制过一次五品灵丹的帮助，在差点有五次昏迷后，终于是将它练成。

　　“天儿，你……”听到是五品灵丹，陈战握住灵丹的手轻颤了下，用异样的眼神看向陈天。

　　听到这般问话，陈天很是无奈地叹了口气，随后又找了个借口忽悠了过去。

　　接下来的日子，陈战和陈庚两人，便是陷入了闭关苦修中，而陈天也趁此机会，和家人好好团聚，特别是陈雅薇，经过这几天的相处，两人的感情更是突飞猛进。

　　白天的时候，陈天是快乐的，晚上的时候，他却是痛苦的，因为他还在为如何应付落羽学院而发愁呢。

　　又是一个寂静平静的夜晚，当陈天准备开始继续谋划时，突然间，两道气势变从陈战和陈庚两人所在闭关的地方传来，天地间的灵力也开始暴动起来。

　　当感应到那边的变化时，陈天脸上瞬间露出喜色，轻喃道：“阿爷他们成功了！”

　　“不过，我也是时候回去罗列城，为陈家铺路了。”


第三百一十一章 城门遇都尉

　　陈战和陈庚突破灵者境界，进入了灵师境界，其中，陈庚凝聚出来的是四品灵珠，而陈战凝聚出来的则是五品灵珠。

　　两位灵师的诞生，这预示着陈家从此多了两座更为坚强的后盾，而陈天也终于是舒了口气，在他们突破的两天之后，便率先启程前往罗列城，为陈家铺路。

　　由于小金已经进阶成为了七阶魔兽，奔跑速度自然是快得惊人，而且七阶魔兽的威势，让那些低阶魔兽都不敢靠近，所以穿越万兽森林，只用了三天时间。

　　“终于走出万兽森林了。”经过疯狂的赶路，陈天终于从万兽森林出来，他看着前方通往罗列城的大道，淡淡的笑了笑。

　　“小金，干得不错，很给力。”拍了拍小金的脑袋，陈天很是欣慰的夸赞了声。

　　当初没有小金，陈天进入万兽森林，足足走了一个多月，才到达边缘地段，现在有小金这头超给力的七阶魔兽，仅仅只用了三天时间，这不得不让陈天感叹小金的好用。

　　“吼。”得到陈天的夸赞，小金也丝毫不客气，张开大嘴，发出一声很是受用的吼声，而后不用陈天吩咐，迈开四肢便迅速向罗列城所在的方向跑去。

　　现在已经是正午时分，大道上到处都是行人，而小金那威武的身材，以及那气势汹汹的模样，自然是吓坏了不少路人。

　　不过，当他们看到这头魔兽并没有伤人，而且它的后背还有人坐在上面后，当即便松了口气，骚乱的人群恢复平静后，他们扭头看向坐在魔兽背上的身影，眼神中充满了羡慕嫉妒恨。

　　就这般很是高调的奔跑，无视掉众多羡慕嫉妒恨的目光后，前方终于能够模糊的看见罗列城的城墙。

　　见到这般情况，小金很是兴奋的吼了声，随即那原本就已经极快的奔跑速度，霎时又是加快了几分。

　　“戒备，有魔兽来袭。”

　　正当小金跑得正欢，距离城门越来越近时，城墙上警戒的士兵突然发出了大喊声，这喊声瞬间就吸引了其他卫兵的注意，大家都慌乱的拔出武器，很是警惕地看着前方那道迅速向这边奔来的魔兽。

　　“怎么回事？”正当大家都紧张万分的时候，一道粗犷的声音便是响起，顺着声源处看去，只见城墙的另一端，正站着一位虎背熊腰，身穿军官服的大汉。

　　“都尉，远处有魔兽来袭，虽然暂时不知道是几阶魔兽，不过从体型和气势上判断，品阶不低于四阶。”

　　见到那位大汉，那些警惕看着前方的士兵队伍中，一位队长模样的士兵快速走出，迈着快步走到大汉身旁，许是恭敬地道。

　　“哦，还有这种事情？俺去看看。”听到那位队长的话后，都尉的脸上当即便现起了疑惑，随即快步走到士兵队伍中，放眼向前方看去，随即果真有一头气势汹汹的魔兽向这边袭来。

　　不过都尉并没有半点紧张，脸上还现出了笑意，朝那些士兵们摆了摆手，说道：“大家不用担心，那只不过是俺的一位老朋友而已，现在解除警戒。”

　　吩咐完后，都尉便满脸笑意的从二十米高的城墙上跃下，随即在众多士兵崇拜的注视下，身子狠狠地砸在地面上。

　　霎时，沙石溅起，在其落脚的地方，平整的地面瞬间就被砸出一个深深的凹洞，而都尉本人，却并没有半点事情。

　　“他奶奶的，太久没有舒展筋骨，身手居然倒退得这么快。”拍了拍身上的灰尘，都尉好像对刚才自己那一跳很不满意，狠狠的轻啐了声。

　　此时，都尉刚刚啐完那句话，远处那头魔兽便更近了，而且现在还能够清晰地看见，那头魔兽的背上，正有道身影坐在上面。

　　见状，都尉瞬间大笑起来，随即快步走到正道上，刚好拦住了那头魔兽的去路，随后还猛挥着手，扯着粗大的嗓门喊道：“陈天兄弟，陈天兄弟……”

　　“恩？”听到前方突然传来的喊话，陈天当即便有些疑惑，随即当他看清前方那人的模样人，嘴角当即便勾起了一抹笑意，因为那不是别人，他正是跟陈天有些交情的都尉。

　　见到老朋友，陈天自然是高兴得很，朝对方挥了挥手，随后便在小金的搭载下，快速向他跑去。

　　两者间的距离并不远，转瞬功夫，小金和他的距离便拉近到只有两米远，与此同时，小金猛然间刹住脚步。

　　因为原先奔跑的速度实在太快，小金庞大的身躯顺势还是被推出几米，尖锐的利爪死死的抓住地面，在地面上数道深深的沟壑后，方才止住了身形。

　　而此时，都尉和小金的距离，只有一拳之隔，两者就这般大脑袋对小脑袋的互蹬的起来，不过如果细看的话，便能够看见，都尉此时拳头紧握，后背已经被汗水打湿。

　　“都尉大哥，好久不见。”见到这般场景，陈天嘴角一勾，随即矫健的从小金背上跳下，稳稳着地后，便拍拍小金的脑袋，让它呆在一旁后，朝都尉笑着道。

　　闻言，都尉这才收住目光，心里轻吐了口气，有些心悸的拍了拍扑通乱跳的心脏，说道：“陈天兄弟，这才一个多月不见，你这头魔兽，气势是越来越凶悍了啊！”

　　对于都尉说出这样的话来，陈天并不感到奇怪，毕竟小金现在是七阶魔兽，没有那种气势，那也实在对不起七阶魔兽这个名头。

　　“恩，前段时间不知道是怎么回事，它的品阶又进了一阶。”耸了耸肩，陈天只是淡笑两声，随口一说，但并没有将小金的品阶说出来。

　　陈天解释，都尉在听闻之后，只是轻点了下头，随即并没有在这件事情上做纠缠，很是用力地拍了拍陈天的肩膀，大笑道：“陈天兄弟真是好样的，在院比上居然打败了那个怪物，夺得了第一名，这结果，真不让人佩服都不行。”

　　的确，当初刚遇到陈天时，对方还只是位和他同等级的灵者，而短短的几个月时间，就成长到令他只能仰视的存在，这让都尉惊羡之余，更多的却是佩服。

　　陈天有些无语的摇了摇头，虽然院比上击败了魂鑫，但在他心目中，魂鑫只不过是他检测自己修炼成果的棋子而已，当初虽然赢得了比赛，但并没有多少兴奋。

　　“都尉大哥，这些都已经是过去的事情，说出来也没有多大意思。”陈天笑着摇了摇头，道。

　　面对陈天如此淡然的表现，都尉显得有些错愕，片刻后叹了口气，心中想到，难道这就是天才和庸人的区别？这些事情如果是摊在别人身上，估计他的尾巴早就翘上了天，而陈天现在这般这宠辱不惊的表现，不得不让人佩服啊！

　　“几天前，洪霸他们便回来了，俺正想找你喝两杯，没想到洪霸他们却说你没有跟他们一起回来，这到底是怎么回事？”抽回思绪，都尉转头看了眼陈天的魔兽，有些遗憾地道。

　　“没办法，如果按照原来的计划，是该和洪院长他们一起回学院，不过因为有些事情耽搁了。”陈天耸了耸肩，并没有将自己家族发生的事情说出来，笑了笑，道：“不过，虽然回来迟了，不过，现在就去搓一顿，如何？”

　　“如此甚好。”都尉狠狠地点了下头，随即转身欲走，可腿还未抬，他好像想到了些事情，又是转身看向陈天，很是严肃地道：“陈天兄弟，看来咱们的饭是吃不成了。”

　　正欲叫上小金走路的陈天，在听到这句话后，有些错愕地看着都尉，显然是被都尉这般表现弄得有些发愣，不过从都尉那很是严肃的表情中，陈天好像闻到了些异样的味道。当即便开口问道：“都尉大哥，难道发生了什么事情？”

　　“恩。”都尉点了点头，随即开口问道：“陈天兄弟，你表弟的名字叫做林风对吧？”

　　“对。”回应了一声，陈天的心头有些发紧，因为他从都尉的话中，闻到了不同寻常的味道。
　 　“这样的话，俺有一个坏消息要告诉你，几天前，你表弟骑着魔兽回到罗列城，和落羽学院的文王和武王相遇，最后发生了冲突，你表弟受了极重的伤。最后还是俺巡逻时发现，被俺制止了下来，不过当时你表弟已经昏迷，现在具体是什么情况俺也不知道，所以你还是快些回去看看。”都尉神情肃然的说出这句话后，他能够清晰的感应到，在陈天身体周围，弥漫起一股浓烈的杀气，这股杀气让身经百战都尉，都不由得心里一阵发寒。

　　“咔咔。”拳头在这一瞬间紧握而起，陈天的眼眸间闪过强烈杀意，片刻后，他强迫自己冷静下来，轻吐了口气，很是真诚地说道：“都尉大哥，谢谢你。”

　　“哪里话，当初情况那么紧急，俺也没有想太多，你现在还是先去看看你表弟的情况吧。”都尉拍了拍陈天的肩膀，道。


第三百一十二章 愤然

　　“恩。这个情，我陈天记下来，还有那顿饭，看来只能先预留着了。”重重地点了下头，随后转头走到小金身旁，轻轻一跃便坐到了小金的背上，留下这段话后，便骑着小金，在都尉的注视下，满带杀意，气势汹汹的通过城门，进入罗列城中。

　　“真是两个不知死活的家伙，什么人不好惹，居然敢动陈天的兄弟，看来这次罗列城又要热闹咯。”当陈天进入罗列城后，都尉有些无奈地摇了摇头，道。

　　……

　　珈蓝学院，这几天都陷入一阵莫名的氛围中，在学院中走动的学员们，相互见面后，都是像排练好了一般，相互对视一眼，随即很是无奈地叹一口气。

　　珈蓝学院和落羽学院，两者可谓是水火不容，两边学院的学生们，平时相见有时也是拳脚相交。原本陈天在院比的时候，夺得了第一，这让珈蓝学院的学员们很是兴奋，平时见到落羽学院的学员时，气焰也是高涨不少，但就在三天前，一个消息让他们在愤怒之余，更多的却是无奈。

　　因为林风，在返回珈蓝学院的时候，遭到了落羽学院两位最强学员，文王和武王的伏击，在二打一的情况下，林风以惨败告终，现在昏迷不醒。

　　这件事情，虽然极其了众多学员的愤怒，但文王和武王都是九星灵者，他们这些普通学员，连插手的资格都没有，所以只能围观看院长的决定。

　　可这几天，学院还是没有半点动静，这让众多学员以为学院就要放弃追究责任，所以在互相见面的时候，才会表现出这副模样来。

　　“不知道陈天师兄在做些什么，怎么还不回来，这样就能帮林风师兄讨回个公道了。”在学院一角中，一伙学员正聚在一起，口沫横飞的聊了起来。

　　“听别人带回来的消息说，陈天师兄已经进入了灵师境，如果他回来的话，定要让文王他们好看。”其中一位学员，拳头紧握，咬牙道。

　　“这件事情可不简单，虽然陈天师兄很义气，绝对会为林风出头，但文王他们敢明目张胆做这样的事情，自然就不怕报复，我估计，陈天师兄他不敢管。”另外一位长相较为精明的学员开口道。

　　“我赞成。如果院长他们不打算插手，哪怕陈天师兄再强，他都不敢前去触落羽学院的眉头。”那位精明学员的话刚落，便有大多数学员支持他的看法。

　　“吼。”正当他们讨论得正欢时，一道魔兽的吼声，瞬间就在珈蓝学院中响彻起来，随即伴随着一阵阵的轰隆声，一头体型庞大的魔兽便窜入学院中，气势汹汹的向林风所在的宿舍疾驰而去。

　　见到有一头绝世凶兽闯入学院，众多学员眼神中带着恐惧，一时间有些不知所措愣在当场。

　　“那不是陈天师兄的魔兽吗？”突然，一位保持着绝对清醒的学员，指着那头魔兽的背影，喊道：“而且那魔兽背上还有人，我看他肯定就是陈天师兄。”

　　此话一出，在场所有的学员，终于是恢复了些许理智，从恐惧中回过神来，认真观察过后，俱是兴奋的大喊道：“陈天师兄回来了！”

　　陈天回来了，这个消息只是瞬间功夫，便传遍了整个珈蓝学院，那些呆在宿舍中修炼的学员，在听到这个消息后，纷纷从宿舍中跑出，前来看下是不是事实。

　　听到后面传来的喊声，陈天脸色没有半丝变化，依旧是那么漠然的模样，看着前方的眼神中充满了阴冷，深处中还有担忧。

　　就这般，在陈天的担忧中，小金载着陈天，终于来到了林风居住的宿舍楼下，狠狠的刹住脚步后，便是发出一声沉闷的吼声。

　　听到吼声，陈天这才从满怀心事中回过神来，看着那宿舍门，深吸一口空气后，便从小金的背上跳下，随即运转灵力，快速窜入宿舍之中。

　　凭借着以前来过几次的记忆，陈天在绕过几道弯后，终于来到林风所在的宿舍前。看着紧闭的房门，饶是以陈天的心理素质，还是难免有些紧张。

　　“吱呀！”做了一个深呼吸，陈天强迫自己冷静下来后，抬手正欲敲门，可听得吱呀一声响起，那道门便是被打开，同时一张充满惊喜的脸便出现在陈天面前。

　　“陈天师兄！”开门之人，在见到门外有人时，当即便是愣神片刻，当他看清来人的面貌时，立即便是满脸惊喜的道。

　　“陈天师兄回来了吗？”听到开门之人惊喜地喊声，宿舍中又是传一道熟悉的大喊声，随即一道身影便快速从宿舍中跑出，来到了门旁。

　　“果然是你，你终于回来了。”当看清楚来人的容貌时，那道刚刚窜出来的身影，当即便是充满惊喜的道。

　　“庞孔，庞虎。”见到两人，陈天嘴角中挤出一抹笑容，因为他们正是和陈天关系不错的庞孔和庞虎两人。

　　听到陈天的话后，庞孔和庞虎两兄弟脸上的惊喜消失，瞬间被哀伤填满，沉声道：“陈天师兄，现在有个极坏的消息，希望你听了之后，能够保持冷静……”

　　对陈天脾性很是了解的庞虎两兄弟，还不知道陈天已经得知了林风的消息，所以用这般小心奕奕的语气和陈天说话，主要就是怕他一冲动，做过激的行为来。

　　“进去吧，我已经知道了。”陈天自然是知道庞虎两人的用意，拍了拍两人的肩膀，强迫自己保持冷静，道。

　　庞虎两兄弟，没想到陈天居然知道这个消息了，当下有些尴尬的绕了绕头，随即让开给陈天通过，不过那脸上还是有些担心，因为陈天的那护短的性格，很恐怖啊！

　　轻吐了口气，陈天便迈开步子，迈入宿舍中，在刚刚进入的那一刹那，陈天的双眼瞬间半眯起来，拳头瞬间握得咔咔作响。

　　在陈天前方，林风的那张床上，此时林风正脸色苍白的躺在床上，身上虽然没有半点伤口，但气息却极其凌乱，修为起伏，极不稳定。

　　见到这种情形，陈天慢步走到林风身旁，静静地看着躺在床上，没有半点动静的林风，蹲下身子后，便运转灵力查看了下他的情况。

　　“下手，真够狠。”感应到林风体内的情况后，陈天发现，林风的气旋极不稳定，好像随时都有可能消散一般，从这里，便能够判断出，林风的丹田受过一次重击。

　　“庞虎，丹田这招，不是文王兄弟两打的，这到底是怎么回事？”转头看向庞虎两兄弟，陈天开口问道。

　　文王两兄弟的灵力气息，陈天有些印象，现在林风体内残存的灵力气息，足足有三股之多，其中在他丹田处那股，陈天有种既熟悉又陌生的感觉。

　　听到陈天的问话，庞虎两兄弟当即便露出愤怒之色，这般表现，显然这其中还有故事。

　　“陈天师兄说得不错，林风师兄的丹田的确不是文王两兄弟所伤。”庞虎点了点头，随即沉声道：“当时都尉护送林风师兄回到珈蓝学院后，只是受了轻伤而已，但当我和庞孔两人背着林风师兄来到宿舍门口后，却遭到玄辰的偷袭，也因为他的偷袭，林风师兄才会变成这副模样。”

　　“玄辰！”听到这个名字后，陈天脑海中当即便浮现起那张令人厌恶脸庞，紧咬着眼根，阴沉的吐出这两个字后，转头看向庞虎，沉声道：“他，现在在哪？”

　　感受到陈天眼神中透射出来的杀意，庞虎两兄弟心头狂跳了下，随即由庞虎说道：“当初他偷袭了林风师兄后，便逃出了珈蓝学院，然后我也是在紫玉师姐那里得知，原来玄辰早就和落羽学院来往，现在已经加入落羽学院。正因为这样，院长他们才迟迟没有采取惩罚落羽学院的行动。”

　　“玄辰，我承认我错了，我错在不该让你有活着的机会。”陈天牙根紧咬的说出这句不带任何感情的话来，同时一股杀意从陈天体内散发而出，随后迅速在空气中蔓延。

　　转头看向躺在床上气息凌乱的林风，陈天嘴角一勾，道：“放心吧林风，明年的今天，就是他们的忌日，表哥我这就帮你讨回公道。”

　　如此阴冷的话，在宿舍中蔓延着，随即陈天在庞虎两兄弟紧张的注视下，开始向门口走去，见到这种情形，庞虎两兄弟正欲前去阻拦，陈天话却再次响起：“你们两帮我照看林风，还有，别想阻止我，相信你们也清楚我的行事风格。”

　　听到这句话，庞虎两兄弟只能站在原地，看着陈天慢慢离去，当外面响起一声魔兽的吼声时，庞虎两兄弟均是无奈地叹了口气。

　　陈天刚刚离开不久，便有三道身影来到了林风的房间，当他们感应到陈天留下的浓烈杀意，而不见陈天踪影时，三人的脸色均是一变。

　　“坏事了。”而庞虎两兄弟的表情更是说明了一切，当下，三人同时吐出这句话来。


第三百一十三章 演技很烂

　　在学院的大门两旁，摆放着两头奇异魔兽的雕像，从这雕像的模样上看，居然和隐雷门服饰上徽章的魔兽一摸一样。

　　右边的那座雕像上，正有四位落于学院的学院靠在那里。不时在学院大门出入的学员，无论男女学员，都会不由自主的将崇拜的目光投向他们，因为他们正是落羽学院最强的代表。

　　他们分别是文王，武王，和一直在珈蓝学院当卧底的罗凌，以及在几天前，重伤林风后便跑到落羽学院的玄辰。

　　“玄辰，你能够弃暗投明，说明你并没有想象中的那么愚蠢。”半靠在雕像上的武王，转头看了眼曾经的对手，有戏谑的语气道。

　　“良禽择木而栖，珈蓝学院哪比得上落羽学院，而且珈蓝学院的老混蛋有眼无珠，偏生赏识那些无用的废物，所以我便来这里咯。”听到这话后，玄辰眼神中闪过冷色，不过明白自己的处境后，也不好发作，道。

　　“我看你是被那陈天逼得无路可走了吧。”武王又是戏谑地说出这句话，显然，他并不打算这么轻易地就放过自己的老对手，他很想狠狠地羞辱对方，来满足自己的病态的心理。

　　这句话好像说到了玄辰的痛处，当即，他的脸色便瞬间变得狰狞起来，怒目看向武王，冷冷地道：“你这话是什么意思？”

　　“好了，都别吵了。大家现在是自己人，以前的事情就别再去提了。”正当玄辰刚刚发飙时，文王便开口制止，预防争吵的升级。而听到这话后，武王当然是沉默下去，而玄辰打算在口头上找回场子，但立即想到这已经不是在珈蓝学院后，当即便乖乖地闭上了嘴巴。

　　“陈天，这一切都是你害的，总有一天，我会将这些屈辱双倍奉还给你。”想到陈天还未出现之前，自己在珈蓝学院的地位，再对比下自己现在的待遇后，玄辰忍不住将罪魁祸首推到陈天身上。

　　“真是无聊，现在都三天了，看来珈蓝学院真的是不敢出面了。”倚靠在那座雕像上的罗凌，在见到武王和玄辰的争吵被制止后，当即便很失望的道：“听说那陈天极其护短，可到现在也还是没有动静，这真是让人失望。”

　　“就算他来了，那也只有横着进来躺着出去，落羽学院可不是能够容他撒野的地方。”文王的眼眸间闪过戏谑，随后满目阴沉地道：“虽然他的实力很强，但终有一天，我会让他血债血还。”

　　“没错大哥，我们一定会帮父亲报仇的。”听到这话后，旁边的武王的面目也开始变得狰狞起来，说道：“听院长说，林家也参与其中，现在解决那个林风，只不过是第一步而已。”

　　“吼。”武王的话刚刚落下，那条直通落羽学院大门的尽头，便突然乍响起一道魔兽的吼声。

　　这道魔兽的吼声，声势极其浩大，种植在学院周围的那些树木，暂时栖息在那里的鸟儿，在听到这吼声后，纷纷拍打起翅膀，发出惊慌的叫声，腾飞而起，并且快速离开。

　　当这吼声落下后，一道魔兽的身影，便从大道的尽头显现而出，此时那头魔兽正气势汹汹的向这边疾驰而来。

　　“怎么回事？”见到这般情景，倚靠在石雕上的文王四人，以及那些在学院大门出入的学院，脸上俱是闪现出疑惑，站在原地呆呆地看着那头疾驰而来的魔兽。

　　那头魔兽的体型很是庞大，气势也极其骇人，那宛若柱子般的四肢，每次踏地，地面都会跟着颤抖起来，而且还会传出一声声巨响，每次响动，每次颤动，众人的心脏都会跟着那声音的节奏而跳动起来。

　　不单只是气势骇人，那头魔兽奔跑的速度也是极快，转瞬功夫，它和众人的距离就只有二十余米的距离。

　　“吼。”一声震耳欲聋的魔兽咆哮传出，伴随着这声咆哮，那头魔兽已经来到了落于学院大门前，刹住脚步后，便居高临下，用凶狠的目光瞪着在众人，并且又是发出一声巨大的咆哮声。伴随着那声咆哮，一阵腥风亦是从那血盆之口中，向在场所有的人呼啸而去。

　　“咕噜。”看着面前这头威风凛凛的魔兽，在场所有人都不由自主的狂咽口水，背后的寒毛尽数倒竖而起，额头上溢出了冷汗。

　　“落羽学院。”突然，一道阴沉的声音从魔兽的后背上响起，而后便见一道身影，缓缓现出身形，并且稳稳地站立在魔兽的后背上。

　　一张清秀的脸庞，在阳光的照射下，暴露在空气中，当所有人见到那张嘴角勾起邪魅弧度的脸庞时，都是不由自主的打了个寒颤。

　　“陈天？”见到来人的容貌，倚靠在雕像上文王四人，俱是脸色一沉。

　　“陈天，你来这里最什么？这，可不是任由你撒野的地方。”看见那张令他厌恶的脸后，玄辰的面目变得狰狞起来，腰间轻轻用力，站直身体后，朝陈天喝道。

　　“我为什么来这里？”见到说话的人，正是玄辰后，陈天眼神中闪过戏谑，随即脸色一沉，冷声道：“当然是来收你们的命。”

　　阴冷不带任何感情的话，在众人耳边萦绕，久久不能散去，同时心中隐隐升起一股寒意，再次看向陈天的眼神中，充满了敬畏。

　　“都齐聚在这里等死，这也省了我找人的功夫，很不错。”目光慢慢从玄辰身上移开，当发现站在雕像旁边剩余的三人，是文王三人后，陈天当即便是冷笑道。

　　“这里是落羽学院，不是你撒野的地方，现在快滚，否则别怪我对你不客气。”这般完全被轻视，甚至是无视的情况，让玄辰心中的怒火更甚，喝道。

　　“当叛徒，当得像你这么敬业，也还真是难得。”将目光重新放回到玄辰身上，陈天冷道：“小爷我一直都在给你机会，可你这混蛋就是不好好珍惜，不过你已经没有机会了，因为，小爷今日就要，收了你的命。”

　　“陈天，别以为你的灵师，我们就奈何不了你，如果你存心找死，那可就别怪我们不客气。”玄辰还未回话，站在他身后的文王和武王，便快步走上前来，用仇视的目光看着陈天。

　　虽然武王两人很想现在就干掉陈天，但想到陈天在院比时，斩杀魂鑫和皇浦雷的表现，他们两那点决心，瞬间就被抹杀，毕竟想要复仇，那也得有那个实力才行啊！

　　“我来这里，相信你们也知道我要做些什么，所以不用再说废话，小爷不想听，因为爷我只想要你们的命。”武王两兄弟眼神中的仇恨，自然是被陈天轻松的捕捉到，当即，陈天心中的杀意更甚。

　　毕竟在经过这么多磨难后，他很是清楚一件事情。那便是，任何潜在的敌人，哪怕对方多么的弱小，都要将其扼杀在摇篮之中。因为，往往给你重创的，不是那些强大的敌人，而是曾经被你轻视过的蝼蚁。

　　陈天这话刚刚一出，站在最后面的罗凌，暗暗朝远处一位学员摆了摆手，而后者点头会意之后，便偷偷离开。

　　这点小动作，自然是落入陈天眼中，扭头看向罗凌的眼神充满了戏谑，心中想道：“那个就是罗刹的儿子？果然有意思，不知道他们父子两人在黄泉相见，得知杀掉对方的是同一个人时，会有什么样的表情。”

　　察觉到陈天的目光后，罗凌便知道已经暴露，不过脸上如常，跨步走到文王两人旁边，双眼紧紧盯着陈天，说道：“你现在离开还来得及，不然，两分钟后，你便再也没有机会离开。”

　　“当初你在珈蓝学院当卧底的时候，演技，真的很烂。不过，我来这里，还要让你知道一件事。那就是，你的修为也很烂。”并没有直接回应罗凌的话，陈天嘴角一勾，伸手指着在场四人，说道：“一起上吧，一对一，别人会说小爷欺负你们。”

　　是人就有三分火气，更何况是和陈天有过节的武王他们，面对陈天如此轻视，他们哪怕是再想冷静，在好胜心的使然下，也难免会做出脑袋充血的决定。

　　“一起上。”很有默契的同时轻喝，文王四人从储物袋中翻出自己的武器，而后怒目看向陈天，四人便开始运转灵力，快速将陈天围在中间，手持着武器，向陈天飞掠而去。

　　那些围观的学员们，见到这般情况后，脸上均是露出兴奋之色，后退几步后，拳头紧握，满脸兴奋地看着陈天等人。

　　这可是不可夺得的场面啊！落羽学院最强的四位学员，对抗珈蓝学院有史以来最强之人，陈天，这场战斗，实在太有看头了。

　　漠然的看着从四个方向，向自己袭来的文王四人，陈天冷笑了声，随即右脚轻踏了下小金的背部，随即起身飞跃而起，而小金则很是默契的转头跑出一段距离，便趴在地面上，摆出一副围观的模样。


第三百一十四章 浪费粮食

　　“游戏，正式开始。”

　　看着向自己飞掠而来的文王四人，陈天双眼瞬间半眯起来，瞬间锁定修为只有三星灵者水准的罗凌，嘴角一勾，双膝微弓，而后犹如弹簧般迅速弹射而出，宛若离弦之箭般迅速袭向罗凌。

　　“拦住他。”见到陈天想要逐个击破，文王当即便是轻喝了声，灵力运转至腿部，袭向陈天的速度登时加快了几分。

　　“你拦得住我吗？”听到轻喝声，陈天嘴角勾起奇异的弧度，随后他那原本就已经算是极快是速度，又是加快了几分，在空气中几乎化作残影。

　　见到前方气势汹汹，将目光锁定在自己身上的陈天，罗凌心头登时一紧，握住手中的武器。

　　“来吧，我倒想看看你陈天是否真的那么强。”好像是为了给自己壮胆，罗凌爆喝了声，运转灵力注入武器中，而后看着越来越近的陈天，快速挥舞着手中的武器，并且狠狠地向前方劈去。

　　“耀日冲天。”随着喝声传出，罗凌手中的武器闪耀起刺眼的白光，一股能量便快速从他武器中爆射而出，带着凛冽的气势，快速向陈天飞掠而去。

　　“用这种级别的攻击，实在是太侮辱人了。”看着向自己飞掠而来的能量，陈天嘴角轻轻一勾，而后并没有减慢速度，在外人看起来有些白痴的目光中，飞速迎上那股能量。

　　当能量距离陈天只要一拳之隔的时候，陈天快速奔跑的身子突然轻晃了下，而后便在罗凌惊恐的注视中，身子突然化作残影，并且向右边轻移出一段距离，就这般轻松的躲过了罗凌的攻击。

　　“轰。”后边传来了能量轰击在地面的爆炸声，陈天看向罗凌的眼神充满了凶狠，随即在罗凌的惊慌的注视向，转瞬功夫，便已经来到了他的身前。

　　“垃。圾。”吐出这句话后，陈天挥起拳头，并且在罗凌还未反应过来的情况下，一拳轰击在他的右脸颊上。

　　“废物。”打完一拳，陈天另外一只手又是猛然挥起，并且伴随着喝声，狠狠的轰击在罗凌的左脸颊上。

　　“滚。”打完时候，陈天快速收回双拳，而后身子猛然一个旋转，右脚抬起，在半空中弯曲成一个极其完美的蓄力弧度，而后带着千斤之力，凶狠的扫向罗凌的脖子。

　　“彭。”右脚狠狠的轰击在罗凌的脖子上，随即罗凌便在众多围观学员呆谛的注视下，身子向断线的风筝般倒飞而出，待摔落到地面后，倒头便昏死过去。

　　惊讶，震惊。在还未使用灵力的情况下，陈天单凭肉体便直接秒杀了一位三星灵者！这般战绩，如果不是亲眼所见，那些围观的落羽学院的学员们，根本就不相信。

　　外人异样的目光，并没有影响到陈天，他在解决了罗凌之后，便迅速转过头，冷冷地看向满脸怒容的文王三人。

　　“接下来，轮到你们了。”嘴唇轻动之下，陈天吐出这句话后，便向身在右边的武王冲去。

　　其实陈天完全可以使用灵力，直接将他们全部都解决，可如果那样的话，实在是太不解恨了，与其直接用灵力解决，还不如选择拳拳到肉的方式，这样虽然麻烦了些，但却更解气。

　　“武王，小心。”见到陈天的动作后，刚才见识了陈天近身格斗的文王，赶紧用焦急的语气大喊了声，希望自己这句话能够让武王提高警惕。

　　“他们怕你，老子可不怕，死吧混蛋。”此时已经被仇恨蒙蔽的武王，根本就难以保持理智，反握起手中的短刀，注入灵力后，便大吼大叫的迎上陈天。

　　就这般，两人的距离快速接近着，当已经来到陈天身前不远处时，武王加快灵力的注入，霎时，那柄短刀便闪耀起白色的光芒，四周的温度，霎时提高了不少。

　　“烈风斩。”蓄力完毕，武王面目狰狞的看着陈天，轻喝之间，短刀便凶狠的向陈天的头部劈去。

　　“不知所谓。”见到快速向自己头部劈来的短刀，陈天吐出这个词后，并没有躲避，反而深处双手，快速迎向那柄散发出高温的短刀。

　　“他究竟想要干什么？”看到陈天的动作，那些围观的学员，脸上当即便是露出了疑惑之色，随即心中惊讶道：“难道他想要用双手挡住武王的短刀吗？”

　　“啪”就这般，在他们疑惑的注视下，一声清脆的声音传出，而后那些学员们的双眼瞬间瞪得滚眼，嘴巴张大得足以塞下一个西瓜。

　　“他居然做到了。”待反应过来之后，那些学员们均是发出了惊呼声。

　　前方，武王那柄劈向陈天的短刀，此时却不能前进一丝一毫，因为在剑刃处，正有一双手，合十紧紧的夹住那柄短刀。

　　虽然那双手看起来好似没有怎么用力，但无论武王怎么努力，都不能抽回自己的武器，这个结果让武王脸上的狰狞更甚几分。

　　“给我放手。”就算是运转灵力，武王都不能抽回自己的武器，当即心头一阵气闷，凶狠的瞪着陈天，大声喊道。

　　“傻X，留在这世上，简直就是浪费粮食。”看着恼怒的武王，陈天嘴角勾起阴冷，而后双手轻轻用力，便将那柄短刀折断，而后在那些学员们的注视下，猛然抽回双拳。

　　“好机会。”虽然短刀被折断，但上面还是有些有一截挂在刀柄上，再加上陈天收回双手，武王见到这个机会，当即便是冷笑，双手亦是回缩，而后用那半截刀，迅速向陈天的腹部刺去。

　　“哼。”见到武王的攻击，陈天心头冷哼了声，腰间一扭，便是避过了他的攻击，随即右手抓在那柄断刀的刀柄上，稍一用力，便是夺了过来。

　　“噗”握紧夺过来的短刀，陈天手腕顺势一扭，便是快速的向武王的腹部刺去。面对突如其来的情况，武王根本就没有反应过来，伴随着一声刀入肉的声音传出，那柄断刀便刺在他的腹部上。

　　手在次回缩，陈天身子轻轻一跃，便是快速腾升而起，而后在神智还有些清醒的武王注视下，身子在半空中，很是绚丽的旋转几圈，随即借势伸出右脚，并且狠狠的轰击在武王的头部上。

　　“彭”闷响传出，武王的身子便旋转着倒飞而出，狠狠地砸在地面上后，便是昏死了过去。

　　“不。”在陈天刚刚解决武王后，他的身后便响起了文王惊怒的吼声，而后陈天只觉得背后一道劲风袭来，所指之处，正是他的脑袋。

　　冷笑了声，陈天身子快速向右边移动，当离开刚才站立的位置后，一柄和武王一摸一样的地方，便是劈在他刚才站立的位置上。

　　“陈天，我要杀了你！”自己的弟弟被陈天打成重伤昏迷，文王瞬间脑袋发热，那副癫狂的模样，显然，他已经完全失去了理智。

　　“可惜，你没有那个本事，而我，也不会给你任何的机会。”冷笑了声，陈天转头看向已经完全失去理智的文王，身形一晃，便猛然向他急射而去。

　　因为两人相互间的距离并不远，转瞬功夫，陈天便来到了文王身前，随即在对方刚刚举起短刀欲砍的瞬间，一股强横的赤色灵力，便从陈天拳头中爆涌而出。

　　“滚。”一声轻喝声响起，陈天拳头便带着呼呼的风啸声，狠狠的击中文王的肚子，伴随着一声闷响传出，文王便在众学员惊骇的注视下，猛然倒飞而出。

　　“噗”在半空中吐出一口腥红的鲜血后，文王手中的匕首便脱落出来，掉落在地面上发出清脆的响声。而他本人，则重重地砸了冰冷的地面上，倒在了武王旁边，与武王一样，同是昏死过去。

　　见到自己那三位刚从敌人变成战友的同伴，被陈天轻松解决时，原本准备偷袭陈天的玄辰，当即便刹住了脚步，停止已经准备好的攻势，有些惊恐地看着陈天。

　　先前，知道陈天已经成为了灵师的他，对陈天的实力并没有多大的概念。现在，当他见到陈天就这般轻松的解决了三位身为灵者的同伴后，他根本就提不起半点反抗的念头，看向陈天的眼神，也从仇视变成了惊恐。

　　无论玄辰敢不敢反抗，陈天都没有任何打算要放过他的意思，原因就只有一个，因为他，伤害了自己的亲人，所以，绝对不能够原谅。

　　“接下来，就轮到你了。”转头看向终于露出惊恐的玄辰，陈天脸上的阴冷之色更甚。
　 　“原本刚刚进入珈蓝学院的时候，我根本就没有为难你，也没有和你作对，因为，我觉得你还不配。后来你一而再再而三的招惹，如果不是看在洪院长的面子上，你早就成了一具冰冷的尸体。可如今，你居然伤害了我的亲人，这绝对不能原谅，所以，今日，你必须死。”说着，陈天便在玄辰惊惧的注视下，身形微动，便迅速地向他飞掠而去。


第三百一十五章 王八胆气

　　“没想到几个月不见，当初在万兽森林中的那位灵者境少年，居然成长到这种地步。”

　　在距离落羽学院的不远处，便是城主府的所在之处，而不知道是出于什么原因，日理万机的城主居然站在了府中最高的建筑上，观看着落羽学院大门前的打斗。

　　“陈天的进步实在令人感到惊讶，不知道大人是否想过提携下陈天？”在城主旁边，站立着一位虎背熊腰的大汉，他正是和陈天有交情的都尉，当他听到城主赞扬陈天的话后，当即便是开口道。

　　“恩？都尉，看来你和陈天的关系很不错嘛。”转头看向都尉，城主的脸上挂起了玩味，有些戏谑的道。

　　“差不多吧，不过，俺觉得他人品还算不错，而且修炼天赋又像妖孽一般，虽然现在没有多大的作用，但将来肯定是我们的一大助力。”都尉挠了挠头，为陈天说起了好话。

　　“陈天的修炼天赋确实不错，而且我也很想将他收到帐下，成为我的左肩右臂。但都尉，有一点你没有看清楚，单凭那一点，陈天就注定不可能为我效力。”城主摇了摇头，道。

　　“哦？究竟是为什么？”听到城主的话后，都尉当即便是疑惑起来，因为他只想到要将陈天引荐给城主，所以在其他事情上，他并没有多想。

　　“虽然我并没有和陈天深交，但这样的人，绝对不可能屈居于他人之下。这样的人重感情，重情义，最适合当朋友兄弟，如果成为他敌人，那将会是十分可怕的事情。”思索片刻后，陈天看着珈蓝学院门前的那道白色身影，说出这句话来。

　　“原来是这样。”都尉只是点了点头，随后并没有往深处想，现在他只知道，引荐陈天成为自己的同僚，失败了。

　　好像也知道都尉的性子，城主笑了笑，便是重新将目光移到落羽学院的门前，同时嘴里还说道：“开胃菜已经吃完，接下来的正餐，终于要开始了。”

　　落羽学院的大门前，在所有落羽学员们惊恐的注视下，陈天用极快的速度冲向玄辰，转瞬功夫，他便来到了玄辰的身前。

　　“死吧，垃。圾。”看着前方那张充满恐惧的脸，陈天面目狰狞的爆喝了声，随即运转灵珠里面的灵力，顺着经脉爆涌至右手臂后，便带着凶悍的气势轰向玄辰的腹部。

　　“不，不……不要杀我……”感应到陈天那一拳当中，愈含着极其惊人的破坏性，玄辰嘴里发出惊恐地喊声，好似希望陈天听到这声音，能够改变主意，饶他一命。

　　“现在才知道求饶，太晚了。”并没有停下手中的动作，陈天眼神中没有半点怜悯，脸色反而因为愤怒而变得有些狰狞，挥击向玄辰腹部的手臂，速度反而快上了几分。

　　“住手。”正当陈天的手臂，即将轰击到玄辰的腹部时，一道喝声便猛然乍响而起，随即一道炽热的能量便从远处，快速向陈天急射而去。

　　面对突如其来的攻击，陈天只有两个选择，第一便是停止攻击，运转灵力护罩抵挡，第二，继续攻击，这样的话便会被那股能量击中。

　　如果选择第一种，那玄辰便能够逃过一劫，而如果选择第二种，便是受伤，然后被赶来之人拿下。从这里，便能够看出来者的战斗意识如何，无论陈天选择哪一种，结果都是对方想要的。

　　对方的战斗意识虽然很强，但陈天好歹也经过生死历练的人，所以并没有要躲闪的意思，嘴角反而勾起玩味的笑容。

　　“难道他真的不打算躲开吗？”看着依旧站在原地，继续攻击的陈天，那些围观的学员们，当即便是疑惑的轻喃道。

　　“虽然这样，陈天能够成功击杀玄辰，但也要付出极重的代价啊！”看着那股袭向陈天的炽热能量，有位学员便是开口道。

　　“不一定，你快看。”那位学员的话音刚刚落下，一位眼睛从未离开过陈天的学员，便是惊呼道。

　　在那位学员的注视下，原本还呆在原地继续攻击的陈天，在距离那股能量只有一拳之隔时，突然身形化作一道残影，便是消失在原地，闪到了右边。

　　面对突如其来的情况，发动攻击的人没有预想到，而玄辰也没有意料到，于是就这般，在玄辰更加惊恐的注视下，那道炽热的能量便轰击在他的身上。

　　“蓬”那股炽热的火灵，在轰击在玄辰后，便猛然炸开，原本只有杯子口大小的回灵，开始汹汹燃烧起来，转瞬功夫便将玄辰笼罩在火焰之中。

　　“啊……”一道凄厉的惨叫声，从那熊熊的火焰中响起，听到这道凄厉的大喊后，所有人都觉得心中一阵发寒。

　　如此惨叫，但并没有人能够帮他，就这般，在众人的注视中，玄辰的身体很快便被炽热的火焰侵蚀得干干净净，连骨头都被焚烧得虚无。

　　与此同时，两道身影奔跑速度极快是身影，便是来到了学院大门，站稳之后，脸色极其阴沉地看着玄辰消失的地方，眼神中满带着杀意。他们，正是落羽学院的正副院长，皇临和白老。

　　目光环顾了下四周，发现武王三人倒在地面上，俱是昏迷过去后，皇临两人，看向陈天的眼神中，杀意更甚。

　　现在已经不是个人恩怨问题，这已经涉及到了学院的威严，因为陈天现在的行为，就等同于砸场子，如果不找回场子，那落羽学院的名声，可就要毁了啊！

　　在皇临两人用满带杀意的目光看着陈天时，陈天亦用凶狠的目光看着他们。这两人，从一开始，陈天就想要将他们铲除，可当初没有那个实力，而当有了实力之后，有了许多顾忌，现在，陈天已经不打算留手了。

　　“我还以为你们两个老不死，会像乌龟一样缩着不敢出来，没想到还真有些王八胆气。”陈天轻笑了声，眼神中闪过戏谑，看了下昏迷在地上的文王三人，耸了耸肩，说道：“俗话说打狗也要看主人，这真是不好意思，将你们的主人打倒了。”

　　“放肆。”陈天这句话，分明是就是将皇临两人，比作是狗。皇临两人即便已经过了热血冲头的年纪，但身为院长的他们，心中还是有些上位者的心气，面对这样的侮辱，他们当即便是轻喝了声，看向陈天的眼神，就好似要将后者生撕了一般。

　　“放你妹。”皇临两人的话刚落，陈天便立即接了一句。同时，心中也已经有了想法，从皇浦家进攻陈家来看，说明落羽学院已经开始报复，无论陈天如果求全，他们不可能中止报复行动，所以，倒不如现在就将他们除去。

　　虽然对方有两位处于巅峰状态的高阶灵师，但陈天相信，凭借他的精神力和灵力，以及灵宝，绝对能够将他们击杀。虽然在战斗意识方面，陈天可能不及他们两人，但无论怎么说，陈天也可以算是身经百战之人，相信并不会比他们差太多。

　　“皇临师兄，眼前这小子不知死活的来我们落羽学院闹事，既然这样，我们不如乘洪霸他们还未来之前，将这小混蛋拔了，怎么样？”白老此时早就憋了一肚子气，立即用传音秘术，和皇临交谈起来。
　 　“被这小混蛋一闹，如果我们今日不将他除去，落羽学院的声誉必将受到严重的打击，所以你这个建议很好。”皇临回了一声，随即思索了下，又继续道：“不过这小混蛋在院比时的表现你也看到了，预防万一，等下我们联手将他除去。虽然这多少有些以多欺少的嫌疑，但在星辰大陆，没有人会为一个死人而计较太多。”

　　闻言，白老轻点下头，而后用凶狠的目光看向陈天，说道：“陈天说实话我很欣赏你，可你到我落羽学院闹事，这件事情，后果连洪霸也承担不起。所以，你，还是乖乖束手就擒。”

　　“老混蛋，我也很欣赏你，所以现在请你脱光衣服，然后学狗喊三声，这样我就放过你，怎么样？”听到白老的话，陈天不气也不恼，翻了翻白眼，说出这句让皇临两人极度恼怒的话来。

　　陈天这句话，算是更加让皇临两人恼怒，但那些围观的落羽学院的学员，却是不由自主的大笑起来，随后好像想到自己立场，当即便在皇临两人凶狠的目光下，乖乖地闭上了嘴巴，那悻悻的模样，想笑又不敢想，看起来相当的滑稽。
　 　“别以为小爷我不知道你们在打什么主意，既然这样，小爷就帮你们一把。”嘴角勾起奇异的弧度，陈天伸出右手，而后朝皇临两人勾了勾，嘴里还说道：“虽然这样做，别人会骂我欺负老人，不过看在你们年纪这么大的份上，你们两个就一起上吧，免得怪小爷没有给你们挣扎的机会。”

　　“狂妄。”恼怒的吐出这个词来，而后皇临两人对视了眼，均是从对方眼神中看着必杀之意。


第三百一十六章 劈柴烧火

　　“咻。”重新将目光放回到陈天身上，白老那枯瘦的手轻轻一招，一朵红色的火灵，便从他手心中渗透而出，并且在他的手心上熊熊燃烧起来。

　　“锵。”随着一声轻吟声传出，一柄长柄大斧便是出现在他皇临手中，这柄斧头，斧柄有一米长，头部很是宽厚，在那斧头上，还有几条奇异的纹路。

　　“二品火灵！”

　　“准灵宝——印纹开山斧！”

　　“居然还有准灵宝在手。”见到那柄斧头后，感应到它不时释放出来的气势，陈天当即便有些惊讶地道。

　　“准灵宝的威力，相信你也清楚，所以现在还是乖乖束手就擒。”听到陈天那很是惊讶的话后，皇临下巴轻抬，眼神中充满了傲气。

　　这把准灵宝陪伴着他已经有几十年时间，当初为了得到这把准灵宝，他可耗费了不少心机和心血。而印纹开山斧也没有令他失望，凭借准灵宝的威力，他成功用这把斧头，将一个个敌人拔掉，所以当听到陈天惊讶的话后，他才会露出那般神色。

　　“别误会，我是在想，如果你们愿意投降的话，我可以安排你到陈家的柴房，负责劈柴烧火。”耸了耸肩，陈天并没有放狠话，而是说出这句能够将人气得吐血的话来。

　　那些没有资格参战的学员，虽然在警告着自己应该注意立场，可当他们听到这句话后，认不出还是笑出声来。再次看向陈天的眼神，已经充满了敬佩，因为，他应该是第一位敢跟皇临两人，说出这样话的人吧。

　　“找死。”皇临两人的脸色已经阴沉得快要滴出水来，而后双方均是极其默契同时出手，白老站在原地运转精神力，而皇临则提着他那柄印纹开山斧，快速向陈天飞掠而去。

　　白老站在原地，调动丹珠里面的精神力，从眉心射出后，便开始控制手中的火灵，登时，那只有拳头大小的火灵，瞬间便是剧烈燃烧起来，飞窜起一米多高，形成一朵散发出炽热高温的火焰。

　　通过精神力控制，炽热的火焰慢慢漂浮在白老的身前，并且开始旋转起来，伴随着剧烈的旋转，一股股热浪向四周荡漾而来，同时那火灵也形成一个火焰圆圈。

　　“四品精神灵技——凌波圈牢。”喝声传出，在白老身前不停旋转着的火焰圆圈，便带着炽热的高温，飞速向陈天爆射而去。

　　那火焰圆圈的速度，比皇临奔跑的速度快上数倍，顺准功夫便超过了皇临，率先袭向陈天。

　　感受到愈含在光圈中的能量，陈天脸上现起了凝重。现在对战的可不是灵者，所以他不敢再用身体对抗，因为那根本就是找死的行为。

　　右手轻晃间，一道金色火焰便出现在手心上，同时调转精神力，快速从眉心间急射而出，随即一声爆喝便从陈天嘴里吐出：“火灵盾，凝。”

　　“蓬。”萦绕在陈天手心上的火灵，在陈天的控制下，悬浮到他的身前，随即快速搅动起来，只是片刻功夫，便在他身前形成一个金色护盾。

　　精神护盾，是药师的防御手段之一，但用精神力形成的护盾，终归防御程度还是有限，而火灵盾，则是控制火灵形成护盾。

　　“轰。”在陈天刚刚形成火灵盾的刹那，远处快速飞掠而来的火灵圆圈便紧接而至，狠狠的轰击在陈天的火灵盾上。

　　一股炽热的能量波动，迅速向四周荡漾而开，不过陈天形成的火灵盾只是轻颤了下，并没有立即消散。

　　虽然如此，但陈天只觉得前方一股巨力来袭，他的身子被狠狠地往后推出数米距离，倒退好几步，方才稳住身形。

　　“咻”陈天刚刚稳住身形，前方便袭来一道提着巨斧的黑影，他将巨斧提起后，赤色灵力便疯狂的注入斧头中，霎时，一道刺眼的光芒便在斧头中闪耀而起。

　　“开山九现——斧影现。”随着这道喝声，皇临双臂猛然用力，登时，那斧头便拖着长长的残影，带着风啸声，飞速向陈天劈去。

　　“哼。”见到这般情景，陈天心头登时一紧，左脚在前右脚在后，作出弓步，双手交叉在身前。

　　“轰。”那柄闪着赤色光芒的印纹开山斧，狠狠的轰击在陈天的火灵盾上，原本防御力极高的火灵盾，霎时出现了数道蛛丝般的裂痕，由此可见，刚才那招的威力有多强。

　　而陈天本人，因为已经做了十足的准备，倒也没有受到多大的伤害，身子也还是稳稳地站在原地，不过此时他的手臂早已被刚才火灵盾上传来的巨力震得发麻。

　　“四品精神灵技——虎啸翔天。”正当陈天刚刚准备反击的时候，突然又是一声爆射响起，而后前方又是袭来一股威势庞大的能量。

　　感应到前方又袭来一道炽热的能量，陈天双眼瞬间半眯而起，抬头望前方看去，只见一道熊熊燃烧的火灵，幻化出一头虎型魔兽的模样，并且带着凛冽的气势飞掠而来。

　　见状，陈天连忙收住攻势，双眼半眯起来，眼神中闪过一道凶狠之色，而后调动精神力，修复火灵盾上的裂痕。

　　“轰。”火灵盾还未修复完成，那股幻化成虎形魔兽的能量，便狠狠的撞击在陈天的火灵盾上，霎时，火灵盾上的裂痕便迅速蔓延开来，密密麻麻的相似那蜘蛛网般，看起来触目惊心。

　　“陈天再怎么强，也不是我们院长的对手，你看，他现在连半点还手之力都没有。”那些围观的学员，见到陈天的情况后，当即便是轻松的笑了起来。

　　这句话代表的是在场所有人的心声，毕竟白老两人配合得实在是太好了，毫无破绽，且紧密的攻击，将陈天打得没有半点喘息的机会，这样长久下去，陈天将会被耗死。

　　“两个老不死，果然不简单。”甩了甩发麻的手臂，陈天快速运转灵力，身形快速飞退，利用速度的优势，快速和皇临拉开一段距离。

　　“再这样下去，不是办法。”虽然陈天不怕跟他们打消耗战，但这般没有还手之力的打法，可不是他想要的结果，这样下去的话，他根本就没有将白老两人全部搞定。

　　当初直接迎战罗刹三人的时候，对方有两位受了伤，而且在掉以轻心的情况下，才被陈天铲除，可现在白老两人配合得相当默契，而且在战斗意识方面，也强过陈天，想展开意想不到的偷袭，这根本就不可能。

　　“现在停止反抗，乖乖投降，还来得及。”见到陈天飞退不敢上前，皇临当即便是冷笑起来，举起手中的印纹开山斧，用阴冷的目光看着陈天，道。

　　闻言，陈天脸上没有半点表情，站直身子后，快速撤去火灵盾，同时将火灵收回体内，看向皇临和白老两人的目光中，充满了唯有魔兽才有的凶狠。

　　“想要打败我，你们，还不配。”冷笑了声，陈天便在众人的注视下，双手伸入怀中，掏出储物袋后，便从中摸索了一会，半响后，缓缓将手从储物袋中抽回。

　　当陈天的双手彻底抽回后，一柄长剑便出现在他的手中，这把长剑刚刚暴露在空气中，众人只觉得空气中的温度，在一刹那间，好像降低了几分。

　　在刚开始感应到空气中温度的降低后，皇临两人的心中还有些担心，因为只有灵宝才能够散发出这样的威势，可当看到那柄熟悉的长剑后，他们当即便松了口气。

　　长剑在剑鞘中，并没有露出他的面目，但白老他们却对陈天那柄无名剑很是熟悉，因为陈天每次战斗的时候，使用的都是那柄长剑。

　　“陈天，你以为凭借一把准灵宝，就能够扭转局势吗？”见到陈天将那柄长剑拿出来后，白老当即便是戏谑的笑了笑，道。

　　准灵宝虽然很强，但在皇临的印纹开山斧也是准灵宝，所以无论陈天怎么挣扎，都不可能扭转局势，唯一的结果便是投降，或者是败得彻彻底底。

　　“是吗？”在皇临两人阴冷的注视下，陈天嘴角勾起邪异的弧度，用戏谑的语气道：“准灵宝，的确不能改变，但如果是灵宝呢？”

　　“不可能。”听到陈天的话后，皇临两人当即便是说出这样的话来。

　　“不可能？”嘴角那抹邪异的笑容更加浓烈，而后在皇临两人不敢置信的注视下，陈天将右手搭在无名剑的剑柄上，猛的一用力，迅速将无名剑抽出。

　　“锵。”伴随着一声剑出鞘的轻吟声，一道刺眼的寒光便闪现而出，而后一柄剑身上俱是神秘纹路，且不时的闪现出寒芒的长剑，便是暴露在空气之中。而且，无名剑出鞘后，空气的温度更加阴冷了几分，并且在烈日的照射下，无名剑居然升腾起一阵白色的雾气，看起来怪异至极。

　　“黄级上等灵宝！”感应到无名剑散发出来的气势，皇临和白老两人，当即便有失姿态的大喊了声，看向无名剑的眼神中，充满了不可置信，随即那抹神色又被贪婪取代。


第三百一十七章 你输了

　　远处，城主府最高建筑上，当城主见到陈天手中的无名剑时，脸上闪现出惊讶之色，而后摇头道：“真是没有想到啊！没想到在这样的地方，还能够见到黄级上等灵宝。”

　　闻言，在他旁边的都尉挠了挠头，看向陈天的眼神也变得好奇和不解起来，说道：“陈天兄弟那柄剑俺见过，原来只是准灵宝，现在怎变成了黄级上等灵宝了？”

　　“陈天，这小家伙，真是越来越让人看不透了啊！”都尉的话，亦是城主很想知道的，在这般好奇心的促使下，城主很是无奈地摇了摇头。

　　“连城主都这么说，看来陈天兄弟真的很了不得。”都尉嘿嘿笑了声，挠了挠头，道。

　　“继续看吧，最精彩的部分就要开始了。也正好趁这个机会，看先那位神秘的小家伙，到底还有什么底牌。”不可置否的笑了笑，城主便重新将目光放到远处。

　　“无名剑，这是你成为灵宝后的第一次表演，好好表现。”轻笑了声，陈天用左手抚摸着剑身，就好似抚摸着自己的爱人般小心。

　　“嗡。”好像在回应陈天，无名剑猛然颤抖起来，那散发出来的威势更甚，特别是那剑柄上的龙眼，不时的闪过寒芒，看起来活灵活现。

　　灵宝是有灵之物，当他认陈天为主后，便和陈天建立了某种特殊的联系，陈天能够感应到它的存在，而它好像也能够感应到陈天的心绪变化。

　　感应到无名剑的兴奋，陈天嘴角的那抹弧度更浓，看向皇临两人的目光，变得阴冷起来，嘴唇微动之下，一句不带任何感情的话便从他嘴里吐出：“来吧，让小爷我送你们这两个老家伙投胎。”

　　皇临两人对视了眼，随即两人均是默契的点了点头，随即便继续展开攻击。距离陈天最近的皇临，提着手中的文印开山斧，迈着沉重的步子，用极快的速度接近陈天。

　　“咻。”站在原地的白老也没有停着，双手快速合十，并且在身前快速掐动起来，嘴里念动着生涩的咒语。伴随着他的念动，在他身前的火灵，开始变得暴动不安起来。

　　一股实质的精神力，从白老眉心间射出，并且注入火灵中，霎时，火灵就像是被浇了柴油般，开始疯狂的暴涨起来，炽热的高温让那些学员们脸上出现了热汗。

　　“陈天兄弟看来有麻烦了啊！”

　　“五品精神了灵技——火狮！”闪烁的火光照射在白老干瘦的老脸上，在火光的衬托下，白老面目狰狞的爆喝了声。

　　伴随着那道吼声，在其身前暴涨的火灵，开始逐渐幻化出一头火红色的狮型魔兽，那头魔兽的长相极其奇异，身形和小金不相上下。

　　“吼。”那头狮形魔兽刚刚出现，便发成一声暴吼，随即凶猛的向陈天飞窜而去，在它身子萦绕在它身体周围的火焰，就像是毛发般，在它奔跑的时候，顺着风势摆动。

　　魔兽跑动的速度极快，转瞬功夫便超过了皇临，带着凶狠的气势率先撞向陈天。

　　感应到那头由火灵幻化的魔兽，陈天脸上现起凝重之色，双手紧握住无名剑，双脚一前一后的站立在地面上。并且开始疯狂的运转灵珠里的灵力，顺着经脉渗透而出，并且疯狂的注入无名剑中。

　　灵力进入长剑，瞬间就和游走在剑身纹路上的寒气融合在一起，并且顺着剑身上的纹路游走起来。直到陈天用灵力，将那些纹路全部都填满后，无名剑闪耀起耀眼的赤色光芒。

　　“莫名剑诀第五式——莫名其妙。”双手快速举起无名剑，爆喝之间，陈天双手猛然用力，无名剑便这般狠狠地劈下，霎时，一股赤色的能量便从无名剑中爆射而出，带着凛冽的气势迎上那头快速飞掠而来的火红狮子。

　　“轰。”在众人的注视下，两股能量狠狠地撞击在一起，随即在白老惊骇的注视下，陈天那股赤色的能量，轻而易举的将他火红的狮子撕裂，而后气势不便的向白老撞去。

　　“该死。”感应到那股赤色能量中，愈含着极强的破坏力后，白老当即便是暗骂了声，随即双手间又是踊跃起两股火焰。

　　“火灵盾。”两股火灵，在白老的控制下，快速在其身前形成火红色的护盾，迅速将其保护在其中。

　　与此同时，那股赤色的能量也紧接而至，并且在众人惊骇的注视下，凶悍的撞击在白老的火灵护盾上。

　　“轰。”赤色能量撞击在白老的火灵护盾上，当一声闷响传出后，白老的脸色也瞬间变得惨白起来，护盾上传来的反震，让他体内的气血一阵倒腾。

　　“轰”撞击在灵力护盾上的能量，并没有消散，在和护盾僵持一会后，便猛然炸开，登时，一股强烈的冲击力，扬起地面上的沙尘，向四周荡漾而开。

　　在那股强横的冲击力下，那些围观的学员们，均是不能幸免，所有人都是脸色狂便，随后赶紧运转灵力抵挡强力的余波冲击。

　　那些学员倒还好，可身处在能量爆炸中心的白老，却没有那么幸运，那坚实的火灵护盾瞬间碎裂，而后一股强横的能量，在没有护盾的阻挠后，狠狠的撞击在白老身上，强烈的冲击力，转瞬功夫便将他掀飞出去。

　　“彭”倒飞中的白老，最后撞在学院门旁右边的那座石雕，瞬间便将那石雕撞得粉碎，虽然如此，但好歹也着地了。

　　刚才那一连窜的动作，其实也不过是发生在一瞬之间，快速奔向陈天的皇临，转头向后看去，当见到白老那狼狈不已的模样后，当即便是转头看向陈天，目光中的冷意更甚。

　　“小混蛋，我要杀了你。”怒喝传出，一股浑厚的赤色灵力便从皇临手心间渗透而出，并且快速注入印纹开山斧中，当斧身上的纹路，都被灵力注满后，皇临也来到陈天身前。

　　“斧啸凌云。”一声爆喝响起，皇临手中那柄斧头闪现出来的赤色光芒更甚几分，而后枯瘦的双手用力之下，将那柄斧头举起，随即带着刺耳的风啸而，向陈天的头部劈去。

　　“招式很不错，不过这招用来砍柴的话，效果更佳。”见到向自己头部劈来的印纹开山斧，陈天说出这句气死人不偿命的话后，快速做出了反应。

　　灵力顺着经脉汹涌而出，霎时间，陈天的双臂便萦绕起赤色的灵力，如果肉眼看得到的话，并能够发现，那赤色的灵力中，还游动着白色的寒气。

　　控制灵力疯狂的注入长剑中，当愈含在灵力中的寒气和原本无名剑的寒气融合后，其所愈含的破坏力，居然暴涨了几分。

　　“没想到体内寒气和无名剑中的寒气融合后，居然还有这种效果。”陈天在心里面暗道了声。自从无名剑晋升为灵宝后，他还从来都没有试过将寒气注入剑中，现在这个发现真是让他惊喜不已。

　　“小混蛋，死吧。”正当陈天惊喜不已之际，耳边便传来了皇临的怒喝声，而后他便感觉到头顶的劲风更甚，显然是皇临加快了攻势。

　　见状，陈天嘴角勾起奇异的弧度，抬头用凶狠的目光看向皇临，而后在皇临阴冷目光的注视下，右脚猛然踏地，身子飞快向后退出一步，与此同时，双手快速举起长剑。

　　“盘……山……寸……劲……喝！”一字一顿的喊出这句话后，伴随着一声急喝，陈天便控制着长剑猛然劈下，转瞬功夫，便在所有学员的注视下，和皇临的印纹开山斧撞击在一起。

　　“轰。”长剑和斧头轰击在一起，火花四溅之下，一道闷响便是快速传出，一股肉眼能够看见的波动，便迅速向四周荡漾而开。随即一股强烈的劲风便从他们身边刮起，将两人的衣衫吹动起来。

　　两人之间的对决，并没有因为一次撞击儿开开，他们就那般举着手中的武器，好似角力一般静止不动，但两人的目光均是面目狰狞的互蹬着。

　　“你输了。”僵持一会后，陈天嘴角一勾，一字一顿的说出这句话来：“寒……冰……爆……”

　　“轰。”随着话音落下，一声闷响便从皇临的胸口处传出，而后便见皇临脸色一变，瞪大着双眼，很是不敢置信的看着陈天。

　　“轰。”又是一声闷响在皇临的胸口处传出，而后皇临便感觉一股巨力来袭，随后他的身子便在众多学员们震惊的注视下，像断线的风筝般倒飞而出。

　　“噗”在倒飞的过程中，皇临喉咙一甜，一口鲜血便从嘴里喷洒而出，与此同时，他那握住斧头的右手好似无力一般松开，那柄印纹开山斧便掉落在地面上。

　　当斧头掉落在地上，发出清脆的响声后，皇临那倒飞而出的身子，狠狠的撞在左边的那具雕像上，瞬间就将仅剩的雕像撞得粉碎。

　　“多好的雕像，就这样被两人渣给毁了。”见到左边的雕像也遭了殃后，陈天当即便摇摇头，用很是惋惜的语气道。


第三百一十八章 大灵师威压

　　震惊，在场所有的落羽学院的学员们，均是用敬畏和恐惧的眼神看着陈天，他们没想到，陈天居然在最后面的时候，扭转局势，而且还将平时高高在上的皇临两人彻底打败。

　　不过这些围观的落羽学院的学员们，并没有上前帮忙，因为凭借他们的实力，如果上前帮忙的话，只不过是当菜给陈天切而已。而且，他们来落于学院，是来学习的，而不是来卖命的，一句话，就算学院毁了，那也不关我们鸟事。

　　“黄级上等灵宝，再加上陈天那有些诡异的灵技，皇临他们，败得不冤啊！”在城主府最高的建筑上，当城主见到陈天扭转局势，大败皇临两人的时候，当即便是叹道。

　　“恩，没想到短短的时间内，陈天居然能够成长到这种地步，这种速度，真是太吓人了。”都尉亦是同感的点了点头，随即说出了肺腑之言。

　　“看来，我们以后要和他，多走动走动了。”城主笑了笑，说道：“不过这也只能怪皇临两人老了脑袋有问题，居然去招惹这头火爆的小狮子，真是自讨苦吃啊！”

　　“依照陈天兄弟的性格，我看这次皇临两个不死也要半残。虽然狠了点，不过这样的行事风格，合俺胃口。”都尉大笑了声，道。

　　“虽然依照现在的情况来看，陈天好像是占据了优势，但想要斩杀皇临两人，陈天他赶错了时间，而且，如果他现在不离开的话，那将会有很大的麻烦。”城主笑了笑，道。

　　“哦，怎么回事？”听到陈天有危险，和陈天很谈得来的都尉当即便是开口问道。

　　“放心吧，你可别忘了，陈天那头叫做小金的魔兽，可是头七阶魔兽，有它在，陈天绝对没有危险，我们还是在这里看好戏吧。”城主摆了摆手，道。

　　“刷拉。”白老狼狈不堪的从地面上站起身来，此时他哪里还有落羽院长的尊贵模样，全身上下的衣服已经破烂成布条挂在身上，苍白的头发上俱是灰尘，身子上多出擦伤，嘴角还有血迹残留。

　　“皇临，你没事吧？”转头看向躺在左边的皇临，待见到后者的模样跟自己差不多后，白老当即便是用担心的语气道。

　　闻言，倒在左边的皇临，亦是艰难的从地面上爬起，而后擦了擦嘴角上的血迹，给白老使了个放心的眼神后，便是转头用阴冷的目光看向陈天。

　　“唷，真是出人意料，居然还能够站起来。”见到白老两人站起身来之后，陈天当即便装出很是惊讶的表情，而后右手轻轻一晃，一朵金色火焰便从手心间渗透而出。

　　在皇临两人阴冷的注视下，陈天笑了笑，而后运转灵力，迅速将火灵分出三道，而后右手猛然向前挥出，手中的火灵便在皇临两人惊怒的注视下飞射而出。

　　他们之所以会做出这种惊怒的表情，因为火灵的目标并不是他和白老，而是早就昏迷在地面上的文王三人。

　　虽然皇临两人很想去救文王三人，可惜他们现在是心有余而力不足，身受重伤的他们，现在自保都成问题，更别说是救人。

　　“蓬。”就这般，在皇临两人惊怒的注视下，陈天射出的火灵，瞬间就扑向昏迷在地的文王三人，随即他们都还没有来得及发出惨叫，便被四品火灵炽热的高温焚烧成了虚无。

　　“够狠。”见到陈天眼睛都不眨的就解决了文王三人，那些围观的学员们，感觉背后的寒毛已经倒竖而起，心中升起一股寒意，看向陈天的眼神，惊恐之色更甚。

　　白老现在双眼，早已经燃烧起了汹汹的怒火，他现在十分的后悔，为什么当初不在陈天还未成长起来的时候，将他除掉，不然今日也不会落到这般地步。

　　“师兄，我们错了啊！”拖着阑珊的步子走到皇临身旁，白老很是无奈地叹了口气，说道：“我们早就应该在他羽翼未丰之前将他除掉，我们不该给他成长的机会啊！”

　　说出这句话，白老脸上的颓废之色更甚，模样看起来好像也比之前苍老了许多。而听到他这句话后，旁边的皇临亦是深有同感的点了点头。

　　“现在才说这样的话，是不是太晚了点。”陈天双眼半眯，阴冷的眼神紧紧地盯着白老两人，说道：“你们做什么事情，冲我陈天来，或许我还能够原谅你们，可是你们千不该万不该的便是伤害了我的亲人，所以，为了让同类的事情不再发生，你们，必须死。”

　　“小家伙，我们只是后悔不该让你成长起来而已，你以为我落羽学院，除了我们两个，就没有人了吗？”听到陈天的话后，皇临两人均是戏谑的大笑起来。

　　“恩？”陈天心头一紧，神情一肃，握剑之手也不由自主的紧了紧。难道落于学院，除了皇临两人，还有其他拥有灵师境的人？

　　“我虽然不知道你们的底牌到底是什么，但无论如何，今天，你们难道厄运。”眼神的杀意一闪而过，陈天用不带任何感情的话道。

　　“好狂妄的口气，老夫倒想看看，究竟是谁，居然敢到我落羽学院撒野。”陈天的话音刚落，落羽学院中，一道苍老的声音便是乍响而起。

　　“这声音怎么这么耳熟？”眼神半眯的看着落羽学院内部，陈天脸上闪过疑惑之色，因为这声音实在是太熟悉了，他敢肯定自己曾经听过这道声音，不过现在一时间又有些想不起来。

　　“快点给小爷滚出来，否则，小爷将你的落羽学院拆了。”虽然想不出对方是谁，可今天无论是什么人前来阻拦，他都要将皇临和白老这两颗钉子拔去。

　　“来我落羽学院闹事，态度还如此嚣张，真是不知死活。”学院中的那人，好像是被陈天说话态度所激怒，冷冷地哼了声，随即一股极其强横的气势便从落羽学院中，向陈天压了过来。

　　那股强势相当强大，而且对方对气势的控制也是炉火纯青，那铺天盖地的气势，所针对的目标就只有陈天一人。

　　“哼。”当那股强大的气势，将陈天笼罩住后，原本脸色还很是淡然的陈天，脸色猛然一变，双腿瞬间弯曲，额头上出现了大量的冷汗。

　　“大灵师境界！”艰难地吐出这句话来，陈天不敢怠慢，赶紧运转灵力抵抗那股强横的气势。

　　“小小的高阶灵师，也敢来我落羽学院闹事，真是不知死活。”对方自然是知道了陈天的情况，冷笑了声，而后陈天便感觉到，气势的源头正在快速向这边靠近着。

　　“嗖。”一道身影快速从落羽学院中飞窜而出，身体腾空而起，随即稳稳地落在落于学院的围墙上，双手负在背后，不时用冷冽的目光打量着在场众人。

　　来着是位老者，鹤发童颜，身穿青色长衫，模样看起来颇有高人风范，特别是那对睿智且不时闪过阴冷的目光，更人令人不敢与他直视。

　　感应到那股气势已经从落羽学院中传来，陈天当即便是冷眼看向来人，不过，当他看到来人的模样时，脸色瞬间变得难看起来，而来人，见到陈天的容貌后，亦是愣了愣。

　　“是你！”从发愣中回过神来，来着的脸色瞬间变得狰狞起来，一股杀意，以他为中心，向四周蔓延而开，整片空间都被他那股浓烈的杀意笼罩住。

　　这股杀意极其强烈，那些围观的学员，甚至是皇临和白老两人，在感应到这股杀意后，心中都不由得升起心悸的感觉，由此不难看出，那股杀意有多强烈。

　　“师傅。”虽然因为那股杀意而弄得脸色大变，但皇临两人根本就不敢对说什么，看向来着的眼神中满带着敬畏，而后两人一瘸一拐的来到那位老者前方，很是恭敬地道。

　　“哼，两个没有的废物，居然连这个小杂种都对付不了。”看着身前受了重伤的皇临两人，那位老者冷冷地哼了声，显然对后者很是不满，而其话中，隐隐有些恨意，看来，他跟陈天是有过节的啊！

　　被老者这般痛骂，皇临两人根本就不敢反驳，悻悻的站在一边，而后用充满仇恨的目光看向陈天。同时那眼神中还有幸灾乐祸，对自己师傅的脾性很是了解的他们，可是知道，如果惹到自己师傅，那该付出什么样的代价。

　　“你这小混蛋，原本我还在想着，该如何才能将你找出来。可没想到，你居然送上门来了。”教训完自己的徒弟后，老者便用玩味的眼神看着陈天，同时还说出这句充满杀意的话来。
　 　“不是冤家不聚头，不过我很想吐槽的是，为什么我到哪里，都能碰到你们这些狗腿子？”看着老者，陈天很是无奈的耸了耸肩，随后并没有半点害怕的情绪，顶着越来越强的气势威压，嘴角一勾，说道：“不过，纳加长老，我想问一下，距离盘龙山那件事之后，你们心理平衡了没有？吃得可好，睡得可好？”


第三百一十九章 小金开工

　　“哼，在盘龙山的时候，有洪骆和雷星帮你。现在，我看你这小混蛋怎么离开。”丝毫不理会陈天那充满嘲讽意味的话，纳加冷哼了声，便如此说道。

　　当初在盘龙山的时候，如果不是陈天搅局，他们原本的计划就不会打乱，也就不会到赔了夫人又折兵，最后还吃了满肚子的气，这一切，都是拜眼前这少年所赐。所以，唯有将他弄死，才能够解他心头之恨。

　　“火气这么大，我建议你多喝些凉茶，不然很容易得高血压。”撇了撇嘴，陈天直接无视将纳加那想要杀人的目光，淡淡地道：“我记得有很多人跟我说这句话，不过到最后面，他们都闪了舌头。”

　　“真是尖牙利嘴的小娃。不过，在盘龙山的时候让你安然离开，这次你专程送上门来，而且还大闹我落羽学院，新帐旧账一起算，你小子的命，就留下吧。”话音落下，纳加当即便运转灵力，刹那间，一股浑厚的橙色灵力，便迅速在从他体内汹涌而出。

　　“想要收我的命，你还没有那个资格。”见到纳加运转灵力，陈天没有半点惧怕，嘴角反而勾起戏谑的弧度，轻飘飘的道。

　　“死到临头还嘴硬，找死。”说话间，纳加双手迅速合十，而后那些从他体内汹涌而出的灵力，便快速在他的双手间凝聚起来。

　　“雷旋杀。”一声爆喝传出，纳加双手轻轻下劈，霎时，一股庞大的能量便从他那双掌中汹涌而出，带着凛冽的气势，向陈天袭去。

　　那股能量所到之处，平整的地面上，被划出一道触目惊心的沟壑，气势看起来很是骇人，特别是那些学员们，见到那股能量所造成的威势后，眼神中充满了震撼。

　　能量中愈含的破坏力，绝对能够轻易的秒杀陈天，由此可见，纳加心中的杀意到底有多重。

　　看着前方那股越来越近的能量，陈天双眼瞬间半眯起来。此时的他，在那股气势的锁定之下，根本就不可能躲开，如果稍微移动的话，绝对会被那强横的气势震成重伤。

　　“小混蛋，这就是和我隐雷门作对的下场。”见那股能量离陈天越来越近，纳加的眼神中闪过寒意，心中轻喃了声。

　　如果陈天没有和隐雷门结怨，那他或许还会尝试将陈天吸收入隐雷门，但现在事情已经没有任何挽回的余地，所以为了隐雷门，眼前这陈天必须除掉。

　　毕竟他的修炼天赋实在太过妖孽，所以，与其招惹一头将来有可能展翅凌云的苍鹰，还不如在他羽翼未丰的时候，扼杀在摇篮之中！

　　就这般在纳加和皇临他们冷笑的注视下，那股极具破坏性的能量飞速袭向陈天，如果不出意外的话，陈天将会在那股能量的摧毁下，彻底人间蒸发。

　　“这么点小猫小狗的攻击，也想要小爷我的命，你们实在太弱智了。”感受到纳加他们眼色中的戏谑，陈天看向那股能量的眼神，闪过玩味，而后喝道：“小金，别睡了，开工。”

　　“吼。”听到陈天的喝声，原本站在远处，盘睡在地面上的小金，突然站立起来，发出一声震天之吼，而后不复先前慵懒的模样，一股强烈的煞气从它体内散发出来。铜铃般大小的双眼，闪现起和陈天眼神中一摸一样的凶狠。

　　“轰隆。”它在陈天的召唤下醒来，当见到陈天有危险时，当即便扬起四肢向陈天那边疾驰而去。粗壮的身子并不笨拙，反倒很是矫健，在空气中化作残影。

　　当小金扬起四肢疾驰时，那股能量和陈天已经只有半米的距离。见到这般情形，在场所有人的冷笑更甚，因为这么短的距离，就算小金奔跑的速度再怎么快，也挽救不了陈天。

　　因为想要救陈天，就必须将那股能量完全挡下来，而在纳加他们的眼中，陈天那头魔兽最多也就四阶魔兽，所以根本就挡不住他大灵师高阶的全力一击。

　　可惜，世上的事情总有例外，他们不知道的是，外表看起来就像是那种只懂得吃喝拉撒睡觉的小金，其实是头名副其实的七阶魔兽！

　　一道粗壮的身影拖着长长的残影飞速挡在陈天身前，而那股能量也是紧接而至，并且丝毫不留情的轰击在小金那粗壮的身体上。

　　“轰。”响声迅速在空气中响彻开来，而后一股强横的灵力波动，便迅速向四周荡漾而开。地面上的沙尘泥土，在这股灵力波动的侵袭下，霎时便飞扬而起，整个场面陷入一片朦胧中，而陈天所在的地方，更是什么也看不到。

　　虽然不知道具体情况如何，但纳加却没有半点担心，冷眼看着前方，抱起双手的模样，看起来很是悠哉，显然，他对自己的攻击很有信心。

　　“可惜了，陈天确实很强，可在恐怖的大灵师面前，还是不够看啊！”那些围观的学员，虽然还不知道具体情况，但用脚趾头都能够想象出结果，当即，他们便是议论开来。

　　“其实这也完全是他自找的，以为自己的天赋修为很了得，现在落到这样的下场，也完全是他自作自受。”其中一位曾经羡慕嫉妒恨过陈天的学员，用这种很是不屑的语气道。

　　这话一出，当下便引起了许多男学员的共鸣，他们曾经也是羡慕嫉恨过陈天，大队部中的一员，所以对于这种说法，他们表示极其赞同。

　　“我倒希望陈天没事，你们看他，有胆量又有本事，重情重义，这样的男人绝对专一，如果他没事的话，我一定要嫁给他。”男学员有自己的想法，女学员也开始纷纷表态。

　　“城主，陈天兄弟该不会真的出事了吧？”见到前方陷入一片朦胧，站在城主府最高建筑上观望的都尉，当下便很是担心地道。

　　“别瞎着急，陈天那头魔兽可不简单。”城主摆了摆手，脸上很是淡定，随后用手指着陈天刚才站立的地方，说道：“看，结果出来了。”

　　好像是应了城主的话，被那股灵力余波席卷起来的沙尘，开始渐渐消散，当稍微能够看清楚里面的场景后，众人隐隐看见，那沙尘中，有一道漆黑魔兽身影。

　　“怎么回事？”当纳加发现，沙尘中居然站立着一道魔兽的身影后，双眼瞬间半眯起来，嘴里还发出一句很是阴沉的话。

　　“不会吧，难道陈天的魔兽真的将大灵师的攻击挡了下来？”那些学员们，见到那头魔兽影子后，当即惊呼道。

　　六阶魔兽，便拥有鏖战大灵师的实力，而小金是七阶魔兽，拥有着能够对抗灵将境界的实力。刚才纳加的攻击，虽然已经用尽了全力，但对于拥有这对抗灵将实力的小金来说，不值一提。
　 　“吼。”一声暴怒的吼声，在漫天灰尘中向四周响彻起来，一股肉眼能够看向的音波，便从四周震荡而开。空气中弥漫的沙尘，在音波的作用下，纷纷被震落到地面上，而在场的所有人，包裹纳加在内，受到音波的侵袭后，耳朵登时嗡嗡乍响，好像被震聋了一般，半响都听不到半点声音。

　　尘埃落定，一头威风凛凛的魔兽，安然无恙的站在陈天先前站立的地方，在烈日的照射下，那火红的毛发，散发出闪闪的光泽。头顶上两根巨大的曲角，以及中间那根突兀生长起来的直角，闪着森冷的光芒。铜铃般大小的兽眼，不带任何感情，就那般阴冷的看着纳加等人。

　　被那阴冷的眸子盯住，纳加等人背后的寒毛，俱是倒竖而起，手心上，居然冒出了冷汗。

　　“七阶魔兽！”纳加在心中惊叹了声，那头魔兽能够受得住他全力一击，而且还没有半点事情，由此可见，那头魔兽的品阶，绝对是七阶魔兽。

　　七阶魔兽，拥有者灵将境界的实力，而纳加这大灵师境的水准，根本就不是它的对手，所以，现在双方的位置已经开始互换。

　　“那小子到底是什么背景，怎么会有头这么凶悍的魔兽？他到底还有什么样的底牌？”纳加此时在心中不由得疯狂呐喊起来，他真的很想知道，陈天到底是什么样的背景。

　　“小金，给我宰了他们。”正当纳加在心中疯狂呐喊时，陈天的那不带任何感情的话，便在小金身后乍响而起。

　　“吼。”得到陈天的命令，小金发出一声震天之吼，随即四肢向前迈开，用极快的速度向纳加三人所在的地方飞掠而去，每一次触地都发出一声轰隆的响声，气势很是骇人。

　　“该死。”见到前方带着凶狠气势袭来的魔兽，纳加嘴里发出这样的骂声。刚才那一招，消耗不少，而且在盘龙山上受的伤，也还没有完全复原。

　　巅峰状态下的他，遇到七阶魔兽只有逃的份，更何况现在他还有伤在身。

　　“陈天，快住手。”一声喝声，在虚空中乍响，听到这喝声，所有人都将目光看向虚空。


第三百二十章 洪骆阻止

　　一道苍老的身影，在虚空中漂浮着，从那模样上看，很是熟悉，但他的喊声并没有让小金停下，因为，没有陈天的命令，任何人都阻止不了小金。

　　青色长衫已经被冷汗湿透，纳加用极度警惕的眼神，看着前方气势汹汹向自己袭来的魔兽。此时他不敢有丝毫大意，因为前方那头魔兽，是头实力凶悍的七阶魔兽。

　　“你们两个快点让开。”纳加低下头看向自己的两位徒弟，嘴里发出轻喝声，可他们早就已经陷入慌乱中，根本就做不出任何理智的判断。

　　“咻”见到这般情况，纳加心中大急，不过还是很快就做出判断。快速运转灵力，从体内汹涌而出，随即利用灵力，迅速将皇临两人推开。

　　愣神站在原地的皇临两人，只觉得一股推力来袭，随即他们便被狠狠地向两边推开，身子一歪，直接摔倒在地面上。

　　纳加刚刚将皇临两人推开，小金便已经来到了墙角下，它用铜铃般的大眼瞪着纳加，随即粗壮的后腿猛然用力，粗壮的身躯便腾空而起，带着呼啸的风声，向纳加飞扑而去。

　　当纳加推开皇临两人后，发现小金已经飞扑而来，他根本就没有任何闪避的时间，当即脸色巨变，赶紧运转灵力，汹涌至体外后，迅速在其身前形成一个橙色的灵力护罩。

　　灵力护罩刚刚形成，小金就已经到了他身前，在半空中扬起前肢，而后凶悍的向橙色护罩拍去。

　　“轰。”粗壮的前肢拍击在护罩上，那坚固的护照嘎然而碎，而纳加的身子也被拍飞出去，在空中倒飞出一段距离后，放在摔倒在学院中。

　　“轰。”又是一声闷响传出，只见小金的落脚处，正是纳加刚才站立的学院墙上，由于小金的体型太过庞大，那围墙在小金的重压下，轰然倒地，学院里面的情况，一目了然。

　　“噗。”倒飞而出的纳加，从地面上爬起，右手按在胸口上，随即吐出一口鲜血，模样看起来相当狼狈。

　　“师傅。”皇临两人刚刚反应过来，转头看向纳加，当见到后者的惨状后，当即便轻喝了声，随即拖着阑珊的步子，快速来到纳加身旁，一人一边扶住纳加。

　　“七阶魔兽实在是太强了。”擦了擦嘴角的血迹，纳加此时的脸色相当的难看，同时心中阵阵发寒，看着小金的眼神充满了怨恨和忌惮。

　　“吼。”看着前方的纳加三人，小金扬起前肢，将身体周围的围墙全部都破坏后，转头用凶狠的目光看着纳加三人，同时迈着沉重的步子，向他们走去。

　　那些围观的学员们，一个个用恐惧的目光看着小金，他们没有想到，平时乖巧陪伴着陈天的魔兽，居然恐怖如斯。

　　丝毫不理会别人的眼神，小金只知道听从陈天的命令，在没有其他吩咐的情况下，它只知道，眼前这三人必须死。

　　每一次踏地的声音，都富有极强的节奏感，就好像是心跳一样，让纳加三人的心跳上下起伏着。很快，小金就来到了纳加三人的身前，用不带任何感情的兽瞳看着他们。

　　魔兽近在咫尺，这么近的距离下，纳加他们都能够闻到从小金口中散发出来的腥味，特别是那两颗粗大的犬牙，让他们看着都不寒而栗。

　　“吼。”在他们的注视之下，小金突然动了，只见它用后肢用力，像人类一般站立起来，而后扬起那两根粗壮前肢，随即凶悍的向纳加拍去。

　　看着向自己拍来的前肢，纳加眼神中充满了绝望，现在这般情况下，没有人能够救得了他，除非对方是位灵将境界强者，否则他今日只能惨死在小金的爪子下。

　　见到这般场景，虚空上的那位老者，终于是忍不住，轻喝了声，随即便用极快的速度向小金袭去，同时一柄青色大刀瞬间出现在他的手中，这架势，分明就是想拦下小金。

　　“青——风啸。”一声急喝从老者口中传出，随即他便开始疯狂的运转灵力，随后将灵力注入那柄青色大刀中，当用灵力注满刀中的纹路后，他便举起大刀向下劈去。

　　“蓬。”一股黄色的能量便从大刀中爆射而出，在虚空中，用极快的速度，向下方的小金飞掠而去。黄色的灵力和御空飞行，这也就是说，老者是为灵将境强者。

　　感应到头顶传来一股强横到足够引起重视的能量，灵智已经足够高的小金，不用陈天吩咐，快速收住攻势，迅速做出最正确的反应，强壮的身躯后肢猛然蹬地，身子便快速往后方飞跃而出。

　　“轰。”小金刚刚避开，那股能量，便轰击在它刚才站立的地方，只见在那股强横能量的轰炸下，小金刚才站立的地方，瞬间就被轰出一个深坑。

　　见到这般情景，小金双瞳中闪过浓烈的杀意，轻轻抬起大脑袋，向虚空中看去，用嗜血的目光瞪着虚空中的老者，同时还发出一声挑衅的吼声。

　　站立在不远处的陈天，在见到这般情况后，快速将无名剑收入剑鞘中，随即将剑背在后背上，同时迈步走到小金身旁，拍了拍它的脑袋，让它安静下来。

　　安抚好小今后，陈天缓缓抬头，因为烈日的影响，他只能的双眼只能微微半眯，同时伸手挡住阳光，用充满笑意的眼神看着虚空上的老者，笑道：“洪骆长老，我们又见面了。”

　　那位老者就是洪骆，不过陈天现在很是不解，不知道洪骆为什么要他住手，他和隐雷门的三位长老应该是死对头，如果小金杀了纳加，他应该很高兴才对啊！

　　“陈天，如果你将落羽学院拆了，那我绝对不拦你，可如果你杀了纳加，那将会引发极其严重的后果。”洪骆并没有开口大声说话，而是使用了传音秘术和陈天讲话。

　　当陈天接收到洪骆的话后，脸上立即现出了惊疑之色，很是不解地看着虚空中的洪骆，随即又转头看向满脸慌乱的纳加，心中大叫奇怪。

　　“其实，当初在盘龙山的时候，我完全可以将隐雷门三位长老全都拔去，可我并没有这样做，你知道为什么吗？”正当陈天疑惑之际，洪骆的话又是耳边响起。

　　“看来这其中还有别的原因。”陈天心中暗道了声，随即重新将目光放到虚空中的洪骆身上，说道：“洪骆长老，有话不妨直说。”
　 　“隐雷门在众多低级门派中，做事最为蛮横，几乎可以说是树敌无数，可就算这样，它还是存活得好好的，这其中的原因，便是它伸手还有座庞然大物，那个大家伙，就算是雷星也不敢轻易招惹。如果你现在动了纳加，那后果可相当的严重。”好像并不想让陈天继续猜疑，洪骆立即便解释起来。

　　闻言，陈天这才了然点头，现在他终于明白，为什么在盘龙山的时候，雷星和洪骆他们，做事都不敢太过进尺，原来这背后还有这样的原因。

　　跟陈天解释了这些后，洪骆便笑了笑，随即慢慢从虚空中漂下，随即落在了陈天的旁边。

　　“吼。”见到洪骆后，小金发出警告意味很浓的吼声，同时那吼声中还饱含着极度的不满，显然，刚才洪骆的攻击，已经引发小金极度的愤恨。

　　“真是有什么样的主人，就有什么样的宠物，两者都是那么记仇。”转头看向小金，当发现后者那极度不满的模样后，洪骆眼神中闪过玩味的道。

　　其实洪骆很想说的是，主人这么神秘，连魔兽也是神秘得紧。因为洪骆曾经看过许多记载魔兽的书籍，可还从来都没有见过小金这样的品种，特别是后者散发出来的气息，居然让洪骆心中升起危险的感觉。

　　一般来说，灵将能够抗衡七阶魔兽，但想要杀死一头七阶魔兽，最少要动员三到四位灵将，因为魔兽最厉害的是肉体，打消耗战的话，人类根本就不是它们的对手，所以只有足够多的人手，才能将它解决。

　　与陈天不同的是，洪骆当初在盘龙山的时候，就遇到过一头七阶魔兽，而且还是属于攻击型的七阶魔兽，但从那头魔兽的身上，洪骆只感觉到一股棘手的味道，而小金身上散发出来的危险气息，让洪骆感到很是奇怪。

　　“既然你说放过他，那现在改如何收场？”耸了耸肩，陈天并没有直接回答洪骆，而是转头用阴冷的目光看向纳加，道。

　　“还是交给我吧。”笑了笑，洪骆用枯瘦的手拍了拍陈天的肩膀，轻道了声，随即转头看向纳加，负起双手，朝纳加说道：“老朋友，这才几天没见，怎么又吃了一鼻子灰？”

　　“士可杀不可辱，有本事就放马过来，我纳加眉头皱一下，就是他娘的孙子。”听到老对手那充满戏谑的话，纳加脸色当即变幻起来，随即用阴冷的声音道：“不过，我死了，你们都要陪葬，其中包括你们的星源门。”


第三百二十一章 他们留下

　　“停，别啰啰嗦嗦一大推，我洪骆如果想要杀你的话，早在几年前就将你咔嚓了，哪里会留你活到现在。”直接无视纳加那充满威胁的话，洪骆摆了摆手，说道：“在陈天那小家伙还未改变主意之前，快点滚吧。”

　　闻言，纳加脸色开始变得难看起来，想他堂堂隐雷门长老，居然有一天要别人施舍一条活路，这实在是太侮辱人了。当下，纳加转头看向陈天，眼神极度阴冷。

　　感应到前方传来阴冷的目光，陈天心头凛了凛，心中再次泛起杀意。可以说，从今天开始，他和隐雷门的恩怨，已经到了无法调节的地步，双方见面，不是你死便是我亡。

　　虽然陈天很想让小金上前去，结束掉纳加的生命，但洪骆的话，还是让陈天犹豫不决，毕竟隐雷门身后的势力，就连雷星那样的人物都不敢招惹。

　　现在无名陷入沉睡，陈天他的实力连自保都成问题，如果再招惹上连雷星都不敢轻易招惹的庞然大物，那迎接他的，将不再只是隐雷门的打击。

　　陈天不怕死，哪怕是再强大的敌人，他都敢杠，但他唯一怕的就是对方迁怒陈家，所以为了陈家着想，现在还真的不是解决纳加的最佳时机。

　　“纳加，既然陈天不跟你计较，放你离开，那你还是滚吧，别给脸不要脸。”突然，在陈天身后，乍响起一道苍老的话来。

　　听到这声音喊话后，陈天和洪骆两人不由自主的转头向后方看去，霎时，便见一道熟悉的身影慢慢从后方走了上来。

　　“雷星长老！”见到来人，陈天脸上当即便是露出了笑容，看着来人，道。

　　“好小子，大脑落羽学院，大战两位同等级修者，而且还大获全胜，这般战技，我雷星佩服。”听到陈天向自己打招呼后，雷星加快脚步，待来到陈天身前后，拍了拍后者的肩膀，语气中充满了欣赏和夸赞的味道。

　　“雷星长老，盘龙山的恩情，陈天我谨记在心，将来有机会，一定会加倍报答。”耸了耸肩，陈天脸上并没有过多的表情，依旧是那副淡淡的模样，道。

　　“胜而不矫，此子将来了不得。”这句话在雷星心中响起，而后他摆了摆手，笑道：“只不过是举手之劳而已，陈天小兄弟不必放在心上。”

　　“行了雷星，您就别在邹了。”正当雷星还想要说些什么的时候，洪骆突然窜了出来，走到雷星旁边，朝他说道：“在盘龙山的时候，你不是说要回自己门派吗？怎么跑来这里凑热闹了？”

　　“有些重要的东西放在罗列城，本来想要取了之后再回去，没想到远远的就听到这边有打斗声，而且我还感应到了你的气息，所以便过来看看，谁曾想，居然见到这般情形。”说完，雷星还将目光瞟向纳加，眼神中闪过莫名的味道。

　　“原来是这样。”洪骆点了点头，随后转头看向纳加，问道：“这件事情你怎么看？”

　　轻笑了声，雷星并没有直接回应，而是看着满脸愤怒和屈辱的纳加，说道：“快走吧，不然我也保不了你。”

　　纳加的眼神中闪过不甘，不过当目光移到陈天身旁的那头魔兽后，心里又开始挣扎起来。现在不是他不想走，而是就这样走的话，实在是太没有面子了。

　　“今天这件事，我纳加记住了，你们都给我等着，将来有一天，我会十倍偿还给你们。”最终，纳加还是做出了选择，在众人的注视下，放出这句狠话，随即便向带着皇临两人离开。

　　“慢着。”他们刚刚转头准备离开，空气中便响起陈天的轻喝声。

　　“你这小混蛋还想怎么样？”听到陈天的喝声，纳加转头看向陈天，拳头紧了紧，眼眸间闪过阴冷和紧张，生怕陈天反悔不肯放过他们。

　　“你离开，其余两人留下。”冷笑了声，陈天伸手指着纳加，话中的坚决的意味尤为明显。

　　纳加离开，陈天除了惋惜之外，并没有其余的情绪，但皇临和白老两人，陈天绝对不可能放他们走。因为，如果不是他们指使，铁手佣兵团就不会帮助皇浦家，林家也就不会被灭，陈家也不会差点被灭族，林风也就不会身受重伤，所以，只有亲自手刃两人，陈天才能平息心头之恨。

　　听到陈天的话后，皇临两人用充满愤怒和杀意的眼神瞪着陈天，同时还转头看向纳加，生怕纳加做出抛弃他们的选择。

　　“你不要欺人太甚。”本来心理就嫉妒愤怒的纳加，此时再也忍不住的发出这句竭斯底里的吼声。

　　“吼。”纳加的吼声刚刚发出，一直站在陈天旁边的小金，眼神迅速锁定纳加，并且张口朝纳加发出充满警告意味吼声。

　　听到小金的吼声后，原本愤怒的纳加，当即便向霜打过的茄子般，提不起半点放抗的念头。闭上双眼，很是无奈地叹了口气，那一刹，他好像苍老了许多。徒弟诚可贵，生命价更高，两者间哪一种对纳加更重要，不言而喻。

　　在皇临两人绝望的注视下，纳加快速运转灵力，而后快速向远方蹿去，眨眼功夫，便消失在众人的眼皮底下。

　　“你们都给我等着，今日的耻辱，将来我要你们十倍偿还。”一声充满愤怒地喊话，在纳加离开的方向慢慢传来，在空气中荡漾好一阵，方才消逝。

　　“无聊到透顶的狠话。”看着纳加离开的方向，陈天满是阴冷的笑了笑，随即将目光锁定在被遗弃的皇临两人身上。

　　“风水轮流转，你们也没想到，自己会有今天吧？”舔了舔嘴唇，陈天用胜利者的目光看着丧气的皇临两人，说出充满嘲讽意味的话来。而在陈天旁边的小金，为了衬托陈天的气势，还发出一声低沉的吼声。

　　“我们是没有想到，现在我十分的后悔，当初为什么不早早的将你这颗隐患拔掉。”有些自嘲的笑了笑，皇临说出这句充满悔恨的话来。

　　“可惜，时间永远无法倒流，今天，你们就要为自己做出的事情，付出代价。”说着，陈天转头向后方走去，随后走到皇临掉落的那把印纹开山斧旁边，轻笑了声，便伸手将其捡了起来。

　　一股冰冷的质感从手中传遍全身，陈天眼神中闪过玩味，用手抚摸着手中拥有准灵宝品质的斧头，笑道：“我想了很多种死法，但还是觉得，你们死在自己的武器下，比较好一些。”

　　在旁边，一直默默关注陈天动作的雷星和洪骆，当听到陈天这句话后，均是不由自主的对视了眼，心中还不由得一阵发寒。

　　想要杀死手下败将，其实很简单，只不过稍微动动手便能做到，不过这样的死法实在太过痛快，陈天这般做法，就是要皇临两人，带着屈辱死去。

　　“士可杀不可辱，有本事痛快点，现在就动手杀了我们，否则你将会后悔终生。”皇临和白老两人，几乎是同一时间喊出这句话来。

　　“你们和纳加，果然不愧是师徒，说话的语气和台词都不尽相同。”淡淡的笑了笑哦，陈天便提着那柄印纹开山斧，慢慢向皇临两人走去。

　　看着提着巨斧向自己走来的皇临两人，面上开始慢慢的现出了狰狞之色，那模样颇有狗急跳墙的味道。

　　见到两人脸上现出的狰狞，陈天脸上的笑意更浓，他最喜欢的便是见到将曾经踩过自己的敌人，露出绝望和挣扎的模样。

　　就这般慢慢地来到了皇临两人身前，陈天看着他们，嘴角勾起邪异的弧度，随即双手握住斧头，举至头顶后，便快速向皇临两人劈去。

　　“你想要我们死，我们也不会让你好过。”见到陈天举着斧头向自己劈来，皇临两人突然发出一声凄厉的大喊。

　　“小心。”听到皇临两人凄厉的喊声，远处的雷星和洪骆，几乎是在同一时间发出提醒的喊声。

　　“晚了。”白老呐喊了声，随即一股火焰便从他体内疯狂的涌出，并且迅速将他和皇临两人包裹住。

　　“火灵，爆。”随着一声巨响传出，那包裹在皇临两人身上的火焰，猛然炸开，登时，火焰冲天，一股炽热的高温瞬间将在场所有的皮肤灼痛。

　　陈天站立的地方，被笼罩在冲天的火焰中，不但只是陈天那边，周围十米范围内，都被那火焰笼罩，由此可见，这火灵自爆的威力又多强。

　　一股热浪向四周荡漾而开，在场所有人都受到了影响，甚至有些距离爆炸位置较近的学员，甚至还被那股热浪掀飞出去，模样许是狼狈。

　　至于洪骆和雷星，依照他们的修为，这点余波对他们来说根本就不算什么，随随便便就被他们挡了下来。至于小金，这点冲击对它七阶魔兽的身份来说，更是不值一提，连毛发都没有被伤到，还是那般安静的呆在原地。

　　“不知道陈天怎么样了。”看着前方被火焰笼罩的地方，洪骆有些担心地道。


第三百二十二章 各方帮助

　　“我想，他应该没事吧。”听到洪骆担心的话后，雷星摇了摇头，说道：“虽然陈天的修炼天赋很不错，而且心眼也多，但还是太嫩了啊！”

　　狗急都会跳墙，更何况是活生生的人，如果陈天刚才有防范的话，就不会遇到这样的情况，所以不得不说，他的经历还是太少，经验还是不足啊！

　　就这般在洪骆两人担心的注视下，前方冲天而起的火焰终于是渐渐消散，很快，在陈天站立的地方，一道被大火笼罩的身影便是出现在众人眼皮底下。

　　“两个老混蛋，到死都还不安分。”那道身影发出一声轻啐声，显然，在遭到这样的反击，陈天的心情很是糟糕。

　　见到陈天没事，站在远处的洪骆和雷星，登时便松了口气，同时在心中还如此叹道：“真是个无论在任何时候，都不让人省心的小家伙。”

　　当那冲天的火焰消失后，陈天的身形终于是出现在众人眼皮底下，此时在他的身体正被一个金色护罩保护住，所以刚才的冲击并没有对他造成任何伤害。

　　“四品火灵，果然好用。”心神微动之下，那个金色护罩便迅速被撤开，化作火焰回到陈天手心，而后又被他收回到身体之中。

　　刚才白老使用火灵自爆，还好陈天反应过来，使用四品火灵幻化出灵力护罩，不然还真的要吃大亏。

　　不过还有个更重要的原因是，白老的火灵也才二品，而陈天的火灵属于四品，在品阶的压制下，白老的火灵自爆，根本就伤不了陈天。

　　轻吐了口气，陈天将那柄文印开山斧举到身前，笑道：“这把斧头怎么说也是准灵宝，威力足够强横，就当作是他们留给林风的道歉礼吧。”

　　说完，陈天笑着将那柄斧头收到储物袋中，随即转头看向洪骆两人，跨步慢慢走上前去。

　　“陈天，现在落羽学院的院长已经被你拔去，可以说，落羽学院也算是解散了。”看着安然无恙，向这边走来的陈天，雷星笑了笑，道。

　　慢步来到雷星身前，陈天耸了耸肩，说道：“暂时还没有计划好，不过，凡事都要等我安顿好陈家后再说。”

　　“你这小家伙，做事还是太冲动了啊！”看着满脸微笑的陈天，洪骆摇了摇头，说道：“虽然你将落羽学院拔了，但你也得罪了隐雷门，以后你的麻烦不少啊！”

　　闻言，陈天心头一紧，毕竟他也知道这个问题的严重性，所以脸上的笑意一收，眉头当下便是皱了起来。他本人倒是不怕所谓的隐雷门，他担心的还是陈家啊！毕竟跑得了和尚跑不了庙，此时陈天心中充满了担忧。

　　自从盘龙山后，雷星就对陈天进行了调查，这才知道原来眼前这看似很神秘的小家伙，背景居然这么简单。不过这越是简单的背景，越是让雷星疑心大起，毕竟陈家实在是太小了，这么小的家族根本就培养不出这么优秀的天才，所以他就越是确定，陈天身后的人，很不简单。

　　虽然那番调查只得出这样的结论，基本跟没有调查没有什么区别，但雷星却得到一个重大的消息，那便是，眼前这小家伙极其护短，特别是自己的家族，便是他的软肋。所以，当看到陈天皱眉的时候，身为老狐狸的雷星，当即便猜出陈天心里在想些什么。

　　“放心吧，隐雷门的掌门正在闭关，门中大小事情都是纳加他们做主，这样的话，只要他们的掌门未出关，你们陈家的安全，由我雷星挡着。”锦上添花还不如雪中送炭，所以雷星没有任何犹豫的便说出这句话来。

　　“隐雷门的掌门，按照他闭关的时间来看，最少还有两年时间。”洪骆轻喃了声，随即笑道：“现在的隐雷门能做主的只有纳加他们，有我和雷星震慑着，他们暂时不敢动你们陈家。”

　　洪骆两人纷纷表态，这让陈天心中很是感动。不过从他们话中，陈天还得到一个信息，那便是，隐雷门现在的掌门正在闭关。而洪骆他们，在提到隐雷门掌门的时候，脸上轻微的露出厌恶，显然，是个极不好对付的狠角色。

　　更重要的是，洪骆他们的话中，也在提醒陈天，隐雷门掌门估计还有两年时间才出关，到时，他们很有可能保不住陈家，也就是说，陈家在两年内，暂时是安全的。

　　“两位前辈一直都在帮助着陈天，这份大恩大德，将来定加倍相报。”虽然陈天不喜欢欠人情，但现在关系到陈家，无奈之下，也只能说出这样的话来。

　　闻言，洪骆和雷星两人，俱是很淡定的捋着胡须，但心中早就乐开了花。能够借助这个机会跟陈天打好关系，这真是妙极，妙极啊！

　　“唷，大家都在这里聊得这么开心，也不叫上我，这真是叫人伤心啊！”突然，一声充满威严的声音，从后方响起。

　　听到这声音后，陈天三人转头向声源处看去，当即便发现，来人居然是一直呆在城主府中极少出现的城主，跟在他旁边的是和陈天关系不错的都尉。

　　“雷星长老，洪骆长老，许久不见，身体可好？”人未到声先至，显然，城主和洪骆他们相互间都有些交情。

　　“诺龚，平时你可是日理万机，今日怎么这么清闲？”见到来人是城主，洪骆和雷星当即便用很是友好的语气道。

　　听到洪骆两人的话，陈天总算知道，原来城主的名字叫做龚诺。

　　“这里这么热闹，如果不前来凑凑，生活岂不是太过无趣。”说话间，城主便是来到陈天身前，看着眼前这位还有些稚气未脱的少年，说道：“干得不错，表演很精彩，我很佩服。”

　　跟在城主旁边的都尉，听到城主居然这样夸赞陈天后，当即愣了愣，因为在他的印象中，城主从来都没有这样夸赞过任何人。不单只是都尉，就连雷星他们亦是如此。

　　“城主廖赞了，和城主比起来，陈天这些都是微不足道。”无名现在陷入沉睡，陈天无论做什么都要小心再小心，所以现在尽可能放平自己的态度。

　　听到陈天的话，城主脸上闪过诧异之色，在他的印象中，陈天应该是那种心高气傲的人，现在态度这么谦卑，这真是大大出乎了城主的预料。不过，陈天这样的态度，让城主更加重视起他来。

　　物过刚，则易折，木秀于林，风必摧之。

　　星辰大陆天才不少数，但真正能够走到最后的却是少之又少，被淘汰的那些，太过锋芒毕露，留下来的那些，都是懂得如何隐藏自身锋芒之人。

　　心中对陈天这般态度大赞的同时，城主看了眼落羽学院狼藉的场面，笑着道：“落羽学院是隐雷门所创立，现在你抄了人家的产业，还将皇临两人收拾了，依照隐雷门的行事风格，你的麻烦将会不小啊！”

　　“诺龚，有话快说有屁快放，扯那么多，你烦不烦？”诺龚的话刚刚落下，洪骆便抢先道。

　　“洪骆长老，这么多年不见，您老还是这个性子啊！”诺龚打趣了声，随即便笑着对陈天道：“虽然隐雷门在别人眼中，是股难缠的势力，不过只要在罗列城，他们绝对不敢乱来。”

　　诺龚的话很是简单，但却告诉陈天一个信息，那便是。只要是在他的管辖范围，他能够保证，隐雷门不敢对陈天下手。

　　在诺龚背后的，是风鸣帝国，如果隐雷门敢对城主下手，那便是挑衅帝国的威严，所以，城主的话，还是相当有分量的。

　　诺龚已经表态，陈天心中狂喜，这样的话，只要将家族的产业重心移到罗列城，那完全能够保证陈家的安全，根本就不用担心隐雷门的报复了！

　　“城主愿意帮忙，陈天感激不尽，他日城主有什么什么事情，只要在我的实力范围之内，尽管吩咐便是。”心中虽喜，但并没有过多表露出来，笑了笑，道。
　 　诺龚说了这么多，等的就是这句话，脸上露出笑容后，说道：“不过你也要小心点，隐雷门的掌门，可是个不折不扣的疯子，现在他正在闭关，估计两年时间，他便能够出关。等到他出关后，我就不敢保证太多了，因为他就是个不折不扣的疯子，做事极其张狂，所以你要做好心理准备。”

　　“隐雷门的掌门。”陈天嘴角勾起奇异的弧度，两年时间足够了，只要在这两年之内找到能够让无名苏醒的灵药，到时陈天根本就不用惧怕什么隐雷门。

　　在心里面轻吐了口气，陈天那有些微皱的眉头终于舒展开来。现在有洪骆和城主，以及雷星的帮忙，他最为担忧的事情，终于可以放下。

　　但陈天不敢太过放松，因为那个所谓的隐雷门长老正在闭关，他只有两年的时间，也就是说，他要在两年时间，让自己快速变强。

　　“隐雷门，接下来，我们的游戏才刚刚开始。”


第三百二十三章 声名大噪

　　落羽学院的覆灭，就像是十二级地震般，震动整座罗列城，甚至是罗列城周围的城市，也被那股强烈的震力波及到，这个消息，几乎是一夜之间，就闹得满城风雨。

　　陈天，这个原本并不算太过响亮的名字，在这股强烈的地震中，被众多人记住。因为，就是那位叫陈天的少年，在众目睽睽下，将落羽学院两位院长打败，最后逼得白老自爆火灵。两位灵师的陨落，都是一位年仅十六岁的少年一手造成，这般强横的实力，想不让人记住都难。

　　当然，陈天的成名，也让一个家族进入众人的视野之中，它便是陈家。由于陈天的影响，再加上民间各种版本的谣言作用，陈家的名声也开始逐渐打响，那些拥有灵者境界的修者，开始纷纷赶往卡兰城，加入陈家，成为了陈家的供奉。

　　在那般疯狂的潮涌下，仅仅是两天时间，陈家便吸收了九十多位灵者境，最后因为慕名前来的人数太多，陈家不可能完全吸收，最后直接抬高门槛，只将拥有九星灵者的境的招收外，其余的全部都打发了。

　　可就算如此，陈家最后总共招收的灵者境，数量还是达到了两百位，这不得不让得知这个消息后的陈天感叹，名声真是个好东西。

　　不过，虽然陈家吸收了两百位灵者，但要管理起来还真的很麻烦。有余大多数都是佣兵出身，很难服从管教，最后不得不出动陈战和陈庚。

　　在前段时间，他们在陈天炼制出来的灵境丹帮助下，顺利进阶成为了灵师，所有有他们的震慑，那些佣兵出身的也只能乖乖服从管教。

　　虽然失去了许多自由，但他们心中却是窃喜不已。拥有强者的庇护，可不单只是待遇好那么简单，在修炼上面也能得到莫大的好处。所以他们在了解到陈家的实力后，做起事情来也很是积极，做什么事情都不留余力。

　　陈家正在快速发展着，而珈蓝学院也得到了莫大的好处，因为陈天明面上是珈蓝学院的学员，所以珈蓝学院乘此机会，狠狠地赚了把名气。

　　而那些落羽学院的学员们，在学院解散后，便开始汹涌向珈蓝学院，可以说，原落于学院的学员，全部都被珈蓝学院吸收。

　　除了上面的事情外，罗列城的佣兵会也发生了震动，因为一个名为暴熊佣兵团的突然崛起，让原本因为铁手佣兵团消失而开始变得宁静的佣兵市场，气氛开始紧张起来。

　　暴熊佣兵团的突然崛起，也引起了城主他们的注意，可在调查之下，才震惊的发现，这暴熊佣兵团，居然是陈天一手创建出来的势力。这个发现，在让城主他们感到震惊之余，更多却是感叹：“陈天，隐藏得实在是太深了啊！”。

　　因为知道那是陈天的势力，城主和珈蓝学院并没有实施打压，反而在许多方面给了诸多便利，所以发展也是极为迅速，很快就稳住了自己第一佣兵团的位置。

　　如今已经身为第一佣兵团的暴熊佣兵团，它的总部也从原来的那条小巷中搬走，现在的总部就设立在希冀交易市场中心地带。

　　原本那里是铁手佣兵团的产业，可自从铁手佣兵团解散后，在城主的帮助下，暴熊很是顺利地将那里的地盘占位已有。并且，原本就属于利益牵扯众多的是非之地，希冀交易市场，陈天也不想放过。

　　交易市场是油水最为充足的地方，每天所产生的利益极为庞大，所以陈天在求得城主和珈蓝学院，以及雷星所在的古灵拍卖的帮助后，立即调动佣兵团，开始进行洗牌，并且很是顺利的建立了一个所谓的商会。

　　这个商会就是将那些在交易市场行商的势力，全部都聚拢起来，然后由暴熊佣兵团管理。虽然刚开始的时候，还有不服的，不过在陈天的威势，以及城主他们威势下，那些势力也只能乖乖屈服。

　　商会，的确是个大蛋糕，原本陈天完全可以将那蛋糕完全占有，但他也明白一个道理，那便是。吃太多迟早都会被撑死，居于这般考虑，他不得不将蛋糕已经被分为五块，其中，陈天占一块，珈蓝学院和城主府，以及古灵拍卖行各占一块，剩余的则分发给商会中的那些商户。

　　这种做法，自然是引得众多叫好声，现在，不但陈天赚得多，那些原本对建立商会很是抵触的势力，在尝到甜头后，也开始大赞起来。

　　一切事情都已经处理完毕，而陈天，也要开始处理他自己的事情。

　　在天还未亮的时候，他便到骑着小金，到珈蓝学院寻找洪骆，最后商量完毕后，陈天从此退出珈蓝学院。

　　解决了这件事情，陈天便在洪骆以及他那两徒弟，很是无奈何惋惜的注视下，骑着小金缓缓走出珈蓝学院。

　　坐在小金的背上，陈天很是招摇的走在大道上，途中自然是遭来众多羡慕嫉妒恨的目光。在经过那场大战后，不但陈天一战成名，就连小金也是被大家所认识。

　　现在，在罗列城中，威武的小金已经成为了陈天的标志，带上小金的陈天，无论走到哪里，都会成为众人的焦点。这让陈天很是无奈，心里直叹想要低调都难。

　　无视掉一路上传来的异样目光，陈天就这般很是招摇的骑着小金，向希冀交易市场所在方向行进。最后在忍受了半个时辰的异样目光后，他才安然来到希冀交易市场。

　　交易市场的人气还是那么恐怖，凡事有空隙的地方，都被人给挤满，密密麻麻的场景看起来很是震撼。

　　不过拥有小金这庞然大物的陈天，却不用去跟他们挤，人来人往的群众，很快就发现了小金的存在，当即便认出它是陈天的宠物。

　　在认出是陈天的宠物后，那坐在它背后之人，身份用脚趾头都想得出来他是谁。当即便快速向两边散开，给陈天让出一条道路后，有的用嫉妒，有的用敬畏的目光看着陈天。

　　“小金，走。”没有半点做作，陈天拍了拍小金的脑袋，随即后者很人性化的轻点了下头颅，迈开步子向前走去。

　　横穿人群后，再向前行走片刻，便来到交易市场的正中央地带，这里大多数都是商铺，其中最为引人注目的便是最前排那座建筑，不单只是因为他的占地面积最广，更重要的是，他是暴熊佣兵团的总部。

　　此时暴熊佣兵团总部门前，正有两位身穿统一，散发出血腥气息的大汉把守着，如果仔细感应的话，便能够注意到，眼前这两位大汉，实力均是九星灵者境。

　　因为暴熊佣兵团名声大涨，所以前来加入的灵者也是不计其数。为了增加佣兵团的气势，最后陈天做出一个很是艰难的决定，那便是组成一个专门由灵者组成的巡逻队，专门负责佣兵团产业的安全。

　　虽然在外人看来，很有些大材小用，但陈天却认为完全有这个必要。毕竟树大招风，保不准哪天有些脑残的来闹事，那可是相当麻烦，所以这也叫防范于未然吧。

　　远远看着暴熊佣兵团的总部，陈天轻笑了声，随即让小金加快脚步。片刻之后，陈天便来到了总部的大门前。

　　“啪。”身子轻轻一跃，陈天便很是轻松的从小金背上跳下，落地之后，便带着小金，慢步向总部内部走去。

　　“少主。”两位守在门口的护卫，见到陈天后，当即便认出他来，身子微弓，用没有半点做作的语气道。

　　这些护卫尊敬的态度完全发自内心，因为在几天前，陈天便在他们体内种下了囚心咒，所以绝对服从陈天的命令，对陈天的态度也是极度尊敬。

　　轻点了下头，陈天便跨过门槛，进入总部中。此时总部里到处人来人往，显得很是繁忙。

　　那些忙碌的人群，见到陈天后，均是恭敬的打起了招呼，而陈天只是笑着点了下头，随即便带着小金向楼梯方向走去。

　　顺着楼梯来到阁楼，再向右边行走，当来到一间最为偏僻幽静的房门前，陈天便是推门而入。

　　房间很是宽敞，各种设施很是齐全，其中，一张长形能够容得下几十人围坐的桌子，就占了大片空间。

　　在那张桌子旁，此时已经有三十六人围坐在桌子旁边的椅子上，每一个人神情都肃然坐立着，场面很是安静。

　　凡事有空位的地方，都已经完全坐满，但在最上面的那个位置，却没有人敢上前去坐，那是因为，他们还没有那个资格。

　　“吱呀。”房间里很是安静，所有人都只能听到呼吸声，片刻之后，一声推门而入的声音引起了他们注意，当他们转头向那边看去时，发现正有一位少年推门进入房间中。

　　“刷拉。”见到那位少年，原本还安坐在椅子上的众人，很是整齐地从椅子上站立而起，随后用很是尊敬的目光看着陈天，同时，用整齐的声音道：“少主。”


第三百二十四章 青阳帝国

　　刚进入房间，便听到自己手下喊出这句话来，并没有直接回应，陈天只是笑了笑。随后脸上的表情变得淡漠起来，宠辱不惊的来到那个无人敢坐的上位旁。

　　拉开凳子，坐下去之后，陈天轻吐了口气，而后看着下方依旧站着的手下们，朝他们摆了摆手后，淡淡地道：“坐吧。”

　　“刷拉。”不敢率先坐下的佣兵们，在得到陈天的吩咐后，方才整齐的坐下，期间并没有弄出太大的声响，如果这样的现象被外人看到，他们一定会问，这还是那些大老粗佣兵吗？

　　坐在陈天下方，右边的那位是暴熊，此时在他身前的桌面上，正放着一推用来记账的本子，这些本子上，记录的是佣兵团的产业和交易记录。

　　“少主，东西已经全部在这里，请您过目。”看着坐在高位上的陈天，暴熊在心里叹了口气，道：“为了方面交接，佣兵团所有的产业我已经全部都记在里面了。”

　　闻言，陈天转头看了眼暴熊，而后又看了看他身前的那堆账本，随即笑了笑，说道：“虽然陈家要将总部搬迁来这里，不过，佣兵团的经营照旧，你们还是做自己的本分事情。”

　　“恩？”听到陈天的话后，坐在下方的佣兵们，当即便用疑惑的目光看向陈天，其中，最早成为陈天手下的暴熊，眼神中的疑惑更甚。

　　“少主，这？”暴熊用很是不解的目光看着陈天，那张脸上的眉头紧皱在一起，他弄不明白，陈天说这句话，到底是什么意思。

　　耸了耸肩，陈天很是慎重的道：“我再重申一遍，暴熊佣兵团不会和陈家合并在一起，你们还是坚守自己的职务，一切和事物跟以前一样。”

　　其实，陈天做这些，完全是为了暴熊他们考虑，这几天来，他能够清晰地感受到，佣兵团中陷入紧张的气氛中，佣兵团上下都是人心惶惶。可能是他们也想到，佣兵团将会和陈家合并在一起，所以就担心待遇上面的问题吧。

　　在刚知道这个消息时，也是引起了陈天的注意，最后考虑了许久，终于是做出了这样的决定。

　　“你们都是暴熊佣兵团的元老，所以在某些方面，我陈天绝对不会亏待你们。所以可以放心，你们想象中的情况绝对不会出现。”的他们的注视下，陈天淡淡的笑了笑，道。

　　“少主。”坐在下方的众人，当即便知道陈天所考虑是什么。俗话说女卫悦己者容，士为知己者死，他们此时心中除了感动之余，更多的却是一种决心，为陈天而生而死的决心。

　　对此，陈天只是淡淡的笑了笑了，并没有过多表示。虽然囚心咒能够让他们对自己忠诚，但也不能一味的命令，必要的时候，还是要给些恩惠。在陈天心中，他们可不是一个傀儡。就算是，那也是个有血有肉的傀儡。

　　“所有的事情就这么决定，以后你们好好干，我陈天不会亏待你们。”陈天淡淡的摆了摆手，道：“暴熊留下，其余的人，有事就先去忙吧。”

　　“是，少主。”得到陈天的吩咐，那些手下们脸上的阴霾一扫而空，站起身来，齐齐应了声，随即转头离开。

　　众人起身，从房间中离开后，陈天便开口道：“暴熊，以后佣兵团就直接归为陈家的附属势力，你依旧做你的团长。但佣兵团每个月的利益得失，你直接上报给陈家家主就行了。”

　　“谢谢少主。”暴熊此时心中除了感激和感动之外，心中更是感叹，自己真的没有跟错人啊！

　　……

　　整理了暴熊佣兵团的事情后，陈天便在佣兵团中暂时住下。因为有暴熊这位得力手下，陈天只管做他的甩手掌柜，平时没事的时候就是修炼。

　　除了修炼外，陈天每天做的事情，还有疯狂的搜集炼制灵境丹的材料，毕竟这次他要准备出去历练，所以一定要将家族安顿好，否则他根本就放心不下。

　　“表哥。”在陈天暂时居住的房间门外，突然想起一道熟悉的喊声。

　　做房间中修炼的陈天，在听到这声熟悉的喊话后，当即便从修炼状态中回过神来，脸上现出笑意后，便掐断了法决，而围绕在他身体周围的灵气也尽数散去。

　　轻吐了口浊气，陈天便从床榻上站起身来，穿好鞋子后，便走到门前，伸手打开之后，便见门后出现一道熟悉的身影。

　　“看起来洪骆那老头将你照顾得不错嘛。”见到来人是林风，陈天当即便用调侃的语气道。

　　林风在前段时间陷入了昏迷，但有洪骆那位灵将强者在，根本就不用过多担心，只不过略施手段便将林风暴乱的灵力给稳定了下来。

　　“别说了，那老头真是让人受不了。”林风的模样，看起来很是无奈，随即不用陈天说，很是熟络的进入房间中，坐在屋子中央的凳子上。

　　“最近刚刚得到一个好消息，听说洪骆收你为弟子？”笑着将门关好，陈天亦是走到桌子旁，拉开一张凳子坐了下去。

　　“不是吧，你这么快就知道了？”林风瞪大双眼看着陈天，语气中充满了无奈。

　　耸了耸肩，陈天摸向怀间，随即拿出储物袋后，便在里面找出那吧印纹开山斧，将之放在桌上后，说道：“这把东西，是皇临那老家伙死之前留给你的赔罪礼，所以别客气。”

　　看着桌上那柄奇异的斧头，林风眼神中闪过惊讶，随后伸手摸了摸，伸手将那柄斧头握在手中。

　　“看似笨重实则轻盈，隐隐有流光闪过，其中隐隐有股神秘的能量。”看着手中的斧头，林风笑道：“虽然外表看起来样衰了点，但总体来说，是把神兵啊！”

　　“神兵倒算不上，不过你现阶段用的话，还算不错。”陈天笑了笑，道：“手下吧，你也知道，我有一把无名剑，这种破铜烂铁，不适合我。”

　　“这么好的武器，在你口中是破铜烂铁，你牛。”林风自然知道陈天有无名剑，而且也知道陈天的说一不二的性格，只好‘勉为其难’的将斧头收下。

　　“表哥，再过几天，我就要和那老头去星源门了，这一去，也不知道多久才能见面。”将斧头收好后，林风的脸上现出惆怅之色，道。

　　“要走的路还有很长，见面的机会终究会有的。”陈天淡淡的笑了笑，心中并没有多少惆怅，毕竟依照他现在的情况，以后跟星源门肯定还有许多打交道的机会。

　　“恩。”林风重重地点了点头，随即脸上的惆怅一扫而空，笑着道：“表哥，陈家什么开始搬迁来罗列城？”

　　“应该快了吧。”

　　……

　　家族总部搬迁，那可是相当麻烦的事情，虽然有储物袋行李，但那些随从还是不少。人员多，麻烦事情也多。

　　不过，好在有陈战和陈庚这两位老人主持大局，所以也没有出现多大的茬子，在留下一些核心成员留守卡兰城，掌管卡兰城的生意后，其余人便搬迁来罗列城。

　　因为人数太多，管理起来也很麻烦，如果横穿万兽森林的话，遇到魔兽来袭，所以难免会造成损失，所以只好选择大道行走。

　　因为他们没有小金这种强力的七阶魔兽，只能选择走路，最后足足用了三个月的时间，才安全到达罗列城。

　　当来到罗列城后，在城主的帮助下，陈家很快便在罗列城扎下根。而城主他们也算是好人做到底，专程搞出偌大的声势拜访陈家，这让原本就风头很盛的陈家，名气更上一层。

　　至于暴熊，在陈家完全安定下来后，也开始和陈战接头。在和陈天商量之后，陈战最终也是做出决定。

　　暴熊佣兵团还是按照原来发展，外界看来其实和陈家互不相干，但其团长暴熊，却直接归属于陈战，只听从一个人的调遣。这个处理结果只有暴熊一个人知道，所以并没有引起任何的动乱，所以陈天也就松了口气。

　　现在的陈家，正在欣欣向荣的发展着，而陈天也开始了自己的计划。

　　“老师，还有一个月的时间，我们便要离开这里了。”站在罗列城的城墙上，陈天看着下方密集的房屋，轻喃了声。

　　这段时间，陈天翻阅了下无名留下来的万灵药典，在里面，他找到了一种能够回复灵魂力的灵药——魂梦罗莲！

　　“魂梦罗莲，形似莲花，无色无味，吸收日月精华而生，生长条件极其苛刻，据说能够恢复灵魂能量，但事实难以考究。品阶：传说中的物品，具体生长地域难以考究，曾经听说，有人在青阳帝国找到过一株。”

　　通过这段话，陈天了解到，魂梦罗莲在风鸣帝国应该难以找到，而且上面记载的信息也是不全，具体有没有，很真的很难说。

　　“看来只能离开风鸣帝国，前去青阳帝国看看了。”陈天很是无奈地叹了口气。

　　他翻遍了万灵药典，可就找到这一样能够恢复灵魂能量的灵药。而且，里面并没有记载哪里有这种灵药生长。不过，曾经有人青阳帝国找到一株，所以陈天决定到青阳帝国那边看看。


第三百二十五章 陈战的震惊

　　青阳帝国，陈天翻查了下无名当初给他的地图，发现青阳帝国就在南方，而且和风鸣帝国之间的距离也并不远，但途中要经过一个名为血域之城的地方。

　　血域之城，星辰大陆五大混乱之地之一，不属任何帝国管理。那是一个充满血腥和杀戮的地方，居住在那里的人，都是十恶不赦之辈。

　　在那个地方，据说就算是灵将，也得收敛自己的脾性，不然，若是惹了不该惹的人，那后果也就只有一个，那便是死。

　　想要到达青阳帝国，陈天就必须经过血域之城，但灵将境在那里都要收敛脾性，更何况陈天他现在才只有高阶灵师的实力。

　　“还是太弱了啊！”握起拳头，陈天心中很是无奈地叹了口气，他现在除了要帮陈家快速稳定下来，还有在极短的时间内，让自己的实力快速提高，所以，现在烦得很。

　　“真的准备离开了吗？”一道苍老的声音，在陈天旁边响起，随即一阵轻风吹过，一道身影便是出现在陈天旁边。

　　“洪骆前辈，您老不是说要准备回去星源门了吗？”并没有去看来者是谁，因为从对方的气息中，陈天便知道来人的身份。

　　“还有点事情没有处理完，估计还要再过几天。”洪骆捋了捋胡须，说道：“刚才听说你要离开风鸣帝国，前方青阳帝国，这可是真的？”

　　“没想到您老的耳朵居然这么尖，这都被你听到。”耸了耸肩，陈天笑了笑，道：“没错，过段时间，我便要离开风鸣帝国。”

　　“如果你要去青阳帝国，就必须经过血域之城，在那里，就连我都得处处小心。而你高阶灵师的修为，去到那里的话，很危险啊！”在知道陈天的想法后，洪骆皱起了眉头，道：“如果不是太急的话，我建议你还是等修为高一些，再前去。”

　　“呼。”轻吐了口气，这个想法他倒是有过，但精神力已经遇到了瓶颈，迟迟都没有要突破的迹象，如果机缘不来，他都不知道要等到什么时候。

　　“你小子自己考虑清楚吧，我还有事，先走了。”笑了笑，洪骆也没有多说什么，留下这句话后，便御空离开了城墙，向城中飞去。

　　看着渐渐远去的背影，陈天有些无奈地叹了口气，随即眼神又坚定起来。为了让无名快点醒来，陈天愿意去闯一闯。

　　“咻。”陈天渐渐松开紧握等到拳头，随后身子轻轻一跃，转瞬间便从十几米高的城墙上跳下，而后在众多惊讶的目光注视下，稳稳落地，没有受到半点伤害。

　　从城墙上下来后，陈天便迈开步子，向陈家所在罗列城的庄园走去。

　　陈家在罗列城的庄园，面积比在卡兰城时更加宽阔，里面的建设也越加的庄重富有历史感，至于陈家大门，自然是被那些前来拜访陈家门客给踏破。

　　如果在大门的话，想要进去绝对很难，因为那里早就被前来等候拜访的客人堵住，所以吸取过教训的陈天，决定从后门进入。

　　离开城墙位置，再行走了半个时辰后，陈天便来到了陈家大院的后门，这里的后门并没有拴上，陈天轻轻一推便推开了后门，随即跨步进入大院中。

　　“刷”刚刚进入院中，十数道打量的目光便从四面八方传至而来，不过当他们发现时陈天后，当即便收回了目光。

　　感应到那些目光消失后，陈天环顾了下空无一人的四周，笑着轻点了下头，随即慢步向陈战居住的地方走去。

　　沿途遇到许多陈家子弟，不过他们并没有上前打扰，见到陈天只是恭敬地点头问好，而陈天也很自然的朝他们点了点头。

　　一边应付来往的陈家子弟，一边迈着快步行进，很快便来到一座大屋前。看着眼前这座大屋，陈天快步走到门前，抬起腿跨过门槛后，便进入屋里。

　　空旷的大厅各种家具齐全，不过陈并没有见到陈战的身影，当即惊疑了声，随即向右边书房所在的地方走去。

　　当来到书房时，刚刚进入，陈天便看到陈战正坐在书桌旁的椅子上，身前放着大堆账本，显然，陈家这段时间的快速发展，让陈战忙得焦头烂额。

　　因为陈天修炼了顺天诀，根本就没有气息透露出来，再加上陈战实在太忙，所以并没有注意到陈天的到来。

　　见到陈战正在记账，并没有发现自己，陈天当即便是很无奈的耸了耸肩，随即慢慢走到陈战身旁，轻道了声：“阿爷。”

　　“恩？”听到有人叫自己，陈战这才反应过来，转头向旁边看去，当发现时陈天时，那张慈祥的脸上当即便露出了笑容，喜道：“天儿，你怎么来了。”

　　闻言，陈天笑了笑，随即皱眉片刻后，说道：“阿爷，现在陈家已经稳定下来，估计三天之内，我要离开罗列城。”

　　愣了愣，随即陈天叹了口气，站起身来，拍了拍陈天的肩膀，欣慰道：“当雏鹰蜕变成为能够展翅翱翔的苍鹰后，终是要翱翔四方。不过天儿，你永远要记住，你的根在哪里，无论将来遇到什么事情，记住你是陈家的子孙。”

　　“知道了阿爷。”笑了笑，陈天心中虽然有些伤感，不过脸上的表情还以依旧，并没有表露出来，而后在怀中摸索一会，找出两个储物袋后，便递过去给陈战。

　　“这是？”见到陈天递过来两个储物袋，陈战脸上现起了疑惑，有些不解地看了眼陈天，随即便在陈天充满笑意的注视下，将那储物袋接了过来。

　　“你这小家伙，究竟搞什么名……”一边说话，陈战一边打开储物袋，当凑过去看到储物袋里面装的东西后，刚刚到喉咙边的那个堂字，便瞬间卡住，半响说不出话来。

　　陈战的眼神中满带着震惊和不可置信，拿住储物袋的手也开始颤抖起来，随后很快就将手中的储物袋袋口收紧，将另外一个储物袋拿了过来，打开之后，当见到另一只装的东西时，脸上的震惊更甚。

　　“怎么样阿爷，满意吗？”见到陈战充满震惊的模样，陈天脸上笑意更甚，随后又从怀中摸出前段时间刚买的储物袋，打开之后，便在里面拿出一瓶装着灵丹的玉瓶。

　　听到陈天的话后，陈战方才从震惊中回过神来，用打量的目光看着陈天，那眼神就好像是想要将陈天看穿看透一般。

　　“装在里面的是十颗灵境丹。”感受到陈战目光中的异样色彩，陈天耸了耸肩，随即便将那个玉瓶递过去给陈战。

　　这十颗灵境丹，光搜寻材料，就用了陈天足足两个月的时间，炼制时更是用了足足三天。期间耗费的材料不少，不过经过炼制后，陈天对炼药更加的熟练，炼制炼药的时候，也更加从容起来。

　　陈天今天给出来的震撼实在是太多了，如果不是陈战见过的世面比较多，估计会被陈天给弄出来的东西震晕过去。

　　十颗灵境丹，如果不出意外的话，陈家能够塑造出十位灵师。而那上百万的火晶石和众多功法和灵技，将会是陈家成为中流家族的后盾啊！

　　伸手慎重的接过陈天递过来的玉瓶，陈战再将另外两个储物袋收好后，方才用很是认真的眼神看着陈天，说道：“有什么想要做的，就放手去做吧。”

　　……

　　从陈战的屋里出来后，陈天便回到自己居住的屋中，推门而入，再顺手关好木门后，陈天便走到一张椅子旁，并且重重的坐了下去。

　　伸手在怀中摸了摸，随即在里面摸出一个储物袋，打开之后，从里面拿出二十五个装着灵丹的玉瓶出来，放在桌子后，心里暗自盘算起来。

　　出去历练，自然要做好万分准备，灵丹更是必备品，不然遇到危险的话，灵力根本就恢复不过来。所以居于这种考虑，陈天共炼制了二十五瓶灵丹。

　　这二十五瓶装的灵丹，都是五品灵丹，其中十瓶是恢复精神力的‘神煞丹’。和恢复灵力的‘魄灵丹。’拥有这两种恢复灵丹，陈天相信，只要不是太大意，应该不会遇到致命的危险。

　　将那些灵丹重新检查了一遍，在确定没有半点差错后，方才将他们全部都收回储物袋中。

　　缓缓从椅子上站起，陈天慢步向床榻走去，脱掉鞋子后，便爬上床榻，盘膝静坐起来。

　　精神力遇到了瓶颈，只要遇到机缘，便能够突破，可现在时间已经过了两个月，那虚无缥缈的机缘，依旧没有到达，这让陈天有些着急。

　　“难道真的只有在生死历练的时候，机缘才来得最快？”陈天轻喃了声，片刻后，脸上闪现出异样的神情。在万兽森林的时候，他修炼时并没有遇到所谓的瓶颈，在盘龙山的时候，遇到瓶颈也会很顺利的突破。

　　现在生活开始安静之后，修炼起来效果非但不佳，而且在修炼灵技的时候，也很难进入状态。


第三百二十六章 玄铁大剑

　　骄阳未至，清晨的空气显得格外的清新，一股淡淡的薄雾弥漫在罗列城的上空，为这座古城披上了一层薄薄的纱衣。

　　早晨的陈家显得格外的安静，偌大的庄园鲜有人出来走动，陈家的成员此时就好像在积蓄着能量，等待那些前来拜访的客人，等待体力的再次被榨干。

　　这段时间前来陈家拜访的客人实在太多，根本就应付不了，所以，每天陈家上下的生活，可谓是快了并着痛苦。

　　陈家后院中，有一处僻静的后花园，这里占地面积极广，园中种植着各类花草，树木亦是成荫。

　　在这块占地面积极大的后花园中，还有一处人工建造的小湖，湖水中荷花荷叶不少，鱼儿更是成群。

　　一座凉亭伫立在湖中心上，凉亭建造得很是别致，在这般环境的衬托下，倒显现出了别样之美。此时，正有一道白色的身影盘坐在凉亭之中，细看的话，此人正是陈天。

　　此时陈天正盘膝静坐在凉亭中央，双手打着玄奥的手势，呼吸之间，一股淡淡的灵力从他鼻孔间渗透而出。

　　在陈天身前，摆放着无名剑的剑鞘，一股强烈的吸力，在剑鞘中间的那个图案中散发出来，天地间的灵力，以剑鞘为中心，从四面八方汹涌而来，最后被剑鞘吸入那股奇怪的图案中。

　　因为那股吸力实在太强，灵力汹涌过来的速度实在太快，因为吸收不及，多余的灵力在剑鞘周围形成一层薄薄的灵力层。

　　陈天就这般坐在剑鞘身后，一股吸力从陈天体内传出，那些进入剑鞘中的灵力，在经过淬炼后，便从剑鞘背面释放出来，最后才被陈天吸入体内。

　　那些进入身体中，经过七星八卦阵淬炼的灵力中，还愈含着一股淡淡的寒气。

　　就这般静静地修炼着，当清晨的第一缕阳光照射在罗列城的时候，陈天的灵珠所能容纳的灵力，好像也到达了一个临界点，身体产生的吸力也开始逐渐减缩，直至最后，那股吸力也彻底消失。

　　当灵珠所能容纳的灵力，已经达到了临界点后，陈天便掐断法诀，当即，在他身前的剑鞘，中间那个图案的散发出来的吸力便迅速散去，凝聚在剑鞘旁的那个灵力层，也快速散去。

　　“呼。”轻吐了口浊气，陈天缓缓睁开双眼，两道精芒便从那对眸间一闪而过。

　　“经过这段时间的修炼，灵力没有多少精进，寒气倒是越发的浓郁凝实。”陈天内视了下体内的情况，当下便是摇了摇头，有些无奈地道。

　　这段时间的灵力修炼，由于功法只是三品高阶的顺天诀，虽然有七星八卦阵的帮助，但因为功法太低的问题，修炼并不能取到太理想的成果。

　　缓缓从地面上站起，陈天无奈地叹了口气，随即运转灵力，将地面上的剑鞘包裹住，而后拉到身前，握在手中后。在怀中摸索一会，便找出了储物袋，打开之后从里面拿出无名剑，并将其收回到剑鞘中，随即才重新放回到储物袋中。

　　“老师正在沉睡，看来这次出去历练的时候，得找下有没有更高阶的功夫顶替下。”

　　虽然还有一本唤作源力的功法，但对现阶段的陈天来说，六品功法也快不到哪里去，最好还是能够找到七品或者是八品的功法。不过距离离开还有两天时间，陈天现在想太多也没用。

　　“以前老师教过的方法，现在闲着无事，搞来用用也不错。”轻笑了声，陈天便缓缓从凉亭中走出，找了花园中一处比较宽阔的地方。

　　站稳之后，陈天便打开储物袋中，将手伸入后，便从里面连拖带拽，搞出一根粗细有柱子大小，并且有两张长，用玄铁打造而成的举行大剑。

　　“彭。”将玄铁大剑从储物袋中拖出后，陈天根本就抓不住，只听得彭的一声，它便掉落到地面上，原本平整的地面瞬间就被玄铁大剑砸出一个坑洞。

　　当初在卡兰城的时候，陈天练剑，无名传授了不少心得和方法，不过绝大多数陈天都没有使用，所以趁还有几天时间，试试效果怎么样。

　　低头看向地面的玄铁大剑，陈天的眼神中闪过满意之色。眼前这柄大剑，重达两千斤，足足使用了两个月才打造出来。

　　千斤中的玄铁大剑，并不是只要将其举起即可，按照无名当时说的标准，最少都要举着剑，并且挥动自如。

　　按照无名所说，在他以前的那个世界，依照他的标准。想要练习好莫名剑诀，那对肉体的力量要求极高，特别是手臂的力量，更是要达到极高的标准。

　　当初无名虽然有这么要求过，不过遭到了陈天的拒绝，因为无名剑本身就是属于灵宝，握起来根本就不用花费任何力气，所以对于自己的身体，陈天倒是没有多大的要求。

　　不过现在正好在修为方面没有多大的突破，还不如尝试下以前无名留下来的练剑方法有没有效果，如果有那也是喜人，没有的话就当是消遣时间。

　　打着这样的主意，陈天缓缓蹲下身子，随即双手握在冰冷的剑柄上。一股冰冷的质感传遍全身后，陈天开始尝试性试的全力，希望能够将这东西提起来。

　　“喝。”随着一声轻喝响起，陈天双手猛然用力，霎时，两条算不上粗大的手臂瞬间暴起了青筋，脸色瞬间涨得通红起来。

　　由此可见，陈天已经用了极大的力气，可地下的那柄玄铁大剑，依旧安静的躺在地面上，纹丝不动。又是花费了不少力气，但还是没能举起大剑，甚至连让它挪开些位置都难以办到。

　　不过这都是在陈天的意料之中，在试探完毕之后，他便放开了双手，站直身子后，看着那柄玄铁大剑，轻喃道：“老师当初说，在他以前的那个世界中，那些人单凭肉体便能举起千斤大剑，也不知道是不是真的。”

　　想起无名当初说的话后，陈天现在表示很怀疑，因为他有种感觉，那便是就算他使用灵力，都很有可能举不起这柄玄铁大剑。

　　“算了。”摇了摇头，陈天便懒得去想太过，重新将目光放回到玄铁大剑上，深吸一口气后，便开始疯狂的运转灵力，双手瞬间就被一股赤色的灵力包裹。

　　“既然蛮力不行，那就让我试试使用灵力之后会怎么样。”心中轻道了声，陈天双腿弯曲，慢慢蹲在地面上，随即用被灵力包裹的双手一前一后握住大剑的剑柄。

　　“喝。”伴随着一声轻喝，陈天双手猛然用力，霎时，全身上下的关节传出了噼里啪啦的响动声，被陈天踩在脚下的松软泥土，居然开始凹了进去。

　　脸和脖子瞬间便涨得通红，额头上的青筋暴起，在灵力的帮助下，陈天已经使用出了最大的力气。而在他身下的大剑，居然还是不给面子的呆在原地。可无论陈天怎么努力，都难以将玄铁大剑举起，这让他心中很是恼火。

　　“给我起来。”愤怒的爆喝了声，陈天更加疯狂地调动着灵珠里的灵力，汹涌至双手处，在这般疯狂的加持下。不知道是陈天的大喊起了作用，还是猛然加大力度起了作用，那柄大剑居然在陈天这般疯狂的动作下，居然开始渐渐脱离地面。

　　见到这般场景，陈天心中在狂喜的同时，也在继续加快灵力的运转，只是瞬间功夫，原本刚刚修炼而充盈起来的灵力，居然就这般快速的消耗了将近一半。

　　不过在加快灵力的输出后，那柄大剑也终于被陈天从地面上举到了膝盖位置，而那里好像就是陈天的极限，无论他如何努力都举不起来。

　　“给我起。”深喉间发出一声嘶吼，两条已经能够看见肌肉线条的手臂，瞬间暴起了青筋，可这吼声并不能为陈天增加带来任何力量，那大剑的高度还只是到膝盖位置。

　　“既然举不起来，倒不如将体内的灵力消耗完再说。”轻道了声，陈天便打定主意，随即就这般静静的定在原地，苦苦支撑着。

　　现在陈天终于明白了无名那句还要挥动自如到底有多大的份量，这柄大剑，如果想要挥动自如，最少都要进阶到大灵师境界才行啊！

　　只是片刻功夫，陈天背后的长衫就被汗水湿透，涨红的脸和脖子上，到处挂满了汗珠，并且体内的灵力也在以极快的速度消耗着。

　　片刻之后，陈天的灵珠终于出现了枯竭现象，又过一分钟后，那仅剩的灵力也被榨干，原本散发出耀眼赤色光芒的灵珠，此时暗淡无光。

　　“彭。”伴随着一声闷响传出，那柄玄铁大剑便掉落到地面上，发出一声闷响，随即又是一声闷响传出，陈天便是无力的瘫倒在地面上，大口大口地喘着粗气。

　　经过刚才的压榨，此时他的身体已经到了一个极限，就算是动动手指头的力气都没有。全身上下的肌肉，因为充血而膨胀，看起来好像大了不少。


第三百二十七章 暧昧气氛

　　“真是太有难度了，不错有挑战，我喜欢。”艰难的擦了擦额头上的汗水，陈天强忍住大脑上传来的倦意，艰难的从地面上爬起。

　　在这般压榨过后，抓紧修炼最为关键，因为这个时候修炼，效果是平时的三倍有余。

　　从地上爬起后，陈天从储物袋中找出剑鞘，插在身前后，闭上双眼，盘起双膝，随即双手掐动法诀，嘴里念动有词。

　　一股强烈的吸力从陈天体内和无名剑鞘散发出来，天地间的灵力，受到那股吸力的吸引，从四面八方快速汇聚而来。

　　灵力被七星八卦阵吸收后，从后面散发出来，再被陈天吸入体内，再被引入经脉中，游走两圈后，便被引到灵珠里。

　　原本枯竭的灵珠，受到滋润后，开始散发出耀眼的赤色光芒，灵珠表面的那些纹路，看起来更加清晰了几分。

　　绝大多数经过淬炼后的灵力，都被灵珠吸收，而有些灵力，却从经脉中分离出来，在陈天全身上下游走。

　　此时陈天全身上下肌肉力量，已经完全被榨干，而那些在全身上下游走的灵力，就好像是最好的补品般，被那些肌肉吸收。

　　渐渐的，陈天身体表面皮肤开始发红，身体血液流动的速度开始加快，体温也快速升高着，汗水不停的从他体内溢出。那些参杂在肌肉中的一些杂质，也被汗水带出，堆积在陈天的体表上。一股腥臭的味道，在空气中蔓延着。

　　就这般静静地修炼着，半个时辰后，陈天的灵珠方才到了所能容纳灵力的临界点，在感应到灵珠再也容纳不下灵力时，陈天这才掐断法诀。从四面八方汹涌而来的灵力，在陈天掐断法诀的那一刻，便尽数散去。

　　“呼。”缓缓睁开双眼，陈天轻吐了口气，随即睁开双眼，当内视了下灵珠，还有当感应到肉体力量的提升后，陈天惊喜道：“没想到激发身体极限，还有这样的效果。”

　　在经过刚才那番灵力淬炼，此时陈天灵珠里面的灵力不但凝实了许多，就连肌肉的力量也得到了提升。

　　虽然那些力量提升得并不多，但这只是陈天第一次采用这样的锻炼方式，以后如果继续坚持，那日积月累之下，肉体力量绝对能够开发得更加强大。

　　“没想到老师当初教的东西这么好用，刚才那番修炼，所取得的效果，居然抵得上十天的修炼成果。”从地面上站起来，陈天有些惊喜的感叹了声，而后抽了抽鼻子，当闻到一股腥臭味后，当即便是无奈地摇了摇头。看了眼安静躺在地面上的玄铁大剑，陈天慢慢拿出储物袋。

　　像玄铁剑这么笨重的东西，要陈天亲自装入储物袋，还真不是简单的事情，最后在陈天运转灵力连拖带拽，耗费极大力气的情况下，才将它收回到储物袋中。

　　“呼。”将袋子收好放到怀中，陈天吐出一口倍感轻松的气息。随后擦了擦额头上的汗水，迈开步子，向自己居住的屋子走去。

　　陈天晨练完毕，那些还龟缩在被窝中养足精力的族人，也开始从被窝中爬起，开始了新一天的忙碌。

　　“吱呀。”来到自己居住的屋门外，陈天伸手便推门而入，重新关好之后，便向浴室走去，而后一阵水声传出，陈天狠狠地搓了顿澡。

　　换掉脏乱的衣服后，陈天这才很是舒爽的从浴室中走出来，那神清气爽的感觉让他舒爽得不得了。

　　慢步走到正厅，陈天走到桌子旁，拉开凳子坐下之后，便倒了一杯茶水，而后举起杯子，将那杯中之水全都灌下。

　　“天哥。”陈天刚刚喝完水，外面便响起了敲门声，同时还有少女银铃般的喊声。

　　闻言，陈天咧嘴一笑，从椅子上站起后，便走到门前，快速的打开大门，登时，一道靓丽的倩影便出现在门后。

　　“丫头，现在应该是练功时间吧？难道你不怕阿爷打你屁屁？”看到门后之人，陈天脸上的笑意更甚，嘴角勾起奇异的弧度的，道。

　　“讨厌。”听到陈天的话后，陈雅薇娇嗔了声，道：“虽然现在是练功时间，但我可没有偷懒，今天阿爷特地吩咐我，说放我两天假呢。”

　　“原来是这样。”轻道了声，陈天立即就想到了陈战的用意，当即便伸手拉住陈雅薇的手，稍一用力便将她拉到怀中。

　　“既然放了你两天假，那我们要玩些什么呢？”在陈雅薇面红耳赤的注视下，陈天将脸凑到陈雅薇面前，这般两者几乎都能听到对方的心跳声。

　　此时的陈雅薇并没有回话，不是她不想，而是因为现在她的脑袋一片混乱，心脏就像是被小鹿撞到了般，心跳加快，血液几乎倒流。

　　陈雅薇不答话，而陈天好像就是要戏弄陈雅薇一般，原本就凑得很近的脸越发的凑上前去，空气中弥漫着暧昧的味道。

　　“表哥……”突然，一声大喊声在突兀的在门外响起，这道不合时宜的响声，瞬间就将房间中的暧昧摧毁得干净，只剩下陈雅薇尴尬和陈天的无奈。

　　这道喊声的主人，话还未说话，当他来到门前，看到屋里暧昧的场景后，还未说完的话全部都卡在喉咙中。

　　“好香艳的表演。”看着前方搂搂抱抱的两人，林风非但没有半点尴尬，反而还满脸坏笑的看着陈天两人，双手使劲的在那里挫着。

　　“滚。”见到林风的突然到来，将这暧昧的气氛打破，而后者还没有半点不好意思，反而还在那里说出这般令人尴尬的话，当即陈天便是恼怒非常。

　　一股灵力从陈天体内涌出，凝聚在手中后，随手轻轻一挥，一股赤色灵力便向林风袭去。

　　林风没有想到陈天会出手，当即便是一愣，而在那愣神间，那股灵力已经来到他身前，瞬间就轰击在他的肚子上。

　　可怜的林风就这般在那股灵力的轰击下，身子很是狼狈地在充满灰尘的地面向后滚去，并且吃了大堆尘土后，很是狼狈的倒在了屋外不远处的一颗大树下。

　　趁此机会，陈天放开了陈雅薇，而后者好像也还没有从尴尬中回过神来，转头看了眼倒在远处的林风，再看了眼陈天，又不舍得骂，当即便娇嗔道：“刚才也不知道关上门，真是。”

　　“雅薇姐，你们重色轻弟，没良心啊！”刚才陈天只是使用了少许力量，所以根本就伤不了林风，可无奈他在地面上装了大半天，陈天两人只顾着打情骂俏，直接就把他给无视了。这让林风在无奈之余，更多的却是羡慕嫉妒恨。

　　“就你丫的废话最多。”没好气的看了眼依旧趴在地面上的林风，陈天撇了撇嘴，随即便在林风愤恨的注视下，直接把门关上。

　　“苍天啊！大地啊！这都什么人啊！”听到关门声，林风愣了好大一会，随后便开始仰天哀嚎起来，那见者伤心闻者落泪啊！

　　“别叫了，进来吧。”林风的嚎叫刚刚落下，陈天便又重新打开门，没好气的看着满脸幽怨的林风，摇了摇头，道。

　　听到陈天的话后，林风脸上又现出贱笑，快速从地面爬起后，运转灵力震开身上的灰尘，再整理了下凌乱的衣服，随即便小跑到屋前，快过门槛后，进入门中。

　　此时的陈雅薇，正坐在桌子旁的椅子上，那满脸的绯红已经渐渐消退，不过看向陈天的神情却充满了幽怨，显然对陈天那不关门的行为很是不满。

　　“雅薇姐，我不是故意了。”进入屋中，当看到陈雅薇很是幽怨的坐在椅子上后，林风脸上的贱笑瞬间一收，有些不好意思的挠了挠头，道。

　　原本就已经恢复过来的陈雅薇，当听到林风这句话后，彷佛又想到了刚才的场景，脸上又变得绯红起来，看着陈天的眼神越发的幽怨起来。

　　“看到就看到了，你这混蛋还提。”躺着也中枪的陈天，走到林风身旁，而后伸出手恶狠狠地在后者的脑袋上敲了一下，伴随着一声清脆的响声传出，还有的便是林风龇牙咧嘴的声音。

　　猛揉着被陈天敲的脑袋壳，林风龇牙咧嘴的惨叫一会后，这才悻悻的看了看陈天，而后恢复常态，慢步走到桌子旁，抓起杯子便猛的倒水往嘴里灌去。

　　“林风，算时日的话，你今天不是应该和洪骆去星源门的吗？”看着猛的往嘴里灌茶水的林风，陈天耸了耸肩，道。

　　解渴之后，林风放下杯子，随即神情变得惆怅起来，说道：“恩，如果不出意料的话，正午时分便要出发。”

　　坐在椅子上的陈雅薇，站起身来，朝林风说道：“既然这样，那你还跑来这里，难道不用收拾？而且现在时间也不早了，出发的时间快到了吧？”

　　点了点头，林风并没有否认，随后从怀中摸出一封信递过去给陈天，说道：“这是老家伙让我送过来给你的，到时你去青阳帝国的时候，应该能够用得上。”


第三百二十八章 悄然离开

　　“什么？天哥你要去青阳帝国？”这件事情，陈天只和陈战说过，其他人并不知情，所以当陈雅薇听到林风的话后，当即便用异样的目光看着陈天，道。

　　苦笑的摇了摇头，陈天不想将这个消息告诉更多的人，只不过是害怕到时分别时的不舍而已，现在被陈雅薇知道了，表示很无奈。

　　瞪了眼林风，陈天接过洪骆给自己的信后，并没有直接拆出来看，朝陈雅薇笑了笑，说道：“没错，估计就在这两天。”

　　得到陈天的答复后，陈雅薇眼神中满带着不舍，不过也没有说什么，只是默默的点了点头。

　　见到陈雅薇这般模样，陈天也不知道该说些什么，有些无奈的笑了笑，而后对林风道：“既然也走了，那我们便送送你吧。”

　　“恩。”林风点了点头，随后在场三人又是聊了几句，随后齐齐走出屋门，关好之后，便在陈家子弟尊敬的注视下，走出陈家庄园，向珈蓝学院所在的方向走去。

　　因为没有带小金出来，所以并没有太多人注意到陈天三人，所以三人很是自然的边走边聊，在融洽的气氛中，来到了珈蓝学院大门前。

　　此时的珈蓝学院大门，门口两边早就站满了学员，其中站在最中间位置的便是洪霸和圭斗两人。

　　当林风看到洪霸两人后，脸上现出了别扭的神色，不过还是将陈天和陈雅薇两人甩在身后，快步走到洪霸两人身前，很不自然的道：“洪霸师兄，圭斗师兄。”

　　洪霸两人是洪骆的徒弟，所以林风叫他们一句师兄并不过份，但因为年龄上的差距，让林风觉得很是别扭。

　　“林风师弟，将信给陈天了？”见到林风回来，洪霸的脸上丝毫没有像林风那样别扭不自然，反而还露出了笑容，显然很看得开。

　　“洪院长，圭院长。”林风还未答话，在他身后便响起了陈天的笑声，这句话虽然并不大，但却让很是热闹的场面为之一静，所有人的目光都齐刷刷地看向陈天。

　　“是陈天师兄！”那些站立在学院门前的学员们，当下便是认出了陈天，在场所有人都用各种目光看着陈天。其中有女学员的爱慕，男学员的敬畏和嫉妒。

　　“陈天，你怎么来了？”见到来人是陈天，洪霸两人都显得很是惊讶，同时看向陈天的眼神中，还满带着异样的神色。

　　因为他们知道，眼前这位少年，已经不是刚进入学院时的那位陈天，现在他所站在的高度，已经足以令洪霸两人仰望，毕竟同时挑战两位同等级灵师，而且还大获全胜，他们自认做不到。

　　而眼前这少年却做到了，不但如此，他现在所拥有的势力，在星源门不插手的情况下，足以能够和珈蓝学院抗衡，甚至是已经超过了珈蓝学院，所以这已经足以让洪霸仰望。

　　“听说林风要离开了，所以我特地来送送他。”陈天笑了笑，很是自然的道。

　　闻言，洪霸两人了然的点了点头，毕竟陈天对自己亲人好，那是众所周知的事情，所以现在林风要离开，陈天前来相送，这很正常。

　　正当陈天的话刚落下时，虚空中一道身影便显现而出，那道身影刚一出现，瞬间就吸引住了在场所有人的目光，御空飞行，那只有传说中的灵将境才能做到。

　　不需多说，虚空中的那位就是洪骆，当他见到陈天居然也在人群中时，脸上当即便显现出意外之色，随即笑了笑，便从俯冲而下，停留在陈天身前。

　　“师傅。”见到洪骆，除了那些学员们用敬畏的目光看着洪骆，林风和洪霸他们均是恭敬的喊了句师傅。

　　“恩。”洪骆只是摆了摆手，随后便见目光放到陈天身上，捋了捋胡须，笑道：“小家伙，收到那封信了吗？”

　　朝洪骆翻了翻白眼，陈天摇头道：“收是收到了，不过还没有看。”

　　“恩，那封信你可要收好了，到时在血域之城，如果遇到麻烦的话，将信中的信物拿给那个人，她自然会帮你。至于她是谁，信中有提到。”洪骆有些无奈地摇了摇头，叹道：“本来不想劳烦她，不过这也算是为你做些力所能及的事情吧。”

　　“陈天，你要去血域之城？”听到洪骆的话后，洪霸两人的眼神中现起忌惮的神情，有些疑惑地道。

　　“要抵达青阳帝国，就必须经过血域之城，所以我也没得选择。”陈天摇了摇头，道。

　　听到这般解释，洪霸两人只是点了点头，随即洪霸好像是想到了些什么，对陈天道：“陈天，当初在院比的时候，在决赛中突然出现的影疯，他是影杀门的人。而影杀门在青阳帝国有着很大的影响力，所以你还是要小心点。”

　　“洪霸说得没错。影疯那人极其记仇，如果你和他相遇的话，那会相当的麻烦。”听到洪霸的话后，洪骆亦是点了点头，道。

　　两人的话，让陈天想起当日在院比时，那位带着翅膀的老者，不过也没有多想，毕竟青阳帝国也不小，总不可能那么巧遇到吧。

　　“放心吧，如果他们遇到我，谁倒霉还不一定。”陈天并没有过多担心，反而很是轻松地说出这句话来。

　　“也对，你这小子就是这样，谁惹了谁倒霉。”不单只是洪骆，就连林风他们也是集体点头，显然对这句话很是赞同。

　　“虽然是这样，不过影杀门的势力还是挺强的，你还是小心些为好。”说着，洪骆看了下天色，随即笑道：“时候不早了，也是时候离开了。”

　　听到洪骆说出这句话后，不用吩咐，林风很是自觉的召唤来自己的魔兽，随即便骑在了魔兽背上。

　　见到林风的动作，洪骆点了点头，随后转头对洪霸两人说道：“你们在这边再呆上一段时间，等我处理完那些事情后，便会派人来接管你们的位置，让你们俩回去星源门。”

　　“是，师傅。”听到可以回师门，洪霸两人脸上瞬间就被狂喜填满，毕竟这可是他们这十多年来的心愿啊！

　　“好了，就不用送了吧。”洪骆摆了摆手，随即转头看向陈天，说道：“小家伙，有机会再见。”

　　话音落下，洪骆便是轻轻运转灵力，随后朝林风挥了挥手，两人便快速向城门所在的方向飞掠而去。

　　看着两人渐渐离开的背影，陈天心里面叹了口气，以后相遇的机会还有很多，再说他还欠了洪骆的人情，以后就算是不想见面那都难啊！

　　“开来，我也要准备离开了。”心中轻道了声，陈天便拉住陈雅薇的手，离开珈蓝学院后，便开始四处闲逛。

　　两天的时间，可以发生很多事情，林风拜了洪骆为师，并且已经出发前去星源门，这个消息让陈天的外公林泰很是高兴，同时替林风感到高兴的还有陈天。

　　而陈天本人，在剩余的两天中，也一直陪着自己的家人，尽情地享受着短暂的团聚。有空的时候就举一举那柄玄铁大剑，激发身体的潜能，日子过得很是充实。

　　充实快乐的日子总是过得飞快，两天的时间眨眼便过，虽然陈天心中呼喊着时间过得慢点，但这奢侈的想法永远都不可能实现。

　　在陈天离开之前，一年一度的春节也是悄然而至，因为遇到了这个大节日，陈天无奈之下只好再拖一日。

　　这春节的到来，这也意味着陈天又老了一岁，从十六岁迈入了十七岁。

　　……

　　漆黑的夜，繁星闪烁，一轮银月挂高空。这般场景持续好几个时辰后，漆黑的夜空便是蒙蒙发亮。

　　一道关门声，在陈家庄园中响起，陈天离开，他不想惊动任何人，毕竟分别是那种哀伤的场景，是他最不希望看到的，毕竟分离只是为重逢做好准备。

　　小金，他并没有带走，在经过这段时间的融合后，小金和陈战他们相处得很是融洽，有小金这头七阶魔兽守护，陈天也就放心多了。

　　轻吐出一口惆怅的气后，陈天便运转灵力，起脚轻踏间，矫健的身躯便快速在陈家的庄园中穿梭着，只是转瞬功夫，便在没有惊动任何人的情况下，轻松的出了陈家庄园。

　　翻出围墙后，陈天转头看了眼陈家的牌匾，眼神中充满了坚定，而后便头也不回的向城门方向飞奔而去，只是片刻功夫，便来到了城墙脚下。

　　现在天还未亮，城门并没有打开，但这对陈天来说，想要出城，实在是太简单了。只见他来到城墙脚下后，疯狂运转灵力，脚贴着城墙快速往上行走，片刻功夫便攀爬到城墙上。

　　因为现在不是战乱时期，那些站在城墙上守卫的士兵，根本就没有半点防范意识，抱着双手就躺在城墙上睡觉，所以在没有人发现的情况下，陈天又是轻轻一跃，便从十数米高的城墙跳下，落地之后，便飞速向南方赶去，只是片刻功夫，便消失得无影无踪。

　　当陈天离开后，陈家庄园中，响起一阵稀稀疏疏的声音，一声声从屋顶上跳落的声音响起，而后传出的便是轻轻的关门声，片刻之后，陈家又恢复了宁静。

　　“天儿，希望你不要忘记自己的使命，毕竟祖宗的怨气，已经越来越强了啊！”片刻后，陈战的书房中，突然传出了这句苍老的声音。

　　……


第三百二十九章 活宝打劫

　　罗列城归属四郡中的北郡管理，而北郡是众多郡城中，交通最为不便的地方，这里根本就没有传送阵的东西，唯一的交通工具便是飞行魔兽。不过唯一有飞行魔兽的城市，并不在附近，而是在拥有众多佣兵的元城。

　　现在没有小金当坐骑的陈天，想要去南部的青阳帝国的话，现在只能先去元城，在那里乘坐飞行魔兽。不过那些的飞行魔兽，并不能将他完全送至青阳帝国。

　　因为想要到青阳帝国，就必须经过血域之城，如果骑着魔兽从城上空经过的话，很容易就遭到城中那些恶人的攻击，以前这样的事情可没少发生过。所以那些经营飞行运送的商人们，便将地点设立在风鸣帝国的边境，霖篮城。

　　霖篮城是风鸣帝国的边境城市，所以防卫措施极严厉，防卫在那里的士兵数量，几乎能够跟帝都的数量扯平。所以，就算是到了霖篮城，陈天也必须小心小心再小心。

　　不过，现在说这些还没用，因为陈天现在还要赶路前去元城。而想要到元城，就必须顺着盘龙山行走，所以陈天可以说是故地重游了一遍。

　　“没有小金的日子，真是苦逼啊！”当进入盘龙山范围后，陈天忍不住啐了声。

　　以前有小金代步的时候，依照小金七阶魔兽的实力，赶起路来就似风般快速，现在步行，速度就像蜗牛般慢得可怜。不过也没有办法，如果没有小金守护陈家，他根本就放心不下，所以只能步行。

　　前方渐渐能够看见盘龙山的模样，经过半天的赶路之后，陈天终于来到了盘龙山脚下。当即不敢有半点停留，灵力运转，便飞速在盘龙山那边飞窜而去。

　　自从冰魄被无名剑融合后，盘龙山一扫之前的阴霾，重新散发出了生机，淡淡的薄雾弥漫在山上，空气显得格外清新。不过那不时传出的魔兽吼声，却不敢让人掉以轻心。

　　虽然现在的盘龙山在某种危险程度上，比以前强了许多，但没有寒气之后，那些药材生长的数量增加了数倍，有了利益的刺激，自然能够吸引不少佣兵前来冒险。

　　在陈天第一次来盘龙山的时候，山脚下还很是安静，很难看见佣兵的影子，可现在才短短的几个月时间，那山脚下已经驻扎了一个临时营地，那些营地中跟一个小型城市没有什么区别，里面闹哄哄的很是热闹。

　　虽然那里很是热闹，但急于赶路的陈天，并没有上前去凑热闹，只不过淡淡地看了几眼。最后在那些佣兵好奇的注视下，陈天身子化作一道残影，转瞬功夫便窜出盘龙山中。

　　在进入盘龙山后，陈天也不敢有丝毫大意，因为当初在盘龙山头部位置，曾经遇到过六阶魔兽，所以他猜测，这里应该还有七阶魔兽存在，所以为了自己的人身安全，还是小心些为妙。

　　其实不用说七阶魔兽，就是六阶魔兽，陈天也不敢轻易招惹。虽然在配合盘山寸劲和精神力，能够消灭六阶下等魔兽。但大战之后，他的灵力和精神力，也会被尽数耗光，所以如果来两头，或者是来一头六阶中等级魔兽，那他也只有逃的份。

　　一股腐叶的味道参杂着霉味扑鼻而来，当陈天闻到这股味道后，非但没有皱眉，嘴角反而刮起了笑意，而后猛然刹住了脚步，深处双手，做了个深呼吸。

　　“熟悉的味道。”抽了抽鼻子，陈天做出一个很是享受的神情，这种味道令人怀念。

　　说出这句话后，陈天便从储物袋中翻出无名剑，并将它绑在自己身后，随即慢慢向森林深处走去，同时双眼还看着周围的树林，眼神中闪过玩味之色。

　　“拍啦”踩着腐叶慢慢向前行进，当走出一段距离后，陈天突然停下脚步，随即抱起双手，嘴角勾起奇异的弧度。

　　“既然来了就别躲躲藏藏，现在已经走开这么远了，你们应该不怕小爷我有同伙吧？”放眼环顾了下四周，陈天很是玩味的道。

　　佣兵虽然探险的功夫很厉害，但找不到灵药，或者是杀不了魔兽，赚不到多少钱的时候，拿他们便会换一种行业，那便是，打劫。

　　“哼，将他给我拦下。”陈天的话音刚落，一道凶狠的声音便在空气中乍响而起，当这喊声落下后，陈天周围的树林便发出窸窸窣窣的声音。

　　当响起这些脚踏落叶的声音后，二十余位装束各异的佣兵，从四面八方涌出，并且将陈天围住，一个个用凶狠的目光看着陈天，双手还拿着武器，模样看起来很是凶悍。

　　一位领头打扮的佣兵，从那些佣兵身后走出，当来到陈天身前后，便用很是嚣张的模样看着陈天。

　　佣兵头子中等身材，脸上有道触目惊心的伤疤，那脸部更是长得鬼斧神工。手上捂着一柄大刀，而那柄刀则在他自认为很帅的情况下，架在他的肩膀上。

　　“小子，将身上的钱财留下，叔叔我放你过去。”那位刀疤头子晃着身子，用戏谑的目光看着陈天，道。

　　闻言，陈天有些讶然，虽然对方有二十多人，但大多数的修为还是在灵士阶段，而那位看似很拽，身为领头人的刀疤男，修为更是只有灵者五星。

　　现在陈天心中感觉很是好笑，就这样修为，居然还学别人打劫。更重要的是，他们居然在这到处充满危险的盘龙山打劫，难道他们就不会遇到魔兽吗？

　　“喂，小鬼，将身上所有的东西拿出，听到没有？速度快点，不然别怪叔叔我以大欺小。”见到陈天纹丝不动的站在原地，那位领头显得很是恼怒，装作出狰狞的模样瞪着陈天，而后还充满嘲讽的道：“我看你这小身子板也受不了那个罪，所以还是学聪明点。”

　　其余的佣兵，听到刀疤男说出这句话后，当即便是哄堂大笑起来，一个个看向陈天的眼神充满了戏谑，不停地甩动着手中的武器，磨刀霍霍的模样，就像是想要将陈天宰掉一般。

　　“我说……”看着满脸狰狞的刀疤男，陈天耸了耸肩，而后淡淡地道：“你们，是不是脑残？”

　　对于这伙人的表现，陈天在心中已经为他们定位完毕，那就是，脑残，绝对的脑残。

　　一伙佣兵们没有想到，眼前这看起来好似手无缚鸡之力的少年，在这样的情况下，居然还这么嘴硬，当即看向陈天的眼神变得阴冷起来。

　　“不知好歹，看来大爷我只好自己动手了。”被陈天骂过的刀疤男，脸上的狰狞更甚，举起手中的大刀，凶狠的向陈天劈去。

　　见到刀疤男动手，那些佣兵的脸上现出兴奋之色，在脑海中，早已模拟出陈天准备血溅当场的场景。

　　在那些佣兵戏谑的注视下，陈天嘴角的那抹弧度更加浓郁几分，感应到那股劲风来袭，陈天并没有选择躲避。

　　“咻。”当那柄大刀距离陈天的头部只有一拳之隔时，陈天看也不看，手轻轻一伸，只听得啪的一声响，那柄气势汹汹的便被陈天大刀轻松抓住。

　　“就这么点水平，也好意思出来打劫？我都替你脸红。”轻轻一抽，陈天便在刀疤男的手中将大刀夺了过来，随即转头看向刀疤男，右脚猛然用力，便带着呼啸的风声向刀疤男踹去。

　　“彭。”一声闷响传出，陈天的右脚狠狠的踹在了刀疤的肚子上，一声闷响传出，刀疤男便被陈天踹飞出去。

　　“接下来，就轮到你们了。”搞定刀疤男后，陈天嘴角一勾，勾起阴冷的弧度，眼神中透射出令在场佣兵心里发寒的凶狠目光。

　　“啊……”山林中突然传出了阵阵惨叫声，那些惨叫声中充满了惊恐，其中大多数都想要喊救命，但动手之人根本就不给他们他们机会。

　　片刻后，那些惨叫就变成了痛苦的呻吟，再将目光放回到事发地点，只见陈天还是那般淡淡的站在原地，而那二十几位佣兵，却已经是倒在地上痛苦地呻吟着。

　　看着那些倒在地上呻吟的佣兵，陈天耸了耸肩，随即在他们惊恐的注视下，缓缓走到刚才那位刀疤男身前，笑道：“知道我为什么不取你性命吗？”

　　倒在地上呻吟的刀疤男，在听到陈天的问话后，额头上当即就流出了冷汗。他完全没有想到，眼前这位看起来相当不起眼的少年，实力居然会这么强劲，在没有使用灵力的情况下就将他们击倒，这实力，实在是令人恐惧啊！

　　其余的佣兵亦是如此，此时他们的脸色各异，连肠子都悔清了，本来以为捏到软柿子，可未曾想，这次踢到的却是铁板。

　　“大哥饶命啊！大哥，都怪我有眼无珠，以后我再也不敢了……”刀疤男毕竟也是混过的人，在见到情况不对后，当下便忍住疼痛，跪在地上开始哀求起来。

　　这个态度转变，弄得陈天一愣一愣的，当反应过来后，抱起双手，说道：“将你们身上所有的钱财留下，如果没有钱财，那就将命留下好了。”


第三百三十章 羊皮卷

　　“大哥您行行好，放过我们吧，我们身上根本就没有钱，而且还饿了好几天的肚子了啊！”听到陈天这句话后，其余的佣兵脸色当即一变，那位刀疤男的脸色瞬间变得哭丧起来，又是哀号道。

　　此时，陈天已经不知道该说些什么，因为一个人的眼睛能够告诉别人他内心深处的想法，看那些佣兵的模样，应该是没有钱财，毕竟在钱和命只见选择，还是钱更为重要。

　　那位刀疤男见到陈天那副无语的模样，当下心中大急，随后脸上现出了挣扎之色，那模样看起来就好像是要作出什么决定一般。

　　“大哥，我这里有件传家宝，用它来抵我和兄弟们的性命，行不行？”终于做出了决定，那位刀疤男还是有些不舍，不过性命还是更重要，咬咬牙，道。

　　“哦？你还有传家之宝？”用惊疑的目光看着那位刀疤男，陈天的兴趣倒是被勾起来，不过还是用怀疑的语气道。

　　“真的有，我真的有。”好像是害怕陈天不相信，刀疤男赶紧解释起来，随后双手摸向腰间，好像在解开什么东西。

　　片刻后，那位刀疤男在陈天很是感兴趣的注视下，从腰间解开一张带着异味的羊皮卷出来。而后将那带有异味的羊皮卷那到陈天身前，霎时一股令人作呕的气味便是扑入陈天鼻中，让陈天眉头一皱。

　　“这就是你所谓的传家宝？”仅仅是皱眉，陈天并没有做出太大的反应，因为这些异味，跟那些魔兽尸体的恶臭比起来，算得上是香了。

　　“对，这就是我那件传家宝。”点了点头，刀疤男好像为了增加说服力，赶紧道：“这张羊皮卷从我太爷爷那一辈就传下来了。据说这张东西，是我家老祖宗当初在青阳帝国贸易时得来的，当时听祖宗说，这东西挺重要的，还要我们好好保管。”

　　“青阳帝国？”当听到青阳帝国时，陈天的兴趣更加被调动起来，毕竟他此行的目的，就是青阳帝国，所以这张羊皮卷，不知道怎么回事，让陈天闻到一股不同寻常的味道。

　　“你祖辈经商，但你怎么混成这样？”虽然对那羊皮卷有兴趣，当陈天并没有接到手中，而是用打量的目光看着刀疤男，道。

　　闻言，刀疤男脸色一红，显然对过去的事情感到了羞愧，不过那只不过是转瞬之间。

　　“我从我太太太爷爷那一辈开始，我的家族便是以经商营生，当时因为家族势大，我便游手好闲，到处惹是生非，最后招惹了不该招惹的人。导致家族的没落，而我脸上的这道疤，也是在那时候留下的。”刀疤男说出这句话的时候，语气中充满了无奈何后悔，那模样没有半点做作。

　　“是真的吗？”陈天瞪着眼，环顾了下周围的佣兵们，有询问的语气道。

　　“大哥，这事情千真万确啊！”那些佣兵们，听到陈天的话后，犹如小鸡啄米般猛点着头，显然，刀疤男说的是实话。

　　见状，陈天笑了笑，随后并没有管那羊皮卷是否有异味，直接在刀疤男不舍的注视下夺了过来，随后快速装入储物袋中。

　　“这张羊皮卷，低你们的性命足够了。现在都给我滚吧。”陈天的语气中没有半点怜悯，就这般静静地看着刀疤男。

　　像这种人，根本就不值得可怜，因为每个人都要为自己做的事情而付出代价。世界上没有后悔药可吃，最重要的还是醒悟得早还是晚而已。

　　听到陈天的话后，刀疤男和他的那些手下，脸上的恐惧瞬间消失，被那喜悦所代替，捡起武器后，便瞬间逃离，那模样就好似生怕陈天突然反悔般。

　　见到他们的模样，陈天有些无奈地摇了摇头，随即也没有过多理会，重新将目光放回到那条路上，运转灵力便迅速向前方飞窜而去。

　　……

　　赶路的日子是孤独和无聊的，但对于早已习惯了孤独的陈天来说，这些根本就不算什么。

　　自从没有了冰魄的后，盘龙山上的魔兽数量也开始增多，那些灵药亦是如此，所以陈天一路下来的收获也是相当的不错。

　　当夜幕降临的时候，白天相当热闹的盘龙山，便陷入了死寂当中，不时有魔兽传出的吼声，告诉那些在夜间赶路的人，这里的夜间，更危险。

　　“看来，得找个地方休息才行。”正在赶路的陈天，听到不时有魔兽的吼声传出，看了看周围的环境，嘴里发出轻喃声。

　　虽然他现在已经有高阶灵师的实力，但在危险的夜间，赶路还是有极大的风险。如果有无名在的话，那倒不怕，但现在无名正在沉睡，所以陈天绝对不能冒险。

　　打定主意后，陈天便快速行动起来，悄悄的释放出精神力，迅速向四周笼罩而去，利用精神力来搜寻可暂住的山洞。

　　经过一番努力后，陈天在前方找到了一个地理位置不错的山洞。当利用精神力试探了下，发现里面没有魔兽后，陈天迅速收回精神力，随即快速向那边赶去。

　　那个山洞所在的地方，实在一处高高的山壁上，能够达到那么高的地方开洞，唯一有那个能力便是飞行魔兽。

　　当陈天来到那个山洞所在的山壁脚下时，脸上的表情还是那么平静，因为这个山壁虽然对那些魔兽来说，或许很难攀岩，但对他来说，却是简单得不行。

　　运转灵力至腿部，霎时双脚便被一股赤色能量包裹，与此同时，陈天双腿猛然用力，身体便向那石壁爆射而去。

　　踩着山地，转瞬功夫便来到了山壁下，看着已经近在咫尺的石壁，陈天身子一跃，随即身子便贴着那石壁快速攀爬起来，只是瞬间功夫，便爬上了二十余米高的魔兽居住过的山山洞。

　　当来到山洞后，陈天快速收回灵力，随即双眼还是带着警惕，迈开步子，慢慢向那洞中走去。待进入山洞后，陈天又仔细搜索一会，但并没有发现魔兽的踪影，当下，陈天便是松了口气。

　　并没有就地休息，陈天拿出储物袋，随即将炼丹炉拿出，而后再将进入盘龙山后，采摘到的灵药拿出，准备开始炼制灵丹。

　　想要成为最顶峰的药师，可不是那么简单的事情，光靠精神修为高可没有，因为炼药这东西靠的是炼药的经验，而这经验又需大量的灵药来堆。别人说炼药师是最容易赚钱的，但同时他也是最烧钱的职业。

　　准备就绪后，陈天便开始熟悉的将那些灵药区分出来，在脑海中找了下无名以前给的药方，随后便开始炼制起来。

　　无名以前给的药方，也都是五品以下的药方，至于万灵药典，里面记载的都是灵药和所能炼制哪种丹药，并没有六品的方子。

　　其实六品灵丹的药方，别说是陈天没有，就算是整个风鸣帝国，那些顶尖的药师，也没有多少个人拥有六品药方，它的珍稀程度，和灵宝有得一拼。

　　原本漆黑的山洞，被一阵金色火光笼罩，陈天便开始了他的炼药炼制，而这一练，便是两个时辰。当山洞中的金色光芒暗淡下去后，山洞又回复了漆黑，这也预示着陈天炼药的结束。

　　收回精神力和火灵，陈天轻吐了口浊气，现在他的身前已经摆着三十个玉瓶，里面装着上百颗灵丹，不过这些灵丹最高的也才三品。虽然如此，但陈天并没有浪费，将那些灵丹全部都收到储物袋中。

　　蚊子再小好歹也是块肉，虽然自己用不上，但却能够拿出卖，毕竟这些东西在陈天眼里并不算什么，但到了元城，灵丹可是相当受欢迎的东西，这些应该能够卖出不少钱了。

　　收好了灵丹，陈天再将炼丹炉收好，随即盘坐在地面上，将前几天在刀疤男手中得到的羊皮卷拿了出来。虽然这羊皮卷上有股异味，但陈天只是略施手段，便将那异味去除掉。

　　“残缺的羊皮卷。”看着手中的羊皮卷，陈天的脸上现出了饶有兴趣的模样。因为在他手中的羊皮卷，上面刻画的东西，居然是青阳帝国某个地方的地图路线。

　　因为这块羊皮卷属于残缺物，只有凑足整张羊皮卷才能够完全看清整块地图的模样，也就是说，只有集齐剩余的羊皮卷，才能够看到地图所指的地方是哪里。

　　“从这块羊皮卷撕开的地方来看，应该有四块，现在还有三块才能够集齐。”既然是对方的传家宝，那陈天可不认为会是简单的东西，只不过星辰大陆这么辽阔，想要找到剩余四块，无异于大海捞针。

　　“看运气吧。”轻喃了声，陈天心中隐约有些期待。小时候他可经常听那些佣兵聊天，其中最多的便是神秘藏宝图，还有的便是宝藏。经过他们的耳濡目染，陈天对神秘的东西，有着强烈的好奇和吸引力。

　　看了眼山洞外的天色，陈天便迅速将羊皮卷慎重的收好，随后便从储物袋中，抽出那柄超级重的玄铁大剑，于是又开始疯狂的练习起来。


第三百三十一章 绝望的佣兵

　　赶路的日子过得飞快，当陈天顺利的来到盘龙山中部位置后，时间已经过了十天。

　　十天时间，白天的时候，陈天便疯狂的赶路，夜间的时候，便凝气修炼，特别是那柄玄铁大剑，每天他都要举上几遍，在经过这段时间的练习后，他身体的肌肉比以前更加强横，特别是两条手臂，更是粗壮了不少。

　　不单只是身体的变化，陈天的灵力修为也在极快的进步正，现在他已经隐约觉得，自己已经摸到了大灵师境的门槛，这不得不说是个喜人的消息。

　　两者的进步，促进的情况便是，陈天现在已经能够将那柄玄铁大剑举到胸前，不过暂时只能坚持十秒，距离无名所说的挥动自如，还差得远呢。

　　元城就在盘龙山中部位置的山脚下，也就是说，陈天已经距离元城不远了，不过现在陈天还从来都没有去过元城，所以只好找那些遇到的佣兵过问。

　　元城是佣兵的天下，在盘龙山中部位置，岁岁便便就能遇到从元城中出来探险的佣兵，也正是遇到了那些佣兵，陈天才得到了元城就在不远处的消息。

　　“现在距离元城还有五公里远，不出意外的话，今天晚上就能够抵达元城。”站在一棵葱郁茂盛的大树上，陈天轻道了声，同时在心里面松了口气。

　　“依照这样的天色，也不可能在天黑之前赶到，看来今晚要在元城度过一个晚上了。”

　　虽然陈天没有到过元城，但对于元城的一些事情还是了解，夜间的时候，元城都要进行宵禁，所以那些飞行魔兽也会停止作业，也就是说，在夜间的时间，根本就没有魔兽可坐，所以今晚陈天只能在元城休息一个晚上。
　 　不过陈天还听说，元城不但是佣兵的天下，而且还是皮肉生意最为火爆的地方。因为大多数佣兵都是大老爷们，每天在刀口上舔血过活，自然是图痛快，毕竟他们也不知道自己什么时候会遭遇不测。所以自然是有得快活就快活，有得风流就风流，也正因为这样原因，而造成那里的皮肉生意很是火爆。

　　不过陈天对那些却没有半点心思，他现在只想快点到达青阳城，然后寻找到能让无名快点苏醒的灵药，仅此而已。

　　“吼。”

　　摇了摇头，陈天运转灵力便是准备继续赶路，可远处却突然传来了一声魔兽暴怒的吼声。这道吼声很是粗暴铿锵，显然那头魔兽是属于那种高阶魔兽。

　　“这里怎么会有高阶魔兽出现？”当陈天听见这道吼声，当即便转过头，用疑惑的目光看向声源处。

　　在盘龙山上他呆过一段时间，对于魔兽发出的声音很是熟悉，如果猜得没错的话，这道吼声应该是六阶魔兽雪寒糜豺发出来的。

　　雪寒糜豺原本只有在盘龙山头部才能遇到，现在听到它的吼声，让陈天很是不解，毕竟按理说，这里属于中部位置，应该不可能出现六阶魔兽才对。

　　“吼。”在陈天惊疑之际，又是一道吼声从那边传出，伴随着这声吼声的还有人类的惨叫声，显然，在那边有不幸的佣兵遇到了那头大家伙。

　　“看来真的是雪寒糜豺。”终于确定吼声主人的身份，陈天心中的疑惑更甚，同时在为那些遇到它的佣兵默哀起来。

　　雪寒糜豺在六阶魔兽中，属于较为低等的一种，攻击能力并不强，唯一可怕的便是它的防御。不过就算如此，它的综合实力还是有大灵师初阶实力，所以遇到它的人，要倒大霉了。

　　不过陈天可不是救世主，在这星辰大陆，过份的好心有时得到的回报，很有可能是对方的刀子，所以这种烂好人的光荣称号就让别人去做吧，他更愿意拿到的是坏人卡。摇了摇头，陈天开始运转灵力，准备离开。

　　“救命啊！”一声凄厉的叫喊声，在那边传入陈天耳中，这让准备走的陈天眉头一皱，刚刚跨出的右脚嘎然停在半空中。

　　“算你们好运。”无奈地摇了摇头，陈天轻道了声，随后便运转灵力，转头加快速度，向雪寒糜豺所在的方向飞奔而去。

　　“救命啊！”凄厉的喊声在山林中响彻着，一群身穿统一服装的佣兵，正在四散亡命而逃，在人数上算的话，这些人的人数总共有五十余人，而在他们身后，还有一头体型庞大的魔兽凶悍的追赶着。

　　不过这些人虽然在人数上很多，但他们的修为都是灵者境，唯一一位看似是他们领导的，也只不过是灵师的修为，所以当他们遇到拥有大灵师实力的六阶魔兽，那就只有逃的份。

　　雪寒糜豺的先天优势是它的防御，但这不代表着它奔跑的速度就慢，六阶魔兽的综合实力败在那里，就算慢，起码也快得这些佣兵，所以佣兵们就算跑，那也只是徒劳的。

　　“快跑！”在那些佣兵中，唯一那位用灵师修为的是一位长相极其彪悍的中年人，他极其的有领导风格，一片跑还一边大喊着。

　　中年人的模样充满了悲愤和无奈，他没有想到，只是一次普普通通采集灵药活动，竟然会遇到六阶魔兽，这让中年人有种欲哭无泪的感觉。

　　可无论他怎么叫喊，都难以控制雪寒糜豺捕杀他的手下，只是转瞬功夫，凶悍的雪寒糜豺再次扑倒了一位佣兵。最后在那位佣兵还来不及惨叫的情况下，喉咙瞬间就被雪寒糜豺咬断，最后带着不甘的眼神，倒在地面抽搐着身体。

　　虽然他死得很是冤枉，但雪寒糜豺的身形也被阻拦了一会，它和佣兵们的距离被拉开了不少，从这样看的话，那位佣兵并没有白白牺牲，他为自己的同伴赢得了宝贵的逃亡时间。

　　凶残的雪寒糜豺，并没有因为宰杀了猎物而放弃捕杀，它松开咬住佣兵脖子的血盆大口后，鲜血从它嘴里似瀑布般滴下，随即它再次迈着凶残的步子，向前方亡命而逃的佣兵飞扑而去。

　　“该死。”那位领头模样的中年人，在跑动的同时，还在注意着身后的情况，当他见到又有一位兄弟葬身雪寒糜豺的爪子后，脸色因为愤怒而变得狰狞起来。

　　那可是出生入死的兄弟啊！如今看着跟随着自己出生入死的兄弟在自己面前死去，他的心情跌到了史前最低谷，脸上的表情满是无奈和愤怒。

　　虽然他很想转头将那头魔兽宰了，可依照他现在的修为，这简直就是不可能的事情，而且稍微一个不好，连自己的命都会被搭进去。

　　“跑，快跑！”虽然愤怒，但他并没有回头，而是猛地挥舞着双手，使劲的叫自己的手下跑，因为去找那头凶兽的麻烦，只不过是白白牺牲一条性命，和畜生较劲，不值得。

　　“舒莱团长，救命啊！”突然，正当中年人领着手下，疯狂的向前逃跑时，身后传来一道凄厉的呐喊声。

　　原来有一位倒霉的家伙，在逃跑的时候，居然被一根树枝绊倒，摔倒在地面后，因为慌张而爬不起来，至于那头雪寒糜豺，跟他的距离，也已经只有十米了，不出意外的话，他在劫难逃。

　　听到身后的救命声后，舒莱急忙往后看去，发现那位摔倒在地面上的是自己的得力助手后，当即便刹住了脚步，而此时，那头雪寒糜豺，跟他的只有五米。

　　见到这般场景，舒莱没有半点犹豫，疯狂的运转灵力，快速往回赶去，转瞬功夫便来到自己手下身旁，而后在后者惊慌的注视下，快速将他从地上拉了起来。

　　“快跑。”朝那位手下怒吼了声，而后舒莱狠狠的将他推了出去，受到这一推，那位佣兵才从惊吓中回过神来，撒腿往前跑去。

　　“吼。”正当舒莱准备离开时，在他身后突然响起了魔兽的吼声，同时一道劲风来袭，那道劲风所指之处，正是他的脑袋。

　　原来舒莱刚才救那位佣兵的时候，那头魔兽已经来到了他的身后，现在这么短的距离，他根本就没有逃走的机会。

　　舒莱并没有跑，而是转过头去，霎时一张狰狞可怖的脸便映入眼底，从那血盆大口中滴出来鲜血，落在了舒莱的脸上，一股血腥味钻入他的鼻中。

　　雪寒糜豺用凶残的目光盯着舒莱，同时那宛若柱子般大小的右臂，凶残的向舒莱的头部拍去。

　　“完了。”闻着空气中的血腥味，舒莱在心中叹了口气，他没有挣扎，因为在绝对的力量面前，挣扎显然是徒劳的。但舒莱的眼神中却带着不甘和不舍，他不想死，他还想继续活着，但雪寒糜豺不会给他这个机会。

　　“这头畜生，很嚣张嘛。”正当舒莱心中感到绝望的时候，一道慵懒的声音在空气中乍响而起，随即一道凶悍的灵力从舒莱身后呼啸而来，目标直指雪寒糜豺。

　　“轰。”面对突如其来的打击，雪寒糜豺根本就没有防备，被那股能量轰了个正着，在舒莱和其余佣兵震惊的注视下，嘴里发出哀号声，随即庞大的身躯便是倒飞了出去。


第三百三十二章 六阶魔兽练手

　　“轰。”在众人呆谛的注视下，刚才那威风凛凛的绝世凶兽，居然被那股能量轰飞出去，最后撞到两棵大树后，才算是稳住身形。

　　雪寒糜豺身为六阶魔兽，自然就有六阶魔兽的尊严，受到这突如其来的袭击，它哪能这么轻易的罢休，从地面爬起后，摇晃着有些发晕的脑袋，随即便朝刚才能量袭来的地方，发出一声怒吼。

　　一道肉眼能够看见的音波，迅速那刚才能量袭来的地方蔓延而去，那些佣兵听到这音波后，纷纷痛苦的捂住耳朵，显然是难受至极。

　　“畜牲就是畜牲，死到临头还是这么不安分。”一道充满嘲讽的声音从前方传出，随即便见一位身穿白衣的少年，迈着从容的步子，出现在佣兵们的眼皮底下。

　　“吼。”那位白衣少年一出现，雪寒糜豺便认定，那家伙便是刚才攻击自己的人，当即便是愤怒的吼了声，随即迈着能令地动山摇的步子，疯狂的袭向陈天。

　　“既然你这畜生存心找死，那我便成全你。”嘴角勾起奇异的弧度，陈天快速抽出背后的无名剑，随即疯狂运转灵力，快速迎上那头雪寒糜豺。

　　居然有人前来救援，而且对方还是位少年，这让舒莱心中升起别样的情绪，同时看向迎上魔兽的那道身影，心中隐隐有些担忧，毕竟后者的年龄实在是，太小了。

　　不过想到刚才陈天一招就将雪寒糜豺击飞的模样，舒莱心中又对陈天升起了某些信心，而且陈天敢这样做，必定会有那个实力，所以舒莱没有阻止而是大喊道：“兄弟，小心点。”

　　那些还在逃跑的佣兵，见到自己团长居然不走了，当即便是满脸惊慌和疑惑的停下了下头，待见到居然有人挑战那头凶兽时，在场所有人均是愣了愣，而后并没有立即逃跑，而是静静的观看着。

　　听到身后传来的喊声，陈天脸上的表情并没有任何变化，双眼释放出嗜血的神色，手腕一转，灵力便是疯狂的从体内爆涌而出，飞速注入无名剑中，同时，陈天奔跑的速度猛然加快了几分。

　　“刚好拿你检验这十多天来的修炼成果。”嘴角勾起邪异的弧度，陈天吐出这句话来。举了十几天的大剑，现在的陈天，握起无名剑的时候，感觉自己跟无名剑好像越发的契合，挥舞起无名剑也是越发的得心应手。

　　“吼。”好像是知道陈天在说些什么，雪寒糜豺毫不示弱的吼声，奔跑的速度也是加快了几分，带着呼啸声和陈天对碰在一起。

　　“咻。”看着眼前和自己自己叫板的小家伙，雪寒糜豺那双眸间闪过戏谑，随即举起粗大的右臂，狠狠地向在它前方的陈天拍去。

　　感应到前方劲风来袭，陈天立即做出最为正确判断，极快奔跑中，脚尖猛然点地，只听得一声闷响，泥土四溅，在松软的地面留下一个凹洞后，陈天的身子便犹如苍鹰般腾升而起。

　　“轰。”陈天刚刚离地，在他身后便传来一声闷响，雪寒糜豺的右臂狠狠的轰击在他刚才站立的地面上。

　　后面的声响并没有影响到陈天，当他的身体脱离地面，飞跃而起约有三丈高后，看着下方的雪寒糜豺，双眼瞬间一寒。

　　“莫名剑诀第五式——莫名其妙。”喝声从陈天嘴里传出，随即双手紧握无名剑，用力之下便凶猛的向下劈去。

　　一道赤色能量从剑中汹涌而出，带着凛冽的劲风向雪寒糜豺飞掠而去。

　　身为六阶魔兽的雪寒糜豺，自然感应到头顶上传来危险气息，抬起巨大的头颅向头顶看去，当见到有股庞大的能量带着凛冽劲风向自己飞掠而来时，雪寒糜豺当即便是露出凶狠之色，随即像人类般站立而起，前肢同时横在脑袋前面，做出一副抵挡的模样。

　　“轰。”就这般在众多佣兵的注视下，那股赤色能量轰击在雪寒糜豺的前臂上，伴随着一声闷响，待劲风刮起后，雪寒糜豺发出一声闷响，身子被强烈的劲风推出一段距离。

　　“太强了！”见到陈天的攻击居然连六阶魔兽都只能勉强接住，那些围观的佣兵当即便发出这样的感叹声。

　　“但愿吧。”听到手下们的惊叹声，舒莱有些无奈地摇了摇头。毕竟六阶魔兽实在太强，而且陈天散发出来的灵力颜色时赤色的，也就是说，他的修为才只是灵师境界。

　　“吼。”当那股劲风过后，雪寒糜豺这才稳住身形，用愤怒的目光瞪着陈天，脸色也开始变得狰狞起来。

　　缓缓回落到地面上，待听到雪寒糜豺发出的怒吼之后，陈天嘴角的那抹弧度更浓。

　　“还算不错，比以前遇到的那些楼厉害了许多，不过，一切都要结束了。”淡淡地吐出这句话来，陈天便快速运转灵力，疯狂的顺着经脉汹涌而出后，便在陈天的控制下注入无名剑中。一股肉眼难以看见的寒气，在赤色的灵力的掩饰下同时注入剑中。

　　“再给你加点料。”双眸间闪过寒意，陈天心神微动之下，一股雄浑的精神力便从眉心间涌出，和灵力一起，注入剑中。

　　“咻。”无名剑剑身上的纹路，瞬间就被三种能量灌满，一股刺眼的光芒从无名剑中闪现而出，一股心悸的能量从无名剑中散发出来。

　　感应到无名剑中正有一股令他刚到恐惧的能量在聚集着，雪寒糜豺的眼眸间闪过惊恐之色。身为高阶魔兽的它，已经颇有灵智，当即便做出了判断，丝毫不理会陈天，转头便逃。

　　“不是吧，那真的是六阶魔兽？”看着夺命而逃的雪寒糜豺，那些佣兵们当即便是瞪大了双眼，眼神中充满了不可置信。

　　“想走，哪有这么便宜的事情，还是乖乖的留下吧。”看着惊慌逃窜的雪寒糜豺，陈天冷笑了声，与此同时，长剑的纹路也终于被注满。

　　“咻。”灵力再次运转，陈天像捷豹般飞窜而出，那速度简直跟六阶速度型的魔兽都有得一拼，只是转瞬功夫，便将那头想要逃跑的雪寒糜豺拦截了下来。

　　看着前方露出惊恐的雪寒糜豺，陈天冷笑了声，身子快速跃起，而后长剑便带着汹汹气势向雪寒糜豺的头部劈去。

　　经过举玄铁大剑的训练后，此时陈天握剑之手极稳，下劈的位置也极其刁钻，在那个位置，依照陈天现在的出剑的速度，雪寒糜豺无论是前进还是后退，都会中招。

　　“吼。”灵智颇高的雪寒糜豺，自知躲不过这劫，面目狰狞的朝陈天怒吼起来，那模样就好像是要将陈天吓退一般。

　　“轰。”没有任何怜悯和同情，也不管雪寒糜豺如何怒吼，无名剑最终还是狠狠地劈在它的头部上。随着一声闷响传出，一股能量波动迅速向四周荡漾而开。

　　时间在这一刻好像是静止了般停止了流动，当那声闷响沉寂下去后，周围陷入一片死寂中，所有人都只能听到自己的心跳声，还有落叶的声音，至于雪寒糜豺和陈天，更是维持那般模样，一动不动。

　　雪寒糜豺依旧是用凶残的目光瞪着陈天，见到这般模样，陈天嘴角的那抹弧度更浓，随即嘴唇微张之下，三个字从嘴里吐出：“寒，冰，爆。”

　　“轰。”当这句话响彻开来后，一声闷响在雪寒糜豺的大脑袋中传出，身躯庞大的雪寒糜豺庞大的身躯狂震了下，随即七窍中流出了腥红的鲜血。

　　“彭。”片刻之后，雪寒糜豺那铜铃般的双眼，瞳孔开始涣散，最后狠狠的倒在了地面上，一声闷响，在寂静的环境中，显得格外的诡异。

　　那些佣兵们，俱是用不可置信的目光看着倒地的雪寒糜豺，张大的嘴巴估计都能够塞得下一个西瓜，再重新看向陈天的目光，已经变得敬畏起来。

　　不过片刻之后，他们便将目光移到陈天手中那柄散发出丝丝寒气的，造型显得很是奇特的长剑上。

　　从刚才陈天的灵力颜色上看，他只不过是灵师境，可他为什么能够单挑六阶魔兽，其中的原因，很大的可能和那柄造型看起来很酷，且布满神秘纹路的长剑有关。

　　有了这个判断后，那些佣兵们，看向陈天手中的无名剑，眼神开始变得贪婪起来。

　　在旁边的舒莱，当见到自己的手下，用贪婪目光看着陈天手中的长剑时，当即便是冷哼了声，随即朝自己手下甩了个警告的目光。

　　他也知道，眼前那位少年手中的武器并非凡品，但对方能够轻易将六阶魔兽杀死，从这里便能说明他的战力如何，所以敢触他的眉头，简直就是寿星公上吊，嫌命长。

　　更重要的是，眼前这位少年如此年纪便有这般修为，这足以说明他的身份不简单，所以还是悠着点，免得惹到不该惹的人。

　　稳稳了自己的情绪，舒莱便迈开步子，向站在魔兽尸体旁的陈天走去，不过当他来到陈天身前，看清陈天的容貌时，当即便用不可置信的目光看着陈天，嘴里还发出惊讶地喊声：“是你！”


第三百三十三章 城门被拦

　　刚才陈天将所有的注意力都放在那头六阶魔兽身上，现在当他听到被自己的救的人居然发出如此惊讶的声音后，当即便是转头向他看去。

　　一张有些熟悉的脸出现在陈天眼前，当发现这张脸后，陈天瞬间就有种很是脸熟的感觉，如果凭借模糊的记忆没有错的话，陈天觉得自己应该在哪里见过他。

　　思索片刻后，陈天突然想起，当初刚出翠竹阵的时候，自己救过一群自称是蓝魔佣兵团的傻蛋佣兵，而当时他们的团长，跟眼前这位极其相似。

　　有了这个线索，陈天再次陷入回忆，看了看他们穿着的衣服，随后便是恍然起来，现在他终于想起来了，眼前这些人，正是他上次救的那群人。

　　“没想到在这里又遇到兄弟你了。”舒莱见到陈天那般恍然的模样后，脸上当即便是现出了笑意，很是感激地道：“兄弟两次出手相救，这份恩情我舒莱记下了，以后有什么需要帮助，尽管来元城找我舒莱便是。”

　　“举手之劳而已。”陈天并没有过多表示，只不过很平淡的回应了声，随即便蹲下身子，使用无名剑撬开雪寒糜豺的脑袋，而后将那魔兽的晶核取出，再装入储物袋中。

　　陈天之所以会帮忙，只不过是想测试下这段时间的修炼成果而已，可没有专门要救人的意思，所以舒莱的话，他也就并没有放在心上。

　　将储物袋放好之后，陈天并没有和舒莱谈话，在所有佣兵的注视下，将无名剑插回到背后的剑鞘中，随后也没有多说什么，运转灵力至脚部，而后快速飞窜下，便消失在丛林中。

　　“真是来也匆匆去也匆匆，够神秘，够强大，更重要的是，够酷。”看着陈天消失的背影，那些佣兵们同时发出这句充满感叹的话来。

　　舒莱很想挽留陈天，但后者根本就不给他挽留的机会，甚至连他的姓名都没有说出来，所以他只能很是无奈地摇了摇头。

　　看着陈天消失的方向，舒莱有些无奈地摇了摇头，随后转头看向那些还在发愣的佣兵，喝道：“快点收拾下兄弟们的遗体，然后赶路回元城，不然今晚只能留在盘龙山喂魔兽了。”

　　听到舒莱的话后，那些佣兵连忙收回目光，而后便开始快速收拾现场，将那些惨死在雪寒糜豺的口中的佣兵掩埋。

　　陈天并没有理会那些蓝魔佣兵团的佣兵，在离开之后，便快速往元城所在的方向飞驰而去。此时陈天的速度极快，在空气中拖着长长的残影，看起来很是诡异。现在他还要在夜幕降临之前，到达元城寻找暂时的住处。

　　刚才陈天救了蓝魔佣兵团的人，加上上次救他们的恩情，等到了元城，肯定能够给陈天提供不少的帮助，但这年头，就算别人还你人情，那多多少少也会带些麻烦，所以陈天还是选择独自离开。

　　全力赶路的陈天，速度极快，最后终于在太阳即将落山之前，来到了距离元城只有上百米的地方。

　　元城的城墙有二十余米高，采用黑石建造而成，黑石的防御程度极高，就算是高阶大灵师，都可能轻易地将它轰碎，由此可见，这座城到底有多坚固。

　　城墙上并没有帝国的士兵把守，防御情况显得很是涣散，可能是帝国只见已经有几百年时间没有打仗，所以那股应有的警惕已经丧失，因为现在的和平年代，根本就不可能有战争。

　　而且，这里是佣兵城，属于佣兵的地盘，那些帝国的士兵来这里只不过是个摆设。或许对于普通修者来说，这些士兵还是有些威慑力，但对于大势力的佣兵来说，这些士兵其实跟狗腿子没有什么区别。

　　因为历史遗留问题，元城中虽然设立有城主府，但元城的城主却极其窝囊，自身实力听说只是灵者境界，根本就难以服众，所以就连那些手下士兵也根本就听他的差遣。

　　大多数士兵选择站队，就是选择去投靠那些佣兵势力，这样不但能够捞得外快，而且还能够为自己找到一个坚实的庇护伞，也正因为这样，这些士兵才宁愿担当狗腿。

　　不过这些都不关陈天事情，当他将目光放到城门那边时，发现了一个很是奇怪的现象。

　　那些外出回来的佣兵在外出归来的时候，想要进城门，都要交些好似进城费的东西，而有两拨身穿颜色不一样佣兵服的却并不需要交钱，而且守在城门外的官兵，见到他们还要做出很是讨好的模样，这让陈天感到很是不解。

　　不过并没有过多理会，轻轻一跃从一颗大树上跃下，随后顺着一条小道行走。

　　这条小道的尽头，便是能够直通元城的大道，当陈天从小道中走出后，这也就预示着，他已经走出了盘龙山的范围。

　　大道直通元城的城门，此时正有数以千计的佣兵，宛若溪流般从四面八方汇聚向城门那边，在那些人群中，陈天居然还发现许多身穿佣兵服的女佣兵，这个发现让陈天只不过略微惊讶了一下，转瞬就恢复了淡然的模样。

　　观察片刻之后，陈天便没有半点停留的意思，跟着那潮涌般的人群，沿袭着大道，向城门那边行走过去。夹杂在人群中，顺着人群行走，用不了多久，便是来到了城门前。

　　宽敞的城门，两边横竖起两道栏架，宽敞的城门此时只容得下一人通过。栏架两边各站着两位年轻官兵，那些想要进程的人，都要交上一个金币，方能放行通过。

　　见到这般场景，陈天并没有过多表示，手掌轻翻之下，一个金币便出现在手心中。

　　当站在陈天身前那位交钱进入城中后，也就轮到了陈天，而他并有多说什么，在那位军官伸出手的那一刹，便是将一块金币放在他手中，同时迈开步子向前走去。

　　“等等。”陈天正准备离开时，刚才收钱的那位，却快速走了上来，将陈天拦下，他打量了下陈天的服饰，说道：“不是元城的佣兵，要交两个金币。”

　　“两个金币？”陈天嘴角勾起一抹弧度，随即淡淡地看着身前那位，做出很是嚣张模样的士兵，耸了耸肩，说道：“为什么不是佣兵，就要交两个金币？”

　　“这是规定，要进去就交钱，哪有那么多废话，不进去的话现在就给我滚蛋。”那位士兵很是嚣张的横眼看着陈天，眼神中满带着玩味。

　　外面那些正在等候的佣兵，甚至是那些已经进城的佣兵，俱是用幸灾乐祸的目光看着陈天，纷纷驻足观看这场好戏。

　　在元城，除了那些大势力外，就数士兵的权势最大，平时那些佣兵，都不敢招惹这些士兵，因为这可是有先例发生的，如果招惹到的话，没有能够救得了你。

　　见到周围那些人的反应，陈天眉头轻皱，不过也没有多说什么，右手轻晃间，一枚金币又是出现在手心，将之递过去给那名士兵，同时说道：“现在，可以过去了吧？”

　　初来乍到，陈天不想惹出太多事情，毕竟他现在，可没有多余的功夫陪这些碴儿玩。

　　“别人进程只要两个金币，不过，你要三个。”并没有去接陈天递过来的金币，那位士兵眼神中闪过戏弄，抱起双手看着陈天递过来的金币，一只手摸了摸下巴的胡渣，道。

　　“真是不知死活的小家伙，难道他不知道，在元城有宁惹阎王，莫惹士兵这句话吗？”那些围观的人群，对着陈天指指点点，看着陈天的眼神充满了怜悯。

　　“这小菜鸟胆子还挺大，居然连士兵都敢得罪，不过如果他们拿得出手的实力，那就等着挨宰吧。”居住在元城中的老油条，对那些士兵们的手段最为清楚不过，其中不少人当初还尝过这样的棒子。

　　人群中的议论声，绝大多数传入陈天耳中，这让陈天明白，原来在元城，这些士兵的势力居然这么大。

　　知道了士兵们在这里的地位很高后，陈天嘴角的笑意更浓。虽然他不想惹事，但并不代表他就怕事，如果有人敢骑到他头上拉屎，那对方就要做好被爆菊的准备。

　　“哦，原来要三个金币。”淡淡的点了点头，陈天在那位士兵用看傻子的目光中，伸手摸入怀中摸索片刻，随后重新将手抽回。

　　脸上充满笑意的将手伸到那位士兵身前，而后慢慢伸出双手，三个金币金灿灿的摊在陈天手心上。

　　“刚才给了你一个，现在我再给你三个。”在众多看白痴的目光注视下，陈天咧嘴一笑，一字一顿的道：“剩下的那个，就给你当棺材钱吧。”

　　“剩下的那个，就给你当棺材钱吧。”这句话虽然不大，但在这般情况下，却让闹哄的场面为之一静，原本议论纷纷的众人，均是用不敢置信的目光看着陈天。

　　就连那位为难陈天的士兵，也是在这一刻愣住，因为在他的印象中，这好像是他第一次听到有人敢用这么嚣张的态度跟他讲话吧？

　　“一个金币，难道你还嫌少吗？”见到那位士兵愣在当场，陈天当即便是诧异了声，随即再故意伸手在怀中摸索起来，待再次抽出后，他的手心间又多了一个金币。


第三百三十四章 嚣张态度

　　“既然一个你嫌少，那我便再多给你一个。”这次陈天直接将那四个金币夹在手指间，并且很是慎重的对那位军官道：“小爷就只剩下这么多了，你可别太贪哦。”

　　围观的群众，此时终于从愣神中回过神来，不过此时陈天在他们的眼中，已经是一具冰冷的尸体。

　　面对这样的羞辱，士兵终于是反映过来，脸色因为愤怒而显得狰狞，看向陈天的目光开始逐渐阴冷起来。

　　前来看热闹的人越来越多，他们不时的朝天指指点点，那模样中充满了幸灾乐祸。

　　“小混蛋，我看你是找死。”围观的人越来越多，那位士兵越来越觉得面子挂不住，用狰狞的面目看着陈天，狠厉道。

　　“就算我是在找死，那你也给不了我。”耸了耸肩，陈天脸上的表情还是那般平静，没有半点变化，玩弄着手上的金币，笑眯眯的道。

　　“这小菜鸟，还挺拽。”另外一位士兵，见到自己的同伴居然还没有搞定那位小家伙，当即便是凑上起来，用冷冽的目光盯着车停年，道。

　　“大人说话，小孩子别插嘴。”见到另外一位士兵凑上前来，并且说出那句话后，陈天当即便转作出很是严肃的模样，扭过头去看着他，并且说出一句让在场所有人都忍不住哄堂大笑的话来。

　　“你。”那位士兵听到周围传来的笑声后，脸色瞬间涨得通红起来，气得半响说不出话，甩头看了眼周围的那些笑得直不起腰的群众，脸上的恼怒之色更甚。

　　“教训他。”另外一位佣兵脸色也不好看，两者间相互对视了眼，而后勇狠厉的目光看向陈天，运转灵力之下，浑厚的白色灵力便从经脉中汹涌而出。

　　“九星灵者。”刚才陈天并没有去感应他们的修为，现在见到他们运转灵力后，方才知道两个人的修为，当即便是笑着道。

　　“既然知道，那现在跪下来给大爷两磕头道歉，那我们还有可能饶了你。”他们身为九星灵者，自然没有将眼前这位容貌少年放在眼里。毕竟对方的年龄摆在那里，再怎么厉害，都不可能是灵师境界吧？

　　“你们，废话太多了。”撇了撇嘴，陈天在他们愤怒的注视下，很是随意的伸出手，朝他们勾了勾手指头，道：“一起上吧，别浪费小爷时间。”

　　“嚣张，实在是太嚣张了。”那些围观的群众，见到陈天这般模样，心中不由自主的浮现起这句话来，看向陈天的目光也逐渐的开始转变，毕竟光是敢跟士兵叫板，这样的勇气就已经值得敬佩。

　　“找死。”两位士兵此时已经完全被陈天激怒，也不再多说废话，两人将灵力集在双拳之中，随即便带着呼啸的风声，向陈天的脑袋挥击而去，那模样，分明就是想下狠手。

　　感应到前方传来的劲风，陈天嘴角轻轻一勾，当那拳头距离它的脑袋只有两寸距离时，陈天的身子轻晃了下，只是瞬间功夫，便拖着残影消失在原地。

　　“轰。”面对突如其来的情况，两位士兵并没有反应过来，完全收不住攻势，两者间的拳头凶狠的轰击在一起，伴随着咔咔的声音，两人的额头瞬间溢出了豆大的汗珠。

　　“无聊的游戏，结束吧。”当两人刚刚抽回双手，准备搜寻陈天的踪影时，一道淡淡的声音便在他们身后响起。

　　闻言，两位士兵心中大惊，转头向后看去，可一到黑影一闪而过，两记响亮的耳光响起，而后那两位士兵还感到胸口一疼，前方袭来一股巨力，迅速将他们推了出去，最后摔倒在城墙脚下。

　　两位士兵一个左脸颊肿胀，一位右脸颊肿胀，胸口更是受到了撞击，倒在地上痛苦的哀号，那凄惨的模样狼狈不已。

　　围观的人群，见到两位士兵如此惨样，心中除了暗爽之外，这个意料之外的结果更是让他们感到震惊，看向陈天的目光充满了震撼。

　　两位九星灵者，就这样被一位不起眼的少年给解决了，而且还是在后者完全没有运转灵力的情况下，这实在是太令人震惊了。如果按照这样看的话，眼前这位少年，修为难道是灵师境？

　　身为当事人的陈天，感应到四周管来震惊的目光，并没有过多表示，看着前方倒在地上哀号的两位士兵，随即将手中的四个金币丢出，同时道：“小爷说过这剩下的金币给你们买棺材。”

　　“啪嗒。”四个金币掉落在两位士兵身前的石砖上，发出一声脆响，这个响声虽然不大，但却向千斤重锤般狠狠的撞击在两位士兵的心脏上一般，让他们喘不过起来。

　　嚣张的话也在空气中荡漾着，这次陈天重复的是先前说过的话，可这一次，没有人敢怀疑这句话的真实性，因为眼前这看似不起眼的少年，确实有他嚣张的资本。

　　“怎么回事？”突然，在城门外面响起一道粗犷的喊声，当听到这句喊声后，所有人所向城门外的方向看去，那些围在护栏外的佣兵们，更是不敢怠慢，纷纷让出一条道来。

　　当那些挡道的让开之后，一群身穿整齐佣兵服的佣兵，便从从护栏中间的那条小道走了进来。当在场所有人见到这群佣兵后，脸上当便显出了敬畏和羡慕的神情，显然，他们在元城的名气极高。

　　这群佣兵的领头是位中年人，从那散发出来浑厚悠长的，给人一种压迫感的气息上来看，他是位真正的灵师境界高手。不过大家有些诧异的是，眼前这群佣兵的佣兵服上，有的沾满了泥土，有的被撕烂，整体看上去很是狼狈。

　　虽然如此，不过却没有敢怀疑他们的能力，见到他们出现后，人群便开始议论起来。

　　“不知道蓝魔佣兵这次出去，到底遇到的是什么品品阶的魔兽，居然弄得这么狼狈。”

　　“这次带队的是舒莱，他可是真正的灵师境界，能将他们弄成这般模样的，我猜最起码都是遇到六阶魔兽。”

　　“别开玩笑了，这里根本就不可能出现六阶魔兽，我看他们是遇到了老对手六和佣兵团，双方互相打起来了。”

　　“我看很有可能，毕竟罗刹佣兵团消失后，元城最大的佣兵团就只有蓝魔和六和，现在他们可是天天发生摩擦，打起来很正常。”

　　原本元城有三股最强大的佣兵势力，分别是蓝魔佣兵团，罗刹佣兵团，六和佣兵团。

　　这三个佣兵团，相互之间向来不和，彼此之间经常发生摩擦，不过由于有三股势力存在，大家互相提放猜忌，所以哪怕有再大的仇恨，彼此间也不可能爆发大规模的战斗。

　　一次大规模的战斗，便意味着损兵折将，所谓两虎相争，最后只能落得两败俱伤的下场，所以都担心第三方前来左手渔翁之利，所以一直都没有爆发大规模的冲突。

　　但就在前一段时间，罗刹佣兵团的三位团长，传闻出去执行任务，但却一去不返。这让蓝魔佣兵团和六和佣兵团闻到了不同寻常的味道，于是便开始攻击群龙无首的罗刹佣兵团，最后两大佣兵团将罗刹的佣兵团的地盘全部瓜分完毕，从此元城就只剩下两大佣兵团。

　　在没有了第三方的牵制后，蓝魔佣兵和六和佣兵团，双方也经常发生冲突，大规模的战斗更是不少，所以在见到蓝魔佣兵团这副模样后，他们才会说出这样的话。

　　不管围观人群如何议论，那两位倒在地上的士兵，见到元城最大的两佣兵团之一蓝魔佣兵团的人后，心中当即便是大喜。

　　在目前的两个佣兵团中，就数蓝魔佣兵团和他们这些士兵走得最近，所以现在舒莱的到来，让他们找到了报复的机会。

　　因为历史的原因，元城虽然有城主府，但完全等同于虚设，所以城主并没有多大的威信，在这般情况下，他们这下做下属的士兵，自然要寻找庇护，而他们的庇护则是蓝魔佣兵团。

　　“舒莱团长，救命啊！”当见到舒莱后，那两位原本来到倒在地上哀号的士兵们，艰难的从地上爬起来，并且极其快速的挡在舒莱身前，高声大喊起来。

　　“怎么回事？”当那两位士兵来到舒莱身前时，还来不及看清场面的情况的舒莱，只见到两位鼻青脸肿的士兵站在自己身前，而且还在呼喊着救命，当即眉头便是一皱，道。

　　“团长，这里有个小王八蛋不可入城费，强行闯入而且还动手打人。”那两位士兵说出这句话后，转头向陈天看去，伸手指着陈天，那眼神中充满了凶狠和戏谑。

　　两位士兵心中很是得意，刚才那位少年虽然转瞬间就将他们打倒，可他的年龄摆在那里，就算再厉害，也不可能是灵师境界吧？这样，依照舒莱灵师的修为，还收拾不了你？

　　听到两人的话后，舒莱便顺着他们所指的方向看去，登时，一张熟悉的脸庞便出现在前方，待见到那张脸后，舒莱便是满脸惊喜的道：“兄弟，看来我们真的是很有缘分啊！在这里我们又相遇了。”


第三百三十五章 六和佣兵团

　　舒莱惊喜地喊声，传出陈天耳中，缓缓抬头向那边看去，发现来人居然是被自己刚才救的蓝魔佣兵团的人，当即陈天便是有些无奈地摇了摇头。

　　陈天倒是淡然，但那些围观的群众却是开始错愕起来，眼神中还带着震惊。他们没有想到，眼前这位不起眼的少年不但修为高深莫测，就连最大的佣兵之一，蓝魔佣兵团的副团长，拥有灵师境的他，见到眼前这位少年，还做出那副模样，当即他们便是纷纷猜测起陈天的身份来。

　　围观人群是用猜测的目光看着陈天，而那两位和陈天有过节的士兵，此时脸色已经开始变得极其难看起来，他们心中隐隐有种很不好的感觉。

　　“混蛋。”见到是陈天后，舒莱用不善的目光看着那两位士兵，恶狠的骂了句，同时伸出双手，张开巴掌就向两人狠狠地扇去。

　　两声啪啪声传出，那两位士兵又是很不幸地被舒莱扇飞，摔倒之后，另外一边完好的脸颊瞬间肿胀，不过他们不敢有半丝怨言，低着头连声音都不敢发出声来，不过偷偷看向陈天的眼神中，充满了怨恨。

　　在元城，他们还要靠蓝魔佣兵团的势来横行，所以他么不敢得罪舒莱，就算是挨了一巴掌，那也只好打碎牙往肚子里吞。

　　见到舒莱痛揍两位士兵，陈天只是稍微的耸了耸肩，而后看着舒莱，说道：“没想到你们佣兵，在元城这里的势力，还挺大的嘛。”

　　每个地方都有他的规矩，陈天初来乍到，自然不懂这么多，在见到那两位士兵不敢反抗的模样后，当即便是有些玩味的道。

　　“狗腿子，真是瞎了眼。”听到陈天的话后，舒莱只是笑了笑，朝那两位士兵轻啐了声，而后舒莱便快速走到陈天身前，有些歉意地道：“没想到兄弟居然是来元城，既然如此，倒不如去我蓝魔佣兵团做客，如何？”

　　“哎呦，这里怎么这么热闹？”陈天还未回话，在城里那边的人群后面，便是响起了一道颇为阴沉的笑声。

　　那些围观的佣兵，在听到身后乍响起来的笑声后，便转头向后面看去，当发现来人的模样时，赶紧向两边让开，登时一伙身穿火红颜色佣兵服的佣兵，便是缓缓向这边走来。

　　走在这货佣兵最前面的是一位长相看似羸弱，尖嘴猴腮，模样看起来很是猥。琐的中年人，这副模样看起来很像，是经常在大街上坑蒙拐骗大妈财物邪恶大叔。

　　虽然如此，但从他那羸弱的身体内，所散发出来的气息，却让人不敢对他产生任何的轻视之心，因为这人是位中阶灵师。而且，跟在他身后，模样看起来对他极其恭敬的佣兵们，修为都是灵者境，由此可见，此人的身份不低。

　　“六和佣兵团的副团长戚猴来了，看来这次有好戏看了。”见到这伙人之后，那些围观的群众均是开始议论了起来。

　　“六和佣兵团。”耳尖的陈天，听到那些佣兵的话后，在心里面轻喃了声。虽然他不是元城的人，但对这里最大的佣兵势力还是有些了解，这个所谓的六和佣兵团，就是元城的两大势力之一，和蓝魔佣兵团是死对头。

　　“戚猴，你来这里做什么？”见到来人，舒莱脸色一沉，双眼凶狠的瞪着他，用很是不善，甚至是带着警告意味的语气道。

　　“这元城又不是你们蓝魔佣兵团的天下，我为什么不能来这里？”一道阴柔甚至是带着奸邪的笑声，从戚猴那吼间发出，当说出这句话的时候，他已经穿过人群，来到舒莱身前。

　　两队人马终于面对面的站在一起，双方佣兵就这般用凶狠的眼神相互瞪着，气氛显得很是紧张，相互之间的佣兵手握着武器，空气中弥漫着硝烟的味道。

　　“看来这段时间，两大佣兵团的关系真的很紧张嘛。”见到这般对峙的场景，陈天立即就做出这样的判断，虽然他不想参合这些事情，可了解下这里的势力敌对情况，对自己还是很有帮助的。

　　在陈天做出判断的时候，刚刚到来的戚猴转头看了眼倒在地上，两边脸颊都是肿胀的士兵，再将目光移到陈天身上，当他想感应下陈天的修为时，结果却让他心中暗暗吃惊。
　 　“这少年真的好奇怪，依照我灵师中阶的修为，居然感应不到他的修为。依照他的年纪，根本就不可能大灵师。”戚猴用惊异的目光看着陈天，在心里道：“而且从他那从容不迫的模样看，也不是那种没有见过世面之人，拥有这样的定力，他应该不是那种没有修炼的普通人，这样看来的话，他应该佩戴了某种能够隐藏修为的东西。”

　　当做出这个判断后，戚猴的双眼中瞬间划过两道精芒。要知道能够隐藏自己修为的东西，可是相当的稀奇珍贵，就算是那些超级大势力，也不一定拥有。所以眼前这位少年的来历，应该很不简单，更重要的是，这位少年散发出来的气息，居然让他闻到了危险的味道，从这里就更加说明了对方的不简单。

　　“难道他是蓝魔佣兵团请回来的人不成？”心里有了这样的判断，戚猴再将目光移到舒莱的身上，联想起这段时间两大佣兵团经常爆发冲突的情况后，他在心中暗自惊疑起来。

　　“戚猴，这位兄弟可是我蓝魔佣兵团的客人，你可别想打他的主意，否则有你好看。”见到戚猴一直用审视的目光看着旁边的陈天，舒莱担心他对陈天不利，当即便是用威胁的语气提醒起来。

　　虽然舒莱知道陈天的实力很强，可毕竟这里还是元城，所谓强龙斗不过地头蛇，所以舒莱才会站出来帮陈天说话，毕竟后者可是救过他两次性命的人。

　　舒莱的话传入戚猴耳中，瞬间就让他做出了判断，眼前这位少年，他已经有九成的把握可以判定，他就是蓝魔佣兵团请来的人。
　 　“原来他是你蓝魔佣兵团的客人啊！”深喉间发出阴柔的话后，戚猴看向陈天的眼神中闪过一道阴狠之色，目光放在陈天身上一直都未离开，道：“小兄弟刚来元城，就弄出这么大的动静，这真是不简单啊！不过现在的年轻人就是这样，年轻气盛。不过这凡事还是要讲究个度，免得招惹了不该招惹的东西，到时吃了亏，可没有后悔药吃。”

　　闻言，陈天在心里面叹了口气。他不愿意和舒莱一同前往元城，就是不想被卷入这些无聊的争斗，现在还真是怕什么他就来什么。

　　不过既然有狗乱啸，不还击的话，那可就不符合他陈天的风格，毕竟他还没有犯贱到别人欺负到门上，还装出笑脸让对方继续。

　　“大叔，你这模样还是好好在家呆着吧，省得等会起风了，被风吹得找不着北。所以，年轻气盛，总比苟延残喘好吧？”说完，陈天用异样的目光看着瘦弱得只剩下骨架的戚猴，耸了耸肩，道。

　　“我看这小家伙不简单。遇到这样的情况不慌不乱，这样的定力鲜有人能够做到。”

　　“管他简不简单，这小家伙，就一个字，牛。居然连六和佣兵团，被称为老妖猴的戚猴都敢骂，这实也太强悍了吧？就凭着这份胆气，俺佩服。”那些围观的人群，此时看向陈天的目光，隐隐已经有了敬佩，毕竟这份胆识，不是任何人都有的。

　　“真是个尖牙利嘴的小娃娃。”戚猴的眼神中闪过阴历，嘴里发出阴沉的笑声，道：“有很多事情，可不是单凭着一张嘴，拳头不够硬，吃亏的可是自己。”

　　“谢谢夸奖。”耸了耸肩，陈天嘴角勾起奇异的弧度，看着戚猴等人，道：“我这人最不喜欢的便是何人磨嘴皮子，如果你们觉得皮痒的话，不妨可以放马过来。”

　　陈天这话挑衅味道极浓，虽然这些还并不能激怒戚猴，但在他身后的那些佣兵，却没有戚猴那么好的定力，睁大着牛眼瞪着陈天，脸色因为愤怒而变得狰狞。

　　站在舒莱身后那些蓝魔佣兵团的佣兵，见到六和佣兵团，用这般凶狠的目光瞪着陈天，当即便是开始摩拳擦掌起来，准备维护陈天。

　　毕竟陈天救过他们两次性命，而且这次起冲突的还是他们的老对手六和佣兵团，所以如果真的较起劲来，无论如何，他们都会选择帮助陈天。

　　“你们这些野蛮人，又在这里聚众闹事，难道你们不知道这会影响到群众的安全，和城市的稳定吗？”正当气氛剑拔弩张之际，一道有气无力的声音便是响起。

　　“恩？”当听到这句有气无力的话后，所有人都用鄙夷的目光向那边看去，显然，他们都知道，来人究竟是谁。

　　当那句话沉寂下去后，一位身穿城主服装，有着书生气息，大概三十岁左右的人便是慢慢从城里向这边走了过来。


第三百三十六章 神秘城主

　　来着身后还跟着两位身穿着比普通士兵更加威风的铠甲，威武的身躯和身体散发出来的气息，让人不敢小视他们的能耐，特别是身体散发出来的血腥气息，更是让人背后的寒毛都竖了起来。

　　“他就是元城的城主？”见到慢慢走到，身穿城主服的那人，陈天在心里轻声道：“相传元城的城主就是个灵者境的窝囊废，虽然有着灵者的修为，但却是体弱多病，看来这些话也不完全是谣言。”

　　有了这样的判断，但陈天却不这么认为，因为从他城主的身上，他居然感应到了一股若有若无的邪魅之气。

　　“原来是城主大人。”当城主带着他的两名护卫来到了场中时，戚猴发出阴柔的笑声，道：“听说城主这段时间旧病又犯，我们团长正准备亲自前去探望，没想到就现在就这么巧遇到城主，那我再次就代替我们团长向你表示真挚的问候。”

　　眼前这位病怏怏的城主是个窝囊废，但怎么说都是元城的城主，或许你能够看轻他甚至是鄙视他，但你绝对不能完全忽视他的存在。

　　“回去替我谢谢六和团长的关心。”城主那苍白的脸上露出了笑容，咳嗽了两声，只是淡淡地看了眼戚猴，轻道了声，便将目光移到两位倒在地上，鼻青脸肿的士兵上。

　　虽然这位病弱的城主，在他们这些士兵的眼里并没有多少威信，可人家怎么说都是位城主，哪怕是瘦死的骆驼都比马大。

　　“城主。”两人赶紧从地上爬起，收回眼神中的鄙夷，显得很是恭敬地道。

　　“这是怎么回事？”看着两位装作得很是恭敬的士兵，城主脸上的表情依旧，用有气无力的声音道。

　　“报告城主，刚才我们俩负责进城收费，但因为人多太过拥挤，不小心摔倒了。”两位士兵用害怕的目光看了眼旁边目光不善的舒莱，为了不得罪后者，赶紧睁眼说瞎话的道。

　　当听到这句话后，那位城主看了眼两位士兵脸上的巴掌印，眼神中闪过不易察觉的寒意，不过却对他们笑了笑，道：“既然如此，那以后小心点，毕竟人身安全才最为重要。”

　　“谢城主关心。”两位士兵‘受宠若惊’的低头做出恭敬的模样，不过在低下头的时候，眼神中却闪过鄙夷。

　　“这位城主，绝对不像表面这么简单。”城主眼神中一闪而过的寒意，被一直在旁边注意他的陈天捕捉到，当下他在心中下了这样的判断。

　　好像是感应到陈天打量的目光，那位城主慢慢的转过头来，当他看到陈天之后，脸上闪过不易察觉惊疑之色。

　　不过那抹惊疑来得快去得也快，很快城主便恢复常态，并没有过多理会陈天，转头看向舒莱等人，当见到他们狼狈的模样时，当即便是诧异道：“舒莱团长，你们怎么弄得这般模样？”
　 　蓝魔佣兵团平时和城主多有来往，而且舒莱跟城主倒是还有些交情，所以在听到这问话后，当即便很是无奈地摇了摇头，恨声道：“城主有所不知，今日我带兄弟们上盘龙山采集灵药，可却倒霉的遇到了不知从哪里窜出来的六阶魔兽——雪寒糜豺，最后牺牲了十多位兄弟，这，真是令人丧气。”

　　“六阶魔兽雪寒糜豺？”在场所有人都是惊疑了声，脸色开始大变起来，毕竟六阶魔兽实在是太恐怖了，所以他们心中都有阴影存在，现在听到之后，纷纷开始惊慌的议论起来。

　　“舒莱，你要撒谎也找好一点的理由，六阶魔兽，你以为是阿猫阿狗，随便都能够遇到吗？”戚猴眼神带着玩味的看向舒莱，戏谑道。

　　戚猴这话一出，当即就让热闹的场面为之一静，所有人都用怀疑的目光看着舒莱。

　　六阶魔兽只会在盘龙山头部位置出现，而这里是盘龙山中部位置，所以压根就不可能出现六阶魔兽，因此，戚猴当即就判断出，舒莱这家伙在说谎。

　　“舒莱这件事情是真的吗？如果真的有六阶魔兽从头部位置出来，那我们元城可就有危险了啊！”城主用询问的目光看着舒莱，用满带怀疑的语气道。

　　感受到周围传来怀疑的目光，舒莱心中当即便是不爽起来，他最受不了的便是别人的怀疑，而且戚猴的语气更是有挑衅的味道在其中。

　　“将东西拿出来给他们看看。”为了证明自己并没有欺骗他们，更是为自己争口气，舒莱朝身后那位佣兵摆了摆手，吩咐道。

　　“是，团长。”受到指示的那位佣兵应了声，便在所有人怀疑的目光注视下，慢慢走上前来，用充满挑衅的目光扫了眼六和佣兵团的人，双手伸入怀中，摸出一个中级储物袋。

　　在众多疑惑的目光注视下，那位佣兵脸上满是得意之色，同时偷偷看向陈天的目光，带着敬畏。

　　“这舒莱，到底在玩什么花样？”双眼死死看着那位佣兵手上的动作，戚猴心里不由得惊疑起来。

　　那些围观的群众，也跟戚猴一样，眼神中尽是不解之色，他们的好奇心，已经完全被激起，他们都很想知道，舒莱究竟是在唱哪一出。

　　事情总会有真相，就这般，那位佣兵将手伸入储物袋后，便在里面摸索起来，片刻之后，那双手便在储物袋中缓缓抽出，围观群众的目光，随着那抽出的手移动，闹哄的场面诡异的安静起来。

　　在众多目光的注视下，在那位佣兵将手完全从储物袋伸出的那一刻，周围的空气开始弥漫起一股浓重的血腥味，一个巨大的头颅被那位佣兵高高的举起，在见到那个巨大的头颅后，在场所有的佣兵都倒吸了一口凉气。

　　那位佣兵高高举起的，是一个巨大的类似豺狼的头颅，只不过那颗头颅上的毛确实糜豺的毛发。在见到那颗狰狞的头颅后，那些围观的群众，眼神中现出了恐惧。

　　“真的是雪寒糜豺！”

　　虽然戚猴还是不相信，但那颗头颅已经说明了一切，可现在他心中的怀疑已经消失，但却立即又被疑惑填满。

　　雪寒糜豺是低等六阶魔兽，实力有初阶大灵师水准，而依照舒莱他们的实力，根本就不可能消灭这头凶兽，所以现在戚猴的心中充满了不解。不单只是他，在场所有人都是如此。

　　城主虽然被称为窝囊废，但智商可是不低，不然也不能坐上城主这个位置。从震惊中回过神来之后，虚弱的咳嗽了两声，看着舒莱队伍的阵容，疑惑道：“六阶魔兽，有着大灵师的实力，依照你们的实力，应该不可能将其击杀，难道斩杀这头魔兽的另有其人？”
　 　“还是城主”听到城主的话后，舒莱显然不打算隐瞒，笑着转头看向陈天，说道：“先前在盘龙山，遇到两头风影魔豹，当时因为没有做好足够的防御准备，差点就损兵折将，不过还好有这位兄弟出手相助。这次任务更是倒霉的遇到了一头发疯的六阶魔兽，结果还是遇到这位兄弟，所以，这位兄弟对我，已经有两次救命之恩。”

　　“他？”听到舒莱的话后，所有人都将目光移到陈天身上，眼神中充满了不可置信，嘴巴张大的程度几乎能够塞得下一个西瓜。

　　六阶魔兽拥有者大灵师的实力，而眼前这位长相不起眼，年龄也极度偏小的小家伙，居然能够斩杀六阶魔兽，这样看的话，他的真实修为到底有多强？此时他们看着陈天的眼神也发生了变化，此时陈天在他们的心目中，就是个十足的怪物。

　　“看来，这次想要低调点都难了。”感受到周围传来看怪物般的目光，陈天在心中很是无奈地叹了口气。

　　那位表面看似羸弱的城主，用打量的目光看着陈天，那模样就好似要将后者看穿一般。

　　“真实奇怪的小家伙，我居然看不穿他的修为。”城主的眼眸深处闪过疑惑，脸上却显出病态式的笑容，走到陈天身前，道：“没想到小兄弟年纪小小，却有着如此修为，这真是让人佩服。”

　　城主的靠近，陈天不知觉的抽了抽鼻子。现在的陈天，经常都跟灵丹灵药打交道，而且还经常学习闻味辨药，对灵药和灵丹的味道极其敏锐。所以在城主靠近他的时候，他能够敏锐的闻到一股灵药和灵丹的味道。

　　这不是简单的接触到灵药和灵丹的味道，而是经常和灵药灵丹接触，日积月累之下，才能够形成的独特味道。

　　虽然这种味道能够轻易的抹去，但不知道为什么，眼前这位城主，好似也并没有那样做，而且依照陈天的修为，居然感应不到他有任何的精神力波动。

　　既然已经确定对方是位药师，那就肯定会有精神力波动，如果感应不到的话，那就说明，对方的精神力修为在陈天之上。

　　有了这样的判断，陈天心中很是奇怪，既然有这么高深的修为，可为什么他要隐藏自己的真实修为，而且还心甘情愿的当个窝囊城主。


第三百三十七章 元城风情
　 　“事出反常便有妖，看来这位城主很不简单啊！”陈天在心中很快就做出这样的判断，不过在无名沉睡的情况之下，他还要处处小心才是，所以自己的言行也要注意。很是谦虚的笑了笑，说道：“城主廖赞了，星辰大陆极其辽阔，奇人异士更是不计其数，对自己有几斤几两，我还是很有自知之明。”

　　“宠辱不惊，看来这位少年的身份很不简单。”陈天那般表现，让城主稍微诧异了下，不过也没有多说什么，再次深深地看了眼蓝魔佣兵团的佣兵，手上的那颗雪寒糜豺的头颅，对在场所有人说道：“因为公务繁忙，我先走一步，你们慢慢聊。”

　　深深地看了眼陈天，那位被外界传为窝囊废的城主，便拖着病怏怏的身子，领着两位手下，在众多鄙夷的目光注视下，缓缓的转头离开。

　　城主的离去，并没有转移在场所有人的注意力，当用鄙夷的目光送走他后，所有人再次将目光集中到陈天身上。

　　其中六和佣兵团的副团长戚猴，其实看向陈天的目光中充满了锐利，而且在眼眸深处，还隐藏着阴冷的味道。

　　“这小家伙实力如此之强，看来很有可能就是蓝魔佣兵团请回来的打手，看来得赶紧回去和团长他们商量对策了。”戚猴并没有多说什么，再次看了眼陈天，随即朝自己的手下挥了挥手，喝道：“走，回去。”

　　话音落下，一群六和佣兵团的成员，便在戚猴的带领之下，快速离开了城门位置，朝城中某一个方向快速走去。

　　目送着戚猴一伙人离开，当他们消失在尽头后，舒莱便笑着走到陈天身前，笑道：“小兄弟，刚才你匆匆而别，现在来到元城，我舒莱可要尽地主之仪，以谢你两次的救命之恩。”

　　“不必了，只不过是举手之劳，舒莱团长不必放在心上。”摆了摆手，陈天便是推脱起来。

　　从刚才那位戚猴的表现来看，陈天已经知道，六和佣兵团的人，很有可能已经将他列为蓝佣兵团请来的帮手之类，为了不卷入无谓的漩涡中，拒绝舒莱的邀请，才是最明智的选择。

　　更为重要的是，他来这里只不过是要来乘坐飞行魔兽前去青阳帝国，寻找能够让无名快速苏醒灵药的。况且这里还有位实力不明的神秘城主，从这里陈天闻到了不同寻常的味道，所以最明智的选择就是快些离开这里。

　　舒莱也不是笨人，自然听得出来陈天这话中拒绝的意思，当即心中便是有些失望。毕竟除了要报答陈天的救命之恩外，更多的却是想为自己的佣兵团拉拢陈天，因为后者表现出来的修为实在是太过骇人，所以就算不能拉拢到，那打好双方间的关系，那也算是极其不错。

　　但现在陈天拒绝，舒莱也不好硬着挽留，思索了下，道：“既然兄弟有事，那我也就不多拦着，不过兄弟两次相救，而我连你的名字都不知道，这说来真是令人惭愧，所以想请教下兄弟的尊姓大名。”

　　闻言，陈天内心中便是活络开来。现在出来历练，用自己的真实姓名，还是有很大的不便，不用搞个假名来用，倒是不错的选择。

　　“姓天，名辰，简称天辰。”留下这句话后，陈天便不再停留，大步流星的绕过那些围观的人群，往热闹的元城深处走去。

　　“天辰。”看着渐渐远去的背影，舒莱轻喃着陈天留下的名字，随后朝身后的佣兵们摆了摆手，便是带着他们手下离开了城门方向。

　　那些围观的群众，当见到好戏就这样草草收场后，大家均是有些不爽，但总不可能将他们拦下来，吵着要他们打吧？这简直就是找死。

　　虽然心中有怨，但他们也只能散去，伴随着他们的散去还有天辰这个名字。并且在极短的时间之内，这个名字迅速在元城中流传开来。

　　……

　　“元城，果然不愧是佣兵之城。”行走在元城的街道上，看着周围的环境，陈天忍不住发出这样的感叹。

　　这里难以见到其他城市那样精致的房屋，大多数都是那种用泥砖加工后，建造出来的土黄色房屋，这副模样看起来极其的简陋。

　　行走的街道也是极其简单，毫无疑问，这里并没有所谓的精致石砖，全都是人工踩踏出来的土路，整个城市看上去尽是一片土黄之色。

　　在街道上行走的路人并不算少，大多数都是来这里收购商品的外来商户，因为这里的佣兵最多的城市，当然资源也是最为丰富，所以来这里挑选灵药和魔兽晶核，最为适合不过。

　　除了那些商人，另外一种人最为吸引人的眼球，那便是。这里的女人大到五六十，小到十五六，无一例外，只要是本土人，穿的都是极其火辣的佣兵装。

　　她们穿的佣兵服，并不像男士那般将自己裹得严严实实，而是穿得极其性感开放。下身的裤子，长度只到大腿之间，剩余的一截则暴露在空气之中，高挑的身材尽显无疑。

　　穿着在上身的是一件由魔兽皮毛制成，能够露出肚皮的紧身小背心，胸前那波涛之景，更是让从她们经过的男士喉咙间发出狂咽口水声音。

　　这里佣兵女人，该凸的地方凸，该凹的地方凹，这般穿着将她们完美高挑的身材完全显露了出来。特别是那麦色皮肤，更是显露出她们的野性之美。

　　这样的景象，估计只有在元城才有，其他的城市，那些女性全都将自己裹得严严实实，哪里敢像元城的女人一般大胆开放。

　　还没有见过这种风景的陈天，在一刹那间，也是瞬间被迷得神魂颠倒，不过心志如他，很快便反应过来，脸上恢复了淡然的模样。

　　当陈天在街道行走时，天色也是彻底的昏暗下来，整座城市被笼罩在夜幕之中。

　　黑夜的到来，只不过是元城热闹的开始，那些忙碌了一天的佣兵们，可不会浪费这难得的欢乐时光。

　　万家灯火在一瞬间照亮整座城市，那些从山上回来的佣兵们，也开始纷纷冲动，街道也开始热闹了起来。

　　那些从事皮肉生意，穿着极其暴露的女子们，纷纷站在热闹的街道上大声叫嚷着。不时从她们身边经过的男人们，均是向她们投去淫。秽的目光，不少的还上前去搭讪，说话极其露骨，动作也是极大，不时还有女人被他们的毛手毛脚，弄得发出儿童不宜的吟叫声。

　　但在这么多人的情况下，他们还不敢露骨到当街做些儿童不宜的事情，洽谈好了之后，便向黑暗中的房屋那边走去。

　　“小哥，你这是要去哪里嘛，不如留下来陪我，好不好？”正在感叹这里不愧是元城，果然另类之时，一道穿着裸露的倩影便是出现在陈天身前，并且张开双手，嘴里发出嗲声，并且如狼似虎的向陈天扑去。

　　见到这般情况，陈天并没有过多理会，身子快速倾斜了下，而后脸色不变的继续向前走。半响后，他身后便传来一声肉体接触地面的声音，伴随着的还有女人的叫骂声。

　　不过陈天并没有过多理会，很是淡然的加快脚步，向前方走去。

　　从城门方向进来，在这块地方，传闻是元城最为原始，最有元城特色的地方。但越往中间走的时候，陈天却感觉到自己来到了另外一个世界。

　　周围原本都是些用黄土铸成的房子，可现在那样的房子已经被那些庄重，经过精心建造而成的房子代替，这些房子，倒是跟其他的城市没有太大的区别。

　　铺在地面上的是那些经过精心打造的石砖，而且那些卖皮肉生意的也消失无踪。

　　见到这般场景，陈天只不过是稍微诧异了下，很快便恢复了过来。在跟着人群行走出一段距离之后，便是找到了一家名为‘瑞来客栈’的客栈中。

　　这件客栈很是宽敞，里面有着不少桌椅，不过已经没有了空余的位置，坐在那里的大多都是佣兵，聚在一起吃喝，整间客栈显得极为吵闹。

　　这般情景，并没有出呼陈天的意料，不过也没有理会，眼神在店中扫视了下，便在右边位置发现了柜台，站在柜台后面的是位相貌普通的老者，不过眼神中不时闪过只有商人才有的精芒，让陈天断定他便是这家店的掌柜。

　　“客官您是打尖还是住宿？”陈天刚进入客栈中没多久，一位长相很是精明，负责跑堂的年轻人便是快速迎了上来。

　　“住店。”淡淡地看了眼这名跑堂小二，陈天很是平静的回了句，随后便在他的引领之下，很是顺利地开了个房间，最后上到这座客栈的三楼某一间房中住下。

　　待来进入房中之后，外界所有的嘈杂声尽数隐去，在陈天耳边轰鸣大变天的嘈杂之声瞬间消失得无影无踪。

　　将门关好之后，陈天并没有立即休息，而是慢步走到客房窗前，推开窗子向下看去，待没有发现可疑的人物时，当即便是轻笑道：“算你们识趣。”


第三百三十八章 投宿修炼

　　确定他们没有派人监视后，陈天便将窗户关好，随即慢步走到这间屋子的正中央，打量这下，发现这间屋子的面积很是宽敞，设施也很是齐全。

　　收回目光，陈天轻吐了口气，随即双手合十，十指轻动之下，便是快速掐动手诀，嘴里还念动着生涩的咒语。

　　“咻。”一股肉眼能够看见的精神力，从陈天的眉心间渗透而出，并且形成护罩，快速向四周蔓延开去，直至将整间屋子笼罩之后，陈天这才掐断法诀。

　　此时，他暂住的屋子里，已经被一个精神护罩给罩住。这个护罩除了能阻止别人的窥探之外，还能够起到隔音的作用，在这样的地方使用，最为适合不过。

　　缓缓轻吐出一口浊气，陈天开始动手清理起来，将摆设在房间中的桌椅等，暂时都收到储物袋中，霎时，这间原本算得上宽敞的屋子，变得更加空旷起来。

　　“可以开始了。”看着空旷的屋子，陈天满意的点了点头，随即从储物袋中翻出炼丹炉，将它摆放在房间正中央位置。

　　再从储物袋中摸索一会，最后拿出采摘之后还未炼制的灵药，并且将它们都摆放在丹炉旁边。在这灵药刚出现的那一刻，房间瞬间弥漫起一股浓郁的药香味。

　　将那些不超过四品的灵药全都拿出之后，陈天便开始召唤出火灵，用精神力控制，将它打入丹炉之中后，丹炉之中，便蹿起汹汹的金色火焰。

　　“开始了。”等到火灵的高温，将丹炉的温度提升到最恰当的那一点之后，陈天便排除心中的杂念，从眉心中渗透出一道精神力，且快速将其中一株灵药包裹，在控制之下，将其丢入丹炉之中。

　　快速合上丹炉的盖子，陈天便开始很是熟练的提取灵药精华。

　　在经过无数次的炼药后，陈天的手法已经不再生涩，隐隐间，从他举手投足之间，已经能够看出从容不迫和自信的味道。

　　提取精华虽然算不上困难，但却需要极大的耐心，而且片刻都不能分神。这些，现在的陈天能够轻易做到，不过，哪怕他再怎么小心谨慎，在成功提取十份，便会失败一次。

　　对于这些失败，陈天并没有放在心上，毕竟炼药这些事情，成功与否，谁也说不准，而且他现在的水品，只能算是初出茅庐，还不能算精通，所以失败也是情有可原。

　　花费了足足两个时辰，陈天最终还是将那些灵药精华都提炼了出来。在依照无名当初留下的药方，通过配对之后，炼丹最重要，也是最难的一步也开始了。

　　使用精神力，将其中一份灵药精华包裹，通过控制，将它们带入炼丹炉中。再合上丹炉的盖子后，陈天便开始专心致志地控制着火灵的温度。

　　约莫两刻钟后，那些灵药的精华，已经全部融化成液体，中间也开始出现了漩涡，那些灵液伴随着那股漩涡，开始剧烈的搅动起来。

　　见到这般情形，陈天脸上的表情变得漠然起来，因为现在已经到了最为关键的一步。

　　回想了下药方中记载，成丹时火灵应该到达的温度，随即陈天便开始调动精神力，通过控制进入火灵之中。

　　精神力就像是柴油般，在接触到火灵之后，原本保持着恒温状态的火灵，温度猛然飚高起来，汹汹的火焰疯狂窜高着，整个房间的温度也在急速提高。

　　“给我下去。”心里轻喝了声，陈天便开始疯狂的压制火灵的温度，使它和所需的温度更为接近，同时还要防止他越过那个临界点，不然的话，那正在快速搅动的灵液，将会在顷刻之间，被高温的火灵焚化成空气。

　　这次炼制的是三品灵药，加上陈天也算是经过无数次炼药过来的人，所以很快便将火灵温度压制住，与此同时，那剧烈搅动的灵液精华，突然轻颤了下，随即一颗灵丹，也在慢慢的凝聚成型。

　　“嗡。”又是一声轻颤，一股药香便向四周蔓延开来，与此同时，陈天也迅速控制精神力，将丹炉上方的盖子打开，一颗黑色的灵丹也从丹炉中飞出。

　　从储物袋中找出装灵丹的小玉瓶，通过控制将它装入瓶中，再盖好盖子后，陈天轻笑道：“运气不错，第一次就成功，是个好兆头。”

　　将瓶子收好，陈天将目光重新放到地面上那剩余的五十份灵药精华上，轻声笑了笑，便继续开始炼制起来。

　　两个时辰后，那些灵药精华已经被陈天扫空，取而代之的是四十颗成品的灵丹。

　　“这次炼制灵丹，中途休息恢复精神力五次，不过精神力已经到了瓶颈，并没有增加的迹象，反倒是比以前越发的凝实。”将四十颗成品灵丹全都收好之后，陈天内视了下丹珠里的情况，有些无奈的轻道了声。

　　不过也知道突破这些事情急不得，按照无名以前教导的来说，心急吃不了热豆腐，只要稳扎稳打，终有一天会水到渠成。

　　抽回内视丹珠的目光，陈天在茫茫的脑海中，找到无名沉睡的地方，看着被血气包裹在其中的那张熟悉的脸庞，陈天脸上的坚定又深了几分。

　　“老师，相信我，我一定会尽快找到‘魂梦罗莲’，让你尽快醒来。”拳头不知觉的紧握在一起，陈天轻喃道：“当你醒来的时候，相信你看到的我，将不再是温室中的花朵。”

　　半响之后，陈天便终止内视，心神重新回归本体，随即松开紧握的拳头，再将炼丹炉收回之后，将玄铁大剑，从储物袋中找了出来。

　　练习玄铁大剑，能够让陈天快速消耗灵力，然后在修炼的时候，吸入体内的灵力还能够淬炼他的身体以及他的骨骼。也在这般不间断的刺激下，陈天那显得有些削瘦的身材，也开始逐渐饱满起来，肌肉也一日比一日强横。

　　玄铁大剑就那般静静的躺在地面上，陈天轻吐了口气，随后没有半点犹豫，赤色灵力从灵珠中，宛若猛兽般顺着经脉冲出，并且快速地将陈天的双手包裹住。

　　双腿一前一后交叉站立，弯曲之下身子微蹲，双手同时握在冰冷的剑柄上，感受到手心间传来的冰冷，陈天嘴角轻轻一勾。

　　“给我前来。”吐出这句话后，陈天双手猛然用力，盘绕在皮肤下的青筋瞬间暴起，而那柄玄铁大剑，也在陈天的动作下，慢慢的被举了起来，最后稳当的停在了陈天的胸口位置，再也难以前进半丝半毫。

　　不过陈天这次并没有死死支撑着，而是双手稍微放松，那柄玄铁大剑猛然滑落，当快要砸到光滑的地板时，陈天加快了灵力的运输，快速汹涌到双手处，随即猛然用力，又是艰难的将那柄大剑举了起来。

　　起起落落，就好似在控制着大剑上挑和下劈，这样的动作远远的比挺立还要艰难上数倍不止，而且对灵力的消耗更为巨大，只是片刻功夫，陈天的长衫便被汗水湿透。

　　刻苦的训练在疯狂中继续，当陈天体内最后一丝灵力枯竭时，他便是颓废的倒在了地板上，而在陈天刚才站立的地方，地板上已经被腥臭汗水湿透一大片。

　　“这样的进步还算不错。刚开始的时候，在这般运作之下，只能坚持五分钟，现在已经达到了十分钟时间。”躺在地板上，陈天猛喘着气，片刻后嘴里便发出满意的声音。

　　再次喘了几口气之后，陈天便艰难的从地面上爬起，从储物袋中抽出无名剑的剑鞘，置放在身前，随后便盘坐在地面上，双手掐动手诀，开始修炼起来。

　　当陈天开始修炼的时候，外面的天色已经蒙蒙发亮，天地间的灵力，夹杂着寒气，从四面八方汹涌而来，被剑鞘吸收之后，从后面渗透而出，最后被陈天吸入体内。

　　灵力进入身体，最后被牵扯到经脉中，经过淬炼之后，便被灌注入枯竭的灵珠之中，而那些多余出来的，则在陈天身体中游走起来，被身体的肌肉和骨骼吸收。

　　除了修炼灵力之外，陈天脑海中的丹珠，也在慢慢的旋转着，一股股精神力波动，从陈天的脑海中震荡而出，向四周荡漾而开。

　　虽然现在的精神力到了瓶颈，已经不能再增加，但还是需要坚持修炼，如果停歇的话，那突破的机遇将会更难来临，而且现在修炼，还能让精神力变得更加凝实，所以也不是没有用处。毕竟精神力越凝实，对以后的就越有好处。

　　时间再修炼中度过，当朝阳初升之际，陈天体内的吸力也开始逐渐消失，直至最后，他便掐断法决，天地间的灵力，也在一瞬间散去。

　　“呼。”轻轻吐出一口浊气，陈天缓缓睁开双眼。在经过修炼后，他那满脸的疲劳已经消失无踪，一股精神焕发的模样，根本就看不出他彻夜未眠。

　　其实对他们这些修者来说，睡觉简直就是多余的东西，只要有足够的灵力或是精神力，他们不用睡觉，也能够保持极好的精神。

　　“是时候出发了。”看了眼外面的天色，陈天轻喃了声。


第三百三十九章 丹药阁

　　经过一夜疯狂之后的元城，开始恢复了平静，佣兵们早早的便跟随着队伍上山捕杀猎物，或者是采集灵药，有的则被雇佣保护那些商队离开，他们的生活又回到了正常的轨迹上。

　　而陈天在结账之后，也离开了客栈，走在了街道上，虽然现在时间还早，但已经有不少佣兵或者是商人在街道上走动。今天陈天便要乘坐飞行魔兽离开这里，不过在离开之前，他还要充足下自己的储备，毕竟在外历练，多一份准备就是多一分保命的手段。

　　现在他的储物袋中，除了有二十瓶通过精心炼制的五品灵药之外，还有两百多瓶三品以下的低级丹药，这些如果全部丢掉的话实在太过可惜，但不处理掉的话，又是浪费储物袋的地方，所以陈天现在还是要快些将这些三品以下的灵丹全部处理掉。

　　在宽阔的街道上行走，前方一间挂着牌匾，匾上上书着‘丹药阁’三个字的店铺引起了陈天的注意，从这牌匾上便能判断出，这里是专门出售灵药和丹药的地方。

　　一般这里店铺，都会收购佣兵们手上的灵药或是灵丹，所以陈天想要处理那些低品灵丹，选择这样的店铺最为适合不过。

　　如果选择拍卖行销售的话，除非有门路，不然两百多颗灵丹，还不知道要拍卖到什么时候，而且那些手续费也是黑得让陈天接受不了。至于摆地摊贩卖，那更是不可能，所以在这样的地方，哪怕是价格被压低自己吃点小亏，陈天都不愿意做些麻烦事情。

　　在那间店铺中出出入入的人还不少，看起来生意还算不错，当陈天来到灵丹药阁的门前时，并没有半丝犹豫，跨过门槛便是走了进去。

　　刚入其中，一股沁人心扉的淡淡清香，便是扑鼻而来。放眼看去，宽敞的大厅中，十几张柜台整齐摆放，柜中摆放的是用装着灵丹的玉瓶，和装着灵药的黑色袋子。

　　在那些袋子和药瓶表面，还用标签标定着里面装的是哪一种品阶的灵药或灵丹，除了由它们的名字和功效外，上面还标定着价格。

　　在那些柜台周围，有零星的佣兵再认真地挑选着，毕竟做他们这一行的，如果身上带有灵丹的话，自己的性命无疑又多了几分保障。虽然有这种想法很不错，但当他们看到标签上面标价的价格时，均是无奈地摇着头，离开刚才的位置，去寻找更加便宜的灵丹。

　　在店中的右边角落，置放着一个柜台，柜台里面站着两位身穿类似打手的人物，中间那位则是位书生模样的中年人。

　　陈天刚刚进入店中，便感应到有几道窥伺的目光在自己身上扫视着，当放眼看向源头时，发现这窥视的目光，是那站在柜台后面的三人所发。

　　“两位灵者，一位初阶灵师，看来这家店的防御还算不错嘛。”当感应到他们的修为后，陈天在心中做出如此判断，随即淡然的耸了耸肩，直接无视他们窥视的目光，迈开步子向那些柜台走去。

　　当看到柜台中各种灵丹灵药的标签时，陈天暗中摇了摇头，在这里卖的灵丹，最高的也才四品，而且就一品灵丹，就要卖五个火晶石，这样的价格，只能说太贵了。

　　一品灵丹，在炼制的过程中，算上损失的话，陈天用一个火晶石就能够炼制出两颗，而这里一颗就要卖五个火晶石，所以不得不说，太贵了。

　　不过，对于陈天这种能够自给自足的人来说是贵，但那些不懂得炼药的人，却不这么觉得，而且还觉得很是划算，所以为什么说药师是最赚钱的职业，由此便能看出。

　　从一品灵丹的区域离开，陈天又看了下二品三品和四品的价格，发现二品的卖到了二十个火晶石，三品的卖四十，四品的更是卖到了一百个火晶石。

　　对此，陈天只能感叹，黑，实在是太黑了。同时也暗自庆幸，还好自己是位药师，不然哪有现在这般，将灵丹当成豆子吃的爽事。
　 　不过陈天又是一番搜索后，并没有发现五品灵丹的踪影，在经过一番思索之后，也自是了然。或许三品药师不难找，但五品灵药需要四品药师才能够炼制，而一位四品药师，数量更为稀少，就算是在那些门派中，也很难有一位，所以五品灵丹可不想四品以下那般泛滥，虽然仅是一品之差，但却重金难求。

　　摇了摇头，陈天便离开灵丹区，来到了灵药的区域，经过一番搜寻过后，也是失望的离开，因为这里根本就没有五品的灵药，四品的虽然不少，但现在那些四品以下的灵药，根本就不是陈天的菜。

　　当离开灵药区之后，陈天将目光移到了右边的柜台上，随即迈开步子便向那边走去，当来到柜台前之时，陈天便在柜台后面三人的注视下，淡淡地开口道：“你们，收灵丹吗？”

　　“灵丹？”听到陈天的话后，站在中间那位拥有着初阶灵师实力的掌柜，用异样的目光打量着陈天。

　　灵药，在元城这里并不稀缺，但灵丹的话，在元城这里可是常年紧缺之物，因为佣兵众多，每天的灵丹消耗极大，哪怕是在其他城市收购，那也根本就不够消耗，所以这也导致了元城的灵丹价格直数飙升，到最后那些佣兵们只能望药生叹。

　　也因此，他们这家店虽然有收购灵丹的业务，但在元城中，除非对方是个傻子，正常人的话，根本就不会拿灵丹来卖，所以在听到陈天的话后，站在柜台后面的三人，难免愣神片刻。

　　“你的身上有灵丹要贩卖给我们？”待反应过来后，那位掌柜便用异样的目光，看着眼前这位长相普通的少年，笑着问道。

　　“没错，而且还很多。”陈天对于掌柜的表现并没有太大的意外，淡淡的笑了笑，耸了耸肩，道。

　　很多？柜台身后的三人听到之后，却用怀疑的目光看着陈天，毕竟后者从穿着上看，实在是太普通，普通到不得不令人怀疑，他是不是真的有灵丹。

　　“如果你是来购买灵丹，或是灵药的话，我们绝对欢迎，但如果你是来捣乱的话，那只能说，你来错地方了。”用异样的目光打量着陈天，那位拥有着大灵师境界的掌柜，用警告的目光看着陈天。

　　听到那位掌柜的话后，在其身旁的两位登时露出了狞笑，用极其不善的目光盯着陈天。

　　“老孟，怎么回事？”正当陈天刚准备解释什么的时候，一道阴柔的喊声传出，在宽敞大厅的某一角中，一处被帘布遮挡的通道中，走出一道瘦弱的身影。

　　“是他。”看见那道身影，陈天在心中惊讶了声，随即双眼瞬间半眯起来，眼眸间闪过别样的神色，一股淡漠的模样，让人不知道他在想些什么。

　　“没事戚猴，只不过是有个不知死活的小鬼来捣乱而已。”向声源处看去，那位掌柜当即便是冷笑了声，随即用不善的目光看着陈天，道。

　　“我看你孟陵真是越来越失败了，居然连一个小鬼都压不住。”戚猴喉咙间发出阴柔的笑声，而后慢步走上起来。

　　“是你……”当戚猴走上前来，转头向所谓的闹事人看去时，脸色瞬间阴沉起来。

　　“原来是戚猴团长，人生何处不相逢，没想到在这里遇到你。”眯着双眼，陈天淡淡的笑了笑，道。

　　“你们认识？”听到陈天和戚猴两人的对话后，那位孟陵疑惑的转头看向戚猴，疑声问道。

　　闻言，戚猴冷笑了声，双眼紧紧地盯着陈天，说道：“老孟，这小东西，就是我昨天跟你说的那个小混蛋。”

　　戚猴现在看向陈天的面色相当不善，毕竟在昨天，他就确定，眼前这位长相普通的少年，就是蓝魔佣兵团请来对付他们的，所以现在看见陈天来到这里，再有先前孟陵那段话，他已经百分百确定，这位少年，就是前来捣乱的。

　　“是你。”当听到戚猴的话后，孟陵的脸色当即一变，连同他身边的两人，看向陈天的目光中，俱是充满了阴冷。

　　空气中弥漫着一股淡淡的杀意，但现在陈天可没有那么多时间陪他们干耗，他来这里只不过是要卖到那些灵丹而已，可不是来帮蓝魔佣兵团铲除异己的。

　　“看来你们很不欢迎我啊，既然这样，那我就先走了。”耸了耸肩，陈天直接无视四人的目光，转头就像门口的方向走去。

　　“想来就来，想走就走，你以为这里是你家吗？”看到陈天的动作，孟陵当即便是轻喝了声，手轻轻一挥，朝身边两位灵者吩咐道：“把他给我拦下。”

　　“是。”得到吩咐后，那两位九星灵者，快速运转灵力，从柜台中跳出，迅速挡在陈天身前，拦住了陈天的去路，用狰狞的面目看着满脸淡然的陈天，阴沉地道：“小家伙，今天就将命留下吧。”


第三百四十章 打斗拆店

　　“本来我们还在谋划，该如何处置你这小混蛋，没想到你居然送上门来了，既然是这样，那就怪不得我们了。”看着被拦下来的陈天，戚猴用戏谑的语气道。

　　昨天听到舒莱宣布，这小子杀死六阶魔兽的时候，他就极度怀疑事情的真实性，在回去讨论之后，更是直接将这样的可能性否认掉，将那些归为只不过是舒莱在吹擂而已。

　　而且，也不管这小家伙，来元城是不是帮助蓝魔佣兵团，他们都不会手软，因为宁可杀错，不可放过，所以他们绝对不会手软。

　　那些在店中购买丹药的客人，见到发生这样的事情，俱是放下手中的东西，在门边方向，快速离开，毕竟发生这样的事情，他们也怕受到牵连。

　　前面的路被拦，再听到身后传来阴冷的声音后，陈天并没有过多表现，看着前方挡道两人的目光，瞬间闪过阴冷。

　　“好狗不挡道。”陈天淡淡地说出这句话，可那两位九星灵者，根本就不予理会，看向陈天的目光中，反倒是充满了戏谑。

　　“既然如此，那我便让你们学会怎样做条合格的好狗。”看着挡在身前的两人，陈天嘴角勾起奇异的弧度，随即双拳瞬间紧握。

　　“咻。”在他们的注视之下，陈天的身子猛然晃动，随即一道劲风在那两位九星灵者身前刮起，一道黑影闪过，陈天的身子瞬间消失在原地。

　　“恩？”见到陈天的动作，那两位灵者根本就没有反应过来，用疑惑和充满警惕的目光，在四周围寻找着。

　　“一条合格的狗，就是趴在地上，会吐舌头，朝主子摇尾巴。”一道漠然的话从他们身后乍响而起，随即两位灵者还未反应过来，两道劲风便向他们的头部袭去。

　　“彭。”两位灵者听到身后传来漠然的话后，脸上瞬间闪现出慌张，急忙的准备转头向后看去，可两道劲风来袭，随即两声闷响传出，他们只觉得脑袋一疼，一股巨力袭来，瞬间就将他们的身子推了出去。

　　遂不提防之下，两位灵者的身子猛然倒飞而出，向前方那摆放着丹药的柜台扑去，最后直接撞到两个柜台，摔得五体投地，舌头吐出，身子轻微抽搐着。

　　“好狗，就应该是这样。”站立原地，陈天看着倒地的两人，拍了拍手掌，满意的点着头，用充满轻松的语气道。

　　在不用任何灵力的情况下，使用肉体的力量，轻松的将两位九星灵者打倒，这种战绩落在戚猴两人的眼中后，眼神中的阴狠瞬间被震惊所取代。

　　修为够深，不一定代表着肉体就足够强横，眼前这少年，光凭肉体就能够将两位灵者击倒，那他具体修为到底有多强？孟陵和戚猴两人对视了眼，均从双方的眼神中看出了惊骇之色。

　　在经过短暂的失神后，他们便快速反应了过来，毕竟陈天的年龄摆在那里，就算他的天赋再怎么妖孽，也不可能是大灵师境界，所以他们两人联手的话，肯定能够将其击杀。

　　戚猴两人很是默契，在相互点头之后，便疯狂的运转灵力。孟陵在那柜台后面，在运转灵力后，灵活的从柜台上跳下，带着狠厉的气势向陈天飞扑而去。

　　“小混蛋，你存心找死，那边别怪我不客气。”戚猴见到孟陵攻向陈天后，轻道了声，随即身子宛若灵猴般，带着凶猛的气势向陈天飞掠而去。

　　见到两人向自己袭来，陈天双眼瞬间闪现起浓烈的杀意。虽然他很想低调的离开这里，不想惹出太多事情，但如果欺上门来，那就要做好迎接报复的准备。

　　“一个中阶灵师，一个初阶灵师，这样的修为也好意思拿出来丢人。”嘴角勾起阴冷的弧度，陈天在戚猴两人的注视下，缓缓运转灵力，一股他们熟悉的灵力便从陈天体内汹涌而出，最后萦绕在陈天的双掌之上。

　　“高阶灵师。”在陈天释放出灵力的时候，他们瞬间就感应到陈天的灵力气息，在知道他的具体修为之后，两人俱是惊骇的失声叫唤起来。

　　在惊讶的同时，两人的脸上还闪过羞愧，毕竟他们已经大把年纪，可修为却没有眼前这位少年高，这不得不让他们心中升起羞惭之感。

　　不过在羞愧的同时，他们在心中也是松了口气，毕竟在他们的猜测中，这位少年的修为是初阶大灵师，现在看来的话，他们也终于是松了口气。

　　“来到舒莱那混蛋真的实在吹牛啊！”戚猴加快脚步的同时，在心里面也是暗骂起来，毕竟他说那头六阶魔兽，是这小混蛋所杀，但依照他这样的修为，根本就不可能做到，唯一的解释，便是舒莱那家伙在撒谎。

　　“别以为有着高阶灵师水准，就能够到我六和佣兵团的地盘闹事，今天不好好的招待你，尽下地主之谊，那实在是太对不起你了。”在确定了陈天高阶灵师的修为后，戚猴和孟陵均是冷笑起来。

　　虽然陈天是高阶灵师，但他们两人也有着灵师修为，虽然这品阶上面有着差距，但他们相信，两人联手，绝对能够将眼前这小家伙拿下。

　　说话间，距离陈天最近的孟陵已经是来到了陈天的身前，他冷笑着用阴冷的目光看着陈天，双手快速合十，灵力汹涌之下，便迅速在他双掌中凝结起来，双掌瞬间就被灵力包裹住，散发出赤色的光芒。

　　“六字诀——风掌。”喝声从孟陵嘴里传出，随即那合十的双掌快速分开，带着呼呼的风啸声，向陈天的头部袭去。

　　双掌虽然在气势上很是狠厉，但在落入他人的眼中，却发现那双掌就好似一阵轻柔的风般，灵动而难以琢磨。

　　“无聊的游戏只会浪费小爷我的时间，一切都快些结束吧。”看着向自己袭来的双掌，陈天脸色瞬间一狠，双拳瞬间向前挥出，以极快的速度向孟陵的双掌轰击而去。

　　“盘山寸劲。”嘴里发出不带任何的感情的话来，随即陈天的双拳便轰击在孟陵的双掌上。

　　“轰。”一声闷响传出，一股肉眼可见的灵力波动迅速向四周震荡而开，店中的柜子瞬间就被这股余波推得七零八落，所谓的珍贵灵丹，也尽数掉落在地面上。

　　在和陈天对轰的孟陵，当合陈天的拳头轰击在一起后，身子猛然一震，一股阴寒的气息瞬间钻入他的体内，而他准备运转灵力抵御，可却发现他越是抵抗，那股寒气就越是强横。

　　“爆。”耳边传来陈天的喝声，而那侵入孟陵身体的寒气，瞬间便是在他体内炸开，一股强横的冲击能力袭来，孟陵的身子便向断线的风筝般倒飞而出，最后狠狠地砸在那被余波震倒的柜子上，喉咙一甜，吐出一口鲜血。

　　两者间的接触，再到罗凌倒飞而出，只不过是转瞬功夫，正在快速冲向陈天的戚猴，在见到孟陵的惨样后，显得很是震怒。

　　“找死。”戚猴并没有退缩，宛若灵猴般的身子快要和陈天撞在一起时，身子灵活的飞跃而起，灵力注入右脚中，在半空中勾出一个蓄力弧度，随即宛若弹簧般带着凛冽的劲风向陈天急射而去。

　　听到旁边传来呼啸的风声，陈天嘴角的弧度又是一勾，灵力迅速运转到脚部，用比戚猴更快的速度向后退出一段距离。被陈天这么一退，戚猴的右腿扫在他刚才站立的地方。

　　“速度太慢了，让小爷教你如何踢腿。”眼角中闪过阴冷，在戚猴的右腿掠过他刚才站立的地方后，他便是宛若捷豹般迅速窜出，带着凶狠的气势，准顺功夫便来到了戚猴身前。

　　待来到戚猴的身前时，陈天便在戚猴略显惊恐的注视下，快速刹住脚步，随即腰间顺势一扭，单脚站立，右脚提起，在半空中勾起完美的蓄力弧度，灵力疯狂用在脚步上，散发出赤色的光芒。

　　“滚吧。”随着一声轻喝，陈天的右脚便带着千斤之力，向还不急收住攻势的戚猴扫射而去。

　　“彭。”一声闷响传出，陈天的右脚几乎在空气中化作残影，在戚猴还来不及躲避的情况喜爱，狠狠的扫在戚猴的脖子上，瞬间就将戚猴扫飞出去。

　　“噗。”在半空中倒飞一阵，戚猴便是撞在最后一张完好的柜台上，最后和那柜台一起倒在地上，而后吐出一口鲜血，躺在地上看向陈天的眼神中充满了骇然和不可置信。

　　此时的戚猴和孟陵两人，已经倒在地上爬不起来，模样看起来很是狼狈。而这家原本完好的店铺，则在刚才的打斗中，彻底被毁，那些灵丹和灵药，也难逃一劫。

　　这间店，从派灵师把守的情况看，六和佣兵团对这家店很是看重，可现在却完全被破坏，这样的损失，肯定已经伤筋动骨。

　　“本来我只是来卖灵丹的，可你们这些傻X非要来惹小爷，既然动手了，我陈天没有留活口的坏习惯，所以请你们到了地狱再忏悔吧。”店中，响起少年阴狠的话来。


第三百四十一章 蓝媚

　　双眼死死地盯着躺在地面上痛苦的戚猴两人，陈天眼神中，闪过唯有魔兽才能拥有的凶狠。而被盯之人，后背早就被冷汗打湿。

　　此时戚猴两人十分的后悔，后悔为什么在没有摸清后者实力再动手，同时在后悔当中又夹杂着感叹：“强，实在是太强了。”

　　“你不要太得意，这里距离六和佣兵团只有很短的距离，现在这里闹出这么大的动静，过不了过久，你便会被六和佣兵团，团团围住，到时你插翅难逃。”虽然生命面临着威胁但戚猴两人并没有半丝害怕的情绪，反而用阴狠的语气轻喊了声。

　　“是吗？”看着表现得很是镇定的两人，陈天无所谓的耸了耸肩，道：“你以为凭借着这几句话，就能吓得住我吗？大叔，这样的对话早就老套了，难道你们就想不出比较有新意点的话吗？”

　　听到陈天的话后，两人心头霎时一紧，手心也不知觉的溢出了冷汗，他们没有想到，眼前这少年除了修为恐怖得吓人外，就连心志和定力，也不是普通少年能比。

　　“废话，小爷也不跟你们多说了，让我送你们最后一程吧。”陈天的脸上现出了狰狞之色，并且迈着步子，踩着满地的木碎片和丹药，向戚猴两人走去。

　　见到陈天向这边走来，已经受了重伤的戚猴两人再也难以保持冷静，看向陈天的眼神，终于是透射出了恐惧。他们很想让自己镇定下来，可现在生死已经收到威胁，他们如何能够保持能静？

　　“任何惹到我的人，就算不死也要脱层皮，你们自寻死路，所以怪不得我。”见到戚猴两人眼神中的恐惧，陈天脸上越发的狰狞起来，脚步没有半丝停留，灵力凝聚在右手之间，转头转头率先向孟陵走去。

　　“好狂妄的口气。”陈天的话音刚刚落下，在店铺外面，便扎响起一道充满威严的话来，当听到这句话后，陈天眼眸见闪过寒意，刹住脚步，用阴沉的目光向门外看去。

　　一道身穿着和戚猴一摸一样佣兵服的身影，从外面慢慢向店铺走来，当他跨过门槛，进入店中之后，看到满屋的惨状，脸色便阴沉起来。

　　来着是位身材很是魁梧的中年人，狮鼻鹰目，两道眉毛宛若利剑般插在那对锐利的双眼上方，一股血腥的气味从中年人体内散发出来。

　　“团长。”见到那位中年人，戚猴两人惊喜的叫唤了声，同时在心里面也是松了口气，看向陈天的眼神充满了戏谑和凶狠。

　　眼前这位，便是六和佣兵团的创始人——六和。虽然名字是土了点，但就是这个土名字，在元城却有着极高的声望。

　　六和佣兵团从创立到成为元城最强的佣兵势力之一，紧紧用了十年的时间，在这十年中，六和佣兵团经历了无数的打压，但依旧屹立不倒，这一切的功劳，都和六和这个土名字有关。

　　在元城中，只要提到六和这个名字，人们想到的就是狠，残忍和疯子，只要得罪了六和，那就像是得罪了一个不要命的狂徒，除非你能彻底杀了他，不然你在吃饭或睡觉的时候，都要做好挨刀子的准备。

　　也正是那股字狠劲，六和佣兵团才不会被同行吞并，拼着他那股子狠劲，六和佣兵团成了元城最强佣兵势力之一。

　　“没用的废物，居然个小鬼都收拾不了。”并没有去看倒在地上的戚猴两人，六和哼了声，便放眼看了下被毁的店铺。

　　这家店，是元城中最大的丹药店，当初六和为了搞这家店，耗费了极大的心血，可现在居然被人毁了，而且还毁得这么彻底，这让六和的脸色瞬间便阴沉得快要滴出水来。

　　“小子，你很大胆，敢来我地盘闹事的，你还是这些来的唯一一个。”心中在滴血的同时，六和看向陈天的双眼，弥漫着浓烈的杀意，咧开嘴，狰狞道：“没有人能够从我六和手中逃走，不过看在你是唯一一个敢来我地盘闹事的人，我准许你自己选一样死法。”

　　空气中弥漫着浓烈的杀意，这句话在寂静的店铺中，显得格外的刺耳，当传入陈天耳中后，他很是无奈地摇了摇头。

　　“这年头自大的人，小爷见多了，不过像你这么自大的，还是第一次见着。”淡淡的笑了笑，陈天耸了耸肩，随即看向六和的脸色瞬间便是阴冷起来，道：“小爷最讨厌的便是血腥暴力，不过更讨厌那些自大之辈，今日小爷不但要拆了你的店，我还要毁了你的人，不爽？放马过来。”

　　人善被人欺，马善被人骑，陈天虽然不喜欢惹事，但不代表他就怕事。今天被只想将灵丹卖掉，然后前去乘坐飞行魔兽，离开这里前往霖篮城，可没想到，却无缘无故的遭到了攻击，这口气，如果咽得下，那他就辜负了陈天这两个字。

　　“你是这么多年来，第一个敢这么跟我说话的人，就冲你这句话，今天就算是天王老子来了，也救不了你。”六和气急反笑，面目因为愤怒而变得狰狞，拳头紧握发出咔咔作响声，从他体内涌现出来的杀意更甚。

　　“六和团长，看来你的口气是越来越大了哦。”正当六和的话刚落时，在门外便响起一道娇媚的咯咯声。

　　听到这能让人骨头都酥麻的娇媚笑声，陈天和六和两人，不由自主地将目光投向门口。与此同时，三道身影便是跨过门槛，进入店中，出现在陈天等人的眼皮底下。

　　三道身影中，两男一女，其中一位便是陈天救过他两次的舒莱，另外一位陈天倒是不认识，不过那佣兵服饰，却跟舒莱一摸一样，显然他们都是一伙的。

　　至于中间的那位女子，她身穿着极其暴露，下身穿着由风影魔豹皮毛制成的短裤，一双美腿直接暴露在空气之中。穿在上身的亦是由风影魔豹皮毛制成的紧身背心，可盈盈一握的水蛇腰裸露在外。

　　身材高挑火辣，皮肤白若羊脂，一张精致得不需要任何修饰，都显得极美的脸蛋，让得就算是见过柳楚楚那一类倾国倾城美女的陈天，也不由得失神片刻。

　　不过陈天不过是略微失神，很快便是恢复了过来，而在其前方的六和，在见到那位女子后，眼神中透射出淫。秽之色，腹中之下升起一股邪火。

　　“蓝媚，这是我的地盘，你来我这里做什么？”好不容易运转灵力，将腹下那股邪火压下，六和舔了舔嘴唇，道。

　　看见六和，蓝媚那对媚眼中，闪过熊熊的恨意，甚至可以说是滔天的怒火和杀意，那股杀意就连距离比较远的陈天，都能够明显的感觉得到。

　　“看来这两大佣兵团，双方之间的恩怨，绝对不简单。”陈天在心中暗道了声，随即没有发表意见，而是站在一旁静静地看着。

　　好不容易压制住心中的杀意，蓝媚扑哧笑了声，那转瞬间的风情，让陈天差点迷失在其中。

　　“六和，我也不和你多说无用的话，那位小兄弟是我蓝魔佣兵团的客人，所以现在我就要带他走。”伸出芊芊玉指指着陈天，蓝媚红唇一勾，嘴里发出娇媚的声音。
　 　“这里是我六和佣兵团的地盘，这小子不知死活的来我这里捣乱，如果让他走了，以后我六和还怎么在元城上混？”六和的语气中没有半点商量的意思，因为从陈天能够击倒戚猴两人的实力上，他便知道陈天的不简单，更重要的是，陈天实在是太年轻了，年轻到令人感到可怕，所以为了永绝后患，他绝对不会放任陈潭离开。

　　“天辰小兄弟可是我蓝魔佣兵团的客人，如果他出现什么意外，那我蓝魔佣兵团绝对不会坐视不管。而且，你现在已经有两人受伤，你认为，凭你一人之力，能够赢得了我们吗？”蓝媚扭动着裸露在空气中的水蛇腰，迈着步子走到六和身前，道。

　　看着近在咫尺的蓝魔，虽然六和很有种想要现在就将她推到的冲动，可他还不至于到精虫上脑到那一步，压制住心中的邪火后，用阴沉的目光看着蓝媚。

　　六和不是蠢人，仅是片刻功夫便做出了判断，不过那脸色却更为阴沉起来，拳头紧握，牙根紧咬的模样，好像是在告诉他人，此时他很是不高兴。最后，一句这样的话从六和的嘴里吐出：“滚。”

　　“既然如此，那我们便不打扰六和团长了。”蓝媚抿嘴轻笑，随后美目移到陈天身上，迈着莲步走到陈天身前，随即将手搭在陈天肩膀上，咯咯笑道：“天辰弟弟，这次我亲自过来邀请你，你应该不会不商量吧？”

　　闻言，陈天苦笑着摇了摇头，斜眼看了下搭在自己肩膀上的手臂，轻轻运转灵力，便在蓝媚住诧异的注视下，很是轻松的便将其她的手臂震开，耸了耸肩，道：“你认为，我能够拒绝吗？”


第三百四十二章 第二块羊皮卷

　　“说吧，请我来究竟有什么事情？你可别说只是简单的请我来参观你的佣兵团。”

　　蓝魔佣兵团的会客大厅中，在入门正对面位置，正有一位长得很是娇媚，穿着很是暴露的女子慵懒地躺在一张椅子上。

　　在女子下方，左边位置的其中两张椅子上，坐在那里的是舒莱，另外一位则是蓝魔佣兵团的另外一位副团长舒白峰，他们两人都是中阶灵师。

　　坐在他们正对面的则是被‘请’来蓝魔佣兵团做客的陈天，此时他正很是淡然的靠在椅子上，嘴角勾着邪异的弧度，而刚才那句话正是他说的。

　　陈天可不认为，蓝媚他们没事会请他来这里做客，如果剔除拉拢的可能性，那他们请自己前来，肯定是另有目的。

　　听到陈天的问话后，坐在正中央位置上的蓝媚，缓缓坐直身子，脸上慵懒的气息瞬间消失，取而代之的是一股子精明劲，举手投足之间，散发出魅惑的气息。

　　“没想到你的脑袋还不笨哦。”蓝媚掩嘴咯咯笑了声，随即那充满魅惑的双眼间闪过异样的色彩，道：“其实这次请你来，只是想和你谈一笔生意。”

　　闻言，陈天脸上闪过疑惑，随即耸了耸肩，说道：“我这人除了自仗有些有些小武力之外，其他什么都没有，所以我们之间，应该没有什么生意可谈吧？”

　　“我们这次请天辰弟弟来，其实为的不是别的东西，我们需要的正是你的武力。”蓝媚下巴轻点了下，道。

　　有些诧异地看着蓝媚，陈天耸了耸肩，双眼盯着蓝媚，道：“你们应该知道，我现在的修为才高阶灵师，根本就不能帮你们什么。”

　　“天辰兄弟既然能够斩杀六阶魔兽，那就是说，你的实力在全力施展之下，有大灵师水准。如果有你加入的话，那我们的安全系数又能够提高许多。”坐在陈天对面的舒莱，在听到陈天的话后，当即便是摇了摇头，道。

　　“你们蓝魔佣兵团人数不少，高手肯定也不缺，如果有你们都绝对完成不了的任务，那多我一个人的力量，也起不了任何作用，所以你们还是另请高明吧。”陈天并不想帮助他们，除了不稀罕那些所谓的报酬外，他更想的是，现在就前去乘坐飞行魔兽，好快点抵达青阳帝国。

　　“天辰兄弟此言差异。”坐在舒莱身旁的舒白峰摇了摇头，道：“我们这次任务，人数不能太多，四个人的话最为适合，两个人的话更好，所以我们这次才需要你的帮助。”

　　“哦？能够再具体点吗？”虽然心中有许多疑惑，但陈天在表面上并没有表现出来，右手放在旁边的小方桌上，食指轻轻地敲打起来。

　　“在前段时间，我们蓝魔佣兵团接到很是奇怪的任务，那便是运送一个奇怪的物品到达血域之城。”坐在上位的蓝媚，那张精致的脸庞上出现了担忧，道。

　　“血域之城？”听到这个地方后，陈天便是一愣，因为他想要前去青阳帝国，就必须经过血域之城。不过片刻后便恢复过来，道：“血域之城可是五大混乱之地之一，那些到处充满危险，依照你们蓝魔佣兵团的实力，恐怕到那里，连保全自己都很难吧？”

　　“对，所以我们才需要你的帮忙。”蓝媚下巴轻点了下，随即很是认真地道。

　　这件事情，对他们蓝魔佣兵团来说，实在是太重要了。如果成功的话，蓝魔佣兵团将会得到一笔极其庞大的资金，凭借那笔资金，蓝媚有着绝对的信心，能够在最短的时间之内，将蓝魔佣兵团打造成为最强的佣兵团。

　　但如果任务失败的话，单只是佣金赔偿这一项，蓝魔佣兵团将会赔偿巨额的损失费，而且在名誉方面，也会遭受到极为严重的打击。

　　所以为了这次的事情，他们可是耗费不少脑细胞，可还是想不出解决的办法，最后变是找到了陈天。
　 　“别开玩笑了，你们还是去找别人帮忙吧。血域之城是什么地方，大家心中都有数，到那个地方，稍不小心就会丢了性命，所以我不会为了几分钱，连命都不要。”陈天很是干脆的开口拒绝，毕竟依照他现在的修为，就算取到血域之城，那也是泥菩萨过河，连自己都难保，更别说是帮助别人。

　　更重要的是，如果跟着蓝魔佣兵团的人一起去血域之城的话，目标太大，遭到袭击的可能性将会更高，所以他不会为了利益，而出卖自己的人身安全。

　　陈天的拒绝，在场所有人没有感到半点意外，毕竟这次要前去的地方，可是五大混乱之城之一的血域之城，那里实在是太过危险，所以，他们早就做好了遭到拒绝的准备。

　　“天辰弟弟如果肯帮忙的话，我们蓝魔佣兵团绝对不会亏待你。”看着满脸坚决的陈天，蓝媚只是淡淡的笑了笑，再转头看向舒白峰，说道：“白峰团长，将我们准备的报酬，拿出来给天辰弟弟看看先。”

　　“是，团长。”得到吩咐，舒白峰便在怀中寻找储物袋，当摸出之后，便拉开上面的绳子，从里面摸索一会，随即便从里面找出一个精心打造的玄铁箱子。

　　将储物袋收好，舒白峰便是抱着那个玄铁箱子，站起身来之后，便是在陈天疑惑的目光注视下，慢慢走到了陈天身前，并且将那个玄铁箱子放在身旁的那张方形桌子上。待放下玄铁箱子后，舒白峰便转头回到自己的位置。

　　“这是？”双眼看着那个略显沉重的玄铁箱子，在上面陈天还看到有灰尘残留，而且模样也很是残旧，从这点看的话，这个箱子所经历的岁月已经很长了。

　　“当年我蓝魔世家，本事代代经商之辈，在一个偶然的机会，蓝魔世家的祖辈在一次和友人一同前往青阳帝国经商的途中，遇到两位强者为一件宝物而发生激烈的打斗，最后两人均是同归于尽，也因此，那宝物也落在了我祖辈和他的那位友人手中。”

　　“当他们去拿那东西的时候，发现那东西居然是残缺的羊皮卷，不过看那模样已经被撕成了两半，而另外一半却是不知所踪。可能够让两位强者争夺的必定是宝物无疑，于是我祖辈和他那位友人，便将那份羊皮卷撕成两半，一人各留一半。”

　　“从那份羊皮卷上看，应该是份藏宝图，可当初我父亲想要凭借着残缺的羊皮卷寻找线索，可却发现，我们祖辈的那位友人，家族已经没落，那份羊皮卷更是不知所踪。”

　　“哦？”听到蓝媚的介绍后，陈天霎时就被勾起了莫大的兴趣，心中隐隐觉得，蓝媚话中的那张羊皮卷，会不会跟自己所得的那份有着某种关联。

　　“我可以看看吗？”虽然心跳在加快跳动着，但陈天还是将心中的期待和兴奋压制住，表面上装出很是淡然的模样，轻轻的伸出手指着那个玄铁箱子，淡淡地道。

　　“当然可以。”媚眼看着陈天，蓝媚很是随意的笑了笑，表现得很是无所谓。外表虽然如此，但内心却是在滴血，那东西可是连他父亲临死前，都叮嘱着要保存好的东西啊！

　　如果不是因为这次的任务对于蓝魔佣兵团来说太过重要，她根本就不拿出这样的东西来和陈天做交易，虽然她也能够拿出别的东西来交易，但就怕陈天看不上那些东西，所以本着舍不得孩子套不找狼的心理，蓝媚才做出如此艰难的决定。

　　听到先看看之后，陈天淡淡的笑了笑可，随即将目光全部放在玄铁箱子上。伸双手放置在玄铁箱子的盖子上。一股冰冷的气息透过手心传遍全身，在触碰到盖子后，陈天轻轻用力，伴随着吱呀一声，那盖子便是被掀开出来。

　　玄铁盒子内部，使用红色的棉布铺垫，不过因为时间太过长久的缘故，那红色的颜料已经失去了艳丽的光泽。当打开盖子后，陈天的眼球瞬间就被一张放置在正中央位置的羊皮制成的东西吸引住，当看到那羊皮卷时，陈天心脏跳动的速度登时便是加快了几分。

　　嘴角不着痕迹的轻轻一勾，陈天不是扫了几眼，便确定它正是残缺羊皮卷中的其中一份，不过在表面上却并没有表露出太大的喜悦，这让一直观察着陈天表情变化的蓝媚得人很是失望。
　 　“蓝媚团长，大家都是聪明，我也不说废话。”再次观察片刻之后，陈天便收回目光，同时将那玄铁盖子重新盖了回去，转头将目光放到蓝媚的身上，淡笑了声，道：“这羊皮卷上面绘制的有可能是宝藏，有可能是废纸一张，虽然有两位强者为了抢夺它而丧命，但这个说法恐怕连你们都未经过证实吧？而且，这张东西被分成好几份，其他的那些究竟在哪里，大家都不知道，星辰大陆这么辽阔，想要将它凑齐，那无异于大海捞针。”


第三百四十三章 狮子大开口

　　“这小家伙，年龄虽小，但也不是好糊弄的主啊！”听到陈天的话后，蓝媚等人俱是用异样的目光看着陈天，同时在心里面叹了口气。
　 　“天辰弟弟所言在理，不过这东西既然能够引得两位强者争夺，想必不会是凡物，如果能够将其余的羊皮卷集齐，相信所得的不会让你失望。”其实就是和陈天所说一样，想要集齐其余的羊皮卷无异于大海捞针，所以蓝媚才会明知羊皮卷的不凡，但还是将它拿出来做交易的原因，但现在是要用这件东西引陈天帮忙，所以她也只能说好话。

　　闻言，陈天脸上表情并没有半点变化，摇了摇头，笑道：“宝藏这么好的事情，我陈天也想得到，不过这根本就是场有付出，但却只有超小几率，甚至是只有付出没有回报的赌博。所以，你认为我会将时间，浪费在这个上面吗？”

　　虽然陈天很想现在就得到那块羊皮卷，但也不能够变现得太明显，而且这些都是事实，想要他帮忙护送物品到血域之城，他们还需要再付出些代价。反正蓝魔佣兵团在元城也算是一等一的势力，收藏的东西应该不少，现在能有讨价还价的机会，陈天不介意宰他们一顿。

　　被陈天这么一说，在场所有人的眉头，都不由得轻皱起来，最后还是由蓝媚开口道：“天辰弟弟，你还需要什么援助，尽管提出来便是，虽然我们蓝魔佣兵团规模不算大，但好歹也是元城数一数二的势力，在钱这方面，还是没有多大的问题。”

　　“钱，我陈天不缺。”笑着摇了摇头，陈天说道：“血域之城极其凶险，稍有不慎便会丧命，既然是要我拿命去拼，那你们拿这份可有可无的羊皮卷作为交易条件，是不是太寒蝉了点？”

　　陈天开口的时候，脸部红心不跳，因为这本来就是交易，里面根本就没有人情成分。在星辰大陆就是这样，只有眼前的利益，而没有长久的朋友。

　　好像早就意料到陈天会这么说，蓝媚的下巴轻点，随即再次将目光移到舒白峰身上，道：“交易，当然是谈到双方满意为止，我也知道这次任务的凶险，所以也早就做好了准备，白峰团长，将东西拿出来。”

　　“恩。”朝蓝媚点头之后，舒白峰轻吐了口气，眼神中满带着不舍和无奈，不过依照现在这样的情况看，也只能再加大筹码，不然看陈天这副模样，肯定不会答应帮忙。

　　无奈摇头过后，舒白峰比俺在陈天的注视下，再次拿出储物袋，打开之后，便在袋中摸索起来，片刻之后，便从里面找出一个用来装置灵丹的玉瓶。
　 　“在这个瓶中装的是五品恢复类灵丹，它名为神煞丹，这神煞丹能够帮修者快速回复灵力。”拿在手中，舒白峰很是不舍的看了眼那个玉瓶，随即略显得意的对陈天说道：“当初我们为了得到这瓶灵药，可是耗费了极大的功夫，几乎用尽了全团之力，现在用它来当做事成之后的报酬，足够了吧？”

　　闻言，陈天脸上有些愕然，他们没有想到，这最后的物品，居然是凭五品神煞丹。五品灵丹需要四品药师才能炼制，而四品药师哪是那些容易遇到，就算遇到了也难以求动对方，由此可见，蓝魔佣兵团为了那瓶灵丹，确实是花费了极大的功夫。

　　见到原来是五品灵丹，陈天有些失望的摇了摇头，食指轻轻地敲打着桌下，而后在蓝媚他们惊愕的目光注视下，撇嘴道：“五品灵丹是好东西，可在我的眼里，却并没有多大的份量。”

　　不过陈天这人什么都缺，可最不缺的就是灵丹，特别是五品之下的灵丹。虽然他的精神力只有三品，但却能炼制四品药师才能炼制的丹药。只要给他足够的材料和药方，以及时间，他完全能够自己炼制些五品灵丹，所以说，蓝媚他们的算盘又再次打错了。

　　但蓝媚他们却不知道陈天另一个身份是药师，在听到陈天那句话后，心中立即就判断出，这小家伙是在狮子大开口啊！

　　“天辰先生，我们肯请你，那是看在你救了舒莱两次的份上，对你的信任，可你的胃口，未免也太大了吧？”此时，蓝媚那对充满娇媚的眸间，已经隐隐多了些怒意。

　　蓝媚这句话一出，舒莱两人的脸色也不好看，其中最为尴尬的便是舒莱，毕竟陈天可是他的救命恩人，如果闹翻的话，他的面子也过不去。可现在他的立场是站在蓝魔佣兵团这一方，所以也不能为陈天说好话，只能坐在位置上干着急。

　　房间中的气氛开始变得紧张起来，可陈天还是那般淡漠的模样，看着已经隐隐有些怒意的蓝媚，笑了笑，也没有多说什么，心神微动之下，便开始调动精神力，霎时，一道道精神波动便在房间中荡漾着。

　　“咻。”在调动精神力的同时，陈天右手伸出，轻晃之间，一股金黄色带着炽热高温的火焰，便是从陈天的手心间渗透而出，整个房间瞬间就被笼罩在一片金色光芒中，同时那空气的温度也在急剧升高着。

　　在见到那股令人窒息的金色火焰，以及感应到陈天释放出来的精神力之后，蓝媚三人看向陈天的目光已经充满了震惊，他们没有想到，陈天居然还是位药师。

　　在修炼的时候，最重要的便是功法，而修炼精神力和灵力的功法，相互之间都是独立的，也就是说，修炼灵力的时候，要用灵力的功夫，修炼精神力的时候，亦是要用精神力功法。

　　一个人的天赋再怎么逆天，可他们都不会同修精神力和灵力，因为就单是修炼一样就很是消耗时间，如果两种同修的话，最后只会高不成低不就，所以根本就没有会蠢到选择修炼两样。

　　而这正是他们震惊的地方，因为陈天不但在灵力修为上有着这么高的成就，就连精神力修为，也是极其高深。这让他们在惊叹和羡慕之余，更多的却是佩服，因为同修两种，而且还都取得了极高的成就，从这里，便能够看出，陈天到底付出了多少。

　　可怜的他们，根本就不知道，陈天之所以能够毫无障碍的修炼两种能量，主要的功劳，还是无名当初传授给他的顺天诀，不过这个秘密他可不会说出去，不然估计刚出门口，就会遭到强者的追杀。

　　感应到三人传出来惊骇震惊的目光，陈天那被金色光芒笼罩的脸庞上，嘴角勾起轻微的弧度。心神微动之下，便将精神力收回。同时右手轻轻一握，那盘绕在手心上的金色火灵，便是被收回到体内。

　　在火灵消失的那一刻，笼罩在房间中的金光亦是瞬间消散，弥漫在房间中的炽热温度，也开始逐渐地降低下来。可舒莱等人，依旧没有收回震惊的目光，表情各异的看着陈天。

　　见到这般场景，陈天心中很是无奈，伸手敲了敲桌子，可他们还是没有反应过来，最后不得不假装咳嗽两声。当这咳嗽声在房间中响起之后，他们这才反应过来。

　　现在，蓝媚他们终于知道，陈天为什么会见到五品灵丹后，还表现出那般不屑的模样，感情人家自己就是位药师。
　 　“没想到天辰弟弟自己就是位药师，刚才那般真是失礼，还请弟弟莫要见怪。”蓝媚自己就是位高阶灵师，所以在刚才面对陈天的时候，表现得很是自然，可当他知道陈天还是位品阶不低的灵师后，心中仅剩的那点高傲已经消失得无影无踪，而且在心中也在暗示着自己，千万别小看这位看似涉世未深的少年，否则将会吃大亏。

　　“当然。不过，请你将弟弟两个字收回，因为这两个字很让人恶心。而且，就算你叫得这么亲密，我也不会压低身价，想要请我帮忙，所要付出的代价，你们可要做好心理准备。”耸了耸肩，陈天说了句让蓝媚很是愕然的话来。

　　“扑哧。”娇媚的掩嘴扑哧一笑，蓝媚忍不住说道：“天辰弟……，还真是个有趣的人。”

　　“废话咱们就少说吧，其实我的要求也不高，只要你们能够凑齐我想要的灵药，和你们一起去血域之城，也不是什么问题。”耸了耸肩，陈天直接开口道。

　　听到陈天说出这番话，蓝媚那微皱的黛眉终于是舒缓来开，虽然在极力隐藏，但脸上的表情还是暴露了她内心深处的喜悦。

　　“天辰兄弟，你想要什么样的灵药尽管开口，我们蓝魔佣兵团，在灵药方面的资源，还是足够丰厚的。”舒莱也是满脸的笑意，陈天能够答应，他也是松了口气。

　　“是吗？”陈天的嘴角勾起邪异的弧度，随即便让舒莱找来纸笔，随即便开始在上面大肆填写起来，原本一片空白的纸张，在陈天那般疯狂的填写之下，很快就被密密麻麻的灵药名字占满，而当蓝媚三人看到陈天所要的灵药之后，脸色瞬间变得难看起来。


第三百四十四章 一个魂字

　　“五品灵药，而且数量还这么庞大，这。”当陈天将列满灵药名称的单子交给蓝媚后，蓝媚便迅速拿起来观看起来，不过那脸色却既不好看，因为陈天写出来的全部都是五品灵药，而且数量还不少，如果帮陈天找来这些灵药，那蓝魔佣兵团距离破产也不远了。

　　“你也用不着做出那副不情愿的模样，我也知道那些灵药很难找，而且所需的资金也极其庞大。不过你们不用担心，虽然那只能算是你们给我的报酬，可我不是那种贪得无厌的人。”说着，陈天便翻出储物袋，打开之后，便在蓝媚三人震惊的目光中，从里面翻出两百多瓶灵丹。
　 　当陈天将所有的灵药都翻出来后，在他身旁的桌子早就堆满了密密麻麻的灵药瓶子，因为地方不够宽，甚至有些瓶子已经掉在地面上。可就算如此，陈天脸上的表情还是那般平静，脸上并没有半点心疼的对蓝媚道：“这些都是四品以下的灵丹，加上这些的话，你们就不用为了资金而烦恼了吧？”

　　看着前方宛若小山堆的灵丹，蓝媚等人眼神中充满了震撼，待反应过来之后，在心中如此感叹道：“药师，果然不是普通人能比，这么多灵丹，恐怕就是蓝魔佣兵团，在砸锅卖铁的情况下，都不可能买到这么多吧？”

　　“有了这些灵丹，有足够的资金运转，三天之后，绝对能够凑齐你所需的灵药。”蓝媚并没有拒绝陈天的灵丹，毕竟想要集齐陈天想要的灵药，所需要的资金是在是太庞大了。

　　蓝媚的话音刚落，坐在对面的舒白峰便快速站起身来，好像生怕陈天后悔似地，快速走上起来，将像小山般堆在桌子上的灵丹全部都收到储物袋中。而后当他去捡那些掉在地面上的灵丹，那满脸肉痛的模样，就好像是掉在地面上的是他的孙子一般，看得陈天极度无语。

　　“现在生意已经谈完，是不是该告诉我，你究竟要送什么东西到血域之城？”在舒白峰收陈天拿出来的灵丹时，陈天也没有闲着，将玄铁箱子的盖子盖上，连同装着五品灵丹的玉瓶，一同装入储物袋中，随即坐回到自己的位置上，道。

　　听到陈天的话后，蓝媚轻摇了下头，看着陈天，有些小心地道，说道：“因为和雇主立下了保密协定，除了本佣兵团的人之外，不能让外人知道，所以……”

　　“不方便说就算了，我陈天不是好奇心太重的人。”见到蓝媚那般小心的模样，陈天耸了耸肩，随即站起身来，道：“既然已经提前收了你们的报酬，我就会负责到底，什么时候出发，记得通知我，不过，时间最好还是快点，因为我可没有那么多时间陪你们干耗。”

　　说完，陈天迈开步子便向门口外走去，可还没有走开几步，身后便响起蓝媚那充满魅惑的声音：“天辰弟……既然来到我蓝魔佣兵团，不如在这里住下，如何？”

　　“不用了。我对住行不挑剔，也没有暂住在别人地盘的习惯，而且，相信你们在元城的能量，想要知道我在哪里住下，应该很简单。”头也没回，陈天淡淡地回了句。
　 　“你今天毁了六和佣兵团的丹药阁，那可是六和倾注了所有的心血才建立起来，依照他的行事风格，你可能会有麻烦。”见到陈天不肯留在这里，蓝媚说道：“虽然你的实力很强，但前段时间，六和单独前往盘龙山头部，回来的时候，我从他身上感应到一股危险的气息，如果猜测不错的话，他很有可能已经进阶成为了大灵师。”

　　闻言，陈天向前行走的身子突然顿住，伸出还未踏出的右脚停谛在半空中，充满淡然的脸庞上，眼神中的寒意一闪而过。

　　片刻后，陈天停留在半空中的脚踏在地面上，没有半点犹豫的向房间门口走去，当跨过门槛走到门外之后，陈天突然刹住脚步，同时一句不带任何感情的话传入蓝媚等人耳中。

　　“我很期待。”当这句话在空气中响彻起来时，陈天头也不回的向佣兵团的大门方向走去，只是片刻功夫，便走出了蓝魔佣兵团的总部。

　　当离开蓝魔佣兵团之后，陈天却发现，刚才和蓝媚等人谈话之时，时间不知觉的溜走，此时的天色早就昏黑起来。

　　见到这般情形，陈天耸了耸肩，便是迈着轻快的步子，向昨天居住过的那间客栈所在的方向走去。

　　虽然这里距离那间客栈还有不短的距离，但凭借着记忆，陈天还是很顺利的来到了昨天暂时居住的客栈。

　　这件客栈生意还是那般火爆，而陈天进入之后，便在店小二的带领下，很是顺利地开了房间，而且很是巧合的租到昨天居住的那间。

　　不过陈天可没有那么多心机去理会这些，当他打发店小二离开之后，便快速将门关上，并且在房间中布下精神护罩，以防止外人打扰。

　　做完这些，陈天有些迫不及待的走到桌子旁，随即快速摸出储物袋，打开之后，便将上次在刀疤男身上得到的羊皮卷拿出，同时也拿出刚刚从蓝媚那里得到的玄铁箱子。

　　将手中的羊皮卷放在桌子后，陈天便快速将那个玄铁箱子打开，并且有些迫不及待的拿在手中端详起来，当拿到手中之后，发现这个羊皮卷上和自己先前得到的那份有些差距。

　　除了刻画在上面的路线外，在这块羊皮卷的右边位置上，还有着一个深红色的魂字。

　　“魂？”见到那个深红色的大字，陈天眉头轻皱而起，想了片刻之后，都想不出这个字的意思。想不通之下，陈天便将手中的羊皮卷平放在桌子上，再将另外一块拿起，将两块羊皮卷相互之间拼凑起来。

　　当拼凑起来后，便发现两者间的长短相同，上面断掉的路线也完整的被拼凑整齐，不过从那个魂字那里开始，却是缺失一块。

　　在确定这两块羊皮卷是从同一张中分离出来的之后，陈天在松口气的同时，心中更是疑惑，因为那个魂字，实在是让他猜不透。

　　“可能缺失的地方，也记载着数字吧。”最后，陈天便是下了这样的定论，看着两块羊皮卷，轻声道：“现在已经拥有两块，从这里判断的话，最少还有两块缺失，不知道将这张羊皮卷凑齐后，会找到什么什么。”

　　陈天隐隐觉得，能引来强者争夺的，绝对不是什么简单的东西，所以他心中有种强烈的期待感。

　　“星辰大陆这么辽阔，剩余的散落到哪里去都不知道，而且也不知道会不会有不识货的人，得到它之后将它毁掉，所以想要集齐无异于比登天还难。”陈天轻喃了声，随即默默的将那两张羊皮卷收了起来。

　　虽然这次幸运的得到了两张羊皮卷，而且好像还不费吹灰之力，但这并不代表着运气这种虚无缥缈的东西，能够一直下去，所以他很是看得开。

　　“嗡。”突然，正当陈天将两张羊皮卷收好的时候，他布置在房间中的精神护罩猛然震动了一下，在窗口位置的护罩上，一股淡淡的涟漪向四周荡漾而开。

　　“恩？”当感应到护罩的变化后，陈天快速转头向窗户位置看去，待发现那里泛起淡淡的涟漪，且久久不息之后，双眼当即便是闪过冷芒。

　　迈开步子，陈天踩着坚实的地板，慢步走到紧闭的窗户前，暗中调动灵力，心中充满警惕的将精神护罩撤掉之后，陈天便是将禁闭的窗户推开。

　　一股清风从窗户外吹入房中，清凉的气息扑面而来，从那风中，陈天感应到一股淡淡的杀意。

　　抬头看着前方，在三百米外的一处房屋上，在银月的光辉照射下，一道人影正静静地站在上面。他好像感应到陈天已经发现了他，隐藏在黑暗中的眼神霎时闪过冷芒。

　　“没想到来得这么快。”待发现那道人影之后，陈天没有感到半点意外，在心中感叹了声，随即用凶狠的目光，和百米外的那道人影静静地对视着，相互之间，俱是充满了敌意。

　　这样的状况持续片刻之后，远处那道身影缓缓地将右手伸到身前，随即很是挑衅的朝陈天勾了勾，随即转头便在房屋顶部，没有发出任何声音的情况下，快速向城外的方向飞掠而去。

　　“其实，人生中最幸福的不是升官发财，而是有人在你手痒的时候，前来给你送菜。”看着前方那道飞掠向城门外的身影，陈天嘴角勾起邪异的弧度，淡淡地说出这句话来。
　 　当落下之后，陈天看了下窗户下的街道，发现并没有行人时，灵力快速运转，轻轻一跃，转瞬间便是从窗户跳出，向下方无人的街道降落。最后，当距离地面只有一拳之隔时，灵力快速运转至脚部，随即犹如蜻蜓点水般快速点出，脚尖便是点在了地面上，而后便见陈天的身体宛若苍鹰般腾升而起，向前方的那座房屋的屋顶跃去。

　　“啪嗒。”转瞬间落到屋顶上，双脚落在屋顶之后，并没有发出太大的声音，双眼凶狠的看着前方越来越远的身影，陈天嘴角勾起奇异的弧度，随即便是迈开步子快速向前追去。


第三百四十五章 鏖战大灵师（一）

　　银月挂在漆黑的高空之上，一缕缕柔和的月光倾洒而下，整座元城被柔和的月光笼罩其中。

　　“嗖。”被月光笼罩的元城中众多房子的屋顶上，正有两道漆黑的身影正在一前一后的相互追逐着。他们两人的速度都是极快，而且每次踏在屋顶上，都没有发出任何的声音。

　　跑在前面的那道身影，显得很是魁梧，他转过头向后看去，发现身后之人还是穷追不舍后，脸上露出颇为狰狞的笑容，随即加快脚步，向城门方向飞窜而去。

　　很快，他便从屋顶上跃下，当落得之后，又往前飞驰片刻，随即便是来到了城门前。因为现在已经入夜，所以白天敞开的城门，此时已经是紧紧地闭合在一起，两边也没有士兵在把守。

　　发现城门紧闭，在那道魁梧的身影，并没有丝毫停留，依旧是用极快的速度向那城门撞去，那疯狂的模样，如果被人看到的话，所有人一定会为他捏一把汗。

　　“轰。”一声闷响传出，那道魁梧的身影撞击在厚重的城门上，随即便见那道厚重的城门瞬间就被轰飞出去，而在撞开城门之后，那道魁梧的身影没有丝毫停留，快速向盘龙山蹿去，转瞬功夫，便钻入山林之中。

　　“野蛮人。”远远跟在其身后的陈天，此时亦是从屋顶上跳下，并且来到了城门前，当他看到被撞毁的城门后，当即便在心中撇嘴轻啐了声。

　　骂完之后，陈天脚步没有半丝停留，跟着他出了元城，而后通过空气中，他特意留下来的气息，快速跟了上去。

　　紧随着进入盘龙山之后，陈天的视线也开始变得狭隘起来，前方不停有树木遮挡住他的视线，这样给他的速度造成很大的影响。不过，虽然速度变慢了，但陈天没有半丝困扰，因为通过气息的感应，他能够清晰的捕捉到对方的存在。

　　“嗖。”陈天的身子就像是矫健的猎豹般，在树与树之间快速飞窜着，终于，在经过一番追逐之后，前方出现了一块空旷的地方，那里并没有遮挡视线的树木，面积大概有一个广场大小。

　　当陈天来到这块空旷的地方之后，便发现对方的气息消失得无影无踪，就在这个地方中断。

　　“啪嗒。”从一颗树上跳下，当落地之后，陈天便慢步向那空旷的地方走去，待走到正中央时，陈天便停下脚步，环顾了下寂静的四周，嘴角轻轻一勾。

　　“出来吧，小爷我的时间很宝贵，没兴趣和你捉迷藏。”嘴里发出不带任何感情的话来，随即陈天便快速翻出无名剑，将之背在后背上。

　　“这块就跟上来了，还真是让人感到意外。”陈天话音刚落，在不远处的一棵树上，一道魁梧的身影便是显现出来，他用凶狠的目光看着陈天，嘴里发出戏谑的声音。

　　“六和，要打架，就别说那么多废话，不然我可就要走了。”撇了撇嘴，陈天看向那道魁梧的身影，眼神深处带着浓浓的警惕。

　　今天拆掉丹药阁的时候，当时六和前来，由于对方完全收敛了气息，所以陈天当时并没有任何感觉，可现在，他从六和的身上，居然感应到一股极其危险的气息，拥有这个感觉之后，陈天不敢有丝毫大意，因为蓝媚告诉过他，六和很有可能是位初阶大灵师。
　 　虽然陈天能够秒杀拥有初阶大灵师实力的六阶魔兽，可那毕竟是没有什么思想魔兽，如果是修者的话，可没有那么简单。因为对方不会傻愣的站在那里被你打，还有的便是，对方也有强大的灵技和武器，而不像魔兽那般只懂得傻愣的用自己的肉体，所以，因为这样，陈天的优势又少了几分。

　　“今天你毁了我耗尽无数心血才建立起来到丹药阁，而且还将我两个手下打伤，令我六和佣兵团颜面尽失，今日你休想活着离开这里。”六和身子一跃，瞬间就将脚下的树枝震断，而他也从树枝上蹿下，用阴冷的目光看着陈天。

　　“抢别人台词，可是不道德的行为。而且想要我性命的人有很多，但大多数已经到地府去忏悔了，所以，你将会是下一个。”说完，陈天右脚猛然蹬地，在地面上留下一个凹印之后，身子便是带着呼啸的风声，向六和爆射而去。

　　想都不想，陈天便决定率先动手。既然已经站在了对立面，陈天可不会傻愣的站着那些任人揉捏，无论是谁，敢来招惹，就算不能斩杀对方，那也要对方脱层皮。

　　距离六和越来越近，陈天也开始调转灵珠里面的灵力，当顺着经脉汹涌至双手之处时，陈天的双手瞬间就被赤色的灵力包裹住。与此同时，他已经来到了六和的身前。

　　看着站在前方那道魁梧的身影，陈天眼神中闪过阴冷，随即没有丝毫停留，身子在距离六和还有两米的地方起跳，身子腾升而起。随即被赤色灵力包裹的双拳，带着千斤之力，向六和的头部轰击而去。

　　劲风来袭，六和没有半点慌张，眼神带着戏谑的看着陈天向自己头部轰来的拳头，当拳头距离他的头部只有一寸的距离时，六和突然动了。

　　“咻。”脖子轻微扭动，六和快速闪过陈天向自己轰来的拳头，随即抬起右脚，快速蓄力之后，便带着向陈天的腹部扫去。

　　一招失败的陈天，感应到腹部上传来的劲风时，脸色当即一变，但并没有任何的慌张，腰间猛然用力，原本挥出的右手快速收回，右脚在半空中勾起完美的蓄力弧度，随即快速向那股劲风扫去。

　　“轰。”两人的右腿轰击在一起，待发出一声闷响之后，陈天便只觉得一股巨力从腿部传遍全身，随即他的身体便狠狠的被那股巨力推开出去。

　　身子快速倒飞而出，在半空之中，陈天快速运转灵力，在快要接触到地面之后，陈天腰间猛然用力扭动了下，双脚顺势着地。

　　当回落到地面，稳住身形之后，陈天刚才和六和轰击在一起的脚部，已经是有些发麻。

　　“大灵师境界！”甩了甩发麻的右脚，陈天看向六和的眼神中充满了凝重，因为通过刚才的接触，他完全就已经判断出，对方就是位初阶大灵师！

　　“现在才知道，太晚了。”六和狰狞的笑了起来，随即在陈天充满凝重的注视下，缓缓运转灵力，霎时，一股夺目的橙色灵力，便是从他经脉中汹涌而出，并且凝聚在他的双臂上。这橙色的灵力，便是大灵师的象征！
　 　“停留在灵师境界有十年时间，在这十年中，无论我用尽任何的方法，都难以突破那无形的枷锁。可在前段时间，居然让我幸运遇到了机缘，并且进阶成为大灵师。这个令人喜悦的事情，本来想好好地找个人来分享，可在元城，却已经没有人有资格让我出手。本来还因为没有练手的对象而苦恼，可没想到你这小鬼居然不知死活的送上门来。”玩弄着萦绕在手臂上的黄色灵力，六和的脸上充满了兴奋和狰狞。

　　“有麻烦了。”双眼一步都没有离开过六和手上那股黄色灵力，陈天嘴角勾起苦涩的弧度，不过心中并没有任何害怕，双手反而因为兴奋而颤抖起来。

　　他相信，六和虽然进阶成为大灵师，但肯定不能够完全控制那股力量。而且，如果六和没有灵宝的话，陈天便不需要担心太多，相信凭借着无名剑，他能够有一拼之力。

　　右手缓缓举起，慢慢的搭在无名剑那冰冷的剑柄上，握紧之后，猛然将无名剑拔出。霎时，一道寒光便是划破漆黑的夜空，一闪而过之后，空气中的温度霎时冷上了几分。

　　“嗯？”感应到空气中温度的变化，六和将目光从自己的灵力上移开，最后放在陈天手中的那把造型奇特，上面遍布着密密麻麻的纹路，且散发出一股股寒冷气息的长剑上。

　　六和闯荡了几十年，而且还身为元城佣兵团两大势力，六和佣兵团的团长，对于一些事情还是了解，当他看到陈天手中的那柄长剑时，当即便是惊疑道：“灵宝？”

　　以前六和听说过灵宝这种东西，再观察片刻之后，便是完全却定了下来，登时看向陈天手中那柄长剑的眼神中，充满了贪婪。

　　“没想到你手中还有这种好东西。我六和的运气还不赖，居然能够遇到传说中的东西。目光分毫不离的看着陈天手中的无名剑，六和狰狞着舔了舔嘴唇，一句沙哑带着贪婪和阴冷的话从深喉中挤出。

　　“你想要？”听到六和用满带贪婪的语气说出这句话后，陈天耸了耸肩，随即将无名剑缓缓举起，用剑尖指着六和，冷道：“得，你是肯定得不到，不过成为我剑下的冤魂，这倒有你的份。”

　　说完之后，陈天再将无名剑缓缓放下，随即伸出另一只手，并且伸出十指，朝六和勾了勾，嘴里吐出一句不带任何感情的话来。

　　“放马过来。”


第三百四十六章 鏖战大灵师（二）

　　“好狂妄的口气，等下希望你不要后悔。”六和露出一个阴狠的笑容，随即伸出那双手被橙色灵力包裹，散发出耀眼光芒的双手。一股强横的气息瞬间从他体内散发而出，并且缠绕在他的身体周围。

　　嘴角勾起戏谑之后，六和稳站在地面上的双脚猛然踏出，带着狠厉的气势冲向陈天。几乎在空气中拖起残影，六和的速度极快，转瞬功夫便是来到了陈天身前。

　　看着身前的少年，六和眼神中没有半丝同情，举起萦绕着灵力的双手，便是带着呼啸的风声向他轰击而去。

　　前方传来的呼啸声，让陈天面目一凛，体内的灵力几乎是在六和出拳的一瞬间汹涌而出，迅速在其身前形成灵力护盾，横在陈天身前，将其保护住。

　　“轰。”六和的拳头轰击在陈天的护盾上，只听得一声闷响传出，陈天的护盾在转瞬功夫就被六和的双拳，所愈含的威猛力道轰成碎渣，凶猛的力道更是刚陈天的身子往后推开数米。

　　“不愧是灵师境界，好强。”再次倒退几步之后，陈天方才勉强稳住身形，转头站在前方地面上，满脸狞笑的六和，陈天忍不住惊叹了声。

　　虽然嘴里发出惊叹，但站着挨揍可不是陈天的风格，看着站在前方，因为一击得手而很是得意的六和，陈天脸色瞬间一寒，瞬间握紧无名剑，运转灵力便是丝毫不畏惧的冲了上去。

　　两者间的距离快速拉近着，当跟六和之间的距离只有两米时，陈天手腕快速转动，灵力注入无名剑中。随即握剑之手往后一缩，长剑在他的控制之下，宛若毒蛇吐信，快速的向六和的脖子刺去。

　　陈天这一剑速度极快，肉眼根本就难以捕捉，不单凶狠，而且还极准，不偏不倚，直取六和的喉咙。由此可见，陈天对剑术的领悟越发的深刻。当然，这一切，都来源自于那柄玄铁大剑，在经过那段时间的练习之后，陈天现在用剑的速度比原来更快，更稳。

　　身为大灵师的六和，感应能力极强，当他感应到陈天虽然陈天长剑的速度极快，但还是被他捕捉到，当被他发现之后，双眼闪过阴冷。萦绕着灵力的双臂交叉横在身前，快速运转灵力，汹涌至身前，并且迅速形成橙色的灵力护盾。

　　“蓬。”护盾刚刚形成，陈天的无名剑也恰好刺在他的护盾之上，擦出一道绚丽的火花。虽然挡住了陈天刺出的长剑，但被刺的地方，还是出现了细微的裂痕。

　　“果然是好剑。”发现自己形成的灵力护盾，居然被陈天刺出一道裂痕，并且在护盾上还传来一股巨力时，六和忍不住感叹了声，眼神看向无名剑的贪婪又增加了几分。

　　在六和惊叹的同时，陈天也丝毫没有因为攻击失败而放弃后续的攻击，长剑快速抽回，而后灵力运转再次注入长剑中，手腕轻动，长剑便是带着残影，快速在空气中挥舞起来。

　　“彭，彭，彭。”

　　一道道绚丽的剑光在漆黑的夜空中闪烁着，因为陈天挥舞长剑的速度极快，肉眼根本就捕捉不到，但通过一阵阵急促闷响声，却能够判断出陈天挥舞了多少剑。
　 　闷响正是由六和身前的灵力护盾所发，因为陈天所有的攻击都是落在了那个黄色的护盾上，而每一次的响声，那个护盾都会被轰出肉眼能够看见的裂痕，只是转瞬功夫，那个完好的灵力护盾，便是布满了密密麻麻，看起来极其触目惊心的裂痕，如果再任由陈天这样砍下去，相信只要片刻功夫，这个护盾将会就此碎裂。

　　对于这个结果，六和始料未及，要知道灵师和大灵师之间的差距，可是极其的巨大，陈天想要获胜的几率几乎为零。可现在单凭一柄灵宝，居然能够将自身的实力发挥到这般凶狠，这个结果让六和在震惊之余，心中对无名剑的更加渴望起来。

　　其实六和根本就不知道，除了有无名剑加持之外，陈天更多的却是利用了肉体的力量。灵力只能增加攻击的威力，但却增加不了多少速度，如果没有肉体上的锻炼，陈天根本就发挥不出这么快的速度。

　　“六字诀——护盾风暴。”遭受到相当频繁的攻击，但六和并没有半点急于反攻的意思，最后在陈天那般疯狂地劈砍之下，灵力护罩终于是碎裂的时候，六和便是发出一道轻喝声。

　　“咻”当这声音落下之后，一股劲风在六和身体周围刮起，凝聚在他身前的灵力护盾猛然炸开，那些橙色碎片，在劲风的带动下，向身前的陈天的爆射而去。

　　原本还在疯狂劈砍着护盾的陈天，根本就没有料到六和会来这一招，遭受到突如其来的袭击，他也显得有些反应不过来。

　　不过怎么说陈天也是战斗老鸟，待反应过来后，脑袋迅速做出最为正确的判断。手一缩，长剑快速抽回，心神微动之下，灵力汹涌至身前，快速形成灵力护罩将他罩在其中。

　　“蓬蓬蓬”

　　无数道闷响传出后，那些橙色的碎片全都轰击在护罩上。当疯狂的轰击过后，陈天的护罩却并没有碎裂，反是被轰击出数道裂痕，而且他的身子也被向后推开几米，在地面上了留下一条触目惊心的沟壑。

　　“六字诀——蛮牛冲撞。”在陈天刚刚稳住身形的时候，前方再次乍响起六和的喝声，待抬头看去时，便发现远处的六和正大步流星的向这边冲撞而来。

　　见此情形，陈天面目当即便是一凛，他没想到六和的攻击居然会这么紧凑，根本就不给他喘息的机会。

　　不过这是生死之战，而不是切磋，根本就没有任何人情可言。明白这个道理的陈天，快速将长剑横在胸前，灵力自体内疯狂汹涌而出，在控制之下，快速修复着刚才被因为冲击，而出现裂痕的灵力护罩。

　　“轰。”护罩刚刚修复完毕，六和的身体便是撞击在灵力护罩上，紧随着，一股黄色能量瞬间从他体内爆涌而出，狠狠的轰向灵力护罩。

　　受到这般攻击，陈天的灵力护罩瞬间碎裂，一股巨力来袭，迅速将他的身体往后面推开几米。

　　“不愧是大灵师，好强。”稳住身形之后，陈天反手握住无名剑，晃了晃有些酸麻的身子，在心中忍不住发出哀叹声。刚才那般撞击，强烈的震力，让他有种骨头都快要被震碎的感觉。

　　“这样的消耗也太大了吧？”感应了下灵珠里剩余的灵力，陈天脸色当即一便，因为仅是刚才的战斗消耗，他就直接用掉了灵珠里面将近一半的灵力。

　　快速放下心头间的惊骇，陈天伸手摸入怀中，从怀里摸出刚才准备好的物品灵丹，快速倒出之后，便是丢入嘴里，咕噜吞入肚中之后，消耗巨大的灵力便是在缓慢的回复起来。

　　“不能再这样下去了，不然迟早会被耗死。”在次感叹了声大灵师的强悍之后，陈天心中便是做出了决定。

　　“小混蛋，倒是有几分能耐。不过接下来我可不会手下留情”陈天在心中是做出了决定，而六和，在见到陈天受到两次攻击还完好无损的模样时，脸上闪现出诧异的神色，不过片刻功夫便将恢复那副狰狞的模样。

　　“六字诀——雷步流星。”轻喝了一声，随即站在地面上的六和突然动了，大步流星的向陈天急射而来，而他每次奔跑，着地的时候，都会发出滚雷般的响声，落脚之处，平整的地面瞬间凹了下去，并且还出现了蜘蛛网般的裂缝。

　　炸雷般的声音在这寂静的丛林中显得格外的刺耳，并且六和每迈出一步，他奔跑的速度就会快上几分，炸雷般的响声也越是巨大，而在他的脚部，也开始出现一股橙色的能量。

　　“轰。”带着惊人的气势，只是片刻功夫，六和已经来到了陈天身前不远处，当再一次猛然踏地之后，伴随着一声炸雷般的响声传出，六和的身子再次脱离地面，借助刚才踏地的力道腾升至半空中。

　　“小混蛋，死吧。”怒叱声在六和的嘴里吐出，随即他的双脚上，那股橙色的灵力就像是火焰般燃烧起来，最后就像流星般降落，带着狠厉的劲风，在空中宛若流星闪过般，拖着长长的橙色极光，凶猛的砸向陈天。

　　见到这般强烈的威势，陈天的脸色当即一变，不敢有丝毫怠慢，握剑之手，手腕快速转动起来。无名剑在陈天的控制之下，在空中快速舞动起十数道绚丽的剑花。

　　不敢有丝毫保留，陈天快速调动精神力和灵珠里面的寒气，一同注入无名剑中。在无名剑纹路中的寒气，在接触到陈天注入的三股能量时，开始互不排斥的融合了起来，并且在纹路中蔓延而开。

　　在陈天刚刚将无名剑里面的能量蓄满时，在他头顶上的劲风更加凛冽，六和和他的距离也缩短到只有一米的距离，聚集在他脚部的橙色能量，向陈天的脑袋处轰去。


第三百四十七章 战斗中突破

　　“盘山寸劲。”见到这般场景，陈天眼眸间闪过凶狠，双手紧握长剑的剑柄，快速举到头顶之后，便带着凶猛的气势向六和的脚部劈去。

　　“轰。”长剑狠狠地劈在六和双腿上凝聚的黄色能量上，伴随着一声炸响，一股肉眼可见的能量波动向四周荡漾而开。

　　当撞击过后，一股强横的反震力快速从长剑上传来，陈天的手臂瞬间就被震得发麻，脸色瞬间涨得通红，胸口发闷，体内的气血翻涌起来。

　　“轰。”又是一声闷响炸响而起，在两者撞击的地方，又是传出一声闷响，随即一股强烈的震力，瞬间将陈天掀飞出去，倒飞出十几米后，终于是落在地面上，但身子在地面上时，还是被推开几米。

　　身子还是止不住向后飞退，陈天强忍住手臂上传来的酸麻感，将手中的长剑举起，随即狠狠的插在地面上，有了这个当接力之后，陈天这才稳住身形，待停下来之后，吐出喉咙一甜，吐出一口腥红的鲜血。

　　“彭。”一声着地的声音，在陈天身前的不远处传出，一道身影稳稳着地，从他那轻松的模样上看，他根本就没有受什么伤。

　　“不堪一击。”当他看到陈天狼狈的模样时，眼神中当即便是闪过戏谑，道。

　　闻言，陈天擦了擦嘴角的血迹，随后从地面上站起来，再将无名剑拔出，双眼看着身前不远处的六和，嘴角勾起邪异的弧度。并没有反驳六和的话，陈天脸色瞬间狰狞起来，喝道：“爆。”

　　“轰。”一声闷响在他体内传出之后，原本还戏谑着准备看陈天还会耍出什么花招的六和，脸色突然间变得煞白起来，右手快速按在胸口的位置上，看向陈天的眼神中充满了不敢置信。

　　“怎么可能，你怎么可能伤得了我。”一丝血迹，从六和的嘴角溢出，魁梧的身躯略微颤抖起来，那对双目已经是被血红之色填满，嘴里发出失控的咆哮声。

　　刚才和陈天对轰的时候，他根本就没有注意到，一丝寒气已经进入他的体内，当他发现的时候，已经是为时已晚，那寒气瞬间就在他体内炸裂。

　　虽然大灵师的灵力防御极强，但体内却并没有比灵师强多少，在受到那般攻击后，六和的体内五脏六腑都被震伤，就连灵珠也是受到了不小的震荡，虽然还不致命，但想要完全恢复，最少也要花费好几个月的时间来稳固。

　　“无论对手是谁，敢来招惹小爷我，就算不能击败他，那也要他脱一层皮。”再次擦了擦嘴角的血迹，陈天那张脸上闪现出与年纪不符的漠然，随即用剑撑着，艰难的从地面上站起来。

　　这一番动作，瞬间牵扯到刚才擦伤和震伤的肌肉和骨骼，一阵钻心的疼痛霎时传遍全身，强烈的刺激让陈天差点就晕过去。

　　“该死。”被小小的灵师伤到就算了，对方再遭受到强力一击，居然还能够站起来，这让本就很是恼怒的六和，心头间的熊熊怒火再次剧烈燃烧起来，狰狞道：“依照你的天赋，如果不出意外的话，相信不久之后就能够进阶成为大灵师，但很遗憾，你将没有那个机会。”

　　眼前这位少年，如此年纪便已经有了这么骇人的修为，而且从他刚才的出手，跟在丹药阁时的表现便能够看出，这是位心狠手辣的少年，如果留着的话，对他们佣兵团来说，可是个巨大的威胁。

　　任何有可能威胁到自己的隐患，他六和都不会留着，所以，眼前这位少年必须死。
　 　说完，六和也不再废话，脸色瞬间一肃，双腿猛然用力，在地面上狠狠一踏，同时双手快速伸在身前，两只手的手指对接在一起，形成一个圆形状。与此同时，他的嘴唇轻动之下，便是一段生涩的咒语吐出。在一瞬间，他体内灵力也汹涌出他的体内，并在控制之下，纷纷涌向他掐动出来的圆形状中间，在那里开始凝聚出一个橙色小光球。

　　当那光球开始凝聚之时，天地间的灵力开始变得暴乱起来，灵力和灵力撞击之间，都会发出一声声刺耳的响动声，一股股劲风也在天地间刮起，周围的树木在那股强烈劲风的带动之下，俱是开始猛烈地摇晃起来，树叶发出沙沙的响声。

　　“大灵师的灵力储备，果然不是灵师能比啊！”见到六和又在凝聚杀招，陈天的脸上现出无奈之色。

　　虽然有高阶黄级灵宝傍身，在攻击的时候，威力并不比初阶灵师差，但灵师和大灵师之间的灵力储备差距实在是太大了。虽然陈天的是八品灵珠，可在经过刚才的战斗之后，灵珠早已是消耗一空，哪怕是使用灵丹，也是无济于事。

　　而且，刚才那招盘山寸劲，就连他的精神力，也是被消耗一空，现在只能眼睁睁的看着六和凝聚灵力，而没有半点反抗的力气。将无名剑插在地面上，陈天的露出一个苦涩的笑容。没想到第一次和大灵师交手，居然以微弱的差距而失败。

　　“难道这次真的在劫难逃了吗？”陈天心中很是不甘，双眼瞬间就变得血红起来，现在他很想提剑反抗，可所有的能量已经用光，也就是说，现在他就是被拔了牙的猛兽，只能乖乖待宰。

　　“这招，自从我练成之后，还从来都没有用过，所以，能够死在我这招苦练几十年的招式下，你应该感到很荣幸才对。”看着前方满脸不甘，眼睛血红的陈天，六和疯狂的大笑起来，从体内汹涌出的灵力，速度加快了几分，而在他双手合成的圆圈处，那股黄色的能量，也开始涨大起来。

　　“六字诀终极奥义——灵动九天。”随着一声爆喝传出，六和双手在陈天充满不甘的注视之下，再次掐动起来，随即十指摊开，猛然向前挥出。

　　“蓬。”在六和双手间凝聚的橙色光球，快速脱离他的控制，在飞掠的过程中，那股能量的体积也在急速暴涨，散发出耀眼的光芒，在地面上拖出一道触目惊心的沟壑。

　　并且带着凛冽的劲风，快速向陈天袭去。

　　“不。”看着向自己飞掠而来的能量，陈天的脸色变得狰狞起来，血红的双眼中，不甘之色更加浓烈。

　　随着一声不甘和不屈的喊声传出，陈天那已经枯竭的丹珠突然剧烈的颤抖起来，一股股精神波动快速向四周荡漾而开。好像是受到丹珠的影响，安静呆在陈天丹田中的灵珠，好像也受到了某种牵引，也是快速转动起来，一股强烈的吸力从陈天体内散发而出，天地间的灵力向他汹涌而来。

　　陈天的身体的变化，根本就不能阻挡那道黄色光芒的步伐，它带着凛冽的风啸声，转瞬功夫就将陈天吞噬。

　　“轰。”当陈天被那股黄色能量包裹之后，一声轰隆的巨响便是在寂静的盘龙山上响彻而开，那股能量散发出强烈的光芒，就像是小太阳般，瞬间功夫就将周围的映得发亮。

　　在六和充满狰狞的注视下，那股橙色能量，所发出来的耀眼光芒，在持续片刻后，开始渐渐的消散，陈天刚才站立的地方，出现了一个触目惊心的深坑。

　　前方的深坑，并不见陈天的踪影，但六和没有半点担心，找不到陈天的踪影，唯一的解释便是陈天在刚才的攻击下，被轰得粉身碎骨。

　　“结束了。”六和的嘴角勾起狰狞，他刚才的攻击，虽然不是巅峰状态下所发，但用来秒杀陈天，已经是足够了。

　　不过六和还是有些不放心，慢步走到那个巨坑旁边，放眼向那深坑看去，待确定陈天被轰成渣之后，六和冷笑道：“这，就是无知的下场。”

　　“无知你妹。”正当六和的话音刚刚落下时，在他身后的不远处，突然响起这道不带任何感情的话来，在同一时间，他还感应到一股令他心悸的能量在他身后聚集着。

　　听到这句话之后，六和心中闪过惊骇，赶紧转头向后看去，在他身后，正站着一位身穿白衣，满面狰狞的少年。

　　此时陈天正举着无名剑，一股橙色的能量！从他体内汹涌而出，并在他的控制之下注入无名剑中。此时的无名剑，正散发出耀眼的黄色光芒，只是瞬间功夫，无名剑身上的纹路，便被橙色灵力注满。

　　“大灵师境界！这怎么可能？”此时六和震惊的不是陈天还活着，而是从陈天体内汹涌出来的橙色灵力，因为橙色灵力是大灵师的象征，也就是说，陈天在刚才那般危机的情况之下，居然突破了！

　　“没有不可能的，死吧。”陈天看向六和的眼神中充满了阴狠，嘴里发出不带任何感情的话来，与此同时，陈天双手紧握无名剑，举至头顶这之后，便是带着呼啸的风声下劈。

　　“莫名剑诀第六式——名不经传。”喝声传出，一股庞大的能量从无名剑中涌出，脱离控制之后，迅速在身前形成一柄橙色的大剑，并且带着凛冽气势，向满脸不可置信的六和劈去。

　　“不，轰。”片刻之后，一声巨响，和一声凄厉的喊声，在盘龙山上响彻开来。


第三百四十八章 巩固修为

　　空气中遗留着灵力震荡后的余波，经过一番强烈的战斗之后，原本平整的地面已经是变得凹凸不平，满地的狼藉显得触目惊心。

　　一道身穿白色长衫的身影，握着一柄奇异的长剑站立在狼藉的地面，脸上没有半点表情，双眼直勾勾地看着前方，片刻之后，嘴角勾起一抹邪异的弧度。

　　“没想到，困扰了这么久，精神力和灵力，居然在同一时间突破。”一声充满无奈和欣慰的话，从陈天嘴里吐出，当说出这句话的时候，他的脸上终于是显现出一抹灿烂的笑容。

　　刚才在跟六和战斗的时候，原本他的灵力和精神力已经用光，根本就不可能躲避六和最后面那一招，可没想到在最后危急时刻，灵力和精神力居然在同一时间突破了！也就是说，陈天现在已经进阶成为了初阶大灵师，而精神力，也进入了初阶四品境界！

　　虽然进阶了，但有一点陈天却觉得有些遗憾，那就是在突破的时候，灵珠的品阶并没有晋级，也就是说，现在他的灵珠还是八品。

　　“如果没有你这个陪练，我也不可能这么快进阶，不过刚才那招就当做是我感谢你，而送给你的礼物吧。”看着六和刚才站立的地方，咧嘴笑了笑。

　　“现在精神力和灵力已经取得了突破，现在前去血域之城，自保应该没有太大的问题。不过在刚才突破的时候，吸收的天地灵力太过庞杂，根本就没有经过淬炼。而且，现在对暴涨的力量还不能熟悉的掌握，得快点乘这几天，抓紧淬炼和熟悉猛然暴涨的力量才行。”

　　嘴里发出轻喃声，同时将手中的无名剑放回到背后的剑鞘中，再深深地看了眼六和被轰成渣儿的地方，嘴角勾起奇异的弧度后，转头便是运转灵力，向元城方向跑去。

　　……

　　元城表面上很是平静，但这平静的外表之下，内部却早已是暗流涌动，造成这一切的原因只有一个，那便是，元城最大佣兵团之一，六和佣兵团的团长，居然神秘失踪了。

　　而且没有人知道他去了哪里，更有的人还在盘龙山上找到了一处打斗过后留下的痕迹，并且在那里还找到了六和佣兵团的服装，虽然找到的只是一块碎布，上面还站了血迹，不过从这里也足以判断出，六和可能出事了。

　　身为六和佣兵团的老对手，蓝魔佣兵团早就得知了这个消息，但却还不是很敢确定，所以一直都没有对六和佣兵团动手，而是采取了观望，只要确定六和的确已经出事，那他们便会出手，将六和佣兵团一举冲垮，并且吞并他们的地盘。

　　外面虽然很是热闹，但陈天却懒得去凑，他那天自从盘龙山回来之后，便一直呆在客栈的房间中，每天都在疯狂地修炼着，毕竟那天突破时，吸收的灵力太过庞杂，如果处理不好的话，很有可能会对自己的根基产生影响，所以他不敢有半点怠慢。

　　在客栈房间中，盘坐在床榻上闭目修炼的陈天，突然间掐断法诀，天地间的灵力也在顷刻间散去，而当他缓缓睁开双眼之后，两道精芒便是在他双眼中一闪而过。

　　“呼。”一口浊气被陈天吐出，随即他便从床榻上站起，下榻之后便是向房门那边走去，当来到房门后面时，轻轻掐动法诀，便将布在房间中的灵力护罩撤去。

　　做完这些之后，陈天再将双手搭在房门上，轻轻用力，便打开了房门，房门打开的那一刹那，一股香风扑面而来。一位长得很是魅惑的女子便是出现在门外，她，正伸出芊芊玉指，准备敲门，可没想到门却突然打开，所以在那一刹那间，她有些发愣。

　　“说吧，来找我有什么事情？”看也不看来人，陈天转头走到房间中的桌子旁边，坐在旁边的椅子上之后，便是为自己倒了一杯茶水，而后端起杯子，开始自斟自饮起来。
　 　“我说天辰弟弟，您可真是没有礼貌。姐姐可是放下繁忙的工作，特地来看你，你居然还做出这副模样，这真是令人伤心。”话虽然是这么说，但蓝媚脸上却是露出一抹笑容，跨步进入陈天的房间中，随手便将房门关上，随即慢悠悠的走到桌旁，坐在陈天对面的那张椅子上，用充满魅惑的眼神看着陈天。

　　“真是个迷死人不偿命的女人。”陈天在心中如此道了声，将杯子中的茶水一饮而光，待运转灵力将熊熊飞窜的邪火压下之后，用不带任何恶念的眼神看着蓝媚，道：“说吧，找我有什么事情，别告诉我，你只是来打探消息的。”

　　“当然，你只猜对了一半，我来这里，是想告诉你，你所需要的灵药，我们已经集齐了。”含笑说出这句话后，蓝媚便腰间摸出一个初级储物袋，将之放在桌子上，并且推到陈天身前，在心中如此补充道：“真是个迷一样的少年。”

　　从陈天的眼神中，蓝媚看不出半点邪恶的念头。这让她很是怀疑，自己是不是人老珠黄了？以前见到她模样的那些男人，哪一个的眼神中饱含的不是淫。秽？，唯独陈天，是她见过这么多男人以来，唯一的一个例外，这让她在惊疑之际，心中对陈天起了莫名的好感。

　　“哦？这么快？”看着蓝媚推到身前的初级储物袋，陈天便知装在里面的定是自己需要的灵药，当即嘴角便是勾起邪异的弧度，在心中感叹道：“不愧是元城本土最强大的势力，这办事效率还是真是惊人。”

　　“为了弄那些灵药，我蓝魔佣兵团可是费了极大的劲，所以……”蓝媚的脸上充满了幽怨，用楚楚可怜的眼神看着陈天，这副模样，如果被外人看到，恐怕早就产生了将蓝媚按在地上，好好廉颇的冲动。

　　闻言，早就知道蓝媚想要问什么的陈天，嘴角那抹弧度更浓，不过也没有隐瞒，耸了耸肩，之后便在蓝媚震惊的重视下，淡淡地道：“你们蓝魔佣兵团，如果想要吞并六和佣兵团的话，现在就可以动手了。”

　　“果然。”被陈天话给震住的蓝媚，眼神中闪过惊骇和震惊，当她从陈天的那句话中反应过来之后，脸上充满了愤恨，甚至可以说是快感，在心中有些悲凉的道：“没想到你六和也会有这么一天，父亲，你终于可以安息了。”

　　“请问，你现在可以离开了吗？”直接无视掉蓝媚的反应，陈天也根本不想知道蓝媚在想些什么，转头用询问的目光看着她，道。

　　陈天的这句话让蓝媚回神来过，脸上的愤恨瞬间消失，看了眼陈天，摇头道：“真不知道你这小家伙子在想些什么，难道你不知道，这样的话会让姐姐我很伤心的吗？”

　　“抱歉，不过现在我的时间有限，而且为了不引起别人的误会，所以你还是快些离开得好。”说完，陈天用坏坏的目光从蓝媚身上扫了扫，道：“而且，你也不希望，明天元城传出蓝魔佣兵团的团长，和某某勾搭上的谣言吧？”

　　“扑哧。”蓝媚憋了半响，但还是被陈天这句话给逗乐，扑哧一笑之后，便是站起身来。既然陈天已经下了逐客令，那她也不好死皮赖脸的留在这里。现在已经知道，六和已死，所以她好有许多事情要做。

　　“没想到你也会说出这样的话，我还以为你是木头呢。”留下这句话，蓝媚便在陈天的注视下，迈着莲步走到房门前，打开房门之后，迈步跨出房间，随即将门关好，转头离开了客栈。

　　现在陈天只知道修炼再修炼，所以压根就没有起沾花惹草的心思，所以当她听到蓝媚留下的这句话后，只是在心中吐槽了几句。

　　当蓝媚走后，陈天便将目光放在桌子上，确切的来说，是放在桌上的储物袋上，因为那里面，装的就是他所需要的灵药。

　　伸手将储物袋拿到身前，陈天将袋子打开之后，便开始仔细检查起来。里面装的可是他这次历练所需要的灵药，如果出什么差错，到时需要使用的时候才发现问题，那可就麻烦。毕竟这可是关乎自己的性命，所以他不敢有丝毫大意，观察得很是仔细。

　　“这次的准备已经足够充分，希望在历练的途中，不要遇到太大的麻烦才好。”在确定没有问题之后，陈天方才将那个储物袋收好，同时在心里松了口气。

　　灵药到手了，陈天心中最后的担心也是消失无踪，现在他对血域之城之行充满了期待，不过现在他还有一件更重要的事情要做，那便是巩固修为。

　　从椅子上站起，陈天走回到床榻上，盘坐起来之后，便开始掐动法诀，开始淬炼灵珠里愈含的庞杂能量。同时丹珠也不能落下，在陈天的运作之下，那突然暴涨的精神力，开始在变得愈发的凝实。

　　时间点滴过去，而前往血域之城的时间，也是悄然到来。


第三百四十九章 护送开始

　　接下来的几天，陈天都在修炼中度过，每天都是闭门不出。而在这段时间，元城也是掀起了腥风血雨，两大佣兵团，蓝魔佣兵团，六和佣兵团，这两个元城最大的佣兵团，终于是开打了。

　　不过没有了六和这位团长，六和佣兵团就像是一盘散沙，而且因为在灵师境界的人数上比蓝魔佣兵团少了一人，所以他们根本就没有抵挡多久，很快就被打散。

　　正当蓝魔佣兵团以绝对的实力，清除六和佣兵团的成员，开始吞并地盘时，一直被外界称为窝囊废的城主突然介入，让这场原本应该是蓝魔佣兵团获胜，从此一家独大的情况发生了变化。

　　大家都没有想到的是，一直被称为窝囊废的城主，居然是为四星初阶药师。不过他出手不是帮助六和佣兵团，而是在他被灭的时候，以绝对的实力，将六和佣兵团所有的地盘都接收。
　 　结果便是蓝魔佣兵团竹篮打水一场空，为了这件事情，蓝媚气冲冲的来找过陈天，希望陈天能够帮助她夺回地盘，可人家城主可是风鸣帝国的人，动他就等于是和帝国作对，而且对方可是四品药师，陈天这刚刚进阶的新秀，对上他的话，胜算只有两成，因此陈天一句不可能，就将她给打发了。

　　热闹了好几天的元城，终于开始恢复了平静，对于这几天来所发生的一切，早就已经成为大家茶饭后的谈资，不过这一切都与陈天无关，他只知道修炼再修炼。

　　“呼。”风啸声，在房间中响起，一柄粗大得比陈天的身板都要大上一号的玄铁大剑，在陈天的舞动之下，在宽敞的房间中化作道道残影，凌厉的劲风直刮得人皮肤作痛。

　　自从进阶成为大灵师之后，陈天现在已经不单只是能够举起玄铁大剑，如今在全力运转灵力的时候，举起玄铁大剑挥舞起来已经不成问题。

　　不过依照陈天现在的修为，只能维持五分钟。在大约过了五分钟之后，陈天的速度开始变得缓慢起来，心脏跳动的速度也在急速加快着，汗如雨下，整件长衫早就已经湿透。

　　又是龟速般的舞动五分钟，陈天终于耗尽而来所有的力气和灵力，双手无力地垂下，但还是很小心的将玄铁大剑放置在地面上。

　　与此同时，陈天也是重重的瘫倒在地面上，手指连动一下都很是困难，满脸的疲惫和以前抖擞的模样形成了强烈的反差。

　　“呼。”无力的吐出一口气之后，陈天强撑起快要散架的身体，缓缓盘坐起来，艰难的从储物袋中找出无名剑鞘，放置在身前之后，便开始运转功法修炼起来。

　　在陈天掐动法诀的时候，天地间的灵力也开始从四面八方踊跃而来，那些灵力被无名剑鞘吸收经过淬炼之后，方才被陈天吸入体内，在经脉中循环过后，方才被注入灵珠当中。
　 　静静悬浮在陈天的丹田处的灵珠，此时已经不再是赤色，而是闪烁着淡淡的橙色。在进阶之后，陈天的灵珠，体积比原来小上了许多，但里面所能够容纳的灵力更多，足足是灵师境界的一倍有余，发现这个结果之后，陈天不由得感叹，当初和六和战斗的时候，差点就败在了他的手下，当时不冤啊！

　　但不管怎么说，六和最后还是死在陈天的手中，所以对于当时的情况，陈天表现得很是淡然，毕竟无论过程如何，最终结果只要能够令人满意，那便是成功的。

　　大约修炼了四个时辰，陈天才感觉灵珠所能容纳的灵力到达极限，有了这种感觉之后，他这才很是无奈的掐断法诀，散去从四面八方涌来的灵力。

　　“现在已经进阶成为大灵师，伴随着修为的提升，功法等级太低的劣势也开始逐渐显现出来。”缓缓睁开双眼，陈天显得很是无奈地叹了口气。

　　功法品阶越高，那在修炼的时候，速度也就越快。以前陈天也只是灵师境，所以还在使用顺天诀修炼的时候，影响并不是很大，但现在进入了大灵师境界，灵珠所能容纳的灵力增加了一倍。

　　伴随着灵珠容量的增加，陈天所要修炼的时间，也足足加了一倍，由此，低品功法的劣势也开始显现出来。

　　“现在老师正在沉睡，目前只能够靠自己了，等到了血域之城的时候，再看看那里有没有好的功法。”按照目前的情况，也这能这样做，不然因为功法的原因，陈天修炼的速度会被拖慢。

　　血域之城，可是个令人又爱又恨的城市，因为它在青阳帝国和风鸣帝国，两大帝国的边境交界处，所以两国之间的商人，都会选择在那里进行交易，由此，那里也是个淘宝圣地。

　　更重要的是，大多数前去血域之城的人，都是帝国的逃犯或者是躲避强者追杀的人，他们这些人中，大多数人都有宝物在身，他们不敢公然拿出来交易，所以会选择地下黑市，所以陈天想要淘到好的功法，选择在血域之城，最为适合不过。

　　“真是个令人期待的城市。”陈天的嘴角勾起邪异的弧度，随即狠狠的摇了下头，将头上的汗水甩掉，再从地面上站起来，将玄铁大剑收回储物袋中。

　　再将房间收拾之后，陈天便换了套干净的衣服，再将房间中所有属于自己的全部装好，然后便将无名剑拿出，插回到剑鞘上，转头离开了房间。

　　这是陈天自盘龙山上，跟六和决斗来回之后，第一次走出房门，而这一次，他就是要结账离开这里，前去乘坐飞行魔兽，离开元城。

　　到客栈中将这几天住店的前结掉，在掌柜的欢送之下，陈天便是被‘赶’出了客栈。当走出客栈之后，陈天便站在人来人往的街道上，太阳光照射在皮肤上，传来一阵火辣辣的感觉。

　　“不知道那女人准备好了没有。”看着人来人往的人群，陈天轻道了声，随即迈开步子，便向蓝魔佣兵团所在的方向走去。

　　去过一次蓝魔佣兵团，当时陈天就牢牢的记住了路线，所以并不需要问路，在街道上左弯右拐的行走了半个时辰后，方才来到了蓝魔佣兵团的总部门前。

　　此时的蓝魔佣兵团总部，那经常进出的人群，比以前还要多上不少，这主要原因就是六和佣兵团被灭，蓝魔佣兵团在元城已经一家独大的原因。

　　拥有这样的成就，蓝媚最应该感谢的非陈天莫属，因为算起来的话，原来的元城三大佣兵团，罗刹和六和佣兵团，都是因为高层被灭导致解散，而这一切的主导者，应该就是陈天这货吧？

　　不过蓝媚永远都不会知道，罗刹佣兵团的高层也是陈天所杀，而没有人知道，却是陈天最希望得到的结果。毕竟人怕出名猪怕壮，闷声发大财方是正道。

　　站在蓝魔佣兵团总部的大门前等了一会，可还是没有见到蓝媚的影子，这让陈天有些纳闷。当时约定的时间可是清楚得很，现在算起来的话，蓝媚已经迟到了。

　　正当陈天这货等得有些不耐烦，准备进入蓝魔佣兵团总部寻找蓝媚时，一道充满娇媚的身影，便是从蓝魔佣兵团总部中走了出来。

　　“天辰弟弟还真是守时呢。”当那道充满娇媚的身影来到陈天身前后，当即便是用能让人骨头都酥的声音道。

　　今日的蓝媚倒是没有穿上佣兵团的服装，而是穿得很是普通人家没有什么区别，脸上也被一条红色的面纱包裹，只露出一对能够勾人魂魄的媚眼。

　　只不过她那对看着陈天的媚眼中，却带着些许幽怨，显然对于陈天不肯帮她在城主手中夺回地盘的行为，到现在还是很介怀。

　　陈天自然是知道蓝媚在想些什么，不过并没有过多表示，而且，对于蓝媚坚持在自己假名后面添加弟弟二字，他也只能表示很无奈，不过想到那不是自己的真实名字，任她怎么叫都是无所谓，所以倒也是坦然了。

　　“你那两个手下，难道不和你一起来吗？”用眼睛瞟了瞟蓝媚的身后，陈天淡淡的耸了耸肩，道。

　　“六和佣兵团消失，原本和他们合作的客户，全部都来找我蓝魔佣兵团，所以舒莱他们只能留在这里，前去血域之城的，就只有我们两人了哦！”蓝媚点了点头，道。

　　“随便吧，不过我可事先告诉你，如果遇到比我还要强的人来抢你东西，我只能尽力而为，打不过，我就会逃跑，至于你，好自为之。”耸了耸肩，陈天便是说出这句话。虽然收了人家的佣金，但陈天可不会拿自己的性命开玩笑。

　　对于陈天的实诚，蓝媚表示很无奈，不过也只好点了点头，用略显幽怨的目光，看着陈天这个直白得可怕的人。

　　“既然这样，那我们现在就出发吧。”陈天嘴角勾起邪异的弧度，随即便率先向能够乘坐飞行魔兽的城市中心方向走去。

　　见到陈天说走就走的模样，蓝媚心中再度无语起来，不过遇到陈天，她也只能无奈地摇头，并且迈着莲步，快速跟上陈天。

　　“真是个谜一般，而且还非常有趣的小家伙。”


第三百五十章 你们太不敬业了

　　元城的中心地带是个极大的广场，这个广场很是热闹，就像是个集市般充满吵闹的声音。偶尔，突然传来一声能够震破耳膜的声音，那也是不足为奇，因为这里正有着一群银翅金雕。

　　银翅金雕，在众多可驯服的魔兽中，体型最为庞大，它属于二阶魔兽，综合战斗力不强，而且性格并不像其他魔兽般暴躁，温和的性格也使它彻底成为人类的奴役，成了通往各个城市的交通工具。

　　远远还未达到这里中央广场的时候，陈天便看到在广场的上空，有体型很是庞大的双头金雕在上面盘旋着。毒辣的太阳直接就被挡住了一大块，在广场下方留下一大片漆黑的影子。

　　“真是闻名不如一见。”看着盘旋在半空中的飞行魔兽，陈天的眼神中充满了惊叹，脸上也带着跃跃欲试，毕竟翱翔于蓝天之上，那可是人类的梦想啊！

　　可只有到达灵将境界，或者是达到五品灵师境界，才能够在空中飞翔，这就直接将大部分人类的梦想也无情的摧毁了。不过除了修为之外，还有样东西同样也能够让你翱翔在蓝天上，那便是寻找到一些能够将翅膀融合到你身体中的秘技，可那种秘技可是少之又少，所以陈天可不敢奢望。

　　在一边观看飞行魔兽空中秀的同时，陈天和蓝媚两人，也终于来到广场广场正中央。蓝媚如今可是元城最强佣兵团的首领，所以她将所有的事情都已经安排好，所以根本就不用陈天操心。

　　“蓝媚团长。”刚刚来到广场的正中央，便有一位士兵满脸讨好的走上前来，嘴里发出很是献媚的声音，眼神中也是闪过浓浓的贪婪和淫。秽之色。

　　“都准备好了吗？”那位士兵表面上还是人模狗样，但蓝媚并没有看他，直接用很是平淡的语气道。

　　“都已经按照团长的吩咐，都已经安排好了。”对于蓝媚这种态度，士兵好似也习惯了，点了点头之后，便在前方带路，向远处那头，并不在鸟群中银翅金雕走去。

　　“走吧。”蓝媚转头看向陈天，说出这句话后，便率先跟了上去。

　　“身边有位女强人，果然是做什么事情都轻松自在啊！”看着前方那道芊芊倩影，陈天耸了耸肩，在心中暗道了声，嘴角勾着邪异的弧度，迈开步子便跟了上去。

　　行走片刻，当来到那头银翅金雕身旁时，陈天才发现，自己此时是多么的渺小，那头远处看体型并不大的银翅金雕，此时看就像是一座小山一般，体型大得吓人。

　　一条梯子架在银翅金雕的翅膀上，当走到银翅金雕的下方时，蓝媚便率先通过那条梯子，登上金雕的背上，而陈天见状之后，也是通过那条梯子登到金雕的背上。

　　“啾”当陈天两人上到金雕的背上后，那士兵便朝训练过后的银翅金雕打了个手势，登时，那头载着陈天和蓝媚的金雕的便是发出一声尖锐的长啸。

　　“噗噗”当那道啸声落下之后，银翅金雕便快速拍打着那对巨大的银色翅膀，在它那巨大的翅膀扑打之下，一股股风浪便是刮起，随即那头金雕的身子便是离地而起，带着风啸声，向霖篮城所在的方向飞去。

　　银翅金雕起飞的时候，站在它背上的陈天，没有半点感觉，依旧是那般稳稳的模样，其实这并不是因为修为高深，而是因为站在金雕的背上，就似站在平地一般，除了会受到风浪的吹袭之外，其他的没有半点不适。

　　这些载人的银翼金雕，都是受过系统的训练，所以根本就不用人鞭驶，它完全能够凭借记忆到达霖篮城。

　　“没想到乘坐飞行魔兽，是这样的感觉。”听着耳边传来的风啸声，陈天嘴里忍不住发出惊叹声。

　　当初在盘龙山的时候，陈天当时虽然在无名的控制上，也体验过高空飞行的感觉，可当时为了冰魄，根本就没有时间享受。如今站在银翼金雕的背上，感受着前方出来的凛冽劲风，看着下方一览众山小的情形，陈天此时的心境，稍微平和了不少。

　　原本站在银翅金雕背上的蓝媚，开始盘坐起来，同时眼角余光偷偷的扫向陈天，那股莫言的模样不知道在想些什么，不过那不时皱起的眉头，还是暴露了她的些许想法。

　　“看来，你对这次的佣兵任务，看得很重嘛。”很是舒服地闭上双眼享受着，片刻之后，陈天缓缓睁开双眼，转头看向玉眉微皱的蓝媚，淡淡地道。

　　闻言，蓝媚转头和陈天的目光对视在一起，片刻后便是轻轻收回，道：“这次佣兵任务如果成功的话，我的蓝魔佣兵团将会得到一笔不小的财富，有了那笔钱，那我蓝魔佣兵团能够在最短的时间内快速崛起。”

　　“但如果不成功，便会一无所有，对不对？”蓝媚的话刚刚落下，陈天便是快速接了上去，而这句话，让蓝媚的眉头皱得更深。

　　“你猜得不错，如果不是这样的话，我们也不会花那么大的价钱，请你来帮忙。”提到大价钱，蓝媚便转过头，用很是幽怨的目光看着陈天。

　　“别讲得自己好像付出很大代价似地，我给你的那些灵丹，都足够和你交换那张可有可无的羊皮卷，和那些五品灵药。”陈天耸了耸肩，道：“如果算起来的话，我应该还是在免费帮你，所以你也应该知足了。”

　　“照这样算的话，那我们还真的是占了你很大的便宜。”蓝媚扑哧一笑，心中细算之下，发现还真的是犹如陈天说的那般。

　　耸了耸肩，陈天并没有多说什么。如果那些灵丹不是陈天自己炼制的话，那陈天还真的是位免费劳力。可那些灵丹是他自己的炼制的，而且原材料也是在经过盘龙山的时候顺手采摘而来，这般零成本的制作，反倒是陈天占了大便宜。
　 　“血域之城可不是简单的地方，能让你冒险也要做的委托，我看其中的收益可定是让人心动数字，不过。”说道这里陈天停顿了下，道：“你们蓝魔佣兵团，虽然在元城算是数一数二的大势力，但放在别的地方，只能算是三流势力，我很好奇，他们为什么会让这个任务委托给你，而不是请别的佣兵团帮忙。”

　　“这些是委托人的事情，我们佣兵团只负责接送然后领取佣金，其余的事情就不是我们管的了。”蓝媚摇了摇头，轻笑道。

　　刚才问出那句话，陈天的意思已经很是明显，那便是想要知道运送的到底是什么东西，要送到血域之城哪里，可蓝媚不肯说，陈天也没有再问。很是无趣的耸了耸肩，将目光移到前方。

　　见到陈天那副无趣的模样，蓝媚扑哧笑了声，随后说道：“其实到底要运送什么东西，我们也不知道，不过所托我们做这个事情的，是一位和我们蓝魔佣兵团合作了十数年的伙伴，所以应该没有问题。”

　　对面这么强的答案，陈天很是愕然，待反应过来后，有些无语的道：“我说大姐，你们做生意也太不敬业吧？在没有验收的情况之下，难道你们就不怕他们赖账吗？到时随便诬陷你们，那我这个帮凶，可是要被你连累的。”
　 　“其实，我们也想要好好的鉴定下，但那个东西实在是太特殊了。”蓝媚皱起了眉头，随即在陈天疑惑的注视下，拿出一个粉红色的袖珍储物袋，而后从里面拿出一个雕刻满秘纹的箱子，将之放在银翼金雕的背上后，说道：“这个箱子上被一个阵法压住，想要打开这个箱子，要药师才能够做到，而我们只是普通的修者，所以根本就没有打开它的能耐。”

　　“哦？”当蓝媚拿出那个箱子之后，立即就引起了陈天的注意，那个箱子经过人工细心地雕刻，上面满是密密麻麻的纹路，而且上面还有精神力流动，和当初陈天在药痴的墓穴中，得到的那个紫禅盒子很是相似。

　　待见到这个箱子之后，陈天终于知道，为什么蓝媚会不知道自己运送的是什么东西，因为这东西只有药师才能够打开。不过从外观上看，陈天感觉这个箱子要比当初得到的那个紫禅盒子细致许多，而且布在上面的阵法，就连他在看了之后，都隐隐有种很是棘手的感觉。

　　“不知道装在里面的是什么东西，居然要用这样的东西保护着。”陈天的脸上闪过疑惑，随即慢慢走到蓝媚的身旁，蹲下之后，便运转精神力往那个盒子探去。

　　“嗡。”在陈天的精神力刚刚接触那个盒子的时候，原本安静的盒子突然颤动了下，瞬间就将陈天的精神力给弹开。

　　“好强的法阵。”精神力被弹开之后，陈天看向那个盒子的眼神中充满了惊讶，随即用异样的目光看了眼蓝媚，道：“这个盒子上面的法阵很强，不过有些许信心能够打开，不如我们试试，如何？”


第三百五十一章 我睡床，你睡地

　　“你有能力打开？”蓝媚看向陈天的眼神充满了疑惑，虽然她知道陈天是位药师，而且也知道，阵法这种神秘的东西，只有那些药师才会，但她可从来都没有将陈天的能耐往那个方面去想。那是因为陈天的年纪还太过年轻，所以她压根就没有将他的能耐和那种传说中神秘的东西挂钩。

　　“当然。”陈天的嘴角勾起邪异的弧度，随即用坏坏的目光看着蓝媚，眼神中的含义不言而喻。
　 　“这。”蓝媚显得有些犹豫。这次接受任务的时候，她也是非常犹豫，毕竟不能够见到盒子中的东西，所以她也是极其忐忑，现在听到陈天能够打开，她也有些心动。不过她还没有因为好奇而失去了理智，用很是坚定的目光看着陈天，道：“打开可以，但，打开之后，你能将上面的法阵修复吗？”

　　“那么，我们还是别开吧。”陈天愣了愣，用坚定的目光看着蓝媚，随即在她地带的目光注视下，又很是坚定地道。说完，陈天便是拍拍屁股站起身来，慢步向银翅金雕的头部位置走去。

　　“无语。”看着离开的陈天，蓝媚愣神片刻后，轻轻地吐出这句话来，随即将那个被布上法阵的盒子收回到储物袋当中。

　　时间静静地流淌，陈天和蓝媚两人自那次郁闷的交流之后，两者间就再也没有交谈过，耳边尽是风浪的啸声。

　　银翅金雕的耐性极佳，连续飞行七天七夜也是没有问题，不过陈天只不过是用了三天三夜的时间，便已达到了目的地——霖篮城。

　　在千米高空上往前方看去，只见前方一座偌大的城池便是出现在前方，当陈天看到那座城池之后，当即便是叹了口气，道：“三天三夜的飞行，终于到霖篮城了。”

　　“啾”陈天的话音刚落，那头银翅金雕便是发出一声尖锐的啸声，当这啸声响彻开来之后，在那城池中，亦是同样响起了相同的啸声，那声音就好像是在回应一般。

　　得到回应的银翅金雕更加快速的扑打翅膀，带着呼啸之声，在千米的高空之上，朝下方的那座城池俯冲而去。

　　站在银翅金雕头部上的陈天，面对突入起来的事件，当即便是瞪大了双眼，在这般急速的俯冲直下，那种视觉冲击，让他在很是刺激之余，更多的却是，心惊胆颤。

　　坐在银翅金雕中部位置上蓝媚，玉唇轻勾起一抹弧度，对于这些第一次乘坐飞行魔兽的菜鸟，最容易犯这种错误，虽然早就料到会有这样的情况发生，但不知为何，在见到陈天吃瘪的模样，她的脸上还是忍不住露出笑意。

　　在陈天胆颤心惊的注视下，那头银翅金雕终于俯冲入城中，在下方的是一处宽阔的广场，那里正有着十几头飞行魔兽，下方还有专门负责照料魔兽的工作人员，时不时还有客人前去乘坐魔兽，只不过他们并没有享受单独乘坐魔兽的资格，唯有将人等齐之后，魔兽才会出发。

　　陈天乘坐的银翅金雕很是不错，在快要接触到地面之后，那对庞大的翅膀扑打了两下，扬起漫天的沙尘之后，两条粗壮的腿部便是稳稳着地。

　　当银翅金雕终于稳稳落地之后，站在头部位置上的陈天，还是那副愣神的模样，显然，刚才那般强烈的视觉冲击，让他一直到现在都还没有反应过来。

　　“天辰弟弟，你还在上面发什么愣？再不下来，姐姐我可就要走了。”一道柔媚的笑声传入陈天耳中，这道声音终于将陈天从愣神状态中唤醒。

　　“呼。”回过神来之后，陈天并没有因为自己的尴尬行为而有过多的表示，脸不红心也不跳的耸了耸肩，随即便是直接从银翅金雕的背上跳下。

　　“彭。”一声闷响传出，陈天便是稳稳落地，站直身子后，便在很多诧异的目光注视下，很是淡然地看了眼天色，随即慢步走到蓝媚身前，道：“现在时间也不早了，如不在这里休息一晚，再找下有没有前去血域之城的地图，免得到时走冤枉路，如何？”

　　“这样也好，不过这是我第一次来霖篮城，对这里根本就不熟悉，你呢？”蓝媚思索了下，倒也觉得有理，朝陈天点了点头，随即说出了句让陈天也是很无奈的话来。

　　“抱歉，这也是我第一次来霖篮城。”略显无奈地说出这句话来，陈天环顾了下四周，道：“不过，我想这应该没有什么关系，这霖篮城也不大，我想，只是想找间落脚的地方，应该不至于迷路吧？”

　　“说得好像有理。”蓝媚点了点了点头，最后自己也实在想不出比较好的办法来，而且，不知道为什么，陈天无论合她说什么话，她都提不起任何的戒心，而且在心中还隐隐有这样判断，眼前这位少年，所有的建议都是对的。

　　其实，当初在万兽森林的时候，无名就跟陈天说过，修炼了顺天诀之后，他会不自觉的对女人产生一股强烈的吸引力，只不过陈天当时并没有放在心上，所以他虽然感觉到蓝媚的异样，但总是摸不着头脑。

　　“没想到霖篮城的守卫力量这么强。”当商量好之后，陈天很是认真的在四周观看起来。

　　这个宽敞的广场是乘坐飞行魔兽的地方，所以可以算得上是城市中心纽带，因为这个原因，这里的人流量是城市最为恐怖的地方，来这里的人穿着各异，鱼龙混杂。

　　而除了见到密集的人群外，陈天也能够看见一队队全副武装的士兵在巡逻，而且每次巡逻过后，间隔五分钟的时间，便又有一批士兵前来。

　　这还是陈天第一次见到这种阵势，而且最为重要的是，陈天通过气息上的感应，那些巡逻的士兵，有的甚至还有灵师水准，这个发现让陈天在暗中咋舌的同时，心头也紧了紧。

　　在罗列城那些地方，军队的力量并不强，所以还不那么容易现象出帝国军队的威严，而在这样的地方，陈天终于深深的体会到一个帝国的力量到底有强大。

　　除了地面上的巡逻之外，在城市四周那足有三十米余高的城墙，上面站满了士兵。因为高度的原因，他们站在上面，能够直接将城中任何的风吹草动收入眼中。

　　在观察了周围的情况之后，陈天转头对蓝媚道：“走吧，天色也不早了，找个落脚的地方，顺便找份血域之城的地图。”

　　说完之后，陈天两人便在周围逛了起来，半天之后，在一位商人的手中，买到了一份前往血域之城的地图。

　　买完地图之后，陈天两人便离开了这个人流量恐怖的广场，并且很是幸运的来到了霖篮城的商业区。

　　商业区很是繁荣，不大的街道被密密麻麻的人群挤满，陈天和蓝媚两人就穿行在人群中，最后终于找到一间客栈。

　　“两位客官，您是打尖还是住店？”客栈生意很是不错，里面大多数位置已经被坐满。当陈天和蓝媚跨过门槛进入里面的时候，一位长相很是精明的跑堂小二，便是迎了上来，道。

　　“住店。”习惯性的用警惕的目光在客栈中扫了扫，随即陈天便在小二的注视之下，淡淡地说出这句话来。

　　“客官您是要一间房，还是……两间？”小二满脸堆笑的从陈天和蓝媚的身上扫着，话中的意思不言而喻。

　　“一间就够了。”陈天还未回话，蓝媚便是上前一步，在陈天略微错愕的注视下，抢先对那店小二道。

　　“好叻。”还未等陈天说些什么，那位店小二很是心领神会地应了声，随即便转头离开，走到柜台那边，帮陈天办理手续去了。

　　“喂，我说大姐，我们的交易条款中，好像不包括陪睡这一项吧？”当看到小二屁颠屁颠的离开时，陈天很是无奈的耸了耸肩，慢步走到蓝媚身旁，摇头道。

　　“得了便宜还卖乖，我说你这小家伙也忒无耻了点。”蓝媚没好气的白了眼陈天，掩嘴笑过之后，道。

　　“算了，看在你是我雇主的份上，我就勉为其难一个晚上吧。”

　　当陈天说出这句话的时候，那位小二也已经办好了手续，当拿到房间号之后，便在小二的带领下，来到了那间暂时居住的房间中。

　　房间不是太宽敞，而且里面的摆设也很简单，不过胜在干净。那位小二将陈天两人带到这里的时候，便是转头离开，顺便还帮陈天将门也关上了。

　　“今天晚上，我睡床，你睡地下。”一声充满警惕的声音，在屋子中响起。

　　时间在不知觉中流逝，夜，悄然而至，天地也被漆黑笼罩，当月上树梢时，柔和的月光倾洒在大地上，一缕光亮透过窗户，照射在一间不算太过宽敞的房间中。

　　“真是个奇怪的家伙。”一位散发出妩媚气息的女子，静静的躺在地面上，转头看向前方睡在床上的少年，很是幽怨的努了努嘴，随即那对美眸间，闪过诡异的深蓝色光芒。


第三百五十二章 行者队伍

　　天地初开，朝阳清明，天地之间被一层淡淡的薄雾笼罩其中，整座城市显得宁静祥和。

　　还要赶路的陈天两人，早早就在起床，待整装完毕之后，便离开客栈，准备离开霖篮城，前去血域之城。

　　一大清早，当陈天两人站在街道上的时候，发现这里的人群非但没有减少，人流量反而比傍晚的时候还要多。

　　不过想想陈天也就了然，这里本来就是商业贸易最为繁荣的地方，来这里进行交易的商人，赶路的时间都是选在白天时间，所以这也就是为什么天刚刚亮，这里就这么热闹的原因。

　　“往东边的那个城门出，下一站便是霖篮城的临近城市，而西边的那个城门，从那里出去之后，往前行走两公里，我们便进入了最为危险的死亡高原。”陈天将昨天购买的地图拿出，仔细的观看之后，如此说道。

　　横竖在霖篮城和血域之城的是一座高原，那里有许多隐藏在暗中，如魔奇蝮蛇等带有强毒的毒物。而且，因为它是通往四大混乱之地，血域之城的必经之路，所以在那里经常会出现大小的强盗团伙，重重原因结合之下，那座高原便有了死亡高原的称号。

　　“要经过死亡高原，我们还需要能够解毒的物品，不然的话，到达那里，不小心被含有剧毒的魔兽咬到，那可是相当的麻烦，看来我们还要准备一些解毒的灵丹才行。”听到陈天的话后，蓝媚玉眉中透出担忧，道。

　　“能够解毒的东西，你倒不用担心，因为在前来之时，我已经配制好了。”陈天笑了笑，随即从储物袋中拿出一瓶灵丹，将之递给去蓝媚，同时说道：“这是解毒灵液，省着点用，很贵的。”

　　何止是贵，陈天为了炼制这个东西的时候，直接加了能够增加解毒功效蛇胆。那可不是普通的蛇胆，而是刚出在翠竹阵的时候，斩杀的那头八阶魔兽，鳞冰巨蟒的蛇胆。

　　“没想到你这小家伙还这么有心，算姐姐我没有看错人。”面纱之下，传出蓝媚的娇笑声，随即她伸出玉手，将陈天递过来的解毒灵液拿了过来。
　 　闻言，陈天耸了耸肩，脸上的表情依旧，再看了下手中的地图，说道：“要穿过死亡高原到达血域之城，依照我们两人的速度，如果步行的话，最少要十天的时间。而且，那里强盗横行，而且还有隐藏在暗中能致人死地的魔兽，两种只要遇到一种，都会拖到我们的时间，所以，为了安全起见，减少危险系数，我们不如加入那些行者的队伍，怎么样？”

　　因为死亡高原上的危险性极高，而且距离霖篮城的路程极远，那些目光狠辣的商人早早瞄准了其中的商机，于是一个产业链就此诞生，他们便是专门为客人提供坐骑的行者团队。
　 　这种经常出入在死亡高原的团队，都有自己的人脉，所以在死亡高原上，一般都不会遭到强盗团伙的抢劫。而且每次出发前去的队伍，人数众多，所以就算遇到魔兽袭击，只要不是太强，都能够齐心协力共同解决。也因为生命的安全系数有保障，所以很多要前去血域之城的人，都会选择暂时加入那些行者团。

　　“那就这么办吧。”蓝媚想都没想，将陈天刚才给他的解毒灵液收好之后，便很是直接的回答了声。

　　得到回应之后，陈天嘴角一勾，随即将那副地图卷起，之后便一起向西边的城门走去。

　　霖篮城虽然守备力量很强，但却没有出入之间的限制，所以陈天和蓝媚两人很是顺利的在守城士兵的注视下，缓缓走出了城门。

　　在城门之外，一眼向前看去，是一片绿幽之色，一望无际的草原，犹如波浪般的草原，让人的心情放松到了极点。

　　不过越是美丽的地方，也就越是危险，在这里，只有那些菜鸟才会放松警惕，因为，这里的美丽，只有死人才能欣赏，因为这里是死亡高原。

　　城门外，站着很多商团，这些商团分为好几批人，他们队伍中，都有着一种唤作疾风虎的魔兽。这疾风虎属于二阶魔兽，奔跑速度极快，是行者们用来供客人乘骑坐的魔兽。在那些行者团中的疾风虎，许多的背上已经有客人坐在上面。

　　目光锁定在规模最大的那个行者团队上，陈天和蓝媚两人对视了眼，随即便慢步向那个行者团队走去。

　　“小兄弟，你是要加入我们行者团队吗？”陈天和蓝媚两人刚刚来到这个行者团队前，一位穿着粗皮大衣的壮汉便是走上起来，憨憨笑道。

　　这位壮汉虽然看起来很是憨厚，打那半眯的眼神中，却闪烁着精明的光芒，更重要的是他的修为，也是不低，是位高阶灵师。

　　朝那位壮汉点了点头，陈天有些恶意的看了眼蓝媚，道：“我和这位大姐要去血域之城，你们这里最快出发的是那一批？”
　 　“小兄弟，我看你是第一次去血域之城吧？”那位壮汉听到陈天的话后，当即便是大笑了声，道：“如果你是想要和我们一起出发前血域之城，那你就必须在昨天就预定位置，这样我们才能够保证，出发的时候能够凑够人数。而我们的今天这趟，人员已经满了，所以你要一同前去的话，需要现在预定位置，明天出发。”

　　“恩？”听到这句话后，陈天眉头轻皱。如果真的是这样的话，那就是说，他们还要再拖上一天。

　　“老二，怎么回事？”正当陈天皱眉之际，一位中等身材的中年人便是很不忿的从远处走来，当看到陈天和蓝媚两人时，当即便对那位壮汉道。

　　“这，也只是一位高阶灵师。”见到那位中年人，陈天习惯性的用警惕的目光从他身上扫了扫，感应了下他的气息，便是做出了判断。

　　“大哥，这两人想要加入我们行者队，不过他们没有预约。你也知道，我们队伍的位置，早在昨天就被人订完了，你看。”听到问话后，那位壮汉转头过头看向那位中年人，道。

　　闻言，那位中年人用打量的目光看向蓝媚，不过面色并没有半点变化，当他再将目光移到陈天身上时，眉头不着痕迹的轻皱起来。

　　“这小家伙，面貌虽然普通，可我在居然感应不到他的气息，这真是奇怪，难道他的修为还比我强不成？”心中颇为惊讶的叫唤了声，随即那位中年人便是收回目光，道：“刚刚有两位客人退了位置，老二，将那两个名额给他们。”

　　那位壮汉用惊疑的目光看了眼中年人，片刻之后，点了点头，随即对陈天道：“按照规矩，想要乘坐加入我们行者队伍，必须交十个火晶石。”

　　“十个？”听到价钱之后，陈天在心中不由得惊讶起来，不过想想也觉得正常。很是爽快地从储物袋中掏出二十颗火晶石，将之丢给壮汉。

　　“这边。”没想到陈天这么爽快的就给钱，壮汉显得有些愕然，用异样的目光看了眼陈天，随即做了个请的手势，随即便带着陈天两人来到了两头空余出来的魔兽旁。

　　疾风虎属于速度型魔兽，体型并不像别的魔兽那般庞大，和那些动不动就是小山般大小的魔兽相比，这疾风虎的总体重量，恐怕都没有它们的骨头重。不过重量并不能决定一头魔兽的实力，从疾风虎全身矫健的肌肉上，便能知道它有多大的能耐。

　　当来到两头疾风虎的旁边时，陈天没有半点犹豫，轻轻一跃便是坐到了疾风虎的背上。虽然被人坐在后背上，但疾风虎并没有半点反应，显得很是乖巧。

　　见到这般情形，蓝媚也没有半点犹豫，慢慢走到另外那头疾风虎的旁边，就要准备坐上去。

　　“彭。”在蓝媚就要坐上去的时候，突然间，那头魔兽不知道怎么回事，突然间倒在地上，血盆大口中猛吐着唾沫，身子在不停地抽搐着。

　　“有没有搞错？”正当蓝媚惊愕之际，那位壮汉在见到那头疾风虎的模样时，快速从储物袋中找出水壶，并且猛的往那头疾风虎的口中灌水，同时不好意思的转头看向蓝媚，道：“这位小姐，真的不好意思，这头魔兽实在太累了，今天可能走不了了。”

　　“不是吧？”终于反应过来后，蓝媚有些哭笑不得的看着那头倒地的魔兽，眼神中满带着无奈之色。

　　“真的是太不好意思了，这头魔兽今天真的走不来了。”给那头魔兽灌水之后，壮汉又给魔兽检查了下，说出魔兽的情况后，将目光看向陈天，道：“小姐看来你是走不了了，不过，如果不想得多一天的话，你就和你同班共骑吧。疾风虎，能够承受两人的重量。”

　　那位壮汉的话刚刚落下，蓝媚便在陈天很无奈的注视下，没有半点犹豫的走到陈天那边，并且很是娇媚的道：“天辰弟弟，这次，又便宜你了哦。”


第三百五十三章 两人共骑

　　“上来吧。”陈天虽然有些不愿，但最后在蓝媚幽怨的注视下，还是勉为其难的点了点头，伸出右手，道。

　　见状，蓝媚也没有半丝犹豫，伸出芊芊玉手和陈天的手紧握在一起。一股滑嫩的感觉传遍陈天，但陈天根本就没有时间去品味，顺势一拉，便将蓝媚拉了上，并且让她坐在身前。

　　在陈天两人已经准备的同时，此时的行者队伍中，已经有五十人。当所有人都来齐之后，刚才那位中年人，便是骑着一头疾风虎来到队伍前，待点了下人数的数量，确认无误之后，便是朝那位接待陈天两人的壮汉摆了摆手。

　　壮汉会意之后，便开始召集那些手下，很快，十位有着初阶和中阶修为的灵师，便是快速坐上了疾风虎，并且骑着疾风虎来到了中年人身旁。

　　“人都已经到齐了，现在出发。”说出这句话之后，中年人便是吹了个口哨，当这哨声落下时，经过训练的疾风虎齐齐发出整齐的啸声，随即迈开步子，化作一阵轻风般，向前方飞掠而去。

　　五十多头魔兽，齐齐奔跑起来的场景很是壮观，声势也很是浩大，踩死无数花花草草，绝尘而去。那位中年人带着手下，走在队伍的最前面，充当带路的角色。

　　坐在疾风虎的背上，陈天很是无奈，身前坐着一位娇媚的美人儿，如此近距离的情况下，蓝媚身上散发出来的淡淡香味，让陈天在迷醉的同时，不得不运转灵力压下体内蠢蠢欲动的莫名之火。摇晃了下脑袋，陈天将目光移到别处，转移自己的注意力。

　　有这样行者护送，所以在场所有人的心情都很放松，除了坐在疾风虎的背上有些颠簸外，并没有别的影响，所以他们很是舒服的欣赏其周围的美景。

　　“真是个麻烦的女人。”别人是在享受，而陈天却是在受罪啊！疾风虎属于低阶魔兽，奔跑起来简直就是晃得厉害，如果是平时就算了，可偏偏在还有位妩媚至极的女人和他共骑。

　　这孤男寡女共乘一骑，能够发生的事情可就多了去，那一晃一晃之间的风情，让很多狼友都用艳羡的目光看着陈天，同时那艳羡中还有嫉妒恨。

　　面对陈天这种身在福中不知福的模样，蓝媚在娇恼之余，心中也升起了异样的想法，脸颊上也出现了两朵充满莫名味道的红晕。

　　谁都没有说话，两人都是静静地坐在魔兽背上，跟着队伍向前行进。

　　“那个人怎么这么古怪？”陈天为了转移自己的注意力，所以特地移开目光，很是无聊地在四周观看着，可突然，有一位长相很是阴鹫的中年人引起了陈天的注意。

　　通过感应，陈天根本就看不出他的修为，而且现在的天气算是极热，不知道为何，那位中年人居然穿着大棉袄，外面还套着一件黑色的长袍。

　　这样的穿着在这样的天气下，显得很是另类，而且也很不合群，但不知道为什么，周围的人就好像是没有发现他的存在般，都没有将注意力放在他的身上。

　　“这世界，真是什么人都有。”淡淡的收回目光，陈天直接闭上双眼便不再去理会，只要对方没有惹到自己，其余人的安全，不在他的考虑之内。

　　时间再赶路中流逝着，乘骑魔兽赶路的速度虽然极快，但想要到达血域之城，最少还要五天的时间，随意，也预示着，陈天这五天的生活，将都会是快乐并随着痛苦。

　　领头的那位中年人，经常穿梭在死亡高原上，所以对于生活在这里的魔兽，习性很是了解。在他的带领下，虽然偶尔遭受到了蝮蛇的攻击，但好在没有太大危险。

　　其实这也算是陈天这伙人运气比较好，并没有遭到大规模的魔兽袭击，因为陈天他们的队伍行走了两个时辰之后，便见到一群行者，遭受到了大规模的蛇群攻击，真个队伍四人余人，全都死在蛇群的袭击之下。

　　不过在见到这般场景之后，陈天这队行者的领头，显得很是淡然，大家也没有上前去营救，除了这样的事情他们见多了之外，更重要的还是，这里是弱肉强食的地方，同情，不值钱。

　　好运继续持续，炎热的太阳落下之后，当月色笼罩在大地上时，高原上的气温也开始急剧降低着，在经过一天的颠簸赶路之后，不单只是魔兽，就连坐在背上的人类，也感到很吃不消。

　　“咻。”队伍最前面的那位领头，突然吹了个口哨，当听到这哨声之后，那些疾风虎俱是发出一声虎啸，随即齐齐刹住脚步。

　　“夜间的时候，是魔兽活动最频繁的时候，所以，大家现在开始休息，明天早上再继续赶路。”嘴里发出喝声之后，那位领头便朝那位壮汉道：“老二，在周围撒些东西，免得今晚遭到袭击。”

　　“知道了大哥。”那位壮汉点了点头，随即从怀中摸出几个瓶子，当打开瓶盖之后，一股异味便是从瓶中传了出来，当打开瓶盖之后，壮汉便将装在瓶中的东西，倾洒在营地周围。

　　闻到那股异味，陈天抽了抽鼻子，随即快速从疾风虎的背上跳了下来。经过一天之后生理和心理的折磨之后，此时的陈天，在心里终于是舒了口气。

　　当陈天从疾风虎背上跳下的时候，其余人员也纷纷跳下，各自开始寻找地方休息起来，毕竟这一整天的颠簸让他们吃不消。

　　还坐在魔兽背上的蓝媚，见到大家都下来了，她也很有良心的从魔兽背上跳下，让得那头劳累了一天的魔兽，终于能够得到休息的机会。

　　下来之后，蓝媚也很是难得的放过了骚扰陈天，转头走到一处空旷的地方，坐下之后，开始拿出水袋和起水来。

　　现在人太多，不方便修炼，明白这个道理的陈天，也是找了个地方休息，同时将目光投向身前不远处，坐在地面上休息，长相颇为阴鹫的中年人身上。

　　好像是感应到有人在看他，那位中年人转头用阴冷的目光扫了眼陈天，随即淡淡的收回目光，转回头去，闭起双眼开始休息起来。

　　“看不透。”刚才那位中年人的目光放在他身上的时候，他居然产生一种胆寒的感觉，这让陈天很是惊疑，心中对那中年人的身份也是好奇到了极点。

　　陈天根本就感应不到他的气息，也就是说，对方很有可能和他是同等级，甚至是比他还要强上不少的人。不过这就更让陈天感到奇怪了，如果他的修为在大灵师以上。

　　如果是依照陈天的修为，绝对能够自己横穿死亡高原，但因为蓝媚只是位高阶灵师，所以为她的安全，陈天才会选择加入这些行者队伍。所以，那位长相阴鹫的中年人，为什么会加入行者，这个让陈天感到很奇怪。

　　不过那中年人时前往血域之城的，一般去那里的人强者，没有一个是好鸟，所以在不知道对方的目的时，最好还是对他保持警惕。

　　慢慢的收回自己的目光，陈天的身子靠在一块石头上，开始闭上双目养息起来。

　　现在无名陷入沉睡，在外面，无论发生什么事情，他都要自己处理，所以无论在什么时候，都要保持最佳状态。

　　繁星点点的夜空很是明朗，夜空之下，一群人互不言语，坐在地面上休息，周围很是寂静，空气中弥漫着一股用来驱逐魔兽的异味。

　　“吼。”一声魔兽的怒吼声污染在寂静的夜空下乍响而起，这道吼声瞬间划破夜的宁静，那些还在休息的人瞬间就被惊醒。

　　闭目休息的陈天并没有睡去，脑袋一直保持着高度的清醒，所以在听到这魔兽的吼声之后，当即便睁开双眼，快速站起身来，向魔兽吼声传来的方向看去。

　　“咻。”在陈天不远处休息的那位模样很是阴鹫的中年人，也是快速站起身来，不过他的反应倒是让陈天感到很是奇怪，在他身体周围，居然弥漫起一股淡淡的杀意，那脸上的表情也是略带紧张。

　　“大家小心，是强盗来到。”突然，那位领头的中年人，嘴里发出一声大喊声，快速召集自己的十位手下，抽出武器之后，喊道：“大家快集中在一起。”

　　领头此时的心里很是紧张，他在这里已经行走已经超过十几年的时间，在周围活动的那些强盗，都跟他有着不浅的交情，每年送出的财物也是不少，所以他们根本就不会来袭击，而现在突如其来的强盗，很有可能是别的地区来的。

　　那些一同前来的人，在听到领头的喊话后，所有的脸色霎时一变，片刻之后，场面登时变得混乱起来，所有人都露出了惊恐。他们这些人当中，有不少都被强盗袭击过，所以对于那些强盗的手段印象极其深刻，所以在这个时候，他们也开始慌乱起来。

　　“看来，这次的麻烦不小啊！”


第三百五十四章 七绝魔盗团

　　恐慌的情绪在空气中蔓延着，但现在关系到自己的性命，所以在经过短暂的慌乱之后，大家都听从领头的吩咐，相互之间聚合在一起。

　　见状，陈天也很是聪明的和人群聚在一起。虽然他拥有者大灵师的实力，但在外面，还是要小心些，更重要的是，他可不愿意做那个出头鸟。

　　“天辰弟弟，看来我们这次的麻烦不小哦。”陈天刚刚走到人群中，融入慌乱的人群后，一道熟悉的身影便是凑上前来，道。

　　蓝媚好歹也是佣兵团的团长，反应自然是快速，而且也知道枪打出头鸟的道理，所以她很聪明的和人群聚在一起。不过让陈天很是奇怪的是，蓝媚的脸上并没有任何的惊慌。

　　“我们还是小心点为好，如果情况不妙的话，我们乘乱离开。”虽然陈天感到很是奇怪，不过并没有多想什么，点了点头，便是淡淡地扫了眼一同的融入人群中的那位神秘中年人。

　　“吼吼。”当所有人靠拢起来的时候，四周响彻起了魔兽的吼声，而后伴随着一声声轰隆的响声，在漆黑的夜空掩饰下，一头头模样很是强壮的魔兽从四面八方气势汹汹的疾驰而来，隐约能见，那魔兽的后背上，还有人乘坐在上面。

　　坐在魔兽上面的人，并不像那些二流的强盗团伙那般，发出难听的吼叫声，而是选择静静的行进，双眼不离的看着前方。他们都身穿着整齐统一的服装，而且那模样，给别人的感觉，他们就是群训练有素的强盗。

　　两者间的距离越来越近，只是转瞬功夫，他们便是将陈天等人重重包围了起来。

　　“吼。”将陈天等人重重包围，他们坐下的坐骑，发出兴奋且夹杂着凶残的吼声，那模样就好像是在警告陈天等人，小子，你们已经被包围了。

　　这些强盗足足有两百多人，在如此近距离之下，陈天瞬间就通过气息感应到了他们具体的修为，他们，全都是灵师境界。见到这样的阵势，陈天心中除了惊讶之外，眼神中也布满了凝重。

　　“糟糕，是七绝魔盗团。”那位领头的中年人，在见到这些强盗们的服装之后，当即便用很是惊慌的语气道。

　　“七绝魔盗团！”在听到领头的话后，在场所有人都发出惊慌的喊声，他们这些经常在血域之城出入的人，当听到这句话后，心中已经升起了绝望。

　　“七绝魔盗团，看着模样，他们的名气好像很大啊！”在见到众人做出这样的反应之后，陈天看向那位将自己团团围住的强盗们，眼神中布满了惊疑。

　　“血域之城总共有四大势力分布，而七绝魔盗团就是其中一大势力。他们大多数的收入来源，便是靠着抢。不过据我所知，他们平常不会再死亡高原出现，这次究竟是怎么回事。”当听到陈天的话后，在其旁边的蓝媚当即是轻声道。

　　“没想到你对血域之城这么了解，隐藏得还不错。”听到蓝媚的话后，陈天转头玩味的看着蓝媚，道。

　　“这些都是那位雇主告诉我的，因为这次送的东西，和四大势力之一有关系。而且，我好像从来都没有说过，我不知道血域之城的消息吧？”蓝媚掩嘴轻笑，道。

　　闻言，陈天很是无奈的耸了耸肩，随即便不再搭话，在知道对方居然是血域之城的四大势力之一后，陈天心中登时紧了紧，脸色也是充满了凝重。

　　“不知道这次前来的是哪位团长，可否告诉我，我们到底在哪里得罪了贵团，你们，为何要来找我们麻烦。”那位领头中年人，在发觉身后众人透露出来情绪更加惊恐之后，当即便是咽了咽口水，擦了擦冷汗，随即为自己壮胆之后，便是如此说道。

　　“咻。”那位领头的话刚刚落下，在七绝魔盗团成员的身后，便是突然袭来一道劲风，那劲风很是猛烈，目标直取那位领头脑袋。

　　“彭。”因为来势实在太过猛烈，那位领头根本就没有反应过来，被那道劲风直接击中，只听得一声闷响传出，那位领头嘴里喷出一道血箭，倒在地上便是瞬间没了声息。

　　“大哥。”见到自己的老大居然莫名其妙的被解决了，接待陈天的那位壮汉，还有其余的那十位灵师，当即便是一愣，当反应过来之后，围拢在那位领头的身旁，喊道。

　　“一招秒杀高阶灵师，来者，很强啊！”在见到那位领头的惨样之后，陈天的拳头再不觉中便是握了起来。

　　“恩，是很强。”蓝媚听到陈天的话后，那隐藏在面纱之下的脸庞闪过笑意，随即转头看了眼陈天，再将头部移开时，一道深蓝色的光芒，在谁也没有注意到的情况之下，在她的双眸间一闪而过。

　　“咻咻咻咻……”突然，又是十一道劲风，从那些强盗的身后传出，伴随着呼啸声的响起，那些劲风直接轰击在围住领头的那十一人头部上，伴随着十数声闷响，他们便是倒在了领头的身旁，没有了声息。

　　见到行者领头们都被杀死，那些围拢起来的几十人中间，开始出现了骚乱，显然，此时他们的心头间已经被深深的恐惧给笼罩着。

　　“吼。”当那十一人倒下之后，那些强盗身后突然响彻起了魔兽的吼声，这道吼声就好像是命令一般，挡在其身前的那些强盗，赶紧鞭策魔兽，向两边散开。

　　一头很是彪悍威武的魔兽，出现在在场众人的眼皮底下，那头魔兽的背上，正坐着一位裹着黑袍的人，他的头上带着黑袍的后面帽子，所以根本就看不出他的面貌，不过，隐藏在暗中的眼神，却透射出能够令人感到心悸的寒光。

　　“七绝魔盗团，无论做任何事情，都不需要任何理由，只有，想做，或是，不想做。”在所有人的惊恐的注视下，那黑袍帽子之下，传出一道沙哑且颇为阴沉的声音。

　　“好狂，不过，也好强。”听到他的话后，陈天在心中如此惊讶道，不过他刚才暗中刺探了下黑袍人的修为，可却发现，自己根本就感应不到对方的气息，而且这位黑袍人，隐隐还给陈天一种危险的感觉。
　 　“九指，本来我还以为你会单独穿过死亡高原，没想到你却混在了这群没用的行者群中，而且还伪装得这么隐秘。你以为这样就能够逃过我们撒出的大网，但，现在看来，你终究是要失望了。”那位黑袍人，隐藏在暗中的双眼，双眼死死地盯住距离陈天不远的那位神秘中年人身上，不时的还闪过戏谑且带着阴冷的寒芒。

　　“本以为能够成功在风鸣帝国逃离之后，我能够顺利的前去血域之城避难，可没想到，我还是失算了，隐雷门的人，居然会将那个消息直接公布出来。”在听到黑袍人的话后，九指那张脸上，闪过愤恨之色。

　　“恩？隐雷门？”当听到这个熟悉的词后，陈天的脸上瞬间闪过寒意，再看向中年人的时候，眼神中带着不解，因为从刚才他和那位黑袍人的对话来看，他和隐雷门好像有很大的过节啊！

　　敌人的敌人就是朋友，就凭这一点，陈天看向那位中年人的目光，眼神中的警惕虽然没有完全放下，但心中防备，却是放下了不少。

　　“前段时间有段传闻，那便是隐雷门掌门闭关，而三位长老又前往盘龙山，不知道做些什么事情，所以整座山门空空如也，最后被九指这位大盗乘虚而入，将隐雷门的镇门之宝给偷了出来。”
　 　“不过这九指大盗逃跑的功夫极其了得，当隐雷门反应过来后，九指已经跑得无影无踪，最后不知道隐雷门怎么得到了消息，知道九指会逃到血域之城。因为隐雷门除了在风鸣帝国算得上是有名的势力外，在血域之城可没有势力分布，所以在拿九指无可奈何的情况之下，便将宝物被盗的消息透露了出来。虽然不知道镇门至宝是什么东西，但能让隐雷门那般看重的，肯定不是凡物，所以各方势力都在围剿九指。”正当陈天不解那所谓的宝物时，柳楚楚便是解释道。

　　“隐雷门至宝被盗？”此时的陈天已经没有功夫去想，蓝媚究竟是如何得到这个消息，此时他就想知道，那个宝物到底是什么东西。

　　“这个消息我也是付出了很大的代价才得来的，不过具体是什么宝物，我也不知道。”听陈天语气中的渴望之后，蓝媚笑着摇了摇头道。

　　闻言，陈天心中有些失望，不过也没有多说什么，看向九指的眼神中满带着好奇，同时也很是佩服，心中隐隐有帮他的冲动，不为别的，就为他的敌人是隐雷门。

　　正所谓，敌人的敌人就是朋友，而且陈天还是想知道，隐雷门失窃的到底是什么宝物，如果能够得到，那就再好不过了，毕竟只有傻子才会跟宝物过不去。


第三百五十五章 五个？太少了

　　“九指大盗，这些年来，你经常出入那些门派之间，相信也得到了不少好东西，现在你是不是要考虑，将那些东西全部都吐出来？”在陈天做出决定之后，那位黑袍人，说出这句戏谑的话来。
　 　“做梦。”九指脸上的表情很是自然，一句轻松的话从他嘴里吐出之后，原本还很是淡然站在原地的九指身躯猛然颤动了下，而后一股劲风在九指身边刮起，那穿在他身上厚重的衣服，便被他的灵力震碎。那张原本很是粗糙的脸部皮肤，也在快速脱落着，最后露出一张很有阳刚之气的面孔。

　　“听说，七绝魔盗团副团长，谷易，就是凭借速度而闻名，今日相见，咱们要好好的切磋切磋，如果你追得到我，说不定我会将宝物给你。”轻松地说出这句话之后，那九指的肩胛部位，突然开始剧烈的蠕动起来，好像有什么东西要从里面破皮而出一般。

　　“噗。”突然，一声肉被撕裂的声音传出，九指的背后突然伸展出一对翅膀来，这对翅膀看起来并不算绚丽，但漆黑带着金属的质感，很是有那种神秘的气息。

　　“来吧。”猛然拍打翅膀，一股浑厚的橙色灵力，便是在他的控制之下注入翅膀中，随着拍打，一股股劲风在他身体周围刮起，随即他的身子便腾升而起，带着残影，向远处西面位置冲袭而去。

　　“有意思。”见到九指离开，谷易并没有半点着急，黑袍之下吐出这句充满兴趣的话后。并没有立即前去追赶，而是用阴冷的目光看着围成一圈的陈天等人，嘴里发出冷声：“这里所有人，一个不留。”

　　“吼。”谷易的话刚刚落下，在其坐下的那头魔兽，突然发出一声惊天咆哮，随即一对巨大的翅膀便在那头魔兽的肩胛中射出，巨大的翅膀伸展起来之后，便快速拍打起来，带着呼啸的风声，在空气中拖着残影，向九指刚才离开的方向追去。

　　“啧啧，谷易团长的那头阴霾狮虎兽，实力是越来越强了啊！”看着谷易离开的方向，其中一位队长模样的高阶灵师，如此说道。

　　当说完这句话的时候，他眼神中带着凶狠的转头看着陈天等人，道：“一群无用的废物，对你们动手，简直就是太抬举你们了”

　　从他很是随意的感应中发现，这群人中，修为最高也就只是位高阶灵师，其余的修为也都很一般，所以他没有半点半点，而是满脸的随意。

　　当这话落下之后，那围在一起的众人，脸上的惊恐更甚。刚才那位谷易临走时留下的话，已经将他们打入了深渊，他们都是修者，也知道弱肉强食的规则，所以虽然害怕和不甘，但却并没有求饶。

　　“没想到都还挺硬气的，这样最好，直接杀了你们，简直就是太便宜你们了，大爷我今个儿就要好好地玩玩。”说着，那位小队长用搜寻的目光，在人群中扫描起来，片刻之后，便是很不幸的落在了蓝媚身上。
　 　“啧啧，这次出来运气真是不错，没想到还能遇到这么开胃的夜宵。”小队长用淫。秽的目光打量着蓝媚，虽然她的脸被面纱蒙住，但那曼妙的身姿，以及那举手投足之间都散发出来的娇妩气质，还是让人在不知觉中心醉，更重要的是，蓝媚时场中唯一一位女人，所以这不想引人注目都难。

　　在听到队长的话后，那些将众人围起来的强盗们，俱是用充满淫。秽的目光看向蓝媚，脸上也闪现出了狰狞之色。

　　“看来你有麻烦了哦。”当听到那位队长的话后，陈天的嘴角勾起邪异的弧度，用幸灾乐祸的目光瞟了眼蓝媚，道。

　　“天辰弟弟，姐姐自认对你还算不错，你没有理由见死不救吧？”蓝媚脸上并没有现出惊慌，嬉笑着说出这句话后，趁陈天不备，玉手迅速扣在陈天的手臂上，随即娇里娇气的半躺在陈天怀中，同时用充满惊慌和娇媚的话来：“哥哥，救我。”

　　面对突如其来的袭击，陈天愣神之后，便是无奈地摇了摇头。她没有想到，蓝媚居然无耻到这种地步，而且还喊起了哥哥。不过，虽然这种反差很大，但那句哥哥，还真是怪令人舒服的。

　　不过这舒服也是要付出相当的代价，蓝媚这个动作，当即就让陈天成为了全场的焦点，那些强盗们俱是用狰狞的目光看着陈天。

　　“小子，自己交出那个女的，这样我说不定能够考虑下让你死得痛快点，不然你将会为自己不明智的选择而感到后悔。”那位队长用阴冷的目光瞪着陈天，狠道。

　　事情已经到了这地步，原本准备趁乱待蓝媚溜走的陈天，很是无奈耸耸肩，随即用白痴的目光看着那位队长，撇嘴道：“白痴，如果你现在将自己的老二切了，小爷我，也让你死得痛快点，怎么样？”

　　嚣张的话，在空气中荡漾着，也就是这一句话，让那位队长的脸色瞬间变得精彩起来。因为在他的印象当中，那些遇到七绝魔盗团的人，可从来都不敢反抗，甚至是如此嚣张的说话。

　　“小子，你找死。”脸色因为愤怒而变得狰狞，那位队长用阴冷的目光看着陈天，对周围的手下摆了摆手，狞笑道：“你们，好好的照料那小混蛋，记住，别伤到那个女的。”

　　“放心吧队长，我们绝对会会好好的照料他，让他下辈子，都记得我们七绝魔盗团之名。”那位队长话刚刚落下，就有五位高阶灵师回应了声，随即从魔兽的背上跳下，狰狞着面目，向陈天走去。

　　见到这般情况，围成一团的人群，就好似躲瘟神般散开，不敢靠近陈天。虽然知道七绝魔盗团的人不会放过他们，但能够拖一时是一时，说不定最后他们突然会大发慈悲放过他们也说不定。

　　见状，陈天耸了耸肩，只是淡淡地看了眼向两边散开的人群，嘴角勾起嘲讽的弧度之后，很是不爽看了眼蓝媚，随即在蓝媚幽怨的注视下轻松将她推开。

　　“既然要玩，那就玩大点。”在众多用看白痴的目光注视下，陈天耸了耸肩，随即朝那位队长勾了勾手，道：“五个人，是不是太少了？十个一起上，怎么样？”

　　“脑残，绝对的脑残。”听到陈天这句话后，不单只是那些强盗，就连那些原本和陈天一起同行的行者们，脑海中也不由自主的冒出这句话来。

　　他们有这样的想法，那是因为陈天的年纪摆在那里，就算天赋再怎么逆天，顶多就是为高阶灵师，在同等级当中，很少有人难够连挑十位同等级高手，所以，在他们心目中，这少年还不够格。

　　“狂妄，兄弟们，好好的招待他。”一股被轻视的感觉从那五位强盗心中腾腾升起，脸上现出愤怒之色，其中一位轻喝了声，随即五人便是很默契的运转灵力，快速袭向陈天。

　　两者间的距离正在快速拉近着，在众多看白痴般的目光注视下陈天嘴角勾起邪异的弧度，看向眼前五人的目光中，闪过一道阴冷的寒芒。

　　“既然你们存心找死，那可就别怪小爷我不客气了。”阴冷一笑，陈天全身上下的肌肉瞬间绷紧起来，随即猛然用力，右脚狠的一踏，在地面上留下一个凹洞之后，身子便像是猎豹般爆射而出，带着呼啸的风声袭向无名强盗。

　　“点子很硬，小心点。”陈天的速度极快，见到这般情况，那五位强盗狰狞的脸上，闪现出凝重之色，相互之间提醒道。

　　提高警惕的五人，灵力运转的速度加快了几分，转瞬功夫便在身前形成一个赤色的灵力护罩，同时脚上的速度加快了几分，和陈天之间的距离正以极快的速度拉近着。

　　当两者间终于迎在一起时，五位有着高阶灵师境的强盗们，纷纷将灵力运转至右手上，而后面目狰狞举起凝聚着灵力的手臂，分别向陈天腹部和头部，以及脖子位置轰去。

　　“一群笨蛋。”感应到前方劲风来袭，陈天看着前方满目狰狞的五名强盗，嘴角勾起邪异的弧度，随即在众多惊讶的目光注视下，右脚猛然踏地，身子便是宛若苍鹰般腾升而起。

　　“咻。”当陈天的身子刚刚腾升而起时，五道劲风便是轰击在他刚才站立的地方上。攻击落空，他们正准备抽回手臂，可在他们身后，却突然响起陈天阴冷到极点的话来。

　　就在他们攻击刚刚落空，还没有反应过来的时候，陈天已经从空中落在地面上，并且出现在他们的身后，并且用阴冷的目光看着他们。

　　“不自量力，滚吧。”一道凶狠的话从陈天嘴里吐出，随即快速运转灵力，一股橙色的灵力，便是在众多震撼目光的注视下，从陈天的体内汹涌而出。

　　“大灵师！”在场所有人，眼神中俱是充满了震撼，橙色灵力，那正是大灵师的标志。


第三百五十六章 孙子，真乖

　　“轰。”一声巨响在寂静的夜空中响彻开来，这道响声瞬间划破夜的宁静，在空气中荡漾着，好半天时间才渐渐消散。

　　“太强了。”在场所有人，都用震惊地看着前方那位长相看起来很是普通的少年，不，确切的来说，应该是看着在陈天双手间萦绕的橙色灵力。

　　至于在他身前的那五位灵师，早就在刚才那声闷响传出的时候，就被陈天直接轰得倒飞而出，此时正倒在草地上，在吐出一口鲜血之后，便没有了声息。

　　那些将陈天等人团团围住的强盗们，此时都用见鬼的目光看着陈天，毕竟像他这样的年纪，居然修炼到了大灵师境，这么年轻的大灵师，他们好像从来都没有见过吧？

　　与那些强盗们不同的是，原本和陈天一同的行者门，在知道陈天的修为之后，脸上瞬间闪过狂喜之色，因为按照他的大灵师修为，完全能够将这群强盗击退。此时他们看向陈天的眼神中，已经充满了炽热，完全忘记了先前躲瘟神般避开陈天时的场景。

　　“小爷我刚刚都跟你们说了，五个，不够刺激。”站在原地，陈天很是轻松地拍了拍手，随即转头朝那位队长咧嘴一笑，道。

　　这个笑容并没有半点恶意，但看在那位队长的眼里，却让他背后的寒毛倒竖而起，脸上的狰狞渐收，随后被凝重所取代。

　　“没想到你居然是位大灵师。”发出惊叹声之后，队长环顾了下四周，随即朝陈天冷笑道：“不过，我们这里足有两百多位高阶灵师，就算你想要动我们，那也要付出相当大的代价，所以你可要考虑清楚了。”

　　耸了耸肩，陈天并不否认那位领头的话，虽然现在已经进阶成为大灵师，但大灵师也不是无敌的，如果高阶灵师的数量多的话，那陈天也只有逃的份，毕竟蚁多咬死象。

　　“你们人，的确很多，但我相信，如果动起手来的话，你会是最先倒下的那个。”陈天的嘴角勾起邪异的弧度，用挑衅的目光看着那位强盗队长，道。

　　受到陈天这般挑衅，那位队长并没有半点恼怒，手心反而溢出了冷汗，不过心中更多的却是哀叹，为什么在刚才谷易在的时候，没有发现这位小鬼的真实修为，不然也就不会发生这样的事情了。

　　“你到底想要怎么样？”思索片刻之后，那位队长皱起了眉头，看向陈天的眼神中，闪过不易察觉的寒芒，用很是凝重的语气道。

　　当听到那位队长的话后，和陈天一起前来的行者，俱是用紧张的目光看着陈天，此时他很是希望，陈天能够搞定这群强盗，让他们快点离开。

　　“很简单，现在带着你的人滚。”在那些行者的注视下，陈天耸了耸肩，当陈天这句话响彻开来之后，那些行者们的脸色瞬间变得激动起来，因为这就是他们希望得到的答案。

　　“不可能。谷易团长下的命令，谁也不能违抗。最多，也只能让你，以及那个女人离开。”那位队长的语气很是坚决，没有半点商量的余地。

　　这话一出，那些行者们表情瞬间一变，看向陈天的眼神各异，如果陈天不肯出手相助的话，那他们可就真的只有死路一条了。

　　“好吧，既然这样，那我就不打扰了。”在众多目光的注视之下，陈天耸了耸肩，随即有些遗憾的摇了摇头，随即慢步走到蓝媚身前，对她甩了个很有深意的目光。

　　这句话，很轻很淡，不过在听到这句话之后，那些满心期待的行者们瞬间石化，他们没有想到，陈天居然不肯出手帮助他们。

　　“不，你不能这样。”在确定陈天不肯帮忙之后，那些行者看向陈天的脸色瞬间变得狰狞起来，有的甚至用警告的目光看着陈天，发出警告的吼声。

　　听到那些吼声之后，陈天的嘴角勾起了冷笑，不为他，就刚才遇到危险，他们向两边散开，明哲保身的时候，陈天在心中就已经判了他们死刑。

　　星辰大陆，这是个强者为尊的世界，没有永远的朋友，只有共同的利益，在这里，仁慈是最不值钱的东西。况且陈天和那些行者们不认识，完全没有必要为了一群不认识的人而拼命。

　　眼角的余光淡淡的瞟了眼那些好似发狂般的行者，陈天心中更加坚决，快步走到蓝媚身旁，一伸手便是搂住她的腰部，随即灵力运转之下，双脚猛然蹬地，身子便是抱着蓝媚腾升而起，带着呼啸的风声，向距离自己最近的那名强盗袭去。

　　“彭。”在众多强盗紧张的注视下，陈天在后者还未反应过来的情况下，迅速来到他的身前，随即猛然张开右脚，将那位强盗从那头魔兽的背后踢了下去，随即自己坐在那头魔兽背上。

　　面对陈天这样的袭击，那些强盗们敢怒而不敢言，毕竟后者的实力摆在那里，所以他们根本就不敢说些什么，只能眼睁睁的看着陈天抢占自己魔盗团的魔兽。

　　“孙子，真乖，不过小爷我要走了，拜拜。”话音落下，陈天便抱着蓝媚，骑着那头抢过来的魔兽，快速冲出强盗群，用极快的速度，向九指他们离开的方向疾驰而去。

　　在向前疾驰当中，陈天隐约还听到，身后不时传来行者们充满疯狂，和不甘的吼叫声，不过陈天并没有回头，满脸漠然的坐在魔兽背上，快速离开这里。

　　“刚才我还以为你会出手救他们呢，没想到你居然会选择离开，这真是出乎姐姐我的预料啊！”在陈天怀中的蓝媚，懒懒的扭了扭娇躯，咯咯笑道。

　　闻言，陈天只是淡淡的笑了笑，随即将蓝媚放在魔兽的背上，道：“大姐，你可别把我当成是那种没事找事做的滥好人，而且，我也是为了你着想，不然动起手来的话，我可不敢保证你的人身安全。”

　　“没想到你这小家伙想得这么周到，看来花钱请你来，还真是物超所值啊！”蓝媚掩嘴笑了笑，不过眼神中却闪过别样的色彩。

　　耸了耸肩，陈天便不再说话，骑着魔兽快速向前飞驰，同时双眼漆黑的环境中观看起来，开始寻找九指两人的踪影。

　　“你该不会是想要去凑热闹吧？”好像察觉到了陈天的意图，蓝媚很是惊讶地转头看着陈天，道。

　　“相信那是场很精彩的演出，如果如果错过的话，保不住会后悔终生。”陈天淡淡地回应了句，随即又将注意力放回到寻找上面。

　　得到陈天准确的回应，蓝媚便不再说话，就那般静静地坐在魔兽的背上，和陈天一同赶着路。搜寻依旧在继续着，当时间过了两个时辰之后，陈天还是没有找到他么两人的踪迹。

　　“他们的速度很快，而我们乘骑的才只是三阶魔兽，除非他们停下来。不然，想要追上他们，很难很难。”追了两个时辰都没有发现他们的踪影，蓝媚笑道。

　　听到蓝媚的话后，陈天叹了口气，现在他终于知道，小金是多么的好，多么的优秀，如果现在又它在的话，想要追上谷易他们，简直就是轻而易举，没有半点难度。

　　“没用的东西。”很是不爽的拍了下拍了那头魔兽的背部，陈天嘴里发出不爽的喊声，不过这一拍却是闯了祸。不知道是什么原因，在陈天拍完之后，那头正在急速奔跑中的魔兽，不知道怎么回事，居然被一块石头绊倒，遇到这般突发状况，那头魔兽便是直直的向前飞了出去。

　　那头魔兽原本奔跑的速度极快，所以面对这样的冲击之后，那飞出去的速度极猛，坐在魔兽背上的陈天和蓝媚两人瞬间就被甩飞出去。

　　耳边传来呼呼的风声，陈天心头大惊之下赶紧将前方的蓝媚拉住，随即快速运转灵力，汹涌出体外之后，迅速在身体周围形成灵力护罩，将两人保护起来。

　　“彭。”伴随着一声落地声响起，陈天两人便是摔倒在地上，不过因为有这灵力护罩的保护，所以并没有受到半丝伤害。而陈天凭借着矫健的身手，倒也没有出现像小说那般，倒地之后亲嘴或者是抓头小馒头的狗血剧情。

　　稳稳着地之后，陈天便放开蓝媚，撤开灵力护罩之后，便转头看向摔倒在远处的那头魔兽，快步走上前去，发现它已经躺在地面上没有了知觉。

　　“中看不中用的东西。”当发现那头魔兽已经没有了知觉之后，陈天狠狠的一脚踹在它的身上，并且狠狠地啐了句。

　　现在还没有找到九指他们在哪里，而又没有了魔兽代步，速度肯定跟不上。

　　“轰。”突然，正当陈天担心之际，在远处，突然乍响起一声震耳的响动声，随即一股能量波动便从那边想这边荡漾而来。

　　“在那里。”当感应到那股灵力波动之时，陈天当即便是惊喜的大喊了声，按照这般看来的话，他们就在那边，而且还发生了强烈的冲突。


第三百五十七章 大灵师之间的战斗

　　远处传来的爆炸声和灵力波动，让陈天脸上现出喜色，这就表明，九指和谷易两人就在那边。

　　确定具体位置之后，陈天按捺住内心的激动，踩着柔和的草地，转头回到蓝媚身旁，对其说道：“如果没有出错的话，他们两人就在那边，不过依照你现在的修为，还是在这里等我最好。”

　　听到陈天的吩咐之后，蓝媚用异样的目光看了眼陈天，那对眸间闪过别样的色彩，随即便在陈天的注视下，淡淡的点了点头。

　　见到蓝媚点头之后，陈天在心里舒了口气，回头看向爆炸发生的地方，控制灵力汹涌至腿部，随即身子便是犹如离弦之箭般向前方急射而去，转瞬功夫便是融入了漆黑的夜色中。

　　“真是个神秘的家伙。”看着陈天离开的方向，蓝媚的眼神中闪过饶有兴趣之色，片刻之后，那对媚眼便是闪烁起深蓝色的光芒，在这漆黑的环境中很是显眼。

　　……

　　和蓝媚分别之后，陈天便以极快的速度向前方飞窜，远处传来的爆炸声越来越清晰响亮，天地间的灵力波动也越是猛烈。

　　“从那边传来的灵力余波，从中感应的话，便能够发现，那位九指的是初阶大灵师，而那位谷易则是位中阶大灵师，看来这场架很有看头啊！”释放出灵力感应了下，当发现这个信息之后，向前方飞奔的陈天，当即便是发出这般惊讶的声音。

　　不过也没有多想，因为在前方的虚空上，陈天已经看见两道身影正在凶悍的对抗着，这个发现让陈天心头一紧。为了防止被发现，陈天快速将灵力收回，随即刹住脚步，慢慢地向前摸索而去。

　　片刻功夫之后，陈天便找到一个能够隐藏住自己身形的地方，暗暗趴下之后，环顾了下四周，发现没有其他人时，这才抬头向虚空看去。

　　虚空之上，谷易手持一柄奇异类似钩子般的武器，骑着一头三阶的飞行魔兽，用很是凝重的目光的看着九指。

　　在他前方，九指拍打着背后的翅膀，双眼冷冷地看着谷易，此时他的那身衣服，有些地方已经被劲风刮破，嘴角亦是有血迹残留。

　　“对战比自己高一阶的大灵师，能够支撑这么长时间不败，而且还有后续再战的能力，看来那九指也很不简单。”见到双方的情况之后，陈天在心里开始暗自比较起来。

　　“虽然现在还不知道隐雷门丢失的到底是什么宝物，但能够引起众多势力的关注和抢夺，相信那东西再差也不会差到哪里去。”当做出判断之后，陈天便用异样的目光看向九指，毕竟宝物这东西，谁都想要，这其中也包括陈天在内。

　　心中对宝物充满渴望，但陈天的目光，更多的却是放在九指的那对翅膀上，隐隐在他的眼神中，还能够感受到一股叫做贪婪的东西在其中。
　 　展翅翱翔，这可是所有修者们的梦想，不过陈天现在的实力有限，所以并不能预控飞行。唯一的捷径便是寻找飞行秘技，但那个东西，就算是那些大门派，也没有多少人拥有，由此可见其珍贵程度，所以对于那东西，陈天虽然渴望已久，但却还没有真正的得到过，所以他看向九指身后的那对翅膀，才会露出那样的目光。

　　“七绝魔盗团的谷易的实力，果然不同凡响，不过想要打败我，还是太差了些。”虚空中的九指，并不知道他身后的翅膀已经被暗中隐藏的陈天盯上，很是淡然的擦了擦嘴角的血迹之后，冷笑着用狠厉的目光看着谷易，道。
　 　“真是大言不惭，初阶大灵师和中阶大灵师只见的差距，可不是靠说狠话就能够弥补，狠话这东西人人都会说，可做起来的艰难程度，却是超乎你们的想象。所以，乖乖的将风雷铠甲交出来，不然你今天休想活着离开。”坐在魔兽的背上，谷易很是戏谑的笑了笑，随即动了动手中散发出寒芒的钩子状武器，道。

　　“少说废话，就凭你也想要得到风雷铠甲，真是痴人说梦，如果不是依靠那头畜牲，你连和我交手的资格都没有。”提到风雷铠甲，九指脸色瞬间一变，用愤恨的目光看了眼谷易胯下的那头飞行魔兽，用极其不爽的语气道。

　　九指拥有飞行秘技，只要不遇到灵将境以上或者是五品药师，那他就没有半点危险，这也正是因为，他为什么能够在那些小门派中来去自如的原因。可今天，他没有想到的是，居然遇到了拥有飞行魔兽的谷易，而且对方的实力还高了他一阶，也正是这个原因，才会落到这般下场。

　　强压住心中的怒气，九指用狠厉的目光看了眼谷易，随后抽出一柄短剑，那把短剑上有几条大小不一的纹路，而且在那纹路中不时的还有红光闪现。

　　“准灵宝。”见到九指抽出一把有着纹路的短剑，谷易当即便是很惊讶的叫唤了声。到了他们这样的境界，知道的自然比普通修者多得多，所以在见到那柄有着纹路的短剑之后，谷易方才会如此惊讶。

　　“算你识货，这柄烈火短剑，可是费了我极大的功夫才得到，今日用来斩杀你这狗娘养的，最为适合不过。”九指发出凶狠的笑声，随即运转体内的橙色灵力，将之注入短剑中，随后拍带起背后的翅膀，带着风啸声，向前方的谷易飞掠而去。

　　当来到谷易身前时，九指举起手中的短剑，快如闪电般向谷易坐下，那头阴霾狮虎兽的头部劈去。九指的算盘打得极好，只要解决了这头飞行魔兽，那他便能够凭借空中优势逃之夭夭。

　　立即就看穿九指的心中所想，谷易在心头间冷笑了声，而后调转灵力，注入手中的那把钩子中之后，右手猛然用力，手中的钩子快速扫向那柄，刺向阴霾狮虎兽的短剑。

　　“锵。”两把武器撞击在一起，发出一声清脆的响声，那柄短剑被扫开，同时一股反震之力从剑中传来，一股强烈的推力瞬间将九指往后推出。

　　“既然你存心找死，那我便成全你，反正只要将你杀你，我也一样能够得到隐雷门的镇门之宝。”眼神中闪过强烈的杀意，谷易发出这句阴冷到极点的话来，随后猛地一拍阴霾狮虎兽的头部。

　　“吼。”当即便是明白谷易的意思，那头阴霾狮虎兽发出一声怒吼，那对兽瞳不带任何感情的看着九指，拍打起那对巨大的翅膀，载着谷易快速向九指袭去。

　　在飞行的过程中，谷易快速调转体内的灵力，全部注入那把钩子中，一股橙色的能量正在钩子中凝聚着。伴随着那股能量的凝聚，一道耀眼的光芒从那把钩子中闪现而出，在这漆黑的环境中极为显眼。

　　“闪——逆灵突袭。”一声爆喝从谷易口中发出，而后在他身体周围的空间发生了剧烈的扭曲，同时他握住那把钩子的手臂上，青筋也是在一瞬间暴起，猛然向前一挥，一股耀眼的橙色能量便是从那把奇异的钩子中爆射而出，带着凛冽的气势向九指袭去。

　　“灵力护盾。”感应到那股能量中饱含的威势，九指不敢有半点怠慢，将那柄短剑横在身前，随即快速调转灵力，在身前形成韧性极强的灵力护盾，牢牢的顶在他的身前。

　　“轰。”灵力护盾刚刚形成，那股能量便是凶狠的轰击在上面，伴随着一声巨响传出，一股耀眼光芒便是震荡开来，整个漆黑的夜空被映照得如同白昼一般。

　　耀眼的光芒，瞬间就让隐藏在暗中的陈天禁闭住自己的双眼，同时暗中调转灵力，护在自己的身前，将那些能量余波全部都阻挡了下来。

　　“好强啊！按照这样来看的，刚才谷易发出的灵技，最低都是七品灵力，看来他真的是下杀手了。”此时的陈天很是惊讶，同时也为九指担忧起来，不为别的，就因为他身上有宝物，而且如果没有他和谷易斗得两败俱伤，那他陈天还怎么充当渔翁这个角色？

　　在陈天紧张的等待之下，那余波渐渐散去，在天地间暴动的灵力也渐渐恢复了平静。与此同时，陈天快速收回灵力，同时用很是期待目光看向虚空中。

　　天空已经恢复了平静，在发出刚才那般强烈的攻击之后，此时坐在魔兽背上的谷易面色已经变得极其苍白，握住那把钩子的手也开始轻轻颤抖着。

　　双眼直勾勾地看着前方，也就是九指刚才挺立的地方，在那里，正被一股橙色的光芒笼罩，久久都未曾散去。

　　“不知死活的家伙，粉身碎骨，就是你们这些弱者最好的归宿。”看着前方的双眼充满了玩味，谷易的脸上带着充满胜利者的笑容。不过当他那句话落下之后，那股能量也渐渐散去，同时一道身影也开始出现在耀眼光芒消失的地方，当看见那道身影之后，谷易当即便瞪大了双眼。


第三百五十八章 风雷铠甲

　　“如果没有风雷铠甲的保护，还真得吃大亏。”那道身影正是九指。在受到刚才那般攻击，他并没有受到什么伤害，只不过原本穿在他上身的衣服已经不见踪影，被一件模样怪异的铠甲所取代。

　　那副铠甲和那些士兵穿的有很大的区别，穿在身上并不显得臃肿，反而像一件内衣一般，牢牢地贴在身上。那副铠甲的模样很是怪异，上面还布有密密麻麻的纹路，上面不时的还有雷电在游走着。

　　“黄级上等灵宝！”见到穿在九指身上的那件东西，陈天脸上的震惊无以复加。灵宝可不单只有武器，还有一些灵宝属于防具。它们的等级之分和武器一样，也是有着天地玄黄之分。而在刚才谷易全力开轰之下，那铠甲居然完全那强大的攻击拦下，由此可见它的防御力到底有多强。

　　现在陈天终于知道，为什么那些势力会争相前来追杀九指，原来他身上居然还有这样的好东西。同时在心中，陈天也升起了一股莫名的畅快感，相信隐雷门丢了这么宝贵的东西，此时一定很心疼吧？

　　“这样的好东西，如果落在别人手中，那就太可惜了。”从震惊和幸灾乐祸中回过神来，陈天将目光锁定在九指穿在身上的那件风雷铠甲上，眼神中闪现出炽热的光芒。

　　黄级上等防御型灵宝，完全能够抵挡得住大灵师的攻击，只要能够得到它，以后要是遇到敌人，只要对方不是灵将境以上的强者，那陈天根本就用为自己的生命安全而担心。

　　“风雷铠甲，没想到你居然将它穿在身上。”和陈天一样，天空中的谷易也是满脸的狰狞和贪婪，当回过神来之后，快速找出几颗能够恢复灵力的丹药，将之快速丢入嘴里，开始恢复起灵力。

　　“没想到风雷铠甲的防御这么强。”并没有理会谷易，九指颇为惊喜的叫唤了声，随即很是爱怜的伸手摸了摸穿着在身上的风雷铠甲，眼神中的坚决更甚。

　　这东西可是花费了他很大的功夫才得来，并且现在见识了它的威力之后，九指已经下定决心，无论对方是谁，都不能夺走这件铠甲。
　 　“谷易，我知道你很想得到这件铠甲，不过有这件铠甲护身，你根本就奈何不了我，倒不如趁现在给我滚蛋，否则，别怪我手下不留情。”九指用阴冷的目光看着谷易，虽然他很想将那不知死活的家伙杀死，可现在并不是胜强好胜的时候，这边打斗的动静太大，如果有强者感应到的话，那他可就大大的不妙，所以，如果谷易能够离开，那就最好不过。

　　“痴人说梦，风雷铠甲，我谷易志在必得。”在见识了风雷铠甲的强大之后，谷易哪里会那么轻易地就放手，感应了下恢复得已经差不多的灵力，朝九指冷冷的笑了声。

　　“既然如此，那就别怪我不客气了。”事情已经到了这个地步，哪怕九指不想打，谷易都不会那么轻易的放过他，既然这样的话，九指决定，将这挡住自己去路的障碍铲除了再说。

　　不过这样的战斗也不能维持太久，不然被那些强者感应到的话，那他也是在劫难逃，所以现在最为明智的选择就是速战速决，最好就是能够一招决胜负。虽然这样会让他迅速将灵力储备耗空，很容易就陷入困境，但现在这个时候，他已经顾不得那么多了。

　　九指在心中打着小九九，而谷易也在暗自盘算起来，因为这里并不是血域之城，在这里他并不能得到过多的支援，如果被敌对的势力发现的话，那他也会陷入险境，所以他也决定速战速决，最好还是能够一招败敌。

　　两人很是默契的想到了一块，均是深深的吸一口气之后，互相之间开始运转灵力，汹涌出体外之后，便是迅速在他们的控制之下，输入各自的武器当中，并且在以极快的速度凝聚一股庞大的能量。

　　“终于要一决胜负了。”在隐蔽的地方，陈天看到天上两人的动作之后，心中升起了莫名的兴奋，嘴角亦是勾起邪异的弧度。他们打得越是厉害，陈天就越是高兴，到时他们两败俱伤，那陈天这个渔翁就更加的舒服。

　　“咻。”在陈天的注视之下，天地间的灵力开始变得狂暴不安全起来，一股股强烈的劲风在谷易和九指两人的身体周围刮起，他们的衣服再那股劲风的带动之下，发出啪啪的响声。在武器中凝聚的能量，散发出耀眼的光芒，漆黑的夜空尽被一股橙色的光芒笼罩其中。

　　九指两人还是那般疯狂的催动这体内的灵力，伴随着他们疯狂的凝聚，在天地之间产生的威势愈发的猛烈，天地间的灵力疯狂暴动，灵力与灵力之间的撞击之下，一阵阵宛若炸雷般的响声在四周响彻开来。

　　“七品上等灵技——闪·勾魂夺命。”

　　“七品上等灵技——耀·灵绝四海。”

　　在陈天充满期待的注视之下，两人终于是凝聚完毕，伴随着两道喝声同时响起，两人俱是举起各自手中的武器，随即便是带着呼啸的风声狠狠地向下劈去。

　　当武器向下劈出之后，一股橙色能量迅速从两人的武器中急射而出，当脱离控制之后，谷易释放出来的那道橙色能量，迅速在其身前形成一具金色骷髅，并且还握着跟谷易手中那把钩子一摸一样的武器，上下颚轻松，发出咔咔的声音，迅速带着死亡的气息向九指冲撞而去。

　　谷易那股能量刚刚凝聚出一具骷髅，九指释放出来的那股能量，则是幻化出一柄橙色的巨大剑刃，带着强悍的气势，毫不畏惧的迎上那具急冲而来的骷髅。

　　“轰，轰，轰。”在陈天的注视之下，骷髅和那柄巨大的剑刃终于是撞击在一起，巨大的响声好似要将天地都震塌一般，大地都为之颤抖，特别是刚才撞击的地方，空间更是开始扭曲起来。

　　一阵刺眼的强光传出，不得已之下，陈天赶紧闭上了双眼，同时运转灵力将自己保护在其中。

　　“两个好斗的傻X，还真的是用尽了全力啊！”闭上双眼的陈天，很是无奈地摇了摇头，不过在心中却是早已乐开了话，按照这样的威势，无论最后的谁胜谁负，那也都是杀敌一千自损八百，到时陈天得到那东西，简直就是不费吹灰之力。

　　不过这都是陈天自己的想法罢了，毕竟世事难料，所以陈天在兴奋之余，同时也保持了极高的警惕，他可不想最后竹篮打水一场空。

　　在陈天兴奋和充满期待的等待之下，那凶猛的威势终于是渐渐散去，当一切都平静下来之后，陈天便缓缓收回灵力，同时放眼看向天空，在一番搜寻后才发现，天空上已经没有了两人的踪影。

　　“恩？哪里去了？”没有发现两人的踪影，陈天再将目光放回到一望无际的草原上的草地上，在经过一番搜寻之后，他终于找到了两人的身影。

　　“咳咳，如果不是有风雷铠甲爆喝，恐怕刚才那般的强烈的冲击，我根本就难以存活下来。”一道很是虚弱的声音，在漆黑的夜空中响起，这道声音的主人，正是九指。
　 　此时的就九指很是狼狈，头发已经散发开来，那柄插在地面上，用来支撑身子的短剑已经损坏，上面布满了缺口。而他本人，除了风雷铠甲保护的地方之外，其余的地方几乎看不到一块好肉，全身上下都布满了伤口，而且那些伤口还在往外流淌着腥红的鲜血，至于那背后的翅膀，早就因为灵力耗光而缩回到了体内。

　　很是艰难的从储物袋中找出几颗能够恢复伤口的疗伤药之后，九指又服用了几颗能够恢复灵力的丹药，做完这些之后，便抬头向谷易掉落的地方看去。

　　在他的前方，谷易乘坐的那头能够飞行的魔兽，此时已经被刚才那强烈的灵力余波震死，而他本人受到的伤害也不轻，最起码他的伤比九指更重，此时他正躺在地面上，连爬都爬不起来，抹牙膏更是狼狈不堪。

　　谷易真的败得很冤，如果不是先前发出那般强劲的攻击，他也就不会消耗太多的灵力，而且它没有黄级上等灵宝护身，更没有准灵宝的作为武器。种种原因，让他这位中阶灵师，很是不甘的输掉了。

　　当见到谷易这般情况后，九指那张充满疲惫的脸上，闪过戏谑的笑容，不过他并没有上前去将气息奄奄的谷易击杀。因为七绝魔盗团，可不是他惹得起的对象，如果杀了谷易，那他将会遭到极其凶猛的打击报复，这样的话，那他的处境可就更加的不妙了。

　　“真是精彩的表演，看得真是令人热血沸腾。”突然，正当九指想要离开这里时，前方突然响起了一阵鼓掌声，与此同时，一道很是淡漠的声音，也在周围响彻开来。


第三百五十九章 黑色翅膀

　　淡漠的声音不带任何感情，当听听见这句话之后，九指的双眼瞬间半眯起来，表面很是镇定，但他的内心却是充满了惊慌。

　　对方能够在他们毫无察觉的情况下，躲在暗中观看他们打斗，从这点就足以说明一件事情，对方的修为绝对是大灵师境界。

　　如果是在他巅峰状态，九指绝对不会有任何的惧怕，可现在经过了刚才那番打斗，他体内的灵力已经消耗一空，现在正是他最为虚弱的时候。对方选择这个时候出现，肯定是有所图谋，而且对方还有可能是冲他身上穿的这件黄级上等灵宝而来的。

　　无力躺在地上的谷易，那瘫软的手指动了动，眼神中闪过不甘，此时他终于体会到螳螂捕蝉，发现黄雀在后时，螳螂当时到底是什么样的心情。

　　“你们不用太害怕，小爷只不过是来要你们的命和钱的，没有其他不良嗜好和企图。”一道身穿白衣的身影慢慢的从前方向两人走去，嘴里还说出这样的句话来。

　　“你，到底是什么人？”听到这句话后，九指当即便是用愤恨的眼神看着那道身影，不过因为距离较远，所以他并没有看清来人的容貌。

　　“几个小时前我们还是并肩一起作战的行者，几个小时候你就把我忘了，这真是人老了就容易犯老年痴呆啊！”当这句戏谑的话传出之后，那道身影也来到了九指的身前，用充满玩味的眼神看着前者。

　　“是你。”当看来人走进之后，九指才惊骇的发现，来人居然是行者队伍中，那位看起来很不起眼的少年。

　　此时的九指，心头间充满了惊骇，第一次见到陈天的时候，他并没有感应到陈天的气息，不过他并没有将陈天的修为往大灵师方面想，毕竟后者的年龄摆在那里，除非后者打娘胎的时候就开始修炼。

　　“你想要干什么？”注意到陈天的目光一直停留在自己身上的那件风雷铠甲身上，九指心中升起相当不妙的感觉，眼神中充满警惕的道。

　　“想干什么？笨蛋，这不是明摆着的事情吗？”耸了耸肩，陈天笑道：“本来只想跟行者一起去血域之城，没想到却遇到了这种好事，黄级上等灵宝，真是让人心动的东西啊！”

　　听到陈天的话后，九指脸色开始变得阴沉起来。为了得到这件宝物，他可是费了极大的功夫，好不容易逃出了风鸣帝国，可没想到又遇到了这样的事情，这让他在不忿之余，看向陈天的眼神充满了怨恨，杀意在他那眼神中一闪而过。

　　虽然他不想将风雷铠甲交出，但现在他体内的灵力已经耗尽，完全是一头待宰的羔羊。在得和失之间天人交战之后，九指心中已经做好了决定。

　　先前服用了灵丹，此时他体内灵力恢复的速度极快，只要拖延一段时间，等到灵力恢复之后，他便能够重新唤出翅膀，然后逃之夭夭。

　　“你想要风雷铠甲，我可以给你，但你必须让我平安的离开这里。”九指的脸上充满了祈求，但眼神深处更多的却是阴冷。

　　一直在观察着九指的陈天，哪里是那么好糊弄的主，很快便是捕捉到了九指眼眼神深处的那抹冷意，当即心中便是下了必杀之心。

　　如果得到风雷铠甲而放了九指，那等到他恢复到最佳状态的时候，一定会回来找自己麻烦，更重要的是，无名现在正在沉睡，九指要是将消息透露出去，那陈天将会遭受众多势力的围攻，所以为了自己的生命安全，眼前这个人必须除掉。

　　九指身为大盗，察言观色的本事也不差，在见到陈天依旧是那般面无表情的模样，当即心头便是一紧，当稍微的感应到陈天的眼神深处的杀意时，脸色瞬间就变得狰狞起来。

　　“没想到这小鬼也是不好糊弄。”在心中如此暗骂了声，九指赶紧运转起灵珠里面所剩不多的灵力，快速将体内的翅膀召唤出来，随即双腿一蹬，快速从地面腾升而起，拍打翅膀便快速向高空飞射而去。

　　“小混蛋，要是下次被我遇到你，一定取你性命。”在拍打翅膀快速飞行的同时，九指还快速摸出几颗灵丹丢入嘴里，当吞入之后，嘴里便发出充满杀意的喊声来。

　　九指此时没有半点紧张，如果灵力能够多恢复些，那就相当于多了份保险。就算没有多少灵力，那他也能够依靠灵丹支持飞行一段距离，依照他那对翅膀的飞行速度，只要片刻功夫便能够甩掉陈天。

　　至于谈到攻击，九指更是不怕，风雷铠甲可是连高阶大灵师的攻击都能够当下，更别说只是陈天这位小小的初阶大灵师。

　　“无知。”好像猜出了九指心中所想，陈天嘴角勾起邪异的弧度，说出这句阴冷到极点的话之后，伸手摸向背后那柄无名剑上，抽出之后，便运转灵力注入无名剑中。

　　浑厚的橙色灵力顺着陈天的经脉涌出，随即便在他的控制之下注入无名剑中，并且迅速在无名剑中的纹路游动着，那些注入无名剑的灵力，如果细看的话，便能够发现，那些灵力里面正有一股寒气游动。

　　正在快速飞行的九指感应到身后的变化，转头便向身后看去，当发现陈天的动作之后，脸色瞬间闪现起嘲讽。

　　“无知。”虽然震惊陈天小小年纪就已经修炼到初阶大灵师，但现在九指并没有想太多，冷笑了一声，留下这句话之后，转头继续向前飞行，根本就没有将陈天放在眼里。

　　见到这般情形，正在凝聚灵力的陈天，嘴角那抹弧度更浓，加快灵力的注入，转瞬功夫就将无名剑中的那些纹路，灌注满灵力。

　　“盘山寸劲。”嘴里发出一声轻喝，陈天双手紧握无名剑，随即带着呼呼的风啸声，猛然向九指劈去。

　　一股橙色的能量夹杂着一股寒气，快速从无名剑中急射而出，带着凛冽的气势飞速袭向半空中，正在急速飞行的九指。

　　感应到身后传来的劲风，九指仗着有风雷铠甲的保护，所以并没有回头向后面看去，眼神中闪过戏谑，依旧是那般悠闲自在的拍带着翅膀。

　　“轰。”最终，陈天发出的那股橙色的能量轰击在九指的身上，不过当消散之后，九指依旧是半点事情都没有，继续拍打他的翅膀向远处飞掠而去，同时在空气中，隐约能听到他戏谑的声音：“无知。”

　　“是吗？”听到空中传来充满不屑的声音，陈天嘴角那抹弧度更浓，缓缓将无名剑收回到绑在背后的剑鞘中，随即抱起双手，看着飞速逃窜的九指，片刻之后，一句阴冷的字符从陈天嘴里吐出：“爆。”

　　“轰。”陈天的话音刚刚落下，正在急速飞行的九指，身躯猛然颤动了下，当一声闷响传出之后，一丝鲜血从九指的嘴角溢出，身形也是突然停顿在半空之中。

　　“怎，怎么可能。”九指伸手擦了擦那抹溢出来的血迹，眼神中充满了不甘和不敢置信，最后瞳孔开始逐渐涣散，最后双手无力下垂，身子也缓缓从半空中，宛若流星般坠落。

　　见到这般情形，陈天嘴了勾起了笑意，随即满开脚步，踩着柔软的草地，快速向九指掉落的地方冲去，只是转瞬功夫，便是来到了九指身旁。

　　此时的九指早就没有了声息，那已经没有了色彩的双眼，久久不能闭上，显然他很想知道答案，知道他为什么传了风雷铠甲还会被陈天伤到的答案。

　　“为了满足你的好奇心，那我便告诉你，盘山寸劲，可不管你穿的是什么，它攻击的只是你的体内，而不是穿在你表面的风雷铠甲。”陈天淡淡的笑了笑，轻喃道。

　　好像是知道了想要的答案，九指那闭不上的双眼也开始缓缓合上，同时，在他身后的那对没有被收回的翅膀，也开始缓缓脱落，最后缩成一堆迷你型的翅膀，脱落在地面上。

　　“恩？”发现到那对翅膀的异状，陈天的目光当即就被吸引，充满好奇的将那对缩小成只有巴掌的翅膀拿到手中，开始仔细的观察起来。

　　不知道怎么回事，从那对翅膀中，陈天隐隐感觉有一股奇怪的能量正愈含在翅膀里面，不过又具体猜不出那到底是什么东西。

　　在实在摸不着头脑的情况下，陈天调转丹珠里面的精神力，汹涌着从眉心间射出之后，便是快速将那对拥有金属质感罩住，同时慢慢的控制精神力，向翅膀里面渗透而去。

　　陈天并不知道是怎么回事，他就是感应到里面好像有种不知名的能量在里面，所以他只不过是向弄清愈含在里面的能量到底是什么东西而已。

　　当精神力进入那对翅膀中之后，陈天感觉那翅膀有着许多奇异的纹路，这些纹路和无名剑上的纹路很像，但通过精神力来查探的话，它就像是迷宫中的那些路一般，密密麻麻的不知道通往何方。


第三百六十章 蓝媚失踪

　　“不如用使用灵宝的方法，用精神力将这些密密麻麻的纹路注满。”陈天嘴里发出轻喃声，随即说干就干，当即便是快速调转精神力，快速从眉心间汹涌出之后，在控制之下快速注入那些纹路中。

　　伴随着陈天精神力的注入，在陈天手中的那对黑色翅膀，也开始散发出充满金属的光芒，那亮光瞬间就将黑夜照得通亮。
　 　一条条充满着天地至理纹路在黑色翅膀的表面闪现，直至陈天用精神力将那对翅膀里面的纹路全部都灌满之后，一道耀眼的光芒便是冲天而起，同时一股奇异的能量便是在那些纹路的终点处逆流而上，顺着陈天释放出来的精神力，在陈天还未反应过来的情况下，顺着他的眉心进入脑海里的丹珠当中。

　　当那股神秘的能量进入丹珠之后，便是迅速和丹珠融合在一起，而陈天瞬间就觉得，自己和那对翅膀建立起了某种联系，同时一道信息便是从脑海中闪过：

　　“金乌墨翼——使用玄级下等秘技制作而成，拥有着金属般的质感，在夜间飞行的时候，速度会比白天的时候快上十分之二。”

　　当这道信息被陈天吸收之后，在他手中的那对迷你版的金屋之翼，突然升腾起来，并且向陈天的眉心间飞去，瞬间功夫便是通过陈天的眉心进入身体之中，最后在体内顺着经脉游走，转瞬功夫便是来到了陈天的肩胛位置，最后左右分开，停留在陈天的两边的肩胛上。

　　当那两对翅膀进入陈天的身体之后，陈天能够明显的感觉到它们的存在，而且还有种，它就是自己身体一部分的感觉。

　　陈天还是第一次遇到这样的情况，所以根本就没反应过来，此时他心中只想问一个问题，这到底是怎么回事？

　　“难道我得到翅膀了？”隐约间，陈天已经猜到了某些东西，用很是疑惑的语气道了声，随即便试着将背后的那对翅膀打开，可不知道怎么回事，他根本就不能将那对翅膀召唤出来。

　　再试了几次，可陈天还是没有任何感觉，那东西还是那般静静的呆在他的肩胛中，这让陈天很是无奈，最后看了下周围的环境，想到了蓝媚还独自在别的地方等待，当即便不敢有太多的逗留，重新走回到已死的九指身旁。

　　“没想到临死前还留下这样的好东西给我，希望你这老好人，下辈子能够找个好点的爹妈。”耸了耸肩，陈天说出这句话之后，便是蹲下身子，动手那个那件风雷铠甲给扒了下来。

　　铠甲入手，一股雷电之力透过陈天的手臂传遍全身，当那股雷电之力在身体游走时，陈天感觉就好像是有人在给自己按摩一般，极其的舒服。就连全身上下的疲惫感也是一扫而空，显得格外的舒爽。

　　“看来这诡异的雷电之力没有对身体没有坏处，反而有着诸多的好处。”在观察一番之后，陈天并没有发现异常时，这才放下心来，同时脱掉长衫，将那件风雷铠甲穿上。

　　当那显得宽大的风雷铠甲，被陈天穿上之后，瞬间就紧缩起来，就好像是紧身衣一般贴在陈天身上，一点都不显得臃肿。而当陈天将长衫穿上的时候，别人根本就看不出，他里面穿有一件铠甲。这个发现让陈天很是惊喜，毕竟财不外露这个道理他还是的懂的。

　　“隐雷门，相信你们绝对没有想到吧，你们的镇门之宝风雷铠甲，居然落到了我陈天手中。”从惊喜中回过神来之后，陈天的嘴里发出这道阴冷到极点的话来。

　　“两年时间，按照雷星他们所说，两年之内，隐雷门的掌门就会出关。看来时间很紧迫，我得在这两年之内，找到能让老师醒来的灵药，不然陈家可就麻烦了。”收回愤恨之色后，陈天皱眉轻喃了起来。

　　“魂梦罗莲，我一定会将你找到。”拳头不知觉的紧握起来，陈天又想到了自己来这里的目的，那便是前往青阳帝国，寻找传说中能够恢复精神力的灵药。

　　“呼。”话音落下之后，陈天长长的舒了口气，随即蹲下身子，在九指的身上摸索了一会，最后终于找到了他的储物袋。

　　这是个中级储物袋，当陈天打开之后，发现里面除了有一千火晶石和两瓶五品灵丹之外，剩下的就是那些陈天根本就穿不上的衣服。

　　“算了，蚊子再小，好歹也是块肉。”将九指袋中的一千颗火晶石和那两瓶五品灵丹收入囊中之后，陈天伸出右手，轻晃之间，一股金色的火灵便迅速在他手心间腾升而起，瞬间划破夜的漆黑，将整片夜空映得通亮。

　　将目光移到已死的九指身上，陈天嘴角勾起一抹弧度之后，右手轻轻一晃间，手心上的金色火焰迅速袭向九指，瞬间功夫就将他给吞噬，最后陈天的注视下，九指的尸体便被焚烧得干干净净。

　　“呼。”处理好手尾之后，陈天重新将火灵收回，同时迈开步子，迅速向谷易刚才倒下的地方冲去。

　　毕竟谷易没有昏迷，肯定就知道陈天作为，所以为了切掉这个后患，陈天必须趁他病要他命，将他给解决了，免得到时去到血域之城的时候，被人家找麻烦，毕竟七绝魔盗团可是血域之城的四大势力之一，而陈天只想安全的通过血域之城，到达青阳帝国。

　　这个想法虽好，但当陈天回到刚才谷易倒下的地方时，之间谷易刚才躺下的地方，此时只剩下一滩血迹，而谷易本人则不见踪影。

　　“我草。”看着空无一人的地方，陈天的脸上闪过恼怒，随即很是不爽的爆了句粗口。

　　“希望他跑不远吧。”心里很是无奈地叹了声，随即陈天释放出精神力，将方言数里的地方笼罩住，希望能够找到谷易的踪影，但经过一番搜寻之后，却是徒劳无功，最后陈天只好无奈的将精神力收了回来。

　　“没想到这样都被他给跑了。”耸了耸肩，陈天的脸上并没有太多的担心，很快便调整好自己的心情。

　　现在追击，是根本就不可能的事情，谷易能够在这么短的时间之内，跑出数里之远，说明他已经恢复了一些灵力，所以陈天想要追上他，那是根本就不可能的事情，而且现在他也还有事情要做。
　 　蓝媚一个人还在那边等待，很容易遇到危险。而且其余的七绝魔盗团的那些虾兵蟹将，根本就不知道谷易已经逃跑，所以他们肯定会来这边寻找谷易。如果他们在杀完那些行者后，朝这边来，那就一定会和蓝媚遇上。虽然他们那些人都是高阶灵师，陈天根本就不放在眼里，但蓝媚就不同了，依照她只有高阶大灵师的修为，搞不好的话，还真的有生命危险。

　　想到这一点，陈天不敢怠慢，快速运转灵力到双腿间，随即迈开步子，踩着草地向蓝媚等待自己的地方飞掠而去。

　　虽然陈天承认自己不是什么大慈大悲的好人，但信誉这东西还是很看重的，既然答应了人家要好好的保护她，那他就一定会做到，毕竟咱也收了人家的佣金不是。

　　不过，当陈天回到刚才让蓝媚等待的地方时，却发现，蓝媚居然失踪了！一望无际的草原上，根本就没有看到蓝媚的影子。

　　这个发现让陈天有些不解，因为按照之前的约定的话，蓝媚断然不会独自离开，肯定会等到陈天回来之后再一起走。

　　“难道是七绝魔盗团的人？”突然间，陈天脑海中闪过这个词来，当抓到这一点之后，他迅速释放出精神力，在四周开始搜查起来。

　　果然，在陈天仔细的搜查之下，在一处地方，那些有着众多魔兽走过的痕迹，而那些痕迹很是新鲜，由此可以判断，那些七绝魔盗团的人绝对来过这里。

　　这个发现让陈天心头一紧，这样看来的话，蓝媚很有可能和七绝魔盗团的人遇上了。

　　“该死。”这个发现让陈天很是气恼，脸上闪过浓重的杀意，不过良好的心志瞬间就让他重新恢复冷静，脸上的杀意渐渐散去之后，瞬间就被凝重所取代，待思索片刻之后，拳头便是紧握了起来。

　　对自己承诺过的东西，陈天很是看重，所以，现在蓝媚出事了，他肯定会尽全力将人找回来。

　　“七绝魔盗团的总部在血域之城，刚好我也要经过那里，等到了那个地方之后，先打探下消息再说。”很快，陈天便做出了这样的决定，毕竟他现在也不敢太过肯定，蓝媚是被七绝魔盗团抓走，所以，一切还是先到血域之城再说。

　　打定主意之后，陈天辨别了下方向，当找准血域之城所在的方向之后，便快速运转灵力，用极快的速度向那边飞掠而去。

　　“七绝魔盗团，希望人不是你们抓走的，不然，这场游戏将会很精彩。”一句充满阴冷的话，在高原上慢慢的荡漾开来。


第三百六十一章 血域之城

　　“咻。”一道金色火焰瞬间在空气中一闪而过，划出一道绚丽夺目的金色彩光，随即伴随着一声闷响传出，一头体型巨大的曼巴腾蟒便是被金色火焰击中。

　　“蓬。”金色火焰瞬间炸开，火花四溅之下，炸裂开来的金色火焰瞬间升腾为熊熊烈火，转瞬功夫就将那头巨大的曼巴腾蟒吞噬。

　　可怜的四阶魔兽曼巴腾蟒，未来得及发出任何惨叫，瞬间被霸道的金色火焰焚烧成为了虚无，连一片鳞甲都没有留下。

　　“呼。”将曼巴腾蟒收拾之后，熊熊的金色火焰开始重新融合，再次凝聚成为一朵只有拳头大小的金色的火焰，随即带着呼啸的风声，向刚才袭来的方向折回，最后落在一位白衣少年手中。先前还很是暴烈的金色火焰，此时却像是乖巧的孩童般，静静的萦绕在他手掌之间。

　　“精神力进阶四品之后，和四品火灵的契合度已经达到了百分之一百，操纵起来简直就是熟练无比。这种感觉，太爽了。”双眼紧紧地看着手中的火焰，少年的嘴角勾着邪异的弧度。此人正是陈天。他用充满惊叹的语气轻喃着，双手还不停玩弄着，乖巧萦绕在手上的金色火焰。

　　自精神力进入四品境界之后，操纵火灵极其生疏的他，此时用起火灵来，可谓得心应手，已经能够完全将四品火灵的威力发挥出来。现在使用火灵战，他的实力足足提高了两成有余。

　　“咻。”再次玩弄了下火灵，陈天环顾了下空荡的四周，待发现没有能够练手的魔兽之后，右手轻轻一握，火灵便迅速泯灭，消失无踪。

　　“乌金墨翼果然是好东西，只不过用了四天时间，便已经来到死亡高原边缘地带。”此时，陈天背后莫名的多了对黝黑，带着金属质感的翅膀，没错，它便是几天前，陈天在九指身上得到的玄级下等翅膀，乌金墨翼。

　　发现蓝媚失踪到现在，已经过去了四天，在这四天时间中，陈天每时每刻都在疯狂的赶路。原本还在抱怨着步行速度太慢的陈天，在用尽所有办法之后，终于能够将那对乌金墨翼给召唤出来，不过当时乌金墨翼第一次破肉而出时，那种疼痛感差点将陈天给疼晕过去。

　　虽然如此，但陈天好歹也算是拥有翅膀的人了，在刚开始使用的时候，虽然每次都是飞一次摔倒两次，但兴奋的他并没有将那些伤放在心上。最终，经过几天的努力之后，他终于能够控制好身后的那对翅膀，翱翔于蓝天之上。

　　“呼。”淡淡的笑了声，陈天便运转灵力，拍打着身后的那对翅膀，而后带着呼啸的劲风，身子腾升而起，待升到半空之后，便带着风啸声，向血域之城的方向腾飞而去。

　　在蓝天上翱翔，可是众多人的梦想，可在陈天的脸上却并不能看到有任何的兴奋之色，他之所以有这么淡定的表现，那是因为，他使用这对翅膀，已经有四天时间。

　　“有翅膀，速度就是不一样，原本十天才能走完的路程，现在只是四天时间，但从地图上来看的话，这里距离血域之城已经不远了，相信天黑之前，就能够赶到。”听着耳边传来的风声，陈天很是满意的轻道了声，心里直夸乌金墨翼的好用。

　　时间在赶路中流逝着，当太阳从山间掉落，天空中呈现出一朵火烧云之后，陈天也终于飞出了死亡高原的范围。

　　出了死亡高原的范围后，前方是一条充满碎石的平川，顺着前方一直飞行，依照陈天此时的速度，估计只要两个时辰，便能够达到四大混乱之地，其中之一——血域之城。

　　不过陈天并没有继续前进，在查看了下天色之后，便缓缓从天空上俯冲而下，当快要落在地面时，背后的翅膀猛然拍带了下，急冲中的身形猛然顿住，随即一个转身，同时收回背后的翅膀，便是那般稳稳着地。

　　踩在碎石上，陈天环顾了下四周的环境，再释放出精神力在周围查探，在发现没有什么能够造成生命危险的东西后，陈天方才收回释放出去的精神力。

　　站在原地，陈天抽了抽鼻子，因为他闻到空气之中，有一股淡淡的血腥味。偶尔有风从血域之城那边吹来，空气中的那股血腥味便越是浓烈。

　　“传说血域之城每一寸土地都沾满鲜血，方圆百里的范围之内，都能够闻到一股浓重的血腥味，看来这样的传言，还真的有几分可信。”闻到那股血腥味之后，陈天便是轻喃了声。

　　不过并没有多想，再次确定周围没有危险之后，方才盘坐在碎石上，将绑在背后的无名剑解下，将剑鞘放置在身前之后，陈天便开始运转功夫修炼起来。

　　现在已经来到血域之城的边缘位置，再有一段距离便能够进入血域之城，但陈天可不敢鲁莽的前去，在那里，就算是灵将境，也不敢太过放肆，而陈天只有初阶大灵师水准，所以一定要将自己调整到巅峰状态。

　　时间匆匆流逝，当陈天从修炼状态中回神之后，周围的环境已经是漆黑一片，偶尔刮起的呼呼风声，就好似凄厉的惨叫，让人听着都毛骨悚然。

　　“选择夜间进入血域之城，是个极其不明智的选择，今晚就在这里休息一晚上再说。”很快，陈天便做出了这样的决定，重新闭上双眼，开始静静的修炼起来。

　　……

　　次日，天蒙蒙发亮的时候，陈天方才从修炼状态中醒来，再将无名剑重新收回剑鞘，绑在后背上之后，快速运转灵力，随即伴随着一声破肉而出的声音传出，一对黝黑带有金属质感的翅膀便是从陈天的肩胛处窜出。

　　“呼。”在灵力的作用之下，陈天快速拍打着翅膀，当带着呼啸的风声腾升而起之后，身子便向血域之城所在的方向飞掠而去。

　　全力赶路的陈天，速度极快，按照他此时的速度，只要几个时辰的功夫，便能够达到血域之城所在的地方。

　　现在陈天已经在血域之城的边缘地带，所以很容易遇到那些从血域之城出来，或者是进入血域之城的商团和修者。为了避免不必要的麻烦产生，陈天特意提高飞行的高度，钻入云中飞行。

　　在这般高度之下，下方的事物在陈天眼里，就只有蚂蚁般大小，有的地方还是蒙蒙一片，根本就看不清楚。不过在持续的飞行之后，前方，一座巨大的城市便是出现在陈天的眼皮底下。

　　那里没有阳光，笼罩在这座城市上空的是一片阴霾，空气中弥漫着一股浓烈的血腥味，偶尔有风声吹过，发出来的声音，就像是恐怖的嚎叫，让人听了都有种毛骨悚然的感觉。

　　“那就是血域之城吗？”见到那座笼罩在阴霾中的城市，陈天在心头间轻喃了声，随即调转方向，快速朝血域之城边缘位置，其中一块无人的地方俯冲而下。

　　血域之城里面，肯定有灵将境强者，太过招摇的话，很容易就成为了靶子。明白这个道理的陈天，可不敢拿自己的性命来开玩笑，所以最为明智的选择就是步行进入血域之城。

　　当安全地回落到地面之后，陈天快速收回背后的那对巨大的翅膀，与此同时，目光锁定住前方那座已经能够看见城门的城池。

　　“血域之城，传说中最为混乱，且充满血腥的地方。”闻了闻空气中的血腥味，陈天环顾了下四周，发现这里的土地还真是犹如传说中的那般，四周的土地尽是红色的泥土，那模样就好像是血染的一般。

　　舔了舔略微发干的嘴唇，陈天确定了下周围没有人之后，找到一相当隐蔽的地方，随即从储物袋里找出一套黑色的衣服穿上，同时将洪骆临走时，送给自己的东西拿了出来。

　　那是一张人皮，确切的来说，那是一张人工做出来的人皮。当初陈天在盘龙山的时候，就已经拿过一张隐雷门弟子的人皮面具，套上之后混入隐雷门的队伍中。

　　前段时间，洪骆在要回星源门之前，特地给他制造了一张人皮，这样他在外面的时候，便可能够将这张人皮套上，免得暴露自己的真实身份。

　　轻吐了口气，陈天毫不犹豫地将那张人皮套在自己的脸上，在经过一番整理之后，人皮紧紧地贴住陈天真实的皮肤，无论陈天做出什么样的表情，都不会被人看破，它就好像是一张真正的人皮般，将陈天的真实身份藏了起来。

　　不过唯一让陈天不爽的是，洪骆制造的这张人皮，是位中年大叔的脸，所以陈天在套上那张人皮之后，别人看他的第一眼就是位身材保持得相当好的大叔。

　　“这样，好像很不错。”摸了摸那张人皮面具，陈天轻喃了声，随即练习了下用沙哑的声音说话，在习惯了那种说话的方式，在认为别人根本就难以看出破绽之后，陈天便从那隐蔽的地方走了出来。

　　隐藏住自己的真实身份，陈天在心里踏实了不少，毕竟谷易的逃走让他很是紧张，生怕进入血域之城后就被发现，现在能够顶着马甲活动，他也是放松了不少。

　　“血域之城，我倒要见识见识，你到底是不是犹如传说中那般混乱。”


第三百六十二章 后果自负

　　血域之城的空气中弥漫着一股血腥的味道，这种味道对于场面居住在这里的居民来说，就是他们最好的补品，杀戮对他们来说，就是他们生活中唯一的乐趣。

　　这里居住的人，上到八十老人，小到七岁小孩，哪一个的双手，都曾经沾染过鲜血，这里没有好人，也没有所谓的坏人，因为在这里杀戮是无罪的。

　　“啪嗒。”一位身材包养得极好，身穿黑衣，身后绑着一把长剑的中年人，顺着城门漆黑的通道，进入了城中。

　　当他走入这片被阴霾笼罩的城市后，眉头在不经意间皱了一下，随即环顾了下到处都充满着鲜血的地面，在地上，他看到一股新鲜的血迹，周围还掉落着两根手指和一只耳朵。

　　“不愧是血域之城。”那些从血迹旁边经过的人们，并没有半丝停留，眼神中充满了司空见惯的漠然，当发现这个情形之后，伪装成中年人的陈天，用很是沙哑的声音轻喃了声。

　　“刚才那混蛋居然被别人抢了，真是气死老子了。”陈天的话音刚刚落下，突然，站立在那摊血迹旁边的一位中年人，面目狰狞的发出一声凄厉的咆哮声，随即伸出脚，狠狠踩在掉落在地面的手指上，瞬间就把那两根手指踩成肉泥。

　　“本以为他在黑坛上赢了钱会立即离开，这样我们第二天就能够跟上他，将那些钱夺过来，没想到被别人抢先了。”在中年人旁边的是他的同伴，当他看到前者那副暴跳如雷的模样时，当即便是摇头道。

　　“库尔，你TMD别在这里啰啰嗦嗦，如果不是你这混蛋昨天晚上在女人的肚皮上快活一夜，今日就不会晚起被别人抢了生意。”那位中年人暴怒的看向库尔，咆哮着怒吼了声。

　　“劳克，生意被别人抢了，你可别把所有的责任都推到我这里来，我还想问你昨晚去做什么呢。”被中年这么一吼，库尔显得很是恼怒，立即开始回击起来。

　　被库尔这么一说，劳克立即闭上了嘴巴，毕竟他昨天晚上所做的事情，也比劳克好不到哪里去。很是烦躁的摇了摇头，道：“今天七绝魔盗团就要来讨债了，如果拿不出前，我们就一起死吧。”

　　说出这句话后，劳克和库尔两人，均是打了个冷颤，对于七绝魔盗团的手段，他们可是早就见识过了，如果他们交不出钱的话，那等待他们的会是什么样的后果，用脚趾头都想得出来。

　　“劳克，别那么悲观，你看，我们的生意不是来了吗？”片刻之后，库尔好像发现了什么，将目光落在刚刚进入血域之城的陈天身上，用充满阴冷的语气道。

　　刚刚来血域之城的人，肯定没有加入这里的任何势力，这样的人，在他们的眼中，就是那些来送钱给他们花冤大头。

　　库尔顺着劳克的目光向城门那边看去，当发现站在城门前的陈天时，眼前当即便是一亮，搓了搓手，和劳克对视了眼，两人便是带着狰狞的面目，向陈天走了过去。

　　“你，将身上的火晶石，都给我拿出来。”当来到陈天身前之后，两位库尔两人便一前一后的将陈天拦住。

　　在他们的眼中，此时陈天只是位身材没有他们高大的同龄人，而且从那穿着普通的模样上看，也根本就不是那些什么大人物，所以在他们的眼中，陈天此时就是那种刚刚来到血域之城，没有任何势力的菜鸟。

　　那些来来往往的人群，很快就发现了城门这里的状况，纷纷停下脚步，用嗜血的目光向这边看来，当他们将目光移到陈天身上的时候，没有所谓的怜悯，只有凶狠和幸灾乐祸。
　 　“库尔和劳克两人可是血域之城中，小有名气的疯子，两人都是高阶灵师，不过都是好色之徒，每次都将抢来的钱花在女人身上。前段时间他们向七绝魔盗团借了笔很大的债，今日正好是还债之日，那新来的菜鸟，遇到他们这疯子二人组，那可真是有罪受了。”人群中，一位长相瘦弱，尖嘴猴腮的中年人用幸灾乐祸的目光看着陈天，同时用戏谑的语气道。

　　“大家刚刚来血域之城的时候，哪一个不是这样，不过这样也好磨磨那些菜鸟的锐气，让他们知道，来到血域之城，就得收敛起来，不然将会死得很难看。”听到尖嘴猴腮中年人的话后，其中又有一位冷笑了声，道。

　　他们这些人中，大部分人在刚来血域之城的时候，都被请吃过大餐。不过没有人敢反抗，因为敢反抗的人都已经进了阎王殿。所以，他们在见到陈天要倒霉的时候，眼神中充满了幸灾乐祸。

　　感应到周围传来充满各种情绪的目光，陈天嘴角勾起邪异的弧度。正所谓人善被人欺，马善被人骑，如果是在别的地方，陈天说不定会转头离开，可现在这里是血域之城，充满血腥的血域之城，如果不展现自己的实力还击的话，那刚刚来这里的新人，将会遭到无止境的欺压。

　　“给你们三秒钟时间，滚蛋，不然，后果自负。”用不带任何感情的目光，淡淡地看着身前两人，陈天说出这句话来。

　　当听到这句话之后，劳克两人表现出来的不是愤怒，而是错愕，因为他们从来都没有想过，会有这么拽的菜鸟。片刻之后，当他们回过神来的时候，并没有立即回应陈天，而是哄然大笑起来。

　　“你，知道这里是什么地方吗？让我们滚？太好笑了！你是这么多年来，我见过的最有幽默细胞的菜鸟。”劳克两人在疯狂大笑的同时，还不时的说出这样的话来。

　　闻言，陈天淡淡的耸了耸肩，并没有过多理会两人，而是抱起了双手，同时，嘴里还吐出不带任何感情波动的话来：

　　“一。”这句话的声音不大，但听到在场所有人的耳中时，他们的脸上的戏谑之色更甚几分。虽然陈天的表现出来的嚣张，让他们很是诧异，但装13也要有足够的实力，所以陈天现在的表现，在他们眼中，不过是跳梁小丑在表演。

　　“二。”并没有理会周围那些人透射过来的目光，陈天的表情依旧，嘴里再次吐出一个字符，而当这个字响起之后，劳克两人终于止住了狂笑，用狰狞的面目瞪着陈天。

　　“敬酒不吃吃罚酒，那也就怪不得我们了，弄死他。”狰狞着面目，劳克两人对视了眼，随即冷笑而来声，两人身形一动，便是挥舞起拳头，向陈天的脑袋轰击而去。

　　“三。”感应到前方和后面传来的劲风，陈天依旧是那般从容地站在原地，当吐出这句话来的时候，那两道劲风和他脑袋之间的距离已经只有短短的半寸。

　　“既然你们找死，爷我，大发慈悲的成全你们。”充满漠然的说出这句话后，陈天在众多用看死人才有的目光注视下，身躯猛然晃动了下，随即拖着残影向右边移开。

　　“彭。”劳克两人没有料到，陈天的速度居然会这么快，只是瞬间功夫就躲开了，所以他们根本就没有反应过来，两人的拳头重重的轰击在一起。

　　“滚。”当劳克和库尔的拳头轰击在一起时，一道凶狠的喝声便从他们耳边响起，两道他们根本就捕捉不到的残影在他们眼角的余光中一闪而过，随即他们便觉得腹部传来一股巨力，伴随着疼痛感，两人便在众多惊诧目光的注视下，瞬间被轰飞出去。

　　“彭。”两声闷响传出，库尔两人便摔倒在先前他们站立的那块留有新鲜血迹的地面上，捂住腹部，嘴里发出痛苦的呻吟。
　 　灵师的抗挨打能力也是极强，而陈天能够一招就将他们打得痛不欲生，从以这一点不难看出，刚才陈天使用的那招到底有狠，从这里也能够判断出，他的修为到底如何。“没想到这么不经打。”淡淡的收回刚才挥出的双手，陈天拍了拍双手，随即在众多复杂的目光注视下，慢慢向两人库尔两人走去。

　　当来到两人的身旁时，陈天便站住脚步，用不带任何感情波动的目光看着躺在地面上哀嚎的两人，耸了耸肩，道：“真是令人遗憾，没想到你们这么不经揍。”

　　“这，这怎么可能。”库尔两人躺在地面上，额头上冒着冷汗，用不可置信和充满凶狠的目光瞪着陈天，厉声道。

　　“那就只能怪你们有眼无珠。不过还是到地狱的时候再忏悔，因为我从来都不会给活人改过自新的机会。”话音响起，陈天身子猛然一动，拖着残影袭向躺在地面上的库尔两人。

　　“彭，彭。”伴随着两声闷响传出，在众人震惊和惊骇的注视下，陈天在两人还未反应过来的情况下，分别在他们的胸口处轰了一拳，当这拳头轰击在他们的心口时，陈天特地调动灵珠里面的寒气，将他们体内的器官震碎，准见就在众多骇然的注视下，将他们杀死。

　　“不自量力。”搞定两人之后，陈天整理了下衣衫，随即转头向血域之城的深处走去，只留下一群目瞪口呆的人群。

　　“太，太强了。”那些被陈天无视的人群，看着陈天离开的背影，忍不住发出惊骇的喊声。


第三百六十三章 意外消息

　　离开城门位置，陈天开始在血域之城闲逛起来，同时还用警惕的目光观察着周围的情况，毕竟这里可是充满杀戮的混乱之地，所以他不敢有丝毫的放松。

　　“不知道蓝媚是不是真的被七绝魔盗团抓了。”行走在血红色的街道上，陈天不由得眉头一皱。

　　他可是答应过蓝媚，会安然将她送到血域之城，可现在却发生了这样的事情，这让陈天很是不爽。言出必行就是他的行事风格，保护蓝媚时他承诺过的事情，所以无论如何，他都要将蓝媚给平安的救出来。

　　“七绝魔盗团是血域之城中四大势力之一，在这里拥有着极强的能量，想要在他们手中就会蓝媚，很难啊！”此时的陈天，感觉到这件事情很是棘手。人家可是血域之城的老牌势力，强者无数，而陈天只有单独一人，连给他们塞牙缝都不够，更何谈什么救出蓝媚。

　　此时的陈天，只感觉有一座大山压在他的身上一般，将他压得喘不过起来，同时又想起了无名。如果有他在的话，肯定会有一个很好的解决办法。

　　边走，陈天还无奈地摇着头，现在的无名正在沉睡，注定他要自己解决麻烦，依照他的行事风格，与其等着毫无结果，还不如多想办法，这样事情说不定还能够出现转机。打定主意之后，陈天环顾了下四周，开始在血域之城中寻找客栈。

　　虽然这里是充满杀戮的混乱之地，但经常会有不知名的强者来这里出手暗中得到的赃物，所以这里也是个很好的淘宝之地，许多商人都瞄准了这里的商机，冒险来这里淘宝。

　　有商人到来，也注定会产生出许多行业，所以，类似客栈那种东西，在血域之城中还是不少，不过开店的大多都是那些拥有着强大势力的人物，不然，不过是普通修者开的店，相信不用多久就会被遭到烧杀抢掠。

　　而且什么地方消息来得最快，当然是那些人多的地方，而且还是有商人的地方，因为和他们做生意的，大多数那些在血域之城中，有些势力的人物，所以他们的消息最为灵通，而陈天想要知道蓝媚究竟是不是被七绝魔盗团抓去，到客栈那边打听下，最为适合不过。

　　在经过一番寻找之后，在血域之城中心位置，找到了一间规模比较大的客栈，此时那客栈门前，正有不少的人商人或者是那些带着黑色斗笠，不想透露自己的身份的人出入，客人流量看起来很大。

　　见状，陈天环顾了下四周，随即慢步向那件客栈走去，当跨过门槛之后，抬脚踏入客栈当中，同时习惯性的用警惕的目光观察了下客栈中的情况。

　　在陈天进入客栈，用警惕的目光打量这周围时，从客栈的四周，亦是透射来十数道测探的目光，这让陈天很是不爽。

　　淡淡的耸了耸肩，陈天收回自己的目光，同时店中的小二也快速迎了上来，并说了句很是公式化的开场白：“客官，您是住店还是打尖？”

　　“住店，单间。”感应了下店小二的气息，陈天发现眼前这位相貌不扬的小儿居然是位高阶灵师。这个发现，让陈天瞬间就猜测出，经营这间客栈的，肯定不是那些小势力。

　　“好叻，您请跟我来。”身为高阶灵师的小二，在见到陈天接触到陈天之后，他惊骇的发现，自己居然感应不到对方的气息，这让他心头登时一紧，看向陈天的目光也多了几分敬畏。

　　能够来到血域之城的，可不是普通的人物，所以他可不会愚蠢的认为，对方是位没有修炼的过的废人。唯一的解释便是对方的修为在灵师之上，或是佩戴而来能够隐匿自己的气息的东西。

　　如果是前方一样，那更是不得了，而如果是佩戴了隐匿气息的东西，那也是相当不简单。能够隐匿气息东西可不是凡物，普通修者根本就不可能拥有，就连那些中级门派，也很难找到，所以综合之下，店小二看向陈天的目光多了几分热切。

　　因为这样，小二招呼起陈天来也是相当的不含糊，满脸笑意，点头哈腰的在店中众多惊诧的目光注视下，将陈天领入店中，并且快速帮他开了房间。

　　对于小二这般殷勤的表现，陈天只是淡然的接受。当他帮忙开好房间之后，陈天便是在他的带领之下，顺利的来到了开好的房间。

　　“客官，这里是我店的天字号客房，你还满意吗？”当来到开好的房间之后，店小二推开房门，便是带领着陈天进入房间之中，同时满脸讨好的笑容，道。

　　“还算不错。”当进入房间之后，陈天观察了下房间中的摆设和面积，随后便淡淡地说出这句话来，同时在心中补充道：“岂止是不错，简直就是太好了。”

　　见到陈天这般淡淡的模样，那位店小二也是相当的识趣，将桌子和凳子擦了擦，随即便转走向门口走去，准备离开。

　　“等等。”店小二刚刚走出到门外，陈天的声音就在他后面响起。

　　“客官，您还有什么吩咐？”被陈天叫停，那位店小二不敢有半点怠慢，重新折回到房间当中，冲充满讨好的目光看着陈天，道。

　　“听说这段时间，血域之城出了大事。我这人天生对那些传说中的事情就充满了兴趣，你能够跟我说说吗？”看着身前那位店小二，陈天装作漠不关心的道。

　　“这。”听到陈天的话后，那位店小二做出一副欲言又止的模样，看向陈天的眼神充满了莫名的味道。

　　陈天可不是初出茅庐的小菜鸟，嘴角勾起戏谑之后，淡淡的伸手摸入怀中，随即从怀里摸出一个火晶石，嘴角勾起邪异的弧度，随即将那颗火晶石抛开店小二。

　　很是麻利的伸出手将陈天丢来的火晶石接了过来，但店小二还是那副愁眉苦脸的模样，让陈天看了就想揍他。

　　不过现在要想在人家口中得到东西，就要付出相当的代价。也没有表露出任何不爽的情绪，陈天再次将手伸入怀中，在里面再次摸出两个火晶石丢个店小二。

　　当接过陈天再次丢来的火晶石之后，店小二脸上终于是露出了笑意，朝陈天点了点头，随即转头来到门后，探出脖子在外面观察了下，发现没有任何异样之后，便将房门关上，随后转头回到陈天身前，开始将他这段时间所听到的消息告诉陈天。

　　“前段时间听传闻说，九指大盗偷窃了隐雷门的镇门之宝风雷铠甲，现在正在向血域之城这边逃来。接到这个消息之后，血域之城，四大势力齐齐出动，就连那些中等势力也参与其中。”
　 　“不过很是奇怪，经过好几天的搜寻和等待，大家并没有发现九指的行踪，正当准备放弃的时候，七绝魔盗团那边突然爆出消息，说他们的谷易团长找到过九指的行踪，当时追击他的是七绝魔盗团的副团长谷易，但不知道怎么回事，谷易在追击之后，就神秘的失踪了，同时失踪的还有九指。”

　　“众多势力将整片死亡高原都找遍了，可都没有发现谷易和九指的踪影，而且我还听那些经常商人们说，自从那天晚上发现九指之后，谷易带去的那群手下，也遭到了袭击，两百多位高阶灵师无一生还，更加恐怖的是，经过那天晚上之后，其他的势力也不同程度的遭到了袭击。”

　　当听到店小二的介绍之后，陈天的眉头不知觉的轻皱了下，心中也是闪过疑惑，不过也没有多想，道：“在这段时间里，七绝魔盗团有没抓回过一个女人？”

　　“女人？这个消息我倒是从来都没有听说过，要不这样，一有消息便通知您，怎么样？”听到陈天的问话，那位店小二也是皱起了眉头，狠狠地想了一通之后，使劲地摇了摇头，道。

　　闻言，陈天也只好点了点头，随后朝后者摆了摆手，而那位店小二也很是识趣，转头向门口的位置走去，打开门之后便出了陈天的所在的房间，随手还将门给关上。

　　“这到底是怎么回事？”当那位店小二离开之后，陈天走到桌子旁，并且坐在旁边的一张椅子上，用手揉了揉太阳穴，道。

　　不过，虽然陈天想不出到底发生了什么事情，但如果刚才那位店小二消息准确的话，那也就是说，蓝媚并没有落入七绝魔盗团的手中，而谷易也并没有成功逃走。

　　从刚才那位店小二的话中，陈天判断出，谷易他们那伙人，肯定是遇到一些麻烦事。虽然陈天并不知道那是什么事情，但对他来说，这是个不错好消息。

　　最起码现在已经能够确定，蓝媚没有危险，而谷易也没有成功逃走，陈天原来的身份，也没有暴露。

　　“蓝媚，究竟在什么地方。”在知道蓝媚没有被抓，陈天脸上的不解之色更甚，轻喃道。


第三百六十四章 黑市

　　“呼。”长长的舒了口气，陈天从椅子上站起身来，脸上的表情轻松了不少。

　　“蓝媚虽然只是位高阶灵师，但这几天和她相处，我总感觉她好像在隐藏自己的实力，按照这样的看来的话，他暂时没有什么危险。”

　　想到蓝媚和自己在一起的那几天，陈天轻喃了声，随即便将脑海中所有的杂念驱逐出去，慢慢地走到柔软干净的床榻旁，脱掉鞋子之后便是爬上了床榻。

　　上榻之后，陈天盘起双膝，双手摆放在膝盖上，随即将绑在后背上的无名剑取了下来，并且将无名剑抽出，将造型奇特的无名剑摆放在一旁。

　　剑鞘放置在身前，陈天双手快速掐动手诀，从眉心间射出精神力，快速将这座房间笼罩住，迅速在房间中形成一个护罩。

　　精神护罩形成，陈天便是掐断法诀，轻吐了口气，心神沉入丹田，排除杂念后，开始掐动顺天诀，并且开始控制七星八卦阵的运转。

　　当陈天掐动法诀之后，一股强烈的吸力在剑鞘中产生，天地间的灵力从四面八方汹涌而至，迅速被七星八卦阵吸入其中，在经过淬炼之后，方被陈天收到体内。

　　在修炼灵力的同时，陈天的脑海中，也开始传出一阵阵的精神波动，就像是水面上的涟漪般，一股股的波动向四周荡漾开来。

　　时间再修炼中度过，大约过了两个时辰之后，陈天身上的那股吸力方才逐渐消失，当感应到灵珠和丹珠再也无法增长，灵力和精神力时，陈天便掐断了法决。

　　天地间的灵力在这一瞬间散去，当掐断法决之后，陈天心神微动，快速回归本体。伸出手抓住剑鞘，并且将无名剑插回到剑鞘当中。

　　“功法的品阶太低了，现在的修炼速度，简直就是龟速。”感应了下丹珠了灵珠，在经过刚才那番修炼的变化之后，陈天忍不住吐槽起来。

　　“现在已经来到了血域之城，明天就去传说中的‘黑市’看看，希望能够淘到不错的功法和精神功法。”很是无奈地叹了口气，陈天便从床榻上跳下，开始炼丹和举那柄玄铁大剑。

　　依照陈天现在的修炼速度，完全可以放松下自己，可他却知道，自己将来面对的挑战更为巨大，现在他和别人相比，还有这很大的差距，如果停下修炼一天，想要超过那些比自己强的人，就会更加困难。

　　他始终相信，天道酬勤，只要付出足够的努力和汗水，将来有一天，那些所谓的强者会他脚下匍匐。而且无名对他有着极高的厚望，陈天还想在无名醒来的时候，给他一个巨大的惊喜，所以他要自己尽快的变强。

　　“老师，等你醒来的时候，你将会看到一个蜕变之后的陈天。”在房间中，一道道的玄铁大剑的影子在剧烈地舞动着，伴随着汗水的滴答声，一道充满坚定的话便在房间中响起。

　　血域之城的早晨和其他的城市并没有什么区别，淡淡的雾气萦绕，给这座城市增加了几分神秘之感。

　　这里的早晨很安静，几乎连鸟叫声都不能听到，死静死静的，给别人的感觉就好像是来到了一座死城。

　　不过这样的现象到正午的时候，终于有了好转。这里不知道怎么回事，终年被一片阴霾笼罩，昏沉的街道上，终于出现了人影。

　　那些经过养精蓄锐之后的商人，开始了自己的淘宝工作，有的商人，则在地头蛇的帮助下，快速逃离这个充满混乱争斗的地方。

　　“真是个一成不变的地方，可能是那些势力都去追查九指了，这里倒是比原来安静了不少。”在一间客栈门前，一位拥有者高阶灵师境界的店小二，站在门前懒懒的伸了个懒腰。

　　“黑市，怎么走？”那位店小二的话音刚刚落下，一道不带任何感情，并且充满沙哑的话便从他身后响起。

　　听到身后传来喊声，店小二有些不耐烦的转过头去，可当他看到问话者的模样时，脸上那抹不爽瞬间消失得无影无踪，并且被讨好个代替。

　　“客官，你怎么这么早就起来了？”看清来人的面貌之后，那位店小二赶紧恭敬地道。

　　这话刚刚落下，一颗火晶石便是带着呼啸的风声向他袭去，不过眼疾手快的店小二瞬间就将那颗火晶石抓在手中。

　　“黑市就在血域之城的东面。不过要到那里去，客官你还需要做一番打扮才是。”受人钱财替人消灾，那位店小二还是很守行规的，看了看陈天的装扮，随即从自己的储物袋中，拿出一顶黑色的帽子递给陈天，同时道：“要去那里交易，按照行规，全都得带上黑色的斗笠。”

　　“谢了。”伸手接过店小二递过来的黑色斗笠，陈天淡淡地吐出这句话后，便毫不停留的向血域之城的东面走去。

　　“客官，等等。”陈天才没有走出多少步，身后突然响起那位小二的喊话来，当听到这喊话之后，陈天瞬间刹住脚步，疑惑的转过投去。

　　在转头的那一刹，店小二快步走到陈天身前，随即在陈天疑惑的注视下，从自己的储物袋中拿出一块木牌。那块木牌上雕刻着很是精致的纹路，并且在中间位置更是雕刻着一头张牙舞爪的大雕。
　 　“黑市是沙鹰门管制的，那里每天的人流都很恐怖，如果你现在去的话，估计要排队到晚上才能够轮到号进入。至于这块牌子，则是我沙鹰门的贵宾方能拥有，只要凭借这块牌子，你就不用排队，也不用交任何的费用，能够提前进入黑市。”店小二笑哈哈的将那块牌子递给陈天，并且开始介绍起来。

　　店小二在说这话的时候，脸上那副对陈天的恭维也是消失得无影无踪，更多的是傲气，一种从骨子里面透射出来的傲气。

　　“血域之城四大势力之一，沙鹰门。”当听到店小二的介绍之后，陈天心头间便是闪过这样的信息。

　　蓝媚还未失踪前，陈天就向她询问了下血域之城的势力分布，所以在听到沙鹰门这个词后，陈天很是惊讶的在心中轻喃了声，他没有想到，自己的居住的客栈，居然是沙鹰门开的。

　　心中虽然惊诧，但陈天表面上还是那副淡然的模样，伸出手将店小二递过来的木牌接了过来。毕竟有便宜不占是王八蛋，而且如果不接这牌子的话，陈天相信，他在血域之城的日子，将会很不好过。

　　当接过店小二手中的牌子之后，陈天也没有多说什么，很是随意的将那块木牌收好，同时转头向黑市所在的方向走去。

　　“难道他真的是位大灵师强者？”当再也看不见陈天的身影之后，那位看着陈天离开的店小二，眼眸间闪过两道精芒。

　　“算了，这件事情还是交给上头处理。”摇了摇头，那位店小二轻叹了口气，随即便转头回到客栈之中。

　　黑市有黑市的规矩，所有的交易都是在黑暗的环境中进行，而且买卖双方都要收敛住自己的气息，并且还要带上黑色帽子，一切都在隐秘的过程中进行，这样便能够保证买卖双方的利益。

　　陈天在离开客栈之后，便快速向血域之城的东面行走，最后穿过十数条街道，拐过无数的弯弯道道后，终于来到了所谓的黑市。

　　在陈天前方是一处宽阔的广场，在广场中央，建立着两座小屋，其中一间小屋前，早已排起了一条长龙，有许多带着斗笠的人在那里等待。

　　小屋两边还有两位实力连陈天都看不透的人物站在那里，当有人经过的时候，他们便向对方收取两颗火晶石，然后才放对方进入。

　　至于不时有人进入的小屋旁边的那座，则不时的有带着黑色斗笠的人从里面走出来，不过大多都是行事匆匆，模样很是谨慎。

　　“不愧是黑市，果然充满了各种神秘。”见到那般情景之后，陈天脸上闪现出浓浓的好奇，随即也没有过多犹豫，慢步向前走去。

　　在行走的过程中，一块木质的牌子便迅速出现在陈天手中。最后当他在众多惊诧的目光，来到那两位他看不透修为，负责收费的人面前时，便在他们用凌厉目光的注视下，将那块木牌递给他们。

　　“恩？”接过陈天递过来的木牌，那位负责查看的负责人惊疑了声，随即用犀利的目光打量着陈天。

　　“怎么，难道有问题吗？”对方打量的目光，让陈天很是不爽，沉声用充满沙哑嗓音道。

　　闻言，那位负责人并没有多说什么，再次看了眼陈天，随即便将那块木牌递回后者。

　　“哼。”陈天很是装作的闷哼了声，表露出很是不爽的情绪，随即接过那位负责人递回来的牌子，迈开脚步，便是在众多羡慕嫉妒恨的目光注视下，钻入那间小屋中。

　　“血域之城，最让人津津乐道黑市，究竟有些什么样的东西，这真是让人很是期待呢。”


第三百六十五章 囊中羞涩

　　传说中，血域之城的地下黑市，曾经出现过九品灵技和功法，甚至还出现过玄级灵宝，不过，每当有传说中的东西出现，都会引起众多修者们疯狂的哄抢。

　　而且，参与在其中的还有那些血域之城的势力，虽然黑市是沙鹰门所开，但在黑市上交易的人，如何交易，交易给谁，他们根本就管不着，也因此，每次血域之城的势力开始争斗的时候，都会引起血淋淋的战斗。

　　不过，这些跟陈天都没有任何的关系，他来这里只不过是想寻找七品以上的修炼功法。本来他有一本六品的源力，但依照陈天现在的精神力，就算修炼七品功法都没有问题。而且陈天感觉修炼源力的时候，效果还不如三品上等的顺天诀，也因此，他现在寻找功法，才会那么挑剔。

　　“不过是黑市，还真是够黑的。”在进入小屋子后，一条直通地下的楼梯便出现在眼前，见到这般情形，陈天毫不犹豫的踩上楼梯，慢慢的顺着楼梯的通道向地下走去。

　　通道很是漆黑，伸手而不见五指，根本就没有所谓的灯光。如果不是修者们能够在漆黑的环境中视物，这条通道肯定是为鬼而设立的。

　　就这般顺着漆黑的通道一直走，前方隐隐传来了嘈杂的声音，甚至还有的集体惊叹，而越往前方走，这些声音便越是清晰响亮。

　　“听这声音，便能够知道黑市到底有多么热闹，不过，就是不知道能不能找到高品功法。”陈天的嘴角不知觉的勾起一抹弧度，在心中，他对这次的黑市之行充满了期待。

　　终于，怀着一种期待的心情，陈天顺着楼梯来到了黑市中，当看到黑市中恐怖的人流时，他还是忍不住感叹，传说中的黑市根本就不是那些三流交易场所能比。

　　黑市所在的地方是在五十米深的地底下，在这里被挖掘改造出来的地方很是宽敞，面积直接覆盖了整片血域之城。规模的大小，和当初陈天在盘龙山上见到的那座地底城市差不多，如果比较的话，还不如说，这里就是一座地底城市。

　　在黑市中进行交易的人，全都带着黑色斗笠，目的就是为了防止别人知道自己的身份，免得到时买卖了东西，却没有命去使用。

　　“这人流量，真是恐怖得可以。”耸了耸肩，陈天便挤入闹哄哄的黑市当中，同时双眼也开始在四周搜寻起来。

　　黑市中的交易流程和外面有着很大的区别，选择在这里交易的商人，需要到负责这里的沙鹰门那些领取摊位，然后在固定的位置摆摊，而一个摊位只能卖一件物品。

　　摊位上除了摆放物品外，还有的便是标着价格的牌子，如果客人们看到你的商品，那边会上前咨询，然后等到讨价还价之后，双方达成协议，便能够交易完成。

　　在还未来到这里的时候，陈天特地对黑市做了番了解，所以自是明白其中的规则。

　　很是自然的来到一个摊位前，陈天只是很随意的瞟了眼那个摊位上卖的东西，发现贩卖的居然是五品灵丹，不过在看了眼上面的标价之后，便果断离开。

　　“一瓶五品魄灵丹，居然卖两千火晶石，实在是太黑了。”转头看了眼那些为了争夺而面红耳赤的人群，陈天忍不住撇了撇嘴，同时感叹着药师就是好，最起码不用花冤枉钱。

　　听着四周传来闹哄哄的吵闹声，陈天挤过人群，又是到了好几个摊位查看，可都没有发现能够打动自己的东西，转头离开之后，便往黑市深处走去。

　　一边走一边寻找商品，不过陈天却没有半点收获，不过当他来到下一个摊位时，目光瞬间被摊位上的东西所吸引。

　　那个摊位上有两个交叉的支架，置放在架上的是一把通体墨绿，散发出阴冷气息的板斧，那把斧头的身上还有着几道奇异的纹路。

　　“准灵宝！”斧头身上的那几道奇异纹路，便是最好的证明，它，就是一把准灵宝。

　　准灵宝并没有灵宝珍贵和强大，但也不是普通势力能够拥有，就算是那些门派，能拥有准灵宝的也是极少。所以在黑市中出现准灵宝，当即便是引起了众多人的围观，那些围观的人群俱是用炽热的目光看着那个摊位上的准灵宝。

　　“不愧是黑市。”发现那把准灵宝之后，陈天在惊讶之余，却是将目光移到坐在摊位后的那道身影上。

　　身为摊主的他并没有理会闹哄哄的人群，而是戴着黑色斗笠，默默坐在摊位后面，低着头，抱着双手，显得很是沉默，或许他是在等待真正能买得起准灵宝的主吧。

　　见到那位显得有些神秘的摊主，陈天嘴角勾起一抹弧度。选择来这里交易准灵宝，由此可判断出，那把准灵宝肯定是见不得光的东西。暗中感应了下摊主的修为，陈天发现对方只是位高阶灵师。

　　摇了摇头，陈天并没有上前凑热闹，在知道摊主的修炼之后，便转头离开，向下一个摊位走去。

　　刚才看到黑市中出现了准灵宝，所以陈天又多了几分信心，相信这次来黑市，定能够找到自己想要的东西。

　　“六品上等灵技——浪海滔天。”来到下一个摊位，待见到摆放在上面的东西时，陈天只不过诧异了下，但并没有上前询问。

　　莫名剑诀所有的招式，已经全部都在陈天脑袋里，有莫名剑诀的他根本就不需要去修炼那些下等灵技。

　　饱汉不知饿汉饥，陈天有无名这位神秘的导师，但别人可没有，围在摊位前的修者早就疯狂了起来，排队轮流上前报价，每次报出的价格都让人怦然心动。

　　不过那位摊主却并不为之所动，依旧是那般淡然地站在摊位后，隐藏在斗笠下的脸色，并没有半点变化。

　　陈天刚来时，那本六品灵技，价格只不过是在一万火晶石这个价位，可经过一番竞价之后，那本灵技已经到了十万火晶石。最终，在陈天的注视之下，那本六品灵技以五十五万火晶石成交。

　　“看来黑市中的东西，价格和外面的没有多大差别。”在看到那本灵技的交易价格后，陈天便在心中轻喃了声。

　　当初在罗列城的时候，他在古灵拍卖行，遇到了一本叫羽杀诀的东西，最后是以五十多万火晶石的价格，被白老那白痴拍得，所以陈天在见到五十万的交易价格之后，才会下那样的定论。

　　一般能出五十万这么高价的，除了那些中高层势力外，普通修者可买不起，当见到以五十万的价格被买走后，所有人只不过是用羡慕嫉妒恨的目光看了眼拍走灵技之人，心中不敢起任何的歹念。

　　“六品灵技，价格在五十万左右，那功法的话，肯定会更加贵。”陈天的眉头在不经意间皱了起来。出来的时候，他将大部分火晶石都交给了家族，现在身上只有十万火晶石，单凭这么些火晶石，先要购买两本七品功法，明显就是不可能事情。

　　而且精神功法是最为珍稀，价格会比灵力功法贵上好几成，甚至是数倍。所以，就算是被陈天遇到七品功法，那他也买不起啊！

　　刚开始的时候，陈天根本就没有相过钱的问题，现在终于想到，原来自己身上根本就没有那么多钱时，一股无力感遍布全身。

　　“居然将这么重要的事情忘记了，真是该死。”很是无奈地摇了摇头，同时陈天转头离开了那个摊位。

　　虽然身上的火晶石不够，但功法的问题的确已经是迫在眉睫，在无名还未醒来之前，陈天一定要替换功法，不然将会影响到自己的前途。

　　以前无名还未沉睡的时候，陈天根本就不用为功法这些东西而担心，现在等到他沉睡了之后，陈天终于体会到了修炼一途的困难。

　　想要有更高的成就，就要更好的功法，但高品功法和灵技，动辄需要数十万的火晶石，甚至是数百万，普通修者根本就负担不起。

　　玉不琢不成器，天赋和努力固然重要，但有强大的势力支撑，最后也是搞不趁低不就，终其一生都是庸碌无为。

　　天赋和后天努力，其实就是成为强者的动力，而功法和灵技就是一条路，能够在那条路上走多远，则需要三者结合，方有机会站在金字塔的顶端。

　　想到这里陈天略显无奈地摇了摇头，不过也没有过多颓废，当初无名在的时候，陈天对他也没有太大的依赖，许多事情都是靠自己去完成，现在遇到钱这样的事情，他还是自信能够解决的。

　　黑市当中，还有个拍卖会，不过因为手续费实在太过，方才没有多少人去那里拍卖物品，但那些最为珍贵的东西，为将利益最大化，才会投入到拍卖行中。

　　“看来，还得利用那个拍卖行搞点钱了啊！”想到这里，陈天的嘴角勾起一抹邪异的弧度，随即心中开始暗自盘算起来。


第三百六十六章 沙鹰门——穹熬

　　因为想到钱这个问题，囊中羞涩的陈天只好无奈转过头，穿过人群，向出口的那个楼梯位置走去。

　　顺着那条楼梯，经过片刻功夫的行走过后，陈天便回到了广场上，当初来时，陈天发现，时间过得如此之快，此时已经是傍晚时分。

　　见状，陈天也不敢浪费时间，快速往客栈方向走去。他的时间已经不多了，蓝媚现在失踪，他得快点将功法的问题搞定，然后找到蓝媚，帮她完成佣兵任务，然后快些离开血域之城，前往青阳帝国。

　　拐过无数条弯弯道道，待距离客栈还剩一条段的距离时，陈天用警惕的目光环顾了下四周，没有发现异状后，这才将戴在头顶上的斗笠取下，放会到储物袋中。这里是血域之城，小心点不是什么坏事，为了自己的性命着想，所以陈天才会这么警惕。

　　轻吐了口气，陈天迈开步子，踩着血红色的地面继续赶路。
　 　可以说，这是个神奇的城市，偶尔在远处还能够听到惨叫声，甚至于你在行走的时候，就会看到杀戮。而起，不时还能在街道旁的屋檐下，看到一对男女在那里做着下体运动。见到这些，请不要奇怪，因为这里是混乱之地，这里是血域之城。这里是犯罪的乐园，这里能够激发人类内心深处兽性的地方。

　　对于这些现象，陈天刚刚来这里的时候，还会感到新鲜和惊诧，甚至是感叹，不过在看多了之后，已经到了麻木的地步。这样的现象让陈天在感叹之余，行事也就更加小心。

　　前方已经依稀能够看到客栈，陈天也加快了脚步，片刻功夫便来到了客栈门前，抬起脚边跨入客栈当中。

　　“恩？”刚刚进入客栈，陈天眉头瞬间一皱，此时的客栈中，并没有任何的客人，里面显得很是冷清。

　　不过就是在这冷清的客栈中，正有二十位壮汉站在里面，他们身穿着统一服装，并且在胸口位置还印着一头展翅腾飞的雄鹰。

　　在那些壮汉站立的中间位置，正有一位仪表堂堂，类似领头的人物坐在那里。看他的脸，便能够判断出他已经是位三十有余的人，但从轮廓上面来看，便能够判断出，他年轻的时候，应该也是位英俊潇洒的人物。

　　见状，陈天在心中如此感叹道：岁月是把杀猪刀，紫了葡萄，黑了木耳，软了香蕉。

　　“客官，您回来啦！”眼尖的店小二，算是第一个发现站在门口的陈天，满俩笑容的打了声招呼，而这声音也让在场所有人听到，他们瞬间就用锐利的目光投向陈天。

　　不时在自己身上游走的目光，让陈天很是不爽，用冷冷的目光回看向他们，也并没有多说什么，迈开步子便向自己租的房间方向走去。

　　“这位兄弟请留步。”陈天还没有走出多远，坐在位置上，模样貌似是领头的便开口道。

　　闻言，陈天的脚步顿了顿，同时心头一紧，但表面上并没有表露出来，转头用不带任何感情的目光看向说话者，淡淡地道：“有事？”

　　“没有事的话，我也不会来找你。”那位领头摆了摆手，显得很平静地道：“认识一下，我是沙鹰门的副门主，穹熬。不知道兄弟贵姓？”

　　“沙鹰门副门主？”听到对方自报姓名，陈天心中不由得疑惑起来，他很是搞不懂，自己算是隐藏得极好了，可为什么还是被注意到？想到这里，陈天用异样的目光看了眼店小二，不过也没有说些什么，毕竟人家也是沙鹰门的人。

　　“天辰。”缓缓将目光从店小二身上移开，陈天便将目光定在穹熬身上，有不带任何感情波动的语气道：“找我，有何贵干？”

　　“来血域之城的人只有几种，第一种，便是得罪了仇家来这里避难，第二种，便是前往青阳帝国，第三种，则是来这里发财，不知道天辰兄弟属于哪一种？”穹熬并没有回答天辰的话，而是用询问的语气道。

　　“如果我说三种都是，或者是三种都不是，你，信吗？”耸了耸肩，陈天用很是沙哑的声音道。

　　“找死。”这话刚刚一处，那二十位壮汉中的其中一位，便是轻喝了声，随即运转灵力，快速袭向陈天。

　　自己的手下这般动作，穹熬并没有阻止，或者说他的这般动作，就是经过他同意的。

　　“试探吗？”看着那位向自己袭来的壮汉，陈天看向穹熬的双眼，瞬间便半眯起来，与此同时，那位壮汉已经来到了他的身前，灵力运转至双手臂处，而后带着狠厉的劲风向陈天轰击而去。

　　“这里，高阶灵师，根本就没有说话的资格。”感应到前方袭来的呼呼劲风，陈天半眯的眼神中闪过阴冷。同时，几乎在是一瞬之间，调动起凝聚在灵珠里面的寒气。

　　“滚。”喝声传出，陈天用比壮汉更加快的速度，右手举起，并且带着残影，毫不留情的向大汉的腹部轰击而去。

　　“彭。”陈天那拳头的速度极快，发出来的风啸声让人感到胆寒，根本就不过壮汉反应的机会，伴随着一声闷响，拳头便狠狠的轰击在他的腹部上。

　　在众多惊骇的目光注视下，那位身形比陈天庞大上不少的壮汉，便被陈天那般轻松的轰飞，最后倒飞的身体狠狠的撞击在客栈中的一根大的柱子上，发出一声闷响之后，便是扑倒在地面上。身子掉落所带来的轻风，将地面上的沙尘吹得在空气中飞舞起来。

　　“好强！”他们刚才并没有感应到任何的灵力波动，便是说，陈天在不用灵力的情况下，轻松解决了一位高阶灵师。

　　“一起上。”虽然知道陈天很强，但自己人受到攻击，而且副门主也在这里，他们自知不是陈天的对手，但哪怕是死，也要上。

　　“都给我住手。”正当他们准备攻击时，坐在椅子上的穹熬架起了双腿，嘴里发出很是清淡的声音。

　　这句话虽然不大，但却像有着神奇的魔力，瞬间就让那些壮汉停下了手脚，安静的站回到穹熬身旁，转头用凶狠的目光瞪着陈天。

　　“手下不懂事，还请天辰兄弟莫怪。”穹熬用异样的目光看着陈天。

　　随即便是说出一句充满歉意的话来。虽然话是这么说，但他脸上的表情，却看不出来有半点的不好意思。

　　“说吧，找我有什么事情？”并没有理会对方说话的语气，陈天用不带任何感情的目光看着，道。

　　现在是在血域之城，人家的地盘中，陈天要很小心才是，更重要的是，陈天根本就感应不到对方的修为，也就是说，后者是为大灵师境以上的人物。

　　穹熬此时的心情也和陈天一样，身为大灵师的他，根本就看不透陈天的修为，而且刚才陈天出手的时候，根本就没有任何的灵力波动，这让他确定了自己的想法。

　　“既然问得这么直白，那我们便少兜圈子，说说正事。”说道这里，穹熬神情肃然起来，用异样的目光看着陈天，道：“如果我猜得没错的话，天辰兄弟你应该是位药师，而且还是四品药师吧？”

　　闻言，陈天心中并不感到奇怪，也没有直接回答，而是耸了耸肩，便不再说话。

　　见到陈天这般模样，穹熬当即便确定心中所想，眼神中闪过不易察觉的喜色，不过在表面上并不有过多表露，轻吐了口气，道：“听我的手下说，天辰兄弟来这里打听一个女人的消息，不知道，现在你找到她了吗？”

　　“怎么，难道你知道他在哪里？”半眯的双眼中闪过寒意，陈天心头紧了紧，嘴里发出阴冷到极点的话来。

　　“你误会了，我们来，只不过是想和你做笔交易而已。”好像是怕陈天误会，穹熬赶紧解释道。

　　如果陈天是位大灵师的话，那他哪里用得着亲自来找他。虽然大灵师很少，但在血域之城却有不少，但现在确定陈天是位药师，而且还是位四品药师，这就不一样了。

　　四品药师，数量虽然不少，但却很少在外走动，绝大多数都是神龙见头不见尾。而且在那些门派，也很少有四品药师，所以在他得知，陈天是位四品药师后，才会做出那副模样。

　　“我的时间很宝贵，有话快说。”从穹熬的眼神中，陈天看不出半点敌意，这让他在心头间松了口气，但表面上还是装作出很是强硬的模样，道。

　　“我沙鹰门，有笔生意要和你合作。”脸上并没有露出任何负面情绪，穹熬说道：“不过具体的合作事项是什么，现在我也不方便多说，但如果你答应的我，我沙鹰门定倾全门之力，帮你寻找那个女人。”

　　“合作？”陈天脸上闪现出惊疑之色，不过却没有多问，冷笑道：“人，我一个人就能找，有没有你们的帮助，这对我来说，根本就不重要。况且，要合作，就得拿出足够的诚意，我这人，更看重的，是眼前的利益。”


第三百六十七章 奇怪现象

　　虽然不知道穹熬到底要和自己合作哦什么，但沙鹰门在血域之城可是老牌势力，有他们的帮助，相信很快就能够找到蓝媚。

　　而且，陈天现在急需大笔的钱来购买功法，和沙鹰门这老牌势力合作，相信能够让他的钱来得快些。

　　一直在等待着陈天答案的穹熬，在听到陈天那番话后，心头当即便是一喜，不过并没有过多的表露出来。

　　“现在这里说话不方便，而且门主正在搜查从风鸣帝国中逃过来的九指，相信再过两天时间，他便能够回来，具体的合作事宜，我们到时候再谈。”穹熬说出这句话后，继续道：“不过，在这两天时间，我们会派人帮你找人，希望到时候我们合作愉快。”

　　“那就有劳你们。不过，还是那句话，不管你们有没有帮忙找到人，到时合作的时候，不能够满足我要求，我也不会答应。”陈天淡淡的点了点头，先和对方打了预防针。

　　就算不跟沙鹰门合作，他想要赚钱，那只不过是时间长短的问题，陈天真正看重的是沙鹰门的势力，要他们帮助寻找蓝媚而已。

　　“好，那事情就这么定了，这两天，天辰兄弟在这里好好休息，只要门主回来，我们再来洽谈下合作事宜。”穹熬笑了笑，转头看向那名店小二，道：“这段时间，你可得将我们沙鹰门的贵客照顾好了，不然，小心的狗腿。”

　　这句话表面上是相当的客气，但陈天听了之后，当即便是明白他的意思，心里撇嘴道：“不就是叫个狗腿监视小爷吗？”

　　留下这句话之后，穹熬和陈天说了句告辞的话，而后带着他那群手下，离开了客栈。

　　目送着他们离开，片刻之后，陈天耸了耸肩，也没有理会那位满脸讨好的店小二，转头向自己居住的房间走去。

　　在店小二的目送之下，陈天上了客栈的最顶楼，同时来到自己的房间中，将门窗关好后，陈天的脸上瞬间现起了疑惑。

　　“在修炼和炼丹的时候，我明明在周围布下了精神力护罩，他们是怎么知道我是药师的？”陈天实在想不明白，自己究竟是在什么地方露出了破绽。

　　“难道？”突然，陈天好像想到了什么，当即便是拍了下自己的脑袋。

　　刚才在收拾那位壮汉的时候，陈天使用的是体内的寒气，但却被穹熬误以为是使用了精神力，而陈天的回应，更是让穹熬确定了陈天就是药师的想法。

　　“算了，暴露药师的身份就暴露了吧，现在只好将灵力修为隐藏起来，多一份底牌就多一分保命的资本。”陈天很是无奈的在心中暗道了声，同时感叹，姜还是老的辣啊！

　　如果刚才陈天不承认自己是药师，那对方肯定只会将信将疑，不过既然已经暴露了，陈天也没有多少不爽，现在他很是疑惑，不知道沙鹰门究竟是为了什么事情而找他合作。

　　“听闻血域之城的四大势力，明争暗斗已经有好几十年，看来这次沙鹰门找我合作，肯定和四大势力只见的争斗有关。”经过一番思索过后，陈天便得出这个结论。

　　陈天他最不希望的便是被搅入势力之间的争斗，被当做是工具般使用，但现在他真的很缺钱，而且他孤家寡人的也难以将蓝媚寻回，除了和沙鹰门合作是最好的办法。

　　帮过沙鹰门一次，以后陈天就要和他们牢牢的绑在一起，这个陈天也清楚，但他却没有半点担心，因为现在他使用的身份是‘天辰’。

　　只要找到蓝媚，陈天完成他的诺言，然后赚够了钱，买了自己使用的功法，那他便能够直接撕掉面具，转换为陈天这个身份离开，到时，陈天便能够金蝉脱壳，摆脱他们。

　　嘴角勾起邪异的弧度，陈天便不再去想，双手掐动法诀，调动精神力从眉心间透射而出，迅速在房间中布下精神护罩。

　　布下精神护罩之后，陈天这才将储物袋拿出，打开袋口之后，伸手进去，从里面抽出玄铁大剑。

　　重新将储物袋收好之后，陈天开始调转灵力，顺着经脉汹涌而出后，便是萦绕在他的双手上。与此同时，陈天伸出双手握住玄铁大剑。

　　当一股冰冷的感觉从手心上传来之后，陈天两条手臂猛然用力，伴随着一声喝声，迅速将那柄无名剑举了起来。

　　两条手臂的青筋在一瞬间暴起，手臂上的肌肉也开始因为充血而发胀，全身上下的皮肤开始发红。

　　“咻。”这次陈天可不是举剑那么简单，而是像以前用无名剑练习剑技般，将玄铁大剑舞动起来。

　　在经过将近一个月的练习，现在，陈天已经能能够举起玄铁大剑像平常那样练习剑技，虽然只能够坚持十分钟，但这已经是个相当不错的成绩。

　　十分钟很快到来，当陈天灵珠里面的灵力也开始慢慢枯竭，可他并没有立即放下玄铁大剑，而是调动起丹珠里面的精神力。

　　那些精神力和灵力一样，萦绕在陈天的双手上，为陈天提供足够支撑消耗的能量。有了精神力的支持，陈天又是疯狂的修炼起来。

　　这样的训练方式，消耗极大，很快，丹珠里面的精神力也消耗完毕，当没有了精神力的支持后，陈天无力的放下玄铁大剑，狠狠的倒在地面上，汗如雨下的喘着粗气。

　　以前陈天修炼时，单只是使用灵力，而精神力也是近期才一起使用，但效果出奇的好，这样不但能够修炼灵力和肉体，就连精神力也能够修炼到。

　　无力垂放在地面上的两条手臂，已经比原来不知粗壮了多少，那美观的肌肉线条，和一块块凸起的肌肉，让人不敢小瞧愈含在里面的力量。

　　修炼完毕，陈天毫不停留，翻过身爬起来，喘着粗气盘起双膝，待找出无名剑鞘后，放置在身前，便紧闭起双眼。心中默念顺天诀的口诀，同时双手也快速的掐动起来。

　　放置在身前的无名剑鞘，中间位置的七星八卦阵，开始缓慢地转动，一股吸力自阵中和陈天的身体内散发出来，天地间的灵力从四面八方汹涌而至，最后被无名剑鞘吸入其中，然后再被陈天吸收。

　　灵力在吸收的同时，陈天脑海里已经枯竭的丹珠，开始疯狂地转动起来，一道道灵力波动向四周荡漾而开，黯淡的丹珠散发出淡弱的橙色光芒。

　　陈天修炼精神力的速度极快，时间比灵力要快上半个时辰，因为他从来都没有经历过，所以不知道自己修炼的速度是快还是慢。

　　如果这样的速度被那些药师知道的话，肯定会震惊得说不出话来，甚至还有可能遭到追杀。不过这些陈天都不知道，因为，自从修炼精神力，他从来都没有受到过困扰，可以说是极其的顺利。

　　在陈天修炼的时候，悬浮在脑海中，慢慢转动的丹珠里面，一股黑色的气体在一个不知名的角落里渗透出来，并且慢慢的并陈天吸收。当吸收了那股黑气之后，陈天的精神力正以极其恐怖的速度恢复着。

　　这一切，陈天都不知道，此时他正在聚精会神的修炼，大约一个时辰，陈天那枯竭的精神力便已经恢复到饱满状态，而他的灵力，只恢复到一半。

　　对于这样的状况，陈天早就已经见怪不怪，根本就没有过多理会，掐断精神力的修炼之后，开始专一的修炼灵力。

　　时间点滴过去，当陈天体内体内散发出来的吸力开始逐渐消失，灵珠所能容纳的空间，已经到达了一个临界点时，陈天掐断法诀。

　　疯狂转动的七星八卦阵，转动的速度逐渐变得缓慢，那股吸力也在逐渐消失。又过了一小会，当它不再转动的时候，那股吸力也消失得无影无踪，天地间的灵力也在顷刻间散去。

　　“呼。”片刻之后，陈天幻化睁开双眼，并且轻吐了口气。内视了下丹珠和灵珠，发现愈含在里面的灵力和精神力，越发的凝实之后，陈天嘴角一勾，心神回归本体，随即站起身来。

　　向洗漱的位置走去，陈天换掉已经被汗水湿透的长衫，并且暂时将人皮面具拿下，洗漱一番之后，换了套衣服，并将人皮面具带上。

　　虽然是在房间这个算得上是比较安全的地方，但成败再于细节，所以无论在什么时候，陈天都要提醒自己保持一种危机感，无论在任何时候，都不能掉以轻心。

　　重新换上行头，陈天走到床榻旁，爬上去之后，开始盘膝静坐起来，脑海中开始回想起无名以前传授的法阵。

　　自从盘龙山之后，陈天的神经一直都绷得紧紧的，根本就没有时间静下来钻研法阵，所以趁这个时间好好的恶补下早已快忘记的法阵基础。

　　其实，在联系法阵的时候，陈天也有种奇怪的感觉，每次要破解法阵的时候，他总能够凭借直觉破解法阵，而且在学习法阵的时候，他也觉得很是容易。

　　当然了，对于陈天的这种奇怪，他也试着问过无名，不过对方并没有给予回答，而陈天在见到那般之后，便没有再问。


第三百六十八章 八斗门

　　接下来的两天，陈天都没有离开过房间，每天的三餐都由那位店小二送来。对于后者的殷勤，陈天知道，他是为了监视自己有没有离开而来的。但没有说出来，每次遇到他的时候，都保持着那副淡漠的模样。

　　而陈天这两天过得也还算不错，每天都在修炼中度过，现在他已经将灵力和精神力全部巩固完毕，更厉害的还是精神力，此时他已经完全触摸到了初阶的瓶颈，只要再过些时日，便能够突破四品初阶，晋级成为中阶药师。

　　对于这种逆天的速度，陈天这位并不知道精神力修炼速度的菜鸟，根本就没有任何感觉，如果知道的话，估计早就因为心脏跳动速度太快而丧命了。

　　当然了，这些陈天都是不知道的，现在他还在疯狂的修炼当中。

　　“客官，您的饭菜到了。”突然，房间外面响起了店小二的喊声，当听到这句喊话后，陈天当即便从修炼状态中回过神来，掐断法诀之后，天地间的灵力也在顷刻间散去。

　　缓缓睁开双眼，陈天吐出一口浊气，随后从床榻上跳下，将无名剑收好，再放回到储物袋中，这才转头向门口走去。

　　“咔嚓。”来到门后，陈天伸出双手打开房门，登时，一张充满恭敬的笑脸便出现在门后。

　　见到店小二，陈天并没有理会，保持着一副淡漠的模样，转头离开门的位置，走到桌子旁，坐在旁边的椅子上。

　　对于陈天这种态度，店小二早已习惯，况且强者都是心高气傲，如果陈天表现得很是热情，那他才感到见鬼了呢。

　　脸上充满笑容的端着饭菜，跨步进入陈天的房间中，随即用精明的目光打量了下陈天的房间，当收回之后，他也已经来到桌子旁。

　　将饭菜手中的饭菜全都摆放在桌子上，那名店小二笑道：“客官，今天我家门主便要回来了，晚上可能会接见你。”

　　闻言，陈天的眼神中闪过莫名的神色，并没有转头看店小二，而是将声音压低，用很是沙哑的语音道：“知道了。我让你们帮忙找的那个女人，你们找到了吗？”

　　对于蓝媚的消息，陈天还是比较关心的，毕竟只有找到她，陈天才能够帮助他完成佣金任务，然后不管她是死是活，离开血域之城，前往青阳帝国寻找魂梦罗莲。

　　“据副团长传来消息，他们已经将死亡高原都找遍了，可连女人的影子都没有看到。”那位店小二装作很是可惜的摇了摇头，道。

　　“我交给你的画像，你有没有转达。”听到没有找到人的消息，陈天的眉头不易察觉的皱了下，道。

　　在答应合作直呼，陈天便将蓝媚的面貌画了出来，然后交给店小二，这样才能够通过画像更快的找到蓝媚。

　　“你的画像将容貌特征画得很是清楚，不过我们的确没有找到她。”店小二很是无奈地摇了摇头，道：“而且，我沙鹰门的部队，在进入死亡高原的时候，每晚上总会遭到袭击，每天都会有两位同门丧生，哎。”

　　“这到底是怎么回事？”当听到店小二的话后，陈天的心中很是疑惑，终于是转过头，用不解的目光看着店小二。

　　“这个我也不是很清楚。”店小二摇了摇头，随即看着陈天，习惯性的环顾了下四周，道：“具体我也不是很清楚，但听我一位兄弟说，不单只是我沙鹰门有这档子怪事，就连其他那些进入死亡高原的队伍也出现了这样的情况，而且死法全都一摸一样，都是一招毙命。”

　　闻言，陈天心中开始推敲起来，不过想了半点也得不出个结果，朝那位店小二摆了摆手，道：“知道了，出去吧。”

　　陈天下了逐客令，店小二也不敢逗留，嬉笑着脸皮，慢慢后退几步，随后转头走到门后，打开房门之后，快过门槛而出，转头再帮陈天将门关上。

　　“在神不知鬼不觉的情况下，将人一招毙命，魔兽肯定没有这种能力，难道是人为的？”当那店小二走后，陈天嘴里发出轻喃声。

　　不过也没有往深处去向，毕竟遇到那种东西的又不是他，而是前往死亡高原寻找九指的那些势力。

　　“不过他们也真是笨得可以，难道不知道风雷铠甲已经落到小爷我的手中了吗？”陈天的嘴角勾起邪异的弧度，伸手摸了摸穿在长衫下，贴着身子的风雷铠甲，很是得意地说出这句话来。想到当初得到风雷铠甲时的情形，陈天都在感叹，运气实在太好了。

　　在感叹之后，陈天也开始皱起眉来，他没有想到，依照沙鹰门那般强大的势力，居然找不到蓝媚，这让陈天又重新怀疑，她是不是被七绝魔盗团的人抓了。

　　又往深处想了下，陈天又觉得不可能，如果是七绝魔盗团抓的，那沙鹰门肯定能够得到消息，也就不会盲目的在死亡高原寻找。

　　摇了摇头，想不通的陈天也放弃继续想下去，将目光放到桌子上的饭菜上，拿起筷子便开始扫荡起来，只用了片刻功夫，便将桌子上所有的饭菜都扫荡一空。

　　当重新放下碗筷之后，陈天打了个饱嗝，随后又开始疯狂的修炼。

　　时间匆匆而逝，很快，天地间被笼罩在一片漆黑当中，柔和的月光再次倾洒在大地上，显得格外的宁静祥和。

　　今晚的血域之城显得很是热闹，那些外出前去寻找九指的大中小势力已经全部折回，当他们回到血域之城后，宁静得诡异的血域之城，开始变得热闹非常，笼罩在上空的阴霾好像更加阴沉了几分。

　　“咯咯。”不管外面是什么变化，当天地间昏沉下来后，一阵敲门声，便在陈天所在的房间外面的响起。当听到敲门声之后，陈天方才从修炼状态中回过神来。

　　轻吐出一口浊气，陈天感应了下，发现来人已经不是那位店小二，而是一道陌生的气息。

　　“来了。”感应到那股陌生的气息后，陈天轻道了声，随即整理了下衣衫，从床榻上跳下后，迈开步子走到门后。

　　“吱呀。”打开房门，一道粗壮带着血腥气息的身影出现在门后，当看到来人的面貌时，陈天这才发现，他居然是两天前，被自己一拳击倒的壮汉。

　　“天辰先生，我家门主有请。”在受到上次的教训后，壮汉对陈天的实力已经是相当的了解，吃一蜇长一智，所以他现在对陈天的态度可是好到了极点，甚至于还有些恭维。

　　“走吧。”直接无视后者恭维的目光，陈天宠辱不惊的走出门外，而那位壮汉也很是识做的将房门关上。

　　“去哪里？”站在原地，陈天耸了耸肩，淡淡地说出这句话来。

　　“请跟我来。”听到陈天的问话后，那位壮汉回应了声，率先走在前面，为陈天带路。而陈天也没有多想，心中保持着足够的警惕，跟着那位壮汉走。

　　跟在那位壮汉身后，陈天没有半点担心，如果他们想对自己不利的话，根本就不用如此大费周章。

　　安心跟在壮汉的身后，陈天走出了客栈，然后顺着大道，跟着那位壮汉行走，向血域之城的西边方向走去。

　　行走当中，陈天抽了抽鼻子，今天晚上，空气中血腥的味道，比之以前，要浓烈许多。四周不时的响起灵力对轰的响动声，以及惨叫声。

　　“你们两个，给我站住。”正当陈天为今晚变化感到疑惑之际，在他的身后响起一道充满凶狠的声音，当听到这句喊话后，陈天和那位壮汉不由自主的停下脚步，转头向后看去。

　　在他们身后，三位穿着统一服装，并且有着高阶灵师修为的修者正向陈天走来，当发现三人眼神中闪过阴狠的杀意时，陈天的嘴角勾起邪异的弧度。

　　“是你们。”当见到三位身穿统一服装的修者后，走在前面的壮汉快步走到陈天身旁，用冷冷的目光看着三人，戏谑道：“你们八斗门的人，皮又痒了吗？”

　　“八斗门？”听到壮汉的话后，陈天用充满兴趣的目光看着向这边走来的三人。在蓝媚那里了解到，这八斗门也是四大势力之一，不过实力在四大势力中属于最弱的。

　　虽然是四大势力，但却有各自的联盟，和八斗门联盟在一起的则是和陈天遇过的七绝魔盗团。而跟沙鹰门联盟的，则是另外一大势力，百合会。

　　说到这个百合会，陈天却并不陌生，当初在罗列城的时候，洪骆曾交给他一封信，里面提到的那个人，则是百合会的会长。

　　“呦，我道是谁，原来是沙鹰门的人。”八斗门的三人来到陈天两人身前，用充满戏谑的目光看着陈天两人，道。

　　“哼，你们想要干什么？我可警告你，这里可不是你们八斗门的地盘，由不得你们在这为所欲为。”虽然自己这边只有两人，但壮汉却没有半点慌张，看向八斗门中的三人，眼神中充满了怜悯。因为他好像突然记起来，在身旁的那位天辰先生，是位恐怖，且又尊贵的四品药师。


第三百六十九章 诸闯

　　静静地看着身前三人，陈天嘴角勾起一抹饶有兴致的弧度，他虽听说四大势力之间，经常发生摩擦，但并未亲眼所见，依照现在看来，事实果真如传闻那般。

　　“今日大爷心情不好，正准备找些不怕死的练练手，未曾想，一出门便遇到你们，真不知这是你们的荣幸还是不幸。”身前三人，见陈天用那般目光看着他们，当即便是狰狞起面目。

　　“看你这么面生，是刚刚来血域之城的菜鸟吧。”站在三人身前，模样看似像队长的那位，用打量的目光看着陈天，充满玩味的道。

　　站在旁边那位壮汉，见到八斗门的人，居然将主意打在陈天身上，心中当即便是冷笑，同时看向他们的目光充满了怜悯。

　　陈天并不知道别人的想法，此时他正很是淡定的耸了耸肩，目不转睛的看着说话那位领头，片刻之后，嘴唇轻动之下，一句充满认真的话从他嘴里吐出：“关你屁事。”

　　此话一出，三人脸色变得极其精彩，他们未曾想到一个刚来血域之城的菜鸟，居然嚣张到如此地步，看来不给点颜色他瞧瞧，那就太对不起自己了。

　　“你找死。”一句凶狠的话从领头嘴里吐出，随即他快速调转灵力，一股赤色的灵力瞬间从他拳头处汹涌而出，随即带着呼啸风声，向陈天的脸部挥击而去。

　　拳头速度极快，几乎在空气中拖出一道残影，拳头上所带起的劲风，直向陈天的脸部刮去，将他的皮肤刮得升起一股刺痛之感。

　　瞳孔之中，那饱含千斤之力的拳头，在逐渐放大这着。虽然速度很快，但身为大灵师的陈天，怎会被一位高阶灵师逼得走投无路。

　　“太慢了。”一道轻飘飘的话从陈天嘴里吐出，随即当拳头即将轰击在他的脸部时，在场所有人都感觉到陈天的身影猛然晃动了下，残影闪过，陈天的身子便诡异的向右边移开了两步。

　　与此同时，那位领头的拳头，也轰击在陈天先前站立之地，直接打在空气上，发出一阵音爆之声。

　　“不但速度很慢，就连威力也是一般。”躲开攻击的陈天，斜眼看着轰击在空气上的拳头，嘴角勾起邪异的弧度，发出这句让那位领头恼怒异常的话来。

　　虽然很是震惊陈天的速度，但不可否认，陈天的话深深的伤了他的自尊，面目变得越发的狰狞，领头嘴里发出一声愤怒地喊声：“草你M。”

　　话音落下，领头先前落在空气上的拳头，再次汹涌出浑厚的赤色灵力，拳势一转，腰间猛然扭动，便是再次朝陈天轰去。

　　这次，陈天没有半点要躲避的意思，充满戏弄的脸上，此时颇为阴沉，半眯起来的双眼，不时闪过阴冷的杀意。

　　瞳孔之中的拳头，越来越大，当即将要攻击到自己时，一道响亮的爆喝声，便从陈天嘴里发出：“没有人，可以肆意妄为的侮辱我家人。”

　　伴随着这道喊声，陈天半垂的右手，瞬间紧握起来，关节撞击发出咔咔的声响。带着残影快速举起，便在看白痴的目光注视下，根本就没有运转半点灵力，毫不畏惧的迎上领头的拳头。

　　“白痴。”见到陈天的动作，站在领头身后的两位八斗门的人，同时吐出这句充满戏谑的话来。

　　先前陈天表现出来的速度，的确让他们大吃一惊，但，仅此而已。现在见陈天居然不用灵力，想要肉体和高阶灵师对抗，这种白痴行为，落在他们的眼里，是多么的可笑。

　　“无知，等下看你们还怎么笑得出来。”站在陈天身后的那位壮汉，早就见识过陈天的手段，在听到其余两位发出这样的话后，当即便是冷笑起来。

　　“给我滚。”又一声不带任何感情波动的喝声传出，陈天那拳头的速度又诡异的加快了几分，空气中响起阵阵恐怖的音爆声。不管旁观者是什么样的态度，此时陈天心中只有一个想法，那边是，干掉眼前这个敢侮辱自己家人的混蛋。

　　“轰。”拳头与拳头之间，在众人的注视下，相互轰击在一起，强烈的劲风，刮得陈天和那位领头的衣服，发出‘啪啪’的响动声。

　　“噗”响声传出后，领头只觉得一股巨力袭来，一道不知名的能量顺着拳头钻入他身体之中，并且在他身体内爆炸，强烈的推力瞬间将他推得往后倒飞出去，在半空中吐出一口腥红的鲜血。

　　“彭。”又是一声闷响传出，这是一声身子落地发出的声音，而这道声音，像是重锤般，狠狠撞击在先前那两位八斗门之人的身上，让他们的呼吸变得急促起来。

　　“这，这怎么可能？”眼神中的戏谑，瞬间便被恐惧所代替，嘴里发出结巴的声音。

　　当他们发出这句不敢置信的话之后，那位被巨力推出的领头，再次吐出一口腥红的鲜血，而后用何时惊恐的目光看向陈天，心里面充满了后悔。

　　先前他以为对方只是位修为不高的菜鸟，更重要的是，他没有身穿任何一种势力的服装，由此便认定，陈天定是那种好欺负的菜鸟人物，可事实告诉他，眼前这位可不是什么菜鸟，而是装作低调的毒蛇。

　　感应到他们眼神中的惊恐，陈天在心里冷笑起来，这年头，人善被人欺，马善被人骑，有人要来送死，不成全他，那也太对不起人家的一片好心。

　　“说吧，想要怎样的一个死法。”用不带任何情绪波动的目光看着前方三人，陈天耸了耸肩，嗜血的舔了舔嘴唇，道。

　　听到这句话之后，三人背后的寒毛瞬间倒竖而起，如果还未见识过陈天的实力，那他说这句的时候，别人只会当成天大的笑话，而现在，他们的眼神，透射出来的时候恐惧。

　　“本以为血域之城的四大势力之一，八斗门会很强，没想到也那些三流势力差不多嘛。”感应到三人眼中透射出来的恐惧，陈天冷笑道。

　　“哼。”陈天话音刚落，漆黑的夜空中乍响起一道冷哼，随即一股强横的气势从远处向陈天压了过来，当感应到那股气势后，陈天心头瞬间一凛，拳头紧握而起。

　　“好狂的口气，这是我诸闯这么多年来，听到最狂的一句话。”一道阴沉的声音响起，而后一道瘦弱的身影，缓缓从前方的街道向这边走来。

　　“诸闯，八斗门三大长老之一，是位实力强劲的初阶大灵师。”听到那声阴冷的话后，站在陈天那位壮汉脸色瞬间一变，凑到陈天身旁来，低声道。

　　闻言，陈天嘴角勾起邪异的弧度，他不想惹事，但却不代表他怕事，如果对方真的是将他逼得无路可走，那他死都要咬掉对方一块肉。

　　“这，是我听到最老土的开场白。”看着慢慢从前方漆黑的街道慢慢走来的诸闯，陈天淡淡的耸了耸肩，说出这句充满玩味的话来。

　　当听到陈天这句话后，诸闯的脸色越发的阴沉，片刻功夫便来到陈天身前，用充满凶狠的目光看着陈天，那副莫言的模样，不知道在想些什么。

　　“诸闯长老。”领头三人，见到诸闯的到来，心中当下便舒了口气，用充满恭敬的声音道。
　 　“没用的废物。”诸闯转头看了眼充满恭敬的三人，嘴里发出怒叱声，不过当他见到那位领头的伤势后，心头登时凛了凛，回头看向陈天的眼神中，出现了久违的凝重。心里暗自惊讶道：“这家伙，说话虽然很狂很嚣张，但还是有嚣张的资本。从他刚才出手时，并没有灵力波动的情况来看，他很有可能是位药师，而且还有可能是位四品药师。”

　　“我们八斗门一向都是以和为贵，从来都不喜欢主动闹事，这位兄弟刚才的做法，未免太过份了吧？”现在他怀疑陈天是位药师，所以不敢轻易动手，用颇为阴沉的目光瞪着陈天，道。

　　“诸闯，这话未免也太可笑了些，先前率先出手的，好像是你们的人吧？”陈天刚刚准备反击，但在他身后却突然响起一道充满戏谑的冷笑声。

　　听见这道声音，陈天等人向后看去，当即便看见一道熟悉的身影向这边走来，待看清来者的模样时，站在陈天身旁的那位壮汉，当即便对那道身影恭敬地道：“副门主。”

　　来人正是沙鹰门的副门主——穹熬，当他听到壮汉的喊话后，只是平淡的摆了摆手，随即朝陈天点了点头，快步走到陈天身前，对诸闯道：“你们八斗门最喜欢做那些下三滥的事情，玩些下三滥的手段，现在居然还将自己说得好像很是深明大义一般，你也不怕贻笑大方？”

　　“哼，穹熬。”看到来人居然是穹熬，诸闯的脸色越发阴沉，而听到他用充满戏谑语气说出那样的话后，诸闯的拳头也是不知觉的紧握起来。

　　“难道，将会有好戏上演了吗？”看到双方都用剑拔弩张的模样，站在旁边的陈天，用旁观者的身份看着，嘴角亦是勾起邪异的弧度。


第三百七十章 试探

　　陈天很是期待好戏上演，但事情发展往往出乎预料，诸闯好像并没有要动手的意思。

　　“血墓即将开启，到时我们在那个地方，再一决胜负。”诸闯并没有动手，而是留下这句狠话，随即领着自己的手下离开了。

　　“这就没了？”看着他们离去的背影，陈天的脸上闪过失望，不过刚才诸闯临行前留下的那句话，却让他倍感好奇。

　　“天辰兄弟，我们还是快些走吧，门主正在等你呢。”目送着诸闯等人离开，直至他们拐过前面那条弯道，再也看不到他们踪影时，穹熬便转头看向陈天，笑道。

　　闻言，陈天点了点头。穹熬既然没有解释，那他也没有多问，毕竟该知道的事情，迟早会知道，而且，他隐隐已经猜测出，沙鹰门这次找他，很有可能跟那个血墓有关。

　　见到陈天点头后，穹熬轻笑了声，随即做了个请的手势，便带着陈天，向血域之城的西边方向走去。

　　途中，那些偶尔在路边经过的人，在见到穹熬之后，都是露出敬畏之色，毕竟人家可是沙鹰门的副门主，在血域之城有着极高的威势，如果能够和后者攀上关系，以后再血域之城，完全能够横着走。

　　他们发在穹熬身上时敬畏，但当他看到和穹熬并肩行走的，是一张他们在血域之城中，从未见到过的陌生面孔时，脸上显现出来的是诧异和不解，同时也开始猜测起陈天的身份来。

　　对于那些诧异和打量的目光，陈天并没有理会，直接就无视掉，最后就在这样的情况之下，来到了一处看似很是宏伟的建筑。

　　一座充满古朴庄重的建筑物毅力在前方，那座建筑的大门左右两边，摆放着两座鹰类魔兽，那头魔兽和陈天手中那块木牌中的很是相似。

　　大门上的横梁，就是一头巨大的，展开翅膀，宛若在蓝天上翱翔的雄鹰，模样看起来栩栩如生，那些在大门前经过的行人，毫不例外，都要抬头用异样的目光看向门梁上的汹涌。

　　当陈天看到那座大门之后，眼神中也是露出了异样的目光，同时心中感叹着，沙鹰门不愧是血域之城的四大势力之一，财大气粗的程度从那座大气的门上便能体现出来。

　　好像非常满意陈天的表现，穹熬的嘴角不由得勾起一抹得意，不过为了给陈天留下不错的印象，也没有过多的表露出来，静静的带着陈天向那座大门走去。

　　刚才穹熬嘴角的那抹得意，哪里逃得过陈天的双眼，在心中吐槽的同时，也跟着穹熬来到了那座大门前，抬起脚，越过门槛，进入到里面。

　　“咻咻。”刚刚进入，陈天立即感觉到，从四面八方出来打量的目光。不过，当他们看到陈天旁边的穹熬时，也没有犹豫，瞬间从将目光从陈天身上收回。

　　只是一瞬间功夫，那些打量的目光全部散去，这让陈天暗暗吃惊，用淡淡的目光扫了下四周，却发现周围半个人影都看不到。

　　不过陈天并没有用精神力却刺探，毕竟这里是人家的地盘，公然做出这样的动作，难免会引起误会。

　　“天辰兄弟，请跟我来。”穹熬转头和陈天说了声，随即便带着陈天，顺着一条青花石铺成的小道，来到做作后花园。

　　此时正值夜间，后花园到处点满了灯笼，昏黄的烛光将整座花园笼罩，不时有飞蛾等小动物在灯笼周围飞舞着。

　　来到一处石桌旁，穹熬便转头看向陈天，道：“天辰兄弟在这里稍等片刻，我这去通知门主。”

　　话音刚落，也不等陈天答话，穹熬便转头离开了花园，只留下陈天一人站在石桌旁边。

　　目送着穹熬离开，陈天淡淡的耸了耸肩，嘴角的那抹弧度充满了玩味。刚刚又说已经能够等待已久，现在又说要去通知，用脚趾头都知道他们要玩些什么花样。

　　“轰隆。”果不其然，当穹熬离开之后，花园中突然传出了轰隆的响动声，在陈天身旁的石桌，以及围绕着圆形石桌的石凳，也开始快速转动起来。

　　“咻咻。”原本快速转动的石桌和石凳，突然发出耀眼的光芒，四条粗大的光柱从石桌和石椅上透射出来。这几道光柱瞬间将整座花园映得犹如白昼一般。

　　当冲天而起后，四条粗大光柱突然像玻璃般碎裂，那些粉末就像荧光一般，在空中飞舞，模样看起来很是绚丽。

　　“嗡。”在陈天的注视之下，周围空气突然狠狠的颤动了下，一股肉眼能够看见的波动在空气中传荡开来，那些散落犹如荧光般的白色粉末，迅速聚拢在一起，最后形成一个白色的罩子，将陈天罩在其中。

　　“法阵？”看着将自己困住的护罩，陈天当即便是惊疑了声，随即伸出手摸了摸那个白色光罩，发现光罩的韧性程度，比他现阶段所能凝聚的精神护罩还要强上不少。

　　虽然如此，但陈天脸色依旧还是那般平静。他接触法阵的时间不算长，但破开的法阵已经有许多个，况且无名还将许多法阵的知识教给他，现在虽然说不得很高深，但破解这种程度的防御型法阵，他还是有些信心。

　　缓缓闭上双眼，陈天调转丹珠中的精神力，缓缓从眉心间透射出来之后，迅速向四周蔓延开来，周围的景色全都隐射到陈天脑海当中。

　　想要破阵，首先要找出阵眼所在，否则，哪怕有再强的精神修为那也是白搭。

　　首先，陈天用精神力查探了下身旁的石桌和石凳，毕竟刚才的光柱是从哪些发出来，所以首先成为了陈天的摸查目标。

　　控制精神力将石凳和石桌罩住，通过感应，陈天并没有从中感应到精神力波动，从这点便能够判断出，阵眼不在这里。

　　第一次查探失败，陈天眉头轻皱，随即调转精神力，迅速向四周荡漾开去，实行地毯式的搜索。

　　大约半刻钟后，陈天将光罩中所有的地方寻找了个遍，但却没有找到阵眼，这个发现让陈天在失望之余，更多的却是疑惑。

　　“难道？”正当陈天百思不得其解，准备重新查找一遍时，突然，他好像想到了什么，释放出精神力探到光罩中，通过感应之下，陈天发现光罩里面缓缓有精神力在流动。

　　“果然是这样。”陈天的嘴角勾起一抹弧度。法阵的确要有阵眼，但其中有一种比较特殊的法阵，几乎就没有阵眼这东西存在，因为它们和法阵本身就融为一体，想要破阵，就需要将法阵打破，这样自然就破坏了阵眼。

　　眼前这个光罩，就是那种法阵，所以，陈天现在根本就不需要寻找阵眼的存在，直接用蛮力将它轰开即可。

　　沙鹰门的人，只知道陈天是位药师，并不知大他还是位初阶大灵师，在还未暴露自己另外一个身份的情况下，陈天也愿意将它隐藏起来，当成自己的底牌。

　　缓缓睁开双眼，陈天将精神力慢慢收回，右手轻晃之间，一股金色的火焰便从手心萦绕而起，瞬间就将周围映得金光闪闪，耀眼至极。

　　眼前这个光罩，防御程度极强，陈天不想保留，迅速运转精神力，快速注入火灵中，霎时，火灵就像被泼了柴油般，熊熊飞窜而起。

　　周围的空气急剧升温，在火灵周围的空气迅速被焚烧成虚无，在那股火光的隐射之下，陈天的脸上瞬间变得肃然起来。双手慢慢合十，火灵便在双掌间疯狂燃烧，最后窜至五米多高。

　　“精神灵技——幻剑。”爆喝声，在空气之中猛然乍响而起，陈天双手举至头顶，疯狂运转精神力，随即合十的双手，带着狠厉的风啸声向前方劈去。

　　在其双手熊熊燃烧的火灵，伴随着陈天的下劈，开始疯狂的翻涌起来，片刻功法便凝聚出一柄缠绕着金色火焰，足有五米多高的长剑。

　　“轰。”火焰长剑刚刚形成，便轰击在前方那个光罩上，一声巨响在后花园乍响而起，四周刮起了强烈的劲风，园中的花花草草更是遭了殃。

　　“咔嚓。”伴随着强烈的威势，一声宛若玻璃破碎的声音传出，韧性极强的光罩出现一道裂痕。

　　“咔咔。”先前那道响声，就好像是前奏曲，当它沉寂之后，又是一道道刺耳的咔嚓声响起，那结实的光罩上，出现了蜘蛛网般的裂痕。

　　“轰隆。”一声闷响传出，那个光罩嘎然而碎。

　　光罩的碎裂则预示着这场风暴的结束，当陈天收回精神力和火灵之后，由冲击所造成的强烈威势，方才慢慢静止，直至最后消散，整座花园重新陷入了宁静。

　　“啪啪啪。”当风暴过去之后，一阵拍掌声，便从花园入口方向传出，当听到掌声之后，陈天转头向声源处看去。登时，便发现一位老者便缓慢从门口方向，慢慢地向他走来。

　　“灵将境界！”当感应到老者身上传来压迫感的气息后，陈天脸色瞬间凝重起来，拳头也在这一刻紧握而起。


第三百七十一章 血墓传说

　　老者身穿黑色长袍，袍中间绣着一头青色金雕，那头金雕栩栩如生，模样许是传神。鹤发童颜，很难判断他具体年纪，举手投足之间，都有股威严。

　　跟在老者身后的是刚才找借口离开的穹熬，看到他恭敬的跟在老者身后，便能够轻松的判断出他的身份，他就是沙鹰门门主——施博云。

　　“好身手。”施博云一边拍掌，嘴里还发出笑声，很快，便来到陈天身前，用打量的目光看着陈天。

　　“这，就是沙鹰门的待客之道吗？”缓缓松开双手，陈天强压住心中的紧张，眼神中闪过警惕之色，嘴里发出这句话来。

　　“天辰先生不要误会，彼此之间的合作，我们怎么说也要知道个底细不是。”听到陈天的话后，施博云脸上笑意更甚，道。

　　这个道理陈天倒是懂得，但心里还是极其不爽，不过表面上并没有表露出来，毕竟这里是别人的地盘，无名正在沉睡，他可不敢拿自己性命开玩笑。

　　“现在底你们也摸了，是不是该告诉我，所谓的合作，具体内容是什么吧？”耸了耸肩，陈天和施博云对视着，道。

　　见到陈天的表现，施博云那充满睿智的双眼，闪过两道精芒，在心中暗道：“此人修为极强，遇事不慌不乱，是个人物。”

　　“这里说话不便，我们倒客厅那边谈。”并未直接回应陈天，施博云捋了捋胡须，轻笑了声，随即带着陈天离开了后花园。

　　在沙鹰门总部左弯右拐，那些遇到施博云的弟子，除了按照平常那般，恭维叫唤了声门主之后，俱是用疑惑的目光看向陈天。

　　“不知道那人究竟是什么来头，居然能让门主亲自迎接。”这句话，是那些弟子们，遇到陈天之后的第一想法。

　　面对那些疑惑的目光，陈天表现相当淡然，颇有宠辱不惊的自然感，而陈天这个表现，施博云和穹熬自然是看在眼底，心中都是暗自点头。

　　就这般，在众多房屋之间行走片刻后，陈天便是被带到一处很是宽敞的待客厅。沙鹰门用来接待客人的客厅，陈天在见识过后，便用来跟陈家对比了下，结果陈天很是脸红的不敢再比下去。

　　来到客厅，施博云坐在上位，陈天坐在下方其中一张椅子上，而穹熬则坐在陈天的对面。各自做好之后，施博云只不过打了个手势，便有侍从前来送茶。

　　“这次我们请天辰先生来，自然是洽谈我们之间的合作事宜，不过我现在想要知道，天辰先生对我们的之间的合作，可有什么要求？”施博云端起侍从奉上的茶，打开盖子之后，便是轻饮了口。

　　他和陈天谈话，并未表露出太多强者般的姿态，毕竟陈天可是位四品药师。这四品药师，放眼风鸣帝国，那也不多，就算到了大势力，那也是被奉为上宾的存在。

　　“我现在只想知道，你们想要我做些什么，在还未清楚合作内容的情况下，我不会浪费我的宝贵时间，谈些无用的事情。”陈天自然知道，施博云为何会放低姿态，用那般语气来跟自己谈话。明白其中因由的陈天，在说话的时候，也是有恃无恐，根本不怕得罪人。

　　“没想到天辰先生还挺谨慎的嘛。”将茶杯的盖子重新放好，施博云将之放回到桌上，笑道。

　　“小心能是万年船，而且我这人很实在，咱们说话也不用藏头露尾。”陈天的身子靠在椅子上，模样看起来很是慵懒。

　　“既然如此，穹熬，你就和陈天先生，说说我们的合作事情。”施博云笑着朝穹熬摆了摆手，道。

　　听到施博云的话后，穹熬点头会意，随即神情开始变得严肃起来，用充满慎重的目光看着陈天，道：“刚才诸闯离开的时候，他最后留下的那句话，相信天辰先生从里面知道了些信息了吧？”

　　“来了。”陈天在心中轻道了声，心中被满满的好奇所填满，但表情还是很平静，只是轻轻地点了点头。

　　“这里原本不叫血域之城，在千年前，这里被称之为‘天怒之城’。”对于陈天那副慵懒平静的表情，穹熬现在已经习以为常，能够淡然处之了，所以并没有介意，开始侃侃而谈。

　　“当时的天怒之城，还未被列为混乱之地，直至青阳帝国和风鸣帝国爆发了战争。两国之间的交界就是天怒之城。因为战争规模实在太大，人员死伤更是无数，短短一个月，便有十万士兵葬身于此，所流的鲜血，直接染红了天怒之城方圆数里的土地。”

　　“当事态难以控制时，在某个晚上，一块天外陨石降落在天怒之城，由此，星辰大陆有史以来最大的灾难彻底爆发。那块陨石极其古怪，当它降临到天怒之城后，便产生一股极强的吸力，数十万士兵流出的鲜血，在半柱香的时间内，被那块陨石全部吸收。”

　　“陨石？你说的造成最大灾难的是一块陨石？”陈天有些愕然地看着穹熬，用询问的语气道。

　　“按照记载，上面说的就是一块陨石。”坐在上位的施博云点了点头，随即在陈天满脸好奇的注视下，朝穹熬摆了摆手，而后者点头过后，便继续说了下去。
　 　“那块陨石古怪之极，在吸收了数十万士兵流出来的鲜血之后，便凝聚出了人形。传说中，它挥手间有着毁天灭地的威势，呼吸之间，能够将方圆万里内的天地灵力吸食一空。我们星辰大陆在六百年前，天地间的灵力极其精纯浓郁，但因为它的出现，方才变得如今这般稀薄。不单如此，它能够依靠杀戮，让自己变得更加强大，由此，黎明百姓失所，到处都是哀鸿遍野，血流成河。”

　　“当事态严重到难以控制的时候，那些隐士强者终于出手，十数位隐士强者和那奇异的东西，在天怒之城展开大战，最后终于耗尽生命，将那东西封印在天怒之城底下，也因此，这里便改名为血域之城。”

　　“难道你们说的血墓，便是封印那奇怪东西的地方？”听到穹熬的介绍之后，陈天便开口询问道。

　　闻言，穹熬点了点头，道：“血墓就是封印那奇怪东西的地方，传说中，那些强者虽然陨落，但自己所用的武器，并没有损坏，连同那东西一起，封印在血墓中。”

　　“你们这次准备打那血墓的主意，对吧？”陈天嘴角勾起邪异的弧度，放在桌子上的手，手指不自觉的敲打起桌子来。

　　“和聪明人谈话就是简单省事。”施博云笑着点了点头，道。

　　“既然如此，但我很好奇，你们刚才的所说的尽是传说，我想知道哦，那些东西究竟有没有经过证实？”合作是好事，但陈天可不想竹篮打水，有些事情，还是需要弄清楚，这样他才能安心。
　 　“原本这些东西都只是传说，但在一百年前，我们盘踞在血域之城的势力就已经开始寻找，在经过努力之后，还真的被我们找到了血墓的入口。”施博云那张老脸上闪现出激动之色，道：“血墓的入口，二十五年开一次，距离上次打开的时间，已经过了二十五年，再过一个月时间，血墓的出口将会再次开启的时间。”

　　“既然你们早就知道了血墓所在，这么多年时间，相信你们也进入里面寻找过，按照正常逻辑，你们根本就不会找外人帮忙，难道这其中还有其他原因？”依照陈天的直觉，这事情，应该没有那么简单才对。
　 　“的确，一直到现在，我们总共进去两次，但每一都是空手而回。原因很简单，里面有着一股强烈的煞气，但并不有多少能够抵挡，因为缺乏珍贵的灵丹，因此，进入血墓，我们根本没有足够的时间，而且里面还有许多险境，法阵那东西更是不少，所以，我们才会找上你。”听到陈天的话后，施博云笑着道。

　　“星辰大陆有着不少药师，我的能力在偌大的大陆中算不了什么，说说你们找我的理由。”陈天瞬间就想到了其中的关键，于是开口问道。
　 　“血墓这个秘密，只有血域之城中的四大势力知道，我们相互之间也有约定，不准将这个秘密泄露，如果违背的话，其余三大势力，将会对泄露的那一方展开打击。不过因为血墓中的原因，所以各自能够寻找外援帮助，为了不使秘密泄露，我们也不敢公然找人，而四品药师，更是难寻，所以，才会找上天辰先生。”坐在陈天对面的穹熬，在听到陈天的后，当即便解释起来。

　　当听到对方的解释之后，陈天眉头便是轻皱起来，在得知原来合作的是这样的事情之后，即便是胆大的他，也不由得犹豫起来。

　　现在无名不在，依照他现在的修为，自保都成问题，更何谈分一杯羹。但这也是一个机会，如果抓得牢的话，相信对他有着极大的帮助。


第三百七十二章 商谈合作

　　血域之城的千年传说，陈天从未听过，但施博云身为血域之城四大势力之一，沙鹰门的门主，根本没有必要骗他这位素不相识的人。

　　对于那些神秘的传说，陈天一直以来都保持着极高的兴趣，如果真的如施博云所说那般，里面有宝物存在的话，那他也不介意冒一趟险。

　　虽然已经心动，但陈天还没有被一股热血冲坏了脑子，合作这种事情，讲究的就是利益，否则一切都是空谈。

　　“说吧，如果成功的话，我能够得到什么好处？”

　　思索片刻之后，陈天便是如此说道。

　　一直在旁边等待答案的施博云和穹熬，在得到陈天的答案之后，脸上紧张之色渐收，俱是被欣喜所代替。

　　血墓再一次开启，对他们来说，实在太重要了。毕竟，四大势力明争暗斗这么多年，但终究没有分出个胜负，而只要得到血墓中的东西，定能够在实力方面压过其余的势力，到时统一血域之城，指日可待。

　　但想要得到里面的东西可没有那么简单，里面的法阵和能够快速消耗灵力的瘴气，就足以将他们的脚步挡在外面。所以，如果没有药师的帮助，他们很难顺利在血墓中，寻找传说中的东西。也因如此，陈天能够答应，让他们在惊喜之余，在心中亦是松了口气。

　　“天辰先生肯出手相帮，这次进入血墓，定能够马到功成。”并没有直接回答给陈天报仇，施博云捋了捋胡须，那张老脸上闪现出兴奋的红晕，像他这种久居高位之人，对自己情绪控制都是极好，而能够使他如此把持不住，由此可见，他心中有多么高兴，血墓对于他来说，有多么重要。

　　捕捉到施博云的情绪的变化，陈天心中也开始盘算。从施博云那般高兴的模样来看，药师对于他们来说，是非常的重要，所以，现在所谓的合作，对他极其有利。

　　正在兴头上的施博云，好像想到了什么，心神沉入丹田之后，暗中运转灵力，让自己冷静下来，片刻之后，他那张老脸上再也看不出半点情绪波动，双眼亦是闪过睿智的光芒。

　　转头用异样的目光看向陈天，施博云暗暗摇头叹气，眼前这位天辰，也是个城府极深的主，相信刚才他的情绪变化已经被其捕捉到，看来这次的合作，可是要大出血了啊！

　　“现在关于合作的事情，我们已经谈妥，现在便来谈谈报酬的事情吧。”暗中叹气过后，施博云终于将话拉回到正题上，他用充满笑意的目光看着陈天。

　　“我这人不喜欢拐弯抹角，如果施门主不能提供公平对等的报酬，我相信，我会立即转头离开。”陈天转过头，用毫不畏惧的目光和施博云对视着，语气中也充满了坚定。
　 　“当然。在我们合作期间，只要你为我沙鹰门免费炼制五品灵丹，我们沙鹰门，则会给天辰先生支付五十万火晶石作为报酬。”施博云笑了笑，道：“至于进入血墓，只要顺利在里面找到宝物，如果数量多的话，那天辰先生能够任选一件，如果数量少的话，我们会估量宝物所值的价钱，支付给天辰先生十分之二。”

　　闻言，陈天的眉头不露痕迹的轻皱了下，施博云的话中所说的酬劳，表面上很有诱惑力，但陈天在暗中计较一番之后，在心中直骂老狐狸。

　　按照刚才所说，血墓开启时间还有一个月，如果真按照他的话来交易，那陈天就要为他们炼制一个月的丹药，但结果只能取得五十万酬劳。

　　这看似天价的五十万，对于普通修者来说，是笔极大的数字，但对于炼药师来说，却很容易赚取。依照陈天现在四品的精神力，依靠炼制灵丹赚钱，半个月时间便能够赚取五十万火晶石以上，从这点便能够看出，施博云精打细算到什么程度。

　　对于后面那一条，更是绝，取得宝物多的话陈天能够挑选一件，少的话则按照宝物本身价值，支付给陈天十分之二的金钱作为佣金。

　　这一点就让陈天很不爽，从他刚才的话中便能够判断出，血墓中充满了危险，稍微不小心就会丢了性命，如果失败的话，那陈天岂不是一无所获？而且，血域之城是沙鹰门的地盘，陈天可不相信，到时他拿到了属于自己的报酬，他们会轻易的放任他离开。

　　“施门主，我可是满带这诚意来和你们谈这笔生意，而你们开出的条件，我看不出半点诚意。”心中在吐槽的同时，陈天皮笑肉不笑的看着施博云，道。

　　“这生意嘛，讲究的就是双赢，天辰先生有什么意见，尽管直说。”施博云脸上笑容不变，但在心中却暗道：“果然是个不好糊弄的主。”

　　刚才那番话只不过是刺探下而已，陈天的表现完全在他的意料之内。如果他很是痛快地答应，那施博云才会感到奇怪。

　　“在还未进入血墓之前，也就是一个月之内，我可以为施门主炼制灵丹，至于报酬，不多，我只要一百五十万火晶石。”陈天脸上的表情很是平静，但说出来的价格，却让早就做好心理准备的施博云，脸部肌肉抽搐了下，就连坐在陈天对面的穹熬，脸色也是一变。

　　一百五十万的火晶石，这可是沙鹰门一个月的总收入啊！而陈天一句话就直接要了他们一个月的收入，这么大的口气，的确是让人受不了，不过真正下面那句话，更是让施博云脸色一沉。

　　“至于进入血墓，在里面找到的任何东西，我都不需要，只要施门主提供两百万火晶石的报酬即可。”陈天这句话，直接就要了报酬，至于那些虚无缥缈的宝物，直接就不要了。

　　这样表面上看起来好像很吃亏，实则却是个最明智的选择，这样，无论进入血墓后的结果如何，最终陈天都不会吃亏，因为，两百万火晶石，可是笔不小的数字。

　　两句话，就直接要了三百五十万火晶石，不得不说，陈天这一刀宰得实在是太狠了，如果施博云答应的话，估计要心疼上好几天啊！

　　“天辰先生，你提出来的报酬，是不是太不合理了？”坐在陈天对面的穹熬，在听到陈天提出来的条件后，当即便是开口道。
　 　“合理？”听到穹熬的话后，陈天撇了撇嘴，道：“炼制灵丹可没有那么简单，或者一两瓶没有什么问题，但一个月时间，我相信没有药师肯陪你们耗。而且，我相信你们也知道，钱对于我们这些药师来说，根本不是什么大不了的东西，如果我们想要，随时都能赚一大笔。反正条件我已经开出来了，至于你们答应不答应，这些，我管不着。”

　　陈天的态度很是坚决，没有半点商量的余地，现在他有着绝对的优势，坐地起价这种东西，本来就是他最喜欢干的事情。

　　不过，这样的价格，实在是太贵了，施博云显然不是很想答应，不过考虑种种之后，还是跟陈天进行了谈判，最后以三百万火晶石，谈成了这笔生意。

　　“施门主就是爽快，相信我们的合作肯定能够成功。”经过一番唇枪舌战之后，陈天最终以三百万的价格谈成，心中虽然激动，但表面上还是那般平静。

　　“当然，有天辰先生帮助，这次我们定能够马到功成。”三百万火晶石，让施博云倍感肉痛，不过当想到血墓中拥有的宝物时，心中的肉痛感也消失了许多，只要能够得到里面的宝物，那他便能够在最短的时间内，让沙鹰门成为血域之城最大的势力。
　 　“施门主，那些炼药的材料，希望你们快点，不然吃亏的可是你们，而且，我希望明天就能够见到我的酬劳。”陈天伸手端起旁边桌子上的茶杯，打开盖子之后，轻轻的呡了一口，随即将盖子重新盖好，放回到桌子上，皮笑肉不笑的道：“这里是你们沙鹰门的地盘，相信，你们也不会怕我不认账的偷偷离开吧？”

　　“明日我便会遣人，将材料和酬劳给你送去，我也希望，天辰先生能够遵守我们之间的约定。”说到这里，施博云那张老脸猛然一肃，恢复回原来威严的模样，犀利的双眼紧紧地盯着陈天，一股强横的气势从他体内散发出来，向陈天逼去。

　　被那股强横的气势压住，陈天绝对好像有一股大山压在他身上，直让他喘不过气来，豆大的汗珠从他额头上溢出，顺着脸颊缓缓滑落，背后的长衫，亦是在瞬间，被冷汗给打湿。

　　“我这人虽然没有多大的本事，但信誉这方面还是有的，在血墓的事情还未完成之前，我绝对不会离开血域之城半步。”受到灵将境的气势威压，陈天尽管很是难受，但还是强忍住身体每个部位传来的沉重感，艰难的说出这句话来，脸色也是那般一直都未曾变过。

　　受到灵将境的气势威压，陈天还能够保持着脸色不变的模样，并且还很是平静地说出样的话来，这般表现，落在施博云和穹熬两人眼里，他们俱是点了点头，暗叹是个人才。


第三百七十三章 功法问题

　　一道白色身影，从沙鹰门总部中缓缓行出，跨过大门的门槛之后，便来到了人来人往的街道上。

　　“呼。”从沙鹰门总部出来，陈天长长的舒了口气，伸手擦了擦额头上的冷汗，回头看了眼沙鹰门总部，叹道：“灵将境界的威压，实在是太强了。”
　 　以前陈天感受过洪骆传来的威压，但洪骆只是位刚刚进阶成为灵将的强者，而且他用威压的时候，对陈天没有半点恶意。而施博云，刚才使用威压时，根本就没有半点留情。从他的气势中，陈天感受到的压迫感，比洪骆的还要强。也就是说，后者的修为在洪骆之上，很有可能是位中阶灵将，甚至是高阶灵将。

　　血域之城有四大势力，沙鹰门的门主就是位灵将，那其余三大势力，肯定也有灵将境存在，这个推断让陈天心中的警惕更甚。现在无名正在沉睡，他无论做什么事情都要很小心才是。

　　前去血墓，虽然充满了危险，甚至会卷入四大势力争斗的漩涡。这些陈天都知道，但还是答应前去，这除了想要敲沙鹰门一笔之外，他对血墓也是充满好奇。

　　能够让施博云如此重视，血墓里面的东西肯定不会简单，从这里，陈天闻到不同寻常的味道，所以这是个机会，陈天一定要好好地把握住。

　　虽然，刚才在商量的时候，已经承诺过不要血墓中得到的任何东西，但这只不过是表面上的说辞，相信施博云也知道，在宝物的面前，这样的口头承诺显得多么的微不足道。

　　施博云之所以答应，因为他有着绝对的自信，这里是他的地盘，而且他还有着灵将境的实力，陈天就算得到宝物，想要离开血域之城，那也是不可能的事情。

　　身为精明人的陈天，却也知道施博云的想法，但施博云不知道的是，陈天有办法来个金蝉脱壳，只要时机一到，他就能够将天辰这个身份脱去，恢复到陈天这个身份，到时他便能够安然离开。

　　“真正的身份，绝对不能暴露出去，接下来的日子，得小心些才是。”陈天脸上的神情也变得凝重起来，嘴角勾起一抹莫名的弧度，转头便向客栈所在的方向走去。

　　凭借记忆，陈天很是快速的回到客栈之中，刚一回到客栈，一副令人讨厌的嘴脸便是凑了上来，定晴一看，正是那位店小二。

　　见到店小二那副嘴脸，陈天根本就懒得理会，甩都不甩他，扭头便在后者恭敬的注视之下，上楼，回到暂时居住的房间中。

　　当回到自己的房间之后，陈天将门窗关好，随即用精神力感应了下，在发现没有监视之类的东西后，这才放下心来。

　　双手快速掐动法决，一股浑厚的精神力从眉心间缓缓流出，在他的控制下，向四周蔓延开来，转瞬功夫就将整个房间笼罩住。

　　布下了精神护罩，陈天重新换了一套衣服，随即盘坐在床榻上，开始静静的修炼起来。

　　再过一个月时间，就要进入那个叫血墓的地方，在迎接接下来的挑战，或者说，将自己的利益最大化，陈天得好好的利用这段时间，提高自己的修为。

　　双手掐动法诀，心中默念顺天诀的口诀，片刻之后，一股股精神力波动，便向四周震荡开来。脑海之中，悬浮在中心位置的丹珠，缓缓旋转。

　　橙色光芒从丹珠中散发而出，整个脑海都被一阵橙色光芒笼罩，充满奇异纹路的丹珠中，此时愈含在里面的精神力，已经达到了初阶时的极致。

　　“不知道怎么回事，自从精神力进阶到现在，只不过才过了半个月时间不到，但我已经触摸到了中阶的门槛，按照这样的修炼的话，相信两个月的时间内，绝对能够进阶到中阶水准。”修炼中的陈天，感应到丹珠的变化，嘴里发出一道充满惊喜地喊话来。

　　精神力修炼速度，实在太过惊人，而灵力方面的话，却极其差劲。自从进阶到现在，半个月时间，但灵力增长却是慢得可怜。

　　对于这个，陈天倒是很无奈，不过想想也觉得可以理解，毕竟顺天诀只不过是三品上等功夫，修炼速度慢也是正常。

　　“呼。”在心中轻吐了口气，陈天排除心中杂念，再次回到修炼状态中，继续静静地修炼着。

　　大约两个时辰后，当陈天感应到丹珠中不再涨精神力之后，这才掐断法诀，从修炼状态中回过神来。

　　感应了下丹珠里面饱满凝实的精神力，陈天满意的点了点头，随即从储物袋中拿出无名剑，拔出之后，将无名剑放在身旁，剑鞘则置放在身体之前。

　　“六品功法——源力！”快速掐动法诀，陈天凭借记忆，默念着源力的法诀来，伴随着他的默念，在他身前的无名剑鞘，中间位置的那个八卦也开始转动起来。

　　伴随着七星八卦阵的启动，一股强烈的吸力自七星八卦阵，和陈天的身体中散发出来，当那股吸力形成之后，愈含在天地间的灵力，从四面八方汹涌而来。

　　此时运用源力修炼，那修炼的速度足足比只用顺天诀时，快上数倍。以前使用顺天诀时，被他吸入身体中的灵力，如果是小溪的话，那现在则是决堤的长江之中，疯狂的汹涌向陈天的灵珠。

　　运用顺天诀的时候，陈天修炼的时候足足要两个时辰，可使用源力的时候，只用了一个时间便修炼完成。

　　虽然如此，但陈天平时却很少使用源力修炼。因为判断功法的好还是不好，不单只是看它辅助修炼时快不快。

　　在只用顺天诀修炼的时候，被陈天吸收的天地灵力能够淬炼得极其精纯，但如果使用源力修炼的话，却很是庞杂。

　　虽然只要一个时辰就能够修炼完成，但却需要半个时辰来巩固，所以这也正是为什么，才很少用源力修炼的原因。

　　“看来，得快点搞些高阶的功法才行啊！”

　　内视着体内，看到庞杂的灵力源源不断地涌入灵珠当中，陈天很是无奈地叹了口气。

　　……

　　被漆黑笼罩的血域之城，空气中弥漫着一股淡淡的血腥味，整座城市安静得可怕，唯有偶尔传出男女的床吟声，和惊悚的惨叫声，方能够提醒人们，这里不是一座死城。

　　血域之城，东边一处造型很是独特的建筑中，在某一处黑暗的角落里，屹立着一座充满阴森味道的房屋。

　　在那座房屋里面，一位身穿黑袍的中年人坐在一张铺着魔兽皮毛的椅子上。他作出一副很是舒服的神色，偶尔隐藏在黑袍下的双眼，还不时的闪过两道寒芒。

　　“诸闯，你确定那个叫天辰的是位药师？”片刻之后，坐在椅子上的黑袍人，发出一道充满阴沉的话来。

　　黑袍人身前还站着一位中年人，当他听到黑袍人的话之后，当即便点头道：“是的门主，按照卧底传来的消息，的确如此。而且，为了确定消息是否准确，我还亲自派人去会了一会他，从他出手的时候看，他就是位药师，而且还有可能是位四品药师。”

　　当听到诸闯的话后，坐在椅子上的黑袍人，隐藏在袍中的双眼，闪过寒意，片刻后，吐出一句充满阴沉的话来：“从这般情况来看的，沙鹰门，对这次进入血墓，很看重啊！”

　　“门主，我们要不要？”听到黑袍人充满阴沉的话后，诸闯的脸色瞬间沉了下来，做了个抹脖子的手势。

　　“还是不要轻举妄动，如果我们杀了他们请来的人，那我们找来的人也会有危险。”黑袍人摆了摆手，转头看向诸闯，询问道：“影杀门的人，什么时候来？”

　　“放心吧门主，影杀门的人半个月之后便能够到达，放心吧。”提到影杀门的人，诸闯那沉下来的脸色，闪现出了喜意，道。

　　闻言，黑袍人点了点头，随即好像想到了什么，道：“百合会那边有没有动静？”

　　“根本卧底来报，百合会那边在元城那请了一位高手，不过在前来的途中出了意外，现在不知所踪。”诸闯眉头轻皱，想了片刻，道。

　　“血墓，二十五年才开启一次，这次我们一定要成功，绝对不能失败，你给我继续盯着他们，一有风吹草动，及时向我禀报。还有，给我盯紧沙鹰门请的那位四品药师，凭借直觉，他很有可能会坏了我们的好事。”得到回到后，黑袍人只不过是淡淡的点了点头，吩咐道。

　　“是门主，我现在就吩咐下去。”得到命令之后，诸闯不敢怠慢，回应了一声，便转头向门口所在的位置走去。

　　“等等。”诸闯刚刚走到门后，在其身后又响起了黑袍人的喊话，当听到之后，诸闯的身子顿了顿了，瞬间刹住脚步。

　　“在死亡高原的时候，我们找不到九指，而且，七绝魔盗团的谷易也神秘失踪，我看这件事情绝对不简单，你暗中派人调查，毕竟那风雷铠甲可是好东西。”阴沉的话在屋中响起。


第三百七十四章 帮忙炼药

　　夜过得很快，被阴霾笼罩的血域之城，又开始了新的一天。在这座看似平静的城市，暗中不知道又有多少阴谋诡计产生，勾心斗角的事情已经成为了家常便饭，杀戮才是这座城市最好的进行曲。

　　“天辰先生。”在陈天居住的客栈中，陈天他本人正坐在床榻上闭目修炼，房间中显得很是安静。可这种安静并没有持续多久，一阵敲门声响起后，正处于修炼状态的陈天，便被这敲门声给吵醒。

　　缓缓从修炼状态中回神，陈天掐断法诀，将房间中简陋收拾了下，再检查下自己的伪装，并没有太大问题之后，陈天便将笼罩在房间中的精神护罩撤去，同时迈开步子向房门处走去。

　　“咔嘎。”伸出双手搭放在房门上，轻轻用力，陈天便将房门打开，霎时，两道身影便出现在门后。当看到那两道身影时，陈天心头便是动了动。这两人陈天见过，他们便是负责在黑市门口收钱的两位。

　　陈天感应不到他们的气息，这也就是说，对方如果不是佩戴了能够隐藏修为的东西。那便是，他们的修为在大灵师境界，不然依照陈天的修为，根本就不会看不穿他们的修为。

　　“天辰先生，你需要的东西，我们已经依照门主的吩咐，送过来了。”站在门前的那两位，看着陈天的眼神中，没有半点傲慢。虽然他们在沙鹰门的地位不低，但在他们眼前的可是位四品药师，所以他们不敢有太多的放肆。

　　“进来吧。”听到对方的话后，陈天在心中直感叹沙鹰门的动作快，不过表面上并没有流露出过多的感情波动，只是用淡淡的目光看了下他们，随后转头往回走去。

　　对于陈天直接无视掉他们的态度，两人并没有表露出不满，跨步进入陈天的房间中，眼角的余光在房间中四处观望，好像在查看着什么。在房间中，他们的动作很是小心，但却全部都落在陈天的眼中，不过也没有多说什么。

　　“天辰先生，东西全部都在这里，你查看下。”发现没有什么异样，两人也终于收回目光，与此同时，他们也来到了桌子旁。站立之后，在陈天的注视下，从怀中摸出两个高级储物袋，放置在桌子上。

　　高级储物袋可不便宜，一个最少需要十万火晶石，更重要的还是有价无市，极其难寻，从这里便能够看出，沙鹰门的势力到底有多大。

　　“我一直都没有怀疑过沙鹰门的诚意，我们已经谈妥，以后你们每天傍晚前来拿灵丹就好了。”看着他们放置在桌子上的两个高阶储物袋，陈天淡淡道。

　　“那就有劳天辰先生了。”两人只是平静的回应了声，不过还是静静地站在原地，丝毫没有要离开的意思。
　 　见到这般模样，陈天立即猜到了原因，嘴角勾起邪异的弧度，也没有生气，耸了耸肩，道：“我想，药师炼丹不能被打扰，这种事情你们应该听说过吧？不过，如果两位真的那么喜欢观摩，那我也欢迎，只不过，如果因为这样而减慢了炼丹效力，不能在血墓开启的时候，炼制足够多的灵丹，那损失的可不是我。”

　　其中一个高级储物袋中，装的就是陈天的酬劳，三百万火晶石，另外一个袋子装的则是用来炼制五品灵丹的灵药，那些灵药，按照价值来算的话，最少也要个几百万火晶石，所以他们绝对不会放心让陈天单独炼制，所以他们这两人，就是监视陈天来的。

　　不过，他们不放心陈天单独炼丹，但陈天的话也是点醒了他们。药师在炼制灵丹的时候，都是在一个封闭的空间炼制，受不得半点打扰，所以在听到陈天的话后，他们亦是皱起了眉头。

　　“好吧，既然两位的兴致这么高，那慢慢看吧，不过因为这样而影响了速度，那可就怪不得了我了。”见到两人还是没有要离开的意思，陈天淡淡的耸了耸肩，随即走到房间中最宽敞的位置，找出储物袋之后，便将放置在里面的炼丹炉拿出来。

　　见到陈天这般模样，两人的脸上俱是闪过犹豫，不过也不是那种婆妈的人，相互之间对视了眼，俱是从对方眼神中看出了决定，相互之点头之后，便在陈天眼角余光的注视下，慢慢退出了房间，并且将门关上。

　　当走出房间后，其中一位站在门前守卫着，另外一位则转头离开了客栈，向沙鹰门总部的位置走去，那模样，应该是前去禀告去了。

　　“烦人的苍蝇。”当两人退出房间后，陈天这才松了口气。从那两人的身上，陈天感应不到他们的修为，而且，当陈天和他们站在一起的时候，隐隐还有种压迫感，由此可以判断出，他们的修为在陈天之上。

　　有他们在，陈天可不放心，如果稍微不小心被看出了破绽，那对他来说可是大大的不利。毕竟那些可都是陈天保命的底牌，所以绝对不能被人得知，所以最明智的做法就是让他们离开。

　　“希望大家都保持着一种默契吧，不然，咱们走着瞧。”看着紧闭的房门，陈天双眼瞬间半眯起来，眼神中闪过一股寒芒，嘴里发出不带任何感情的轻喃声。

　　迈开步子，陈天来到桌子旁，将两个高级储物袋拿到手中，当打开其中一个之后，陈天便发现，装在里面的全都是火晶石。

　　见到这么多的火晶石，陈天的心脏也开始不受控制的跳动起来，不过并没有因此而失去理智，调动精神力，从眉心间射出，快速进入储物袋中。

　　使用精神力刺探火晶石数量，速度极快，只是片刻功夫，陈天便检测完毕，三百万不多也不少。

　　见到这般情况，陈天很是满意的点了点头，心神微动之下，便将精神力收回，随后将储物袋放收好。手上只剩下一个储物袋，装在里面的全部都是炼制‘魄灵丹’的材料。

　　“不愧是血域之城四大势力之一，这样的办事效率果然不一般。”打开袋子，用精神力刺探了下，发现装在里面的灵药，分开出来的话，足有五千份时，当即便是惊讶地道。

　　当初在元城的时候，他让蓝媚帮忙寻找炼制魄灵丹的灵药，那时花了好几天的功夫，才找了两百多份，而沙鹰门在一个晚上的时间，就弄来了五千份，从这一点，足以说明后者的财力物力有多么变态。

　　虽然有五千份，但按照药师炼制灵药的失败率换算的话，真正能够练成灵丹的，恐怖不足五百颗，如果运气不好的话，一百颗都有可能。

　　而且，炼制灵丹时，炼制的速度，依照药师的精神力储存程度决定，还有的便是熟练度和所用材料的年份，综合种种，一般药师一天最多炼制两百次，也就是说，五千份灵药，如果让普通药师炼制的话，要用尽一个月左右的时间。

　　不过，那只不过是普通药师，陈天在三品境界的时候，便能够炼制四品境界才能够炼制的五品灵丹，现在陈天的精神力已经进入了四品，虽然还不能炼制六品灵丹，但炼制五品的却是非常简单，所以，这五千份灵药，他相信，只要半个月时间便能够炼制完成。

　　不但如此，五千份的数量，他能够保证，全部炼制出来之后，最少能够成功一半，也就是说，他最少能够炼制出两千五百颗五品灵丹。

　　“五百颗归你们，剩下的，权当你们付给我的利息吧。”只是转瞬功夫，陈天便做出了这个无耻的决定。

　　依照施博云他们知道的，药师炼制几率，也就是五百颗左右，所以，陈天只不过是按照‘正常’炼药的程序，将灵丹交给他们。

　　打定主意之后，陈天双手掐动法诀，运转精神力在房间中布下精神护罩之后，便转头向丹炉走去。

　　回到丹炉旁，陈天从储物袋中拿出两百份灵药，全部都铺在地面上，然后开始认真的分类。

　　虽然练至灵丹对于陈天来说，已经可以说是司空见惯，但他还是谨记着当初无名的教诲，无论炼丹再怎么厉害，都不能够掉以轻心，任何一个环节都要把控好，因为这事炼丹，稍有不慎便会造成可怕的后果。

　　经过挑选，确定无误之后，陈天方才舒了口气，走到丹炉旁边，调转精神力，从眉心间透射而出，经炉盖笼罩之后，便将盖子打开。

　　与此同时，陈天右手猛然晃动，一股金色火焰袅袅从手心间渗透而出，这股金色火焰刚一出现，整个房间便迅速被一片金光笼罩在其中。

　　非常熟练地将手中的火灵打入丹炉中，霎时，金色的火焰便在丹炉中熊熊燃烧起来，房间中的温度也猛然提高了几分。

　　金色火焰照射在陈天那张充满肃然的脸上，当他感应到丹炉中的温度已经烧开得差不多时，便调转精神力，将其中一份包裹住，快速带入丹炉当中，开始提炼精华。

　　接下来的操作，陈天都不陌生，从容不迫地炼制着丹药。


第三百七十五章 再临黑市

　　时间在炼丹中匆匆而逝，虽然炼丹的时候，对陈天的精神力消耗极大，但陈天有着诡异的精神力恢复速度，根本就不用像其他药师那般，需要好几个小时恢复精神力，所以只是用了一个上午的时间，他便将两百份灵药全部都炼制完毕。

　　而在一整个上午的时间，守在外面的人都没有进来打扰，这让陈天很是满意。不过他可没有因为对方态度的转变而大发好心，在炼制完两百份灵丹之后，他便将火灵和炼丹炉收回，开始罢工了。

　　地面上摆放着十瓶装着魄灵丹的小玉瓶，每一瓶中，都装着十颗灵丹，也就是说，陈天总共炼制出了一百颗灵丹，成功率在百分之五十。

　　“还算不错。”面对自己炼制的成绩，陈天感到很是满意，点头之后，陈天很是客气的将其中六瓶装到储物袋中。剩余四瓶，陈天则将它拿起来，放到桌子上。

　　按照陈天的炼药速度，绝对能够在天黑前炼制四百份，但有些事情绝对不能表现得太过显眼，他更愿意沙鹰门的人，将他当成一位普通的药师，这样的话，才不会引起过多的关注和防备。

　　木秀于林风必摧之，这个道理陈天倒是懂得，所以他并未选择继续炼制灵药，而是收好东西之后，走到床榻上，开始闭目修炼起来。

　　当日落山头，夜再次到来的时候，陈天方才从修炼状态中回过神来，掐断法诀之后，便从床榻上跳下，撤去精神护罩之后，清了清嗓子，喊道：“进来吧。”

　　站在外面的两人，从早上一直站到晚上，现在终于听到里面的喊声，当即转头推门而入，并且进入房间之中。当他们进入房间之后，便闻到空气中弥漫着一股沁人心扉的药香味。

　　“剩余的材料，和已经练成的炼丹，全部都放在桌子上，全都拿走吧。”看见两人从外面进来，陈天脸上的表情依旧是那般平淡，耸了耸肩，道。

　　刚进入房间中的两人，听到陈天的话后，不由自主的将目光投放到桌子上，当看到放在上面的玉瓶后，加快了步伐，瞬间就来到了桌子旁。

　　两人，一人负责检查材料，一个负责检查陈天炼制出来的灵丹，两人的模样很是认真，当检查完毕之后，俱是用惊异的目光看了眼陈天。

　　灵药只是少了两百份，而陈天却炼制出了四十颗灵丹，这样的成功率，在同等级药师中，应该算是上游水准了吧！他们完全不知道，陈天这家伙，其实炼制的几率能够达到百分之五十。不过他们这样想，反而是陈天愿意看到的结果，所以也没有多说什么，但心中却是乐开了花。

　　“今天就炼制到这里吧，欲速则不达，你们明天早上再来。”耸了耸肩，陈天直接无视掉他们异样的目光，摆了摆手，道。

　　“那就麻烦天辰先生了。”点了点头，两人再次用深深的目光看了眼陈天，随即也没有多说什么，转头便向门口方向走去，当跨过门槛之后，顺便将房门关上。

　　“咔嘎。”关门声音响起，当两人离开之后，站在房间中的陈天，嘴角勾起邪异的弧度。

　　“看来，得去趟黑市，找些精神灵技了。”

　　摇了摇头，陈天从怀中摸出储物袋，打开袋子之后，将上次穿的那套黑色长衫拿出来，并且很是快速地将它换上。

　　现在陈天暴露出来的只有精神力，所以在别人面前，他只能使用自己的精神力，在使用精神力战斗的时候，自然需要精神灵技，但陈天的精神灵技实在是太少了，而且最强的也只不过是五品精神灵技——幻剑。

　　没有更加强大的精神灵技，陈天使用精神力战斗的时候，威力就会大打折扣。而且血墓中很定很危险，在无名沉睡的情况下，陈天根本就没有更加强大的精神灵技可学，这样的情况之下，他只能选择前去黑市，希望能够找到精神灵技。

　　现在的陈天，身上可是有着三百多万火晶石，这可是笔相当大的财产，所以陈天决定使用这笔钱，搞些精神灵技或者是功法，顺便找些炼制神煞丹的灵药。

　　神煞丹有着快速恢复精神力的功效，陈天现在身上只有二十瓶。这些储备虽然不少，但有备而无患，为了保险起见，还是再炼制些为妙。

　　打着这样的主意，陈天再换好衣服之后，便离开了房间，将门关好之后，迈开轻快的步子，顺着楼梯下了楼，片刻之后又出了客栈。

　　刚刚一出客栈，陈天便感觉四周传来几道窥探的目光，不过从那几道目光中，陈天并没有感觉到半点恶意。

　　“真是烦人的苍蝇。”那些人，陈天用脚趾头都能想出来，他们是谁的人，不过也没有过多理会，淡淡的耸了耸肩，迈开步子向黑市所在的地方走去。

　　一边走，陈天一边从储物袋中找出黑色斗笠，当走到一个比较偏僻的地方后，便快速带上，然后在鲜有人走动的街道上七拐八弯，最后终于来到了黑市所在的地方。

　　广场上人群依旧，长龙排得比陈天上次来的时候还要长，可能是那些前去追击九指的势力都回来了，在这两天，陈天能够明显的感觉到，血域之城比以前热闹了许多。

　　“你们一定没有想到吧，风雷铠甲会在我的身上。”那些势力为了寻找九指，抢夺风雷铠甲而费那么大的功夫，最后却并没有半点收获，每每想到这里，陈天心中都有种说不出的畅快感。

　　双眼看着前方的长龙，陈天调整了下情绪，当脸上恢复淡漠的模样之后，陈天迈开步子便向负责钱的沙鹰门弟子走去。

　　这次负责收费的是两位年轻人，他们两人的修为都是灵师境，这样的修为不算高，但他们眼神中和表露出来的姿态，却是会充满了傲气。那副欠揍的模样，虽然叫人厌恶，但上前交通行费的人，看向他们的目光却是充满了讨好。

　　也对，沙鹰门在血域之城可是四大势力之一，权势可不是普通修者能比，别人巴结他们都来不及，怎么敢做出敢找茬。

　　见到这般情形，陈天只不过是淡淡的摇了摇头，随即迈开步子，向两位年轻人那边走去。

　　“你，别插队，给我排到后面去。”正当陈天来到两位年轻人身前，准备掏出上次店小二给的木牌时，站在右边那位年轻人，突然朝陈天发出怒叱声。

　　朝陈天发出怒叱的年轻人，用充满戏谑的目光看着陈天，微挺的胸膛有着说不出的傲气。

　　和沙鹰门合作的，有哪位不是大牌人物，哪里会像陈天那般，穿得那儿寒蝉，所以他们直接就将陈天当成是第一次来黑市的菜鸟级人物。

　　这道怒叱声刚刚响起，原本还井然有序的人群，迅速便骚动起来。无论在任何时候，人类的好奇心都是最强的，那些排在后面的人群，瞬间分散开来，并且将周围都围住，准备看热闹。

　　那些围观的人群，都带着黑色的斗笠，隐藏在斗笠之下，看向陈天的目光，俱是充满戏谑和幸灾乐祸。

　　感受到周围传来的各种目光，陈天的嘴角勾起一丝无奈，本来想要低低调调的出一门，可现在看来，想要低调都难了。

　　“喂，快给老子滚，不然，可别怪我们对你不客气。”见到那些排队的人群，散开出来看戏，场面已经是乱哄哄一片，那位刚才朝陈天发出怒叱的年轻人，脸上闪现出着急之色。今天可是他负责在这里收钱和维持人群中的秩序，如果出现什么问题的话，后果可不是他能够承担的。

　　“放肆。”正当陈天想要解释什么的时候，一道怒叱声在人群后方乍响而起，一股狠厉的劲风在空间中猛然震荡起来，目标直指陈天身前那位态度极其嚣张的年轻人。

　　“彭。”一声闷响传出，在众多观看人群惊愕的注视下，那股劲风落在年轻人的脸颊上，伴随着一声闷响的传出，那位年轻人便被狠狠地扇飞出去。

　　在众人目瞪口呆的注视下，那位年轻人在半空中猛打了两次跟斗，随即狠狠地摔倒在地面上，吐出一口夹杂着碎牙的鲜血。

　　突如其来的袭击，让陈天也是愣了愣，随后和那些呆滞的人群一样，转头用许是惊疑的目光向声源处看去。

　　声源处，正站着一位中年人，虽然岁月在他的额头上留下几道沧桑的痕迹，但却脸上还是能够看出几许年轻时的风流，眉宇间透射出一股威严。

　　“沙鹰门副门主——穹熬。”看到来人，围观的脸色登时便是肃然起来，从斗笠下透射出来的目光中，充满了敬畏。

　　“天辰先生，真是对不起，都怪家教不严，还请不要见怪。”在所有人用充满敬畏的目光注视下，穹熬慢慢地走向陈天，不过想象中的收拾并没有出现，而是说出这句很是客气的话来。


第三百七十六章 黑市拍卖会

　　声音虽然不大，但在这般安静的情况下，却显得格外的响亮，当听到这句话之后，在场众人的脸上闪过惊愕很震惊，均是用疑惑的目光看向陈天。

　　他们很想知道，眼前那位带着斗笠的人，到底是什么身份，居然能够让沙鹰门的副门主说出这么客气的话，一时间，大家都开始猜测起陈天的身份来。

　　感应到四周传来的疑惑的目光，陈天隐藏在斗笠中的脸色，变得很是无奈，随叫勾起一抹苦涩的弧度。他只不过想低调的来这里找些精神灵技，可现在出现这样的事情，他想要低调都难。

　　“没想到穹熬门主也会来这里，这真是让人意外。”在所有目光聚焦之下，陈天用的目光定在穹熬身上，耸了耸肩，道。
　 　“这里本来就是沙鹰门的产业，一般情况下我都会来这里巡查，这次前来居然看到不开眼的东西，希望这件事情没有影响到天辰先生的兴致。”说到这里，穹熬用不满的目光扫了眼已经从地上爬起来的年轻人，沉声道：“混账东西，天辰先生可是我们沙鹰门的贵客，还不滚过来道歉？”

　　听到穹熬的话后，那位已经从地面上爬起来的年轻人，哪里敢怠慢，用惊恐的目光看着陈天，捂住肿胀起来的脸颊，快步走上前来，低下头，装作处惊慌的语气道：“天辰先生，对不起，都怪我有眼无珠，您大人有大量，希望您能原谅我的不敬。”

　　此时年轻人在心中很是后悔，他实在没有想到，眼前这位传说很是普通的人，居然是沙鹰门的贵客，而且还是那种能够让穹熬说话都极其客气的贵客，现在他只希望陈天不要计较，否则他的小命堪忧了啊！

　　“不就是仗着认识穹长老吗？有什么了不起的。”虽然心中有后悔，但那只是怨自己怨气不好，道歉那只不过是表面功夫，年轻人心中更多的是不服和不忿。

　　“道歉？”虽然不知道年轻人在想些什么，但当陈天听到这句毫无诚意的道歉后，嘴角勾起邪异的弧度，用不带任何感情波动的目光看着眼前这位年轻人。

　　“嘴巴不干净，无论说什么话都是臭的。”在众人惊愕的注视下，一句这样的话在陈天嘴里吐出，随即只见一道残影闪过，陈天那站立在地面上的右腿猛然抬起，在空中勾起完美的蓄力弧度。

　　在众人充满震惊的注视下，蓄力之后的陈天，并没有穿着任何的灵力波动，但那抬起的腿在蓄力之后，带着破空的风啸声，在空气中拖着音爆的乍响声，狠厉的轰击在那位年轻人的身体上。

　　“轰。”面对如此突如其来袭击，莫说那位年轻人没有做好准备，甚至在场所有人都没有做好准备，一声闷响就像重锤般撞击在众人的心脏上，让他们喘不过起来，等到他们回过神来之后，那位年轻人已经被陈天一脚踹飞出十余米开外，昏死过去。

　　“我，接受你的道歉。”在众多惊愕的目光注视下，陈天缓缓收回刚才踢出，还停滞在半空中的右腿，隐藏在斗笠下的嘴角一勾，吐出一句不带任何感情波动的话来。

　　强者自然要有强者的尊严，如果被别人欺负上门，还没有半点脾性的话，反而会让别人看不起，深深明白这个道理的陈天，才会做出这个令人倍感意外的举动。

　　“刚才他出手的时候，根本就没有半点灵力波动，这般情况下，轻松放倒一位灵师，这，也太强了吧？”众人俱是用震惊的目光看着陈天，嘴里还发出这般不敢置信的话来。

　　人群中，除了那些震惊的目光外，还透射出几道刺探的目光，他们先才看到陈天出手之后，只不过略微的顿了顿，并没有做出过多的举动。

　　“没想到隐藏在血域之城中的高手这么多。”感受到几道刺探的目光，陈天暗中在那几个方向感应了下，发现自己根本就查探不出他们的修为，当即脸上露出讶然。不过，片刻功夫也就释然了，毕竟血域之城有着强者避难所之称，隐藏在血域之城中的强者可不少。

　　在陈天心头讶然的同时，站在他身前的穹熬，用异样的目光打量了下陈天，脸上渐渐地露出了笑意，心中在比较之后，他发现，如果自己遇到这样的事情，那他恐怕也会和陈天做出同样的举动。

　　“天辰先生，切莫为了个废物而大动肝火。而且，我听说，今天拍卖行来了几样好东西，相信你看到的话，一定会相当喜欢。”穹熬笑了笑，道。

　　耸了耸肩，陈天也懒得去猜什么好东西，淡淡的点了点头，也没有多说什么，扭头向那个入口走去，最后今日了入口的小屋中，顺着楼梯向黑市中走去。

　　看着陈天离去的背影，穹熬的脸色闪现出漠然，不知道在想些什么，片刻之后，突然摇头笑了笑，对着虚空摆了摆手，便迈开步子跟上前去。

　　当穹熬离开后，十数位有着高阶灵师修为的沙鹰门弟子，便迅速重现，开始管理人群，迅速就将混乱的人群再次聚合起来。

　　“通过手下通报，拍卖行来了几件药师专用的东西，相信天辰先生应该不会放过这个机会吧？”穹熬的脚步很快，片刻功夫便追上了陈天，一起顺着楼梯行走片刻之后，便来到了黑市之中，看着密密麻麻的人群，朝陈天道。

　　“药师专用的东西。”听到这里，陈天嘴里发出轻喃声，心中隐隐猜测起来。药师专用的是药方，功法，精神灵技，或许是药材，不知道穹熬说的是哪一样。

　　虽然猜测不出到底会拍卖什么东西，但陈天心中隐隐却是期待起来，现在他最需要的便是功法和精神灵技，如果这次拍卖，真的有这东西出现，那也省得他到处盲目的寻找。

　　“这次有药师专用的东西，消息早在之前便已经放了出去，现在应该有不少药师前来，按照药师们身上的财富，相信这次的东西，绝对会被炒出个天价。”好像知道陈天心中所想，穹熬脸上露出笑意，道。

　　“狡诈的家伙。”听到穹熬的话后，陈天在心中暗骂了声。黑市中的拍卖行，是沙鹰门所经营，无论拍卖什么东西，成交之后，他们都要向物主收取百分之二十的手续费，所以，拍出的价格越高，他们所能得到的手续费也就越多，由此可见，穹熬怂恿陈天前去参加拍卖究竟是什么用心。

　　“药师专用的东西，那肯定要去开下眼界。”心中虽然暗骂，但陈天表面上却并没有表露出来，轻笑了声，道。

　　闻言，穹熬便知道引诱成功，满脸笑意的带着陈天往黑市交易中心深处走去，只是片刻功夫，便来到一座屹立在地底下的建筑。

　　这座建筑看起来很是气派，人来人往的人群络绎不绝，由此可见这里的人气有多么恐怖，从人来人往的人群中，陈天感应到许多人的身上，不时的传出精神力波动。

　　“没想到这里居然有这么多药师。”感应到那些精神力波动后，陈天当即便很是惊讶地道。从精神力波动感应，陈天发现那些药师都是三品，或是二品药师。

　　从灵力波动上看，最少都有好几百名药师，从来都没有遇到过这么药师，看到这般情况，陈天是长了见识，同时也知道，原来在星辰大陆，药师的数量还是很庞大的。

　　“这些药师，都是接到这里有药师专用的东西拍卖，特地从四面八方赶来的，平时的话，很难见到这么多药师聚合。”听到陈天的轻喃声，穹熬笑道。

　　“这样，游戏才会更有趣，不是吗？”耸了耸肩，陈天也没有多说什么，迈开步子向拍卖行的大门方向走去。

　　“这样，的确很有趣。”看着陈天离去的背影，穹熬嘴角一勾，随后背着双手，快步跟上前去。

　　这个拍卖行是沙鹰门的产业，有穹熬这么副门主在，陈天根本就不用担心位置的问题，在某人的操作下，陈天被安排在一处包厢中。

　　包厢很是宽敞，里面摆放着一张长形由黑檀石打造而成的桌子，旁边摆放着几张长形椅子，椅子上，铺着魔兽皮毛坐在上面的话，看起来貌似很是舒适。

　　穹熬有事情安排，并没有和陈天一起来到包厢，所以，此时的包厢中只有陈天一人，不过后者的表现倒很是自然，在进入包厢之后，则来到一处窗口处，向拍卖大厅看去。

　　包厢所在的位置，是在大厅的上方，所以陈天从窗口处向下看的时候，下面所有的场景都落在陈天的眼中。

　　拍卖会的举办，都有固定的时间，现在距离拍卖会的开始，还有半个时辰。虽然如此，但在下方拍卖大厅上，大多数位置已经有人坐在那里，闹哄哄的场景就像市集一样热闹。

　　“不知道穹熬所说的到底是什么东西，希望不会让我失望吧。”看着下方的密密麻麻的人群，陈天嘴角一勾，说出这样的话来。


第三百七十七章 蓝媚消息

　　随着时间的推移，拍卖的时间也快要到来，聚集在大厅中的人也越来越多，直至最后，拍卖行大厅所有空余出来的位置，全部都被陆续赶来的人群坐满。

　　看着下方热闹的场景，陈天暗自点头，沙鹰门这家拍卖行的客流量，比古灵拍卖行还要恐怖许多，而且隐藏在暗中的守备力量也是极强。

　　普通修者或者难以感应到，但依照陈天现在的修为，却能够轻易地将他们揪出。他细细地算了下，发现隐藏在暗中的大灵师人物，足足有两人，灵师境更是高达五十多人，他们就像是张大网般，将整座拍卖罩住，只要出现什么意外，他们瞬间就能够反应过来。

　　看到这般情形，陈天再将目光放到拍卖台上，结果他发现，拍卖台被一个法阵罩在其中。那个法阵的防御程度，凭借陈天的直觉，和他在沙鹰门中打碎的那个差不多。

　　虽然防御力有限，但用来应对突如其来的袭击，已经足够了。如果有人闹事，他们就要打碎护罩，等到敢于闹事的人打碎防御护罩之后，沙鹰门的人也已经反应了过来，所以这样的防护措施，还是很不错的。

　　“血域之城很是混乱，手段狠辣的人物可不在少数，如果没有这样的防护措施，恐怕沙鹰门这个拍卖行开不了多久。”观察完拍卖现场中的防护措施之后，陈天轻喃了声，随即离开窗口位置，很是轻松地坐在很是舒适的椅子上。

　　拍卖会现在还未开始，而且好东西都是在最后面才出现，所以陈天也懒得凑热闹，直接躺在椅子上架起双腿闭目养神的模样，看起来很是悠哉。

　　“天辰先生。”陈天刚刚休息没有多久，穹熬便办完了手头上的事情，来到包厢之中，来到陈天旁边的椅子上，坐下之后，用异样的目光看着陈天，轻声道：“你让我们寻找的那个女人有消息了。”

　　闻言，陈天那紧闭的双眼瞬间睁开，两道精芒一闪而过，压制住心中的激动的消息，转头很是平淡的看着穹熬，道：“你确定？”

　　“根据派出去寻找的手下来报，你要我们帮忙寻找的那个女人，她就在血域之城。”完成陈天的委托，穹熬也是松了口气，笑看着陈天，很是坚定地道。

　　“就在血域之城，你确定？”陈天的脸上闪过惊愕，对于蓝媚的行踪，现在他都有些摸不着头脑了，依照她的修为，怎么可能从死亡高原来到血域之城。

　　“当然，而且，她现在就在拍卖行中。”对于陈天的怀疑，穹熬脸上并没有不快，说出这句话之后，起身走到那个窗口前，双眼看着对面的那个包厢，道。

　　见到穹熬的动作，陈天半信半疑地从椅子上站起身来，迈着轻快的步子走到穹熬身前，顺着他的目光看去。霎时，对面包厢上的窗口位置，一张熟悉的脸便出现在眼皮底下，仔细看的话，那个人正是当初在血域之城失踪的蓝媚。

　　“怎么可能。”此时陈天的心中已经被满满的疑惑所填满，不过他怎么也想不出来，蓝媚时怎么来到这里的，而且还有资格坐在拍卖行贵宾专享的厢房。

　　“对面那个厢房，是我们沙鹰门的合作伙伴，百合会专用的，按照这样看来的话，她是和百合会的人在一起。”见到陈天心有疑惑，穹熬当即便解释道。

　　“百合会。”听到这个在血域之城很有份量的名字后，陈天愣了愣，待反应过来之后，眉头瞬间轻皱起来，他怎么也想不出，蓝媚为什么会和百合会的人在一起。

　　站在旁边的穹熬，对于陈天这样的反应感到很是奇怪，陈天让他们帮忙找人，由此可见，他们两人应该认识，但看陈天这副模样，他对那个女人的事情又好像根本就不了解，当即，穹熬心中便是惊疑起来。

　　“下午我刚刚得到消息，那个叫蓝媚的女人，是百合会从元城请来的帮手，不过前段时间突然失踪了，直至昨晚才出现。”虽然很想知道陈天和蓝媚的关系，但穹熬并没有问，反而将他知道的事情说出来。

　　“帮手？”听到穹熬的话后，陈天的双拳不知觉的轻握起来。蓝媚当初请他帮忙的时候，明明是说佣兵任务，只是帮忙护送东西，现在居然成了百合会请来的帮手，这其中的因由，让陈天不解之余，心中也隐隐有些愤怒。

　　如果蓝媚不是帮百合会送东西，那她根本就是在欺骗陈天，而且，陈天暗中感应了下她现在的气息，发现根本就刺探不出她具体的修为。看着对面站在窗口后面，那张充满魅惑之色的炼丹，陈天的眼神中闪过寒意。

　　“希望你好自为之吧。”片刻之后，一声不带任何感情的话从陈天嘴里发出，随即他那紧握的拳头也开始舒展开来。反正护送她只不过是项交易而已，既然确定她已经安全来到了这里，而且也算安全，那陈天也没有什么好担心了。

　　“穹门主，我在寻找那个蓝媚的消息，请替我保密，千万不要泄露出去。”恢复了下情绪，陈天转头看向穹熬，用商量的语气道。

　　“放心吧天辰先生，这个消息我们一定会为你保密。”虽然不知道陈天为何会有这样的请求，但别人做什么事情，肯定有他自己的目的，所以穹熬也没有多问，很是爽快的应了下来。

　　得到穹熬的回应，陈天在心中轻吐了口气，调整了下情绪，目光从蓝媚身上移开，投放到拍卖行大厅之中。

　　在陈天调整好情绪的同时，拍卖会的时间也终于到来，大厅中所有的灯光迅速泯灭，整个场面为之一暗，伸手不见五指。当大厅陷入一片黑暗时，拍卖现场的嘈杂声，也在一瞬间隐去，整个场面安静得可怕。

　　“咻。”在大厅最前面位置，闪烁起一阵白光，那道光芒迅速将大厅中众人的目光吸引住，俱是将目光投放在拍卖台上。

　　在耀眼光芒的注视下，一位老者迈着轻快的步子走到台上，从老者的模样上看，他就是这场拍卖会的拍卖师。

　　“天辰兄弟，这场拍卖会，里面可是有着不少好东西，特别是你们药师能够用得上的更是不少。”眼神聚焦在那位老者身上，穹熬满脸笑意的道。

　　闻言，陈天淡淡的耸了耸肩，双眼紧紧地盯着那位老者，陈天感应不到他有半点灵力波动，但从他的身上，却感觉到一股极其危险的气息。

　　“难道他也是大灵师？”眼神之中闪过深深的疑惑，陈天隐藏在斗笠下的脸色变得古怪起来，现在他终于算是体会到，沙鹰门到底有多大的能量。

　　从他见识到现在，虽然只有施博云一人是灵将，但大灵师级人物，有穹熬和早上那两位，现在拍卖行中隐藏着两位大灵师，那位负责拍卖的老者也是位大灵师，这样算来的话，他现在已经见识到六位大灵师人物。

　　“余鹤在二十五年前就是位大灵师，不过当初进入血墓的时候，和七绝魔盗团发生冲突，被拥有灵师境的七绝魔盗团团长，一招打碎灵珠。”陈天惊讶的话落到穹熬耳中后，他便用惋惜的目光看着台上那位老态龙钟的老者，道。

　　“原来如此。”当听到穹熬的话后，陈天不知过淡淡的耸了耸肩，看向余鹤的目光闪过异样的光芒。能够以废人的身份，散发出这般令人感到危险的气息，那他以前的战斗经验由此可见一斑。

　　“各位嘉宾，欢迎参加本次拍卖，现在，拍卖正式开始。”站在台子后面，余鹤伸出那对枯瘦的手，抓住放置在台上的木槌，轻轻敲击了下，道。

　　这句话刚刚落下，一位穿着极其暴露的女子，便端着木制盒子，脸带职业式的笑容，从下方缓缓走到台上。

　　在余鹤前方，是一个能够放置东西的架子，当那位女子端着盒子走到台上后，便迈着优雅的步子来到那个架子旁，轻轻地将手中的木制盒子放在架子上。木盒呈方形，周围雕刻着奇异魔兽图案，从颜色上看，这盒子已经有一段历史，一股古朴的气息在空气中弥漫着。

　　这个盒子刚一出现，迅速就将在场所有人的目光吸引，凭借直觉，里面定是好东西。

　　在众人的注视下，那位女子伸出芊芊玉手，搭在木盒盖上，轻轻用力便将盖子打开。

　　在白色灯光照射下，一柄闪着阴冷寒芒的匕首，静静的躺在盒中，匕首身上布着几道奇异纹路，一股血腥的气息在空气中弥漫着。

　　“本次拍卖会总共拍卖二十件珍惜物品。现在大家看到的这把匕首，相信大家也猜到了吧。它就是一柄准灵宝——柳青三寸匕！”当在场所有的目光，被那柄奇异匕首吸引之后，站在台后的余鹤，眼神中闪过满意之色，说出这句充满蛊惑人心的话来。

　　“准灵宝！”当看到那柄匕首后，在场所有人的目光，变得越发炽热起来，安静的大厅也开始变得轰乱起来。


第三百七十八章 竹简

　　“不愧是黑市中的拍卖行，第一件便是准灵宝，那后面还有十九件，那十九件又会是些什么东西呢？”听着耳边传来的嘈杂声，陈天当即用充满惊讶的语气道。

　　“这把准灵宝，相信它的威力不会让众位失望，它的起价是：一万火晶石，每叫价一次，两千火晶石，现在开始叫价。”在陈天充满惊讶的注视之下，余鹤举起手中的锤子，说出这句话之后，手中的木槌也恰好敲击在台上，发出一声清脆的响声。

　　这道木槌敲击台面发出的响声，就像是叫价的信号般，瞬间点燃场面上的热情，那些早就被准灵宝这个词弄得头晕晕转的修者们，开始疯狂叫价了。

　　站在包厢窗后的陈天，并没有参与，虽然准灵宝对于普通修者来说，是不可多得的宝物，但对于拥有无名剑的他来说，准灵宝实在太过于鸡肋。

　　竞价还在继续，最后在陈天惊愕的注视下，那柄准灵宝匕首，居然直接拍出了二十万火晶石，这个价格直看得陈天一愣一愣的。

　　接下来的物品，也不是陈天所需要的东西，所以他并没有关注，转头看了眼站在旁边的穹熬，发现后者的目光并没有放在场面上，双眼直勾勾地看着蓝媚所在，旁边的那座包厢上。

　　见状，陈天心中满带疑惑的顺着他的目光看去，当他看到包厢窗后的那道身影时，双眼瞬间半眯起来。站在床后那人显得很是高大，全身上下都散发出极其彪悍的气息，从他的身上陈天感应到一股令人心悸的气息。

　　这人陈天从未见过，但穿在他身上的衣服，却是并不陌生，因为那正是七绝魔盗团的服装，也就是说，那人是七绝魔盗团的人。

　　好像是感受到了陈天的目光，那位站在窗后的高大身影，转头向陈天这边看来，并且用犀利的目光盯着陈天和穹熬两人。

　　被那犀利的目光一盯，陈天只感觉心脏好像被针扎了般，心脏瞬间就是一缩，背后寒毛倒竖而起，一股强烈的压迫感让他有种喘不过气的感觉。

　　站在陈天身旁的穹熬亦是如此，此时他后背的衣服已经被冷汗打湿，双拳悄悄的紧握起来。

　　好像知道陈天两人紧张的情绪，对面那道高大的身影，眼神中闪过狠色，阴冷的舔了舔嘴唇，露出个充满狰狞的神色，片刻之后，他好像觉得差不多了，方才收回脸上的狰狞，将目光慢慢从陈天两人身上移开，重新投放到拍卖现场上。

　　“呼。”那道高大的身影，刚刚收回目光，陈天的心脏终于恢复了跳动，在心中轻吐了口气，轻声道：“他，该不会就是七绝魔盗团的团长吧？”

　　站在旁边的穹熬回过神之后，便听到陈天的声音，眼神中闪过异样之色，偷偷的擦了擦冷汗，道：“没错，他就是七绝魔盗团现任团长——腾噬，修为和门主一样，都是高阶灵将。”

　　“高阶灵将，腾噬。”陈天轻喃了声，看向远处那道身影的双眼，闪过莫名的光芒。本来他也在猜测，其余几大势力的领导人很有可能是灵将，现在遇到腾噬，他更加确定心中的想法。

　　“看来，血墓那场游戏，越来越有意思了。”陈天的嘴角勾起一抹邪异的弧度，慢慢移开目光，放回到热闹嘈杂的大厅上。

　　此时，第二件物品拍卖已经结束，但第二件物品所带来的余热却并没有挥发，大厅中的气氛依旧保持在高涨的情况之下。

　　“第三件物品，相信大家也很期待吧。”当负责人将第二件物品端下去时，拍卖师那张老脸上露出笑容，看着下方的人群，随即拍了拍手。
　 　又是那位穿着性感的美女，她扭动着小蛮腰，犹如风中摇曳的柳树一般，诺娜多姿，可在场众人的目光，并没有过多停留在她的身上，而是盯着她捧在手心中的盘子上。女子手中的盘子中垫着一块红布，放置在红布上的是一卷竹简，从外表上看，竹简并无特殊的地方，但却散发出一股神秘的气息。

　　还是像之前那般，性感女子将盘子放在架子上，然后又扭动着可盈盈一握的水蛇腰，迈着轻快的步子离开了拍卖台。
　 　“眼前各位看到的这卷竹简，里面有一股精神力存在，经过鉴定之后，已可以确定，那股精神力记载着某种事物，只要将那股精神力融合，便能够得到里面的东西。不过，虽然我们能够鉴定出竹简的作用，但却不能确定记载在里面的到底是什么东西，也就是说，那股精神力很可能记载着绝世功法，也有可能是超强传说中的灵技，所以这个机会，大家可千万不要错过。”

　　“好了，现在就开始竞价，这竹简的低价是：十万火晶石，每起价一次，最低五千火晶石。”当那位女子离开之后，拍卖师敲了下台桌，同时用充满诱惑性的声音道。

　　此话一出，原本来显得很是安静的大厅，瞬间就炸开了锅，他们交谈的话大多数不是惊叹，而是嗤之以鼻的嘘声。

　　虽然拍卖师说得很有诱惑力，但会来血域之城的可没有多少人是傻蛋，自然知道其中并非拍卖师所说的那般，具有什么诱惑力。传说中的东西可不好得，而且那些东西很是虚无缥缈，如果将那东西竞拍回去，如果得到的只不过是些垃圾信息，到时可就欲哭无泪了。

　　况且，十万火晶石的底价，实在是太贵了，用最低十万火晶石去博些虚无缥缈的东西，单只这一项，就让在场有一半的人打了退堂鼓。

　　世上还是有许多喜欢冒险的家伙，人群中还是有不少人心动，不过绝大多数都是药师，因为药师这一行绝大多数都是些不缺钱的主，而且对于精神力刻画信息这种东西，他们都保持着极高的兴致，所以还是有许多人做出一副跃跃欲试的模样。

　　“十一万火晶石。”吵闹的大厅中，突然响起一道充满纠结的话来，这位开价的人，看来在做出这个决定的时候，心中也是天人交战了一番。

　　在场的众人，当听到这句喊话后，当即便是用白痴的目光向喊价之人看去，显然，他们对这种冒险的决定很是不赞同。

　　“十二万火晶石。”

　　“十二万五千火晶石。”

　　见到有人开头叫价，那些还保持着观望态度，同时也有着冒险精神的人也开始叫价，一时间大厅俱是那些争相叫价的声音。

　　“这样的东西，不都是你们这些大势力最喜欢玩的东西吗？”用异样的目光看着放置在架子上，盘子中那卷散发出神秘气息的竹简，陈天朝穹熬道。

　　像这种东西，陈天有着极高的兴趣，他最喜欢的便是冒险，如果出手将那竹简拍到，运气好的话，说不定能够得到药师留下来的药方或者灵技。

　　因为精神力这种东西，只有药师才能够拥有，所以记载在里面的信息，很有可能是药师能够用得到的东西，所以，陈天却是有些心动。

　　“我们拍卖行，所然能够帮别人拍卖东西，但为了名誉，不能将东西扣下来暗中购买，而且我们在检测的时候，发现记载里面的信息有些残缺，所以，对于那卷竹简，我们的兴趣，不大。”看着下方不停竞价的情形，穹熬淡淡地说出这句话来。

　　闻言，陈天心中的兴趣登时失去大半，竹简中的精神力缺失，如果是药方那些的话，信息缺失就会导致整张药方都作废，如果花这么多火晶石得到无用的东西，实在有些不值得。

　　“天辰兄弟，记载在里面的东西很有可能和药师有关，而且价格也不贵，或许你可以试试。”穹熬笑看着陈天，用充满诱惑力的声音道。

　　说实话，陈天早就心动了，只不过在听到穹熬的话后，兴趣便失去了大半。不过颇有冒险精神的他还是不打算放弃，就算是残缺，但如果记载在里面的是全套高品灵技，那也还是赚了。

　　“十五万火晶石。”正当陈天有些犹豫的时候，下方再次喊出了最新报价，当十五万这个最高价出现后，场面也开始变得安静起来，许久没有报出最新价格。

　　这样的东西，用越低的价格得到，到时吸收了里面所有的信息，如果得到好东西的话，那也是赚翻。如果开不到好东西，那损失也不大，所以十五万的价格是最合适的价格。

　　“十五万火晶石，还有没有最高的？”半响都没人报出更高的价格，站在台上的余鹤如此喊道。他这句话喊了出去，但并没有人继续出价，毕竟在场的都是聪明人，肯定不会和钱怄气，所以到了适当的价格，他们便会收手。

　　见到没有继续加价，站在台上的余鹤，便喊出公式化的话来。

　　“十五万火晶石第一次。”

　　“十五万火晶石第二次。”

　　“十五万火晶石第……”

　　正当余鹤准备喊第三次，准备一锤定音的时候，一道充满慵懒的声音便在拍卖大厅中响起，这道声音瞬间让闹哄的大厅瞬间为之一静。

　　“十七万火晶石……”


第三百七十九章 陈天的挑衅

　　瞬间就将价格提了五万金币，这种叫价方式，瞬间吸引住众人目光，坐在大厅中的众人，俱是用疑惑的目光向声源处看去。

　　声源之处，两道人影正淡然地站在窗口后面，其中一位带着黑色斗笠，根本看不清容貌，但从他的身上，众人却感觉到一种危险的气息。

　　将目光从带着黑色斗笠的身影上移开，待看清旁边那道身影的模样时，在场众人这才发现，那人正是沙鹰门的副门主穹熬。

　　这个发现，瞬间就让大家好奇起来，他们都很想知道，站在穹熬身旁那位带着斗笠的男子到底是谁，居然能和沙鹰门的副门主在一起。不过大家也不敢妄加猜测，转过头，将目光重新放回到拍卖台上。

　　知道最新价格是在穹熬那个包厢中喊出，那些还有些蠢蠢欲动，想要叫价的人，瞬间打消了继续竞价的心思。

　　身为拍卖师的余鹤，对于内部信息可是一清二楚，只是一瞥眼之间，便知道竞价的是最近花了重金请来的四品药师。不过也没有多说什么，用异样的目光瞥了眼陈天之后，举起手中木槌，开始喊起了公式化的话来：“二十万第一次。”

　　“二十一万。”余鹤第一次喊话刚落，大厅中响起一道清脆的女声。

　　“恩？”隐藏在斗笠下的双眼，瞬间半眯起来，陈天的眼眸中闪过寒意，双眼死死地盯着对面那座包厢，在那里的窗后，正站着一位充满娇媚气息的女子，刚才的价格，也是她喊出来的。

　　“有没有搞错，难道这就是报应？”在心中暗骂了声，陈天嘴角一勾，开口喊道：“二十四万四千四百四十四万火晶石。”

　　“有个性！”听到陈天这争锋相对味道的喊声，在场众人俱是愕然。因为对面那叫价的是百合会的人，一直以来，沙鹰门和百合会都是统一战线，现在沙鹰门那边公然说出这句充满挑衅的话，难道他们之间的联盟关系，破裂了吗？

　　“天辰先生，你。”穹熬瞪大着双眼看着陈天，显然他也想到了其中的关键，如果被百合会误会的话，那可就大事件了。

　　“开个玩笑而已，这个游戏才更有趣，不是吗？”耸了耸肩，陈天说出句让穹熬苦笑不得的话来。

　　站在对面的蓝媚，用充满魅惑的双眼看着陈天，片刻之后，也没有多说什么，离开窗口位置，回到包厢里面。

　　这般突如其来的情况，令大家都摸不着头脑之余，更多的便是猜测，可当他们以为百合会那边会还击时，却发现刚才喊话的人已经回到包厢中，这个举动让他们愈发的不解。

　　面对突如其来的情况，站在拍卖台上的余鹤，虽然有些愕然，但见识过不少场面的他瞬间就反应过来，脸上闪现出极其不自然的笑容，随即便开始喊出公式化的话来。这次倒没有出现什么意外，那卷竹简被陈天以二十四万四千四百四十四万万火晶石购得。

　　“真没劲，小爷还以为她会继续跟下去。”不知道为何，在作弄了蓝媚之后，他心中突然闪现出一种报复之后的畅快感。

　　站在旁边的穹熬，听到陈天说出这样的话之后，当即便要有无语的摇了摇头，先前陈天请他们帮忙寻找那个女人，当时他们还以为对方很有何能是陈天的女人，但现在看到他对蓝媚的态度之后，当即便有些摸不着头脑。陈天究竟和那蓝媚时情侣还是仇人？

　　“难道是因爱生恨？”

　　实在理不出两人关系的穹熬，最后变下了这样的定论，看向陈天的目光也闪现出别样的色彩，心中直叹，这年头风流的人来真是多。

　　好像是知道穹熬已经误会了蓝媚和他的关系，陈天隐藏在斗笠下的嘴角勾起一丝无奈，不过有懒得去解释，有些事情，解释的话只会越抹越黑。

　　陈天刚才的竞价只不过是个小插曲，并没有直接影响到拍卖现场的气氛，这里还是那般热烈，而每次出现新的东西，都会引起强烈的轰动。

　　只不过，陈天拍到竹简之后，便没有再次出手，因为拍卖的东西虽然好，但却没有多少是他用得上的，现在他正在等待，想要见识下穹熬所说，药师用得上的究竟是什么东西。

　　按照拍卖行的拍卖顺序，越好的东西只有在最后面才出现，也就是说，那几件药师能够用得上的东西，应该都不是简单的物品。

　　“百合会的人来了，七绝魔盗团也来了，沙鹰门来了穹熬，现在几乎可以说，血域之城最大的势力都齐了，按照这样来看的话，这场拍卖会肯定有吸引他们的东西。”下方激烈的拍卖并没有吸引住陈天，他的目光在四周巡视着，在心中还如此道。

　　越想，陈天便越是确定自己的猜想，不过现在还猜得太多也无用，很快，便会有答案。

　　“现在是第十一件物品，这一件，大家可要做好心理准备，因为这东西，放眼星辰大陆，那也是极少数的存在。”拍卖台上，又有一件物品拍卖成功，当那件物品被端下去之后，余鹤便用充满诱惑力的声音道。

　　这句话刚刚一出，在场所有人的目光中，都闪现出挠有兴趣的色彩，他们都很想知道，余鹤说的到底是什么。

　　“来了。”在陈天斜对面的那个包厢窗口后，站在那里的腾噬，嘴里发出一声充满期待的语气，同时，拳头也是不知觉的虚握起来。

　　在腾噬旁边那座厢房旁边，正是百合会的厢房，而此时，那空无一人的窗口，慢慢地走出一道身影，当陈天看见那道身影之后，当即便是愕然。

　　“他就是百合会的会长，洪骆当年的情人？”看见那道身影陈天有些不可置信的道，不为别的，就因为她实在是太年轻了。

　　对面那道身影，她穿着浅蓝长裙，两条丝带缓缓垂落，靓丽不用任何修饰都显得极美的脸蛋，根本就看不出岁月在她身上留下任何痕迹，举手投足之间，都散发出充满自信的贵气。

　　当初在罗列城的时候，洪骆曾交给陈天一封信，那封信中便提到百合会的会长——姜月贞，当时信中还附带一张姜月贞四十年前的画像。可现在陈天眼前看到的那位，哪里像是一位老奶奶，她分明就是一位贵妇嘛。

　　“百合会的会长——姜月贞，她拥有着灵将境界修为，而且还有一手超强的驻容术，你别看她像是三十几岁的贵妇，其实人家早就是年过半百的老奶奶。”只要是第一次见到姜月贞的人，都会产生陈天那样的疑惑，所以身为过来人的穹熬，当即便解释起来。

　　“原来如此。”听到穹熬的解释之后，陈天方才了然的点了点头，同时在心中也很是恶寒的道：“没想到洪骆那老头，当年的目光挺不错的嘛。”

　　在陈天知道原因之后，拍卖台上也有了新的变化，此时那个空荡的架子上，已经放置着一个由金钻石打造而成，就连灵将都难以破坏的箱子。当那个箱子出现之后，在场所有人的目光都被那个箱子吸引。

　　“黑钻石打造而成的箱子，一般都用来装那些高品的灵丹，因为它的密封条件最好，但每一个黑钻石的箱子都极珍贵，整个星辰大陆恐怕都不出一百个，我看，装在里面的灵丹，绝对不是简单的东西。”目光重新移回到台上，当陈天看到那个箱子之后，当即便很是惊讶地道。

　　当初无名子在的时候，陈天也是对许多东西都有些了解，所以，自然知道架子上那个漆黑颜色的箱子用来做些什么。

　　“天辰先生真是见多识广，没错，那个箱子里面装的便是今晚最重要的几样物品之一。”站在旁边的穹熬，在听到陈天惊讶的声音后，当即便是如此说道。穹熬说话的声音中，略微还有些颤抖，显然，装在箱子里面的灵丹，绝对不简单。

　　“难道装在里面的是七品灵丹？”听出穹熬话中带着的兴奋和颤抖，陈天脸上也是闪现出疑惑。

　　“等下你就知道了。”并没有直接回答陈天，穹熬将目光移回到拍卖台上，嘴里发出轻飘飘且充满着神秘感的话来。

　　纵使陈天心中有许多的疑惑，但人家没说他也不好意思追问，只能将目光投回到拍卖台上。

　　那个由黑钻石打造而成的箱子，刚刚一出现，便吸引住在场所有人的目光，见到这般效应，余鹤眼神中闪过满意之色，随即慢步走到架子旁边。

　　“这个箱子里面的东西，相信大家也足够好奇，现在，我就来告诉大家答案。”用充满诱惑的语气说出这句话，余鹤伸出那双显得枯瘦的双手，慢慢地向箱子盖子伸去，最后在众多期待的目光下，慢慢地将箱子打开。

　　当箱子彻底被打开之后，接下来的场景瞬间让整个大厅为之一静，所有人都用惊骇和贪婪的目光，看着静静躺在箱子中的东西。


第三百八十章 紫魔八色丹
　 　躺在箱子中的是一颗灵丹，灵丹颜色呈橙色，一股肉眼能够看到的能量在里面游动着。一股股沁人心扉的香气以它为中心，向四周蔓延开来，当闻到这股香味之后，在场所有人只觉得自己的灵魂都在雀跃，灵魂都在颤抖，在经脉中流动的灵力，速度比原来快上数倍。全身上下的毛孔俱是张开，疯狂地吸收着灵丹散发出来的香气。

　　在那颗灵丹周围的灵力，在这一瞬之间，也开始发生了暴动，灵力和灵力之间相互撞击，不时的发出轰隆的闷响声，气势很是骇人。

　　“光是散发出来的气味便有如此骇人的威势，那到底是什么灵药？”感应到身体的变化，和那颗灵丹周围不时传来的灵力暴乱声，陈天满脸震惊的道。

　　“相信很多人也猜到了，没错，这就是七品灵丹——紫魔八色丹！”

　　“紫魔八色丹，属于一种稀有类灵丹。它能够幻化出八种颜色，分别是：白、赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫，每一次颜色的变换，需要七年时间，现在这颗灵丹从炼制到现在，已经过了十四年时间，今年刚好变换成为橙色。”
　 　“紫魔八色丹的功效，目前为止我只知道，当它的颜色，变幻成为赤色，便能够让灵师进阶成为大灵师。而当它变幻成橙色的时候，被大灵师服用，便能够令一位高阶大灵师，有机会晋级成为灵将！所以不管它以后有什么效用，最起码，现在它能够让一位大灵师，有机会进阶成为灵将。”

　　感受到四面八方传来炽热和贪婪的目光，余鹤的双眼紧紧地盯着那颗橙色灵丹，同时慢慢地说出这句令人怦然心动的话来。

　　余鹤的话刚刚响起，大厅中许多偏僻的角落，甚至是周围的厢房中，俱是透射出贪婪的目光，特别是站在陈天身旁的穹熬，从他双眼中透射出来的贪婪，就连陈天都能够感受得到。

　　高阶大灵师，想要进阶灵将，那边需要跨过一道相当重要的坎，这道坎直接阻碍了众多大灵师的步伐，跨得过去，那边能够成为金字塔上极少数的存在，跨不过便只能是一名籍籍无名的走卒。
　 　“七品灵丹，需要六品药师才能能炼制，也就是说，眼前这颗灵丹时六品药师炼制的，可越是高品的灵丹，炼制的时候就越难，特别是六品以上的灵丹，都会引起天地异变，所以要练成七品灵丹，除了实力之外，更多的却是运气。这种灵丹，在黑市中极少出现，所以，各位还被卡在大灵师境界的朋友，可要抓紧时间了。”慢慢收回惊叹的目光，余鹤轻道了声，随即转头回到那个台前，举起木追，轻轻敲击了下，同时说道：“七品紫魔八色丹，底价：五十万火晶石，起价一次十万火晶石，现在开始竞价。”

　　余鹤的话刚一响起，整个拍卖大厅瞬间炸开了锅，各种议论声不断，不过大多都是那些大灵师以下的人物，像他们，绝大多都不是大势力人物，所以根本就没有参加搏杀的资格，所以只能看物干瞪眼。

　　“七十万火晶石。”没过多久，拍卖行中便响起第一声叫价上，不过这声音是在拍卖人群中喊出，而且也只不过才加了二十万火晶石。

　　“八十万火晶石。”

　　“九十万火晶石。”第一个人的叫价，就像是一条引线被点燃，紧接着的便是密密麻麻的狂轰滥炸。

　　不过大多数喊价的都是些小鱼小虾，他们知道，这东西最后肯定会被那些大势力夺得，他们根本就没有资格参加这场价格间的厮杀，但这样丝毫阻挡不了他们重在参与的热情，只是片刻功夫，那颗紫魔八色丹的价格便被哄抬到一百五十万火晶石。

　　“按照这样下去的话，恐怕那颗紫魔八色丹最后的价格，最低会被抬到五百万火晶石吧。”看着下方闹哄哄的场面，陈天有些酸溜溜的说出这句话来。

　　药师，只有那些站在金字塔最顶端的药师，炼制出来的东西才能够令人疯狂，陈天现在只不过是位四品药师，所以，此时看到别人炼制出来的灵丹，被别人疯狂地抬高价格，当即心中有种羡慕嫉妒恨的情绪产生。

　　那种情绪稍纵即逝，陈天心中坚信，依照他的努力，将来也能够屹立在金字塔的顶端。目光缓缓移到黑钻石铸造而成的箱子上，看着静静躺在箱子中的紫魔八色丹，陈天的眼神中充满了坚定。

　　哄抬价格依旧在继续，只是片刻功夫，那颗灵丹的价格便被抬到令人惊叹的两百五十万，不过那些大人物还未出手，好像在等待着什么一样。

　　陈天并没有参加竞价，除了他身上没有那么多钱之外，他现在也只是位初阶大灵师，所以根本就用不上那种东西，现在他只管站在一旁看戏便是。

　　“三百万火晶石。”正当那些小鱼小虾哄抬得正兴奋的时候，一道充满霸道的声音，便从腾噬那个厢房中传出，说话之人正是站在窗口后面的腾噬。

　　腾噬的叫价，让那些小鱼小虾们瞬间停止了哄抢，现在大人物出场，那他们这些小鱼小虾还不知死活的凑上去，那简直就是寿星公上吊，明白这个道理的他们，当然不会讲自己的脖子伸上前去，待砍。
　 　“腾噬团长出手真是阔绰，那我出三百一十万火晶石。”腾噬的话刚刚喊出，一道清脆的笑声便在大厅中响起，当听到这笑声时，在场所有人都想声源处看去，当即便发现，发出笑声的居然是姜月贞，当看到姜月贞的容貌后，绝大多数男性同胞，喉咙俱是发出咽口水的声音，腹部一股邪火腾腾上升。

　　“姜会长，许久不见，你的驻容术真是越来越神奇了，什么时候有空，我这大老爷们好好的和你探讨探讨。”腾噬的眼神中闪过淫秽之色，舔了舔嘴唇，同时淡淡地道：“三百二十万火晶石。”

　　“没想到今天这么人齐，那我巴迩也来凑个热闹，三百五十万火晶石。”腾噬的话刚刚落下，在右边那个角落的包厢传来一道颇为阴沉的话来，往那边看去时，一道身穿黑色长袍的身影便出现在众人的眼皮底下。

　　“连八斗门的门主——巴迩也来了，这样的话，四大势力已经全部都到齐，看来这场拍卖会越来越有意思了。”看见那道身穿黑色长袍的身影，在场众人在心中如此叹道。

　　“没想到巴迩门藏在那个角落，我还以为你真的不来呢。”见到那人是巴迩，姜月贞那张包养得极好的脸蛋，闪现出异样的神色，随即淡淡地道：“四百万火晶石。”

　　“不愧是百合会的会长，一下子就将价格提升到了五十万。”看着腾腾高升的价格，陈天的心脏也开始不受控制的跳动起来，同时看向姜月贞的目光中，也出现了敬佩之色，心中暗叹，能够在血域之城中占有一席之地，哪怕对方是位女人，那也不是简单的人物。

　　“血墓即将开启，大家都想要得到紫魔八色丹，只要得到它，那就很有可能早就出一位灵将，这样在进入血墓的时候，才能够扩大自己的利益所得，所以他们肯定会倾尽全力去搏杀。”站在陈天的身旁的穹熬，听到陈天的话后，便如此说道。

　　“他们现在已经开始拼了，你不准备出手吗？”耸了耸肩，陈天淡淡地道。

　　“当然，为了进入血墓时能够获得更大的利益，所以……”朝陈天笑了笑，穹熬重新将目光放回到拍卖大厅上，同时开口道：“四百三十万火晶石。”

　　“无语。”陈天耸了耸肩，也不多说什么，抱起双手，看起了热闹。

　　“沙鹰门的居然派个小卒子来，难道施博云那老不死已经归西了吗？”见到一直在观望的穹熬也参与了进来，身穿黑袍的巴迩当即便用阴沉的语气道。

　　“我家门主身子一向都不错，就不劳巴迩门主操心了。”巴迩话中有刺，但这根本影响不到穹熬，他只是很平静的回了一句。

　　四大势力在谈话间，相互打着价格战，这种场景可不多见，在场众人在看着飙升的价格，心脏在急速跳动的同时，也在惊叹着大势力出手的阔绰。

　　竞价还在继续，最后在众人震惊到麻木的情况下，那颗紫魔八色丹的价格已经疯狂的从五十万火晶石，涨到了五百万火晶石。

　　五百万火晶石，可是个大势力之间一个多月的收益，但紫魔八色丹可是很有可能能够造出灵将的好东西，一位灵将对一个势力可是有着极大的好处，所以他们争斗起来也是不费余力。

　　“真是太疯狂了。”砸了砸嘴，陈天摇了摇头，同时心中也是极度期待，后面还有好几样物品，不知道会是些什么东西。

　　“希望后面那几样东西不会令我失望吧。”看着拍卖台，陈天的嘴角勾起邪异的弧度，轻喃道。


第三百八十一章 六品玄元丹药方

　　疯狂的竞价在众人震惊到麻木的情况下，依旧持续进行着，陈天就那般静静地站在窗前，心中感叹高品灵丹诱惑力太大的同时，心中也有些酸酸的吐槽起四大势力，他们真是有钱没地方话。

　　“七百万火晶石。”寂静的大厅除了呼吸声之外，听不到任何杂音，不过当一声清脆的声音响起时，整个大厅瞬间变得闹哄起来，显然是这个价格让他们这些旁观者也感到急不可思议。

　　“七百万，姜月贞难道疯了不成？”远处的腾噬脸色阴沉得即将要滴出水来，四大势力各自之间，每个月的收益都极大，但开销亦是如此，每个月能够剩余百来万火晶石已经算是逆天，现在姜月贞这个价格，相当于百合会半年的收益。

　　腾噬如此，穹熬和巴迩也好不到哪里去，两人的脸色俱是变了变，随即都很是无奈地摇了摇头，看那副模样，应该是要放弃了。

　　“怎么，紫魔八色丹可是好东西，难道你们打算放弃不成？”见到旁边的穹熬迟迟都未叫价，还做出那副无奈的模样，陈天当即便是转头用调侃的语气道。
　 　“沙鹰门每月总收入也不低，但能够用来周转的钱却不多。紫魔八色丹虽然能够让一位高阶大灵师，拥有一次进阶灵将的机会，但成功的几率却是不高，如果是五百万还能够考虑，但七百万甚至更高，这明显有些不划算。而且现在就花这么大的价钱，那接下来就很容易被淘汰出局，因为，后面的东西才是我们这次前来的目的。”穹熬的脸上带着不甘，但经过一番考虑之后，嘴皮轻动，便对陈天说出这句话来。

　　穹熬是如此所想，估计腾噬他们亦是如此，况且他们和姜月贞打交道这么多年，自然知道后者的性格，重重考虑之下，他们便决定放弃那颗灵丹，准备下一场的搏杀。

　　站在台上的余鹤，虽然他的心偏向沙鹰门，但现在的价格已经到了他们所能承受的底线，继续竞价下去，只会得不尝失。明白这个道理的他，在见到都没有人继续叫价的时候，便开始喊起了公式化的话来。

　　“恭喜姜会长，以七百万火晶石的高价，拍下了这颗紫魔八色丹。”公式化的话喊出三句，随后余鹤便举起手中木槌，狠狠地敲击向木台，发出一声响声之后，预告着四大势力之间的第一轮搏杀已经落幕。

　　看着台上被慢慢带下去，装着紫魔八色丹的箱子，在场众人都有些意犹未尽。刚才的竞价，他们这些旁观者可是看得热血沸腾，现在就这般结束，未免有些不过瘾。但却没有过多失望，反而越发的期待，因为最后面的东西，才是重头戏，所以还有继续观战的机会。

　　“天辰兄弟，第一件你能用得上的东西，要出场了。”

　　紫魔八色丹被带下去之后，穹熬便转头看向陈天，提醒道。

　　闻言，陈天很是平静地点了点头，并没有过多搭理穹熬，双眼紧紧地盯着拍卖台，心中隐隐有些期待。

　　对于陈天这般淡漠的态度，穹熬早便已经习惯，心中除了无奈之余，也开始有些麻木，现在他突然有种感觉，想让陈天笑，好像很难。

　　“接下来的拍卖物品，各位药师朋友可要做好准备了，相信你们一定会相当喜欢它。”拍卖台上，余鹤那张老脸，闪现出高深莫测的神色，随即举起那双枯瘦的手，在空气中用力地拍了拍。

　　掌声在拍卖大厅中响起，坐在大厅中的药师可是不少，在见到余鹤的动作时，看向拍卖台的瞳孔一缩，心中除了期待之外，也开始有些紧张起来。

　　带东西上来的还是先前那位女子，此时她正端着方形木制托盘，盘中放置着一块卷起来的青蓝色布块，当她走到木架旁。将托盘放到架上之后，女子伸出芊芊玉手，在众人焦点注视下，将那块卷起的青蓝色布块缓缓打开。

　　一张很是普通的卷轴暴露在空气之中，卷轴全部被卷在一起，中间位置绑着一条青色丝带，看似平淡无奇，但它却透射出一股淡淡的精神力波动。

　　“卷轴？”见到被青蓝色布块包裹的居然是一张卷轴时，陈天脸色当即一变，当初他在盘龙山的时候，在一头八阶鳞冰巨蟒的巢穴中，在那个青冥的身上，也得到过一张卷轴，只不过那张卷轴散发出一股极其浓烈的远古气息，并且还有着强大的法阵封印。

　　“我看，那张卷轴应该不是远古卷轴，因为在它表面，并没有半点法阵波动。”在将自己身上现有的那张打不开的远古卷轴，和放置在木架上的那张卷轴相互对比之后，陈天便做出这样的判断。

　　“大家看到的卷轴中，刻画着对药师来说，算得上是极其重要的东西，它便是，药方。经过我们鉴定，里面刻画的药方，是一种叫做——玄元丹药方。”在众多疑惑目光的注视下，余鹤笑着解释起来。
　 　“玄元丹，六品稀有类灵丹，愈含着神秘的能量。如果是灵师境界服用玄元丹，它能够让灵师顺利进阶一个等级，不过这只限制在初阶和中阶，如果是高阶服用，则有着百分之五十的几率进阶成为大灵师。如果是大灵师在初阶服用，则有百分之二十的几率进阶成为中阶大灵师，而从中阶进阶高阶，几率就只有百分之十。虽然他有着神奇的功效，但只有大灵师境界以下服用才有效。”

　　听到一大段的介绍，在场所有的药师，甚至是灵力修者，眼神中都闪着炽热的光芒。
　 　从灵师开始，每一阶都极难晋级，除了需要努力之外，还需要等待机缘，因为这个原因，有些人甚至被卡在某个阶段数年，甚至是十数年。如果有玄元丹帮助，那他们便能够省下几年，十年，甚至是十数年的修炼时间，取得更高的成就。人人都没有陈天的运气，所以玄元丹对他们的帮助极大。

　　“没想到刚一出场，居然是六品稀有类灵丹的药方。”隐藏在斗笠之下的双眼闪过炽热，陈天嘴里发出轻喃声。

　　药方可是药师的命，只有完善的药方，药师才能够炼制出成品灵丹，一般药师只有几张药方，每一张都他们来说都极度珍贵。而陈天有无名的帮助，五品以下所有灵丹的药方都有，但六品药方他却没有一份，而且玄元丹的药方极其有用，如果能够得到，将来的钱财还不是滚滚而来。

　　“这张药方按照卖主要求，底价是十万火晶石，每次竞价增加一万火晶石。”站在拍卖台上的余鹤，感受到四面八方传来炽热的目光，当即便是大喊了声。

　　“十一万火晶石。”余鹤的话刚刚落下，一处较为偏僻的地方，一位实力不强的药师，身子因为兴奋而颤抖起来，隐藏在斗笠下的脸色瞬间涨红，嘴里发出一声嘶吼声。

　　伴随着第一声喊声传出，其他人也纷纷竞价，一时间，拍卖大厅就犹如菜市场一般热闹。不过这只是个开始，那些小鱼小虾们也知道，这样的东西肯定不是他们所能够拥有，但这并不妨碍他们凑热闹的热情，所以叫起价来也是格外的卖力。

　　站在窗口后面的陈天，眼神不带任何感情波动的看着嘈杂的大厅，抱着双手的模样起来很是淡定，不过在心中却是如此道：“希望这次竞价不要出现什么意外才好。”

　　“二十五万。”正当坐在大厅下的小鱼小虾们正炒得厉害时，在姜月贞所在的厢房中，传出一道充满阴沉的话来，随即便见一位长相颇为狡诈的削瘦中年男子，出现在姜月贞的旁边，显然，刚才的价格正是他叫出来的。

　　药师主要修炼的是精神力，所以在身材上并没有修者那般饱满，所以在见到那位中年男子时，陈天便断定他是位药师，除了是直觉外，还有的便是主观判断，因为只有药师才会购买药方，而且也只有药师，才有着判断对方是不是药师的直觉。

　　“感应不到他精神力的存在，他是位四品药师。”并没有感应到对方的精神力，陈天的嘴角当即便是勾起一抹弧度，暗道：“这场游戏，真是越来越有意思了。”

　　那位中年药师的叫价，瞬间让嘈杂的大厅安静了不少，在听到叫价的声源处是从姜月贞那个厢房传来时，那些小鱼小虾们都很自觉的停止了哄抬价格。

　　“二十六万。”虽然有许多品阶不高的药师，想要得到药方，但他们所拥有的钱财却是不多，虽然心有不甘，但还是放弃了。不过，虽然他们因为种种原因而放弃，但血域之城最不缺的便是隐藏在人流中的高手，坐在一处黑暗角落中的身影，再次将价格太高。

　　“难道又是位四品药师？”站在窗口的陈天，听到最新的价格时，当即便往声源处看去，暗中感应之下，发现根本捕捉不到他的精神力波动。


第三百八十二章 夺得

　　“不愧是血域之城，隐藏起来的高手还真不少。”判断出对方很有可能是四品药师之后，陈天耸了耸肩，感叹道。

　　站在姜月贞身旁那位药师，眼神中闪过狠色，不过更多的还是凝重。对方在知道他和百合会有关系的情况下，还敢公然叫价，从这般看来，对方肯定不简单。

　　“风泽先生，对方的能耐，不在你之下哦。”旁边的姜月贞，那对美目扫了眼黑暗角落中的那道身影，对身旁那位长相阴沉的中年人道。姜月贞有着高阶大灵师的实力，只不过随意的感应了下，便查探出后者的修为，发现对方居然是位四品高阶药师。

　　“管他是什么修为，玄元丹的药方，我要定了。”姜月贞的提醒，并未取到任何劝解的作用，风泽眼神中闪过阴狠，沉声喊道：“三十万火晶石。”

　　风泽瞬间就将把价格提高了四万，出手之阔绰让大厅中观望的众人都感叹着，高品阶的药师，果然都是些不缺钱的主儿。同时也将目光投放到黑暗角落的那位药师身上，心中期待着后者是做出反击还是选择让步。

　　感受到四周传来各种异样的目光，坐在黑暗角落的那位药师，隐藏在斗笠下的脸庞上，并没有半点感情波动，稍微思索了下，便是轻声道：“三十五万火晶石。”

　　喊出这样的价格，可和斗气没有半点关系，六品灵丹的药方实在太过珍稀，如果有机会的话，他也非常愿意将那个玄元丹的方子弄到手。

　　“有趣。”陈天并没有参合其中，现在还是让他们相互之间斗一斗，只要到时有一个人退出，那如果价格合适的话，他便会出手竞价。
　 　“在姜月贞身旁的那位叫风泽，是位四品中阶大灵师，听说为了请到这个人，百合会付出了很大的代价。”好像非常了解陈天为何不出手的原因，穹熬又将目光移到坐在黑暗角落的那位药师身上，道：“至于那位，他是位四品高阶大灵师，昨天刚刚来到血域之城，名字唤作二痴，是个自由药师。”

　　听到穹熬的话后，陈天点了点头，也并没有多说，环抱起来的双手缓缓垂落，右手的手指上下轻动，敲打着裤腿，漠然的模样不知道在想些什么。

　　“六十万火晶石。”在衡量了下六品玄元丹的价值后，风泽双眼死死地盯着坐在黑暗角落的二痴，瞬间就将价格提高了二十五万。

　　“疯子。”当听到这个高价之后，二痴脸部肌肉跳动了下，转头向风泽看去，嘴里吐出一句这样的话来。凭借他的直觉，和自己竞价的风泽，也就四品药师，而六品的药方需要五品药师才能炼制，就算现在拿在手中，那也无用。

　　“相信他也明白这个道理，不过，还真是个喜欢争强好胜的家伙，这样的人就像牛皮糖般，最让人厌烦。”二痴在心中淡淡的骂了声，同时也决定不和那风泽纠缠，心中也决定放弃那个药方，不过却觉得这样放过风泽实在太便宜了，于是他缓缓抬起头，道：“七十万火晶石。”

　　这个令人疯狂的价格刚一喊出，大厅中的药师们脸色俱是精彩，他们的身上可没有那么多火晶石，现在他们终于知道，高品药师和低品药师之间的贫富差距有多大。

　　站在姜月贞身旁的风泽，根本就不知道二痴已经放弃了竞价，抬高价格只不过是挖坑让他跳而已，所以当二痴的话刚落时，风泽便便用凶狠的语气道：“八十万火晶石。”

　　“真不知道请这样的人帮忙，是好事还是坏事。”站在旁边的姜月贞，很是无奈的瞟了眼满脸阴沉的风泽，暗中摇了摇头，道。

　　“那就是姜月贞请回来的药师吗？看来也并不怎么样嘛。”不远处的腾噬和巴迩两人，俱是发出戏谑的笑声。

　　场面很是安静，在风泽喊出八十万高价的时候，便没有继续跟下去喊价，见到这般情景，风泽在心疼之余，更多的却是得意，心中升起高人一等的痛快感。

　　站在拍卖台上的余鹤，在等了片刻之后，举起手中的锤子，便开始念动起固定的话来：“八十万火晶石第一次，八十万火晶石第二次”

　　“八十一万火晶石。”余鹤才刚喊出第二句，一道充满慵懒的声音，便在大厅中响彻开来，等听见这道慵懒的声音时，风泽的脸色当即一沉。

　　众人转头向声源处看去，发现喊价之人正是先前拍到竹简的人，当看到那位站在穹熬身旁，充满神秘感的药师时，在场所有人的心中都闪过浓重的好奇之色。

　　“混蛋。”风泽用阴冷的目光瞪着陈天，他没有想到，半路居然杀出个程咬金，这让风泽心中很是恼火。不过，虽然现在的价格已经算是极高，但和六品药方比起来，根本就不算得什么。

　　“八十五万火晶石。”风泽再次喊出这样的价格，随后脸上闪过心疼。虽然钱对于药师来说，并不算什么，要赚些钱很是轻松，但药师同时也是很烧钱的职业，就算是他，现在手头上也没有多少钱，所以，像这么高的价格，他也快吃不消了。
　 　“一百万火晶石。”感受到风泽那边传来阴冷的目光，陈天嘴角勾起邪异的弧度，六品药方对于现在的陈天来说，根本就没有半点作用，如果能以低价购买，那他也很是乐意，而且六品的药方，一百万，实在是太便宜了。这次出来是为了购买精神灵技，所以陈天将身上所有的火晶石都带了出来，如果他现在要买的话，在拼价格，肯定不会输给风泽。

　　“不知道穹熬身旁的那位药师实力到底怎么样，依照我的修为，居然感应不出他的精神力到底属于几品，难道他是五品药师？”姜月贞用异样的目光看了眼陈天，先前陈天在喊出那个死死死的价格时，她也没有怎么注意，但刚刚她特地想要看下陈天的修为，却发现，以她高阶灵将的修为，根本呢就看不透。

　　当然，不单只是姜月贞，腾噬和巴迩亦是如此，他们看向陈天的目光，也从疑惑，到最后则成了凝重，因为站在穹熬身旁的那位带着斗笠的药师，给他们的感觉就是，看不透。

　　“风泽，放弃吧，他的修为我都看不透，很有可能是位五品药师，而且，别忘了，好东西可在后面。”五品药师意味着什么？那可是连灵将都不想轻易招惹，都要极力交好的存在，所以姜月贞赶紧提醒道。

　　“不是吧？你说他是五品药师？”听到姜月贞的提醒，风泽双眼瞬间瞪得滚圆起来，原本正准备继续加价的他，也赶紧闭嘴，转头用询问的目光看向后者。

　　“依照我的修为，感应不到他的精神力到底是几品，如果不是佩戴了能够隐藏修为的东西，那便是，对方很有可能是位五品药师，所以，千万不要感情用事。”姜月贞抿嘴笑了笑，很是慎重的提醒道。

　　闻言，风泽的脸上闪过挣扎，如果现在放弃的话，他自认为的面子该哪里放？而且六品玄元丹的药方也实在是太珍贵了啊！如果错过了这个机会，以后可就无处寻了。

　　“反正我也是这么劝你，至于你听还是不听，那我就管不着了。”见到风泽脸上的挣扎，还是那副不愿放弃的模样，姜月贞也懒得管辖下去，摇了摇头，道。

　　“一百万火晶石，第一次。”姜月贞的话刚刚落下，余鹤见到风泽迟迟没有动静，也没有继续等下去的心思，嘴唇轻动，开始念叨起来。

　　“一百万火晶石，第二次。

　　“一百万火晶石，第三次。”

　　“恭喜先生以一百万火晶石的价格，购得六品玄元丹的药方。”伴随着一声木槌敲击台子的声音传出，这也正式宣布，陈天得到了玄元丹的药方。

　　“混蛋，老子绝对不会放过你。”风泽没有继续叫价，自然是考虑了许多东西，不过在他心中，已经开始觉得，拍卖失败，落了他很大的面子，所以自然是恨上了陈天，用充满仇视的目光看着陈天。

　　“蠢货，希望你别来惹我，不然，小爷我可不会手下留情。”感受到对面传来充满杀意的目光，陈天在心中冷笑了声。

　　“六品药方，如果拿到别的地方拍卖，估计没有几百万火晶石，根本就拍不到，难道这真的是大树之下好乘凉？”冷笑过后，陈天的脸上闪现出了笑意，轻喃道。

　　其实陈天不知道的是，这完全是顺天诀的功劳，如果不是因为修炼了顺天诀，别人感应不到他的修为，而被别人误以为是五品药师，那他想要用这么低的价格拍到药方，根本就是不可能的事情。

　　“接下来，又会出现什么东西呢？”看着拍卖台，陈天心中的期待更甚，不过想到已经剩下一百多万火晶石时，心中也有些无奈。


第三百八十三章 蓝媚护送之物

　　拍卖会依旧在火热的气氛中持续着，接下来的几件物品，也让四大势力疯狂的争抢起来，其中陈天最有印象的便是拍卖一件黄级中阶灵宝，那件东西，是以一千两百万火晶石成交，得到它的是七绝魔盗团。而穹熬也拍到了几样非常不错的东西，几大之力之间，也算是各有斩获。

　　经过激烈的厮杀之后，现场的气氛已经到了最高潮，而拍卖品，也到了最后一件，当第十九件拍卖完毕时，陈天能够明显的感觉到，周围有几股强大的精神力轻轻的震荡起来。

　　“最后一件终于到了，如果不是因为害怕不够钱拍卖最后一件物品，天辰先生，你刚才根本不可能用那么低的价格，得到玄元丹的药方。”看着拍卖台上第十九件物品被拿走之后，站在陈天身旁的穹熬，伸出双手，随后很是用力地揉搓着脸。

　　“最后一件物品，相信它一定很强大吧？”听到穹熬的话，陈天的双眼闪过震惊。六品灵丹的药方，其珍贵程度丝毫不亚于灵宝，而他们居然愿意舍弃这些东西，留着本钱去抢夺最后一件物品，难道还有东西比灵宝更加珍贵不成？

　　“等会你就知道了，相信你一定会吓一跳。”穹熬笑了笑，也没有具体说明，那模样好似非要将陈天的胃给钓出来一般。

　　“最后一件物品，相信大家一定很期待吧，现在就让我们来见识下，它到底是什么东西，不过在这东西拿出来之前，为了保证拍卖会能够安全的进行，还请大家稍等片刻。”看着下方已经哄闹得有些混乱的人群，余鹤显得很是镇定，笑了笑，道。

　　他的这句话刚落，那些急于见到宝物的人群，发出很是不满的嘘声，显然，他们对这种拖拖拉拉，吊人胃口的行为很是不满。

　　“啪嗒。”不满的嘘声刚刚响起，在右边的那个大门，突然有大批沙鹰门的弟子涌进来，当他们进来之后，瞬间就将拍卖现场围住，与此同时，一道苍老身影也从大门外缓缓向里面走来，当他跨过门槛进入拍卖现场后，在场所有人都发出很是惊讶的声音。

　　“沙鹰门门主施博云，难道最后一件物品的拍卖，他要自己主持吗？”看到施博云的身影后，一些嗅觉比较灵敏的人已经闻出了不同寻常的味道。

　　“能让施博云亲自守卫的东西，肯定不是简单的东西，因为这种事情曾经就有过一次，如果我没有记错的话，那次拍卖的是传说中的八品功法，这次他又亲自主持，难道最后压轴的是八品功法不成？”经常出入在血域之城人，在看到施博云之后，当即便说出这句话来。

　　这话刚刚一处，当即便得到众多响应，大厅中俱是热闹的议论声，此时的拍卖行现场，就真的和菜市场差不多了。

　　“八品功法？”听到下方出来的议论声，陈天心头一跳，八品灵技他倒是有，但八品功法他可从来未见过。

　　八品功法只局限于传说，根本就没有多少人见过，陈天在来血域之城时，便听过这里曾经拍卖过八品功法，但未亲眼所见，他也不愿意相信，现在听到下方的议论声，他也跟着惊疑起来。

　　“没想到施博云会亲自到场。”在巴迩那个厢房中，不知什么时候，上次和陈天碰触过的诸闯，从厢房中走到巴迩身旁，他的双眼死死地盯着满脸笑容的施博云，用阴沉的语气道。

　　“这次拍卖的可是目前为止，最强的精神功法，他自然得小心谨慎，如果出了什么差错，那沙鹰门到最后，只会赔了名又赔财。”黑袍之色传来巴迩充满阴沉的声音，两道寒光从黑袍中透射向下方的施博云。

　　施博云身为高阶灵将，对于危险的捕捉能力自然敏锐，老脸充满笑容的向巴迩那边看去，当看到巴迩和在他的厢房不远处，亦是满脸阴沉的腾噬时，那双睿智的眼神中，闪过难以察觉的寒意。不过当看到百合会的姜月贞时，脸上的笑容不知觉的真诚了许多。

　　在众人的注视之下，老当益壮的施博云慢慢收回目光，转过头，顺着通道来到拍卖台上，当看到余鹤时，眼神中闪过不易察觉的惋惜之色。

　　“门主，现在可以开始了？”施博云眼神中的那抹惋惜自然被余鹤捕捉到，不过并没有表露出异样的情绪，笑看着施博云，笑着道。

　　“开始吧。”点了点头，施博云慢步走到拍卖台正中央，待站稳之后，转过头面向在场所有人，随即脸上笑容顿收，一股高阶灵将的气息缓缓从他体内渗透出来，慢慢在空气之中蔓延。

　　前一秒钟的施博云，给别人的感觉是如沐春风，犹如邻家老爷，而此时的施博云，就像是座大山般，站在那里就给人一种强烈的压迫感，直让在场众人喘不过起来。

　　“不愧是灵将，光是释放出些许气息，便有这么强的压迫感。”看着前方犹如大山般不可逾越的施博云，陈天在心中感叹了声，随即将目光移到余鹤身上。

　　此时的余鹤，在施博云释放出些许气息震住全场的同时，也在众人的注视下，迈开步子走到放置拍卖物品的架子旁，随即缓缓伸出右手，慢慢抬到架子上方。

　　“彭。”当余鹤将枯瘦的右手，举到木制架子的上空之后，待狠狠地向那张木桌拍去，当一整闷响传出之后，便将那个木制的架子缓缓下沉，平整的拍卖台瞬间下沉了一大块。

　　当那个木制架子沉下去之后，在众人期待的目光之下，那个沉下去少了大块呈现出黑色的缺口中，又有东西从里面缓缓升起，只是片刻功夫，那个沉下去的木制架子又带着沉重的闷声，缓缓升了上来。

　　“那是？”看到那个木架又重新升了上来，在场中人的眼球拳头被那个木架吸引，不，应该是说，被放置在木架上的东西所吸引。

　　“那是？”待看清放置在木架上的东西是什么东西后，陈天的眼瞳瞬间缩成锋芒状，脑海中，一种熟悉的事物慢慢浮现。

　　木架之上，一个雕刻着奇珍异兽，散发出古朴气息的紫禅盒子暴露在空气之中，在箱子表面还有个法阵在缓缓运行着。当看到那个箱子之后，场面的气氛瞬间变得紧张起来，在四周的角落中，透射出一道道炽热的光芒。

　　“它，不就是蓝媚当初护送的那个箱子吗？”脑海中浮现起一个箱子模样的东西，在和木架上的那个箱子对比之后，陈天发现，两者之间刚刚吻合。
　 　“没想到天辰先生也知道这件事情。”陈天的话，声音并不算低，所以自然是落在穹熬耳中，他并没有隐瞒的意思，笑道：“当初那个委托人请人将东西运送过来，而那人就是百合会请来的蓝媚，也就是天辰先生拜托我们寻找的人，前段时间，我也听到蓝媚失踪了，不过并没有和你所需要寻找的人联系在一起。你要寻找的人，也是蓝媚，这个消息我也是今天才得知。”

　　“哦？那她失踪的原因是什么？”陈天的眼神中闪过深深的疑惑，百合会既然是雇佣蓝媚的人，那怎么会失去对方的行踪，这其中的疑点实在太多了。

　　“这个我倒听说过，那个蓝媚的灵力很是古怪，如果运转灵力的话，便会陷入极度疯狂状态，修为能够直接从高阶灵师，瞬间提升为高阶灵师。不过获得灵力的代价便是，她会在一瞬之间变得极度疯狂，并且极度嗜血，有着很强的杀戮之心。”
　 　“不过具体如何我也不是很清楚，她失踪的原因，好像是因为她的灵力特殊，所以找了位大灵师帮忙护送，不过在死亡高原的时候，那位大灵师不知道怎么回事，突然失去踪影，而她又遇到七绝魔盗团的人，在遭受到围攻的时候，运转灵力，也因此，她才会和我们失去联系。”穹熬并没有隐瞒，将自己知道的信息尽数吐露出来。

　　“原来如此。”听到这番话之后，陈天也终于知道蓝媚为何会突然消失，同时心中对她不爽也是消失得无影无踪，不过却是更加疑惑起来，不知道蓝媚为何运转灵力的时候便会发狂和实力突然暴涨。当然，这些伤脑筋的事情，陈天也懒得去想，摇了摇头，便将目光重新投回到场面上。

　　“各位来宾，欢迎大家参加这次隆重的拍卖大会，现在，我们将见到最后一件拍卖物品。”站在箱子旁边的余鹤，发出充满诱惑力的声音之后，便在众人的注视下，那双枯瘦的手缓缓摸向腰间。

　　一柄貌似钥匙的东西出现在他的手中，随即他便举着钥匙，向那个箱子中的一个钥匙孔伸去，伴随着一声咔嚓的响声，布在箱子上的法阵瞬间消失。

　　法阵消失之后，余鹤便伸出另一只手，搭放在盖子之上，最后在众人的目睹之下，缓缓打开盖子。


第三百八十四章 九品精神功法

　　目光如炬的看着前方，在场众人的双眼，死死地盯着缓缓打开的盖子，待放置在里面的东西，暴露在空气中之后，隐约可听见，四周几个黑暗的角落，俱是发出一声紧张的吸气声。

　　一本紫色封面的书籍，伴随着盖子的掀开，慢慢的在众人面前显现，它静静的躺在箱中，粗糙的书面上布满岁月留下的痕迹，一股神秘古朴的气息慢慢在空气中蔓延。

　　见到那本书籍，在场众人大气不敢出一声，看向那本书籍的眼神中充满了好奇和贪婪，直觉告诉他们，眼前那本书籍可不是普通货色，因为几年前他们也看到过散发出同样气息的书籍，当时那本就是唯有在传说中方能出现的八品功法。

　　虽然在心中已经隐隐有些猜测，而且他们也希望能够将那东西揽入怀中，但当他们将目光移到施博云身上之后，心中腾升起的那股贪婪的念头，瞬间就消散得无影无踪。

　　依照他们这样的修为，在别的地方能够独霸一方。但在拥有高阶灵将水准的施博云面前，还是太嫩了，后者动一动手指便能够将他们捏死，这种稍不小心便会失了性命的事情，他们可不敢干。毕竟，功法诚可贵，性命价格高。

　　感受到四周传来贪婪的目光慢慢消失后，站在台上的施博云在心中发出一声冷笑声，双眼闪着锐利得直插人心的光芒，不时的在四周扫射着，待没有发现异样之后，便转头看向余鹤，随即示意性的点了点头。

　　见状，余鹤颤抖着双手，将整个盖子都打开出来，脸色因为兴奋涨得潮红，转头快速回到拍卖台后面，因为兴奋而颤抖的手握起放置在台上的木槌，而后勇充满兴奋的目光看着拍卖大厅的众人。

　　“相信大家都已经猜到了，不过这本功法可不是灵力功法，而是极其稀少，极度珍贵的精神力功法。普通低品的精神力功法就已经炒成天价，那我们就见证下这本精神功法，会被炒出什么样的天价。”兴奋地说出这句话之后，余鹤便在众多炽热目光的注视下，狠狠的将木槌向台子敲去。

　　“彭。”木槌和木台撞击在一起的声音，在大厅中响彻开来，当这道响声传出之后，余鹤那张老脸满带着兴奋，敞开喉咙嘶吼道：“九品精神功法——精天噬地诀！低价七百万火晶石，没叫一次十万火晶石！”

　　“九品精神功法！”好像被余鹤嘶吼的声音所感染，大厅中瞬间响起众多惊叹和惊疑声，场面瞬间就有些失控，毕竟九品精神功法，给他们的冲击实在太大了。

　　普通类似一品二品的精神灵技就已经极度稀有，现在居然出现了比八品更加强大的精神功法，九品精神功法，这个无论在视觉冲击还是在听觉上，都给了他们相当大的震撼。

　　“果然是九品功法，看来这次还真的没有白来。”不论大厅如何嘈杂，在大厅几处黑暗的角落中，坐在那里的人俱是发出几声惊叹，随即再次将目光投到拍卖大厅上。

　　“娘的，没想到蓝媚护送的居然是九品精神功法。”站在包厢窗口后面的陈天，此时的脸色可谓是相当的精彩，心中在震惊之余，更多的却是暗恨，恨当初为什么不知道蓝媚护送的是什么东西，不然说不定现在的功法早就属于他了。

　　不过，这只不过是想想而已，按照陈天的性格，就算知道蓝媚护送的是九品精神功法，那他也不会做出过激的举动，他答应过别人的事情便一定会做到，这便是他的原则。

　　做了几个深呼吸之后，陈天缓了缓心中的震惊，而后用不带任何感情波动的目光，在拍卖大厅中的黑暗角落扫了扫，在那些黑暗的角落，他感应到几股很是强大的精神力波动，那些精神力的波动，给陈天一股极度危险的感觉。

　　“没想到九品精神功法，吸引了这么的强者。”站在旁边的穹熬，自然感受到那几股强大的气息，和陈天一样，用异样的目光看了看黑暗的角落，道。

　　闻言，陈天嘴角勾了勾，九品功法，饶是那些强大的帝国，估计也没有多少，它的存在之局限于传说。现在出现了，那些强者们，甚至是那些大势力，都会聚集在这里，共同争夺唯有在传说中方能出现的功法。

　　“一千万火晶石。”

　　这次低价便是七百万，那些小鱼小虾们可不敢凑热闹，坐在自己的位置上，等待着新一轮的价格争夺战。最后，在众人紧张的等待之下，一道苍老的声音响起，他瞬间就将价格提高了三百万。

　　在场众人的心跳疯狂加速，转头用震惊的目光看向声源处，不过因为那里实在太黑，而且对方不知道使用了什么手段，在场众人根本就看不到对方的存在。

　　“没想到他也来了。”在一处别人根本不会注意的角落中，响起一道女子的轻喃声，在那里正坐着一位头戴斗笠的女子，隐藏在斗笠之下的面容，足以引人犯罪和疯狂。

　　“老师，您说的他，到底是谁？”坐在女子身旁，还有位头戴斗笠的少女，当她听到女子的话后，当即便用询问的语气道。

　　“这个等到师门之后，你便知道了。”听到少女的问话之后，女子轻轻笑了笑，道。

　　闻言，少女点了点头，随即隐藏在斗笠下的眉头轻轻皱了皱，轻喃道：“不知道现在天哥怎么样了。”
　 　“你这妮子也是个痴情种，在星辰大陆，想要把持住男人的心，还得要有强大实力，不然人家迟早会变心，和别人跑。”实力强大的她，自然听出了少女话中的思恋，摇头道：“虽然我收你这妮子作为徒弟也才那么几天时间，但你要相信，我绝对能够让你在短时间变强，等到灵绝盛会，只要你取得能够令我满意的成绩，那我便会考虑下，让你去见他一面。”

　　“放心吧，老师。”少女坚定的点了点头，虽然她和身旁这位女子认识的时间也不久，但通过这几天相处下来，对方给她的感觉便是能够让人信任。少女低下头，轻喃道：“天哥，我一定不会成为家族和你的累赘。”

　　“一千两百万火晶石。”坐在其旁边的女子，有很有深意的目光看了眼少女，随即很是无奈地摇了摇头，重新将目光放回到拍卖台上，玉唇轻动之下，一道灵动的声音便在大厅中响起。

　　只是两次喊价，便将价格提高了两百万，大家都很好奇叫价者的身份，转头好奇的向声源处望去，可却发现，那里根本就没有叫价者的影子，这般情景显得很是诡异。

　　“奇怪，那些喊价的人到底是谁。”陈天的眉头轻皱了下，用很是好奇的目光在四周观看着，不过他也和那些人一样，没有半点发现。当即，陈天便惊异道：“在那些黑暗的角落，有着很强的精神力波动，从这点来看，那里被布下了强大的精神力护罩。”

　　“不用看了，强者都喜欢隐藏身份。平时都有些实力强大的强者来拍卖行淘货，所以那些地方都布下了法阵，从外面看的话，根本就看不到坐在里面的人。”见到身旁的陈天，和其他人一般，将目光投放向那些黑暗的角落，穹熬当即便是笑了笑，提醒道。

　　“原来如此。”听到这里，陈天这才了然点头，不过还是多看了眼那些黑暗的角落，现在他都怀疑，在黑暗角落中，会不会有六品药师。

　　虽然心中充满着好奇，但有时好奇也会害死人，明白这个道理的陈天，很快便调整好心绪，重新将目光放回到拍卖大厅上。

　　当陈天重新将注意力放回到拍卖现场时，那本九品功法，精天噬地诀的价格，已经提升到了两千多万火晶石，这个价格让陈天在震惊之余，也在感叹着那些强者的富有。

　　能够轻松抛出两千万火晶石，肯定不是普通势力能够做到，就连血域之城的四大势力，也没有这般阔绰的身家，由此便能够断定，争抢九品功法的，肯定是星辰大陆中的大门派，或者是那些隐世强者。

　　现在的争夺，已经不是血域之城的四大势力能够参与的，他们现在的身份也只不过是旁观者而已，虽然四大势力也想知道他们到底是什么来头，但却不敢调查，毕竟强者最不喜欢的便是别人调查他们的背景，如果触怒了他们，那将会有极其严重的后果，他们可不敢拿自己的性命开玩笑。

　　就这样，疯狂的竞价依旧持续着，整个大厅被疯狂的气氛笼罩，而每次喊出的最新价格，都让在场众人感觉心脏都要跳出来一般。

　　“这才是真正的价格战，和这最后一场怕买比起来，先前几百万的拍卖，简直就是小打小闹，上不得台面。”看着众多隐藏在黑暗角落的强者，疯狂喊价的场景，陈天忍不住发出这样的感叹。


第三百八十五章 议事

　　“还好结束得早，否则，心脏迟早会承受不住。”拍卖大厅，已经不复先前热闹，满座的大厅此时已经显得空荡，与先前人满为患的场景，形成鲜明对比。

　　在一处偏僻的包厢中，陈天站在窗口后面，戴着斗笠，看着前方的眼神中，充满着惊叹，心脏起伏跳动得厉害。

　　“九千万火晶石，这般价格，还真是让人受不住。”穹熬也还未离开，他摇了摇头，感叹道。

　　“九品精神功法，其价值根本无法用金钱来衡量，就算是偌大的帝国，恐怕都难有一本，以此来看，九千万，还是太少了。”平复心情之后，陈天轻声道。

　　“那种东西，不是我们能够拥有的，但能够欣赏到惊心动魄的价格战，还是爽到极点。”穹熬脸上并无颓废，反而满带着兴奋，道。

　　“的确很爽，如果让有着心脏病的人前来观看，估计不死也得丢半条命。”陈天撇了撇嘴，道。

　　先前疯狂竞价的场景，就连他都有些承受不住，更何谈是心脏承受能力不强之人。

　　但陈天更多的，却是在感叹拍卖行敛财的疯狂。他没有记错的话，在这里拍卖物品，要按照拍卖出的价格，缴纳百分之二十的手续费。

　　亦是说，沙鹰门在最后这本九品功法中，不费余力便得到上千万火晶石的报酬。

　　这般足以让人心惊肉跳的收入，让陈天后悔莫及，早知沙鹰门敛财速度这般惊人，前几日商谈合作时，应该宰得再狠一些。

　　“拍卖会已经结束，还是先去领刚才拍到的物品，免得被你们拍卖行误会。”轻吐出口气，陈天看了眼空荡的大厅，笑了笑，转头便向厢房外走去。

　　闻言，穹熬并未多说什么，脸上露出莫名的笑意，也没有说些什么，转过头迈开步子，踩着地板向外边走去。

　　拍卖会结束之后，先前还热闹非凡的拍卖行，此时显得冷冷清清，只能看到些内部人员走动。

　　走出厢房后，陈天顺着先前走过的路折回，再次来到拍卖会一楼大厅，这里煞是冷清，只有寥寥数人。

　　目光在大厅中扫了一圈，陈天迈步向右边走去。在那里有个柜台，台后站着一位靓丽女子。那里便是领钱和领取物品的地方，此时已经有几人在那里排队等待。

　　走到最后一人身后，陈天便静静地等待着，而此时，慢一步出来的穹熬，也来到大厅，当他看到陈天在排队领取物品时，摇头走上前来。

　　“天辰先生，这里是普通拍卖场领取物品的地方，我们刚才所在位置，实在珍惜类拍卖场，要领取物品，请跟我来。”穹熬笑了笑，道。

　　黑市拍卖行，有普通场合贵重拍卖场，普通的拍卖场就在外面柜台领取，贵重场领取的地方则在别处。

　　不过想想也便了然，这里可是五大混乱之地其一，如果将那些东西放在这里，肯定会招来不少麻烦。

　　沙鹰门虽然贵为四大势力之一，但血域之城最不缺亡命之徒，为了钱财，他们可不会顾及太多。

　　想通这点后，陈天点了点头，而后在穹熬带领之下，离开大厅位置，行到左边楼梯下，顺着楼梯向上行走，转瞬功夫便来到拍卖行最高一层。

　　当来到顶层时，几道窥伺的目光，霎时从周围隐蔽之处传来，最终定格在陈天身上，目光来回在他身上打量着，让陈天很不舒服。

　　隐藏在暗中之人，并没有打量多久，当他们发现，和陈天一同起来的人是穹熬时，便快速收回目光。

　　“这些人刚才隐藏在拍卖现场，这么快便转移来这里，而且守卫在这里的高手，数量比别处还多，看来沙鹰门对这块地方更为重视。”感应了下四周，陈天心中轻喃道。

　　最顶层有着十五间空余房间，不过大多都紧闭着房门，看不到里面有什么东西。为了避免引起误会，陈天并没有好奇的凑前上去。

　　就那般。在穹熬带领之下，来到坐落在正中央的一处房间，这间房占地面积很广，从里面装饰来看，似是待客厅。

　　里面不时传出聊天声，让得已经来到房间门前的陈天，眉头为之一皱。

　　“血墓开启时间，只有短短一个月，现在趁着这个机会，大家先认识下，将来合作，也会少些芥蒂和麻烦。”看到陈天眉头紧皱，穹熬当即便是笑道。

　　闻听此话，陈天两条紧锁的眉头，方才渐渐舒缓，而后和穹熬一起跨过门槛，进入房间之中。

　　房间很是宽敞，进入里面之后，可闻到一股熏香味，让人闻得很是舒服。

　　与房门对立的是几张桌椅，正对面两张，坐在上面的是眉发苍白的施博云，其旁边那位正是姜月贞。

　　在下方右边位置，坐在那边椅子的是蓝媚，在蓝媚旁边的则是满脸阴沉的风泽。

　　陈天两人刚进入厅中，便引起在场等人注意，除了施博云之外，其余几位俱是用好奇的目光，打量着头戴斗笠的陈天。

　　先前在拍卖现场，陈天表现得很是抢眼，所以他们都很好奇，眼前这位到底是怎样的人。

　　特别是那位风泽，看向陈天的眼神中，泛起些许阴冷。显而易见，陈天在拍卖现场的表面，已经让他对后者产生了嫉恨。

　　“天辰先生这么快就到了，请坐。”坐在上位的施博云，笑看向陈天，轻抬下手，比划向左侧空余的位置，道。

　　话音刚落，陈天也毫不客气，在姜月贞等人注视之下，坐在和蓝媚对立的椅子上，模样显得很是淡然。

　　见到陈天坐好，穹熬上前和姜月贞行了个礼，算是打过招呼之后，便坐在陈天旁边。

　　两人刚刚坐下，便有位身穿女仆装的女佣，端茶进来，待献茶之后，方才迈着莲步离开。

　　“姜会长，这位便是老夫请来的四品药师，天辰先生。”女佣献茶之后，施博云看了眼陈天，满带笑意看向姜月贞，介绍道。

　　“原来天辰先生是位四品药师。”姜月贞心中错愕，但脸上神情依旧，脸上露出从容的微笑，道：“施门主请来了天辰先生，而我则请来了风泽先生，如今有两位四品药师相助，这次进入血墓定会大有收获。”

　　姜月贞在得知陈天是四品药师，而不是五品时，心中便开始惊愕，干练的她并未表露出心中所想，很是自然地说出那番话。

　　但坐在她下方的蓝媚和风泽，两人表现却各是不一。风泽因为那张六品药方，心中对陈天已有怨恨。

　　先前是误以为陈天是五品药师，而心生忌惮，不敢有太多表露。现在才知道，对方哪里是五品，而是和自己同阶，当即双眼透射出凛冽的恨意。

　　“天辰？”和风泽变现不同的是，蓝媚在听闻对面待斗笠之人姓名时，眼色之中闪过疑惑，脑海中浮现起一张少年的脸来。

　　老辣的施博云，感应到房间中气氛的变化后，赶紧道：“血墓二十五年方才开启一次，希望大家能够同心协力，这样方能将利益最大化。要是闹出了某些不愉快的事情，弄得意外发生，那老夫会在意外发生之前，解决麻烦。”

　　施博云话中威胁味道很浓，脸上的坚定神色，让人不敢怀疑此话的真实性。

　　听到这番话后，风泽赶紧收回眼神中赤裸的杀意，恢复成常态之后，暗暗看向陈天的目光，充满了冷意。

　　“白痴，希望你放聪明点，敢来惹我，小爷定会让你死得很难看。”陈天隐藏在斗笠下的嘴角，勾起一抹阴冷。

　　他不想惹事，但并不代表着怕事，被别人骑到头上拉屎，不反抗是软弱无能，最明智的做法便是直接爆了对方的菊花，一捅菊残。

　　“言归正传吧。虽然距离血墓开启，还有一个月时间。但半个月之后，便要比武决定入口位，为了争夺到好的方位，我们还要好好商量一番。”见气氛缓和后，施博云开口道。

　　“很好奇，难道血墓入口有很多吗？”施博云的话刚落，陈天便用很是沙哑的声音道。

　　当陈天沙哑的声音响起时，除了施博云和穹熬之外，姜月贞三人，俱是用惊疑目光看向他。

　　实在太过怪异了，正常人的嗓音哪里会沙哑成这样，所以在听到陈天的话后，他们心中都很是好奇。

　　“难道你们不觉得，这样看着别人，是很不礼貌的行为吗？”并没有理会他们异样的目光，陈天语气一变，沉声道。

　　“天辰先生不要误会，我们只是好奇而已。”蓝媚脸上闪过尴尬，赶紧解释道。

　　“好了，咱们还是说回比武决定方位的事情吧。”生怕继续引起误会，施博云赶紧出来说话，并转头看向穹熬，给后者使了个眼色。

　　“每一次血墓开启，会有两个入口，其一在东位，另外一个在西位，其中东位最为安全，西位最为凶险，明智的选择便是从东位进入。”

　　“但血墓开启时，只能够进入二十人，东位能够进入十人，西位亦只容十人进入。也因如此，四大势力之间，在五十年前便有约定。用比武方式，选择进入方位。”

　　“虽然都是入口，但西面实在太过凶险，上一次血墓开启，我们便是从西面进去，当时能够平安逃出来的只有四人，所以这个比武对我们很是重要。”穹熬缓缓地解说之后，陈天等人对所谓的比武，也算是理解透彻。


第三百八十六章 斤斤计较

　　“比武总共分三场，大家都已经约定，只能由外援出战。半个月后的比武，就由天辰先生，风泽先生和蓝媚小姐出战。不知道这个决定，可行否？”施博云端起桌上茶杯，轻抿口香茶，道。

　　这件事情涉及到安全性问题，蓝媚和风泽两人，很快就给出答复，表示愿意参加，而陈天却还是保持那副淡然的模样。

　　“难道天辰先生有什么建议吗？”见陈天半响都没有给出答复，施博云眉头轻皱，待舒缓之后，如此道。

　　其他人也都用异样的目光看向陈天，他们不明白，眼前这位看似有些神秘感的药师，到底在想些什么。

　　“参加比武，这倒没有问题，不过在我们合作的事项中，好像只有炼制灵丹，和进入血墓时帮忙，其中并不包括比武这项。”在他们的注视下，陈天表现得很是淡定，慢条斯理说出这句话来。

　　没人会跟钱过不去，况且这也是公平交易，陈天的想法也很是简单，想要我出手，只要你给钱，不是问题。

　　闻言，在场众人都有些错愕，特别是姜月贞，阅人无数的她，此时也对陈天这种态度弄得摸不着头脑。

　　血域之城四大势力，光是名头便能吸引众多高手免费前来帮忙，目的就是为了拉近关系，所以陈天的做法让让他们很是捉摸不透。

　　“合作讲究的就是公平公正，天辰先生帮忙，我们沙鹰门也不好亏待。”反应过来后，施博云显得很是自然的笑了笑，道：“先前天辰先生拍下的物品，我们沙鹰门免费赠送，如何？”

　　“施门主客气了，只要有用得上的地方，尽管吩咐便是，我定会竭尽全力完成。”得到许诺的报酬，陈天语气一转，道。

　　先前只拍了两件物品，总价值加起来也有百来万，算起来的话也不算吃亏，所以陈天想也没想，便答应了下来。

　　“翻脸比翻书还快，这家伙也不是省油的灯。”

　　见到陈天的表现，在场众人亦是做出这样的判断。

　　“比武规则为三局两胜，只要我们取得两场胜利，便能够优先选择进入血墓的方位，现在就来决定下参加比武的顺序。”搞定陈天后，姜月贞开口道。

　　“恩，现在我先说一点。七绝魔盗团和八斗门，这次请来的人物都不简单，根据可靠消息，八斗门请来的是位四品高阶药师和一位中阶大灵师，七绝魔盗团请来的是位中阶四品药师。这样的阵容我们都要小心才是，现在请各位说下自己的品阶再做决定吧。”

　　施博云看了在场众人一眼，道。

　　“高阶灵师，但我有能力提高自身修为，最高能够达到高阶灵将，但如果启动到这个修为，便会失去理智。安全的话，只能开启到高阶大灵师，在这样的状态，虽然也有失去理智的危险，但我还是能够控制。”蓝媚也透露了底细，也说明，她能够释放出高阶大灵师修为。

　　当蓝媚说出这句话之后，除了了解她的姜月贞之外，其余的人，包括陈天在内，都用怪异的目光看着她。

　　“太变态了。”

　　虽然知道她并不能完全控制自己的能力，但在场之人，还是难以掩饰艳羡。

　　修炼到灵将水准，少则花费二三十年，多则花费五六十年，有的人甚至穷极一生都难以达到此境。

　　而蓝媚拥有怪异的能力，能够将修为硬是提升两个等级，只要她掌握了这样能力，那她便能够节省几十年时间，跨入别人灵将境。

　　不过。陈天相信，蓝媚想要掌控那种能力，肯定极难，不然她也不会花大价钱，请他帮忙护送物品。

　　“四品高阶药师。”在惊叹之后，风泽便恢复常态，眼神中带着自傲，抬头缓缓看向陈天，道。

　　“天辰先生，你呢？”知道两人的修为后，施博云慢慢将目光移到陈天身上。

　　在前段时间，他便在花园中试探过陈天，但当时只知道他是位四品灵师，并不能确定后者的品阶。

　　其他人也都用询问的目光看向陈天，毕竟陈天给人的感觉实在太过神秘，他们也想透彻了解眼前人的底细。

　　“四品，初阶。”在众人用询问目光注视下，陈天表现得很淡然，脸部红心不跳，说出这句话来。

　　“原来是拖后腿的。”得到确切的答案之后，风泽心中冷笑连连，看向陈天的目光，充满了戏谑。

　　不单只是风泽有这种想法，包括穹熬在内，也都是产生这种想法。

　　先前因为看不透陈天的修为，便感觉后者身上笼罩着神秘面纱，如今他们看陈天的眼神，已经像看普通人无异。

　　坐在椅子上的陈天，并没有多说什么，别人怎么看，跟他没有半点关系。

　　“比武规则，采取的是三场两胜，按照现在的情况，为了安全起见，我们在前面两轮，派出最强的参战，这样较为保险。”

　　施博云静坐在椅子上，眼角余光瞟向陈天，不过并没有出现别样的情绪，眼神深处反而还带着丝丝欣赏。

　　他坐在沙鹰门门主之位，已有几十年时间，自然是阅人无数。眼前这位叫天辰的药师，在遭到别人的怀疑和看轻，依旧是那般宠辱不惊的模样，从这里便能够看出，后者不是简单的人物。

　　“这个办法很不错，尽量在前面两场比试决出胜负，这样反而还降低了风险。”姜月贞亦是用异样目光瞟了眼陈天，眼神中闪过思索之色，淡淡地道。

　　“那事情就这么决定吧，第一场就由蓝媚小姐先上，第二场就交给风泽先生，至于第三场嘛，就由陈天先生上场。”最终，施博云做出这样的决定。

　　坐在椅子上，陈天脸色并无半点变化，嘴角勾起一抹笑容，显得很是淡然。

　　依照这样的情况，如果不出意外，陈天很有可能会坐冷板凳，不用他亲自出手。但这样更合陈天意，他最喜欢做些光拿钱不干活的事情。

　　“拖后腿的，我风泽，绝对不会给你出场的机会。”看着淡然坐在椅上的陈天，风泽在心中冷笑了声，眼神中闪过戏谑。

　　事情商量得也差不多，在场众人又是闲聊片刻后，便相续离开。

　　陈天在施博云手中，拿到玄元丹的药方，和有着精神印记的竹简，便扭头离开拍卖行。

　　顺着楼梯来到只有寥寥数人的大厅，陈天将目光投放到前方大门上，当来到大门后，跨过门槛便重新回到黑市之中。

　　放眼看向黑市中黑压压一片的人群，突然，陈天隐藏在斗笠中的眉头，轻皱了起来。

　　在他前方，正有两道带着斗笠的身影，正朝着黑市出口方向行走。其中一人是成熟女子，一身白衣胜雪，从背影来看，留下万千遐思空间。

　　另外一道则是位少女，而陈天的目光就锁定在少女身上，那道背影，给他一种熟悉的感觉。

　　两道身影走得极快，转瞬功夫便消失在人海中，陈天目送着少女的背影离开，并没有上前追去看个究竟。

　　现在是在血域之城，他认识的人，根本不可能来到这个地方。

　　而且，敢来血域之城的人，肯定不会是简单的人物，为了避免引起误会，陈天才放弃一探究竟。

　　摇了摇头，陈天并未多想，抬起手动了动头顶上的黑色斗笠，而后迈开步子，融入人海，向出口位置慢慢走去。

　　……

　　“门主，你真的觉得那个天辰可靠？比武中充满变数，为什么不让蓝媚这些更强的人殿后，反而叫位拖后腿的人殿后？”

　　先前陈天所在那间拍卖行房间中，此时只剩下穹熬和施博云。

　　“张牙舞爪的老虎并不可怕，绝大多时，它都要不了人的性命。这个世界上唯一可怕的，是那些一言不发，将自己隐藏在暗中的毒蛇，它会在你最放松的时候，张开致命獠牙，给予敌人噬骨一击。就算命大不死，但却能给你带来贯彻骨髓的疼痛，让你永生难忘。”

　　“那个天辰，宠辱不惊的模样相信你也见到，世界上最可怕的便是这种人。外人很容易被他的外表迷惑，殊不知这种人，方是最危险，最深藏不露的存在。放心吧，说不定他还会给我们带来意外惊喜。”施博云很是认真地看着穹熬，道。

　　“这么说来，倒有几分道理，但这次进入血墓实在太重要了，可不能出现半点差池啊！”穹熬皱着眉头，满脸担忧地道。

　　“怀疑一个人并不难，难的是相信一个人。那位天辰，是这么多年来，唯一一位让我看不透的人。”

　　坐在椅子上的施博云，端起桌子上的茶杯，缓缓抬头看向门外，轻喃道：“拭目以待吧，相信在比武的时候，他能有精彩的表现。”


第三百八十七章 开启竹简

　　红日已经降落地平线下，似被血染过的天际渐渐暗淡了下来，整座城市像是披上了一层灰蒙蒙的厚衣，夜幕即将落下。

　　从黑市出来之后，陈天顺着人来人往的街道行走，片刻功夫来到一处无人区域。

　　双眼充满警惕，慢慢环顾四周，发现无人之后，陈天便将头顶斗笠取下，收到储物袋中。

　　做完这些，陈天轻吐出口气，迈着轻快步伐，向着客栈所在方向，在血红色街道行走。

　　当夜幕降临，皎月当空时，陈天方才赶回到客栈中。

　　客栈人气极高，特别是在夜间，人气更加恐怖，当陈天跨过门槛，进入客栈时，嘈杂的吵闹声从四面八方袭扰而来。

　　并没有在楼下逗留太久，陈天走到楼梯处，迈步上前，顺着楼梯行走，很快便回到暂时居住的房间中。

　　进入房间后，陈天反手关上房门，同时运转精神力，在房间中布下精神护罩。

　　做完这些之后，陈天再次警惕的扫了扫房间，并没有发现危险后，迈步来到床榻前，坐在床榻上。

　　伸入摸入怀间，从里面摸出储物袋，打开之后，从袋中拿出拍来的竹简。

　　竹简从不重，表面显得异常粗糙，在经历岁月蹉跎后，它已经不复光鲜，但却有着历史的沉重感。

　　将竹简拿在手中，近距离接触，陈天能够感觉，竹简中愈含着一股庞大的精神力。

　　“不知道印刻在里面的会是什么东西。”眼神中闪过疑惑，随即陈天从床榻上跳下，慢步走到桌旁。

　　伸手解开将竹简束缚的丝带，摊开之后便将它平铺在桌子上，竹简里面的东西映入眼中。

　　由竹片制成的竹简，里面每一片竹片上，都雕刻密密麻麻的神秘纹路，显得很是奇异。

　　纹路之间紧密粘合在一起，并且在纹路中，陈天还感应到一股精神力在游动。

　　从陈天的感觉来看，那股精神力给他一股淡淡的压迫，心中升起无法逾越的沉重感。静静悬浮在脑海的丹珠，此刻不由控制的转动起来。

　　经过岁月的打磨，愈含在竹简里的精神力，早已没有原先强烈，但依旧能给人带来压迫感，从这点不难判断出，刻画竹简之人，肯定不是简单的人物。

　　“在拍卖行时，穹熬说过，竹简里的精神力，出现残缺，记载在里面的东西，并不完整。不过，希望剩余刻在里面的东西，不会让我失望吧。”看着竹简，陈天轻喃了声。

　　心中悄然升起期待和紧张感，刻画在里面的东西，很有可能是三流功法，也有可能是垃圾信息，不过还有可能是梦寐以求的超强功法。

　　这一切，都有可能，但陈天更希望出现最后一样，毕竟没人会跟好的功法过不去。

　　这种用来刻画信息的竹简，在大陆中并不难见，但也有好坏之分，好的竹简能够记载的信息更多，保留的时间也更长，差的则反之。

　　同时。越高级的竹简，想要开启，所需要的消耗，也更为巨大。

　　眼前这张竹简，从表面和磨损程度上看，已经历不少岁月，从主观判断，应该是那种上佳的竹简。

　　打量完竹简，陈天压制不住内心激动，略微有些成熟的脸上，出现兴奋的潮红。

　　“今天前去黑市，并没有找到精神功法或是灵技，希望你能够给我带来惊喜。”轻吐两口浊气，陈天稍微冷静下来后，准备接受里面的信息。

　　接受竹简信息其实并不难，只要运转灵力，顺着奇异纹路行走一圈即可。

　　驱逐出心头杂念，陈天将头伸到竹简上，心神沉入丹田，微动之下，一股浑厚的精神力便从眉心间汹涌而出，向竹简中铺盖而去。

　　精神力刚刚碰触到竹简，一阵强光闪耀而起，让没有做好准备的陈天眼睛一疼，赶紧闭上双眼。

　　眼部传来的刺痛，让陈天心中倍感无奈，这种袭击实在太过突然，实在躲不过去。

　　虽然如此。但陈天并未切断精神力，依照精神力传回脑海的画面，继续控制精神力，向雕刻在竹简中，那些奇异纹路渗透而去。

　　当精神力进入纹路时，原本愈含其中，很是磅礴的精神力，好像很抵触外来者，疯狂驱逐陈天的精神力。

　　见到这般情形，陈天心头一凛，不敢怠慢，赶紧加大精神力输出，疯狂的抵抗着。

　　可无奈。愈含在竹简中那股精神力，实在太过强横，无论陈天如何反抗，最终还是被它轻松排挤出来，不费吹灰之力。

　　“没想到还会遭受这般阻力，看来想要得到里面的东西，还要花费翻功夫才行啊！”

　　陈天第一次接触竹简，对这东西并不了解，不过在遭受到排斥后，他并没有半点异样情绪产生。

　　经历过各种奇怪东西并不少，对付这些东西，陈天也总结出不少经验，所以再次调动精神力，慢慢渗透入竹片的纹路中。

　　精神力刚渗入竹简，强光再次闪耀而起，不过有了先前教训，陈天并未睁开双眼，也没有吃到暗亏。

　　“咻。”愈含在竹简纹路中，那股磅礴的精神力，在感应到有入侵者那一刻，便做出反应，疯狂排挤陈天渗透进来的精神力。

　　在经过一番反抗之后，不出陈天意料，他的精神力被排挤出纹路。前后之间，只是片刻功夫而已。

　　“果然如此。”紧闭着双眼，陈天嘴角勾起邪异弧度。

　　通过感应，他发现，在经过先前那番对抗，愈含在竹简中，那股磅礴的精神力，要比先前弱上许多。

　　这个发现让陈天肯定了心中所想，于是开始继续调动精神力，渗透入奇异纹路中，和里面的精神力扯起了持久战。

　　如果他猜得没错，想要得到竹简中的东西，就必须将磅礴的精神力全都消磨掉。不过这很消耗时间，需要耐着性子才成。

　　时间往后推移，陈天所能坚持时间渐渐加长，愈含在竹简中磅礴精神力，亦是开始涣散。

　　豆大汗珠，从额头溢出，顺着脸颊缓缓落下，滴溅在竹简上，在安静的房间中，发出怪异声响，久久萦绕方才散去。

　　再次坚持许久，陈天自行收回精神力，这次倒不是因为坚持不住，而是丹珠中的精神力，已经所剩无多。

　　缓缓抽回脖子，陈天站直身子后，狂扭了两下脖子，发出咔咔的刺耳声。因为长时间保持同一个姿势，此时脖子出现酸痛感。

　　转头重新将目光放回到竹简上，感应之下，发现愈含在里面的精神力，已经所剩无多。

　　“真是不容易，不过按照正常消耗，相信一个时辰之内，便能将它打开。”

　　轻喃之后，陈天就地盘坐，挺直身板，排除心中杂念，双手在掐动顺天诀，心中同时默念起口诀来。

　　伴随法诀掐动，一股股精神力波动，以脑海为中心，向四周荡漾而开。几近枯竭的丹珠，缓慢转动起来。

　　陈天精神力恢复速度，以外人角度来看，速度恐怖到极点，但陈天却有些不满，因为这次恢复直接用了半个时辰。

　　当感应到丹珠不再有精神力增加时，陈天方才掐断法决，心神回归本体，盘起的双腿张开之后，便爬立而起。

　　精神力恢复完毕，陈天再次将目光投放在竹简之上，再次凑上前去，闭上双眼之后，调动精神力从眉心渗出，重新扑向竹简。

　　当精神力重新进入奇异纹路中，愈含在里面的精神力，瞬间扑来，可陈天相抗。此时愈含在里面的精神力，已经所剩无多，陈天也能够一直和它僵持。

　　“这股精神力，经历了无数个岁月，经过不断的消耗之后，还能庞大如斯，这真是恐怖，也不知道刻印这个竹简之人，到底是什么境界。”

　　在和那股精神力僵持的同时，陈天发出这般感叹。心中那股期待也越强。

　　按照这场逻辑，刻画竹简之人，他越是强大，里面的东西很可能会越好，因为没有强者会浪费时间，做些无聊的事情。

　　“嗡。”伴随着时间流逝，竹简中那股精神力，也在逐渐减少，当它彻底消散时，安静躺在桌上的竹简，突然剧烈颤抖起来。

　　那股精神力消失，那些奇异纹路瞬间被陈天的精神力灌满，整张竹简缓缓从桌上拖起。

　　陈天缓缓抬头，那张竹简悬浮在他头上之上，散发出一阵柔和蓝光，那股光芒将陈天笼罩而住，场面有些诡异。

　　雕刻而成的奇异纹路，愈含在里面那股磅礴精神力，已被陈天的所取代，渗透入纹路中的精神力，不用陈天控制，快速游动起来。

　　在竹简正中央位置，一个奇异图案缓缓闪现而出，并以肉眼可见的速度，像投影般在竹简后方倒映而出，足有圆桌大小。

　　图案缓缓转动，似愈含天地至理，打破时空枷锁，自成一世界。

　　蓝光更甚，整个房间都被这股柔和蓝光笼罩，显得格外宁静。

　　一股记印着庞大信息的精神力，从旋转图案正中心，缓缓渗透而出，向闭目站在下方的陈天透射而去，最终融入陈天脑海。


第三百八十八章 惊喜连连

　　记载着庞大信息的精神力，从奇异图案中渗透而出，当它融入陈天脑海时，将房间笼罩的蓝光，也开始逐渐黯淡。

　　缓缓旋转的奇异图案，亦是若隐若现，当蓝光彻底黯淡之后，奇异图案亦是在同一时间，消散在空气之中。

　　静静漂浮在陈天头顶的竹简，此时好像经历了数万孤寂的岁月，开始以肉眼可见的速度风化着，化作粉尘不见踪影。

　　竹简消失之后，陈天便将精神力收回，但双眼依旧紧闭。当那股精神力进入他脑海后，他瞬间就被震得说不出话来。

　　世上最无奈的事情，便是越想得到某种东西，它反而离你越来越远。而最幸福的事情，便是想要得到的东西，在你最需要的时候到来。

　　当那股精神力进入脑海之后，一道苍老的声音在脑海乍响，一段不属于陈天的记忆凭空出现。

　　“惊天四变：

　　第一变：惊天动地：六品上等精神灵技。

　　第二变：怒火惊天，七品下等精神灵技。

　　第三变：九天雷霆。七品上等精神灵技。”

　　大部分信息都涌入陈天脑海，听到一段段令人心跳加速的介绍，陈天的脸色因为兴奋而涨红起来。

　　“小爷我该不会是在做梦吧？”心脏跳动的声音，如鼓声般贯耳，陈天狠狠地捏了下脸颊，当一阵令人龇牙的刺痛感传遍全身时，他瞬间就判断出，小爷我不是在做梦。

　　惊天四变，按照名字来看，总共有四变，但陈天只接收到三变，这样看来，应该是因为精神力残缺而少了一变。

　　这让陈天感到遗憾，因为按照第三变就是七品上等灵技来看，第四变很有可能是八品灵技。

　　“虽然有些遗憾，但能够得到前三变，也算是极其不错。看来这次运气不赖啊！”将惊天四变领会之后，陈天发出如此感叹。

　　竹简这种东西，本来就像赌博一样，赌对了，便是一本万利，赌错了，血本无归。

　　显然，陈天这次赌对了，而且还是空手套白狼的干活。

　　“惊天四变，简直就解了燃眉之急，只要在一个月之内，将之练至大成，进入血墓之时，自保不成问题。”

　　轻喃了声，陈天在心中轻吐口气。

　　他所修炼的最高品精神灵技，乃是五品幻剑。以前修为不高，使用起来威力还成。但随着精神修为提高，遇到的敌人亦是更强，五品精神灵技，已满足不了陈天。

　　如果没有找到高品精神灵技，到时他只有暴露灵力这张底牌。现在拥有惊天四变，他也终于能够松口气。

　　沙鹰门是血域之城的老牌势力，盘踞在此已有上百年时间，能够在混乱之地生存至今，可见施博云手段如何。

　　跟这样的人打交道，很是小心点为妙，多一份底牌就多份保命手段。防人之心不可无，这个道理陈天可不会忘记。

　　“玄奥诀：八品上等灵力功法。”

　　在接受完惊天四变后，陈天刚想打断思绪，可又有一道让他瞬间呆滞的介绍在脑海中悄然响起，而后一大段不属于自己的记忆在脑海闪现。

　　听到介绍，陈天满脸不可置信，赶紧闭上双眼，回想那段不属于自己的记忆，当发现果真如描述那般，是八品功法后，心跳霎时加速一百二十码。

　　“八品功法，只有超级门派才能够拥有，没想到竹简中，还有这等好东西。”

　　好半响。陈天方从震惊中回过神来，深呼吸两下动荡的心情之后，赶紧闭眼领会八品功法。

　　那段进入脑海的记忆中，记载的东西很是玄奥，陈天用了半天功夫，才解读完毕。

　　得到意想不到的好东西，的确令人振奋，但依照陈天如今的心志，已经能很好的控制住情绪。

　　做了两个悠长的深呼吸之后，陈天缓缓睁开双眼，脸上的潮红逐渐褪去，恢复正常颜色。

　　“希望进入血墓，能够顺顺利利，得到东西之后便跑路走人，前往青阳帝国。”伸手摸了摸紧贴皮肤的面具，陈天双拳虚握而起。

　　自始至终，陈天都没忘记此次出来的目的，那便是寻找魂梦罗莲，让无名快点苏醒。

　　“老师，相信我，魂梦罗莲我一定会找到。”脸上浮现起坚定之色，片刻之后，陈天转头向床榻行去。

　　重新回到床榻上，陈天盘膝而坐，挺直身板之后，排除心中杂念，心神沉入丹田之中，脸上慢慢闪现出平和之色。

　　“八品功法，在大势力之间也是极度稀有，现在得到这通八品上等玄奥诀，不知道用它来修炼，速度会增加多少。”

　　陈天对八品功法的了解，只局限与传说，未曾亲眼所见，如今在机缘巧合之下，侥幸得到，自当好好体验一把。

　　嘴角轻勾起一抹笑意，陈天从储物袋中，找出无名剑，将剑和鞘分离之后，置剑于一旁，将剑鞘放置在身前。

　　双眼轻轻眯起，陈天双手轻抬至身前，而后便快速掐动起来，按照先前记忆，默念起玄奥诀的口诀。

　　由于第一次修炼玄天诀，对口诀那些还很是生涩，默念起来也是断断续续，好在最后还是将通篇都念了出来。

　　“嗡。”置在身前的剑鞘，中间位置那个奇异图案，开始缓缓旋转，一道白光从图案中隐现而出。

　　伴随白光出现，一股强烈吸力，自图案中散发出来。七星八卦阵瞬间启动。

　　与此同时。陈天全身上下的毛孔尽数张开，闭合之间，一股吸力从他身体中散发，丹田中的灵珠，开始缓缓转动。

　　此次。自身体散发的吸力，比以往强上数倍，愈含在天地间的灵力，宛若洪荒猛兽般，从四面八方汹涌而来。

　　因为吸力太强，从四面八方汹涌来的灵力数量极大，有余空间限制，它们紧紧浓缩起来，化作雾气模样。

　　当那些因为数量太庞大，由庞杂灵力汇聚成的雾气，来到七星八卦阵时，瞬间就被吸入阵中，开始淬炼。

　　七星八卦阵的强度，和修炼者的功法有关，功法越强，它转动速度越快，吸收灵力也就越快，此时它的速度，是以往的三倍，吸收灵力简直就像鲸吞。

　　饶是如此，七星八卦阵吸收速度，在数量庞大的灵力面前，还是不够看。

　　那些来不及吸收的灵力，在陈天身体四周，结出一层薄薄的光膜，将陈天完全罩在其中，外界看来，就先是个茧一般。

　　虽然如此，但七星八卦阵的吸收速度还是极快，被吸入阵中的灵力，在经过淬炼之后，便在图案后面释放出来。

　　一张一合的毛孔，产生出强大的吸力，将经过淬炼的灵力，吸入身体之中。

　　灵力数量很是庞大，只是瞬间功夫，经脉便被数量庞大的灵力充塞，一股胀痛感自经脉处传遍全身。

　　这种现象，让陈天心头大惊之余，赶紧加速灵力游动速度，将它们引入灵珠之中，然若奔腾的黄河之水，远远不断的灌入灵珠。

　　“八品功法，实在太强了。”虽然加快了灵力游动速度，但经脉还是有些胀痛，这让陈天在暗惊之余，也发出这般感叹。

　　“嗡。”灵力疯狂涌入灵珠，片刻之后，陈天脑海突然震荡了下，一股眩晕感传遍全身。

　　当脑海传来眩晕感时，陈天赶紧内视了下脑海，发现静静漂浮在脑海，散发出橙色光芒的丹珠，此时已经暗淡下来，精神力所剩无几。

　　功法运转，需要强大的精神力支撑，使用越高品阶的功法修炼，精神力消耗也更为巨大。

　　原先陈天使用的是低品功法，所需要精神力并不多，也因如此，他才能持续不间断的修炼。

　　而且，顺天诀时精神力和灵力同修，互补之下基本没有什么消耗，可现在却不同，此时他修炼的是八品功法，所需的精神力更多。

　　因为这个原因，陈天修炼半个时辰不到，丹珠便已出现枯竭现象。

　　“修炼八品功法，对精神力的需求实在太大了！”看着逐渐暗淡的丹珠，陈天有些无奈地摇头。

　　从内视状态中回神过来，陈天顶着脑袋传来的眩晕，咬牙继续修炼下去。

　　功法运行一个周天大圆满之后，陈天丹珠里的精神力为之一空，身体散发出的精神力，也在逐渐消散。

　　七星八卦阵也停止了转动，奇异图案也不再传出吸力，在失去作用之后，便倒在陈天身前。

　　宛若茧一般将陈天包裹，由庞大灵力凝聚出薄薄的灵力罩，在土崩瓦解，消散在空气之中，房间又恢复了静静。

　　灵力散去后，陈天感觉脑袋好似要被撕裂般，疼得他嘴角一阵抽搐，冷汗瞬间从他额头溢出，顺着脸颊缓缓滑落。

　　刚才运转玄奥诀，只有一个周天大圆满，虽然将精神力耗空，但灵珠中愈含的灵力，已经达到了临界点。

　　细算下刚才使用的时间，发现只用了半个时辰，这让陈天心中暗自吃惊。

　　使用顺天诀恢复灵力，足需要两个时辰，使用源力时，只要一个时辰，而是用玄天诀，直接就将时间缩短了一倍，从这点便能够看出，八品功法到底有多给力。

　　脑袋传来的剧痛更甚，陈天也不再多想，赶紧运转顺天诀，恢复已经枯竭的精神力。

　　一阵阵精神力波动，从脑海中向四周荡漾而开，丹珠缓缓转动，精神力开始缓慢恢复着。


第三百八十九章 武斗前夕

　　亲们，今天提前哦！

　　“不愧是八品功法，有它辅助修炼，速度简直是无与伦比啊！”

　　房间中，陈天再次从修炼状态中回神，当内视灵珠之后，便极度兴奋的发出如此感慨。

　　从开启竹简，得到玄奥诀到现在，已经过了十几天，这段时间，陈天除了帮沙鹰门炼丹和修炼外，几乎不踏出房间半步，日子过得极其充实。

　　这般刻苦修炼，自然取到不错的成果，如今精神力已经摸到四品初阶后期，已经摸到中阶的门槛，只要机缘一到，便能够突破此阶，进入中阶。

　　伴随着精神力提升，陈天如今修炼八品功法，已经能够在不头晕的情况下，将玄奥诀顺利运转一个周天大圆满。

　　至于两个周天大圆满，那是陈天根本不敢想的事情。凭借他的直觉，想要成功运转，精神力最少到四品中阶，方能够支撑巨大的精神力消耗。

　　虽然不能运转两个周天，但对于陈天来说，却也已经足够，贪多嚼不烂，稳扎稳打方是关键。

　　话虽这般说，但经过接近半月修炼，陈天灵力进步也极其惊人，现在他已经将初阶修炼完全巩固，按照现在的修炼速度，相信两个月内，定能突破。

　　这是极其恐怖的修炼速度。普通修者，想要进阶，没有数十年努力，别想轻易进阶。

　　也正是这个原因，在拍卖行时，那个能够帮助顺利进阶的玄元丹药方，才会引来那么多炽热的目光。

　　之所以有这种恐怖的修炼速度，除了功法为陈天提高了速度之外，努力和天分必不可少。

　　很都人都具备这三种条件，但也没有这般恐怖的修炼速度，无他，就因为陈天是精神力和灵力同修。

　　运转功法修炼，需要精神力支撑，精神力越强，修炼速度就越快越持久，可惜有很多人并不具备药师这个身份，精神力欠缺，注定他们不能长时间修炼。

　　而按照陈天的精神力恢复速度，和已经达到四品境界的精神力，自然能够维持长时间修炼。

　　也因此，陈天的优势显露无疑。凭借这个优势，只要经过不懈努力，迟早都能够超过前人，站在大陆金字塔顶端。

　　如今的陈天已经具备种种条件，但在充满各种凶险的大陆中，许多事情都在眨眼间发生。

　　因此，陈天除了努力之余，还要小心应对各种危险，免得提前夭折。

　　“按照这样的修炼速度，精神力应该可以在半月之内，踏入中阶。”

　　盘坐在床榻上，陈天内视脑海丹珠之后，嘴里吐出轻喃声。

　　已经和沙鹰门订下协议，陈天进入血墓，只不过是帮助他们，并不能得到其他的利益。

　　但双方并未约定，进入血墓后，陈天得到的东西，要归他们所有。也因如此，陈天在谋划如何保命之余，还在想着怎样扩大自己的利益。

　　直觉告诉陈天，这是个机会。虽然是充满危险的机会，但血墓中定有不简单的东西，只要得到它，相信对自己将来，大有用处。

　　“天辰先生。”房间中，响起一阵敲门声，门外正有人一边敲门，一边轻喊着陈天的名字。

　　对方并未隐藏，雄浑的气息外方，从门外传入房间中。依照陈天的修炼，瞬间就被他灵敏的捕捉到。

　　来人的气息他并不陌生，因此陈天耸了耸肩，便从床榻上爬起，整理了下衣衫和凌乱头发之后，又摸了摸贴着面具的脸庞。并没有检查到异样。

　　松了口气。陈天慢步走到摆放在中央位置的方形桌旁。轻轻抬手，将布在房间中的精神护罩撤去。

　　“进来。”暗暗润了润嗓子，陈天装作出极其沙哑的声音，道。

　　沙哑不属于陈天的声音，在房间中轻轻荡漾着。门外来人，得到回应后，这才推开门。

　　伴随着‘吱嘎’一声，房门向两边敞开，两道熟悉的身影出现在门后，他们正是沙鹰门中的两位长老。

　　他们顺着敞开的房门往里面看去，登时便在桌旁看到陈天的身影。而后两人很默契的抬腿迈过门槛，前后向陈天行去。

　　“我炼药时的规矩，相信不用多说，东西放在桌上，然后，出去吧。”

　　看着向这边走来的两人，陈天脸色面部没有半丝感情波动，嘴唇轻动之下，说出这句话来。

　　对陈天这般态度，沙鹰门两位长老早已习惯，转头看向陈天，眼神中闪过莫名的鄙视。

　　自从上次在拍卖行，陈天说出自己的真实修为后，他们两人再次遇到陈天时，眼神中便少了尊敬，多了几分鄙视。

　　刚开始见到施博云那般看重陈天，他们还以为对方可能是五品药师，弄到最后才知道，对方只不过是四品初阶药师。

　　他们都是高阶大灵师，而且还是沙鹰门的长老，身份自然不是陈天这种看似没有背景的人员能比。

　　如果陈天是中阶或者高阶也就罢，可偏偏是初阶。要知道无论是药师或是灵修者，修为等级越高，想要升阶就越难，少则数年，多则十数年。

　　正因如此，陈天这位初阶四品药师，方才会遭到他们的看轻。如若不是施博云吩咐，定要小心招待，他们哪里会这般客气，早就鼻子哼哼将后者吹上天了。

　　“四品药师虽然稀罕，但对方只不过是初阶四品，真不知道门主为何对他这般看重。”

　　两人在暗中很是轻视的道了声。与此同时，也来到了陈天身旁的桌子前。

　　并没有半丝停留，两人拿出装着灵药的高级储物袋，将之放置在木桌上，随即转头离开，关上房门之后，便在外面等待着。

　　对于两人的态度，陈天早就猜到原因，对此他并没有太多表示，想要得到别人尊重，必须要有足够的筹码，它便是实力。

　　陈天现在的实力在别的地方，已经能够成为一方势力的头头，但在强手如云的外面世界，这些实力还是不够看。

　　其实最直接的关系，还是他现在伪装出来的年龄，要是他现在摘掉四十多岁的面具，以十七岁的年龄展现自身实力，相信就连那些大势力，都会抢着拉他加入门派。

　　不过，这样的蠢事他可不会做。木秀于林，风必摧之，只有懂得隐藏自己的人，懂得隐忍的人，才是最深藏不露，能够笑到最后，屹立在金字塔顶端的人。

　　嘴角勾起邪异的弧度。陈天淡淡的耸了耸肩，双手伸到身前轻轻掐动，一股精神力便从眉心间奔腾着透射而出。

　　控制着精神力，宛若一张大网般，向四周扑罩而去，最终在房间中形成精神力护罩，将房间和外界隔绝开来。

　　做完防护措施，陈天并没有半点炼丹的心思，目光瞟了瞟放在桌上装置着灵药的储物袋，随即将手摸入怀中。

　　将自己的储物袋拿出之后，陈天慢慢将之打开，随即从里面掏出十五瓶装着魄灵丹小玉瓶，将之放置在木桌上。

　　而后，伸手将桌上那个高级储物袋拿出，从里面掏出三百份灵药，将它们都装在自己的袋子中。

　　桌上灵丹，都是他提前炼制而成，依照他此时的灵丹储备，完全能够维持到约定结束，所以并不需要继续炼制。

　　将三百份灵药全都装入储物袋之后，陈天并没有蠢到现在叫他们进来取走灵丹，而是聪明的召唤出火灵，开始练习‘惊天四变’。

　　经过半个月的练习，陈天对惊天四变的运用，已经颇为熟练，只要继续练习些许时日，便能够完全掌控。

　　房间中，金色火光闪耀，不时发出炸雷般的响动声，不过那些声波并未传放出去，当它们震荡到精神护罩时，便被精神护罩拦下。

　　精神力波动，并没有破坏到房中家具，由此可见陈天对精神力控制，已到了炉火纯青的境地。

　　一日光阴眨眼即逝，当陈天从修炼和练习精神灵技中停下时，窗外已经漆黑一片，月挂梢头。

　　房间中弥漫着阵阵汗臭，身上长衫已经湿透一片，陈天静静站在青花地板上，右手有一股金色火焰萦绕。

　　“咻。”抬头看了眼房门外两道身影，陈天右手轻轻一握，金色火焰便被陈天收回体内。

　　一挥手，瞬间将布在房中的精神护罩撤去，陈天抱起双手，用沙哑的声音道：“进来。”

　　早就等得不耐烦的两人，很想从外面观察房中情景，但无奈房中被陈天布下精神力护罩，根本看不到房中场景，无奈只能一直苦等。

　　当他们听到陈天喊话后，当即便转头推开房门，进入房间之中。

　　目光并没有放在陈天身上，两人快步来到木桌前，检验了下瓶中灵丹，再检查下储物袋里面的灵药，确认之后，方才将东西收好。

　　“天辰先生，我家门主让我通知你，明天便是比武时间，让你做好准备。”其中一位转头看向陈天，说出这句话后，心中鄙夷一笑。

　　参战的最低都是中阶药师，不然就是中阶大灵师，依照陈天初阶药师的修炼，简直就是个拖后腿的。

　　“知道了。”并没有理会对方的态度，陈天的脸色很自然，但在心头中，却冷笑道：“拖后腿吗？走着瞧。”


第三百九十章 黑坛

　　夜幕之下，血域之城显得分外宁静。这里因为阴霾遮挡，看不到半颗星辰，灰蒙蒙地很是诡异。

　　居住在这里的人们，并没有发现，在那片阴霾后面，一股血红之色，正在缓缓蔓延着。

　　暂时居住的房间内，陈天静静盘坐在床榻上，双手平放在双膝间，那张略具成熟的脸庞上，写满肃然。

　　豆大的汗珠不时从皮肤下冒出，顺着脸颊向下流去，当来到下巴位置时，方才缓缓滴落。

　　“嗡。”就那般静静的盘坐着，突然之间，陈天脑海发出闷响声，一股庞大的精神力，宛若洪荒猛兽般，迅速向四周荡漾而开。

　　衣服无风自动，发出啪啪作响。精神力所到之处，房间中的家具尽数冲得倒地，好在房中布有精神力护罩，方才不会殃及到其他地方。

　　强大的精神波动，引起强烈劲风，好半响才消散后，整个房间已是凌乱不堪。

　　并未被刚才那股精神波动影响，陈天还是入定般盘坐着，不过脸上已经闪现出极度狂喜。

　　“四品中阶，没想到这么快就突破了。”半响后，陈天缓缓睁开双眼，两道精芒一闪而过。

　　……

　　血域之城，身为混乱之地的它，有两个地方最受欢迎，人气也最为恐怖。

　　其中之一，便是黑市，那里有着恐怖的交易量，是买卖东西最佳选择，有绝大部分人是因黑市之名，而聚集来血域之城。

　　除了黑市，还有一个地方，人气丝毫不亚于它，那里便是强者的赌场，弱者的魂丧之地，黑坛！

　　会来血域之城的，根本就没有善类，所以，他们自然喜欢刺激的东西，而唯一能够让他们兴奋的，自然是死亡和杀戮。

　　唯一能够满足他们心中欲望，满足他们对杀戮渴望的地方，就只有黑坛。

　　所谓黑坛，其实就是供给强者对决的比武场。在那里决斗，不会破坏到城中的房屋。

　　平时暗中前来血域之城的强者，数量并不少，发生冲突也是家常便饭。

　　听闻以前在血域之城，经常有强者在城中打斗，对血域之城中的房屋，造成极大破坏。

　　后来是血域之城的四大势力，共同建造了提供给强者决斗的地方，它就是现在的黑坛。

　　所谓强龙不压地头蛇，四大势力还是有很大的威势作用，只要有误会产生，那些强者都会自觉的到黑坛进行决斗。

　　强者间的决斗，精彩刺激，而且那里保护措施极全，自然吸引大堆人前去观看，最后赌博这东西也随着出现。

　　也正因为这个原因，黑坛变得更加吸引人，人气也开始疯狂提升着，最后便形成疯狂的‘赌武’之地。

　　黑坛所在位置，是血域之城正中央，距离黑市只有很小一段距离。

　　但它并不像黑市那般，建立在地下，而是花费庞大资金，建立起来犹如斗兽场一般的地方。

　　在黑坛四周房屋寥寥无几，在很大一片空地，周围被高耸，由坚硬黑晶石铸建的围墙圈起，形成一个占地面积极广，形状呈圆形的地方。

　　被圈起的地方，内部四周围墙的墙壁上，修者着能够站立的通道，上面能够供人站立观斗。

　　站在那里，比武场上所有场景，一览无遗。

　　“天辰先生，请到这边来。”在黑坛所在不远处，一位身穿沙鹰门服装的壮汉，领着陈天向向黑坛门口位置走去。

　　“黑坛，这个地方还真是热闹。”陈天慢慢跟在壮汉身后，隐藏在斗笠下的脸上闪过讶然。

　　此时距离黑坛，还有段距离，但陈天已经能够听到，黑坛所在的围墙后面，传来响彻云霄的喊声，由此可见，黑坛人气有多么恐怖。

　　就这般听着嘈杂声，陈天跟着那位沙鹰门弟子，来到大门位置。

　　大门前横着金刚筑成的护栏，只在左右两边，留一条仅能供给单人通过的小道。

　　左边那条便是从黑坛出来的通道，右边那条则是入口，尽头便是黑坛。

　　不时有人丛右边进入黑坛，不过那里有人把守，想要从那里进入黑坛，就必须提交十个火晶石。

　　“从黑坛建筑来看，四大势力花费不少金钱，不过依照黑坛恐怖的人气看，这里也是算是聚宝盆。”看着那条通道，陈天心中暗道。

　　脚步并未放缓，很快便来到小道，最后在那位沙鹰门弟子带领下，陈天在不用花费半分钱的情况下，顺利小道进入黑坛。

　　右边位置有座楼梯，顺着那座楼梯行走，便来到可以站人观斗的地方，此时那里早就站满人，根本挤不进去。

　　当来到人挤人的小道时，那位沙鹰门弟子显得很老道，清了清嗓子，也没有停下脚步，领着陈天向嘈杂人群走去。

　　来到第一位挡道之人身前，那位沙鹰门弟子，装作出狠恶模样瞪着后者，轻喝道：“沙鹰门，滚开。”

　　敢来黑坛的都不是简单人物，但当他们看到壮汉身穿沙鹰门服装时，刚准备喊出口的爆草声嘎然而止。

　　悻悻的缩了缩脖子，挡道之人用力挤向前方，让开一条可供一人通过的小道。

　　“天辰先生，这边请。”

　　驱开挡道之人，壮汉转头看向陈天，脸上的狰狞，瞬间被一抹恭敬所取代，与之前嚣张模样，形成鲜明对比。

　　淡淡耸了耸肩，陈天并没有对说什么，迈开脚步顺着让开的小道行走。

　　周围不时传来诧异和打量的目光，他们都很好奇，这戴着斗笠的人到底是谁，居然能让沙鹰门的人低头哈腰，这种事情可很少见啊！

　　这些目光，直接被陈天无视，他一边行走，一边观察黑坛中的情况。

　　在这里正中央位置，自然便是决斗场所。

　　那里的地面到处是血迹，有的因为时间太长，颜色已经由鲜红，转变为乌黑。

　　来这里之前，陈天听说过，在决斗场周围布着一个超强法阵，它能够阻挡灵将最强一击，而不会破碎。

　　对于这个，他当时保持着怀疑态度，但通过精神力感应，他发现，周围真的布有法阵。

　　那个法阵的防御程度，依照陈天的直觉，它比自己所学会的玄御阵，防御还要高上不少。

　　“看来，有时一些传闻，也不是没有根据。”轻喃了声，陈天便收回精神力，将目光重新放回小道上，缓缓行走。

　　七拐八弯之后，陈天便被带到一处算得上宽敞，但并不豪华的房间，这里摆设齐全，因为灯光不足，导致有些昏暗。

　　里面早已有人等候，其中两位便是施博云和穹熬，另外三位则是姜月贞，蓝媚和风泽。

　　“天辰先生，昨天晚上，恭喜啊！”看到天辰进来，施博云那张老脸闪现出笑意，道。

　　提到昨晚的事情，陈天表现很是淡然，毕竟当时动静太大，根本就瞒不住。

　　“施门主消息真是灵通，这么快就得到消息，真是让人意外。”

　　耸了耸肩，陈天慢步走上前，道。

　　“天辰先生突破，弄出的动静可不小。照这样看来，我们的胜算还是蛮大的。”姜月贞凑上前来，那对美目看着陈天，笑道。

　　这一笑，颇有风情，让在场雄性动物短暂失神。

　　“真搞不懂洪骆那老家伙，抛弃这位风韵犹存的阿婆，去过和尚般的清苦日子，有病不成。”

　　由于洪骆那封信提到姜月贞，陈天倒也知道后者的年龄，但在方才，还是难免失神。

　　“哼，四品中阶，还不是拖后腿一个。”站在旁边的风泽，满脸冷笑，看向陈天的眼神中，充满了鄙夷。

　　“风泽先生，我们现在可是同一条船上的人，可别因为私人感情，误了大事。”姜月贞话中充满严肃，看来她对风泽也有些不满。

　　“我只不过实话实说而已。”风泽瞬间将脸上冷笑一收，装作出满不在乎的神色，道：“不过也没有关系，不用他，我们照样能够取得胜利。”

　　说完，风泽心中再次冷笑起来。那副模样摆明着要跟陈天对着干，看来对于药方那件事情，他真的将陈天恨透了。

　　“风泽先生只不过是说说而已，还请见谅。”姜月贞脸色依旧，但心中已有不快，现在她都有些纳闷，世上怎么会有如此小肚鸡肠的人。

　　“狗不懂事，有时就是因为欠管教，但一条不会啸的狗，可不是好狗。”陈天脸色平静，将目光定格在风泽身上，道：“也就说明，这条狗是合格的。”

　　人善被人欺，马善被人骑，陈天可不是好惹的主，一直忍让，只是不想惹太多麻烦，但如果对方真的要找死，那陈天也只好成全人家。

　　“你。”风泽心中一阵气结，陈天这话骂得很是露骨，这让好面到病态的风泽瞬间发飙。

　　施博云有些愕然地看着陈天，他们都没有想到，平时看似很沉默的陈天，也会说出这样的话。场面气氛变得紧张起来。

　　“七绝魔盗团和八斗门的人已经来了，比武时间已经临近，我们还是先赶过去吧。”见到场面气氛不对，施博云很是无奈地开口道。

　　场面气氛不对，姜月贞也有同样的想法，和蓝媚两人，转头离开略显昏沉的屋子。

　　施博云和穹熬紧随其后，房间中只剩下陈天和风泽两人。

　　“拖后腿的，安心做好你的板凳吧。”鄙夷一笑，风泽用阴狠的目光瞪向陈天，随即转头离开。

　　“傻X。”嘴角勾起一抹阴冷，陈天伸手压了压黑色斗笠，两道森然寒芒，自斗笠下透射出来。


第三百九十一章 影杀门

　　“四大势力联合比武，距离上次已有二十五年时间，相信这次的比武，会更加精彩。”

　　站在可观斗的楼梯上，一位长相狰狞的男子，嘿笑道。

　　“据说上一届获胜的是七绝魔盗团和八斗门，当时的战斗好像很精彩，不过有些遗憾的是，不能够亲眼目睹，这次一定要好好过把眼瘾。”

　　其中一位显得很是兴奋，脸色涨得通红。

　　“可惜的是，采用的是三盘两胜，最多只能观看到三场比试，真是遗憾。”其中一位摇了摇头，显得很可惜。

　　“快看，他们出来了。”突然，有一位情绪变得很是激动，伸手指着比武场下方，右边一条漆黑，伸手不见五指的通道上。

　　听到他的喊声，正在议论的众人，好似商量好一般，几乎同时向那条通道看去。

　　几道身影，缓缓从漆黑通道中隐现，当他们从通道中走出来时，整座黑坛暴起热烈的吼声。

　　那群人正是陈天一众，不过陈天本人很是低调，站在队伍最后面，戴着斗笠一言不发。

　　身为沙鹰门门主，和百合会会长的施博云和姜月贞，两人俱是满脸微笑，静静地站在比武的场地上，虽然脸部挂着微笑，但强大气场给人不少压力。

　　热烈吼声足可贯彻云霄，在黑坛中形成回音萦绕，不时传入耳中，直触脑神经，让人感觉热血在熊熊燃烧。

　　“这就是黑坛的气氛吗？”空气中弥漫着长存已久的血腥味，听觉和嗅觉受到极大考验，一中莫名的兴奋感，自内心深处袅袅升起。

　　站在陈天不远处，蓝媚亦被这种气氛感染，雪白肌肤像是涂抹了胭脂般，粉红中透出娇媚气息，看起来更加诱人。

　　“八斗门请来的是影杀门，当初在院比时，因为废了魂鑫而得罪了影杀门，所以身份绝对不能暴露。”

　　很是随意的瞟了眼蓝媚，随后陈天好像想到了什么，眉头轻皱起来。

　　“七绝魔盗团和八斗门的人来人。”前来观斗的人，目光移到与陈天一众对面通道上，嘴里发出兴奋的喊声。

　　听到喊声。陈天双眼半眯而起，和施博云等人一样，转过头向对面看去。

　　一伙六人，慢慢从对面漆黑的通道隐现，当他们出现之后，场面气氛发生了变化，剑拔弩张，弥漫着紧张的味道。

　　这次决斗关系方位抉择，从较好方位进入，获得成功几率更大。

　　双方俱有着这种想法，免不了一场龙争虎斗，但花落谁家，却要各凭本事。

　　气势汹汹从漆黑的通道中行出，腾噬一伙人走入场中，一字排开，和陈天等人形成对立之势。

　　四大势力领头人，平时连一位都难以见到，如今四位代表着血域之城最强的存在，聚集在一起，这样的场景和不多见，当即就引起众多哗然和大喊声。

　　“施门主，姜会长，咱们又在这里见面了。”从队伍中慢慢走出，腾噬那张脸虽带着笑容，但给别人的感觉，却冷如寒冬。

　　“腾团长，许久不见，最近可好？”将毕竟还是老的辣，施博云脸上笑容很是真诚，不知道的人还以为他是遇到了老朋友，相互之间叙旧。

　　“现在心情还算不错，比试结果出来之后，我们会更加高兴。”腾噬冷冷一笑，话中的自信味道很浓。

　　在双方交谈过程中，穹熬不知何时，慢慢退到陈天身旁，在其耳边悄悄地道：“最后一位上场的是影杀门二长老，影疯，他是位高阶大灵师，如果对上他，一定要小心点。”

　　这般提醒，自然有他的道理，虽然穹熬他么都不看好陈天，对风泽和蓝媚很是看好，但还是出言提醒。

　　“影疯。”听到这个有些印象的名字，陈天愣了下，缓缓抬头向腾噬身后看去，最后定格在一位老者身上。

　　他穿着很是普通，并没有穿门派服装，但他的容貌，让陈天脑海浮现起一张脸庞。

　　那张脸庞，在当初院比时见过，他正是魂鑫的师傅，影疯。

　　眼眸间，闪过冷意。陈天不由得想起院比时的场景。

　　当时影疯就宛若战神般，拍打着翅膀漂浮在虚空中，用强大灵师气息，将陈天压得动弹不得。

　　心中腾升起淡淡的杀意，陈天双拳虚握而起。当日如果不是反映及时，将魂鑫搞定，恐怕早就命丧黄泉。

　　“这场游戏，越来越有意思了。”嘴角勾起阴冷弧度，陈天心中怪笑起来。

　　“多说无益，咱们用拳头说话。”

　　双方间再次交谈一会，随即各自撂下话之后，转头各自向两边楼梯走去。

　　圆形环绕而成的围墙，在正中央，两边垂直对立的地方，有两块凸起，精心修建的观斗台。

　　那两座观斗太上，空无一人，两伙人各自从沿着楼梯，来到观斗台上，并坐在早已准备好的椅子上，相互之间静静的对立着。

　　与此同时。吵闹的黑坛为之一静，黑坛中弥漫起一股紧张的气氛。

　　黑坛此时恐怖有不下十万人观斗，虽然都不说话，但十万人因为紧张兴奋，而发出的急促呼吸声，在这安静的场面，形成诡异声响。

　　陈天专门捡个最后面的位置，坐稳之后，便好像入定般一动不动。

　　隐藏在斗笠下的双眼，宛若藏在暗中的毒蛇，用森冷目光，盯着对面的影疯。

　　“影疯长老，注意带斗笠的那个，我有种感觉，他很有可能会坏事。”巴迩转头看向影疯，眼眸间闪过寒意，道：“如果有机会，将他拔去。”

　　“如果有机会和他交手，我敢保证，他见不到明天的太阳。”影疯阴冷一笑，目光缓缓移到对方陈天身上，很是轻松的回应了声。

　　“根据情报，他在昨天进阶成为中阶药师，在修为方面离你差很远，但出于药师的直觉，他可能是个棘手人物，不要掉以轻心。”

　　影疯话中轻敌之味很浓，坐在其身旁那位老者，用提醒的语气道。

　　“大长老尽管放心，就算是高阶四品药师，我都有信心解决，更何况只是位中阶药师。”影疯双眼闪现出森冷光芒，道。

　　“腾噬，你们还要等到什么时候？”坐在对面他们对面观斗台，最前面位置的施博云，突然发出这道笑声。

　　“希望你等下还能笑得出来。”心中恨骂了声，腾噬将目光移到身后那位长相削瘦中年人身上，道：“力戮先生，动手吧。”

　　被称为力戮之人，眉宇间带着阴邪之气，当他听闻腾噬的话后，轻点了下头。

　　从椅子上站起，力戮走到观斗台边缘地带，右手按在只有一米高的护栏上，轻轻用力，身子便向前跃出。

　　观斗台距离地面，足有二十余米高，而力戮选择直接从观斗台上跳下，这般场景瞬间引起众多惊呼。

　　急速下降，带起凛冽劲风，长衫在劲风带动下，发出啪啪声响。

　　当距离地面，只有短短一米时，力戮心头发出闷哼声，一股浑厚的精神力自眉心间汹涌而出。

　　浑厚精神力在身前形成一张大网，向地面轰击而去，伴随着一道闷响传出，地面沙尘四溅，一股反推之力形成。

　　“嗖。”力戮急速降落的身体，在那股推力作用下，就好似能够御空飞行般，在空中短暂停滞，而后稳稳着地。

　　极佳的精神力控制，展现得淋漓尽致，黑坛瞬间响起诸多惊叹的声音。

　　“这精神力控制，实在太强了。从这点便能够看出，眼前这个力戮不简单，不知道沙鹰门和百合会，会派出谁作战。”

　　见到力戮的出场后，围观众人转头向陈天那边看去，开始议论起来。

　　“蓝媚，有信心吗？”姜月贞很镇定，脸上还挂着平静的笑容，表现得干练十足。

　　“表现得还算不错，不过，放心交给我好了。”

　　轻笑着说出这句话来，蓝媚缓缓从椅子上站起，霎时，众多惊疑目光，从四周透射而来。

　　走到护栏前，蓝媚伸出芊芊玉手，搭放在上面，美目轻眨了下，便缓缓闭上，静静站在那里，没有半点动静。

　　“怎么回事？”

　　众人都在等着蓝媚下一步动作，可半响功夫，却发现她还是保持刚才那副模样，当下引起众多惊疑声。

　　这里距离观斗人群，有着不短的距离，他们根本就不知道陈天那边发生了什么事情。

　　“好强的气息。”

　　别人距离太远感受不到，但陈天他们却能够感应到，一股阴煞气息，以蓝媚为中心，向四周蔓延开来。

　　正当陈天等人暗中惊讶时，紧闭双目的蓝媚，猛然睁开那对美目，两道诡异的深蓝色光芒一闪而过。

　　娇媚的脸庞，被漠然所代替，在蓝媚脸上看不出半点情绪波动，一股强大的气息在她身体周围弥漫着。

　　“嗖。”在众人呆滞的注视下，蓝媚玉手一拍护栏，身子便轻盈的腾空而起，向地面落下，宛若出尘仙子，充满空灵和飘逸。

　　“没想到蓝媚居然这么强。”看着缓缓落地的身影，陈天面露讶然，心中发出如此惊叹。


第三百九十二章 开门红

　　媚影犹如天仙降临，脚尖轻盈点地，没有扬起半点灰尘，激起半点声响，稳稳落地的模样，很是轻松自然。

　　稳稳着地后，蓝媚没有多余动作，变成深蓝色的双瞳，不带任何感情波动，静静看着力戮。

　　身为对手的力戮，看向蓝媚的双眼，满带着凝重。

　　从刚才蓝媚的动作，便能够看出后者实力如何，因此，力戮不敢有半点轻视之心。

　　“两人都很强啊！看来这场决斗将会很有看头。”

　　蓝媚的表现，众人看在眼里，比较双方实力后，便议论开来。

　　众多议论声响起后，黑坛变得极其热闹，众人纷纷开设赌局，场面瞬间出现混乱。

　　来观斗的人，都不知四大势力为何要请外援比斗，他们除了来观看之外，更多的是来是参加‘武赌’。

　　所谓武赌，自然是买决斗双方，谁赢谁输，黑坛也是因为有了武赌之后，人气才开始暴涨。

　　静静将整个身子靠在椅子上，陈天将目光移到混乱的观斗长廊，眼神闪过挠有兴趣的神色。

　　“黑坛中的武赌，是七绝魔盗团和八斗门联合开设，怎么，有没有兴趣？”察觉到陈天的异样，穹熬脸上闪过狡诈之色，道。

　　“难道你们都下注了？”看向穹熬的目光闪过惊愕，陈天用询问的语气道。

　　“难得有机会，让腾噬他们出出血，何乐而不为。”穹熬脸上笑容更甚，显然，没有什么事情，比赚敌人的钱开心。

　　“怎么下注？”有这样的爽事，陈天哪里会错过，开口询问道。

　　并未直接回答，穹熬站起身来，朝某个地方勾了勾手。

　　片刻之后，一位长相精明，身材削瘦，穿着普通的男子，便拿着一本类似账簿的东西，大摇大摆的走上前来。

　　“穹门主有何吩咐？”那位男子显然和陈天等人不在同一阵营，说话语气中，丝毫不客气。

　　“天辰先生，准备下多少？”并没有看那位男子，穹熬将目光移向陈天，笑问道。

　　“一百万火晶石，蓝媚。”陈天没有半丝犹豫，瞬间报出一百万。

　　面对陈天的开价，中年男子脸上闪过惊疑，用异样的目光，投到陈天身上，好似要将后者看穿一般。

　　“怎么，难道因为太少，你们不收？”隐藏在斗笠下的嘴角，勾起邪异的弧度，陈天用沙哑的声音道。

　　“当然收。”脸上惊异之色瞬间消失无踪，瞬间恢复平常之色，随即中年男子变魔术般，右手轻晃，一支笔出现在手中。

　　在账本上填写之后，中年男子便转头离开，根本就没跟陈天提出赌注。

　　“这就可以了？”见到对方转头离开，陈天心中很是不解，这完全不符合规矩啊！

　　“你和我们沙鹰门在一起，自然不用先交赌注，不过只局限两百万以下。”似乎知道陈天心中所想，穹熬笑了笑，道。

　　听到这般解释，陈天方才释然，心中直叹大树之下好乘凉。

　　“开始了。”突然，穹熬脸上神情变得肃然，回头看向比武场，道。

　　听闻此话，陈天将目光移回到比武场上，双眼中闪过异样的光芒。

　　比武场四周，有个防御法阵，原先是透明之色，不用精神力感应，难以发现其存在。

　　现在不知怎么回事，安静的法阵猛然颤动起来，透明的护罩，在颜色上产生变换，瞬间被橙黄之色取代。

　　橙黄光芒并不强烈，相反很是柔和，整个护罩因此展现在眼皮底下，透过护罩能够看到里面的场景。

　　防御护罩出现，预示着武斗开始。

　　这一刻，众人屏住呼吸，瞪大双眼看着场内两人。

　　“不知道蓝媚现在实力如何。”双眼隐藏在斗笠之下，不时透射出锐利光芒，紧紧盯着比武场中，那道媚影身上。

　　“开始吧。”在施博云等人注视之下，蓝媚表现淡静，脸色波澜不惊，美目看向力戮。

　　看着蓝媚，力戮不敢怠慢，双手带着破空声向前方击出，霎时间，两道乌森发黑的火焰，从他双手中萦绕而起。

　　当乌森火焰被召唤出后，力戮心中底气增加了不少，蓝媚给他带来的压力，也消失得无影无踪。

　　“三品火灵，耗费我极大功夫才得到，用来对付你，最适合不过。”冷笑着看向蓝媚，力戮身形一动，霎时出手。

　　雄浑精神力自眉心间汹涌而出，萦绕在双手的乌森火焰，瞬间窜高起来，熊熊火焰将空气焚烧成虚无，周围温度猛然提高。

　　“焰舞。”乌森火焰在控制下，瞬间一分为二，二化四，最后分化出八朵冲天火焰。

　　八朵火焰相互交织，宛若九凤同舞，绚丽至极，最后带着呼啸风声，向蓝媚席卷去。

　　“深蓝护盾。”

　　前方劲风来袭，蓝媚眼眸间，两道深蓝色光芒一闪而过。

　　诡异的深蓝色灵力，从蓝媚体内汹涌而出，在其身前形成一个闪烁着蓝色幽光的护盾。

　　“轰。”八朵交织的金色火焰，轰击在护盾上，在众人震惊注视下，轻而易举的被蓝媚挡了下来。

　　“蓝翎乱莲。”站在原地，蓝媚全身衣服无风自动，一道宛若仙音般的美妙声音，从她嘴里轻喝响起。

　　右手缓缓抬起，五指伸开，掐出莲花指，一股灵力波动，向四周荡漾。

　　带着柔美之感，莲花指轻轻弹出，诡异的深蓝色灵力，便从五指间汹涌，在身前凝出一朵深蓝色莲花。

　　那朵莲花看起来分外妖娆诡异，它有着五十五片花瓣，当一声破碎响声传出时，那朵深蓝色莲花猛然炸碎。

　　一股劲风吹起，带动起五十五朵散落花瓣，宛若五十五夺命利刃，向力戮席卷而去，不时带动起地面沙尘。

　　“火灵护盾。”五十五朵搅动花瓣，愈含着恐怖能量，力戮不敢怠慢，双手快速合十，控制那朵乌森火焰，在身前形成一个乌黑色护盾。

　　“轰。”贯彻云霄之声乍响，护盾传出咔嚓之声，乌黑护盾嘎然而碎。

　　强横余波向四周荡漾而开，凶悍的冲击力，只在瞬间功夫，便将力戮推开十数米之远，撞击在法阵之上，嘴角溢出鲜艳的腥血。

　　“太强了，只是随意一招，就将力戮击退。”

　　看到护罩中，蓝媚骇人的表现，观斗众人忍不住发出这般惊叹，很难想象，一个看似纤弱的女子，居然爆发出这么强的能量。

　　“太恐怖了，如果她能够完全掌握那股力量，那她会强到什么程度？”眼神中满带着震惊，陈天没想到，自己护送的人物，居然恐怖如斯。

　　蓝媚的表现超级给力，让人感到震惊，当恢复过来后，施博云等人在心中舒了口气。

　　如果不出意外，第一场战斗已经没有悬念，接下来只要再赢一场，便能够得到血墓入口优先选择权。

　　“认输吧。”

　　在各种震惊的目光注视之下，蓝媚脸上充满漠然，深蓝色眸子盯着力戮，给后者带来极大的压力。

　　“哼，别以为占得一时之利，就能够打败我。”

　　擦擦嘴角血迹，力戮很是恼怒。众目睽睽下，被一个女人一招击退，这是多没面子的事情。

　　两团乌森火焰，再次从手心间渗透而出，萦绕在他的双手上，四周的温度急剧提升，火光冲天。

　　精神力从眉心汹涌，手上的两团火焰腾腾燃烧，相互间交织在一起，宛若两条漆黑火蛇，相互盘缠。

　　强烈劲风，在乌森火焰四周刮起，好似受到劲风影响，火焰燃烧更为猛烈，就连坐在观斗席的众人，都能够感觉到空气的温度变化。

　　“嘶嘶”不知道是不是错觉，众人听到两条火蛇发出嘶嘶吐信声。

　　伴随着这种声音响起，两条巨大火焰蛇，疯狂搅动起来，在四周形成一股飓风。

　　风如刃，任何碰触到它的东西，都被搅成粉末。

　　“乌阴祥舞。”怒喝声传出，力戮满脸阴寒，合十双手缓缓缩回，再带着破空声，猛然向前推出。

　　两道火蛇搅动着飓风，带着撕毁天地的气势，向蓝媚冲袭而去。

　　看着前方袭来的火蛇，蓝媚并未慌张，玉手轻抬，一股诡异的深蓝色灵力，便如决堤之水，从体内汹涌而出。

　　一股深蓝色劲风在她身前凝聚，劲风中可见两具诡异骷髅在旋转着。

　　“蓝魔乱舞。”劲风越刮越烈，当凝聚而成时，便在蓝媚控制下，带着死亡气息，迎上两道火蛇。

　　“轰。”在上十万目光注视下，两道能量轰击在一起，强烈余波向四周荡漾开来，地面沙尘在劲风搅动下，漫天飞舞。

　　“噗。”片刻之后，一道身影从沙尘包围中，宛若断线的风筝般倒飞而出，在空中吐出一口腥红的鲜血，最后倒在地面上。

　　“力戮。”看见那道身影，众人一度吃惊。

　　结果已经出来，那些买了力戮赢的人，发出震天欢呼，而那些将赌注压在力戮身上的，则发出怒骂声，场面轰乱一片。

　　“我，不会让你有机会出场，拖后腿。”见到蓝媚胜出，风泽转头看向陈天，满脸戏谑之色。


第三百九十三章 风泽出场

　　“说话，可别闪了舌头。”平静坐在椅子上，陈天并未只是轻描淡写的回了句，便不再理会。

　　见到陈天这般模样，风泽冷森一笑，也没有多说，眼神中闪过戏谑之后，缓缓回过头去。

　　“就这么输了，那个女的到底是什么人？根据传回来的情报，她不是高阶灵师吗？”

　　对面观斗台，腾噬脸上即将要滴出水来。

　　“那个叫蓝媚的女子很诡异，从她气息来看，先前只是高阶灵师，但不知道使用了何种手段，修为居然从灵师提升至高阶大灵师。”

　　巴迩的脸色也不好看，毕竟这次比武，可是相当重要。

　　“那个蓝媚，很强。不过后面那两位，还不是我们的对手。只不过输了一场，接下来就由我来扳回劣势。”被影疯称为大长老的老者，脸上充满自信，道。

　　“那便有劳影吏长老了。如果有机会的话，将他们请来的药师都废了，到时进入血墓，我们才能将利益扩大到最大。”

　　虽然已输一局，但想到影疯两人的手段，腾噬和巴迩两人安心不少。

　　“有机会的话，我绝对不会手下留情。”影史那张老脸上，闪过一丝漠然，道。

　　此时，被防御法阵覆盖的比武场，已然恢复平静，尘埃落定，蓝媚的身影重新出现在众人眼皮下。

　　深蓝色的眸子消失无踪，娇媚气息在她身体周围萦绕，与先前的漠然不同，此时她的脸上挂着淡淡笑容。

　　“还好结束得够快，不然我也快控制不住自己的身体了。”看着倒在前方不远处，已经昏死过去的力戮，蓝媚笑了笑，转头迈着莲步，向楼梯位置行去。

　　将比武场罩住的护罩，橙黄之色逐渐暗淡，恢复到透明颜色。

　　与此同时。两位身穿七绝魔盗团衣服的人出现，他们迅速进入比武场，将昏迷的力戮抬起，带出场外。

　　“没想到那个女人这么强，四品高阶药师，在她手下走不过两个回合，难道她是灵将不成？”

　　“根本不可能。刚才她施展出来的灵技，声势明显比力戮强，他很有可能是输在灵技上。”

　　武斗虽然结束，但众人还是在议论着，场面闹哄哄的犹如菜市场一般。

　　“在这个地方，钱来得就是快啊！”陈天隐藏在斗笠下的双眼，闪过异彩，轻喃道。

　　蓝媚获胜，他也跟着得利，因为他先前赌武，在前者身上压了一百万火晶石。

　　“天辰先生，还继续吗？”穹熬亦是满脸笑意，看来他也赢了不少啊！

　　“看看再说。”先前下注，是因为已经知道蓝媚底细，他才敢直接砸出一百万，至于那个风泽，陈天对他可没有多大信心。

　　“蓝媚小姐，辛苦了。”

　　这时，蓝媚也已经回到观斗台，施博云和姜月贞将目光投放到她的身上。

　　“举手之劳，大家都是同一条船上的人，不需要客气。”蓝媚那张玉脸上，浮现起笑意，随后用别样的目光，投向坐在最后面，带着斗笠的身影上。

　　片刻后，蓝媚抽回目光，迈开步子，行回自己的位置，缓缓坐下，将目光投到比武台上。

　　“腾团长，你们只有一场机会了哦！”获胜的喜悦，让施博云心中的担子轻松不少，满脸笑意的将目光投放到对面。

　　挑衅的话，在此时此景，显得很是刺耳，这让腾噬两人脸色越发阴沉。

　　“影史长老，开始吧。”巴迩眼中闪过厉色，道：“找准机会，废了他们。”

　　“为了大家共同的利益，有机会的话，我不会手下留情。”眼神中透射出森然寒意，影史冷笑道。

　　“风泽先生，小心点，他们那边好像有些不对劲。”姜月贞双眼看向腾噬那边，用充满敬告的语气道。

　　“那个老不死的，交给我就好了。”风泽的脸上出现凝重，双眼盯着对面的影史，道。

　　话音落下，他缓缓起身，迈开步子走到护栏前，双手张开放在护栏上，轻轻用力，身子便向前跃出。

　　周围的劲风刮得影史身上衣服啪啪作响，当他距离地面还有两米距离时，腰间猛然扭动，一股精神力游走到脚步位置。

　　“彭。”脚步和地面接触，发出闷响声，平整的地面被踏出一个坑洞。

　　风泽并未受到半丝伤害，先前脚部精神力，为他挡下所有的冲击力，由此可见，他的精神力到底有多么浑厚。

　　“那个风泽虽然嚣张好面子，令人恶心，但还是有几分真材实料。”

　　风泽的表现引人侧目，坐在椅子上的陈天，脸上亦是露出讶然。

　　黑坛中十数万目光，聚焦在他身上，这让风泽自我感觉极好。

　　就这般。风泽缓缓抬起头，看向二十余米高的观斗台，目光定格在影史身上，双眼带着挑衅。

　　“不知所谓。”不用巴迩吩咐，影史老脸一寒，从椅子上站起，走到栏杆之后，右脚轻轻大地，身子便宛若苍鹰般腾升而已。

　　左手负在背后，影史的动作跟力量感完全不沾边，但却极其飘逸。

　　当距离地面还有些距离时，一股精神力在腿部凝聚，当落到地面时，那股精神力便将所有的冲击力抵消，过程没有半点声响。

　　“精神力雄厚程度，比风泽更甚，对精神力控制，亦是炉火纯青，实在太强了。”这般动作，立即引来众多惊叹声。

　　两人的出场都算是小秀了下，大家心中都有了判断，开始武赌下注，这次大多数都买影史赢。

　　“传闻影杀门大长老，停滞在四品高阶已经有三十年时间，这些年来，他的精神力雄厚程度，远不是风泽能相比，看来这场战斗，很玄啊！”

　　老脸上满带着凝重和肃然，施博云许是无奈地摇了摇头，叹了口气。

　　“影杀门有着极其不错的底蕴，几位长老的修为，也极为不凡，就算输了，那也不冤。”姜月贞眼角余光瞟了下陈天，道。

　　“血墓西边位置，实在太凶险，这次如果还是从那边进入，对我们很不利啊！”想到上次进入血墓时的场景，施博云脸色一变。

　　“现在言这些还为时过早，说不定会有奇迹出现。”姜月贞重新将目光放回到比武场上，道。

　　与此同时。法阵再次启动，透明光罩，颜色发生转变，重新变回橙黄之色。

　　护罩闪现，也就预示着比斗开始。

　　“咻。”风泽和影史两人，没有说半句废话，在法阵启动那一刻，便召唤出自家火灵。

　　“三品火灵。”两人的火灵都是三品，但颜色却不尽相同。

　　萦绕在风泽手中的火灵，颜色呈火红之色，它不停雀跃着，显得很是暴烈。

　　影史手心间那股火灵，颜色呈黄色，乖巧轻灵，和风泽的火灵形成鲜明对比。

　　见到影史召唤出的火灵，亦是三品，这让风泽脸色越发凝重。

　　遇到强手，风泽不敢怠慢，决定先下手为强，调动精神力从眉心透射而出，手中暴烈的火灵瞬间凝聚出一条火红长鞭。

　　“鞭影如风。”凶狠目光定格在影史身上，手中由火灵所化的火红长鞭，带着狠厉的风啸声向前抽出。

　　火红长鞭抽动速度极快，只能看间无数道鞭影，带着如刀般的劲风，向影史铺盖而去，所到之处，粉尘被劲风带动起来。

　　“火灵护盾。”鞭影速度极快，准顺功夫来到影史身前，但他不慌不忙，火灵轻轻一晃，在身前形成黄色护盾。

　　“啪啪。”火红长鞭拖着无数残影，狠狠抽在黄色护盾上，每多一条残影，便会多出一道响声。

　　很快，护盾上便有触目惊心的裂痕出现。

　　见状。影史并无半死慌张，反而露出一抹高深莫测的笑意。

　　“炎爆。”当黄色护盾即将破裂时，一道喝声从影史嘴里吐出。

　　“轰。”遍布着裂痕，即快要破裂的护盾，猛然炸开，每一块黄色碎片，都有匕首大小，足有上把块碎片，带着风卷残云之势，向风泽席卷而去。

　　黄色碎片中，愈含庞大能量，让风泽神情变得肃然，右手猛然一拉，瞬间将火灵幻化的长鞭收回。

　　“火灵护盾。”长鞭在身前消散，一个火红色护盾形成。

　　“轰。”上百块碎片尽数轰击在火灵护盾上，每次轰击，火红护盾都会出现蜘蛛网般的裂痕。

　　每次撞击，前方都有巨大的冲击力，风泽在那股冲击力下，难以稳住身形，身子慢慢向后退去，在地面留下条怵目惊心的沟壑。

　　片刻功夫，当那些黄色碎片全都轰击在火红护盾时，伴随着咔嚓一声碎裂声传出，火红色护盾噶然而碎。

　　护盾碎裂。风泽还未来得及展开还击，前方传来一股庞大的精神力波动，黄色火光冲天，空气温度猛然提高几分。

　　在正前方，影史全身被冲天火焰包裹，黄色火焰好似将他当成燃料，依附在他身上，显得分外诡异。

　　一股庞大能量在他身上的火焰聚集，空气中响起霹雳啪啦的响动声，一股股热浪在比武场中刮起，整个比武场好似变成火炉，让人喘不过起来。


第三百九十四章 惨败

　　热浪不时侵袭风泽的脑神经，他的眼神中满带着震惊之色。

　　“好强的威势。”看着被冲天火焰包裹，但却没有半点损伤的影史，风泽有些呆滞的道。

　　虽然惊叹，但他战斗经验极其丰富的他，瞬间做出最正确的判断。

　　论底牌，谁都有，只不过风泽不是蠢人，他想将底牌留在血墓中再使用，可依照现在情况来看，那是根本不可能的事情。

　　“本来不想使用，但这是你逼我的。”脸上带着狰狞，风泽伸出双手，火灵从他手心间渗透而出。

　　红色火灵，宛若火山爆发一般，火焰犹如岩浆般升腾，最后从风泽手中脱离，悬浮在他身前。

　　火灵继续疯狂涨大着，比武场中陷入一片冲天火光中，两股颜色不同的火焰，就好像较劲般，疯狂燃烧着，凝聚着恐怖能量。

　　劲风在比武场中刮起，热浪不停搅动，沙尘滚滚，焰火滔天，看起来极其震撼。

　　高手之间的战斗，时间拖得越长，越容易出现意外，一招决胜负是最好的选择。

　　“这，就是强者间的战斗吗？”看着下方场景，围观众人，眼神中满带震撼之色。

　　“想要我在这么多人面前丢脸，门都没有。”

　　疯狂跳跃的火焰，映入眼瞳中，风泽紧咬着牙根，疯狂运转着精神力。

　　在黑坛中观看比斗的有十多万人，平生极爱面子的风泽，可不想被人打败，他自认为丢不起这个脸。

　　“烈焰奔腾诀。”眼神中带着森然光芒，风泽怒叱了声，火灵在身前疯狂搅动起来，带着惊涛骇浪之势，宛若潮浪般向不远处，被火焰缠绕的影史冲击而去。

　　平静站在原地，火焰中透射出戏谑目光，被火焰缠绕的影史，用不带感情波动的声音道：“这般低等的精神力，也好意思拿出来献丑。”

　　话音落下，一股庞大精神力从影史脑海中向四周荡漾开来，黄色火焰再度高窜几分，周围空气被焚成虚无。

　　“火炎焚天诀。”双手在身前掐出奇异手势，随即双手快速分开，拇指贴在手掌上，带着呼呼的风啸声向前击出。

　　凶猛火焰，宛若火山爆发般，向前喷射而出，铺天盖地，给人强烈压迫感。

　　“轰。”

　　红色火焰和黄色火焰冲击在一起，热浪宛若波涛般像四周荡漾而开，火星四溅，被高温灼干的泥沙震荡而起，整个场面弥漫在一片灰蒙状态中。

　　“好强啊！”虽然有法阵保护，但围观众人，在见到那般恐怖场景时，心中难免产生心悸的感觉。

　　“两人使用的精神灵技，从这般威势来看，最低都是七品下等吧？”身为药师的陈天，自然能从精神灵技使用时，产生的威势判断出大概品阶。

　　“虽然从威势来看，两人所发灵技，威力好像都差不多，但能够清晰感觉到，影史使用的灵技，在品阶上要高上一些。”

　　目不转睛的看着下方，被沙尘和冲天火焰，笼罩的武斗场，姜月贞眉头不易察觉的轻皱了下。

　　“影杀门在青阳帝国，有着极高的声望，在青阳帝国也是数一数二的势力，底蕴自然不用多说，而影史身为大长老，底牌自然不少。”

　　一直表现得很镇定的施博云，此时也是满腹担忧，不过现在还不能看到场中情况，他只能暗中叹气。

　　话音刚刚落下，比斗场上，尘埃逐渐落下，冲天火焰也在消散。

　　与此同时。一道身影便在众人震惊的目光注视下，凶猛倒飞而出，最终撞击在法阵护罩上。细看之下，他居然是风泽。

　　“噗。”摔倒在残留着乌黑血迹的地面上。

　　风泽吐出口腥红的鲜血，脸色煞白，跌跌撞撞想要从地上爬起。但无论如何努力，都不能站起来。

　　“不自量力。”

　　在风泽前方，沙尘逐渐消散，一道身影在沙尘包裹下，缓缓显现出身形。

　　当尘埃落定时，影史有些狼狈地站在地面上，用森冷目光，犹如看猎物般，紧盯着风泽。

　　刚才那招对抗，影史获得胜利，但风泽刚才的攻击，也让他机不好受。

　　全身衣服已经被劲风吹得凌乱，有多处还被划破，嘴角带着血迹，嘴唇有些发白，头发霎是凌乱。

　　“如果不是临来前，将那卷东西学了，再加上几十年的凝聚，精神力比风泽还要雄浑，想要赢他的话，很玄。”

　　抬起枯瘦右手，擦了擦嘴角那抹血迹，影史森冷道：“果然有几分本事，不过，见阎王去吧。”

　　说着，影史那擦血迹的枯瘦右手，猛然萦绕起一朵黄色火焰，凶狠向前挥出，带着凶残气息袭向风泽。

　　此时风泽受了不小的伤，连起身都那般困难，更何谈躲开。只能怒瞪着双眼，嘴里发出不甘的喊声。

　　观斗台上，并未传出怜悯目光，只有疯狂和嗜血。

　　他们最喜欢便是鲜血和死亡，只有这两样东西，才能让他们兴奋。

　　“住手。”突然，眼见那股黄色火焰，就要夺走风泽的性命是，一道轻喝从观斗台上传出。

　　与此同时。一股劲风从观斗台上袭来，在众多震惊目光注视之下，轻松将那股黄色火灵击散。

　　“影史长老，只是场普通比武，大家又没有深仇大恨，这样做，是不是太过份了点？”

　　苍老声音响起，众人抬头向声源处望去，只见先前还坐在观斗台的施博云，正负着双手，静静立在虚空上。几缕轻风拂过，长衫迎风而荡。

　　此时已经很明显，出手阻拦的正是施博云。当看到他之后，影史脸色变得难看。

　　“施长老，这本来就是公平比斗，你突然出手，是不是有些不符合规矩呢？”巴迩从椅子上站起，走到护栏上，脸色发寒。

　　“这场，不用继续比了，我们认输。”施博云显得很是自然，丝毫不理会巴迩，直接开口认输。

　　巴迩他们在打些什么主意，施博云哪里会不知，如若不认输，风泽的命，恐怕难以保住。

　　虽然。选择血墓入口很重要，但现在败局已定，如若缺少一位药师，那这次进入血墓，将会是凶多吉少。

　　认输虽然简单，但黑坛中响起的怒骂声，亦是不少，他们都是买风泽赢的人。

　　这些并不影响施博云的决心，而风泽在吞食几颗能够恢复精神力的灵丹后，也终于能够站起，脸上涨得通红，充满了屈辱感。

　　最后在众多注视下，施博云从空中飞回到观斗台，坐回到原来位置上。

　　满脸屈辱的风泽，脸色极不好看，慢慢顺着楼梯，走回到观斗台，根本不敢抬头，与之前的意气风发，形成鲜明对比。

　　“看来，命运真的很喜欢开玩笑。”落败，让施博云等人倍感无奈，俱是叹了口气。

　　虽然还有陈天，但后者只是位中阶药师，和他对战的，可是青阳帝国，大灵师境界，十大高手中，排行第十位的影疯。

　　这影疯，停留在大灵师境，已有几十年，对于灵力控制，和雄浑程度，自然惊人，哪怕陈天再拼尽全力，都不可能战胜他。

　　“天辰先生，有些事情，凭一时之气，也难以挽救，等会还是认输吧。”穹熬摇了摇头，脸上充满无奈。

　　“影疯的实力，不比影史弱多少，认输是最好的选择，硬拼只会死得很不值。”施博云亦是转头看向陈天，道。

　　“虽然在实力上面，比影疯弱上不少，不过。”陈天从椅子上站起，斗笠中，透射出两道鄙夷目光，投向满脸屈辱的风泽，道：“但我天辰，可不是做事只凭一张嘴，只会认输的孬种。”

　　“你。”风泽哪里会听不出陈天话中的刺儿，当即气得说不出话来，心中又气又怒，当然，更多还是羞耻。

　　“这家伙，也太记仇了吧？”

　　施博云等人，用异样目光看向陈天，无一不是在心中说出这句话。

　　先前陈天并不言语，此时还击，才更有力，更能让人感到羞愧，由此可见，眼前这位语不惊人死不休的家伙，其实才是最记仇的。

　　“没想到施博云反应那么快，不然，那个风泽早就去见阎王了。”对面观斗台，影史那张老脸满带凶狠，愤愤地坐在椅子上。

　　“施博云一直都很谨慎，以前发生过这样的事情，现在想再次用这招，显然有些行不通。”腾噬为刚才失败而感到可惜，摇头道。

　　“只要能够弄残一个，就足够了，他，就交给我吧。”影疯冷笑了声，凶狠的看着对面的陈天。

　　好像感受到那边异样，陈天转头向对面看去，锐利的目光，发现影疯正向这边看来，老脸上带着狰狞。

　　见到这般情形，陈天心头一紧，双拳虚握起来，嘴角勾起一抹阴冷，一股杀意自心中袅袅升起。

　　当日院比时的情形，陈天至今未曾忘记，如今见到昔日想杀自己的人，曾经他只能仰视的存在，陈天心中那股杀意，更甚。

　　“希望你能承受得住怒火。”斗笠之下，传出森冷目光，饱含战意和杀意的话，在心中响起。


第三百九十五章 悬念之战

　　“不知死活。”坐在椅子上，影疯感应到陈天散发出凛冽的杀意，脸上闪过诧异之色，但片刻又被阴冷取缔。

　　“从一开始，我就从他身上感到一种仇视目光，这样来看，他和我们之间，应该某种过节。”旁边的影史看着对面观斗台，道。

　　“他的容貌虽然隐藏在斗笠下，不能看出容貌，但凡和我们结仇的人中，根本就没有药师。”影疯面目狰狞着摇了摇头，道。

　　“四品药师，只要亮出身份，都有极强的号召力，可是相当麻烦的人物，所以，怎么做，你应该知道吧？”影史眼神中闪过杀意，道。

　　“放心吧，保证他见不到明日的太阳。”狞笑了声，影疯缓缓站起身，而后在众多目光注视之下，慢步走到护栏前。

　　双眼看向相距足有三十余米高的地面，影疯面无表情，而后身子一跃，便在众多惊呼声中，头朝地，枯瘦双手张开，宛若苍鹰般俯冲而下。

　　这般动作，引得围观人群，发出惊呼声。

　　这样的落地动作，在黑坛可是极少见到，主要是因为，身体在急速下降时，很难调整过来，稍不小心便会闹出脑浆四溅的后果。

　　“呼。”身为当事人，影疯显得很是淡然，脸上反而露出笑意。

　　当距离地面只有三米距离时，他的后背肩胛处，皮肤之下，好似有万千小虫在蠕动，皮肤瞬间变得血红，里面好像有东西要破肉而出。

　　“噗。”伴随怪异声响传出，只见一对巨大翅膀，从影疯肩胛处向两边伸展开来，黑坛中立即响起惊呼声。

　　那对翅膀很是巨大，颜色呈血红之色，形状似蝙蝠翅膀那般。

　　这对蝙蝠翅膀，陈天见过，当初在院比时，影疯便是带着这对翅膀出现。

　　“是传说之物。”见到影疯背后出现一对翅膀，观斗人群发出惊呼，议论声不绝于耳。

　　翅膀需要使用秘技制成，但那些秘技极度稀少，哪怕是那些大势力，也没多少人拥有。

　　如今见到传说之物，出现在眼前，只是一霎间，人群将羡慕嫉妒恨，这五种情绪，诠释得淋漓尽致。

　　在各种目光注视下，当影疯距离地面只有一米时，眼见脑袋就要接触到地面。

　　“咻。”就在这时，影疯背后那对翅膀，猛然拍打起来，强烈劲风在翅膀的带动下刮起，地面上粉尘被吹动起来。

　　就要碰触到地面的头部，猛然一抬，一道完美的俯冲动作，瞬间完成，在滑行出一段距离后，影疯的身影腾升而起，极其快速。

　　只是一会，便悬浮在十余米高空上，停立在那里，就好似战神般，威风凛凛。

　　先前那般动作，将影疯对灵力控制等，展现得淋漓尽致，引得在场众人惊叹连连。

　　“早闻影疯有对黄级上等秘技翅膀——血翼，没想到，这并不是虚无的传言，而是事实。”

　　看着漂浮在半空，犹如战神般的影疯，穹熬眼神紧盯着后者那对翅膀，眼中带着艳羡之色。

　　“有翅膀存在，影疯在空中飞行，速度极其快捷，想要轰击到他，极难。”施博云眉头紧皱，道。

　　他对陈天有着极大信心，直觉告诉他，后者能够带来惊喜，但双方差距实在太明显了，此时他都有些信心不足。

　　“影疯为人极其狠辣，天辰先生，这场比赛，我们还是认输吧。”姜月贞转头看向镇定的陈天，道。

　　“没错。虽然西边入口更显危险，但我们已经有两次经验，相信小心一些，便能闯过。”施博云亦是如此，转头看向陈天。

　　他的话，意思已经很明显，无非是要陈天认输，免得出现意外。毕竟现在从明面上看，已没有获胜机会。

　　陈天脸色依旧保持平静，并没有理会施博云等人，迈开步子走到护栏前，止住脚步。

　　“施门主，先前我在武赌赢了一百万火晶石，这次帮我下两百万，买我赢。”

　　说完，陈天伸手将斗笠两边绳子一拉，快速绑稳之后，右手搭在护栏上，身子轻轻一跃，便带着呼啸声，向比武场跳去。

　　此刻，陈天并未运转灵力，身子带着千钧之力下降，周围劲风将长衫吹打得啪啪作响。

　　“迎战的是那位带着斗笠，颇为神秘的黑衣人。”此时陈天身穿黑衣，头戴斗笠，这身打扮，引人注目。

　　“天啊！他想死吗？”

　　片刻后，黑坛中响起众多惊呼，那些看着陈天动作的人，眼神中满带着不可置信。

　　“怎么回事？”施博云等人亦是如此，满脸不可置信，眼神中满带焦急地看着陈天。

　　风啸声更甚，此时陈天距离地面只有短短一米，但令人震惊的是，他并没有运转精神力和灵力。且看他模样，就好似要用肉体去迎接地面冲击力般。

　　药师修炼的是精神力。因此，他们肉体力量要比灵修者逊色不少，但哪怕是最强壮的灵修者，也不敢这样做。

　　因为。从二十余米高的距离，在不运转灵力情况下，直接用肉体承受冲击力，哪怕是一位灵将，都有可能在一瞬间，摔得四肢粉碎。

　　“彭。”陈天的身子在十数万目光聚焦下，轰击在地面上，一声闷响好似重锤般，砸在众人心脏，让他们呼吸急促起来。

　　在陈天的肉体轰击下，周围泥土四溅，沙尘滚滚，一时间看不清场上情况。

　　“不会被砸成肉酱了吧？”半响没有动静，众人心中不由好奇，看向沙尘滚滚的地面，眼神中充满疑惑。

　　“哦！天啊！真是个神经病，他以为自己的肉体，是黑钻石塑成的吗？”穹熬脸色很是精彩，嘴里发出哀嚎声。

　　“要找死也要找个好点的途径，这样摔死，未免也太不值得。”腾噬坐在椅子上，眼神中闪过戏谑，说出这句话后，在场几人均是冷笑。

　　可就在他们刚准备继续调侃时，他们脸上神情为之一滞，眼神中满带着不敢置信，好似见鬼了般。

　　不单只是他们，黑坛中所有人都是如此，双眼直勾勾地看着比武场。因为。在沙尘逐渐落定时，一道黑色身影，渐渐闪现出他的身形。

　　在陈天落地之处，正有一道身影，半蹲在血红色地面上，头上带着斗笠，看不脸部表情。

　　与腿部接触位置。地面凹下两寸有余，周围地面像蜘蛛网般龟裂，向四周扩散，看起来触目惊心。由此可见，先前的冲击力到底有多强。

　　隐藏在斗笠下的嘴角，勾起一抹邪异的弧度，陈天双腿用力，缓缓站立而起，并淡然的伸出双手，拍了拍粘在衣服上的灰尘。

　　“他居然没事？”见到陈天安然无恙，众人当即发出惊呼和惊叹。

　　“果然有两下子，不过，明年今天，便是你的忌日。”

　　拍打着后背翅膀，影疯脸上的诧异之色，只在瞬间消失，被狰狞所取代。

　　“真是，差点被他吓死。”见到陈天没事，穹熬等人终于放下心来，不过急速跳动的心脏，还是难以轻易停下。

　　后者平安无事，穹熬便叫唤负责记账的人员过来，按照陈天所说，帮他下了两百万。

　　虽然很想劝陈天，但想过之后，穹熬也没有多说什么，按照他的吩咐下注。

　　这边刚下注完，那些围斗人群，也开始纷纷下注，结果有十分之九的人，买了影疯赢。剩下一成，大多数不赌只看，唯有少数人下注。

　　不管他们如何下注，这些都不关陈天事情，此时他双眼锐利如剑，抬头紧紧盯着立在控制的影疯。

　　影疯拥有翅膀，如若他在飞高一些，陈天根本无法攻击到他。但法阵只有十米高，这恰好限制了影疯飞行高度。

　　见到这般情形，陈天心中轻吐口气。如果不是这样，他唯有使用乌金墨翼了。

　　“刚才的表演很精彩，但掩盖不了你只是中阶药师的事实。”

　　居高临下，宛若战神般看着陈天，影疯抱起双手，模样充满傲色。

　　闻言，陈天并不气恼，心中充满凝重，一句话从嘴里吐出：“关你，屁事。”

　　语不惊人死不休，陈天这句话可谓嚣张到极点，而被骂的影疯，在这一刻，脸色瞬间变得难看。

　　“继续嘴硬吧，以后你可就没有机会了。”一把奇异短剑，从影疯袖间滑出，被他握在手中。

　　奇异短剑寒芒闪闪，剑身上布有几道纹路，从这来看，它是把准灵宝。

　　此时的影疯，已经做好准备，双眼宛若嗜血魔豹般，紧紧盯着陈天，只要法阵开启，他便会立即动手。

　　心中升起一股寒意，陈天掩藏在斗笠下的脸庞，出现凝重之色，但更多的却是杀意。

　　虽然。陈天很清楚，他和影疯，在实力上有着很大的差距。但当初在院比时，那般场景他依旧记得，今日他便要靠这场战斗，将影疯打倒。

　　这并不是痴人说梦。陈天不是鲁莽之人，敢这样做，自然有些倚仗。

　　这时，法阵开始启动，透明护罩，颜色开始呈现出橙黄之色。

　　“等下，就全靠你了。”看着缓缓开始的法阵，陈天右手抬起，摸了摸穿在身上的铠甲，嘴里发出轻喃声。


第三百九十六章 你的剑太慢了

　　黑坛中弥漫着紧张气氛，四大势力对武斗都很看重，现在最后一场，对于他们来说，至关重要。

　　施博云和姜月贞，原本打算派出最强两位，在前两场取得胜利，可没想到，第二场时出现出现意外，现在只能将希望压在陈天身上。

　　此时，他们很是无奈，心中也很矛盾。除了对陈天不看好之外，又希望后者能够击败影疯。

　　就在这时，护罩终于启动完毕，众人屏息而立，双眼顶着比武场，认真模样，好似不希望错过任何精彩细节。

　　在护罩刚刚闭合那一刹那，陈天双眼瞬间半眯，两道精芒一闪而过。

　　“咻。”右手一晃，一道金色火焰，自手心袅袅升起，整个比武场被金光笼罩。

　　周围空气瞬间被焚烧成虚无，整个比武场温度，以极恐怖的速度，快速升温，比武场瞬间成为熔炉，高温让人感到不适。

　　黑坛中不乏见多识广之人，金色火焰刚一出现，其所造成的强烈威势，立即引来众多炽热目光。

　　“四品火灵？”看着陈天手中火灵，黑坛中响起许多震惊的声音。

　　“没想到，他居然有四品火灵。”施博云等人见识不少，自然知道四品火灵有多么珍稀。

　　其中处处为难陈天的风泽，脸上更为精彩，不过看向陈天手中那股金色火焰，眼神满带贪婪之色。

　　“没想到你还有这种好东西，真是让人意外啊！”风泽从震惊中回神，双眼泛冷，道：“不过，纵使你拥有四品火灵，但也无济于事。”

　　“废话真多，十足像个娘们。”火灵在手中萦绕，陈天嘴角勾起一抹冷笑，片刻后发出一声闷哼。

　　话音落下，陈天决定立即动手，时间拖得越久，对他就越是不利。

　　“咻。”精神力从眉心射出，融入火灵之中，只有拳头大小的火灵，只瞬间，便熊熊燃烧起来，将陈天整条手臂吞噬。

　　“火灵罗盘。”右手握拳，猛然前击出，火灵瞬间脱离控制，在空气中形成一块闪着金光的罗盘，快速转动，袭向影疯。

　　见到金色罗盘袭来，影疯戏谑一笑，心神微动之下，灵力从体内汹涌而出，在身前迅速形成橙色护罩，将他保护在中间。

　　“夺命环绕。”橙色灵力顺着经脉游走，涌到右手臂上，在影疯控制下，迅速注入短剑中，一股恐怖能量在剑中凝聚着。

　　短剑闪烁起橙色光芒，当影疯举起短剑劈下时，一股橙色能量便从剑尖透射而出，带着风啸声，迎上火灵罗盘。

　　“彭。”罗盘和橙色光芒撞击，发出刺耳声响，两股能量同时消散，余波向四周荡漾而开。

　　“有两下子。”天空上，影疯紧握短剑，拍打翅膀，周围劲风刮起，身子带着风啸声，向陈天俯冲而去。

　　短剑在空气中比划两下，一股雄浑的橙色灵力，迅速注入长剑中，一股灿灿橙光闪烁。

　　与此同时。影疯已来到陈天不远处，握剑之手往后一缩，再如怒龙出海般，带着凶悍气势，向前刺出，目标直指陈天脑袋。

　　感应到头顶传来强烈劲风，陈天脸色一寒。双手在身前划出奇异图案，两股金色火焰腾腾升起。

　　心神微动，双手快速合十，两道火灵溶为一体，翻滚之下，一个金色火灵护盾，便在身前凝聚而成，金灿灿很是耀眼。

　　“彭。”火灵护盾刚凝聚出来，橙芒闪烁的短剑，便刺在上面，发出一声闷响。

　　近距离接触之下，陈天抬头看向影疯，森冷寒芒从斗笠下透射而出。

　　“太弱了。”上方传来影疯的嘲弄声，他用充满轻视的眼神看着陈天，手快速缩回，短剑紧随回收。

　　“滚。”喝声再次传出，影疯看着身前那块金色火灵护盾，满脸狰狞，长剑宛若白蛇吐信，带着风啸声刺出，快若闪电。

　　“轰。”

　　一剑带着逆天之威，狠厉刺在金色护盾上。伴随着震天响声传出，短剑所刺之处，出现豆大裂痕，片刻后宛若蛛网般，裂痕向周围蔓延。

　　“彭。”宛若玻璃破碎声传出，布满裂痕的护盾，在陈天震惊注视下，瞬间碎裂，金色碎片在空气中飞舞。

　　巨力从前方袭来，顺着手臂在全身游走，将陈天震得耳朵嗡嗡作响，全身肌肉发麻，身子被推开出去，双腿在地面上拖出一条触目惊心的沟壑。

　　被推出一段距离后，陈天双腿蹬地，当退到法阵护罩时，方才将那股巨力卸去。

　　一丝鲜血从嘴角溢出，陈天身子轻轻一颤，脸色瞬间发白。

　　“好强啊！简单一招就将四品中阶药师击退。”见到影疯大发神威，那位围观之人俱是发出惊叹。

　　“输定了。”施博云等人，见到陈天这么快就被击退，心中仅有那么些希望，也紧跟着破碎。

　　“米粒之珠怎可与日争辉。”用森冷目光，看着被自己击退的陈天，影疯眼神中尽是戏谑。

　　“米你妹的珠。”

　　一股怒火，从陈天心中腾腾燃烧而起。这一刻，全身酸痛好似消失无踪，在他周围，弥漫起一股浓重杀意。

　　心神微动，两股金色火焰在双手间萦绕而起，精神力从眉心间射出，迅速注入双手火灵之中。

　　两股金色火焰，好似被浇上柴油，火光冲天，几乎将陈天身体掩盖。

　　金色火光映射之下，陈天眼神闪过阴冷，随即双手举起，在众多目光注视下，快速合十，两股火焰似浪涛般翻腾汹涌，迅速融合。

　　“精神灵技——幻剑。”双手急速劈下，一柄五丈长，一丈宽，缠绕着金色火焰的长剑，瞬间凝聚而成，带着怒雷般的风啸声，向影疯劈去。

　　“小小伎俩也好意思拿出来献丑。”

　　影疯并无半丝紧张，反而发出讥笑声。

　　此时的影疯，并未蓄力攻击，反而站在原地不动，好似对自己的灵力护罩很有信心。

　　“轰。”金灿长剑在众多目光注视下，轰击影疯先前凝聚出的灵力护罩上，响彻云霄之声，震得众人双耳失聪。

　　余波震荡起地面沙尘，瞬间掩盖住影疯身影，陈天静静看着前方，那被沙尘包裹的地方，脸色凝重。

　　刚才在满腔怒火的情况下使用幻剑，威力被陈天发挥到极致，声势很是浩大。

　　但陈天和清楚，依照影疯的修为，凭借先前那般攻击，根本不能将他击败。

　　在空气中飘舞的沙尘，逐渐落定，影疯先前站立之地，恢复明朗。

　　“这种小儿科的攻击，真让人提不起反击的兴趣。”影疯悠闲拍打着翅膀，停留在先前站立的地方，除了灵力护罩破碎之外，并无半点伤害。

　　这个结果，可在陈天意料之外，原本他在想着，就算伤不了影疯，但最起码能让他显得狼狈，可对方毫发无损的模样，让他倍感意外。

　　脸上现出惊骇之余，陈天暗中感应丹珠，发现经过刚才短暂对抗，精神力已消耗了三分之一。

　　心中并无慌张，右手在轻晃之间，两颗五品神煞丹，瞬间出现在手心上。

　　“废话少说。”沙哑声音，自斗笠传出，陈天身体肌肉瞬间紧绷，右腿猛然踏地，平整地面留下凹洞，身子犹如猎豹般急射而出。

　　陈天速度极快，几乎在空气中拖出残影，和影疯两人的距离，正在急速缩短着。

　　经过一个月疯狂训练，此时训练成果显露无疑。通过举玄铁大剑，此时他的肉体力量，比以往更加恐怖。

　　眼神中闪过寒意，奔跑同时。陈天将两颗灵丹，在他人不易察觉的情况下，丢入嘴里，咕噜一声滚入肚中。芬芳之味直冲五脏六腑，精神力快速恢复。

　　“天啊！好快的速度！这还是羸弱的药师吗？”

　　“我看到了什么？速度如此之快，我看就算是高阶大灵师，也无法达到吧？”

　　见到陈天的奔跑速度，观斗人群发出惊呼声，眼神中充满震撼。

　　“速度再快又如何。以愚蠢方式战斗，只会让你死得更快。”

　　对陈天这如此变态的速度，影疯脸上也露出讶然，当恢复之后，他冷笑了声。

　　“既然你想要以药师羸弱的身体近身肉搏，那我便成全你。”

　　说着，影疯拍打起翅膀，劲风刮起，他的身子猛然急射而出，带着凛凛气势，迎上陈天。

　　“虽然不能暴露灵力，但选择近身肉搏，这个决定，将会成为你的噩梦。”

　　见影疯带着杀意迎上来，陈天的嘴角，勾起一抹邪异的弧度，双拳瞬间紧握，发出刺耳的响动声。

　　当影疯落到地面上，举起短剑杀来时，陈天冷笑一声，心神微动下，两团金色火焰瞬间从拳头上燃烧起来，好似拳套般，裹住拳头。

　　终于，在众多目光注视下，两人终于迎在一起。

　　拥有短剑作为武器，况且对方是位药师，根本不可能有太大肉体力量。因此。影疯对近身战很有信心。

　　“疾风剑。”短剑在身前舞出残影，而后带着呼啸声，刺向陈天喉咙。这一剑速度极快，角度极其刁钻，是为杀招。

　　“你的剑，太慢了。”

　　无名称自己为剑尊，对于使剑，有着独特见解。而陈天可是剑尊的徒弟，主要武器就是剑，对于这种武器，有着独特见解。

　　除了无名之外，陈天敢自问单论剑术，在星辰大陆绝对是最顶尖存在，没有之一。

　　因此。影疯这看似精妙刁钻一剑，在陈天眼中，显得很是拙劣，甚至是破绽百出。

　　“近身搏斗，将会成为你毕生的噩梦。”阴冷到极点的话，从陈天嘴里吐出。


第三百九十七章 变态药师

　　两道身影交错在一起，只见陈天一个横移，便轻松避过影疯那刁钻一剑。

　　毫不留情，陈天的速度瞬间加快到极点，在空气中化作残影，转眼功夫，便来到影疯身后之处。

　　“让你弄对烂翅膀装十三。”

　　怒骂声在影疯身后响起，随即一阵钻心之痛传来，陈天在一瞬间，朝他背后那对翅膀，轰出十数拳。

　　“找死。”运转灵力至腿部，并注入短剑中，影疯腰间一转，身子回旋，短剑向背后刺去。

　　“嗖。”短剑只是刺到空气，在他狠后哪里有陈天的踪影，对方就好似突然消失一般，寻不到踪迹。

　　“让你装十三。”咬牙切齿声，又在他背后响起，原来陈天凭借超快速度，又移到他背后，萦绕着火灵的拳头，重重轰击在影疯背后的翅膀上。

　　虽然只是用秘法制成的翅膀，但使用后，却与骨肉相连，陈天每一次重击，都会给影疯带来极大痛楚，瞬间就让后者冷汗连连。

　　举玄铁大剑，疯狂修炼的好处，在这一刻尽显无疑，陈天的双手被火灵包裹，有精神力做辅助，每一拳挥出，足有千斤之力。

　　力量大，速度快，在陈天疯狂轰击下，影疯还未来得及反击，那对血翼便发出咔嚓声，就好似骨折般，无力垂落。

　　剧痛从后背传来，影疯那张老脸，因为剧痛而变得狰狞。但碍于面子，他不敢叫出，喉咙中发出哼哼的声音。

　　“我要杀了你。”背后那对巨大翅膀，瞬间回收到身体中，影疯猛然回头瞪向陈天，挥舞短剑的速度，瞬间暴涨。

　　短剑速度虽然很快，但陈天躲避得更快，每一次都让影疯的攻击落空，而他则顺势反击，霸道力量彻底将影疯打蒙。

　　“天啊！这还是羸弱的药师吗？”见到陈天利用肉体力量，和影疯肉搏，围观众人瞪大双眼，眼神中充满震撼，半响说不出半句话来。

　　疯狂打击依旧继续，而影疯在挨揍之后，终于感到不妙，想要抽身而退，但陈天却如影随形，将他牢牢缠住。

　　没有翅膀的影疯，在陈天如此变态的速度下，根本难以逃脱，此时他终于明白事情严重性。

　　“太狡猾了。”翅膀遭到攻击时，影疯还以为陈天只是泄愤，现在他才知道，后者打的是这样的主意。

　　“现在才知道，太晚了。”

　　陈天冷笑了声，右腿在虚空中，勾出完美的蓄力弧度，伴随着一股金色火焰涌出，右腿瞬间被火焰包裹，狠狠轰击在影疯身上。

　　剧痛从腹部传来，影疯又气又怒，嘴里吼声不断。

　　莫名剑诀是能够瞬发的诡异灵技，但普通修者却不能。越高品的灵技，凝聚能量所需要的时间越长，而陈天的攻击，就好似狂风暴雨，每每打断影疯凝聚能量。

　　虽然已经占到优势，但影疯凭借年龄优势，一时间倒是没有那么容易落败，以丰富的战斗经验，和陈天周旋起来。

　　此时的影疯，完全没了先前威风凛凛的模样，老脸鼻青脸肿，身上有许多地方，骨头被陈天打断，看起来惨不忍睹。

　　“不能再这么下去了。”身上传来的疼痛，让影疯升起强烈危机感，眼神中闪过森然。

　　“你刚才不是很嚣张的吗？现在那股嚣张劲哪里去了。”影疯心生退意，被陈天察觉，当即便用沙哑的声音，讽刺起来。

　　“老废物，不是说攻击太嫩了吗？怎么想到要逃跑了？”

　　再次利用速度，闪过影疯含怒一击，陈天反手一拳，轰击在后者鼻梁，两道血剑喷出，溅落在地面上。

　　“你不是说我的战斗方式很愚蠢，只会让我死得更快吗？现在，来杀我啊！”

　　空气中不断响起陈天的嘲讽声，每次都让影疯火冒三丈，让周围观斗之人，目瞪口呆。

　　“影疯被打得太憋屈了。在这么野蛮，这么黄，这么暴力的攻击方式下，纵使他有再强的灵力修为，再强的灵技，那也施展不出来啊！”

　　“不是影疯憋屈，而是那个天辰太强，你见过肉体这么变态的药师吗？”

　　观斗人群议论之声四起，整个场面闹哄起来。

　　“没想到他还有这么一手，真是出人意料啊！按照这样发展，说不定还真有获胜希望。”

　　坐在椅子上，姜月贞紧皱的眉头舒缓开来，看向比武场的目光，充满惊喜。

　　“不一定。天辰先生的肉体能量，着实让人吃惊，不过，影疯绝对不会坐以待毙。”施博云摇了摇头，随即也没有多说，紧张地看着下方打斗。

　　“糟糕，按照这样下去，影疯长老可能要败了。”对面观斗台上，腾噬脸上现起凝重，道。

　　“那个天辰，对火灵的控制，和精神力控制，就连我都难以达到。但如果单凭这些，他还难以赢得影疯，所以，大家放心吧，好戏还在后头。”

　　一直观看武斗的影史，脸上并没有半点担心，脸上反而露出笑意，道。

　　“哦？此话怎讲？”现在的情况看起来有些不妙，但影史还是说出这般自信的话，让腾噬等人心生好奇。

　　“影疯在青阳帝国，大灵师实力排行榜，排名第十位，能在众多高手中脱颖而出，自然有他的长处和底牌，所以，各位不用太过担心。”

　　摇了摇头，影史并没有过多解释，轻描淡写的说出这句话来，显然，他对影疯很有信心。

　　闻言。腾噬和巴迩两人，那股担心情绪，终于缓和了不少。

　　“继续这样下去，也不是办法，看来得赶快摆脱才是。”

　　虽然怒火中烧，但影疯并未失去理智，手中长剑如银蛇狂舞，阻挡陈天的攻势。

　　双眼趁机观光四周，随即体内灵力疯狂运转，在其双腿上凝聚着，嘴里还发出爆喝之声：“残影诀。”

　　话音落下，只见和陈天近身缠斗的影疯，速度猛然加快，好似狂风肆虐般，短剑疯狂舞动，瞬间打得陈天措手不及。

　　身上衣服，瞬间被短剑划出几道口子，但陈天并未退缩，右脚一踏，加快速度，几乎形成音爆。

　　可吸取教训的影疯，哪里会继续上当，借助突然加快的速度，在陈天遂不提防之下，在空中几下闪现，便退到二十余米外，彻底脱离陈天近战控制。

　　刚反应过来的陈天，本来打算继续追上前，和影疯缠斗，可无奈双方距离已被拉得太远，想要继续拖住他，已然是不可能的事情。

　　本来陈天想要依靠近战，将影疯拖死，可对方不知道施展了什么秘术，居然能够短时间内提高速度，摆脱控制，这让陈天很是无奈。

　　继续缠斗无果，陈天猛然刹住脚步，脚尖轻轻点地，身子如风般飞速后退出一段距离。

　　“看来，只能硬拼了，希望惊天四变，不会让我失望。”

　　这种后果，也在陈天意料中，所以并没有慌张，嘴里发出轻喃声。

　　“本来想让你死得体面些，可这是你自找的。”远处，影疯用血红双眼瞪着陈天，全身上下，传来的剧痛，让他心中杀意更甚。

　　自从影疯坐上影杀门长老之位后，便没有吃过这样的亏，这让他极度不爽。

　　枯瘦的手伸入话中，从里面掏出几颗颜色不一的灵丹，丢入嘴里后，快速吞入肚中。

　　服用几颗灵丹，影疯身上断裂的骨头，以恐怖速度愈合着，脸上瘀伤也在快速消失，片刻功夫，便完全恢复。

　　“有本事放马过来，爷还怕你这孙子？”毫不示弱，陈天用沙哑的声音，凶狠的回了句。

　　表面虽然狠恶，但陈天不敢有任何轻视之心。右手轻晃间，几颗神煞丹出现在手心间，全部丢入嘴里，尽数吞下后，消耗极大的精神力飞速恢复。

　　“今日，你将要为自己愚蠢的行为，付出代价。”

　　恢复到最佳状态，影疯身躯一震，巨大的血翼再次展开，猛然带着劲风拍打起来，身子脱离地面，飞至十米高空，扬起地面沙尘。

　　“不是吧，早知道翅膀能够恢复，刚才就应该将它折断。”看着那对血色巨翼，陈天脸上闪过懊恼。

　　并未控制音量。因此。陈天的话自然传入影疯耳中，但这并未扰乱影疯心境，脸上逐渐狰狞起来。

　　“本来只想轻松将你解决，但现在，我要用这招，将你击得粉身碎骨。”

　　脸上狰狞更甚，影疯缓缓举起短剑，一股强烈的威势，以他为中心，向四周散发出来。

　　空气受到那股强悍气息压迫，发出恐怖的音爆声，天地间的灵力，出现暴动，碰撞之下，一股股波动向四周震荡开来。

　　“难道他准备用那招？”见到影疯凝聚出这般强大的气场，对他很是了解的影史，脸上闪过惊讶。

　　“你是说，影疯准备使用他的最强招式？”巴迩转头看向影史，道。

　　“按照现在凝聚出的气场，确实如此。”影史眼中，闪过异样之色，看向陈天的目光，充满怜悯，道：“居然将影疯激怒得使用那招，倒还有几分本事，不过，等下他就会为自己的愚蠢行为，而后悔。”

　　站在原地，陈天并不知道外人的谈话，此时他正用凶狠目光，瞪着影疯，拳头紧握，冷道：“来吧，让我看看你到底有多强。”


第三百九十八章 输了？

　　比武场中，音爆声不断传出，虽有护罩挡住，但还是在黑坛中响彻开来，众人瞪大着双眼，满脸震惊。

　　“虽然使用这招后，会出现虚弱状态，但相信凭借这招，绝对能够将他击杀。”

　　恐怖气势继续提升，影疯双眼紧紧盯着陈天，目光入刀，直插心田之处。

　　主意打定，影疯毫不怠慢，手持短剑，在身前比划两下，随即横在身前，左手作剑状，贴在剑身上。

　　雄浑的灵力，顺着经脉涌现而出，疯狂涌动之下，迅速分出十道，并在其身前交织起来，相互缠绕，形成形似星形图案。

　　那个图案很是诡异，中间位置有华光流动，闪烁着橙色光芒。

　　当它星形图案形成后，愈含在天地间的灵力，好似受到指引，向星形图案中央位置涌起，那里好像有什么东西吸引它们一般。

　　“难道，影疯使用的，是影杀门传承下来的‘六芒星辰’？”见到那个图案，见多识广的施博云，当即便凝重地道。

　　“六芒星辰，很强吗？”听出施博云话中凝重的味道，蓝媚颇为不解，问道。

　　“在这么多有名门派中，只有三个小型门派，有强大的合体技，而影杀门便是其中之一，他们的合体技是——六芒星辰。”

　　“以前我就见识过一次，威力恐怖异常，即便是灵将，也不敢触其神威。”

　　“后来听说影杀门长老，影疯，将那个六芒星辰改造，将阵法改成灵技。”

　　“而现在他施展的，从这般情况看，正是被他改造后的六芒星辰。如果他全力施展，威力堪比八品下等灵技！”

　　施博云断断续续的解说，当他说完之后，在场所有人，除了风泽之外，俱是用担忧的目光看着陈天。

　　“从这样的威势来看，影疯接下来的攻击，肯定不简单。看来，要使用惊天四变了。”

　　斗笠下传出两道森然目光。陈天不是傻子，从影疯造成的威势来看，便能判断出，他要使用的灵技有多强。

　　心中做出判断后，陈天双腿分开，如老树盘根，稳扎在地面上。

　　双手向两边张开，如苍鹰展翅般停滞在空中，金色火焰似怒龙出海，从体内奔腾而出，瞬间包裹在他张开的双臂上。

　　影疯将要使用的灵技，品阶上绝对不低。有这样的判断，陈天准备使用惊天四变中的第三变。

　　前段时间，他已经将第三变练至大成，全力施展时，威力堪比八品下等。

　　“来吧，让我们决一胜负吧。”一股强烈战意，以陈天为中心，向四周蔓延，嘴里发着怒叱声。

　　嘴里念动着生涩咒语，一股股精神力波动，从脑海震荡而出，宛若惊涛骇浪，向四周奔腾而去。

　　散发出橙色光芒，在脑海中旋转的丹珠，正急速抖动着，愈含在里面的精神力，好似找到发泄口一般，似决堤之水，从眉心处汹涌而出。

　　金色火光，冲天而起，宛若两条怒龙，盘踞在陈天两条手臂处，汹涌之下，有惊天动地之势。劲风凛冽。周围空气，被焚成虚无。

　　“轰。”

　　双手朝前方缓缓合起，当手掌与手掌之间，相互碰触在一起时，一道响声宛若怒雷般，乍响而起，两道金色火焰，彼此间开始融合。

　　“看起来威力好似不错，但就算这样，也挽救不了你的性命。”

　　冷喝声传出，影疯身前那个星形图案，六个角位置，散发出冲天之光，如星辰般闪耀，极其刺眼。

　　突然，在那六个角位置，六道橙色光芒，好似天梯般，向中间位置延伸而去。

　　橙色光芒游动速度极慢，当它们到达中央位置，便水乳。交融在一起，目睹这一场景的众人，觉得好似过了数千年之久。

　　“嗡。”六个角之间建立起神秘联系，当愈含在天地间的灵力，不再涌入六芒星时，一道刺眼光芒，自六芒星中隐射而出，围观众人赶紧闭上双眼。

　　“自从改造这个东西以来，虽有练习，但从未在战斗中使用。你是第一个尝到甜头的人，就让我送你到地狱欢呼吧。”

　　光芒隐射到影疯脸上，此时他脸部肌肉全都挤在一起，显得狰狞恐怖。

　　“八品下等灵技——六芒星辰。”

　　拍打背后血翼，影疯手中长剑，在身前划动两下，随即往后一缩，带着气贯苍穹之势猛然刺出。

　　剑尖点在六芒星中央位置，好似蜻蜓点水般，六芒星中间位置，荡起阵阵涟漪。

　　“嗡。”那一剑，并未发出任何响声，也没有多大威势，但就像施发号令般，当涟漪消失后，六芒星光芒急速旋转起来，耀眼光芒消失无踪。

　　风啸声犹如炸雷般响起。六芒星并无在其波澜，从十米高空上，猛然向陈天轰袭而去。

　　气势并不凛冽，但六芒星所到之处，周围空间寸寸崩裂，时间好像在这一刻停滞了般。

　　看着快速向这边轰袭而来的六芒星，陈天的眼神中无比凝重，不敢怠慢，疯狂的将丹珠中，仅剩的最后一丝精神力全都榨干。

　　“惊天四变——九天雷霆。”

　　双手两道闪烁着金色的冲天之火，发出轰隆犹如炸雷般的响声，陈天合十的双手，做出开山之势，猛然劈下。

　　一刹那，金色火焰脱离陈天控制，飞速迎上六芒星。

　　“轰。”六芒星和金色火焰，猛然撞击在一起，强烈余波，将保护众人的法阵护罩，震得嗡嗡作响，表面上出现裂痕。

　　那个护罩，就算是灵将，想要破开它，都得花费许大功法，而陈天和影疯两人的攻击余波，居然能够将法阵护罩震裂。

　　这般场景，让在场众人，都有种口干舌燥的感觉，同时也在隐隐担心，生怕护罩承受不住能量冲击碎裂，到时他们都得遭殃。

　　但陈天两人的修为也有限，余波只是将护罩震裂，想要彻底震碎，攻击威力还是稍欠些。

　　“好强攻击，居然将法阵护罩都震裂了。”

　　此时的护罩中，灰蒙一片，劲风肆虐，根本看不清情况，只听到里面不时传来，宛若雷震般的响声。

　　那些雷震之声，持续片刻后，方才不再传出，但现在依旧看不清里面的情况。

　　“结果怎么样了？”四大势力之间，此时都有些紧张。

　　不但是他们，就连那些观斗人员，也开始纷纷猜测，毕竟他们也参与了一份，谁输谁赢，可关系到他们的钱包。

　　终于，比武场荡起一阵轻风，将遮在上空的阴霾吹散。当回复清明后，众人看向比武场中的眼神，充满了震撼。

　　“我的天啊！怎么会这样？”

　　见到下方场景，人群中发出阵阵惊叹声。

　　在法阵护罩中，原先平坦的土地上，到处坑坑洼洼，在正中央位置，更是凹踏下去，形成一个巨坑。

　　“到底谁赢了？”

　　虽然震惊两人造成的破坏力，但众人更关心的还是结果，可场上并未见到他们的踪影，根本难做判断。

　　“难道同归于尽了？”

　　比武场虽然宽阔，但在高处看去，一眼尽收。他们苦苦搜寻，可并未发现陈天两人的踪影。

　　“快看，有人丛坑中爬出来了。”正当众人搜寻无果时，不知是谁，发出这道喊声。

　　众人心头一紧，纷纷将目光移到深坑上，当他们看到一双充满伤痕的手时，脸上露出惊色。

　　一只手出现，另外一只也紧接着搭放在边缘位置，最后双手齐齐用力，一道狼狈的身影，出现在众人眼皮底下。

　　“他赢了？”

　　看到从坑中爬出的人，围斗人员，发出充满疑惑的声音，脸上的神情充满了不敢相信的情绪。

　　“太好了！”观斗台上，响起兴奋的喊声，显得很是惊喜。

　　“输了。”另一边观斗台，发出叹息声，显得很是颓废，两边的情绪，形成鲜明对比。

　　“虽然我承认，你的最后一击很强，但蝼蚁终究是蝼蚁，米粒之珠怎能日争辉？死，对于你们这些不识天高地厚的弱者来说，是最好的归宿。”

　　从坑中爬出之人，颤抖着身子，转头看向深坑，用苍老的声音，说出这句话来。

　　出来之人，正是影疯，此时他脸上挂着只属于胜利者的笑容。

　　纵使，他现在那张老脸，惨白如纸，身上衣服沾满泥土，头发凌乱不堪。

　　但他心中，还是有着病态般的快感，这是践踏了弱者后，出现的优越感。

　　“虽然赢得并不算轻松，但总算尘埃落定，血墓东边入口，已经牢牢握在我们手中。”

　　看着下方场景，腾噬吐出口气，心中那股紧张消失无踪，脸上表情轻松不少。

　　听到他对话后，巴迩等人笑着点了点头，脸上刮起属于胜利者的笑容，转头用戏谑的目光，看着施博云等人。

　　“就算能上场又如何，还不是照样惨死在别人手下。”与施博云等人愁眉苦脸的模样不同，此时他的脸上出现狰狞，心中冷笑连连。

　　“再见了，弱者，下辈子希望你能够成为聪明人，别像今世这般愚蠢。”

　　不管众人表现如何，这场武斗的胜利者，影疯。他转头用朝那个深坑戏谑的笑了笑。

　　“愚蠢你妹。”

　　正当影疯话音落下，准备离开时，坑中响起沙哑的怒哼声。


第三百九十九章 意外获胜

　　怒叱声不大，但当它响起之后，黑坛吵杂的声音，神奇般的在一瞬间，消失得无影无踪。

　　整个场面静得可怕，所有人目不转睛的盯着那个深坑，眼神中满带着疑惑，同时又有着震惊。

　　“簌簌。”伴随着抖动泥沙的声音传出，深坑中，一道身影从里面弹射而出。宛若苍鹰般腾升而起，已有些破烂的斗笠中，透射出两道森冷光芒。

　　“强者？你也配？”怒叱声从陈天口中传出，一道残影掠过，陈天瞬间来到影疯身前。挥舞起拳头，一拳将轰击在后者的老脸上，将其轰飞出去。

　　众人怔怔地看着下方场景，一时间有反应不过来，眼神充满震惊地看向陈天，不明白后者为什么还如此生猛。

　　“你怎么可能会没事？”

　　倒飞出去的影疯，噗一声吐出口夹杂着碎牙的鲜血。但他顾不得疼痛，从地面爬起之后，用不敢相信的目光看向陈天。

　　丝毫不理会影疯的目光，陈天伸手探出斗笠中，擦了擦嘴角的血迹，摸了摸被震得发闷的胸口，眉间满带着怒意。

　　“有事没事，关你屁事。”胸口的疼痛，让陈天怒意更甚，爆出这么一句粗口来。

　　话音落下后，陈天闷哼了声，右脚猛然蹬地，身子宛若猎豹般急射而出。

　　距离影疯还有两米距离，陈天猛然起跳，身体在空中停滞，右脚一勾，形成完美弧度。

　　“轰。”

　　刚才的攻击，早就将影疯全身气力耗空，反应能力跟着下降，被陈天那一脚轰个正着，身体再次往后倒飞出去。

　　重新落地，影疯再次突出口鲜血，眼神中满含愤怒，用满带杀意的目光，瞪着陈天，面部表情异常狰狞。

　　自从他成为影杀门长老，哪里受过这般羞辱，这要是传出去，以后他还有何脸面？

　　滔天怒火从影疯心中腾升而起，他将手伸入怀间，从里面掏出一瓶装着灵丹的小玉瓶，打开盖子就要灌下去。

　　“彭。”

　　可惜，他并不能如愿，一道劲风在他身前划过，那个小玉瓶瞬间被踢飞出去。

　　“想要杀我的人，不死也得脱层皮，今天你这条老命，我收了。”刚才影疯的动作，分明就是下收手，现在旧愁新恨一起算。

　　右手往前一伸，抓住影疯的衣领，陈天依仗自己的肉体力量，像拎小鸡般，单手将影疯提起。

　　“去你女马的弱者。”右手猛然用力，陈天身子转动一圈，瞬间将影疯轮飞出去。

　　众人呆滞的看着大发神威的陈天，俱是用力地擦眼。有的则狠狠地拧自己的脸蛋，当感觉脸上剧痛传来后，才敢确定，这并不是在做梦。

　　拳头紧紧握起，陈天心中极度愤怒，不过心中也有几分庆幸。

　　刚才影疯的攻击的确很强，但外人都不知道，他身上穿着黄级上等灵宝——风雷铠甲。

　　它能够抵挡大灵师全力一击，因为这样，陈天才能在刚才的对抗中，保住性命。

　　虽然精神力耗空，为了不暴露身份，陈天连精神力都不敢使用，但他的肉体力量可不是吃素的。

　　要怪只能怨影疯自己。他根本不知陈天有铠甲护身，拼尽全力，非但没有斩杀陈天，反而丢掉大好优势，弄得这般下场。

　　伸手摸了摸套在外面的黑色长衫，陈天嘴角勾起一抹邪异的弧度，心中直叹风雷铠甲的好用。

　　“如果你稳扎稳打和我战斗，失败的将会是我，可惜你不知道我有风雷铠甲护身，现在你已经没有机会了，就让我来结束你的性命。”

　　这句话，陈天只是在心里说说，如果直接说出来，被外人得知，他身上有黄级上等灵宝，那等待他的将会是无尽的麻烦和追杀。

　　双眼瞪向影疯，陈天右手伸入怀中，好似变魔术般，从怀间掏出一把黑色的匕首。

　　嗜血的舔了舔嘴唇，陈天踩着坑坑洼洼的地面，大步流星的向影疯跑去。

　　陈天的动作，已经说明了一切，那便是要结束影疯的性命。

　　“我可是影杀门的长老，杀了我，你将会遭到无尽的追杀，甚至下一秒你就会死在这里，你可要考虑清楚了。”

　　看着陈天举着一把黑色刀子，快速向这边行来，影疯跌跌撞撞的从地面上爬起，开始威胁起来。

　　“死到临头还这么嚣张，看来你还没有看清自己目前的处境啊！”狰狞的笑了笑，陈天加快脚步，瞬间来到影疯身旁。

　　根本不打商量，只见陈天猛然举起刀子，猛然用力，一道刺在影疯的大腿上，一声惨叫传出。

　　“弱者，现在谁才是弱者。”

　　扬起脚，狠狠地踢在影疯膝盖上，瞬间将影疯踹倒在地，陈天再次怒骂了声。

　　“米粒之珠又怎样，还不是照样打得你满地找牙。”

　　用沙哑声音怒骂，陈天挥舞起拳头，狠狠轰击在影疯的嘴上，瞬间打掉他两颗门牙。

　　“影杀门长老又如何。现在，那你只不过是条待宰的老羊羔。”

　　又是劈裂啪啦两声，陈天连连轮动耳光，将影疯其余的牙全都打碎。

　　此时的影疯，哪里还有先前威风凛凛的模样，鲜血从嘴里流出，夹杂着还有那些碎牙。

　　“我草，太强了。”黑坛中，众人震惊地看着连连轮动耳光的陈天，嘴里忍不住发出由衷的感叹声。

　　“游戏结束了。”

　　打掉影疯所有的牙齿后，陈天说出一句，不带任何感情波动的话来，随即握刀之手高高抬起，黑色小刀闪现出残忍的凶芒。

　　“住手。”

　　见到陈天的动作后，腾噬等人，终于从一系列的震惊中，回过神来，齐齐发出怒叱声。

　　怒叱之声，并未让陈天停下，握刀之手猛然用力，凶残的向影疯的喉咙刺去，速度极快，几乎在空气中化作残影。

　　“彭。”

　　在众人震惊的注视下，一声闷响传出，所有人都用呆滞的目光看着比武场，震撼得说不出话来。

　　“草，该死。”

　　黑色小刀缓缓拔出，陈天隐藏在斗笠中的脸上，没有阴沉得快要滴出水来。

　　在影疯刚才倒地的位置，正有一个不深不浅，由陈天手中那把黑色小刀，所刺出的小洞，而影疯，则不见了踪影。

　　缓缓抬起头，陈天向头顶看去，只见一道满脸阴沉的中年人，夹着影疯，御空飞行。

　　“只不过是场普通比斗，双方无冤无仇，居然下如此狠手，心狠手辣像你这般，实属少见，如今留着你也是祸害。”

　　救走影疯之人，用看死人的目光盯着陈天，轻轻抬手，一挥之间，一股黄色能量便从指间急射而出，带着凛冽气势，袭向陈天。

　　“彭。”一声闷响传出，那道黄色能量轰击中某些物体，发出闷响声。

　　“腾噬，比斗双方可不是你，所以，别那么激动。”陈天站立的地方，出现一道苍老的身影，他右手微抬，上面有灵力波动，是他当下那股黄色灵力。

　　“施博云，刚才你也看到了，是他下狠手，惹得大家心生不满，你现在公然袒护，好像不大好吧？”脸色一寒，腾噬冷笑了声，道。

　　“屁话，和大爷我决斗的又不是你，现在你公然阻碍我们比斗，你这样做，不太好的应该是你吧？”

　　施博云还未来得及反击，陈天便迅速站出来，用颇为沙哑的声音回了句。

　　“你是什么身份，只不过是小小的四品中阶药师，有什么资格在我面前比手画脚。”用满带杀意的目光瞪着陈天，腾噬沉声道。

　　“这个大爷我还想问你呢。你又是什么身份？难道身为四大势力之一的首领，就能够插手别人的决斗吗？”说着，陈天停顿了下，随即用异样目光看着腾噬，道：“俗话说，打狗看主人，打主人看狗。不过我现在很好奇，你们两人，谁是人，谁是狗？”

　　说话声音并不大，但却引起轰动效果，黑坛瞬间响起忍俊不禁的笑声，看向陈天的眼神，已隐隐有些敬佩。

　　刚才能够来个惊天大逆转，击败比自己的影疯，从这里便能够看出陈天修为如何。

　　现在又用嚣张语气，面对四大势力之一，七绝魔盗团的团长腾噬，语气中不卑不亢，甚至还饱含着嘲讽味道，这让围斗众人，对陈天产生莫名的好感。

　　“找死。”心中腾升起滔天怒火，腾噬牙根紧咬，发出咔咯的声音，片刻之后，挤出两个字来。

　　“腾噬，还有半个月时间，那个就要到来，现在发生冲突，对大家都没有好处。”

　　正当腾噬准备动手，想要出手教训眼前这位，他自认为出言不逊的人时，施博云很是平静的话，乍响而起。

　　当听到这句话之后，怒气冲冲的腾噬，魁梧的身躯猛然一颤，因为愤怒而狰狞的脸上，开始恢复平静。

　　“这笔账，咱们以后慢慢算。”瞪了眼陈天，腾噬御空向观斗斗那边飞去，留下一句阴冷的话。

　　“等等，你将它带走，那胜负？”看着腾噬的背影，施博云满脸笑意。

　　“你赢了。”纵使不愿，但腾噬憋了半响后，紧咬着牙，吐出这句话来。


第四百章 蓝媚上门

　　输掉了武斗，腾噬和巴迩等人，也不做多停留，一众人阴沉着脸色，在众人注视下，离开了黑坛。

　　当他们走后，黑坛中响起怒骂声，原来是那些买了影疯赢的人，为输掉了火晶石而怒骂。

　　不过也有许多人发出欢呼，因为他们是买了陈天赢的人，此时他们都很是庆幸，还好没有盲目追随大流，而是买了看似深藏不露的陈天。

　　“天辰先生的表现，真是让人大开眼界，看来那四百万请你帮忙，很划算啊！”

　　满脸笑意地看着陈天，施博云满脸笑意。

　　本来这场比斗，根本就不可能赢，可陈天最后惊人的表现，直接扭转败局，这让施博云感叹，自己果然没看错人。

　　“受人钱财替人消灾，只不过份内事情。不过，还想要我做什么事情的话，可能，我开出的价格，将会提一提了。”

　　耸了耸肩，陈天脸色依旧，说话的语气也很清淡，根本就没有半点获胜后的喜悦。

　　这般表现，引得施博云暗暗点头，心中叹道：“不骄不躁，是个人才，如果能够拉拢，定是一大助力。”

　　“他，怎么赢得了影疯？”和施博云等人的喜悦不同，坐在椅子上的风泽，脸色极度难看，在心中咆哮起来。

　　如果陈天输了，风泽还好过些，可后者却出人意料的赢得了武斗，这让风泽大感面子尽失。

　　原先口口声声喊着要后者座冷板凳，可现在风泽却输了，而被他嘲讽的人，却获得了胜利。

　　这一记响亮的耳光，打得他有些发懵，让他羞愧得抬不起头来。

　　当然，将对方视为对手，只不过是风泽自相情愿。陈天根本就没有将他放在眼里，早早就选择无视。

　　武斗终于结束，而陈天除了获得胜利外，还获得了三百火晶石，这些钱，都是赌武赢来的来。

　　胜利的到来，也就预示着，到时进入血墓的时候，能在东面较为安全的入口今去，这显然是个极好的消息。

　　火晶石到手，陈天也不做多停留，告别之后，便回到暂时居住的客栈中。

　　刚一回到房间，陈天仔细检查房中情况，在没有发现异样后，方才控制仅剩无多的精神力，在房间布下精神护罩。

　　将戴在头上的斗笠拿下，陈天那张惨白的脸上暴露在空气中，双眼血红，一副痛苦的模样。

　　“噗。”喉间一甜，一口鲜血从陈天嘴里而出，溅落在地面上，将地面上的毯子染成血红。

　　当喷出这口憋了许久的鲜血后，陈天脸色终于缓和不少，气息也恢复平和。

　　这口鲜血，在黑坛时忍到现在，目的就是不想别人知道他受伤，毕竟在血域之城，凡事还是小心掉为妙。

　　将身上的黑色衣服褪去，露出紧贴着皮肤的风雷铠甲，黑漆漆的铠甲上，不时有雷电在游动。

　　“好还刚才有风雷铠甲护身，不然还真得命丧影疯之手。”

　　非常爱惜的摸了摸铠甲，金属质感传遍全身，陈天脸上满带着笑意。

　　不过想到刚才的事情，他倒有些遗憾，后悔当时为什么不揍得狠一些，最好能让影疯下不了床。

　　当时他还是保持理智，不然早就一招结束影疯的性命，最后那一刺，只不过是让别人来救他，好让自己有台阶下而已。

　　影疯可是影杀门的长老，而陈天现在虽说和沙鹰门合作，但如果杀了他们的长老，到时人家报复起来，沙鹰门肯不肯帮忙，还是个未知数。

　　虽然有金蝉脱壳之法，但当时现场，还有一位影杀门大长老，影史。

　　当场宰杀影疯，陈天可不敢保证，后者会不会不计后果铲除他。

　　种种原因，陈天考虑得很是周到。虽然未能杀到影疯而遗憾，但陈天也只是想想而已。毕竟无名正在沉睡，他不敢拿自己的身家性命开玩笑。

　　摇了摇头，陈天迈开步子向洗浴室走去。将身上的沙尘都冲掉，重新换了套衣服，这才走到床榻前。

　　最后一场战斗，陈天耗尽所有的精神力，此时精神感到很是疲惫，五脏六腑最后也受到强烈冲击，受了内伤。

　　这种伤害并不严重，只要运转灵力，便能够完全恢复，因此。陈天也并不着急。

　　盘坐在床榻上，陈天伸手缓缓伸到身前，快速掐动起顺天诀，心中暗暗默念顺天诀功法，恢复起精神力来。

　　丹田中，八品灵珠缓缓转动，橙色光芒照耀着丹田，一股股灵力如银蛇般窜出，在经脉中游走。

　　顺着经脉，游动许久，灵力从经脉中渗透而出，进入陈天血脉，随着鲜血在全身上下游动。

　　体温急速身高，陈天全身上行下的皮肤，好似染血般变得通红，骨骼发出阵阵宛若龙吟的响声。

　　体内淤血以极快速度蒸发，那股疼痛感和胀痛感，逐渐消失，只是片刻功夫，陈天赤血的皮肤，缓慢恢复成常色。

　　半个时辰后，当陈天感觉到，精神力已经涨到临界点时，这才掐断功法，精神力波动瞬间消散。

　　轻轻吐出口浊气，陈天内视丹珠，发现昨天因为进阶，而暴涨的庞杂精神力，此时凝实了不少，这让陈天很是惊喜。

　　“没想到经历一场艰苦的战斗，便获得这样的好处，真是叫人意外。”

　　从内视状态中回神，陈天嘴角勾起一抹邪异的弧度，缓缓站起身来。

　　“还有半个月，便是进入血墓之时，通过今天的战斗，对影史他们的实力，也有了了解，到时再血墓中，若是相遇，应付起来，才有些底气。”

　　想到半月后就要开启的血墓，陈天双拳虚握而起，嘴里发出轻喃声。

　　帮助施博云等人，那也要看情况，到时陈天在确定能够自保的情况下，绝对会掉队离开，自己寻找。

　　从一开始，陈天便打着这样的主意。如果在血墓中，跟着施博云他们，在遇到好东西的情况下，难保他们会不会痛下杀手。

　　强者们为了不使秘密暴露，会用尽一切手段，其中，除知情人士，便是他们常用的，所以，陈天可不敢冒这个险。

　　摇了摇头，陈天便不再多想，从床榻上跳下，舒展筋骨，全身发出霹雳啪啦的响声。

　　刚才那番修炼，内伤已经完全恢复，全身上下舒服到极点。

　　“刚才战斗，消耗了不少神煞丹，如此时间所剩无多，得趁现在多炼制些。”

　　拿出储物袋，陈天翻找了下剩余的神煞丹，清点过后，发现已经剩下十瓶，每瓶中装着五颗，亦是只剩下五十颗。

　　储备看似虽多，实际来用却顶不长。血墓中肯定充满凶险，为了自身安全，同时也为了不暴露灵修者身份，陈天还需再炼制些。

　　至于材料，这倒是容易，沙鹰门可是四大势力之一，直接让他们帮忙便行。

　　“咯咯。”正当陈天打定主意，准备继续修炼时，房间中，响起阵阵敲门声。

　　听闻此声，陈天转头向房门那边看去，当感应到后者的气息后，眉头不易察觉的轻皱了下。

　　并未多想，陈天迈开步子，快速行到房门后，伸出双手打开门，伴随着‘咔嘎’声传出，一道柔媚身影出现在门后面。

　　门外之人，见到陈天的容貌后，柳眉轻皱，心中满带着疑惑。她正是蓝媚。

　　“有事吗？”看着来人，陈天表情极度淡漠，心中隐隐猜到蓝媚来这里的目的。

　　面对陈天的冷淡对待，蓝媚用异样目光打量着陈天，心中疑惑更甚。

　　“天辰先生的名字，和我一位朋友很相似。这段时间你经常带着斗笠，我还以为你就是我那位朋友，现在看来，显然是我想太多了。”

　　蓝媚原本就有些怀疑，但见到陈天此时的容貌时，心中的怀疑也消失得无影无踪。

　　她并不知道，陈天戴了洪骆炼制的面具，所以根本就认不出陈天。

　　“世界上同名的人不少，蓝媚小姐请回吧。”

　　这正是陈天想要的结果，如果被蓝媚知道身份，到时金蝉脱壳这一招，能否成功，那可就玄得很。

　　“天辰先生真是无趣之人，既然这样，那我就也不打扰了。”

　　香风袭来，蓝媚娇柔一笑，刹那风情，犹如娇莲绽放。转头带着魅惑气息离开。

　　“真是个难缠的女人，祸害人间的妖精。”看着后者离开的背影，陈天摇头过后，快速将房门关上。

　　回到房中，陈天又开始启动七星八卦阵，运转八品功法修炼起来，疯狂模样如若被人知道，定会引得众多惊叹。

　　接下来的日子，陈天每天的生活除了修炼便是炼丹，枯燥无味叫人发疯。

　　可早已习惯孤独的陈天，却并不觉得乏味，反而觉得很是充实。

　　灵修之路很长，只有耐得住寂寞，享受寂寞的人，才能飞得更高，走得更远。

　　时间向血墓开启之日逼近，血域之城的上空，那股阴霾后面，一股红得渗人的血气，正在快速蔓延着。

　　有些地方已被血色染红，但长久居住在血域之城的人，并没有发现异样。

　　这种事情以前出现过，因此。他们并不感到奇怪。


第四百零一章 地底心跳

　　笼罩在城市上空，那片阴霾之气一扫而空，被一片似被血染一般，红得发紫，红得渗人的云朵取缔，与血红的大地，彼此相对而衬。

　　对于长期住在这里的人来说，这并不算稀奇，反倒正常，以往血域之城便出现过这种现象，因此大家并未放在心上，生活依旧。

　　“血红色的天空，真是奇异的景象。”

　　透过窗户向血红天空看去，陈天脸上写满肃然，心中已隐隐猜测到，这可能跟血墓开启有关。

　　“距血墓开启只有两天时间，还未开启便有这般征兆，看来血墓很不简单啊！”

　　凝重的轻喃了声，陈天再忘了眼红得渗人的天空，而后轻轻将窗门关上。

　　扭头走到房间正中央的木制桌旁，拉过一张凳子，便坐了下去。

　　房间的空气中，弥漫着沁人心扉的馨香味，空气温度也比以往高出不少。而陈天眼前的桌上，正摆放着三十个小玉瓶。

　　“三十瓶神煞丹，拥有这些，到时进入血墓，也更有把握些。”

　　武斗之后，陈天依旧刻苦修炼，同时也在搜集材料炼制神煞丹。如今眼前这些，便是他用差不多半个月时间，努力得来的。

　　虽只有三十瓶，且花费极大功法，但能炼出这么多，已是相当不易。

　　能恢复精神力的灵药，实在太过珍惜，在沙鹰门鼎立帮助下，用了将近半月时间，才弄到四百五十份。

　　最后在炼制过程中，因各种原因，在捣毁三百份之后，才炼制出一百五十颗灵丹。

　　拿出储物袋，陈天许是慎重的将玉瓶收好，而后查看了下袋中的东西，确认无误之后，转头走到床榻上，闭目养神起来。

　　进入血墓，要做的准备很多，其中便属于法阵最为重要。

　　前段时间，施博云亲自前来告知陈天，血墓中布有许多法阵，如若想要深入血墓中，就必须破开法阵，因此陈天才会这般刻苦钻研。

　　接触法阵已有半年时间，虽平时没有怎么练习，但陈天不知怎的回事，他总有一种很了解法阵之感，这真是好生奇怪。

　　以前破解法阵时，大多都不费余力，轻松便破开，但陈天很有自知之明，没有多少经验的他，天天苦钻无名传授的心得。

　　每日钻读，陈天对法阵都有不同的感悟。如今他已完全能摆脱法阵菜鸟之名，对进入血墓也是充满期待。

　　一日晨光匆匆，夜幕缓缓拉开，天地被漆黑所笼罩，这是天地定理，非人力所能改变。

　　可世间奇事不少，纵使天地昏暗，可血域之城却倒映在一片血色光芒中，造成这般诡异现象，却是天空那片血红云彩。

　　那朵似血染之云，遮星蔽月，散发出阵阵血煞之气，在血域之城方言之地，好似有股常人感应不到的能量，正从地面抽离。

　　神秘能量无色无味，触摸不到感应不到，它们袅袅升至千米高空，最后和血色云彩溶为一体，让云彩的颜色，越发的血红起来，妖娆中透着几分诡异。

　　在血红光彩照耀下，显得诡异且带着狰狞的血域之城，又不知有多少阴谋在酝酿着，城中弥漫着一股叫人心头发闷的紧张之气，好似将要发生什么事情般。

　　“彭，彭，彭。”不知过了多久，就在突然间，地底下某个地方，传出似心脏的跳动声。

　　这声音从地底传来，就好似大地有心跳般，和动物一样拥有心跳声，显得很是诡异。

　　心脏般的跳动声，在空气中荡漾，瞬间便在血域之城响彻开来。

　　在城中街道上走动的人，不知道为何，好似没有听到犹如心脏跳动时发出的声音，如无其事的在街上行走。

　　“嗡。”房间中，陈天正在钻研法阵，可突然间，脑海莫名的颤动了下。

　　静静悬浮在脑海中，散发出柔和橙光的丹珠，不受控制的旋转起来，精神力宛若银蛇般从丹珠中钻出，一股股精神力波动从脑海中向四周荡漾而开。

　　“怎么回事？”

　　正在钻读法阵的陈天，快速回过神来，心头骇然之下，赶紧盘起双膝，闭上双目，心神沉入丹田，内视脑海情况。

　　不知怎么回事，陈天脑海中那颗丹珠，居然不受控制的自主旋转，愈含在里面雄浑的精神力，像银蛇般钻出，在脑海中乱窜着。

　　此等古怪事情，陈天从未遇到过，一时间疑惑不已，呆呆地看着自动旋转的丹珠，半响说不出话来。

　　突如其来的情况，让陈天具足无措，尝试好几次，希望能重新控制丹珠，让其停下来，可无论怎的努力，都是无用之功。

　　“这是？”突然间，陈天双眼紧紧盯着丹珠，外界的脸上满带着震惊和不解。

　　眼前那颗橙色丹珠，不知怎的回事，表面上现起黑色斑点，一股黑色雾气从丹珠中渗透而出，在脑海中缭绕，显得极其诡异。

　　从那股黑色气体中，陈天感受到一股至邪之气，那股气息让他心中升起一股寒意，倒吸一口冷气。

　　当它出现时，陈天精神变得恍惚起来，鼻子好像闻到浓重的血腥味，耳边传来厮杀声和万马奔腾之声，刀剑碰撞之声，各种声音传来，令人心神剧震。

　　双眼虽然紧闭，但一副惨烈画面，却出现在陈天脑海。

　　似血残阳照射之下，大地被鲜血染红，地面上到处是断剑残戟，残肢断臂，尸骸似海，堆积如山。

　　在这般惨烈场景正中央位置，正有个神秘祭坛，细看之下，居然和陈天当初在地底城所见那个祭坛极其相似。

　　虽如此，但仔细观看却大有不同，石盘上的神秘纹路，正有猩红的鲜血缓缓流动，它们从四面八方，向中央位置汇聚而去。

　　中央位置，模糊之间还能见到一个类似鼎的东西隐现，模糊之中，陈天想要一看究竟，但眼前场景却逐渐模糊。

　　外界，那般犹如心脏跳动的声音，正在逐渐消失，最终消散在天地之间，一切恢复宁静。

　　“嗡。”

　　陈天根本听不到那股声音，当它消失之后，不受控制的丹珠，猛然颤动了下，便不再自动旋转，安静悬浮在脑海中。

　　从丹珠渗透出的黑雾，全都缩回丹珠，黑色斑点紧跟着消失，橙色光芒再次从丹珠中散发出来。

　　耳边的厮杀声，和万马奔腾的轰鸣声，渐渐隐去，血腥味和脑海中浮现的场景，紧跟着消失，一切恢复清明，就像是场梦般，叫人惊疑不定。

　　“这是怎么回事？”

　　精神不再恍惚，陈天神智回归本体，当他骇然的重新内视丹珠时，却发现控制权已回到手中，各种异样场景紧接着消失，一切显得诡异。

　　“难道刚才是在做梦？”

　　百思不得其解之下，陈天都有些怀疑，先前所见，所闻，所听到的，是不是真实的。

　　虽然怀疑，但依旧还有些疼痛，和被冷汗打湿的长衫，却在提醒他，先前听，闻，看到的确实发生过。

　　神秘祭坛，和当初在地底城，得到寒冰玉石的地方，那个祭坛很是相似。

　　“真实奇怪，怎么会发生这种诡异的事情，难道是见鬼了不成？”又在细细思索，可依旧得不出个所以然。

　　有些紧张的检查了下身体，特别是刚才发生异变的丹珠，在确定没有受到损伤之后，陈天方才放下心来。

　　“嗯？”

　　突然，陈天精神为之一震，好像见到了某些不可思议的事情般，脸上充满震惊之色。

　　刚才陷入疑惑，陈天并未有所发现，此时在经过检查后，他发现，丹珠中的精神力，有着极其惊人的变化。

　　颜色呈橙色的丹珠，此时颜色比之前更加绚丽，周围也出现丝丝裂痕。

　　那些裂痕并不明显，数量也只有二十余条，虽然看似普通，但里面却好似愈含着某种天地至理，显得很是不凡。

　　丹珠并不像灵珠那般，有着等级划分，等到晋级五品药师后，便会出现丹纹。

　　而静静悬浮在脑海的丹珠，只是出现几条纹路，有这般现象，亦是表明，陈天已进阶成为高阶大灵师！

　　“晋升成为高阶灵师时，丹珠便会出现几道不完整的纹路，亦就是说，刚才那般奇异现象，让我的精神力莫名其妙的晋级了？”

　　瞪大着双眼，里面充满了不敢置信，同时心中也充满狂喜。

　　半个月前，才进入中阶水准不久，如今短短半月时间，又莫名其妙突破，这可是个极好的消息。

　　实力多提升一分，进入血墓便多分自保之力，实力强大些，对自己没有坏处。

　　精神力进阶，其中的诡异不少，可陈天并未多想，自己都找不到原因，硬是要强求答案，只不过是自寻烦恼。

　　这种事情都从未遇到过，他相信，见多识广的无名，应该知道怎么回事，所以他只需快些找到魂梦罗莲，尽快让无名苏醒，到时便能得到答案。

　　“距离血墓开启，只剩两日时间，得趁这短短两日，尽快将突然暴涨的精神力，巩固才是，免得到时影响根基。”

　　嘴角勾起一抹邪异的弧度，陈天从床榻下来，笑道：“血墓之行，希望不会令我失望才是。”


第四百零二章 齐聚

　　仅用两天时间，陈天便将精神力完全巩固，而血墓开启的时间，也悄然而至。

　　对于血墓，陈天有着诸多好奇，现在，他终于可以见到它的庐山真面目，这着实是个令人兴奋的好消息。

　　“天辰先生，门主差我来询问您，是否已做好准备？”

　　在暂时居住的房间中，那位已有许长一段时间，没有见到的店小二，正满脸讨好的看着陈天。

　　坐在椅子上，陈天用眼角余光瞟了眼后者，但并未做多理会，倒了杯茶水喝下后，将杯子放回到桌上，方才开口道：“什么时候出发？”

　　“门主让我通知你，如果准备好了，现在就到沙鹰门集合。”

　　店小二不是核心成员，并不知道门中机密，但穹熬却只是让他带话而已，所以他清了清嗓子，很是认真地道。

　　“回去报告你家门主，我稍后便到。”并未着急起身，陈天很是随意的回应了声。

　　听闻此言，店小二点了点头，待看到陈天那副爱理不理的模样，当即便回应了声，暗暗摇头离开。

　　关门之声响起。见店小二离开之后，陈天便从椅子上站起，换了套黑色衣服，同时检查了下所需的灵丹。

　　这次要进入神秘未知之地，陈天不敢有怠慢之心，任何有可能出差错的地方，他早已做好万全的准备。

　　丹药全都在储物袋中，陈天轻吐口气，再伸手摸了摸脸上那张人皮，确保万无一失后，方才迈开步子，开门离开房间。

　　对于这次行动，陈天有着极大的信心，只要小心些，从中定能有所收获。

　　他的精神力已达到四品高阶，又有惊天四变，和四品火灵，以及众多灵丹做后盾。

　　综合实力，陈天自认不比那些已四品境界，停留几年甚至十几年的同级之人差。

　　出了客栈，陈天抬头看了眼血红天空，心中升起一股莫名的寒意，心脏跳动声，犹如鼓擂般，自己能够清晰听见。

　　“太诡异了。”

　　赶紧收回目光，陈天的心脏跳动，方才恢复正常。

　　转头看了眼那些在街道行走之人，陈天很是好奇，不知他们会不会出现同样的反应。

　　各种莫名情绪缠绕，为了避免引起不必要的误会，陈天强忍住心中好奇，转头看向沙鹰门总部所在的方向，迈开步子向前走去。

　　客栈距离沙鹰门总部并不远，在血红色的街道上，行走片刻功夫，陈天便来到沙鹰门总部。

　　此时的沙鹰门，隔着老远，陈天都能闻到一股名唤紧张的气氛，在沙鹰门出入的人，行事匆匆，引得路人侧目。

　　不单只是沙鹰门，其余几大势力亦是如此，众人纷纷猜测，血域之城可能有大事发生。

　　在没有确切证据表明的情况下，大家都不敢胡言乱语，只敢在私底下讨论，当然，各种版本都有。

　　“天辰先生，您可算来了。”陈天刚来到总部门前不久，便有一位眼尖的沙鹰门弟子发现了他。

　　后者不敢怠慢，赶紧跑上前来，用敬畏的目光看着陈天，脸上充满恭敬。

　　这次陈天并没有带斗笠，而他的容貌，早就在沙鹰门上下传开。

　　不为其他，就陈天在黑坛时的表现，便足以引得大家重视。

　　超强的肉体力量，诡异的身手，加上平时神龙见头不见尾的踪影，他全身散发出来的便是一种神秘感，让不知道他底细的人，对他敬畏和好奇。

　　在星辰大陆便是这样，弱者只会遭人唾弃和凌辱，只有强者才能活出尊严，得到别人的尊敬。

　　对于这些，陈天早有体会，因此表现得很淡然，用很随意的目光瞟了眼后者，用不带感情波动的话，道：“施门主在哪里？”

　　“门主他们正在大厅等候，天辰先生请跟我来。”

　　面对陈天这般冷淡的态度，那位沙鹰门弟子脸上笑意不减，做出很是恭敬的模样，而后领着陈天进入沙鹰门。

　　在沙鹰门总部中行走，那些路过遇到陈天的人，看向后者的目光，俱是充满敬畏，看向那位替陈天领路的弟子，眼神中又变成羡慕嫉妒恨。

　　能为强者办事，对他们来说，除了是荣耀之外，更多的还是机会。

　　强者带在身上的东西，可不是普通修者能比，如果能讨到他们欢心，心情大好之下，随手一撒，那可就赚发了。

　　可惜，陈天不是那种喜欢施舍的财主，当来到大厅之后，便在后者的注视下，头也不回，脚步不停的进入大厅中。

　　这大厅，他们这些普通弟子，可没有资格进入，因此只能眼巴巴的看着陈天，消失在视线当中。无奈摇头后，便转头离开。

　　大厅中，施博云坐在首位，此时他坐在椅子上，双手交叉放在腹部，闭目养神，脸上充满凝重。

　　下方右边第一张椅子，正有一道身影坐在上面，他的脸色和施博云一样，亦是充满凝重。他便是副门主，穹熬。

　　当陈天进入大厅后，脚步声瞬间被他们捕捉到，当后者已走到身前时，施博云瞬间睁开双眼。

　　“没想到天辰先生来得如此之早，请坐。”左手轻轻一抬，示意陈天就做，而后者也不客气，大摇大摆的坐在上面。

　　刚刚入座，便有位靓丽的女佣人上前献茶，在过程中，她不时的朝陈天抛出媚眼，可惜很遗憾的被陈天无视，无奈的转头离开。

　　那位佣人姿色不错，虽不是美若天仙，但也算清秀可爱，可陈天表现出来的定力，可谓相当不错，这引得施博云两人侧目连连。

　　“血墓即将开启，里面有着各种强大法阵，不知道天辰先生，对法阵可有研究？”

　　收回诧异目光，对陈天已有些了解的施博云，自然知道，后者不喜说废话，于是直插主题。

　　“平时偶有触及。虽算不得精通，但应对些简单法阵，还是手到擒来。但如果法阵太过高深玄奥，那我可没有多少把握。”

　　依照陈天对法阵的研究，说出这句话，只能说他太谦虚了。

　　不过有些话也不能说得太满，免得到时搬石头砸自己的脚，最起码那个风泽，便是最好的榜样。

　　“放心吧施门主，法阵这些东西，也没有什么可怕，应对起来，简单得很。”门外，突然响起一道颇为阴沉的声音。

　　这句话可是相当自信，和陈天刚才所说的话，形成鲜明对比，针对之意甚浓。

　　在场之人转头向门口看去，只见一位削瘦的中年人缓缓行入厅中，他进来之后，转头看向陈天，戏谑的笑了笑。

　　“原来是风泽先生，怎么姜会长没有一同前来？”施博云转头看向风泽，不过脸上的笑意却没有看陈天时浓烈。

　　先前两人说话，便是最好的对比。人越是缺什么，便越会表现什么。而且从后者言行来看，便知后者是怎样的人。

　　虽然陈天的性格，也好不到哪里去，但后者最起码懂得隐忍，只有在忍无可忍时，方才会露出致命锋芒，这种人，才是最可怕的。

　　而身为当事人的陈天，在见到风泽时，在心中如此感叹，这世上最不缺的其实不是人才。而是，傻十三。

　　“姜会长有些事情要处理，让我先行到来，估计她很快便能赶来。”

　　风泽并不知道他人的想法，在施博云的示意下，坐在穹熬旁边那张椅子上。此时的他，完全忘了在黑坛时的事情，坐稳之后，用挑衅的目光看着陈天。

　　当听到风泽的话后，施博云淡淡的笑了笑，但眼神中却闪过冷意。

　　一直静坐在椅子上的穹熬，亦是如此，当他听到风泽的话后，莫名其妙的轻笑了声。

　　场上气氛的变化，风泽并未察觉，再次深深地看了眼陈天，这才收回目光，一抹冷意闪过。

　　“希望你不要太过愚蠢才好。”后者的表现，自然落在陈天眼中，拳头暗暗虚握，心中响起这句话来。

　　人善被欺，马善被骑，虽然陈天不算大恶之人，可对方要是欺负上门，那他可不会手下留情。

　　正当风泽坐好不久，四道身影便匆匆赶来，当它们进入大厅后，一阵淡弱的香味在空气中蔓延。

　　四道身影俱是靓丽动人，各有各的特色优点，其中要说美貌和气质，要数最前面两人。

　　它们便是蓝媚和姜月贞，在她们身后那两位，身穿百合会服装，看那模样，是百合会的弟子。

　　百合会最大的特色，便是会中上下，俱是由女子组成，无一男丁。

　　且会中女子个个美貌青春靓丽，为众多狼男所倾心，可百合会的规定太过严格，根本不招男人，因此众多狼友只能光看而不能敢动。

　　当然了，如果不怕被打断第五条腿，也可尝试男扮女装混入。

　　百合会的人已经到来，各自坐下之后，便开始商量利益分配等诸多问题。

　　这些都与陈天无关，于是光在那些坐着，脸上一副漠然，不知在想些什么。

　　在他们讨论之时，夜悄然而至，天空上那股血光更甚。一轮诡异的血月，缓缓升起，悬挂在高空上。


第四百零三章 神秘大殿

　　血域之城常年被一片阴霾笼罩，白昼看不见太阳，夜间观不着星辰。

　　这似乎已成为一种奇怪现象，久而久之，居住在这里的人，也就习以为常。

　　可就在这晚，血域之城固有的奇异现象却并未出现，天空中那朵血红色云彩，一轮妖异的血红月亮，正缓缓探出头来。

　　“传闻中，血域之城每隔二十五年，便会出现血红之月，难道这是真的？”

　　这种奇异现象，瞬间引来众人围观，街道上挤满人群，其中那些对血域之城不了解的人，双眼紧紧盯着那轮血红月亮，比手画脚议论纷纷。

　　“血红之月可不是传说，而是真实存在，二十五年前，我便有幸目睹。”

　　在人群中，有位年纪颇大的修者，双眼紧紧地盯着那轮血月，脑海中显现出某些场景，喉结滚动，发出艰难的咕噜之声。

　　尽管外界议论纷纷，那些知情人士全都选择沉默，这可关系到他们的利益，因此他们不可能透露任何信息。

　　“血月当空时，血墓便会开启，现在距离血墓开启大概还有两个时辰，准备出发吧。”

　　商量了好几个时辰，施博云和姜月贞终于达成协议，当划分好利益分配后，世博云脸色变得凝重，缓缓从椅子上站起。

　　“终于结束了。”

　　坐在椅子上，一直闭目养神的陈天，睁开双眼，两道异样光芒，在他人不易察觉的情况下，瞬间闪过。

　　大家都已经做好准备，待全都从椅子上站起后，便在施博云的带领下，来到上次陈天来过的后花园中。

　　在后花园正中央位置，有座高三丈高，用异石打造而成的假山，高耸巨大，恐怕有上吨重。

　　当来到一处假山时，施博云便在众人注视下，撞开双手，运转体内灵力，汇聚在双手处，待走到假山时，伸出双手搭在假山上。

　　灵力运转，顺着经脉，从双手处汹涌而出，浑厚的黄色灵力瞬间包裹假山。

　　“开。”

　　一道字符从深喉间发出，足有吨位重的假山，在施博云的推动下，发出轰轰颤动声。

　　各种碎石伴随着假山颤动而落下，假山慢慢移开，在场众人看向施博云的目光，露出异色。

　　当假山被推开之后，一条昏暗，黝黑看不到尽头的通道，出现在众人眼底下。

　　“走吧。”示意陈天等人跟上，施博云领头率先进入通道中，其后七人各自跟上。

　　这条通道有一人高，只容一人通过，四周镶嵌着青石砖。

　　因为建造在地底下，这里温度略低，空气中弥漫着一股长时间处于封闭，而产生的异味。

　　抽了抽鼻子，陈天走在最后面，双眼一直观察着周围环境，眼神中满带着好奇。

　　沙鹰门在建造地下通道，自然是为了避免行踪泄露。毕竟如果给外面的人，看到沙鹰门门主和百合会会长在一起，难免会引来外人猜测。

　　这些陈天倒是清楚得很，只不过唯一让他好奇的是，这条通道到底通往何方。

　　血域之城虽带着城字，但面积却很有限，这段时间陈天也去过不少地方，对血域之城的环境，也有相当的了解。

　　可就是想不出，那里才是血墓开启的地点。毕竟血墓这个秘密，能够隐藏这么多年，其所在位置肯定相当隐蔽。

　　但血域之城，人口足有百万之巨，能够掩人耳目实属难办，因此陈天才会这般疑惑。

　　任何疑问最终都会有答案，当顺着漆黑通道行走了半个时辰后，终于来到通道尽头。

　　当前面之人停止不再行走后，陈天也紧跟着停下，站在原地等待着。

　　最前方突然传来轰隆之声，石墙被打开，一缕血红光线，顺着打开的石墙射出漆黑通道中，格外耀眼和诡异。

　　“到了。”前方传来施博云的喊声，当他率先走出后，陈天等人也陆续走出。

　　“怎么在这里？”

　　当从通道中走出后，陈天双眼瞪得滚圆起来，因为眼前的地方显得很是熟悉，如果仔细辨认，便能够发现，这里是黑坛大门。

　　“难道血墓开启之地，就在黑坛？”眼神中闪现出疑惑之色，心中充满不解。

　　不单只是陈天，蓝媚和风泽两人亦是如此，他们俱是像陈天那般，用充满疑惑的目光东张西望。

　　“血墓开启地点，在东西两面，东面则在黑坛，西面则在不远处的黑市。”

　　“这两个地方，早在百年前便被我们控制，只在血墓开启时，便会封闭这两个地方。”

　　见众人满脸疑惑，东张西望的模样，穹熬也并未隐瞒，极是爽快地说出实情。

　　而施博云和姜月贞也未表露出不满，好似并未将此事放在心上，很是自然。

　　得到答案，陈天等人终于释然，脸上疑惑之色尽收，一个个漠言的模样，不知道心中在想些什么。

　　“门主，周围已设下布控，其他无关人员已清除。”

　　这时，两汉壮汉大步流星，从远处行来，当来到施博云面前时，驻足而立，汇报某些情况。

　　见到两位壮汉到来，陈天用眼角余光一瞥，便不再关注。他们是负责拿灵药给陈天炼制的两位长老，一个名为屠忠，一个唤为惠阳。因此并不陌生。

　　片刻功夫，两人便汇报完毕，而施博云也未多说，点头之后，便朝两人摆了摆手，示意陈天等人跟上，率先向黑坛中行去。

　　众人纷纷跟上，只不过那位风泽，在进入时，朝陈天阴冷一笑，而后头也不回的进入黑坛。

　　“白痴。”耸了耸肩，陈天嘴角挂起一抹难以言喻的弧度，随即四处观望了下，迈开步伐跟上。

　　偌大的黑坛并未有外人进入，在未有杂音的情况之下，显得极其安静，众人能清晰听到自己的脚步声和心跳，周围弥漫着一股莫名的气氛。

　　黑坛面积极大，并不像表面所看那么简单。到处都有隐蔽通道，当然，这些外人并不知道，只有四大势力方才知晓。

　　对于那些隐蔽通道，施博云显得很是熟悉，极其熟练用某些特殊方法，打开那些门路，而众人则不紧不慢的跟上。

　　这些通道都用石砖铺成，俱是斜坡，而且通过仔细感应，周围的温度下降了不少。由此可判断出，终点站是在地底下。

　　“没想到血墓入口这么隐蔽，如果不是人为泄露消息，恐怕永远都不会有外人知道这个秘密吧？”眉头不易察觉的轻皱，陈天心头间升起警惕。

　　从直觉来判断，沙鹰门以前也有寻找外援帮忙，可这样难免会走漏消息，那些帮过忙的人，很有可能会将消息泄露。

　　可这么多年来，外界并无半丝关于血墓的流传，由此可判断出，四大势力为了保证秘密不泄露，会采用何种手段。

　　“看来，得多提放点才是。”拳头缓缓虚握而起，陈天眼神中闪过凝重。

　　这个世界上，没有永远的朋友，只有永远的利益，现在大家看似和气。但要是涉及到利益方面的问题，那便要各施本领，各凭本事了。

　　脚步声在封闭空间中荡漾，顺着隐蔽通道往下行走半刻钟，众人终于来到尽头。

　　前方已无路可走，只可见一堵厚重石墙，挡住去路。

　　施博云走到那堵墙脚下，伸出枯瘦的手搭放在墙上，一股黄色灵力缓缓流转，通过他的手蔓入墙中。

　　当那股黄色灵力接触到石墙时，迅速汇聚出黄色细流，犹蛛网般向四周蔓延。

　　见到这般情形，在场众人屏息伫立，特别是初次进到这般场景的陈天和蓝媚等人，脸上露出惊奇之色。

　　黄色灵力凝聚出奇异图案，一股强光从图案中闪耀而出，昏暗通道瞬间映成白昼。那堵石墙发出宛若惊雷般的轰鸣声，缓缓打开。

　　响声贯耳，一股神秘气息在空气中蔓延。石门向后移动。一座建立在地底的大殿，在那座打开石门后，露出冰山一角。

　　“走吧。”看着前方大殿，施博云难掩激动，枯瘦双手轻颤，吩咐众人跟上同时，率先进入大殿中。

　　满带着好奇缓缓前行，当进入大殿之时，陈天脸上露出震撼之色。

　　整座大殿被一股昏黄烛光笼罩，十二根通天石柱，分成两排整齐伫立。

　　地面和周围的墙壁很是平滑，特是那些平滑地面，雕刻着许多神秘纹路。

　　被纹路包围在正中央，是个圆圈，圈中隐约可见有个神秘文字。由于距离太远，暂时未能看清那个到底是什么字。

　　“距离血墓开启大概还有一个时辰，大家在这里休息吧。”

　　进入大殿后，施博云眼神中闪过异彩，撇开众人，自顾走到宽阔大殿正中央位置，来到那个奇异大字旁，着眼打量起来。

　　其他人在进入大殿后，也没有多说什么，各自走到一旁，观察这个散发出神秘气息的大殿。

　　“没想到，血域之城还有这样的地方。”眼神中咕噜转动，环顾四周后，迈开脚步走到大殿一处墙壁前，仔细观看起来。

　　“墙壁上雕刻的东西，怎么有种很是眼熟的感觉。”


第四百零四章 邪异文字

　　光滑石壁，雕刻着各类闻所未闻，见所未见的飞禽走兽。

　　有的鸟兽展开巨翅，翱翔九天。有的张开血盆大口仰啸苍穹，四肢粗壮，尖牙利爪，栩栩如生。给人一种压迫之感。

　　所雕刻在石壁上的各类魔兽，陈天从未亲眼所见。但却隐隐有种很是熟悉的感觉，在他印象中，这些魔兽当初好似在哪见过。

　　“想起来了。”

　　突然间，陈天一拍脑袋，好似想到了某些东西。

　　这些魔兽，当初在鳞冰巨蟒巢穴时，无名传授给他那部万兽奇志中，都有记载。

　　偶尔陈天也会翻阅，里面经常会见到这些魔兽，因此，先前见到时，方才有那种熟悉感。

　　顺着墙壁行走，在见到众多魔兽后，陈天眉头不易察觉的轻皱起来。

　　按照无名所说，万兽奇志中，几乎记载了大陆的各种魔兽，可唯独没有小金。

　　现在墙壁上雕刻的这些魔兽，亦没有发现类似小金的身影，这不由得让他心生疑惑。难道小金是众多魔兽中的异类？

　　“这座大殿，当初我们费了极大功夫，才发现，根本不是我们自己所建。而知道血墓的存在，也是在大殿中，得知血墓存在。”

　　一句这样的话，从姜月贞嘴里吐出，传入不远处陈天的耳中，当下便引起陈天好奇。

　　先前他还以为，这座大殿也是四大势力所建，可现在看来，事实并非如此，这座大殿从古至今便已存在。

　　“从这座建筑来看，外面的那些石阶，是四大势力后期所建。而从这座大殿的模样来看，原本已经在地面上才对。”

　　不由的，陈天响起当初见到的那座神秘地底城，哪里也有着许多奇怪的东西。

　　“恩？”突然，陈天的目光被对面那块墙壁吸引，当他快步上前时，看向那块墙壁的目光，充满异样。

　　那是一幅很是熟悉的场景，断剑残戟，万骨成枯，天地间笼罩在血色当中。

　　画中正中央位置，一座祭坛立于正中央位置，从那祭坛来看，既然和地底城所见那座极其相似。

　　眼神中充满震惊，陈天双眼闪现出异彩。眼前这副画面，正是他那天晚上，迷糊中所见的场景。

　　此时的陈天，心中充满疑惑和不解，但又摸寻不到答案，最终只能摇头不再去想。

　　“凡事终有答案，此时想太多，不过是自寻烦恼。”

　　耸了耸肩，陈天抽回目光，转头向施博云那边看去，此时他正用异样目光，打量着那个奇异大字。

　　见状，陈天略微沉吟了下，便迈开步子，向正中央位置行去。

　　当他来到那个文字旁边时，双眼瞬间瞪得滚圆，眼睛紧紧地盯着那个大字，不，应该是环绕在大字旁边的那头魔兽雕图。

　　它有着奇异狮头，头顶两边又两根巨大曲角，中间位置更有根奇异直角，一同铜铃大眼散发出阵阵凶光。

　　大口中生有两根巨大犬牙，散发出凛凛寒光，粗壮四肢，肌肉耸起，愈含着恐怖力量。

　　光看图案，便有一种叫人不寒而栗的感觉，可这并不是陈天失神的原因，那是因为，这头雕刻在大字上的魔兽，和小金极其相似。

　　不过，从模样上看，还是有不小差距，小金并没有那么恐怖的身躯，和这般光从刻画中，便能给人压迫感的气势。

　　“难道小金和这头魔兽，是同一种类？”看着那头很似小金的魔兽，陈天心中充满疑惑。

　　原本一直未见到长得像小金的魔兽，这让开始怀疑，小金是不是全新物种。

　　如今看来，后者并非最新物种，而是在以往便已经存在。

　　“万兽奇志中未有记载，而且小金那种魔兽，也未有人提及，难道它是属于那种已灭亡的魔兽？”

　　心中不由得猜测起来，可越想陈天越觉得奇怪。

　　小金的原型是金角巨兽，在吸食日月进化，和吞噬火灵后，方才进化成现在这般模样，这样可就奇怪了。

　　百思不得其解，陈天只能移开目光。只要知道，曾经有小金这种魔兽出现便好，其余的也不用想太多。

　　目光移到那个大字上，大字雕得苍劲如龙，散发出苍凉的气息。当看到那个大字时，陈天竟有种背脊发凉的感觉。

　　“魔。”一撇一竖之间，竟带着阴邪之气，似能摄人心魄般，叫人心跳加速。

　　慢慢蹲下身子，陈天伸出手摸向那个字，发现那些雕刻出来的比划很是平滑，并无粗糙之感。

　　“嗡。”

　　右手刚刚摸到那个文字，一股奇异的亲切之感传来。只在瞬间，陈天便感觉，丹珠突然颤动了下，开始不由控制的转动起来。

　　惊骇之下，陈天瞬间抽回右手。就在他抽手瞬间，脑海恢复平静，丹珠不再转动。

　　“怎么回事？”

　　转头环顾四周，发现施博云等人并发现异样时，陈天这才放下心来，同时心中顿时惊疑不已。

　　“这里实在太诡异了。”脸上闪现出凝重，陈天站起身来，抬头向上方看去。

　　只见在头顶上，和那个魔字对立的地方，正有个圆形足有脸盆大的通天坑洞。

　　“等到血色月光从那个洞口照射进来时，血墓便会开启。”

　　正当陈天打量那个坑洞时，一道身影走到他身旁，转头看去，原来是穹熬。

　　闻言，陈天只是轻点下头，并未做多表示，站在一旁静静地等待着。

　　远处正在观察大殿的蓝媚，不时转头看向陈天，眼神中满带着好奇。从陈天身上，她感觉到有种很是熟悉的感觉，这种感觉很是奇怪。

　　除了蓝媚之外，那位和陈天有过节的风泽，不时用异样目光看向在场众人，嘴里不时吐出几个字符，不知道在打些什么主意。

　　“要开始了。”突然，正在打量那个文字的施博云，抬头看向那个昏黑的坑洞，轻道了声。

　　这话刚一喊出，姜月贞等人转头看来，随即也不敢怠慢，向那个奇异文字围拢而来。

　　“那轮血月更红更耀眼了！”

　　挂在虚空那轮血月，散发出堪比日晖的光芒，瞬间将血域之城笼罩，那些出来观看奇景的修者们，发出一声惊呼。

　　一股劲风，带着血腥之味，在血域之城刮起，沙尘被卷入其中，吹得在场众人睁不开双眼。

　　劲风越刮越烈，围观修者们心头大骇，赶紧运转灵力，汹涌出体外，凝聚出灵力护罩，稳住身形的同时，也阻挡了尘沙的侵袭。

　　“轰。”刚凝聚出护罩，一道撼动山岳的声音，在虚空中乍响而起，围观众人只觉得灵魂在颤抖，差点脱体而出。

　　耳膜轰鸣，听不到半点声音，围观众人赶紧将听觉封闭。

　　“轰。”又是一声惊雷之声乍响而起。

　　与此同时。弥漫在上空的血云，突然疯狂涌动，像深水漩涡般转动起来，在正中央位置形成血色漩涡。

　　伴随着漩涡搅动，不时有轰隆之声传出。虽已封闭听觉，但众人还是很脸色苍白，肝胆皆颤。在这般天威面前，人力是多么渺小。

　　相比外界的奇异之景，陈天众人所在的大殿，则要稍好一些。

　　大殿劲风凛冽，吹得在场众人，衣服啪啪作响，风啸声犹如鬼厉哀嚎，叫人背脊发寒。

　　在场众人修为都不低，双腿犹如老树盘根，稳稳站在地面上。

　　“在这个大字周围，有十个圈位，大家每人占一个，快。”

　　当劲风刮起时，施博云大喊了声，随即后退一步，刚好站在一个足有脸盆大小的圆圈上。

　　见状，众人不敢怠慢，环绕成一个圆圈，每人占据一个位置。

　　血域之城上空，伴随着血色云彩翻涌，那轮血月好似受到那股漩涡吸引，移动位置，向漩涡中心靠拢。

　　当那轮血月进入漩涡中心时，血月瞬间黯淡下去，可正当众人以为，那轮血月就要消失时，却见那轮血月轻颤了下。

　　瞬间。两股碧血精华从血月中渗透而出，从虚空上直射而下，宛若参天光柱，散发出血色神辉。

　　“嗡。”两道血色光柱，落处正是黑坛和黑市。

　　大殿中，那个和魔字对立的黝黑坑洞，突然射入一道血色光柱，瞬间将那个魔字笼罩。

　　站在圆圈上的众人，在那一瞬间，觉得地面开始颤动起来。

　　一股血色液体，从哪些比划中，犹像一条龙蛇般，迅速游走起来，一股阴邪之气，在空气中蔓延着。

　　第一次见到这般场景，陈天的眼神中透射出震撼之色，蓝媚等人亦是如此。

　　每个比划都相互连接，当那股血红液体将所有比划灌满时，便开始游动起来。

　　十道肉眼可见的细线蔓延而出，目标正是陈天等人站立的那个圆圈。

　　“不用紧张，等会开启传送之门，大家一点要保护好自己。”见陈天等人脸色沉重的模样，施博云赶紧提醒道。

　　听闻此言，陈天等人方才放下心来，静静地看着那道向这边蔓延而来的血线。

　　当那股血红液体，接触到圆圈时，十个圆圈猛然颤动起来，似和那个魔字形成魔种某种联系。

　　在这一刻，众人感觉一股强烈吸力来袭，在那个魔字上空，一个血红色漩涡迅速形成，瞬间将陈天等人吸入其中。


第四百零五章 血色世界

　　血域之城上空，那两道直射而下的血色光柱，在众人还未反应过来的情况，又迅速消散，最终消逝在空气之中。

　　虚空那股血色漩涡，逐渐涣散，最后和那轮血月一同消失。弥漫在血域之城上空十余天，充满诡异的血色云彩，终于消散。

　　一片阴霾，取缔那片血色云彩，将天空遮挡，似一张被子般，遮盖在雪域之城上空。

　　熟悉的场景重新出现，围聚在街道上的众人，在那般恐怖威势消失后，俱是有些不真实的擦了擦眼睛。

　　“没先到来趟血域之城，居然还能够见到传说中的血月，真是不虚此行。”

　　围观众人发出闹哄的议论声，许久之后，那位围观人群逐渐散去，街道上也难以见到行人。夜空下的血域之城，恢复清明。

　　“嗡。”

　　就在这时，虚空突然轻晃了下，一股股能量波动，宛若水面的涟漪般，缓缓向四周荡漾而开。

　　一道身影，从刚才波动传来之处隐现，漆黑夜空中，看不清他的模样。

　　“极阴之气消失了。”一道充满威严的苍洪之声，在空气中荡漾，虽不响亮，却让天地灵力为之震荡。

　　“刚才这边出现异象，想必极阴之气和那异象有关，看来，得在这里待一段时间。”

　　一道字字如雷的声音，缓缓向四周震荡开来。那道身影略微沉吟，随即身躯轻轻一晃，身体隐现之下，便消失在虚空之中，没有造成任何灵力波动。

　　“这就是血墓？”天地间，响起一道娇柔女声，似仙乐般，很是好听。

　　“恩？”

　　听闻那道娇柔女声，紧闭双眼的陈天，缓缓睁开双眼，当见到眼前场景时，心里瞬间被惊疑填满。

　　双眼似本能般出现警惕之色，在四周观察起来。

　　刚才被卷入传送旋涡时，陈天紧闭着双目，当再次睁开时，便已不再大殿中，来到一个陌生世界。

　　这里映入眼帘是一片血红之色。血红的天空充满诡异，血红的大地苍茫看不到尽头。

　　“真是个奇怪的地方。”仔细观察四周，发现周围没有危险后，陈天方才放下心来。

　　施博云等人就在不远处，当他们睁开双眼后，亦是疑惑的打量起周围环境。

　　“我们还是首次从东面进入，对这边环境并不了解，大家小心一些。”发现周围情况跟以前不一样，施博云脸上闪现出凝重之色。

　　“情况有些不对。”突然，距离陈天最近的蓝媚，发出一声娇呼，好似遇到了某些情况。

　　“没错，精神力正在急速减少。”蓝媚话音刚落，风泽亦是发出惊呼。

　　“虽然从东边进入，但情况和西边并无二异。”施博云面色凝重，道：“大家记得服用灵丹，否则体内能量被榨干，后果便只有死路一条。”

　　施博云进入过血墓足有两次之多，对这里的情况最为了解，因此大家都不敢怠慢，找出早已备好的灵丹，倒出一颗丢入嘴里。

　　“果真是个奇异之地。”内视脑海，陈天发现，丹珠和灵珠，不受控制的旋转起来，愈含在其中的精神力和灵力，正被一种神奇力量，抽离身体。

　　被抽离了出的能量，并不能看到颜色，因此陈天灵力和精神力双修的身份，倒也没有暴露。

　　“真不知是福还是祸。”摇了摇头，陈天脸上闪现出无奈。别人只要消耗一种能量，而陈天双修则需要消耗两种。

　　右手轻轻一晃，一颗魄灵丹如变魔术般出现在手心间，在他人不易察觉之下，将其丢入嘴里。喉结滚动下，吞入腹中。

　　虽然灵力消耗也极大，好在前段时间，他帮沙鹰门炼制魄灵丹时，私吞了不少，依照此时的储备，无需担心灵力消耗。

　　“东边情况很诡异，能确定这是法阵吗？”施博云走到陈天身前，道。

　　闻言，陈天神情一肃，不敢有所怠慢，闭上双眼，一股浑厚的精神从眉心间渗透而出，向四周荡漾开来。

　　“施门主，这里并无任何精神力波动，因此不可能存在法阵。”

　　不知何时，风泽已走上前来，朝闭目查探的陈天，发出戏谑一笑，作出一副自信满满的模样。

　　他的话音刚刚落下，陈天便睁开双眼，当他见到风泽朝他作出挑衅的模样时，眉头不易察觉的皱了下。

　　“怎么样？”朝风泽点了点头，施博云并未表态，转头看向陈天，等待后者的答案。

　　“布置法阵，必定会有精神波动，而这里并没有半点精神波动，所以，有可……”

　　“施门主，既然已经确定不是法阵，那我们要怎么办？”陈天的话还未说完，风泽便瞬间抢了台词，作出满脸凝重的模样。

　　闻言，施博云深深地看了眼风泽，再看向陈天，还是有些不放心，道：“能确定吗？”

　　“既然有人什么都懂，那便让他解决好了。”耸了耸肩，陈天也不发表意见。

　　“风泽先生，这件事情可大可小，可马虎不得。”见陈天那副模样，施博云回头看向风泽，语气充满严肃地道。

　　“怎样了？”后者还未回话，姜月贞款款再来，完全看不到岁月痕迹的脸上，满带着凝重，询问道。

　　“姜会长，这里并没有任何精神力波动，已经能够判断，这里没有法阵存在。”见到姜月贞，风泽满脸坚定，对自己的判断充满自信。

　　听闻此言，姜月贞看了眼陈天，发现后者满脸平静，并未提出反对意见，对施博云道：“这样的情况，还是第一次遇到，小心点为妙。”

　　点了点头，施博云环顾四周，灵力运转，身子便腾升而起，高高眺望四周，再回落到地面上。

　　“四周都是一望无际的血红之地，没有任何的任何的生物存在，也没有半丝风的流动，和我们在西位面见到的情形很不一样。”施博云说出自己的想法。

　　这时，姜月贞带来的那两位，拥有高阶大灵师实力的女子，和蓝媚等人齐齐走上前来。

　　“排除法阵可能，这里地域看起来极其辽阔，一望无际，根本分不清哪边才是正确路线。”

　　姜月贞转头看了眼凑上来的众人，柳眉轻皱。

　　“轰隆。”她的话音刚落，大地不知为何，突然发出一记闷响声。

　　“有情况。”

　　在场无一不是战斗经验丰富之人，只在瞬间便反应过来，刹那间，武器拔出之声，在空气中荡漾着。

　　施博云使用的是把两丈长的阔口大刀，刀身布满神秘纹路，隐约可见华光流转，不是凡物。

　　“黄级中等灵宝——千赤刀。”

　　姜月贞使用的则是少见的长鞭，它通体黝黑，鞭身上可见流光闪闪，布满奇异纹路。

　　“黄级中等灵宝——天怒长鞭。”

　　其余几人，使用的都是准灵宝，唯一特别的则是风泽，他的右手上，正被一股火红色的焰火包裹着。

　　“不愧是四大势力的领头人。”

　　双眼从施博云和姜月贞的武器扫过，见到他两使用的都是黄级灵宝时，嘴里发出细不可闻的讶声。

　　未了，他也不怠慢，心神微动之下，右手轻轻一晃间，一股夺目的金色火焰，犹雾般从手心中萦绕而起。

　　金光灿灿，炽热无边，周围空气被焚成虚无，周围陷入金光笼罩中。在这般情况下，风泽手中那股红色火灵，瞬间黯然失色。

　　转头看向陈天，不，是看向陈天手心上那股金色火焰，风泽眼神中散发出贪婪之色。

　　“轰隆。”就在这时，一道惊雷在天空乍响，音波向四周荡漾，叫人耳膜隐隐生痛。

　　“大家小心。”施博云提醒了声，随即示意大家靠拢在一起。

　　面对未知危险，聚拢在一起方是最佳之选，大家亦都明白此理，不敢有丝毫怠慢，迅速围拢起来。

　　“轰隆。”

　　与此同时。大地莫名颤动起来，似有万马奔腾，血色天空惊雷阵阵，天空似要被某种东西撕裂开来。

　　空气中，一股血腥味弥漫而开，伴随着还有一股无比的腥臭之味。配合此情此景，让众人神经紧绷。

　　“这种情况，当初在西边位置，根本未曾见到过。”和众人聚拢在一起的穹熬，双眼警惕的在四周观望着，紧握手中的准灵宝。

　　“当然没见过，等下还有更刺激的。”风泽低下头，眼神中闪过一抹阴冷，在心中如此道。

　　“隆隆。”这时，天地颤动更甚，众人差点被突如其来的变故，弄得摔倒在地。

　　“嗤啦。”突然，大地出现无数触目惊心的裂痕，轰隆之声不绝于耳。轰隆声更甚，弥漫在空气那股血腥味越发叫人作呕。

　　“那是什么东西？”

　　一直紧张观察周围环境的蓝媚，很快发现异常，手指前方，大喊道。

　　话音刚起，其他人也发现异常，只见那被撕裂开来的大地下，一种从未见过的生物破土而出。

　　“嗤啦。”

　　天空亦是传来古怪响声，血红天空寸寸崩裂，一阵阵翅膀拍打声，噗噗响起。

　　“吼。”

　　尖锐的嘶吼声，在天地间荡漾着，和天地的震荡声融合一体，叫人胆颤心寒。


第四百零六章 魔兽狂潮

　　“我的天啊！血墓中怎会有这种东西？”怔怔的环顾四周，众人在疑惑之际，心中亦是充满震撼。

　　“嘶嘶。”宛若催命般的吐信声，在空气中回荡着。

　　“啾啾。”空中，翅膀拍打声不断，伴随着还有阵阵撼动山岳的长啸声。

　　当天地不再颤抖时，周围便只剩下这几种声音。陈天等人脸上没有丝毫放松，面色凝重，双目直视前方。

　　在他们前方，一望无际的血色大地上，一眼望去，黑压压的挤满一片，都是吐着腥红信子，头大如斗，满嘴獠牙，犹如参天之柱的巨蟒。

　　它们用血红的双眼瞪着陈天等人，疯狂的发出长啸声，腥红信子吞吐之间，黑色的腥臭唾液如瀑布般倾落而下。

　　天空上，大群巨鹰拖着残影翱翔着，巨大羽翅张开，在地面留下大片黑影。它们用紧缩的鹰目，用凛冽目光紧紧盯着陈天等人。

　　“这些都是什么魔兽，怎么这般恐怖凶猛。”

　　百合会的一位身姿曼妙的女弟子，看着那些从地缝中冒出巨蟒，和从那血色天空钻出的巨鹰，嘴里发出惊呼声。

　　“以前从未见过这种魔兽，难道是曾经在大陆上消失的物种？”穹熬面色凝重，握住武器的双手冒出丝丝冷汗。

　　“六阶魔兽——嗜血魔蟒，体型庞大惊人，属于六阶尖端魔兽，成年时体型长四丈，一丈宽。特征：鳞甲黝黑似甲，双眼血红。成年时，综合实力堪比中阶大灵师。”

　　“六阶魔兽——暴戾魔鹰。飞行魔兽速度极快。属于六阶顶尖魔兽，特征：爪似勾，嘴长如夺命之镰，全身羽毛黝黑无光。成年时，综合实力堪比中阶大灵师。”

　　听到穹熬的话后，陈天脸色充满凝重，说出这些叫人入赘冰窟的话来。

　　“天辰先生，你怎么知道这些是什么物种？”

　　听闻陈天的话后，众人转头疑惑地看向他，道出心中不解。

　　“当初在风鸣帝国时，有幸得到一卷卷轴，记载当中，便有着两种魔兽。”陈天并未说是因看了万兽奇志而得知，说出一句很是含糊的话来。

　　这般解释，众人转头回看向数量众多，叫人头皮发麻的魔兽群上，没有继续追问。

　　这时，大地再次颤抖起来，滚滚沙尘漫漫扬起，这并不是发生地震，而是万兽齐奔所造成的巨大声势。

　　那些嗜血魔蟒，突然疯狂的冲向陈天等人，黑压压的一望无际，将陈天等人围拢在中间，看起来煞是震撼。

　　天空上，那些用嗜血双瞳，盯着陈天等人的嗜血魔鹰，发出一道足以将人耳膜震破的长啸声，而后齐齐俯冲而下，带着千钧之力向陈天等人扑去。

　　“魔兽数量太多，大家小心点。”施博云轻喝了声，一股浑雄的黄色灵力，顺着经脉爆涌而出，刹那间刮起一股劲风，将他身上长衫鼓动起来。

　　见到这般场景，蓝媚也毫不怠慢，散发出魅惑的双眼，瞬间一眯，两道深蓝色光芒隐现。双眸瞬间变成深蓝色，劲风鼓吹起来，长裙飘飘，似出尘仙子。

　　其他人也不敢怠慢，瞬间运转灵力或精神力，只在瞬间，几道恐怖的气息便向四周蔓延开来。

　　那些魔兽，感受前方的猎物，散发出比自己还要强大气息，当即便发生混乱，心生惧意。

　　高阶魔兽灵智已开，自然能感受到危险。原本极快的速度为之一滞，血红双眼闪过犹豫。

　　“彭。”就在这时，一道弱不可闻的心跳声，突然在天地间响彻开来。

　　当那些魔兽听到那心跳声时，血红双眼，散发出不带任何感情的嗜血光芒。

　　众人先前见那些魔兽，因惧怕自己的气息而不敢上前，可还未来得及高兴，便见那些魔兽，再次带着汹汹气势，宛若潮水般袭来。

　　“怎么回事？”突然，陈天骇然发现，丹珠竟不受控制的转动起来，精神力宛若银蛇般从丹珠中钻出，在脑海飞速乱窜。

　　这般情况，和几天前那次并无二异，这惊得陈天面色发白，额头冒出豆大冷汗。

　　此时情况危急，关乎生死，如若出现意外，后果不堪试想。

　　当魔兽们继续进攻时，那弱不可闻的心跳声，也在一瞬间隐去。

　　此时，那些魔兽紧逼至身前，施博云等人发出喝声，举起手中武器发动攻击，而陈天依旧呆呆地站在原地。

　　“嘶嘶。”一头冲在最前面的嗜血魔蟒，发出凶残的吐信声，它用血红的双瞳瞪着陈天，头一缩，便张开血盆之口，向陈天扑咬而去。

　　“天辰先生，小心。”距离陈天最近的是穹熬，此时他手中武器已沾满鲜血，地面还有一个脸盆大的蛇头。

　　因为距离最近，他很快就发现陈天的异状，举起手中武器，大步流星，瞬间挡在陈天身前。手中武器一扬，双眼怒瞪着想要攻击陈天的嗜血魔蟒。

　　橙色光芒流转，一道残影闪过，只听得‘噗嗤’声传出，那头嗜血魔蟒的头颅便掉落在地面上。鲜血如泉涌，从被斩断的七寸处喷洒而出。

　　“天辰先生，你怎么了？”解决那头嗜血魔蟒，穹熬焦急回头，朝陈天大喊了声。

　　瞬间，陈天的眼神恢复神采，看着挡在身前的穹熬，又看向已被砍成两节，依旧在抽搐的嗜血魔蟒尸体，瞬间明白先前发生什么事情，后背寒毛竖起。

　　“小心。”突然，陈天双眼眯成锋芒状，精神力从眉心间爆涌而出，萦绕在手中的金色火焰，瞬间脱离控制，朝穹熬头顶飞袭而去。

　　“啾啾。”一声凄惨鹰啸从穹熬头顶传出，原来是一头暴戾魔鹰想要袭击穹熬，但此时它已被金色火焰焚成虚无。

　　“一人救一次，算扯平了。”

　　见到这般情形，穹熬转头向陈天看去，可却不见后者踪影，一道劲风闪过，一句慵懒的话在他耳边萦绕。

　　向声源处看去，原来陈天仗着变态的速度，已经冲到最前头去了。

　　“真是个怪人。”穹熬摇了摇头，很快恢复常态，脸色变得肃然，挥舞手中的准灵宝，不敢有丝毫怠慢，向魔兽群杀去。

　　这些六阶魔兽，只有中阶大灵师实力，对陈天根本构不成威胁。况且灵智有限，根本不懂得躲避，只要沾上火灵，便只能乖乖被烧死。

　　“嗖。”速度极快，根本看不到陈天身影，所到之处，与他接触的魔兽俱被焚成虚无，一时间凄厉哀嚎声不断。

　　这边声势浩大，正在极力斩杀魔兽的施博云等人，转头看向陈天那边，待见到后者如收割稻草般，宰杀魔兽的模样时，眼神中露出古怪之色。

　　反观同样身为药师的风泽，因火灵品阶低于陈天，速度也无陈天那般快捷，斩杀魔兽看起来虽然从容，但速度却是极慢，两人孰强孰弱，一眼便能分晓。

　　“噬浪波涛。”看了陈天表现，身为灵将的施博云，手中那柄大刀猛然一挥间，宛若瀚海般的黄色灵力向四周震荡而出，百米之内，数百头魔兽被震成碎末，血肉横飞。

　　“天残碧波诀。”姜月贞也不甘示弱，手中长鞭飞舞之间，残影闪现，一头头接触到鞭影的魔兽，瞬间被劈成两半。

　　“蓝翎乱莲。”蓝媚十指轻轻荡之间，一朵深蓝莲花，透出丝丝凉气，在其身前凝结而成。

　　在其控制下，飞到魔兽群上空，猛然炸开，瞬间便有上百头魔兽被蓝色花瓣炸成碎末，形成一个真空地带。可瞬间功夫，又被后续前来的魔兽占据。

　　见施博云等人大发神威，陈天直叹灵将变态。同时，右脚猛然一蹬，身子宛若苍鹰般腾升而起，紧借肉体力量，便蹦上十余米高，引得众人侧目。

　　“幻剑。”在十余米高空，陈天手心朝天，两股金色火焰萦绕而起，精神力从眉心间汹涌而出，双手快速合十，举至头顶下劈。

　　两股火焰迅速融合，一柄巨型长剑，燃着金色火焰，轰击在魔兽群中。

　　巨型长剑所劈之处，一条触目惊心的沟壑形成，血雾弥漫，百余头魔兽被一分为二，倒在地上抽搐。

　　有些还未死，可后面碾压上来的同伴却全然不顾，间接要了它们的性命。

　　“彭。”陈天急速回落，在冲击力作用下，所站之处，地面留下两个凹印。

　　“真是杀之不尽啊！”抬头向先前幻剑所劈之处，发现那里又被如潮水涌来的魔兽填满，陈天眉头当即皱了起来。

　　感应所剩无几的精神力，陈天不敢怠慢，右手一挑，一颗早已准备好的神煞丹，迅速挑入嘴里。

　　虽然这些魔兽只有中阶大灵师水准，并无多少灵智，斩杀起来也没有多少压力。

　　但这是在数量极少时，现在面对成千上万，浩荡看不见尽头的六阶魔兽群，个人力量显得微不足道。

　　大家是人而不是神，终会有能量耗尽之时，等到那一刻，他们难逃此劫。

　　“这样下去也不是办法，这些魔兽不知道哪里冒出来的，杀无止尽啊！”


第四百零七章 困境

　　今天来晚了，道个歉先！

　　这片血色世界中，到处透着诡异，在这里，精神力和灵力快速减少。

　　在不用战斗时，或许没有多大影响，可持续不间断的战斗，就算再好的灵丹妙药，也难以维持消耗。

　　只要灵力或精神力耗尽，等待大家只有一个结果，至于是什么结果，相信不用解释，大家也心知肚明。

　　“会长，我们快坚持不住了。”

　　百合会两位副会长，虽然有着高阶大灵师实力，但经过长时间战斗后，脸色已苍白如纸，血染纱衣，叫人望而生怜。

　　不单只是她们，穹熬等人也好不好到哪里，经过长时间厮杀，身上已布上几道伤口，衣服已被腥臭鲜血染红。

　　虽然大家都很努力，周围也已堆起高高的魔兽尸骸，血流成河，空气中弥漫着浓重的腥臭味。

　　但死一只，却涌上来更多，远处地面还不时有嗜血魔蟒钻出，天空亦是不断有暴戾魔鹰袭来，无尽无穷，叫人心中升起一股无力感。

　　“啊”一声惨叫声响起，瞬间吸引众人注意力，转头看去，原来是沙鹰门长老，被魔兽扫飞出去。

　　“屠忠。”穹熬等人发出怒叱声，想要上前施救，可无奈被魔兽缠住，难以脱身，只能望裂肝胆，心中大急。

　　在空中发出一声惨叫，屠忠吐出一口腥红鲜血，想要控制身形，却无能为力，身子狠狠向远处的魔兽群砸去。

　　那里正有百余头凶残的嗜血魔蟒，张开血盆大口，发出兴奋的嘶吼声，腥风袭来叫人作呕。

　　十数头暴戾魔鹰，亦发现了倒飞而出的屠忠，展开巨翅，猛然扑打之下，带着劲风向屠忠俯冲而去。

　　众人脱不开身施救，眼见屠忠就要葬身兽腹，就在这时，一道喝声乍响而起：“精神罗盘。”

　　“咻。”一道金光闪过，一个足有脸盆大的金色罗盘，划破长空，发出狠厉的风啸声，眨眼便至，瞬间托住屠忠。

　　“收。”急喝声传出，金色罗盘快速旋转，从原路迂回。

　　与此同时。十余头暴戾魔鹰，扑至先前屠忠停留之地，几条嗜血魔蟒张开巨口扑咬而来。

　　可惜屠忠已被金色罗盘接走，一阵惨叫响彻开来，魔莽的巨口咬在魔鹰身上，而有些魔鹰的利爪则扑击在魔莽头上，一时间嘶吼和凄惨长啸声不绝耳语。

　　见到那般情形，饶是已被救出，脱离危险的屠忠，也惊出一身冷汗。

　　“呼。”身体一轻，金色罗盘载着他来到安全区域，将其放下后，便顺着某个方向折回。

　　踩在地面上，屠忠和施博云等人向罗盘折回出看去，只见陈天双手，被金色火焰包裹，正在徒手斩杀六阶魔兽，而那金色罗盘，就好似他人控制般，根本影响不到他。

　　“一心二用，好强啊！”

　　见到这般情形，饶是外行人，都能看出，陈天对精神力的控制到达什么地步，当即发出这般惊叹。

　　屠忠看向陈天的双眼充满感激，但并未说出，迅速摸出几颗魄灵丹，吞入肚中后，紧握准灵宝，继续加入斩杀魔兽的行列中。

　　“再这样下去，也不是办法。”不知何时，施博云来到姜月贞身旁，挥舞长刀了解几条魔兽的性命，满脸担忧地道。

　　“让大家聚拢起来吧，这样相互之间有个照应，至于办法，慢慢想。”

　　虽然是女儿之身，但姜月贞身为百合会会长，哪是弱女之流，很快便做出自己的判断。

　　“恩。”姜月贞的想法，与施博云不谋而合，点头回应之后，便朝在场众人喊道：“大家向这边靠过来。”

　　听闻此言，众人转头向施博云看去，没有半丝犹豫，再次斩杀几头魔兽后，快速抽身而退。

　　与此同时。金色罗盘回到刚好回到手中，陈天转头向施博云那边看去，便见众人已经聚拢在一起，围成圆圈站立。

　　见状，陈天感应丹珠，发现精神力所剩无多，再观察周围情况，他右手轻轻一晃，两颗灵丹出现在手心间，快速丢入嘴里。

　　“嘶嘶。”在陈天吞服灵丹时，一条嗜血魔蟒飞快窜来，张开腥臭大口，露出狰狞獠牙，向陈天扑咬而来，快若闪电。

　　“滚。”陈天瞬间反应过来，嘴里发出怒叱声，握住金色罗盘的手，猛然向前挥去。

　　罗盘脱离右手，带着如雷的风啸声，拖着金色残影，在空气中划过，只听得‘噗’的一声传出，那条嗜血魔蟒从下颚开始被切成两半，血液喷洒而出，散发出腥臭味。

　　“啾啾。”一头暴戾魔鹰，从空中俯冲而下，利爪带着千斤之力，向陈天飞扑而来。

　　“不知死活。”感受到上空的劲风，陈天并无半丝紧张，嘴角勾起一抹邪异的弧度，缓缓伸出右手，并无其他动作。

　　“啾。”见到自己的猎物居然这么嚣张，暴戾魔鹰那对血色双眸闪过冷意，速度更加快速。

　　“噗。”可当它快要抓到陈天时，却发现自己的头居然不受控制的旋转起来，和身体脱离联系，最后眼前一黑，和这个世界彻底拜拜。

　　带血的金色罗盘迂回到手中，陈天用不带感情波动的目光，看着栽倒在身前的无头鹰尸，嘴角勾起一抹邪异的弧度。

　　耸了耸肩，陈天看着前方如潮水般涌来，数量骇人的兽潮，不敢怠慢，全身肌肉紧绷，转头向施博云等人那边飞奔而去。

　　身后传来震耳的轰鸣声，魔兽嘶吼声不断，地面传来颤动声，可丝毫影响不到陈天，只是瞬间功夫便加入到施博云的队伍中。

　　众人情况收入眼中，施博云，蓝媚和姜月贞三人，修为在队伍中算最为高强，并未受到半丝伤害，衣服上亦未有半丝血迹。

　　倒是穹熬等人，多多少少受了些伤，衣服沾满腥红兽血，模样看起来有些狼狈。

　　虽然陈天身上也有血迹，但并不多，除了是因使用火灵，一烧干净利落，并不血腥外。还有便是穿着黑色长衫，看起来并不明显。

　　“那些魔兽似无止境般，杀之不绝，快些快些想出解决办法，否则照这样杀下去，我们迟早会被困死在这儿。”

　　见到大家已经围拢过来，施博云大刀猛然一挥，一道黄色灵力从大刀中悍然冲出，前方又有百来头魔兽化作碎末。血雾弥漫，形成真空地带，可瞬间又被后来魔兽填满。

　　“要是有防御法阵就好了。”

　　再次吞下一颗灵丹，风泽凝重的看着悍不畏死，不断汹涌来的魔兽，心中升起寒意，不过性命攸关，他也只能硬着头皮顶上。

　　“风泽先生，难道你没有防御法阵吗？”听闻风泽的话后，穹熬转头向他看去，手中动作亦未停下。

　　“法阵那种东西，可遇而不可求，每一件都弥足珍贵，像我们这些普通药师，哪有得到的资格。”

　　提到法阵这种药师们梦寐以求，趋之若鹜的东西，风泽有些遗憾，甚至有些颓废的摇了摇头。

　　听闻此言，穹熬眉头轻皱，转头看向施博云，道：“门主，现在怎么办？再这样下去，恐怕在劫难逃啊！”

　　“这里已经被数以万计的魔兽包围，而且杀之不绝，想要突围出去，根本不可能。”施博云凝重的环顾四周，道。

　　“的确，如果想不出更好的办法，我们只能退而求其次了。”姜月贞转头看向施博云，说出一句令穹熬等人脸色狂变的话来。

　　正在极力斩杀魔兽的陈天，亦是怔了怔，看了看穹熬等人，脸上闪现出漠然。

　　他自然知道姜月贞提出，所谓的退求其次是什么方法，而穹熬等人也不笨，自然能够猜出。

　　施博云和姜月贞，两人都是灵将境强者，自然能从兽潮中冲杀出去，但穹熬等人却不能，如若没有好办法，便只能舍弃穹熬等人。

　　“门主为了沙鹰门，您还是快些走吧。”穹熬并无半丝犹豫，脸上充满坚定，喊出这句话来。

　　“会长，你们先行离开，我们定会想办法突围出去。”百合会两位副会长，美目中闪现出坚定。

　　“没错，这些魔兽虽然数量众多，但只要能坚持两个时辰，血墓便会再次开启传送阵，到时，我们便能安全离开。”

　　屠忠和惠阳两人亦是满脸坚定。他们打小便进入沙鹰门，称之为死士也并不为过。

　　正在极力斩汹涌来的魔兽，蓝媚转头看向施博云等人，深蓝色的眸间，闪过莫名之色。就连风泽也满脸紧张。

　　他们可不是沙鹰门，或是百合会的人，只不过是花钱请来的打手，可不会做些以死表忠心蠢事。

　　环顾四周，施博云眉头紧皱，看了看穹熬等人，脸上闪现出坚定。

　　“既然这样，我们只能先离开了。”施博云身为沙鹰门门主，自不是优柔寡断之人，只在瞬间功夫，便已做出决定。

　　“大家用不着那么着急。或许。我能为大家争取到休息时间，到时再商量出办法，如何？”

　　在施博云刚做出决定时，一道充满悠闲的话，便从空气中乍响而起，瞬间吸引住众人目光。


第四百零八章 挺身而出

　　说话之人正是陈天，他这句话刚一出，瞬间吸引众人目光，纷纷露出疑惑之色。

　　感受到周围传来异样目光，陈天收回先前抛出的金色罗盘，上面沾满新鲜血迹。

　　可陈天并未停下动作，再次带着风啸，将金色罗盘抛出，像收割稻草般，收割着魔兽的性命。

　　同时。淡淡耸了耸肩，回头看向施博云等人，道：“怎么，难道我的建议，你们不准备采用吗？”

　　“能够为我们争取时间，便只有布防御法阵，难道天辰先生有那种东西？”

　　施博云脸上尽是询问之色。虽然不是药师，但还是清楚法阵的珍稀程度，不然他早就开口询问陈天了，哪会等到现在？

　　“绝对不可能，就算是那些门派，也没有多少人拥有，更别提像你这样的无名之卒。”陈天还未回话，风泽便抢先用阴沉语气道。

　　在他眼中，陈天其貌不扬，修为虽然看似很强，但却和独行药师一般无异。

　　独行药师最为悲哀，没有强大势力支撑，他们根本得不到传说中的东西，因此他才会这般断言。

　　听闻此言，陈天淡淡的耸了耸肩，并未用正眼看风泽。此刻情况危急，关乎生命，若是还一味想着私人恩怨，那是多么愚昧。

　　况且，他也未将风泽放在眼里，报复的最高境界，便是直接无视，让其如跳梁小丑般蹦跶。

　　“有些人就是喜欢哗众取宠，吸引别人的目光，满足自己的虚荣之心。天辰先生这样做，难道不怕颜面尽失吗？”

　　见陈天无视自己，风泽心中恼怒，脸上戏谑更甚，步步紧逼的模样，没有丝毫消停的意思。

　　“风泽先生，你这样是不是太没风度了？”陈天还未还击，不远处的蓝媚便已看不下去，用深蓝色的眸子看向风泽。

　　对于陈天，蓝媚不知为何，从开始便心生好感，现在见到这般情况，第一个站出来为陈天说话。

　　眼神中闪过不易察觉的阴冷，风泽转头向蓝媚看去，正欲说些什么，可当见到后者用毫无感情波动的深蓝色眸子盯着他时，他悻悻的笑了笑，收回目光。

　　不知何时，他的背后已被冷汗打湿，心里直叹，那个蓝媚实在太厉害了，仅凭眼神便让他胆寒。

　　他还是个聪明人，深知蓝媚的厉害。也不敢找茬，重新用阴冷目光看向陈天，一副还想说些什么的模样。

　　这时，陈天那飞出去的金色罗盘，已经回到手中，被他紧紧地握在手中，上面不时有腥臭的鲜血滴落。

　　“给我闭上你的臭嘴。”风泽还有恶毒的话未说出，陈天的眼神变得极度阴冷，紧紧盯着风泽，一股浓烈的杀意以他为中心，向风泽袭去。

　　狠狠地打了个颤，被陈天那股浓烈杀意锁定，风泽在此刻入赘冰窟，眼神中充满惊骇。

　　杀意这种东西，和修为无关，风泽有这般反应，只不过是心里作用，但从这点便足以证明，陈天的杀意到底有多浓烈。

　　“天辰先生，现在正是危急时刻，大家还应相互扶持，方可度过难关啊！”

　　见气氛不对，施博云施展灵技，将汹涌上来的魔兽斩杀，请出一片区域后，开口劝道。

　　闻言，陈天淡淡的耸了耸肩，朝风泽阴冷一笑，用沙哑的声音，道：“人的忍耐都有限度，说话像放狗屁那样，谁不会？有本事就放马过来，大爷我随时接着。”

　　听闻此言，风泽心中升起一股被羞辱感，脸色因愤怒而涨得通红。

　　不过。虽然。他很想动手了解恩怨，但他还不至于脑残到那种地步，依照现在的情况，动手的话，对自己很不利，于是他选择忍了。

　　发出一声闷哼，风泽回转过头，怒眼看着前方，如潮水般向这边涌来的魔兽，挥动手中火灵，好似在发泄般疯狂攻击起来。

　　“天辰先生，你真的有防御法阵吗？”见到风泽识趣，施博云脸色一缓，转头看向陈天，凝重地问道。

　　“当初在外历练时，偶然得到一种法阵。依照我的修为，虽不能发挥出最大威力，但暂时阻挡一阵还是没有问题。”

　　谈到正事，陈天瞬间收回杀意，满脸认真地看着施博云，说出一句敷衍的话来。毕竟，他总不可能将无名‘供’出来吧？

　　此言一出，穹熬等人脸上俱是闪现出喜色，加快速度斩杀魔兽，不时用炽热目光看向陈天。

　　“没想到天辰先生还有那种东西，这真是个好消息。快，大家也快撑不住了，还请快快布下法阵，争取机会让大家伙缓口气，然后再商量突围之事。”

　　老脸难掩激动而涨红，施博云催促起来，同时心中直叹，几百万火晶石，请到一位深藏不露的药师，这，真是值当啊！

　　“要是平时这个阵，倒还可以，不过现在却有些麻烦。”突然，在施博云的注视下，陈天眉头不知觉的皱了起来。

　　见状，施博云等人心头一紧，结合陈天的情况，和刚才风泽所说的话，他们脑海中浮现起一个词汇：哗众取宠？

　　“布阵有何难处，天辰先生尽管开口，我们定会尽全力支持。”施博云虽然心生怀疑，但深深地看了眼陈天，想到之前给的惊喜后，暂时选择相信。

　　“哼。”不远处正在拿魔兽出气的风泽，冷冷哼了声，这种态度是什么意思，当然是不言而喻。

　　不过他这次倒也聪明，并未直接找茬，等到陈天真的无能布出法阵，再来落井下石。这，便是他的打算。

　　“布阵我的防御法阵，需要三十六颗六品晶核。”陈天眉头紧皱，道。

　　“六品晶核？这里很多啊！看。”

　　一边战斗，穹熬还在关注陈天，当听到后者所言之后，指着那些被斩杀，已堆积如山的魔兽尸体，发出大喊声。

　　“晶核倒是有现成，可是……”陈天满脸无奈。

　　在盘龙山之时，无名布下玄级下等法阵——玄御阵。当初使用的是三十六颗魔兽晶核，和两颗灵师境的灵珠。

　　除此之外，并无其余办法。眼前只有晶核，但却欠缺两颗灵珠，因此陈天才会这般为难。

　　“怎么样了，到底可行还是不可行？”见到陈天那副模样，众人都有些着急。

　　持续的消耗，已让他们吃不消，要是迟迟未有办法，那等待他们的，除了那个不祥的字外，无其他选择余地。

　　毕竟，魔兽，可不会跟他们讲人情。和魔兽厮杀，只有两种结果。要么你死，要么我亡。

　　感受到众人眼神中传来的焦急，陈天的心境起了波澜，一股莫名的压力让他喘不过起来。

　　“药师，在炼制炼丹时，不单要有信心，而且还要有接受失败的心理准备，药师的宗旨便是百炼百败，百败百炼。”

　　“其实，也单不止这些。药师，还要有质疑药方的魄力，这样，才不会局限到你发展，才能走得更远，看得更高。”

　　“记住，想要成为宗师级药师，则需要自创药方，而不是照搬传统。”

　　正当陈天暗自焦急时，脑海突然浮现起一个画面，和一句充满苍老，又带着和蔼的话来。

　　那是当初陈天在盘龙山，一个山洞中，陈天炼制灵丹时，无名所教导他的话。

　　“不照搬传统，自创。”疯狂的念头，从陈天脑海中浮现。

　　“法阵，交给我吧，你们再坚持一会。”

　　嘴角。勾起一抹邪异的弧度，陈天丢下这句话之后，便转头向那些魔兽冲去，手中的金色罗盘不时丢出，收割着魔兽的性命。

　　“真的可以吗？”众人转头看向陈天，眼神中充满怀疑。

　　“希望你能再次给我带来惊喜吧。”施博云摇了摇头，轻叹口气，随即挥舞手中灵宝，用坚定语气大喊道：“为天辰先生争取时间。”

　　说完，他便投入到斩杀魔兽大潮的行列中。

　　虽然。施博云还是有些惊疑不定，但穹熬等人可是得力助手。如果有希望，施博云绝不会轻易将他们抛下。

　　“哼，哗众取宠，终会付出代价。”看着陈天的背影，风泽眼神中闪过阴冷，一副准备看好戏的模样。

　　他并不为自身安全担心，在来之前他便做好万全准备，不然也不会镇定自若。

　　此时的陈天，并不在乎外人看法，他最不喜和别人磨嘴皮，那样只会浪费时间。

　　光说不练，假把式。他更喜欢用实际行动，狠狠地扇别人一记耳光。

　　用极度骇人的速度，穿梭在兽潮之中，金色光芒不时闪现，片刻功夫，陈天便已收集到，三十六颗嗜血魔蟒的晶核。

　　但他并未停下，将目光移到翱翔在血色天空，不时俯冲而下，发动攻击的暴戾魔鹰身上，嘴角勾起浅浅的弧度。

　　右手轻晃，金色罗盘脱手而出，在空气中划出绚丽金光，在两头暴戾魔鹰身上一闪而过，伴随血剑喷出，两头魔鹰从高空上栽下。

　　迅速回收金色罗盘，陈天脚尖点地，在兽潮中穿梭，躲避无数的攻击，来到两头魔鹰尸体旁。

　　一柄带血的黑色小刀，出现在陈天手中，他举起刀子刺向魔鹰头部，取出两颗核桃大小的晶核。

　　“晶核已全都凑齐，希望，能够成功吧。”充满坚定的话，从陈天嘴里吐出。


第四百零九章 布置玄御阵

　　当初无名传授时，按照布阵里面记载，布阵时，需用三十六颗晶核，品阶需达六品以上，和两颗灵珠。

　　可现在条件有限，陈天只能另辟溪谷，毕竟总不可能屁颠屁颠，跑去跟施博云等人借灵珠吧？

　　“天辰先生，准备好了没有？”穹熬朝陈天大喊，此时他已变成一个血人，身上沾着魔兽的血，亦有自己的血，显得极是狼狈。

　　血色世界，到处是密密麻麻的魔兽，黑压压一片叫人头皮发麻。

　　经长时间厮杀，众人尽管有灵丹支撑，但已有后继无力之感，能容身的范围，只有十米方圆。

　　转头向施博云等人看去，再看眼悍不畏死，疯狂汹涌而来的兽潮，陈天面色充满凝重。

　　周围遍布魔兽尸体，死样各异，陈天紧紧握住手中晶核，片刻之后，转头向施博云那边飞掠而去。

　　踩着地面的碎尸，闻着叫人作呕的腥臭味，陈天快速回到队伍中。

　　没有半丝犹豫，在众人偶尔的眼角余光注视下，陈天将先前弄来的三十六颗，嗜血魔蟒的晶核拿出。

　　呈圈形摆放后，紧接着，陈天便将两颗暴戾魔鹰的晶核拿出，慎重的摆放在中间位置。

　　这般动作引得众人好奇。他们都未见过药师布阵，因此对陈天的动作很好奇，有眼角余光默默关注着。

　　此时的陈天，感觉心脏好似压着一座大山，让他喘不过起来，手心都是凉丝丝的汗水。

　　“首次尝试，希望能够成功。”

　　吐出口浊气，陈天调整下情绪，让自己冷静下来，只是瞬间功夫，脸上的紧张便被淡漠取代。

　　感应丹珠，见精神力所剩无多，陈天不敢怠慢，舌头一卷，原本压在舌下的几颗魄灵丹，被吞入肚中。

　　精神力在恢复的同时，陈天缓缓闭上双眼，心神沉入丹田，同时伸出双手，停滞在身前。

　　并未拖泥带水，陈天神情一肃，双手只在一瞬间合十，轻动之下，开始掐动起来，嘴里念动有词，但却听不到声音。

　　“咻咻。”脑海丹珠转动，精神力顺着眉心，犹如决堤之水般汹涌而出，十指萦绕起淡弱的精神力。

　　突然，陈天双眼猛然睁开，瞪向地面的晶核，两道精芒一闪而过。

　　一股庞大精神力瞬间将晶核包裹，在陈天控制下，它们缓缓升空，停滞在陈天头顶上。

　　三十六颗嗜血魔蟒晶核，围绕着两颗暴戾魔鹰旋转，愈含在晶核中的灵力，从晶核中渗透而出。

　　“晶核灵力，是法阵根本，决不能有半丝泄露。”

　　双眼瞬间一凝，精神力再次如海浪般汹涌，将愈含在晶核中的灵力逼了回去，一切事情，都在缓缓进行着。

　　时间点滴过去，少说也有半个时辰，此时大家面色发苦，握住武器的双手都在发抖。魔兽浪潮越发紧逼，众人再次后退一段距离。

　　“到底行不行，不行就快说，别浪费大家时间。”眼角余光一直关注着陈天的动作，风泽脸上闪现出阴冷之色。

　　此话一出，施博云等人，加快手中动作，并在同一时间，转头看向陈天，眼神中充满焦急。

　　“施门主，情况不妙，再这样耗下去，对我们将会更加不利，已经等不及了，如不实行第二个方案。”姜月贞柳眉紧皱，喊道。

　　此话一出，穹熬等人脸色一变，所谓的第二方案，显然不是他们所期望看到的。

　　苦涩一笑，施博云暗叹口气，用异样目光，看着脸色发白的穹熬等人。

　　“就这么定了。”转头看向并无半丝动静，静静站在原地的陈天，施博云摇了摇头，说出一句让穹熬等人脸色剧变的话来。

　　虽然已做好随时献身的准备，但等到那一刻到来时，还是难免心存侥幸和不甘。

　　“姜会长，我们走。”深深地看了眼穹熬等人，施博云举着手中灵宝腾空而起。

　　“嗡。”

　　就在施博云腾空而起时，一股庞大的精神力波动，在这片血色世界中荡漾起来。

　　“怎么回事？”这股庞大的精神力波动，让在场众人心头骇然。转头向波源处望去，发现那股波动居然是陈天所发。

　　“玄御阵，启！”在众人注视下，陈天面无半丝感情波动，嘴里发出爆喝声。

　　“嗡。”精神波动犹如浪海，向四周扑去，停滞在他头顶的晶核，旋转速度越发快速。

　　隐约可见，快速旋转的晶核，有道精神力，似丝线般将它们穿在一起，形成某种特殊联系。

　　“轰。”突然，快速转动的晶核，发出闷雷般的响动声，震得众人耳朵轰鸣作响。

　　当那道响声传出后，快速旋转的晶核猛然腾空而起，一道耀眼橙光，从晶核中渗透而出，向四周扩散开来。

　　所到之处，潮水般汹涌来的魔兽，被一股无形能量推开出去，快速形成一块算不得宽敞的真空地带，一个橙色护罩形成。

　　三十八颗晶核，在护罩正中央旋转，散发出阵阵流光，为护罩提供能量。

　　“嘶嘶。”

　　“啾啾。”

　　被橙色护罩挡住前进步伐，嗜血魔蟒和暴戾魔鹰瞪着血红双瞳，瞪着护罩中的猎物，嘴里发出怒号声。

　　“砰砰。”它们很不甘心，疯狂地撞击着橙色护罩，霎时间各种分贝的闷响声，在血色世界中响彻。

　　被橙色护罩保护其中，体力早已不支的穹熬等人，满脸疲惫的瘫倒在血红地面上。

　　不过。他们不敢休息，赶紧吞服灵丹，恢复所剩无多的能量。

　　这片血红世界很是奇怪，里面并无半丝灵力，因此除了精神力之外，并不能运功修炼，只能依靠灵丹。

　　“他真的有法阵？”正当穹熬他们回复灵力时，风泽脸上闪现出呆滞之色，满脸的不敢相信之色。

　　不单只是风泽，消耗不多的蓝媚，和准备离开的施博云和姜月贞几人，亦是如此。

　　对于外人的异样目光，直接被陈天无视，他只觉得精神一阵恍惚，一股强烈的疲惫感席卷全身，险些瘫倒。

　　不敢怠慢，陈天赶紧坐在血红地面上，盘起双膝，闭眼运功，双手法诀掐动，恢复起精神力来。

　　黯淡无光的丹珠，在脑海中缓缓转动，无数的银蛇在丹珠中蹿动，一股股精神力波动，以他为中心向四周荡漾而开。

　　“真是深藏不漏。施门主的眼光还是那般毒辣，叫人不佩服都不行。”

　　看着盘坐在地面，运功恢复的陈天，姜月贞摇了摇头，说出这句充满赞叹的话来。

　　听闻此言，漂浮在虚空准备离开的施博云，苦笑着摇了摇头，从天空上落下，而后用异样目光，深深地看了眼陈天。

　　“大家抓紧时间，快些恢复，然后再想办法，从这里冲出去。”并未多说，施博云吩咐了声，便自顾服食灵丹，恢复先前战斗的消耗。

　　争取到休息时间，众人各自转头看向陈天，眼神中充满感激。

　　待收回目光后，大家都不愿浪费，继续服食灵丹，恢复战斗损耗。

　　正当大家都在恢复时，陈天脑海猛然颤动了下，一股强烈的精神力波动，向四周荡漾开去，竟穿过护罩，向远处震荡而开。

　　“彭，彭。”就在这时，大地中传来莫名的心跳声。虽然很是清晰，但众人却诡异的没能听见。

　　“嗡。”陈天亦未能听见，但丹珠却做出剧烈反应，开始不受控制的转动起来。

　　“该死。”陈天心头大骇，想要夺回灵丹控制权，可无论他如何努力，都无能为力。

　　一股黑色雾气从丹珠中渗出，只是瞬间功夫，陈天脑海便弥漫着浓烈的黑雾，雾中还带着阴邪之气。

　　浓重血腥味扑鼻而来，差点将熏晕过去。耳边传来万马齐奔之声，叫人热血沸腾的厮杀声，不停地冲击着陈天的心绪。

　　此时陈天，精神变得恍惚起来，眼前隐约好似浮现起一副画面。断剑残戟，尸横遍野，血流成河的场景，以及那个透着神秘气息的祭坛。

　　“嘶嘶。”

　　“啾啾。”那些围绕在护罩周围的魔兽，突然嘶吼声。

　　数以万计的魔兽，齐齐发出嘶吼，是多么震撼，声可撼动山岳，叫人耳膜生痛。

　　被玄御阵保护的众人，赶紧用灵力封住听觉，同时用疑惑的目光看着那些仰天嘶吼的魔兽们。

　　“这种场景，怎么这般熟悉？”蓝媚柳眉轻皱，深蓝色的眸子闪过思索之色。伴随着她的思索，一道尘封二十余年的恐怖记忆在她脑海浮现。

　　当时她只有几岁大，在一个夜黑风高之夜，误闯入盘龙山中，最后看到一幕，令她整个童年时间，都在恐慌和噩梦度过的场景。

　　“蓝媚，你怎么了？”正当蓝媚陷入沉思时，一道略带担心地喊话在她耳边响起。

　　“哦，没事。”回过神来，蓝媚轻轻一笑，摇了摇头。

　　“大家快看，血色天空有变化。”蓝媚的话刚落，穹熬充满震惊的话便在空气中响彻开来。

　　听闻此言，众人满脸疑惑，除了正在恢复的陈天，剩余的众人，俱是抬起头来，用疑惑的目光，向血色天空看去。


第四百一十章 三头魔魁

　　数以万计的魔兽，仰天齐啸，啸声可撼动山岳，震破苍穹，场面着实震撼。

　　碧血长空，看不到星云，但却弥漫起一股浓烈阴邪之气，天空瞬间昏暗下来。

　　突如其来的变故，让得众人脸色越发凝重起来，各自紧握手中武器，灵力暗暗运转，随时准备应对各种突发事变。

　　“以前祖辈曾从东面进入，也总结不少经验。可从未说过会出现这般场景，这跟以前完全不符。”

　　看着弥漫在虚空的阴邪之气，施博云满脸凝重。

　　“按照这般来看，此次进入血墓，恐会比以往困难不少。”姜月贞走到他身旁，眉头紧锁，道。

　　“彭。”

　　大地传来诡异的心跳声，突然间，嘎然而止。

　　这时。一阵诡异的腥风在天地间呼啸而过，所到之处，便有诡异事情发生。

　　那些仰天嘶吼的魔兽，在遇到股腥风时，突像久藏在地下数千年的东西，突然遇到空气般，产生风化。

　　有血有肉的身躯，诡异的化作黑色沙粒，在腥风带动下，在天地间飞舞。

　　一时间所有的魔兽都风化了，远处刮起一股强烈飓风，将那些由魔兽所化的沙粒卷入其中。

　　在无数沙砾映衬下，那股飓风呈现出黑色，里面不时发出震耳之声，一股阴邪气息从那飓风中渗透出来。

　　这时，一直紧闭双目的陈天，终于睁开双眼，眸间闪过锐利之色。

　　“真是奇怪，那种莫名其妙的事情又出现了。”感应丹珠，发现精神力已恢复饱满，这让他暗自惊疑。

　　“这种情况太诡异了，不过又倒不出所以然，看来只能让老师苏醒后，再请教他老人家了。”

　　许是无奈地摇了摇头，陈天检查全身，发现并无半丝伤害，当即有放下心来，默默环顾四周。

　　“这是怎么回事？”先前陷入诡异状态，陈天并不知外界发生何事，现在见法阵外，如潮水般的魔兽消失无踪，被一股强烈，透着诡异的飓风时取代时，脸色瞬间被疑惑所取缔。

　　心中满是疑惑，陈天迈开步子，向穹熬等人那边走去。此时他们都满脸警惕之色，眼神满带凝重，看着那股黑色飓风。

　　“穹门主，这是怎么回事？那些魔兽呢？”陈天抬头看了看天空，又望了望漆黑如墨的大地，道：“天空和大地，先前不是血红之色吗？”

　　“这些事情实在太过诡异，那些魔兽都产生风化，被飓风吸入其中。”

　　见陈天从修炼中回神，穹熬脸上理出笑意，点头算是打了招呼，随即便将先前场景说了一遍。

　　“这血墓太诡异了，真不知道下一秒会发生何事。”听到穹熬的话后，陈天亦用凝重的目光，看着那股黑色飓风。

　　“现在算来，时间已经过了两个时辰，可传送阵还未开启，看来我们有麻烦了。”施博云那张老脸看不出半丝表情，说出这句话来。

　　听闻此言，第一次进入血墓的陈天等人，俱是用疑惑的目光看向施博云。

　　“当我们进入血墓时，两个时辰后，便会有传动阵开启。如果我们不能闯过去，便能通过传送阵离开。可这次并未有传送阵出现，看来情况有些不妙。”

　　见陈天等人不解的模样，未等施博云开口，姜月贞便为他们解释起来。

　　这句话，让陈天等人眉头一皱。

　　脸上并无半丝感情波动，陈天仔细的环顾四周，发现这里的确没有传送阵出现。

　　“吼。”

　　就在这时，一道惊天巨吼，从那道黑色龙卷风中传出，似要啸破苍穹般，天地皆震。

　　众人的脑海受到震荡，灵魂颤抖，似要出窍。

　　“黑色飓风中，好像有什么东西。”当那道吼声沉寂下去时，屠忠指着那股飓风，惊疑的道。

　　不用他提醒，一直注视那股飓风的陈天等人，早已异常。

　　“吼。”又是一道惊天巨吼传出，这道贯彻云霄吼声，让在场众人心头一紧。

　　飓风中的黑色物体正在快速减少，里面正有一道黑影隐现，里面好似正有一头绝世凶兽存在，一股极恐怖的气息，以飓风为中心，向四周扩散。

　　那股气息极其恐怖，陈天等人，背后的寒毛倒竖而起，心头间升起一股寒意。

　　“彭。”一声闷响从飓风中传出，伴随着这道闷响，飓风瞬间被撕裂开来，一头绝世凶兽，暴露在众人眼底下。

　　“那，那是什么魔兽？”

　　当它彻底暴露在众人眼底下时，大家的脸上露出惊惧之色，那绝对是头绝世凶兽啊！

　　它像人一般有着双腿和双臂，黝黑恐怖的肌肉，愈含着撕天裂地恐怖力量，庞大的身躯就似座移动小山，踏足只见，天地颤动。

　　两条手臂，有着和人一般的手掌，粗长闪着寒芒的利爪叫人不寒而栗。

　　最为诡异的是，它有三个脑袋，每个脑袋都极其巨大，丑陋叫人作呕，满嘴的獠牙让它们看起来更显恐怖。

　　“吼，吼，吼。”

　　三个巨大脑袋，然若抽风般摇晃起来，面满狰狞张开血盆大口，朝陈天等人发出三声巨吼。

　　恐怖音波肉眼可见，正在以极快的速度向法阵飞掠而来。

　　所到之处，沙尘滚滚，地面被生生冲出触目惊心的沟壑。声势极其浩大。

　　“大家小心。”凝重的看着音波袭来，施博云运转灵力，汹涌而出，在身前形成灵力护罩。

　　其他人也不敢怠慢，调转灵力顺着经脉涌出。

　　一时间，周围灵力震荡，大家迅速凝聚出灵力护罩，将自己牢牢保护起来。

　　陈天也不敢怠慢，手心间萦绕起一股金色火焰，在他的控制下，火灵结成火灵护罩，将陈天保护起来开。

　　“蓬。”与此同时，那股音波席卷而来，冲击在法阵护罩上，周围劲风四起，如刀般不停地冲击着法阵护罩。沙尘四起。

　　在那音波的冲袭下，法阵护罩发挥霹雳啪啦的响声，蛛网般的裂痕蔓延。最后那个连六阶魔兽，都难以击碎的法阵护罩，嘎然而碎。

　　见到这般场景，众人心头骇然，看向那头有着三个脑袋的绝世凶兽，眼神中闪过惊惧之色。

　　仅凭吼声便能震碎法阵护罩，由此可见，那头魔兽的实力，到底有多么恐怖。

　　“在记载中，血墓有四头保护兽，每头都有着灵尊境实力，属于九阶魔兽。按照特征来看，这头应该是，三头魔魁！”惊惧地看着前方，施博云说出这句话来。

　　听闻此言，众人入赘冰窟。灵王，就算在星辰大陆，那也是金字塔尖的存在。依照陈天等人的修为，遇到它，只有死路一条。

　　“啧啧～～”正当陈天等人心头惊惧时，远处那头三头魔魁，似人类般发出桀桀笑声，在空气中荡漾，叫人背脊发寒。

　　“依照我们的修为，根本不能和三头魔魁对抗，施门主，你有什么打算？”

　　三头魔魁站在远处，并未发动攻击，而姜月贞则面色凝重的走到施博云身旁，询问道。

　　“这次不知怎么回事，传送阵居然没有出现，这样看来，我们只能拼了，不然只有死路一条。”施博云紧握手中灵宝，灵力运转，意思很是明显。

　　“九阶魔兽。”陈天面无表情，心里却翻起滔天海浪。

　　当初在盘龙山时，陈天便遇到八阶魔兽，虽然最后被无名斩杀，但它强大依旧牢牢的印刻在陈天脑中。

　　如今遇到的是。比鳞冰巨蟒，还要高上一阶的九阶魔兽，陈天丝毫不怀疑，它能够一招解决自己。此刻听到施博云要硬拼，陈天脸色当即一变。

　　不单只是陈天，其余几人亦是如此，蓝媚用深蓝色的眸子看向施博云，道：“施门主，九阶魔兽可不是我们现阶段能够对抗的存在，硬拼只不过是无谓的牺牲。”

　　“传送法阵没有开启，我们根本不可能逃离，除了硬拼之外，我们别无他法。”穹熬满脸决然的走到施博云身旁，道。

　　“这里很是辽阔，留在这里硬拼只有死路一条，跑的话说不定还有希望。”

　　风泽立即提出反对意见，对于留在这里做无谓的挣扎，表示反对。

　　“吼。”

　　正当他们在争论改去还是该留时，远处的三头魔魁发出戏弄的吼声，随即迈开犹如天柱般的粗壮双腿，带着震动声像这边冲袭而来。

　　它每迈出一步，大地都会发出沉闷的颤动声，就像重锤般砸在众人心脏上，让众人感到窒息。

　　它的双腿很长，一步足可迈出百余米，这般快的速度，如果选择跑的话，恐怖用不了多久便会被它追上。

　　这个发现，让众人感到绝望，此时他们只有一个选择。

　　“跑是不可能的了，最明智的选择，还是留下，就算死，也要咬它几两肉。”施博云那张老脸看起来很是狰狞，说出这句阴冷到极点的话来。

　　“没错，跑的只有死路一条，硬拼说不定还会出现奇迹。”姜月贞同时表态。

　　两人表态，穹熬等人，肯定听他们的，此时就只剩下陈天四人了。

　　“我这人不喜欢暴力，但按照现在的情况来看，似乎已经没有选择的余地。”

　　两道火灵，从陈天双手萦绕而起，他，满脸阴冷。


第四百一十一章 幻阵？

　　一阵带着血腥味的冷风，不合时宜刮起，陈天额前那缕头发随风而荡，脸上不满阴寒，双眼紧盯前方。

　　三头魔魁身形虽然庞大，但跑动起来却相当矫健，每一步踏下，都会在黑色地面上留下一个深深的脚印，地动山摇，声势骇人。

　　只是片刻功夫，它便已经来到陈天等人不远处，近距离比较之下，陈天等人在他眼中只有阿猫阿狗般大小。

　　看着眼前这些渺小的猎物，居然悍不畏死的站在原地，三头魔魁血红色的眼睛闪过阴冷。

　　“吼。”震耳的咆哮声从它那三颗脑袋中发出，而后它举起宛若天柱般，布满恐怖肌肉的双手，带着万钧之力，向陈天等人轰击而去。

　　速度极快，在空气中拖起音爆声。

　　“就算死，也要咬你几口。”

　　众人早就绷紧神经，做好准备，在那两条轰击而来时，瞬间反应过来，各自向四周散开，嘴里还发出怒骂声。

　　“轰。”众人刚一离开，在刚才停留之地，便传来贯彻云霄的响声。

　　平整的地面，在三头魔魁的轰击下，地面竟寸寸崩裂，黑色泥土四溅，宛若山崩。

　　“好恐怖的肉体力量。”

　　跑出一段距离，陈天回头看向先前站立的地方，只见那里竟被硬生生的轰出一个巨大坑洞，在坑空周围到处是蜘蛛网般的裂痕。

　　“想要小爷的命，你也得付出代价。”

　　目光放在三头魔魁庞大的身躯上，陈天的嘴角勾起阴狠，心神微动之下，精神力宛若决堤之水汹涌而出。

　　萦绕在双手的金色火焰，熊熊燃烧起来，将空气焚成虚无，周围被金光笼罩。

　　“幻剑。”陈天嘴里发出阴冷喝声，双手在一瞬间合十，举至头顶，带着呼呼的风啸声劈下。

　　一柄十丈长大剑，只在一瞬间凝成，缭绕着金色火焰，劈向三头魔魁，声势浩大。

　　“轰。”

　　大剑形体看似巨大，但和三头魔魁，那似小山般的身躯比起来，却显得微不足道。

　　因此。当大剑劈在他身上时，却并未给后者带来任何伤害，甚至连划痕都没有。

　　与此同时。周围响起各种响声，不断有灵力波动传出，显然。施博云他们也开始动手了。

　　“九阶魔兽，肉体力量实在太强了！”

　　见自己的攻击，居然没有给它带来半丝伤害，陈天瞪大双眼，眼神中充满惊骇。

　　“桀桀。”

　　似人般的阴笑声从三头魔魁嘴里发出，可能是陈天率先攻击，惹恼了它。它转过巨大的脑袋，向陈天这边瞪来。

　　目光似箭，陈天看着那对血红色眸子，背后寒毛倒竖而起，后背长衫瞬间被冷汗打湿。

　　“看你妹。”

　　强装镇定，陈天爆了句粗口，而后猛然右手一晃，一股金色火焰瞬间出现，再猛然一挥，金色火焰瞬间化作罗盘，凶猛的袭向三头魔魁。

　　“吼。”

　　陈天的动作，好似激怒了三头魔魁，它发出一声怒吼，而后随意一挥手，便将金色罗盘击碎，而后迈开宛若天柱般的双腿，向陈天飞奔而来。

　　大地颤动声不绝于耳，陈天看着向这边袭来的三头魔魁，心头发紧，双拳瞬间紧握，扭头撒腿边跑。

　　和这种大家伙对抗，那简直就是找死，陈天可不想魂归故里，他始终坚信，只有活着才有希望。

　　因此。他才不会那般愚蠢，选择和九阶魔兽硬碰硬，逃跑才是硬道理。

　　陈天速度极快，在空气中拖着残影，但三头魔魁速度也不慢。

　　虽然从表面上看，它跑动速度和蜗牛速度并无二异，但人家有着先天优势，一跨便是百余米，哪是陈天能比。

　　因此。只是片刻功夫，他便被追上。

　　“咻咻。”突然。正在急速奔跑的陈天，只感头顶上传来一股劲风，他心中瞬间升起一股不祥预感。

　　“轰。”凭借本能般的战斗经验，陈天猛然右边一扑，随即在他身后，便传来一声闷响，地面颤动，泥沙四溅。

　　不敢怠慢，陈天快速站起身来，撒腿便向前方奔去，同时转头往后一瞥，瞬间惊出一身冷汗。

　　只见他刚才站立的地方，被砸出一个五米多深的深坑，如果先前不是提前感应到危险，那他的下场如何，可想而知。

　　“彭。”身后又响起大地的呻吟声，不用想，定时三头魔魁又追了上来。

　　施博云等人，被远远甩开，只是看着两道一大一小，差距巨大的身影相互追逐着。

　　“好变态的速度。”惊骇的看着火力全开，极力奔跑的陈天，穹熬忍不住发出惊叹声。

　　“这样才好，三头魔魁被引走，这样我们就安全了。”

　　看着远去的背影，风泽满脸阴沉的笑了起来，从中还带着丝丝得意。

　　此话一出，引起众人侧目，特别是和陈天走得较近的穹熬，脸上当即闪过不满之色。

　　“大家快看，天辰先生和那头恐怖的九阶魔兽不见了。”

　　正当穹熬准备说些什么时，屠忠指着前方发出惊呼声。

　　听闻此言，众人疑惑的抬头向前方看去，却见陈天和那头恐怖的三头魔兽不见了踪影，情况极其诡异。

　　“人哪里去了？”

　　施博云等人心头骇人，这种场景实在诡异，他们都有些不敢置信的擦了擦眼，可前方并未再现陈天和三眼魔魁的踪影，好似凭空消失般，寻不到踪迹。

　　“彭，彭。”

　　突然。正当他们疑惑之际，身后响起大地颤动的声音，同时还有响彻云霄的魔兽吼声。

　　施博云等人脸色一变，惊惧的转过头，猛然向身后看去，当发现后面的景象时，眼神中充满震惊和骇然。

　　只见，消失的陈天和三眼魔魁，正以极快的速度，从远处向这边靠近着，速度快得惊人。

　　“这是怎么回事？”见到这般诡异的场景，穹熬脸上充满不解，疑惑地问道。

　　“先不要说了，这里到处透着诡异，想要逃出去，根本就不可能，倒不如和这头九阶魔兽过过招，就算是死，那也足矣。”

　　一股豪情，从施博云身体散发出来，惨然和不甘隐藏在眼神中，表露出来的则是无尽的战意。

　　正在这时，陈天和那头足有小山般大小的三头魔魁，已经来到他们身前不远处。

　　“能够死在九阶魔兽的手上，说起来也是种荣幸，很多人就算一声都没有机会呢。”

　　此刻的姜月贞，满脸笑容，丝毫没有紧张感，不过隐藏美目深处的不甘，却暴露了他内心深处的真实想法。

　　空气中，弥漫着一股悲意。

　　陈天的身子拖着残影，不过那头三眼魔魁，已被他远远甩在身后，他喘着粗气，很快便来到施博云等人身前。

　　“大家准备离开这里，或许，我已经找到离开的办法。”

　　刹住脚步，在黑色土地上拖出条深深的沟壑，陈天满脸坚定之色，嘴角勾起一抹邪异的弧度。

　　“天辰先生，这个笑话，一点都不好笑。”见到陈天安然无恙，穹熬凑上前去，摇头道。

　　“刚才我和那头三眼魔魁，一起消失的场景，相信你们都看到了吧？”

　　耸了耸肩，陈天脸上充满认真，一点不似开玩笑模样。

　　“哦？难道天辰先生发现了什么？”深深地看了眼陈天，施博云开口询问道。

　　“如果我猜得没错的话，我们现在身处在幻境当中。”陈天表露出一副信心十足的模样，道。

　　“我们可不是三岁小孩，任你蒙骗。我可是经历过幻阵的人，幻境里面的东西根本触摸不着。而且，里面的东西，俱是由各自脑海中，最深处的记忆而产生。所以，这里根本不可能是幻境。”

　　朝陈天阴冷一笑，风泽毫不留情的反驳。

　　“爱信不信，由你。”撇了撇嘴，陈天直接将前者无视。

　　“天辰先生，事关重大，可马虎不得，你真的能够确定，这里就是幻阵？”

　　施博云脸上带着思索之色，而后转过头看向陈天，询问道。

　　“先前我还不能确定，但刚才跑到临界点时，我便感应到一股精神力波动，虽然很细微，但这足以证明，这里就是幻阵，所有一切都是虚构。”

　　耸了耸肩，陈天那张脸上，满带着坚定之色。

　　闻言，众人脸上不由得思索起来，但片刻之后，众人便纷纷表态：“反正横竖都是死，倒不是试试。”

　　“这个阵法要怎么破，只要能够帮得上忙，你尽管吩咐。”用信任的目光看着陈天，施博云还是相信，后者能够给他带来惊喜。

　　“帮忙倒不用。”陈天摇了摇头，环顾四周，道：“这里我并未找到阵眼所在，因此我怀疑……”

　　说着，陈天双目一凝，目光锁定在三头魔魁身上，坚定道：“阵眼就是它。”

　　“如果真的在它身上，那该怎么破？”虽然对陈天话有些怀疑，但此刻他们只能选择相信。

　　“方法很简单，只要大家像我这样闭上双眼即可，过程中，无论发声任何事情，都不要睁开双眼，不然，后果我可不负责。”

　　说着，陈天以身示范，淡然地回头望去，双眼紧紧地盯着那头面目狰狞的三头魔魁，而后很是轻松的闭上双眼。


第四百一十二章 终于脱险

　　“太疯狂了。”

　　见陈天以身试法，而且还疯狂的认为，阵眼就是三头魔魁，在场众人不禁哑然。

　　不过。他们看起来还是显得犹豫，这可关乎性命，他们可不敢冒险。

　　“横竖都是个死，倒不如试试。”

　　施博云和姜月贞对视了眼，两者均从眼神中，看出对方的想法。

　　主意打定，他们都深深地看了眼陈天，而后毫不犹豫的闭上双眼，静静地站着，好似在等待着什么。

　　见此状，穹熬和屠忠几人紧接而上，转头看向三头魔魁，吞咽口口水，而后毫不犹豫的闭上双目。

　　“真是个怪人。”站在队伍最后面，蓝媚美目一眨，深蓝色的眸间，闪过莫名的色彩，再缓缓的闭上。

　　“没想到，那混蛋还真有些真材实料。”

　　用阴冷目光，扫向陈天，风泽脸色发寒，却在心里嘀咕了声，紧接着也闭上双眼。

　　震破耳膜的响动声，不停在耳边萦绕，大地传来的颤动，冲击着他们的心脏，让他们神经紧绷，手心冒汗。

　　凭借出色听力，他们已经能听得到，三眼魔魁已来到他们身前。

　　“吼。”惊天巨吼传出，伴随着炸雷般的风啸声传来，众人感觉头顶上，正有一股强烈劲风袭来。

　　冷汗更甚，众人心头一紧，背脊发寒。此时不用想，定是那头三头魔魁抬脚踏来。

　　“希望我的猜测，没有错。”因为紧张，陈天的额头上已冒出细汗，在心中暗自祈祷，毕竟他也只是猜测罢了。

　　众人都在紧张等待着。可半响过去，三头魔魁那一脚，迟迟未踩下来，炸雷般的风啸声却诡异的隐去，天地间一片寂静。

　　“嘶嘶。”

　　“啾啾。”

　　突然，两种熟悉的声音，划破寂静变得吵杂起来，一股股腥臭味扑鼻而来。

　　紧闭双眼的陈天等人，只觉得头晕目眩，天地都在旋转，最后心中升起一种强烈的恶心感。

　　“怎么回事？”

　　当头晕目眩的感觉消失后，陈天等人猛然睁开双眼，可当他们看到眼前时，心中不禁疑惑。

　　眼前的天空和大地，一片血红。一个散发出橙芒的法阵护罩，将他们保护在其中。

　　护罩外，数不清的嗜血魔蟒，用血红双眼瞪着被护罩保护的众人，天空上盘旋着暴戾魔鹰，它们不停的从天空上俯冲而下，用利爪撞击法阵护罩。

　　一切都好似回到原点，先前见到的场景，就好似一场梦，让人感觉到不真实。

　　“原来，刚才我们真的陷入了幻阵。”见到这般场景，大家很快便反应过来。

　　“快，快服食灵丹。”突然，穹熬脸色大变，赶紧催促起来，而他自己，也找出灵丹，猛的往嘴里倒几颗。

　　见状，其他人感应灵珠，待看到里面的情况时，脸色大变，也像穹熬一样，赶紧服食灵丹。

　　先前都陷入法阵中，对外界事物毫无知觉，可那股诡异的吸力还是存在。

　　因此。大家的灵珠中，灵力已被吸得所剩无多。

　　看着施博云等人服食灵丹，陈天也不敢怠慢，右手轻晃间，两颗神煞丹，和两颗魄灵丹出现在手心。

　　轻轻一丢，迅速将四颗灵丹卷入肚中，中途并未引起别人的注意。

　　感应到灵力和精神力，正在以极快的速度回复，陈天稍安下心来。

　　“咻咻。”正在这时，法阵护罩中，空间突然震荡起来，而后好似被撕裂般，十个细小旋涡形成。并且在逐渐扩大。

　　“是传送法阵。”见到十个细小漩涡形成，穹熬满脸惊喜的道。

　　“不对。以前我们遇到的传送旋涡，根本不是这个模样。”

　　老练的施博云，心中虽喜，但并未被冲昏头脑，仔细观察法阵，便发现不妥。

　　“施门主说得对。以前的法阵，颜色时昏黑之色，透着阴邪之气，而眼前这个传送旋涡，却是血红之色。”姜月贞点了点头，道。

　　“这里看起来好似毫无破绽，但我能够肯定，这里肯定是幻阵。”正当他们在为传送旋涡而讨论时，陈天开口道。

　　听闻此言，众人便将目光，从传送旋涡移开，定在陈天身上，满脸疑惑。

　　“在这里并未能感应到精神力波动，由此可见，这个法阵威力极强，起码是我见过的最强法阵。”

　　“不过它不需要我们去破，只要顶过兽潮进攻，和从先前我们见到的幻阵中安然出来，便会出现传送旋涡，这样我们便能离开这里。”

　　并没有卖关子，陈天直接说出自己的想法。

　　前段时间，他一直在钻读，无名留下关于法阵的资料，和对于一些法阵的心得。

　　此时的他，虽然还不能和大师级人物相比，但也能算是略有小成。

　　因此。对自己的判断，他显得很有信心。

　　“这倒是有些道理。”施博云点了点头，询问道：“这般看来，我们只需进入这个传送旋涡，便能离开这里吧？”

　　“依照我的推断，应该是这样。”淡淡的耸了耸肩，陈天用沙哑的声音，道。

　　“走，离开这里。”轻笑了声，施博云没有半丝犹豫，轻喊了声，便率先向那个传送旋涡行去。

　　其他人见到这般情景，亦是没有犹豫，迈开步子便快速跟上。

　　期间，无人开口询问风泽，好似后者就像是多余的，直接被无视掉，从这里，不难看出些什么。

　　望着向传送旋涡走去的施博云等人，风泽脸色极度难看，拳头紧握，心中暗恨。

　　“爷我不和你计较，你别得存进尺，否则，可别怪我手下不留情。”

　　嘴角勾起一抹阴冷，陈天留下这句话，便迈开脚步，向其中一个旋涡行去。

　　“彭，彭，彭。”

　　那些魔兽疯狂地攻击着玄御阵，那般密集的攻击，长时间下去，饶是强大的玄御阵也吃不消，到处遍布着蛛网般的裂痕，好似随时有可能破裂。

　　见到这般情形，风泽哪里还敢逗留，恶毒的看了眼走在前方的背影，心中冷哼，迈开步子迅速跟上。

　　大家都没有犹豫，当来到传送旋涡时，头也不回，猛扎入漩涡中。

　　“轰，轰。”

　　与此同时。一声巨响传出，早就遍布蛛网般裂痕的玄御阵，似玻璃般嘎然而碎。

　　“嘶嘶。”

　　“啾啾。”

　　没有束缚之后，兽潮疯狂的向陈天等人汹涌而来。

　　见到这般情形，刚刚进入的传送旋涡的施博云等人，升起一股心悸感。

　　先前要是慢些从幻阵出来，恐怕此刻定会被兽潮淹没，在自己毫无知觉的情况下，被疯狂涌来的兽潮撕成碎片。

　　这其实就是个必杀之局，如果不是陈天布下了玄御阵，和及早发现异常，从三头魔魁那个幻境中出来，此时的他们，必难逃一死。

　　当陈天他们进入传送旋涡后，十个旋涡便逐渐缩小，在兽潮涌来时，最后一丝细小旋涡也消散在空气中。

　　一股强烈的眩晕感传来，陈天他们在进入漩涡后，感觉灵魂都在颤抖，全身上下传来各种酸痛感，好似魂归本体。

　　缓缓睁开双目，入眼一片漆黑，空气中弥漫着腐败气味，发出疼痛呻吟声，在周围回荡着。

　　“这里是哪？”穹熬的声音，在空气中荡漾着。

　　其他人也是惊疑，纷纷从地面站起之后，适应黑暗光线时，终于能发挥敏锐的视觉，在夜间视物。

　　“这里怎么像山洞一样？”观察周围环境后，屠忠用充满疑惑的语气道。

　　“后面是岩石，根本没有对路，前面是一望看不见尽头，只容两人并肩通过的昏黑小道，看起来很是诡异。”

　　“看来刚才我们真的陷入幻境中，身上出现大量伤口，但衣服上却没有魔兽的鲜血。”

　　“那股诡异的吸力依旧存在，身上的灵丹也消失不少。”

　　大家环顾四周，检查自身情况，纷纷作出报告。

　　“在环境中受伤，现实中也会出现伤口。在里面服用灵丹，真实世界也会紧跟着消失。从这里看来，先前我们遇到的法阵，很强啊！”

　　陈天也检查了下身体状况，和灵丹储备状况，当发现灵丹少了许多时，在心里叹了口气。

　　“原本以为法阵只能迷幻人，和结出防御护罩，从刚才的那个法阵来看，其实。法阵还是能直接要人命。”

　　此时，陈天感觉自己学到的法阵知识，还是太少了，就像是井底之蛙一般，根本上不得大场面。

　　不过。在见识了先前那两个超级法阵之后，他终于对法阵的威力，算是有了全新的了解，这倒是个好事儿。

　　“卡擦。”缓缓抬腿，陈天向前踏去，可脚下却好像踩到某种东西，发出类似骨头断裂的声音。

　　在寂静环境中，这道声音显得极大，在周围空气中荡漾着，同时。也吸引了众人的注意。

　　“怎么回事？”转头向陈天那边看去，施博云询问道。

　　“卡擦。”穹熬抬腿走向陈天，可好像也踩到某种东西，卡擦声不断。

　　“什么情况？”

　　这瞬间引起大家注意，俱是好奇的向地面看去，这一看之下，众人的后脊梁，隐隐有些发寒。


第四百一十三章 深渊

　　当他们看清脚下的是什么后，脸上瞬间一变。

　　被他们踩在脚下的，并不是熟悉的土地，而是一具具尸骸。细数之下，居然有五十来具。

　　这些尸骸有许多都不完整，有的不见脑壳，有的四肢粉碎，有的就算看起来完整，但或多或少还是出现残缺。

　　不过倒是有个共同点，他们身上都穿着衣服，不过因为时间太长，已显得很是残旧。

　　但在场众人就是被那些衣服吸引。不为别的，就因这些衣服，从款式上看，都和血域之城之城四大势力的相同。

　　“这些，应该是以前进入血墓，但都被困在法阵中不能出来，而死在这里的。”看着那些身穿沙鹰门服装的尸骸，施博云的脸上充满漠然。

　　心中也在庆幸，先前要不是陈天及时发现破绽。恐怕在多年之后，有后人进来时，看到的尸骸中，也有他们的一具吧？

　　“以前我们进来时，无论怎么闯，都未来到过这样的地方，也就是说，以前我们都在幻阵中打转？”

　　检查这些尸骸。片刻之后，姜月贞便走到施博云身旁，皱眉道。

　　“从现在的情况来看，应该是那样。”施博云很是无奈地摇了摇头，道。

　　“没想到，我们自认为对血墓已相当了解，未曾想到，原来我们以往进来时，都只是在幻境中打转。”

　　虽然很不愿承认，但事实摆在眼前，姜月贞亦是显得无奈。

　　“这倒是叫人无奈。不过最起码可以确定，我那几百万火晶石，花得确实很值。”施博云用充满笑意的目光看着陈天，说出这句话来。

　　闻言，姜月贞也表现赞同，如若不是陈天，别说来到这里，就连会不会命丧法阵中，那也是相当的难说。

　　“腾噬他们不在这里，周围也只有眼前这条，看不见尽头的昏黑小道可走，看来东面和西面入口，有着很大的区别。”

　　目光从陈天身上移开，施博云转头看着前方，那条仅容两人通过的小道。

　　“但愿他们陷入法阵中出不来。现在，我们还是离开这里，去前面看看。”同样将目光移到昏黑小道上，姜月贞开口道。

　　点了点头，施博云回头看向陈天，道：“天辰先生，借把火用用。”

　　听闻此言，陈天了然掉头，迈开步子走到队伍前面，目光瞪着那条昏黑通道。

　　“咻。”心神微动，一股金色火焰从手心间萦绕而起，瞬间驱逐黑暗，周围被金光笼罩。

　　并未有半丝停留，右手猛然向前挥出，金色火焰在一瞬间脱手，向前方飞射而去。

　　所到之处，漆黑被轻松撕开，一团金光向深处冲去，所到之处一切正常，并无异样。

　　“彭。”

　　金色火焰在瞳孔中渐渐缩小，最后好似撞击到某些东西，深处一阵响动声传出，在空气中荡漾，而金色火焰则彻底消失，和陈天失去联系。

　　“这条小道很长，尽头有没有异状，我不敢保证。”脸上看不出半点感情波动，陈天耸了耸肩，道。

　　“足够了。”施博云那张老脸带着笑意，紧握手中的灵宝，向那条昏黑通道走去，经过陈天身旁时，拍了拍后者的肩膀。

　　“姜会长，这就由我来开路吧。”率先进入两米高，仅容两人并肩前向的通道，施博云轻道了声，便一马当先，迈步向前行走。

　　见状，其他人并无拖泥带水，跨步跟上，警惕的在昏黑通道中行走。

　　大家都没有说话，在这般寂静得可怕的情况下，众人听得到自己的心跳声，和脚步声。

　　那股神秘吸力一直存在，灵力透过毛孔挥发而出，大家一边行走，一边服食灵丹，补充能量的消耗。

　　因为有了前几次进入的经验，施博云和姜月贞，都做了十足准备，完全能够经得起这般消耗。

　　而陈天，灵丹储备应该能算是最多的一位，就当饭吃，那也足够饱餐两天。

　　“真不知道前面还有什么东西。”

　　轻喃了声，陈天将注意力，都放在赶路上，随着队伍，顺着昏黑通道行走。

　　他并未唤出火灵，在这样的环境下，召唤火灵出来，目标太大，如果有情况发生，那他将会成为靶子。

　　“呼。”噬骨凉风拂过，让众人打了个冷颤，脸色越发凝重，呼吸变得急促，脚步声更细，几乎弱不可闻，一股紧张气氛弥漫。

　　通道很直，四周石壁都和地面都很光滑。在行走片刻后，终于遇到第一个拐弯。

　　在弯道尽头，有一块黝黑被火焰击中的地方，从这般看，应该是陈天先前控制火灵进来探路时，击中的地方。

　　拐过弯道后，众人继续前行，这条通道和先前的无异，但却更为宽敞，足以容四人并肩通行。

　　“这里更为宽敞，周围石壁上刻着各种图案，不过。刻在石壁上的图案怎么这么眼熟。”

　　大家都用警惕的目光打量四周，不过更多的目光却是被墙壁上的图案吸引。

　　走在最前面的施博云，突然停下脚步，走到其中一块石壁下，显然。他也被那些奇异图案吸引。

　　众人停下脚步，纷纷驻足观望，眼角余光，警惕的在周围观察着。

　　雕刻在墙壁上，俱是些狰狞的魔兽，有的展开巨翅，翱翔九天。有的张开血盆大口仰啸苍穹，四肢粗壮，尖牙利爪，栩栩如生。给人一种压迫之感。

　　“这些图案，在大殿的时候见到过。”看着雕在石壁上的魔兽，陈天觉得眼熟，思索之下，便想了起来。

　　“呼。”便在这时，一股腥风，从山洞另一头袭来，极其狂烈，众人心头一凛。

　　在场众人都有着极丰富的战斗经验，在那股腥风袭来时，便反应过来，紧握武器，用警惕的目光看向风源处。

　　腥风来得猛烈，去得也快，在众人上呼啸而过，刮起地面沙尘，但迅速隐去，消失无踪。

　　“这里很是诡异，大家不要逗留。”

　　腥风隐去后，施博云双眼紧紧盯着前方，眼神中闪过锐利之色，而后率先迈开步子，向前方走去。其他人紧紧跟上。

　　经过这段小插曲，大家更加警惕起来，走路也越发小心。

　　伴随着因紧凑而变得急促的呼吸声，和那在寂静环境中，显得响亮的脚步声，在经过片刻行走后，陈天他们终于来到一处完全陌生的地方。

　　通道尽头，前方是处幽深望不见底的深渊，里面缭绕着黑雾，从高处看去，叫人心头发寒，胆颤心惊。

　　深渊另一头，因弥漫着一股黑雾，暂时看不到情况。

　　通道尽头倒是宽敞，在场所有人都并肩站立，还有空余的地方。陈天等人就站在那儿，静静地看着对面。

　　“这深渊，深不见底，说话之声在渊底回荡，显然极深。而且这里距离对面，足有百来米，稍不小心，从这里掉入，恐怕只有一个结果。”

　　望着深不见底，黑雾弥漫的深渊，施博云眉头紧皱，道。

　　“从这里过去，倒是简单，只是对面笼罩在一片黑雾中，完全看到不情况，要是贸然过去，恐怕不妥。”姜月贞柳眉一皱，道。

　　此话一出，穹熬他们俱是点头。从进入血墓之后，各种危险不断，大家也都早已绷紧神经，不敢有半丝马虎。

　　“不知道深渊的另一头，会有些什么东西。”

　　双眼紧紧看着深渊另一边，陈天的眼神中充满警惕，他心中有种不好的预感。

　　这种感觉很是玄妙，就像是一种直觉，对未知危险的直觉。

　　想要从这里过去，除非拥有翅膀，或者是有灵将境水准，御空飞行过去，否则，别无他法。

　　“我先过去看看。”这里，只有施博云和姜月贞有这种实力，而施博云显得很是淡然，轻道了声，御空而起。

　　漂浮在虚空中，施博云看了眼幽深深渊，长吸口气，便在身后众人的注视下，向前方飞去。

　　“有个灵将的马甲，就是不同，瞧着御空飞行身姿，真是羡煞死人。”看着施博云离去的背影，陈天努了努嘴。

　　空气中，弥漫着紧张气氛，大家双眼盯着深渊另一头。

　　约莫半刻钟后，一道身影，从深渊另一边，闪现出来。当看见那道身影后，穹熬等人心头一松。正是施博云。

　　很快便回到队伍中，伴随着一道轻响传出，施博云稳稳落地。

　　“对面是什么情况，有没有危险？”见施博云安然归来，姜月贞开口询问道。

　　“那是块极度宽敞的平台。那里隐约可见有个石门存在，除了那里之外，并未看到其他入口，想必是毕竟之路。而且，通过感应，并未发现有魔兽存在，应该安全。”

　　施博云见在先前所见的场景，细细地说了遍。

　　“也不知道腾噬他们怎么样了。暂且先不谈论他们，既然确定没有危险，那我们还是出发吧。”姜月贞点了点，道。

　　这话倒是有理，不过这送人过去，倒是有些麻烦。

　　在场除了施博云和姜月贞之外，其他人并没有飞行能力，于是，这又得废上许大的功夫。


第四百一十四章 剑拔弩张

　　自从进入血墓以来，陈天都未展现过乌金墨翼，因此。施博云也将陈天当成不会飞行的‘累赘’。

　　算上陈天的话，队伍中总共有八位不会飞行的人，于是，这便需要施博云和姜月贞，这两位灵将境强者帮忙了。

　　两大灵将境强者，每人负责运送四次，几番来回，便将陈天几人顺利的送到对面。

　　当来到深渊的彼岸时，陈天便发现，这里果真如施博云所说那般，是处极宽敞的地方。

　　放眼看去，周围空荡一片，很是寂静，弥漫着黑雾。饶是以陈天的视力，也只能看到五米内的事物。

　　坚实的地面，好似经过精心磨过一般，很是光滑完整。

　　“前面那里，便是唯一的入口。”御空运送几个人，施博云脸色不变，回落到地面后，朝陈天等人摆摆手，便率先向前方走去。

　　在正前方，有座似城门模样，漆黑高耸的漆黑建筑。占地面积极大，只是在它后面的却并非城池，而是光秃秃的石壁，看起来倒像是一个山洞的洞门。

　　周围弥漫着阴森森的黑雾，让那个洞门看起来很是诡异。

　　越往里面走，心中不知为何，诡异的升起一股寒意，好似那个洞门后门，有危险的东西存在。

　　“呜呜……”就在这时，空气中，突然响彻起恐怖凄厉的声音，在这封闭寂静的环境中荡漾，除了诡异外，更多却是让人感到毛骨悚然。

　　一瞬间，陈天绷紧神经，精神力暗暗运转，右手情轻晃间，一股金色火焰萦绕而起。

　　周围被金光笼罩，阴邪的雾气被冲散不少，金色的光亮，让人多了分安全感。

　　旁边的施博云他们，也在一瞬间做出反应，齐齐做好应对突发事件的准备。

　　可就在大家都绷紧神经之时，那凄厉的声音又诡异般的消失了。

　　遇到这样的事情，陈天无奈摇头，这样玩下去，恐怕迟早会被弄得神经衰弱。

　　“声音是从深渊中传来，不知道怎么回事，我总有种不祥的预感。”判断出声音来源后，穹熬开口道。

　　“既然是从深渊中传来，那便不要理会，还是先去洞口那边，看看是个什么情况。”

　　吩咐了声，施博云朝众人点了点头，便带着众人向那洞口跑去。

　　这里距离洞口只有区区十数米远，只是片刻功夫，他们便来到了空口前。

　　“顺天道者，生。”

　　“逆天道者，死。”

　　当来到洞口之后，两边墙上，这两句话吸引了大家的注意力。

　　两句话，总共十个字，每一个字都苍劲如龙，似含有无上的威严，让陈天等人心中莫名的升起敬畏感。

　　“这个门打不开。”说出这句话的正是穹熬，他正站在门前，看着那堵大门，眉头紧皱。

　　听闻此言，施博云转头向那边走去，当来到门前时，眉头亦是不易察觉的皱了起来。

　　这个空门不知用什么材料制成，黑乎乎的上面还遍布着各种纹路，给别人一种厚重感，和一种神秘感。

　　“这里，应该是血墓真正的入口了。”

　　仔细观察那个黑乎乎的石门，再经过仔细的分析后，施博云便做出这样的判断。

　　“彭。”施博云的话音落下，可在刚才离开的地方，诡异的响起落地声。

　　“彭，彭，彭。”当那道落地声沉寂时，片刻之后，又有连续不断的落地声响起。声源处正是陈天他们先前离开之地。

　　“好像有人来了。”看着声源处，陈天脸色凝重地道。

　　“六道高阶大灵师气息，还有两道，我感应不到他们的修为，我想，应该是腾噬他们。”姜月贞寒霜满脸，道。

　　“这里黑雾缭绕，看不出他们在哪来的，从这样判断，东面和西面的入口，应该相隔不远。”施博云回转过头，阴冷的看着前方，道：“没想到他们居然也能闯过来，真是令人感到意外。”

　　“真是冤家路窄啊！施门主和姜会长居然能够活着来到这里，真是叫人意外。”施博云的话刚刚落下，远处便传来颇为阴狠的笑声。

　　听闻此言，在场众人脸色发寒，快速站成一排，面色不善的看向声源处。

　　脚步声传来，虽还未看到来人面貌，但从声音和人数上来看，便能判断出来者是何人。

　　八道身影，从黑雾中隐现，当能够看清他们的容貌时，便能够发现，他们正是七绝魔盗团和八斗门的人。

　　走在最前面的是身材魁梧，看起来极度彪悍的腾噬，在他身旁的是位身穿黑袍，将相貌包裹得严严实实的巴迩。

　　跟在他们身后，有影疯和影史两人，还有一位便是和蓝媚交手过的力戮。还有一位陈天也认识，他是八斗门的诸闯。

　　还有两人，陈天就不认识了，不过他们身穿着七绝魔盗团的服装，显然是七绝魔盗团的人。

　　他们每个人身上，都带着伤，显然，刚才他们也陷入幻阵，而且还吃了不小的亏。

　　四大势力本来就是死对头，如今在这样的场景下相遇，两对人马相视而立，剑拔弩张，空气中弥漫着紧张的气氛。

　　站在最边缘的陈天，突然感受到有两股阴冷目光，从腾噬队伍那边投来，转头向那边看去，发现是影疯和影史两人投来。

　　转头向那边看去，陈天脸上不带半丝感情波动，而后在两人注视下，突然闭上双眼，直接将他们无视。

　　见到这般情况，影疯两人心中升起一股怒火。

　　不过。依照现在的情况，还不是出手的时候，他们只能暂时忍下。

　　“施门主，没想到你一把老骨头，居然能挺到这里，真是意外啊！”两道森然目光，从黑色披风下射出，巴迩桀桀笑道。

　　“巴门主也不赖，如果我没有记错，你们应该是十个人一起前来，现在怎么少了两位？”

　　世博云那张老脸上好不出有半点怒意，反倒充满笑意，看起来诡异非常。

　　虽然他的回答并无半死气势，但却是完美回击，只要不是瞎子都能看出，世博云这边情况，比他们好不知多少倍，而巴迩他们却损失了两人，孰强孰弱，用脚趾头都能想得出来。

　　“看来姜还是老的辣啊！”

　　闭上双眼，无视影疯两人的陈天，睁开双眼看向世博云，轻叹了声，随即转头看向影疯两人，见他们正用直勾勾，赤果果的看着自己，当即便努努嘴，很不屑做出龇牙咧嘴的摸样，专门露出整齐的牙齿。

　　这般动作，差点将影疯真的逼疯过去，因为见到陈天的牙，他不由得联想起，当时在黑坛时，被陈天打碎牙的场景。

　　上次被陈天敲掉所有牙齿，让他好几天都吃不了饭，每天脑袋里都是当日被狠狠的羞辱的场景，好不容易暂时忘掉了，而陈天的动作彻底激发他潜藏在脑海中的记忆，将他激怒了。

　　“现在还不是报复的时候。”正当影疯准备暴走时，影史无奈摇头，用传音秘术，对影疯说了这句话。

　　接受到前者的话后，影疯恨恨地看了眼陈天，强行压制住心中火气，静静站在原地，用不善的目光盯着陈天，好似要将后者生吞一般。

　　感应到影疯两人的变化，腾噬回头看向两人，当发现他们的目光直勾勾地看着前方时，狰狞着面目顺着他们目光看去，最终定格在陈天身上。

　　被腾噬犹如毒蛇般的目光一看，陈天打了个激灵，心中生起一股寒意。

　　不过他强装镇定，同样用阴冷的目光回瞪向腾噬，道：“看什么看，没看过男人啊？”

　　此话一出，全场讶然，用异样目光看向陈天，特别是蓝媚，眼眸间闪过异彩，她完全没想到，看起来很是神秘，不苟言笑的陈天，居然会说出一句这般雷人的话来。

　　特别是穹熬几人，更是夸张的发出笑声。

　　“继续笑吧，希望等你们还能笑得出来。”

　　腾噬脸上阴冷更甚，如果不是看在世博云他们人多势众，依照他的性格，恐怕他会毫不犹豫的出手，送眼前这位‘幽默’先生下地狱。

　　“腾噬，现在动手，对大家都没有好处，你可要想清楚。”姜月贞满脸寒霜，挥手示意，摸样就好像在说，要动手，你可注意点，老娘这边人数可比你们多。

　　“你这算是威胁吗？”巴迩冷笑连连，语气相当不善。

　　“当然，你也可以这么认为。”世博云满面笑容，不过那笑容在他人眼里，却透射出叫人背脊发冷的阴寒。

　　“嗡。”正在气氛达到剑拔弩张，两队人随时都有可能刀剑相见时，周围突然有一股强大的能量波动，在天地间荡漾。

　　“呜呜。”一阵叫人毛骨悚然的鬼哭狼嚎声，从深渊出传来。

　　剑拔弩张的气氛瞬间被打破，两队人马，在这一瞬间紧绷起神经，用警惕的目光向深渊那边望去。

　　“轰。”就在这时，众人站立的地方，突然好似要坍塌般，发出阵阵轰鸣声，地震山摇，让众人脸色剧变。

　　“不会那么倒霉吧，刚刚才脱离危险，现在又要战斗？”陈天在心中哀嚎着。


第四百一十五章 血怨兽

　　弥漫在宽敞石台的黑雾，突然剧烈的搅动起来，向四周扩散而开，朦胧的四周瞬间为之一亮，肉眼能清晰地看到四周围的景象。

　　可在此时此刻，众人已没有心思去观看，他们目光如炬，紧紧地盯着深渊方向。

　　“蓬。”向四周扩散迷雾，在宽阔石台的边缘位置，似海浪般翻涌起来，最后结成一个黑漆漆的护罩。

　　“黑色护罩，虽然还不知道它的韧性如何，但凭借直觉，不会比玄御阵低，只会更高。”

　　目光从深渊方向移开，定格在新结成的护罩上，陈天眉头紧皱。

　　“哗啦。”深渊方向，好像有什么东西，从深渊下方顺着崖壁爬上来，不时的传来山石散落声。

　　听闻此声，陈天将目光重新移到深渊方向，拳头紧握，脸上挂满凝重之色。

　　暗暗感应丹珠和灵珠，见愈含在里面的能量，已被那股神秘吸力，吸走足有一半时，陈天暗暗摇头。

　　如若不是储备充足，恐怕就这股吸力，便足以要人命了吧。

　　却也不敢怠慢，舌头一卷，将事先藏在舌下几颗灵丹卷出，喉结上下游动，发出细弱的咕噜声，几颗灵丹被他吞入肚中。

　　见灵力和精神力正以缓慢速度恢复着，陈天也就松了口气。

　　将目光暗暗移到施博云等人身上，暗暗观察片刻，而后重新将注意力放在深渊方向。

　　四大势力虽是死对头，但大家都是聪明人，深知现在发生冲突，对大家都没好处。

　　因此。不用明说，在刚才深渊处发出异响响声时，他们便很默契达成一种协议，暂时休战，解决手都麻烦再说。

　　这个世界就是如此，没有永远的敌人，唯有共同的利益。前一秒还是死对头，后一秒便有可能成为共患难的战友。

　　空气中荡漾着叫人毛骨悚然的凄厉叫声，伴随着密集的沙石散落声，在未知的危险面前，众人神经紧绷，气氛显得很是紧张。

　　“吼，吼，吼。”

　　突然，深渊处传来阵阵惊天巨吼，这声音只在瞬间，便将‘呜呜’的凄厉声撕破，毛骨悚然的之声，瞬间消失。

　　虽然如此，但这并能让紧张气氛得到缓解，因为从那吼声中，不难发现，深渊下果真有大家伙爬上来。

　　“彭。”就在众人紧张的等待之时，一声闷响，骤然从正中央位置传来。

　　神经早已绷紧的众人，快速作出反应，十八对警惕的目光，向声源处望去。

　　“那是什么东西？”声源处，平整的石台上，突兀的出现血红色的手臂，极是粗壮。

　　凭借敏锐的双目，能够发现，那条手臂的皮肤下，能够看到青色血管。

　　缓缓顺着那根粗壮手臂移动，便能够发现，在最前端，正有双似人类的手，同样有着五根手指，但却比普通人要大上好几倍。

　　不单如此，它还有着人类不可能有用的黑色利爪，似刀剑般，闪现出阴冷光芒。

　　“彭。”就在这时，那根诡异的手臂旁边，亦同样传来闷响声，众人凝重的将目光移向那边。

　　只见，又有一条手臂，突兀的在那里出现，它和先前出现那条一摸一样，看似像某种古怪生物的左右手，好像是有东西摇动深渊处爬上来。

　　突然，那两根粗壮的手臂颤动起来，就好像人类在用力般，肌肉发生颤抖。

　　这时，众人双眼不再停留在手臂上，而是移到两根手臂的正中央位置，只见那里正有颗血色脑袋，现出冰山一角，露出光秃秃的脑壳。

　　两条血色手臂还在继续用力，它好像费了极大的劲，终于让自己的脑袋探出来。

　　那是一颗没有毛发的脑袋，先前众人见到所谓的脑壳，其实就是它的大脑，它完全没有脑壳，大脑就长在头顶上。

　　眼睛瞪大像灯笼，阔鼻坍塌，只看到两个孔洞，血盆大口中，有四根交错的巨大獠牙，和数不清的小牙。

　　“吼。”

　　它那对血红色的牛眼，瞪着陈天等人，片刻之后，做出很是狰狞的模样，朝陈天等人发出一声咆哮。

　　“彭。”

　　与此同时，它猛然用力，身子很是灵活的腾跃而起，踩在坚实的地面上，发出闷响。

　　此时它完全暴露在众人眼皮地下，能完全看清它的模样，这时便能发现，它足有四丈高，体型庞大，潜藏在血红色皮肤下的肌肉，愈含着强横的力量。

　　这头奇异生物的出现，就像是前奏曲般，四周不时有闷响传出，一头头和它一摸一样的生物，从深渊处探出身体。

　　“吼。”

　　当它们见到陈天等人时，俱是发出兴奋的吼声，而后像吃了兴奋剂般，身体一跃，便出现在石台上，齐齐朝陈天等人发出巨吼。响声在空气中荡漾着。

　　这道吼声，就像是进攻的奏鸣曲一般，当沉寂下去时，它们迈开步子，向陈天他们缓缓行去，每走一步，大地都会发出痛苦的呻吟。

　　在它们身后，还不时的有同样的生物探出头来，瞪着血红双眼出现在石台上，跟随同伴脚步，向陈天他们走去。

　　如果从高处往深渊看去，便会震撼的发现。

　　万丈深渊，那光滑的石壁上，正有数不清，密密麻麻的血红色生物，用利爪插入石壁，缓缓向陈天他们所处位置靠近。

　　“这些，都是什么生物？”

　　看着有上千米宽的石台，被这些奇异生物包围，穹熬眼神中充满震惊，喃喃地道。

　　“血怨兽，六阶超级魔兽，综合实力，可达到高阶大灵师水准。就算灵王境强者遇到血怨兽，都要调走离开，不敢轻易招惹。”

　　“因为，它们并无开启灵智，且是群居类魔兽，只要它们认定为猎物，那无论付出多大代价，它们都会毫不犹豫的冲杀，用数量优势，将强者堆死。”

　　“虽然。这样会让它们群体数量损失惨重，但血怨兽繁殖能量超级惊人，它们都是雌雄同体，所以只要有一头血怨兽存活，那只要三年时间，便会出现一个血怨兽群体。”

　　“传闻在一千年前，血怨兽给星辰大陆带来了极大的灾难，因此无数强者出动，用了百余年时间，方才将血怨兽铲除，可没想到，居然在这个地方被我们遇到。”

　　此刻在危难之际，大家的关系已从敌人转换为盟友，因此腾噬并未有所隐瞒，用凝重的语气说出这句话来。

　　“曾给大陆带来灾难的魔兽。”在心中轻喃了声，陈天的拳头握得更紧。

　　“拥有这高阶大灵师实力，而且还数量众多，看来这次我们遇到的麻烦，不比在幻阵时来得小啊！”

　　看着缓缓向这边前进的血怨兽群，施博云满脸的凝重，心中隐隐也担忧起来，握住灵宝的手，更紧了。

　　“情况大家都已看到，希望你们不少打歪主意，不然，就算是拼死，我也会拉你们一起下水。”

　　姜月贞用冷冷的语气说出这句话来，很显然，她这是警告腾噬和巴迩他们。

　　若是在自顾不暇之际，还被临时的盟友下黑脚，那的确是件叫人不爽的事情。

　　“这句话应该由我来说才对。要是你们想打歪主意，那我也不会手下留情。”腾噬冷冷回头，道。

　　话既然已经说开，大家心里都有数，各自准备好灵丹，两队人马并肩走在一起。

　　这走在一起倒是不打紧，可倒是苦了陈天，因为他很是倒霉，在他旁边的正是影疯和影史。

　　要是动手痛快的干一架，陈天倒没什么，可要是和自己的敌人合作，那他真心受不了。

　　但形势所逼，他也没办法，和性命比起来，个人恩怨倒是显得微不足道。

　　“这次暂且放过你，但下次，你不会再有这样的机会。”陈天心里别扭，而影疯则更加难以忍受，前者可是令他颜面尽失的人啊！

　　“放心吧，下次肯定会让你满地找牙。”冷笑了声，陈天满脸认真地看向后者，道：“所以，还请你提前准备好假牙，免得吃不下饭。”

　　提到牙的事情，影疯的眼神中那抹阴冷更甚，瞪着陈天，拳头紧握的模样，好似要生撕了后者。

　　嘴角，勾起一抹邪异的弧度，可陈天表现得很是淡然，认真地对影疯说道：“我发现，我错了，在这里跟你说句对不起。”

　　突如其来的话，不单让影疯愣了愣，距离陈天较近的人，也用不解目光看着他。在他们影像中，这个陈天可不像是那种会服软的人啊！

　　“因为，我觉得，下次遇到你的时候，假牙就免了，你应该准备口合适你的棺材。”

　　耸了耸肩，陈天在众人的注视下，很是认真地说出话来。

　　此话一出，在他周围的人发出闷笑声，而影疯却被气得说不出话来。

　　“走着瞧。”最后，气急的影疯，只能放出这句弱到爆的狠话，而后冷冷的回头，将目光放回到血怨兽身上。

　　“很是个有意思的人。”蓝媚用深蓝色的眸子看向陈天，眼神中闪过不易察觉的异样神采。

　　“血怨兽，汗，真是麻烦不断。”


第四百一十六章 浴血奋战

　　一眼望去，尽是血色一片，数不清的血怨兽，瞪着血红双眼盯着陈天等人，脚步不停，大地传来痛苦的呻吟。

　　口水似瀑布般，从它们的血盆大口中倾斜而出，散发出阵阵腥臭味。

　　众人紧张等待，握紧手中武器，而陈天也不敢怠慢，右手轻晃之间，一股金色火焰便萦绕而起。

　　这些血怨兽，都有着高阶大灵师实力，虽然没有开启灵智，对付起来并不难，但胜在数量众多，稍不小心便会丧命于此。

　　“大灵师境界在我们在我们身后发动进攻。”

　　快速做出最正确的判断，施博云吩咐了声，随即很是自觉的走在队伍最前面，意思已经很明显。

　　其余三位，拥有灵将境水准的姜月贞，巴迩和腾噬，亦是迈开步子，走上前和施博云站在一起，面色凝重的看着紧逼而来的血怨兽群。

　　场面气氛很是压郁，大地的呻吟声就像是重锤，不停地冲击众人心脏。

　　在深渊那边，不停的有血怨兽，从望不见底的深渊爬出，永无止境，就像蚂蚁窝一样，到处是密集的血怨兽。

　　“吼。”突然，在深渊深处，传来一声咆哮，冲天而起，在天地间荡漾着，地动山摇，很有气势。

　　这道咆哮声，和血怨兽的啸声一样，但却更有气势，更洪亮。

　　而且还像是命令般，在这道咆哮响起后，那些血怨兽瞪着血红的兽瞳盯着陈天等人，同时停下前进的脚步。

　　“难道深渊深处，还有血怨兽头领？”

　　见到这般情形，大家都开始猜测起来，同时眼神越发的凝重起来。

　　只要是群体魔兽，绝大多数都有首领存在，而且那首领比普通魔兽更强壮。

　　而从先前一声咆哮，便能让血怨兽群停下脚步的情况来看，深渊下有更强大的存在。

　　“吼。”望不见底的深渊，再次传出咆哮声，冲天而起，地动山摇，刺破人的耳膜。

　　当这声咆哮再次传出后，那些已经爬上宽敞石台的血怨兽，双眼越发血红起来，庞大的身躯微弓，一副就要做出攻击的模样。

　　“小心了。”见到这般动作，施博云轻喝了声，体内灵力运转，顺着经脉而出，在身前凝出个黄色护罩。

　　这道喝声刚刚响起，空气中传出灵力和精神力波动，一个个颜色大多相同的护罩在一瞬间形成，众人快速做好战斗准备。

　　“吼，吼，吼。”

　　血怨兽群齐齐发出咆哮声，而后整个兽群一阵异动，宛若血红的海浪般，带着轰隆的乍响声袭了上来。

　　劲风卷起沙尘，漫天飘舞，大地的颤动声不绝于耳，声势逼人。

　　“各自为战，生死各安天命。”

　　这将会是一场超级混战，谁也顾不得谁，在这样的兽潮面前，就算是灵将，也有陨落的危险，因此只能靠自己的力量。

　　四位灵将虽然挡在最前面，确实能让后面的人更为安全，但前面别指望身前的灵将，当真正陷入险境的时候，只能靠自己的力量。

　　“轰。”血怨兽汹汹来袭，终于和陈天这伙人短兵相接，战斗一时间打响。

　　四位灵将气势如虹，灵宝在手中挥舞，不时发出绚丽光芒，所到之处血肉横飞，魔兽的哀嚎声不断，洒然挥手间，都有魔兽倒地。

　　与那四位灵将不同，在他们后面的众人，应对这兽潮则要更为艰难，虽厮杀声震天，但却险象环生，灵将和大灵师的差距显露无疑。

　　“风切术。”影史双手掐动法决，手中火灵猛然冲出，宛若锋利的刀片般，瞬间将一头血怨兽击倒在地。

　　“吼。”刚打到一头血怨兽，可影史还来不及变换攻势，一头血怨兽便快速出现在他身前，扬起粗壮双臂，轰向他早就凝出的火灵护罩上。

　　“轰。”闷响传出，一道道裂痕从坚实的护罩上蔓延，影史的身影也被一股巨力推开出去。

　　“吼。”又有一头血怨兽出现在他身后，咆哮声传出，而后伴随着一声闷响，一股巨力从他身后传来，火灵护罩嘎然而碎。

　　心头大骇，影史转头向身后看去，发现一头血怨兽不知何时出现，将他凝聚出的火灵护罩击碎。

　　“火灵环切。”良好的战斗素质，让他快速做出反应，一股火焰快速从他手心飞出。

　　火灵一化为十，化作十把锋利小刀，带着残影，将血怨兽切成碎片，血肉横飞。

　　“战斗意识，果然强悍。”

　　见到影史这么快就做出反应，并且做出这么完美的杀敌手法，不远处的陈天，一不小心瞥到了，于是在心中发出这般感叹。

　　“小心。”就在这时，一声带着娇柔的喊声，在他耳边萦绕，随即感觉一道身影从她身边闪过，同时在他身后响起魔兽的惨叫声。

　　见状，陈天向身后看去，霎时出了一声冷汗，只见他身后躺着一头正在抽搐的血怨兽，原来它刚才是想偷袭陈天，可惜不知被谁察觉，将它斩杀。

　　看了眼不远的蓝媚，陈天用脚趾头都能想出，先前是谁出手相助。

　　并未开口道谢，陈天摇头苦笑了声，而后也不敢怠慢，双眼闪着阴冷，控制火灵斩杀血怨兽。

　　虽然血怨兽并未开启灵智，斩杀起来并不困难，但它的力量却相当恐怖，稍不小心被它轰中，倒不会死，但受伤却在所难免。

　　在战斗时，如果受伤的话，根本没有时间恢复。

　　因此。如果受伤的话，后果将不堪设想。

　　一头血怨兽突然出现在陈天身前，张开散发腥臭的大口咬来。

　　“滚。”怒声从嘴里吐出，陈天右手萦绕起一股金色火焰，在他的控制下，迅速凝聚出一个金色罗盘，猛然向前丢出，罗盘将它的脑袋砍落。

　　“杀无止境，真他娘的倒霉，这血墓难道不是封印传说中强者的地方吗？怎么会有这么多魔兽存在。”

　　在陈天不远处的穹熬，嘴角带着血迹，用手中武器再次砍倒一头血怨兽之后，发出一声怒骂。

　　听闻此言，陈天很是赞同的暗中点头，但没有开口回应，伸手一抓，将回旋回来，带着血迹的金色罗盘收回到手中。

　　杀戮极其快速，只是短时间接触，众人便斩杀了不下百余头。

　　可这样完全起不到震慑作用，那些血怨兽，依旧是带着悍不畏死汹汹气势袭来，从深渊处不时血怨兽冲出，填补空缺。

　　“啊。”

　　突然，一声惨叫声传来，一道身影一个不小心，被一头血怨兽撕成碎片，一把带血的武器掉落，发出一声清脆的响声。

　　“惠阳。”穹熬眼角欲裂，充满充满愤怒的暴吼了声。

　　“惠阳。我草。”在不远处的屠忠亦是如此，刚才被魔兽撕扯成碎片的，正是沙鹰门的长老之一，惠阳。

　　男人之间的情谊，在同生死，同患难中磨练，彼此之间建立起的兄弟情谊，早已突破血缘的枷锁。

　　如今见到共患难的兄弟，死在面前，那份悲愤岂是常人能够理解。

　　一声咆哮从穹熬等人嘴里吼出，他们满带杀意的举起手中灵宝，灵力犹如怒龙翻腾，疯狂的砍杀着血怨兽。

　　金色罗盘，在陈天手中急速舞动，斩杀着一头有一头的血怨兽，他脸色凝重，显得非常小心。

　　先前惠阳的死，除了让他感到了惋惜之余，也在为他敲起了警钟。

　　在这样的兽潮面前，稍不留神便会丧命。因此。他不敢有半丝疏忽大意。

　　两颗灵丹不知道何时出现在手中，陈天快速吞下后，继续斩杀疯狂涌上来的魔兽。

　　“施门主，看来你的手下也不怎么样嘛。”

　　在前方斩杀魔兽的腾噬，用闲暇之际，转头看向面无表情的施博云，道出一句阴狠的话来。

　　大家现在虽说是合作关系，但见到死对头吃亏，他们还是很乐意开口打击一番。

　　“腾团长，我看你还是顾好自己吧，免得步入后尘。”

　　施博云面无表情，但眼神中却饱含着怒意，斩杀魔兽的速度变得越发快速。

　　很显然，损失位忠心的得力助手，他还是很心疼啊！

　　场面极度血腥，腥臭的兽血挥洒，碎肉横飞的场景显得很是惨烈，只是半刻功夫，周围便推起了尸山。

　　“啊。”“啊，救我，救救我。”

　　正当大家自顾不暇之余，又有两道惨叫传出，声源处血雾缭绕，又有两人惨死在血怨兽爪下。

　　那两人，其中一位是腾噬的手下，另外一位则是上次在黑坛时，和蓝媚交手的药师，力戮。

　　他们两人的丧生，让战场气氛变得更加压郁，好似一块大石压在心头上，让人喘不过起来。

　　先前腾噬用嘲讽的语气，说出一句让施博云有些愤怒的话来，可这次腾噬的手下被杀，但施博云并没有反击。

　　因为。这样的反击毫无意义，还不如多留些力气杀敌。

　　“大脑长在外面就了不起啊！以多欺少，草阿嬷的臭鸭蛋。”

　　好似为了发泄心头的压郁，陈天举着火灵罗盘，猛的向一头血怨兽的脑袋挥砸而去，只是碰的一声，血肉横飞，心情心情舒畅不少。


第四百一十七章 门

　　“爷我现在终于知道，为什么人们在干架的时候，喜欢大吼大叫，原来这样才更过瘾，更解气。”

　　那头魔兽的鲜血溅到陈天脸上，不过他毫不在乎，反而满脸认真的得出这般结论。

　　周围那些正在奋战的穹熬等人，在听到这句话之后，虽没有被雷晕过去，但还是被呛了下，眼角望向陈天的余光中，充满古怪。

　　“没想到在这个时候，你还开得出玩笑，真是乐天派。”

　　厮杀中，蓝媚不知何时退到陈天身旁，凝重的脸上勉强挤出一丝苦笑。

　　耸了耸肩，陈天并未回答，继续挥舞着精神罗盘，斩杀血怨兽。

　　虽然他还有惊天四变可使用，能够大面积斩杀魔兽，可消耗实在太大，在群殴的情况下，用最省力的进攻方式，才不至于被耗死。

　　“真是个奇怪的家伙。不过，他的言行举止，和某个人真的很像。”

　　脑海中浮现起那道身穿白衣的身影，蓝媚心跳猛然间，不知为何突然加快，两颊现起诱人的绯红。

　　“彭。”

　　突然，一道金光闪过，一声闷响在她身前响起，一头想要攻击她的魔兽，发出一声哀嚎，而后轰然倒地。

　　“我说大姐，现在是什么时候了？还在思春？拜托，你能不能在安全的时候，自己找个地方慢慢玩？”

　　当那头魔兽倒地后，一个金色罗盘迅速折回，一道充满无奈的话从她身后响起。

　　这句话，让蓝媚反应过来，看了眼身前被金色罗盘爆头的血怨兽，很快便明白过来，转头正欲道谢。

　　“只不过是还你人情而已，况且我这人一向被称为活雷锋。”一道很是无耻的话，从她身后响起，让蓝媚很是无奈。

　　“真是个怪人。”在心中为陈天做出这样的定位，蓝媚摇了摇头，便不再理会，继续斩杀血怨兽。

　　“彭。”

　　一道闷响声从身后传来，陈天只觉得一股巨力来袭，身子向前方扑去，早已布满裂痕的火灵护罩嘎然而碎。

　　“该死。”

　　遂不提防之下，居然遭到了袭击，如果不是有灵力护罩保护着，恐怕就刚才那一击，他肯定会受不小的伤。

　　怒眼看向先前站立的地方，却发现正有头血怨兽，正用血红色的大眼瞪着它，腥臭的大口中还发出怪叫声，似在嘲笑陈天一般。

　　心中升起一股怒火，陈天脸色一寒，眼神中闪过厉芒，右脚猛然一踏，身子犹如猎豹般向前冲出。

　　两股火灵，犹如拳套般包裹双手，陈天使用灵技，左勾拳和右勾拳，再来一记断子绝孙腿，便将那头血怨兽搞定。

　　“雌雄同体，长成这样，活该你们没有性生活。”望着被自己弄死的血怨兽，陈天冷笑道。

　　血腥的战斗，残忍和惨烈，两虎相争必有一伤，无论胜负如何，双方都要付出惨重的代价。

　　虽然陈天他们这边，损失暂时并不算厉害，但随着时间的推移，他们丹尽力竭的时候。

　　等到那个时候，那他们性命，可就堪忧了。

　　鲜血宛若溪流般，向四周蔓延而去，染红了大地。

　　陈天他们并未发觉，在他们斩杀血怨兽的时候，一股鲜血正以缓慢的速度，好像是受到了某种指引，向那座诡异高耸的漆黑洞门，蔓延而去。

　　“这样杀下去，终究不是个办法。”

　　施博云提着沾满腥红鲜血的大刀，从怀中掏出灵丹服下，这已不知是他服下的第几颗灵丹了。

　　“不知道深渊中还有多少魔兽，这完全就是毫无意义的战斗。”不远处的姜月贞，亦是掏出灵丹服用，皱眉道。

　　“除此之外别无他法。以前进来时有传送旋涡出现，能够让我们顺利回去，可这次不知道怎的回事，传送旋涡居然没有出现，如今我们只能这样毫无意义的战斗下去。”

　　感应到灵力缓慢恢复，施博云轻道了声，而后手中大刀闪耀起一阵刺眼光芒，猛然向前挥出，一股能量向前震荡而出，所到之处，血雾缭绕，碎肉横飞。

　　“那个古怪的门能够打开吗？或许我们能够从那里离开。”

　　心中闪过失望，姜月贞将目光移到远处充满诡异的门上，开口询问道。

　　“先前试过了，那门不知是用什么东西制成，根本打不开，上面布满密密麻麻的纹路，很是诡异。”施博云摇了摇头，回道。

　　“四周围已经被黑雾结成的护罩挡住，根本逃不了，看来，这次遇到的麻烦，比刚才的还要大啊！”

　　在极力控制罗盘杀敌，陈天在心中嘀咕起来。

　　施博云两人，距离陈天并不远，因此他们的对话，自然落入他的耳中。

　　“从进来到现在，遇到的每一件事都极其凶险，从这里应该可以看出，血墓中肯定有好东西，这绝对是个机会。”

　　“但这也很有可能，会成为葬身的坟墓。真不到当初选择进来，是对还是错。”

　　无奈摇头，在叹出一口气后，陈天便不再多想，按目前情况来看，这场生死搏斗，还会进行很长的时间。

　　当然，这是在陈天他们还未丹尽力竭的情况下。

　　战斗已经进入到白热化，哪怕血怨兽如何努力，暂时未能拿下这群闯入它们地盘的人类。

　　“吼，吼，吼。”

　　就在这时，深渊再次传来嘹亮充满霸气的咆哮声，冲天而起，地动山摇。

　　这道吼声充满怒叱的味道，好像在责怪小弟们不给力，它很生气的意思。

　　“吼。”

　　那些正在进攻的血怨兽，齐齐怒吼，而后朝陈天等人，发动更加猛烈的攻势，就好像是做某种运动，抵达最高潮时的耸动。

　　“该死，这些魔兽吃了什么春药。”

　　面对突如其来的变故，穹熬脸上充满狰狞，挥起武器砍在一头血怨兽的粗壮手臂上，鲜血四溅。

　　“可能是伟哥。”

　　在不远处的陈天，双手合十，使用幻剑，瞬间斩杀二十余头血怨兽。

　　众人都在加快速度，可那些血怨兽就好像使用了春哥光环，那攻势就一个猛字。

　　一时间，就算有四位灵将，可陈天他们还是被打得节节败退，慢慢向身后那个古怪洞门退去。

　　“救命，救……”在节节败退过程中，一道呼救声戛然而止，很是显然，又有一位倒霉的家伙，丧命。

　　“该死。”这一次是巴迩发出怒骂声，那位被魔兽弄死的，正是他的手下。

　　“奇怪，心中怎么有种很爽的感觉。”陈天在心里暗道了声，因为那个丧生在血怨兽手下的，正是他有过节的诸闯。

　　“吼。”正当众人节节败退时，深渊下再次传来惊天怒吼声。

　　与此同时。一道道轰隆声从深渊处传来，大地为之震动，好像有体型庞大的家伙，正以极快的速度，从深渊下面爬上来。

　　“难道是那头一直在释发号令，至今还未露面的血怨兽王要上来了？”

　　感受到大地传来的震动声，众人脸色一苦。

　　就现在的情况，他们都打得很是吃力，而那头血怨兽王，实力肯定比普通的血怨兽要强，如果它加入战斗，那结果可就相当的玄啊！

　　“轰。”

　　众人将大多数注意力，都放在深渊处，可就在这时，他们的身后突然传来炸雷般的闷响声。

　　“怎么回事？”早已被种种变故，折磨得犹如惊弓之鸟的众人，瞬间反应过来，回头向身后看去。

　　“是那个奇怪的洞门。”当看清身后的景象后，众人大吃一惊。

　　不知在什么时候，那个黑色的大门，一惊变成了血红之色，散发出诡异的红色光芒。

　　一边厮杀一边往后退去，大家也都想知道这是怎么回事。

　　当退到那个奇异洞门不远处时，众人发现，先前斩杀的那些血怨兽，所流出的鲜血，居然向溪流般从四面八方，向洞门这般凝聚而来。

　　先前施博云观察的那个，有着无数神秘纹路的门，此时那些纹路中，已有三分之二的地方，被鲜血灌满，而且在地面上，还不停的有鲜血被吸入其中。

　　“这到底是怎么回事？怎会有这么诡异的东西。”

　　见到这般场景，众人心头大骇之余，实在想不出为何会发生这等事情。

　　“星辰大陆极是辽阔，有着各种奇闻异事，今日一见，真是大开眼界。”

　　施博云挥舞着那把大刀，双眼看着那个奇异大门，嘴里发出感叹声。

　　“施门主，现在可不是感叹的时候。”姜月贞摇了摇头，道。

　　“现在无路可推，我们不如试试，看下能够将这个门打开。”

　　深渊那边的轰隆声越发响亮，说明兽王距离这里越来越近，腾噬的眼神中闪过焦急之色，转头看向那个布满纹路的门。

　　“先前我试过了，不过那个门根本就打不开。”施博云摇了摇头，说出一句话来，击碎了腾噬心中燃起的希望。

　　气氛越发的紧张，一股无形的压力，就像是座大山，压在心头上，重得让人喘不过气来。

　　“那个门绝对能够打开，或许，它还需要更多的鲜血。”正在此时，一道很是沙哑的声音，在空气中荡漾着。


第四百一十八章 血怨兽王

　　众人转头向声源处看去，只见陈天控制金色罗盘，在斩杀血怨兽的同时，双眼还不时瞟向那个奇异的门。

　　“当然，这只不过是我的判断。”感受到众人将目光投来，陈天转头看向他们，耸了耸肩，道。

　　听闻此言，施博云那张老脸上闪过思索之色，按照陈天这样说的话，这的确有些道理。

　　“看来，也只能这样了。”施博云那张脸上闪过坚定，吩咐道：“大家加快手上的动作，让那个门喝够血。”

　　说着，他摸出两颗魄灵丹，服下之后，便开始疯狂的屠虐起犹如潮水般，汹涌而来的血怨兽。

　　“这些只不过是估计，无聊的判断而已，如果贸然出动，只会加快消耗，到时那头实力不明的兽王上来，我们只有死路一条。”

　　见到施博云的动作，风泽赶紧站出来阻止。

　　可能是心中对陈天有偏见的原因，他最看不得自己的敌人出风头。

　　“蠢货。”陈天冷哼了声，脸色极度阴寒，用不爽的目光盯着风泽。

　　对于这个碍事的混蛋，他已经有些忍无可忍了，如果不是碍于形势，他肯定会立即出手，将他痛揍一顿。

　　“你说谁？”公然被人骂为蠢货，死爱面子的风泽哪里忍得下这口气，怒目等下陈天。

　　“彭。”就在他刚刚转过头的那一瞬间，一声闷响在他身后乍响而起，将风泽保护住的火灵护罩，瞬间碎裂，而他则被一股推力推了出去。

　　后退好几步，风泽终于将那股巨力卸去，转头向刚才站立的地方看去，只见一头血怨兽正戏谑的看着他。

　　原来，在他刚才转头一瞬间，那头血怨兽出手偷袭，并且还成功了。

　　“你这口井，横竖都是二，是先天性发育不良？还是飞机打太多，造成营养流失，脑袋发育不完整？”

　　看着许是狼狈的风泽，陈天嘴角勾起一抹邪异的弧度，而后也不理会，手指一挑，两颗灵丹入口，挥舞火灵罗盘疯狂屠杀。

　　面对陈天的狠骂，词穷的影疯无言以对，只能心头暗恨，如果眼光能够杀人，那陈天早就死了千百回，可惜，不能。

　　腾噬和巴迩两人，虽然心中惊疑，但在目前，这个已经是唯一的办法，只能像施博云所说那般，加快斩杀速度。

　　对于跟陈天一起奋战过的穹熬等人，更不需多说，通过幻阵之后，便对陈天报以无条件的信任。

　　因此。在得到施博云的吩咐之后，斩杀魔兽来，老给力了，就像是使用了春哥光环。

　　人的潜力，在绝境中，其实难以爆发出来，真正能够让他们爆发的，是在绝境时，给他们通关的希望。

　　“好强的气息。”

　　正当众人极力斩杀血怨兽时，一股强横到叫人恐惧的气息，从深渊方向席卷而来。

　　气势如大山压在身上，沉得让人喘不过起来，施博云他们这些灵将境还好，可陈天他们在被那股气息笼罩的时候，心中升起一股寒意，后背长衫瞬间冷汗湿透。

　　不单只是陈天，就连那些疯狂攻击血怨兽，也好不到哪里去，俱是一位颤颤巍巍的模样，害怕得身体都在发抖。

　　“拥有这么强的气息，那头兽王绝对不简单，大家快点斩杀血怨兽，赶在兽王还未上来时，让那个洞门开启。”

　　施博云脸色凝重，轻道了身，于是加快灵力运转，一股强大的灵力波动，向远处震荡而去。

　　这句话刚刚落下，姜月贞几人同时发力，一时间各种能量波动冲天而起，魔兽哀号不断。

　　“没想到这里居然有这么强的魔兽存在。”

　　凝重的轻道了声，陈天也不敢怠慢，握住金色罗盘的手轻轻一晃，那个罗盘快速幻化成为一股金色火焰。

　　“彭。”

　　就在这是，一头魔兽突然横空冲来，扬起粗壮犹如擎天柱的右臂，猛然向陈天拍去。

　　“靠，偷袭。”

　　瞬间反应过来，陈天心神微动，右手上的火灵只在一瞬间，在身前凝聚出火灵护盾。

　　“轰。”由于护盾是仓促间形成，因此还未凝聚出完美状态，只是瞬间便被击碎。

　　巨大的力量袭来，陈天硬生生的被那股强大的力量震开，直接后退十余米，方才稳住身形。

　　一丝鲜血，从陈天嘴角溢出，胸口传来阵阵疼痛感，六阶超级魔兽的威力，显露无疑。

　　这些魔兽，千万不能跟它们近身接触，因为它们可是有着高阶大灵师实力，肉体力量极强。

　　至于它们的弱点，便是尚未开启灵智，不能独立思考，只是杀。

　　而人类比他们离开的，则是有着灵活能独立思考的大脑，因此斩杀起它们来，倒是简单。

　　但这是建立在并没有被它们攻击到的前提下，否则随便给它拍一下，都会受伤，而陈天就是最好的例子。

　　“吼。”

　　偷袭成功，那头血怨兽血红色的眸子闪过凶狠，而后好像是要乘胜追击，迈开粗壮的双腿，向陈天冲袭而去。

　　伸手擦了擦嘴角的血迹，陈天眼神闪过阴冷，看着那头血怨兽，狠道：“雌雄同体，不要怪哥我性别歧视，因为哥最讨厌的就是人妖。哦不，对不起，说错了，是兽妖。”

　　说着，陈天又挑出两个灵丹，服用之后，阴冷一笑，全身肌肉紧绷，而后犹如离弦之箭，拖着残影急射而出，疾步如飞，快速迎上那头血怨兽。

　　“吼。”血怨兽发出怒吼声，当和陈天短兵相接后，扬起粗壮的右臂，带着炸雷般的风啸声，猛然轰砸而下。

　　头顶上传来劲风，陈天嘴角勾起一抹邪异的弧度，并未放慢速度，身子轻晃，反而加快了几分，向血怨兽双腿之。间冲去。

　　“轰。”身后传来闷响声，血怨兽的粗壮右臂轰砸在地面上，可陈天并未回头，此时他已经来到血怨兽的双腿之。间。

　　外头向上看去，陈天右脚猛然一踏，身体便像苍鹰般腾升而起，双眼紧紧地盯着血怨兽的双腿之。间。

　　在腾升过程中，陈天的右手，渗透出一股金色火焰。

　　“爷我请你吃一招，帅哥摘蕉。”一边暗骂，陈天已经来到身躯庞大的血怨兽双腿间，可那里却空荡如也，当即骂道：“草，居然忘了，你没有蕉。”

　　“吼。”好像知道陈天判断失误，那头血怨兽大口中发出怪叫声，就好像是在嘲笑一般。

　　“别高兴太早，我戳。”嘴角勾起一抹邪异的弧度，陈天盯着那双腿之。间，被火灵包裹的右手，带着风啸声，向前击出。

　　“噗。”入肉声传出，只见陈天的右手很是猥琐的插入双腿间。

　　“吼。”凄厉的吼叫声传出，一股金色火焰，瞬间在它身体上燃烧起来，炽热高温瞬间将它焚成虚无。

　　身子一轻，落地之后，陈天脸上表情无半丝变化，右脚猛然用力，向迎上疯狂袭来的兽潮。

　　正当大家努力斩杀血怨兽时，那个诡异的大门，绝大多数纹路，都已被鲜血填满，散发出诡异的血红色。

　　新鲜的血液从西面八方，被一股神秘力量吸来，当来到洞门脚下时，便诡异消失，似乎是凭空消失，只不过那个洞门的血色更加艳丽。

　　见到这般情形，众人振奋非常，纷纷加快手中动作，一时间鲜血和碎肉四溅。

　　这个是好消息，但那股强大的魔兽气息，也越来越强烈。

　　“鲜血数量还是太少，那头魔兽好像快要到了。”

　　突然，一股强烈的危机感，在施博云心中升起，他回头看了眼哪个石门，而后发出大喊声。

　　“吼。”

　　他的话音刚刚落下，深渊方向突然出来一声惊天动地的怒吼声，一具庞大得吓人的身躯，从深渊中冲天而起。

　　“那是。”

　　那道冲天而起的身影，瞬间吸引众人目光，齐齐转头向那里看去。

　　只见一头比普通血怨兽粗壮无数倍，犹如小山般大小的血怨兽，在空中，用冷冷的目光看着众人，让众人心生寒意。

　　“彭，彭，彭。”

　　庞大的身躯，从高空坠落，宛若流星般轰砸在地面上，地动山摇，响声冲破云霄，震耳欲聋。

　　“这就是血怨兽王？”

　　看着眼前那头犹如肉眼，比普通血怨兽高大上数倍的魔兽，在场众人发出惊惧地喊声。

　　它散发出来的气息很是强烈，就连拥有灵将境的施博云等人，都感觉到一股强烈的压迫感。

　　血怨兽王用巨大的血红兽眼，冷冷地看着众人，霎时众人便有种入赘冰窟的感觉。

　　“吼。”怒吼声，血怨兽王的血盆大口中吼出，音波肉眼可见，向四周震荡而开。

　　众人赶紧用灵力遮掉听觉，而那些正在进攻陈天等人的兽群，突然停止进攻，快速后退，站在远处，用阴冷目光看着陈天他们。

　　兽潮汹涌后退，一大堆碎肉和鲜血暴露在空气中，散发出叫人作呕的气味。

　　血怨兽王迈开粗壮的双腿，顺着其他血怨兽让出来的通道，向陈天他们行去，血盆大口中发出低沉的‘呼呼’声。

　　“这头血怨兽王，就连我，也感一股发自内心胆寒。”

　　凝重的看着前方，望着那头，带着叫人喘不过气来的气息，每走一步都会发出轰隆声响的兽王，施博云惊骇道。


第四百一十九章 血战

　　“血怨兽王，散发出来的气息，比小金还要强烈，倒和以前遇到那头鳞冰巨蟒相似，它应该属于八阶魔兽。”

　　得出这个结论，陈天那虚握拳头，手心早已冒出虚汗。八阶魔兽，可是能和灵王对抗的存在啊！

　　虽然，陈天这边有四位灵将境强者，和灵王只差一个级别，但修为境界越高，每一级的差距以成倍增长。

　　因此。依照施博云他们的修为，想要和拥有灵王境实力的血怨兽王对抗，显然还是差上许多。

　　在场之人，在感受到血怨兽王，散发出来的气息后，也判断出它是头强大的八阶魔兽。

　　此时，众人的心情都是一样，如入寒塘，一股凉意从脚底直冲头顶。额头上冒出虚汗。

　　“彭。”又一脚踏出，血怨兽王已经来到身前不远处，但它却突然停下脚步，用冷冷的目光看着陈天等人。

　　虽未动，但却似坐大山般，给人一种极强的压迫感。

　　“希望那个门快些灌满血液，不然，我们将会有大麻烦。”

　　警惕地看着血怨兽王，而后目光往后移动，定格在不远处的那座门上，无奈地摇了摇头。

　　“最重要的是，希望那个门，在被血灌满后，会像想象中那样打开，否则也是白搭。”暗暗又吞下两颗灵丹，陈天开口道。

　　听闻此言，施博云望着那头血怨兽王，开口道：“不过，这就要看，它给不给我们机会了。”

　　“八阶魔兽，要是出手的话，我们四位灵将，只要小心一些，能够拖一段时间。”姜月贞已经做出最坏打算，脸色发寒。

　　说是四位灵将，可要是加上蓝媚的话，应该是五位灵将。

　　可蓝媚使用出大灵师实力，就已经是她的极限，要是将实力提升到灵将，便会失去理智，变得敌我不分，这样只会造成难以预计的后果。

　　“要是真动起手来，我们可顾不了你们，到时，各安天命吧。”

　　转头看向身后，只有大灵师境实力的陈天等人，施博云说出这句提醒的话来。

　　就在这时，那个有着密密麻麻纹路的门，即将要被血液填满，血光冲天，透着诡异。

　　“吼。”

　　见到那股血色光芒，血怨兽王转过巨大头颅，瞪着血红色的大眼，往那个奇异的门看去，而后突然发出极是不奈的咆哮。

　　音波肉眼可见，近距离下，众人能够闻到一股腥臭味，从血怨兽王的血盆大口中传来，耳膜被那声咆哮震得嗡嗡作响。

　　从血怨兽王的姿势来看，就像是上位者施法号令。

　　果不其然，当这道咆哮声落下时，在其身后，那些因为畏惧而颤抖的血怨兽，再次迈开粗壮后肢，如潮水般汹涌而来。

　　“希望那个门能够快些开启，不然，我们可真得玩完。”

　　目光移到身后那个奇异的门上，众人便不再怠慢，运转体内能量，再次和犹如潮水般的兽群战在一起。

　　血光四溅，魔兽的内脏和碎肉在空中飞舞。

　　“我都怀疑，这些魔兽，是不是都吃激素长大的，不然怎么发育得这么好，瞧着身板，都顶得上大山了。”

　　看着和自己对战的魔兽，陈天很是无奈地叹了口气，但也不敢怠慢，火灵在它的操纵下，杀起血怨兽，倒是利索得很。

　　场面又恢复先前那般，战斗迅速进入白热化阶段。

　　当然了，这样的场景，可不是血怨兽王，所希望见到的场景，不然它也不会亲自出马，花费那么大的功夫，从深渊中上来。

　　“吼。”

　　一道愤怒带着嘲讽的咆哮声，从血怨兽王的血盆大口中吼出，随即它迈开粗壮的双腿，带着强劲的气势，向陈天他们冲去。

　　所到之处，挡路的血怨兽，均被它野蛮粗暴的踩成肉泥，毫不留情的模样，倒像是剥削弄农民工的土财主。

　　虽然血怨兽王身躯庞大，但速度却颇为快速，在踩死不知多少手下后。只是片刻功夫，便来到一位身穿七绝魔盗团服装，长相很是粗犷，拥有大灵师水准的壮汉身前。

　　那位壮汉见血怨兽王就在身前，吓得肝胆欲裂，转头刚想往别处跑去，可却发现身体被一道巨大黑影笼罩。

　　“天，怎么黑了？”逃跑中的壮汉，疑惑的向头顶看去，可在他瞳孔中，却有一只巨大的脚，在急速放大着，最后直接将他淹没。

　　“彭。”巨大的闷响声响彻，一滩血迹，从血怨兽王的脚下流出，那位壮汉的结果，可想而知。

　　“不费吹灰之力，瞬间秒杀一位高阶大灵师，这究竟是强，还是变态？”远远望见这个场景，陈天心里一寒。

　　血怨兽王介入战斗，这是早有意料之事，只是出人意料的是，它居然这么快便参与进来，这倒是打得叫人措手不及。

　　“拦住它。”

　　正在斩杀血怨兽的施博云等人，俱是发出怒喝声，四位灵将冲天而起，御空飞行，紧握灵宝，向血怨兽王那边杀去。

　　四位灵将离开，陈天他们所要面对的将是整个兽潮，而不是先前那样，有四位灵将挡在前面，只应对冰山一角。

　　“该死，没有灵将帮忙，果真是不行啊！”

　　压力骤然大增，身后的众人额头上飙出虚汗，虽心中暗叹之余，却也不敢继续保留，吞服灵丹之后，个个火力全开。

　　“各自为战始终不是办法，大家聚集在一起，这样也好有个照应。”

　　原先很是从容的蓝媚，此时也是紧张万分，嘴里发出清灵的喊声。

　　此时的情况很是不妙，但她不敢将实力提升到灵将境，如若这样，到时失去理智，敌我不分，只会造成更大的麻烦。

　　其他人听到她的喊话，俱是转头向她看来，虽不愿受命他人，但此刻性命攸关，也不敢怠慢，迅速向蓝媚那边聚拢。

　　“彭。”

　　一声闷响，在陈天身后传来，而后一股强大的反震力袭来，遂不提防的陈天，嘴里倒吐出一口腥红的鲜血。

　　“滚。”

　　背后传来剧烈疼痛，好似骨头都快散架了，可陈天不敢怠慢，右手上萦绕起一股金色火灵，嘴里发出怒叱的同时，猛然转身挥击而去。

　　“轰。”

　　在他身后，是一头偷袭成功，露出得意笑容的血怨兽，可它还来不及高兴，一股金色火焰，瞬间将它吞没。

　　它还来不及发出惨叫，便被炽热高温，焚成虚无，消散在空气中。

　　“单打独斗，果然不是个办法。”

　　擦了擦嘴角的血迹，感受到背后传来的疼痛，陈天转头向蓝媚那边看去，发现剩下的人全都聚集在一起，围成一个圆圈抗敌。

　　见此情景，陈天吞服两颗灵丹后，右脚猛然一踏，身体便像离弦之箭般急射而出，飞速向蓝媚那边靠去。

　　当来到聚集在一起的队伍时，陈天快速施展灵技，疯狂的厮杀起来，同时压力也骤然大减。

　　单打独斗时，一人需要应对四方来敌，而大家都聚集在一起时，只需应对某一个方位即可，这倒是提高了安全性，以及杀敌速度。

　　闲暇之际，陈天还偶尔将目光，瞟向正和血怨兽王战斗施博云他们那边，观察他们的情况。

　　“不愧是八阶魔兽，好强的肉体力量。”当看到血怨兽王的战斗的后，陈天心中着实大惊。

　　血怨兽王不愧是八阶魔兽，虽体型庞大，并无施博云他们灵活，但每次攻击都是地动山摇，轻轻挥击都会在地面砸出巨大的深坑。

　　饶是施博云他们速度再快，只要稍不小心，被那犹有万斤之力的拳头砸中，那就算不死也得残。

　　不过，施博云他们的战斗经验，还是极其丰富，根本不跟血怨兽王硬碰硬，志不在杀敌，只在周旋。

　　依照他们现在的实力，杀敌是痴心妄想，不要被杀就已经是烧高香拜大佛了。

　　四位灵将，和那头八阶兽王的战斗，波及到周围那些血怨兽，绝大多数都是被血怨兽王踩死，这般倒是帮了陈天他们不少忙。

　　“那个门怎么还没开启，我们快坚持不住了。”

　　一位百合会的副门主，突然脸色极度苍白，嘴了溢出鲜红的血迹，大喊起来。

　　“啊，救我，我不想死。”

　　那位百合会副门主的话，还未落下多久，便听到她发出一声惨叫，被一头血怨兽撕扯成碎片，被分食了。

　　大家自顾不暇，哪有闲暇时间帮助他人，完全只能依靠自己的力量，要是支持不住，便只有死路一条。

　　“嗡。”

　　正当众人体力消耗得差不多，被打得节节败退时，远处那个奇异的门，突然狠狠的颤动了下。

　　剩余的纹路终于被猩红的鲜血灌满，一道耀眼诡异的血光从门中散发出来，血光冲天，许是诡异。

　　在那个洞门两边，那十个苍劲如龙，看起来颇有年月的大字，亦是被鲜血灌满，散发出强烈到刺目的光芒。

　　“顺天道者，生。”

　　“逆天道者，死。”

　　天地间，突然荡漾起这样一道震慑人心的话来。

　　这句话充满威严，带着不可逆抗的气势，当这句话响起之后，众人有种想要膜拜的冲动。


第四百二十章 陌生地域

　　“吼，吼，吼。”

　　当那血色光芒照耀整片空间后，那些正在疯狂攻击的血怨兽，突然发出凄厉的啸声。

　　成千上万的魔兽凄厉的吼啸声，让陈天他们感到头皮发麻，耳膜阵阵发痛，灵魂也跟着颤抖。

　　正在和施博云他们战斗的血怨兽王，在那道诡异的光芒出现后，瞪大着血红色的眸子，看向那个奇异洞门。

　　见到这样的情景，血怨兽王转动着大脑袋，就好像是在思索一般。

　　“吼。”片刻之后，它好像想起了某些东西，仰天长啸一声，随即摆脱施博云他们，庞大的身躯往后退去。

　　其余的血怨兽，亦是如此，它们好像非常畏惧般，颤颤巍巍的半曲着身体，缓缓地往深渊那边退去。

　　兽潮又如退潮般，离开石台，顺着深渊的石壁，向深渊那边退走，宽敞的石台又变得空旷起来，只留下满地的尸体碎肉。

　　见兽潮退走，施博云他们俱是松了口气。虽还不知具体原因，但危险总算过去。

　　经历刚才那场近乎疯狂的战斗，队伍中人人带伤，灵丹也消耗极大，要不是准备充分，恐怕早就因弹药不足，而踏入诸闯他们的前尘。

　　此时，场上算上陈天的话，只剩下十三人，亦就是说，先前那场战斗，死在血怨兽爪下有五人之多。

　　每一位都是大灵师境，其中最为倒霉的莫过于腾噬，他带来的手下，已经全都死光。而施博云他们则各损失一人。

　　“终于安全了。”

　　施博云轻喃了声，随即从虚空中落到被尸体堆满的地面上，而后转头向门那边看去。

　　其他几人亦是如此，他们都很好奇，先前究竟是什么力量，居然能让血怨兽王都感到害怕而退走。

　　“那个究竟是什么东西。”

　　从虚空中落下，腾噬满带疑惑，大步流星，快速向那个散发出血色红光的门行去。

　　大门上，那些纹路就像人类的血管般，有腥红的血液在游动，不时还散发出赤红光芒。

　　眼神中带着警惕，腾噬不停地观察着那个门。与此同时。陈天他们也已来到那个门前。

　　“先前还以为，这个门在吸满鲜血后，会自动开启，没想到它还是这样，毫无动静。”

　　穹熬仔细查看这座奇异的门，嘴里发出嘟囔声。

　　“如果它没有反应，恐怕我们早就葬身兽腹了。”

　　影疯哼了声，而后亦是像腾噬那般走上前去，看着这道奇异的门，眼神中充满好奇，而后伸出手向前摸去。

　　“嗡。”

　　在影疯的手刚刚触摸到那座门时，那座门突然发出颤动声，一股耀眼的赤红光芒闪耀而起，刺得众人睁不开眼睛。

　　“怎么回事？”紧闭着双眼，众人满脸紧张，对突如其来的变故，保持着极高的警惕。

　　耀眼强光逐渐散去，待感觉不再那么刺眼时，众人这才缓缓睁开双眼。

　　“影疯呢？”终于能够睁开双眼的众人，满脸惊疑地看着影疯先前站立的地方，那里空空如也哪里见得到人影。

　　“如果我猜得没错的话，这个门，应该要触摸才能启动，应该是类似传送法阵的存在。”

　　四处搜索不到影疯的身影，施博云那张老脸上满带着凝重，稍微思索之后，便做出这般判断。

　　“诸儒，你去试试。”

　　在场之人，都不是那种优柔寡断之辈，只见巴迩转头看向剩余那位手下，头轻轻向前一甩，吩咐道。

　　做人马仔就是辛苦，有时还要充当小白鼠的角色，不过这些诸儒早已习惯，面无表情地向前走去，而后毫不犹如的伸出手，向前触去。

　　刺眼的强光再次闪烁而起，早有准备的陈天，快速闭上双眼。

　　待强光散尽后，方才睁开双眼，可却发现，先前站在门前的诸儒，已经不见了踪影。

　　“应该是这样了，谁先上？”

　　见到这般情景，施博云点了点头，越发肯定心中的判断。

　　“我来。”穹熬毫不犹豫地应了声，而后快步走到门前，不加思索，伸出手向前触去。

　　血色红光闪烁，穹熬不见踪影。

　　有了穹熬带头，其他人有心悸的目光，看向深渊那边，而后长舒了口气，纷纷开始触摸那个奇异的门，而后消失在原地。

　　“这个门，应该也有能量限制的吧？”

　　站在原地，看着一个个从眼前消失，同时陈天也发现，那光芒也在逐渐减弱，在纹路中游走的鲜血也变得稀薄。

　　“应该是这样，估计等到我们进入了，这个门便会重新关闭。”听闻陈天的话后，施博云点了点头，道。

　　“这样也不错，免得深渊里的血怨兽又冲上来，到时跟我们一样从这里进入，到时我们可就麻烦了。”瞥了眼深渊，陈天耸了耸肩，道。

　　“血墓真是诡异，从这里进入，都不知接下来会有什么危险。”施博云感叹着摇了摇头，道。

　　听闻此言，陈天不禁莞尔，在心中点了点头，算是同意了施博云的话。

　　这时，前面那些人已经全都触摸了门，进入了一个暂时未知的地方，而陈天则看着那个门，道：“施门主，您先请。”

　　转头看向施博云，陈天脸上露出笑意，做出尊老爱幼的姿态。

　　“没想到天辰先生这么谨慎。不过也好，老夫先为你探探路。”施博云大笑了声，留下这句话之后，上前触摸那个奇异的门。

　　意图被识破，可陈天脸部红心不跳，一副很是淡然的模样。

　　在这个奇怪的地方，小心谨慎些总是好事，想让施博云这些拥有灵将境的先进入，这样就算遇到危险，也有个暂时性的临时肉盾。

　　等到施博云进入后，赤红血光散尽，陈天睁开双眼，而后在外面等个一两分钟，这才伸出右手，触摸那个门。

　　伸手一探，一股刺骨的冰凉从手心处传遍全身，让人打了个寒颤。而后一股强烈的拉扯力，从前方传来，陈天只觉得头晕目眩，被吸入其中。

　　耀眼的血色光芒散去后，陈天消失在那个洞门前，周围又是一片沉静，只留下满地堆得像小山一般的尸体。

　　将四周罩住的黑色护罩，也在这一瞬间嘎然而碎，重新幻化成为诡异的黑雾，在周围空气中弥漫着。

　　那个血色的洞门，颜色也发生转换，由血红色逐渐转换为漆黑之色。

　　与此同时。在深渊处，一个巨大的头颅从那里缓缓探出，用血红的双眼，看着众人离开的方向。

　　“魔尊的气息。”一句人语，从那个巨大头颅中传出，在周围的空气中荡漾着。

　　……

　　“这，到底是什么地方？”

　　在陌生的环境中，陈天满脸震惊地看着前方，嘴里发出轻喃声。

　　不单只是他，站在他旁边的，是率先进入的施博云等人，他们也用满带惊骇的目光，紧紧盯着前方。

　　这里，入眼一片荒凉，空旷地域望不到尽头。灰褐色的土地，看不到半丝绿意，寸草不生。

　　这里也有天空，可诡异地看不到星辰和白云，被一片阴霾笼罩，和下方的场景形成鲜明对衬。

　　此时眼前这片空间，便是陈天他们，通过那个奇异的门而进入的地方，这里很是诡异，弥漫着叫人压郁的气息。

　　现在他们站在一处凸起的土坡上，俱是被眼前的场景弄得一愣一愣的，都没想到，通过那个奇异的门洞，居然来到个这么诡异的地方。

　　“真是奇怪得紧。”

　　眼神中满带疑惑，陈天转头向身后看去，却发现后面空旷如也，根本就没有门这东西存在，他们就好像是凭空出现在这里。

　　“开什么国际玩笑。”轻啐了声句，陈天开口道：“这么诡异的场景，都抖怀疑，咱们是不是又陷入幻境了。”

　　此话一出，其他人都点头赞同。

　　“这里并无半丝精神力波动，而且看起来还很是真实。只是令人奇怪的是，血墓不是在底下吗？这里怎么有天空？”

　　脸上闪过思索之色，不远处的影史眉头紧皱，显得很是不解。

　　这句充满疑惑的话，倒是说出了大家的心声，纷纷皱起眉头，脸上露出思索之色。

　　“这里的每寸土地，每一片天空，都愈含着极其玄妙的至理，这样的场景，当初好似在哪碰见过。”

　　环顾四周，陈天仔细观察，同时暗暗思索起来。

　　“对了，当初在火幻界的时候，不就是这样吗？难道这里是灵珠世界？”陈天心中开始惊疑起来。

　　按理说，血墓应该在血域之城地底下，可要是这样的话，根本不可能看到天空。

　　排除存在地下的想法，那有可能，他们是被传送漩涡，送到别的地域，一个他们完全陌生的地方。

　　还有一个解释，那便是，他们很有可能在灵珠世界中。

　　当然，这几种可能，究竟哪一种才是正确的，暂时还不好说。

　　“快看，前面出现了亮光。”突然，正当众人纷纷猜测之际，穹熬伸出手指着东面位置，发出大喊声。

　　“恩？”听闻此言，在场所有人，俱是同时转过头，向东面位置看去，当见到前方的场景时，神情为之一呆。


第四百二十一章 断裂刀刃

　　在这个呈灰褐色环境中，远处那抹强烈的光亮，着实惹眼，想不叫引人注意都难。

　　“过去看看？”观察片刻后，陈天缓缓收回目光，而后回头看看施博云他们，开口道。

　　听闻此言，施博云点了点头，而后目光移到腾噬他们身上，道：“这里充满危险，我们要联合起来才是，不知道两位怎么看？”

　　在危险消失后，四大势力之间，又弥漫起一股若有若无的敌意，这显然是很好笑的事情，真是让陈天大开眼界。

　　不过。腾噬他们都不是傻子，毕竟。如果在此时闹翻的话，对他们可没有半丝好处。

　　先前又损失了三人，此时他们的队伍总共也就五个人，而施博云这边则有八人，要是起了冲突，那腾噬他们将要吃人少的亏，因此他们不敢动手。

　　而施博云不动手，反而在我众敌寡的情况之下，提出联手这种东西，也是有他自己的考虑。

　　现在还不知前面有什么危险，冲突起来的话，最好的结果是两败俱伤，到时要是再出些意外，很有可能性命都会搭在这里。

　　况且，多一个人便多一份力量，有腾噬他们这伙人加入。在危险重重的血墓中，也算是多了几分保障。

　　双方都是打着同样的主意，因此很快便联合在一起，经过商量之后，一起向光亮传来的位置行去。

　　“真是够强的说，没有一个是简单的角。”走在队伍最后面，陈天撇了撇嘴。

　　当然，这些吐槽的话，在心里说给自己听就好了，要是明面里说出来，陈天可不敢保证，会不会菊部出血。

　　远处的光亮，看起来好像并不远，但陈天他们足足走了半个时辰，可都还未能看到尽头，只是远处的光芒更加夺目些而已。

　　“走了这么久，还未能到达，照这样来看，恐怕没有一日时间，难以到达啊！”

　　摇了摇头，穹熬开口道。

　　“大家有没有发现，越往深处行走，天地间诡异存在的那股吸力，也在增强，灵力的消耗速度更快了。”

　　施博云眉头紧皱，开口说出一句，让众人脸色为之一变的话来。

　　“的确如此，灵力的消耗更加快速了。”其他人检查灵珠当即便说出这句话来。

　　“精神力也是这样。”在场的几位药师，包括陈天在内，亦是检查丹珠，而后说出自身情况。

　　“真是诡异，那股吸力不知道是哪里来的。”蓝媚那极美的脸蛋上，带着思索之色，道。

　　“暂且先不管那股吸力从何而来，我觉得，现在我们应该暂时休息下。”看着远处的光亮，风泽开口道。

　　此话一出，瞬间全票通过，众人开始原地休息起来，坐在地面之后，根本就不想再动。

　　从进入血墓之后，众人就绷紧神经，一直都未曾松懈过，再经过好几次生死大战，无论是体力还是脑力，消耗都极大。

　　因此。休息是必不可少的。

　　盘坐在灰褐色的土地上，陈天环顾四周，发现大家都服食灵丹，而后闭目休息，根本无人注意他。

　　当即嘴角一勾，两颗魄灵丹出现在手中，而后装作很随意的将它们吞下。

　　沁人心扉的芬芳直冲五脏六腑，让人精神一振，即将枯竭的灵珠，就像久逢甘露的沙漠般，疯狂地吸收着灵丹中愈含的灵力。

　　与此同时。陈天感应了下丹珠，发现精神力也所剩无多，当即像风泽和影史两人那边看去。

　　发现他们两人正在修炼精神力，一股股精神力波动，正以极其缓慢的速度向四周震荡而开，不过却并不强烈。

　　这个倒让陈天感觉很是奇怪，不过并未搭理，自己也闭上双眼，而后运转顺天诀，单只是恢复精神力。

　　“嗡。”丹珠转动，一股股精神力波动，以他为中心向四周荡漾而开。这股波动不知比风泽他们的强烈多少倍。

　　在感受到这股强烈的波动后，风泽和影史两人，俱是中断修炼，骇然的向波动传来处望去。

　　当见到是从陈天那边传来时，两人的双眼当即瞪得滚圆，眼神中满是惊骇，同时也有贪婪和炽热。

　　一般来说，药师在修炼精神力时，功法等级越高，修炼速度越快，精神力波动也就越强。

　　而陈天这海啸般的精神力波动，他们还是第一次遇到，这便是说，陈天修炼的功法，绝对不是普通功法，甚至有可能是九品以上。

　　功法是灵修者的根本，对于药师来说也极其重要。可精神功法实在是太过稀少，因此哪怕是身为影杀门长老的影史，修炼的功法也才六品。

　　而六品功法，散发出来的精神力波动，也才那般弱小，可陈天的却比他强了数倍，由此他们才会用炽热，和贪婪的目光看向陈天。

　　对于两人为何会有这么大的反应，平时很少跟其他药师接触的陈天，根本就不知道原因，因此并没有放在心上。

　　见到陈天这般淡然的模样，影史和风泽两人也很是奇怪。

　　按照正常来看，药师在公共场合修炼，都不会使用高品功法修炼。毕竟人心叵测，财不外露这个道理人人都懂。

　　心中虽疑惑，但影史两人很快收住目光，装作什么事情都没有发生，继续修炼。

　　“彭，彭，彭。”

　　正在这时，闭目修炼的陈天，突然听到，周围传来了诡异的心跳声。

　　当这心跳声出现声，陈天感觉，自己的心跳就好像是受到了牵引，跟随那诡异的心跳声跳动。

　　与此同时。脑海的丹珠，在这一刻，也不受控制的旋转起来，一股股邪异的黑色雾气，从丹珠中渗透而出。

　　这一次，陈天倒没有继续下去，只在一瞬间掐断法诀，紧闭的双眼双眼猛然睁开。

　　就在他睁开双眼的那一刻，那诡异的心跳声在一瞬间隐去，不受控制的丹珠，也静静的停滞在脑海中，不再乱来。

　　“恩？”

　　面多这般诡异的情景，陈天转头看向施博云他们，见他们依旧是若无其事的坐在地上休息，好像没有听到先前有心跳声传来。

　　“难道就只有我一人听到？”

　　眉头一皱，陈天眼神中满带疑惑，不过并未开口询问，免得自找麻烦。

　　“通过判断，刚才那阵诡异的心跳声，应该是从那亮光方向传来。”

　　双眼从施博云他们身上移开，最终定格在远处那团光亮上，陈天在心中轻喃道。

　　“难道刚才那股诡异的心跳声，和丹珠不受控制的有关？”回想起刚才的情景，陈天心中隐隐有了答案。

　　“可前两次也有出现，但并未听到心跳，这又该如何解释？”很快，那个答案又被推翻。

　　“算了，想太多也无用，反正身体又没有受到伤害。”

　　脑袋乱成一团，陈天猛摇两下头，便不再去想，这样非但不会得到答案，而且也是自寻烦恼。

　　“恩？这是什么东西？”

　　突然，坐在不远处的穹熬，发出很是疑惑的喊声，而后站起身来，在地上刨两了下，从里面翻出一块很是奇异的东西。

　　他这一举动，引起众人的注意，纷纷将目光投向穹熬。

　　而两外两边，影疯和风泽两人，也中断修炼，用异样目光看了眼陈天，而后方才将目光投放到穹熬身上。

　　感受到两人的目光，陈天心头一紧，心中暗暗堤防的同时，表面看不出半丝波动，依旧是满脸漠然，让人看不出深浅。

　　“这个到底是什么东西？”

　　不远处，穹熬拿着从地面挖出来，沾满泥土的东西，满脸疑惑之色。

　　“怎么了？”施博云快步上前，开口询问道。

　　“从这个东西中，我感应到一股奇异的波动，于是便将他挖了出来。”穹熬开口回应道，同时将那沾满泥土的东西的递给施博云。

　　听闻此言，施博云快手接住那个东西，而后仔细观察起来。

　　见状，陈天也凑上前去，和穹熬等人一样，用好奇的目光，看着施博云手中的东西。

　　在众人的注视下，施博云观察了许久，而后运转灵力，顺着经脉涌出后，将那些因为岁月流逝，而沉积的泥土震开。

　　只在一刹那，一块锋锐的刀刃出现在施博云手中。

　　刀刃流光闪闪，上面布满奇异纹路，当它出现的那一刻，众人感觉到周围空气，弥漫起一股叫人胆寒的煞气。

　　“好强的煞气！从那纹路来看，应该是灵宝。”穹熬心头一惊，而后看向刀刃的目光中，充满可惜的道：“可惜是断裂之物。”

　　“从适才的情况来看，这块刀刃潜藏在地下已有多年，可还是有着这么强的煞气，说明和这块刀刃同体的灵宝，品阶应该极高。”

　　施博云细细观察刀刃，而后摇头道：“不过，断裂之后，灵宝则废，没有半点作用。”

　　“品阶越高的灵宝，防御便越强，不知道是什么人，居然能将灵宝弄断。”姜月贞凑上前，柳眉微皱，道。

　　“这个暂且不知，但在这样的地方，出现这样的东西，足以说明，这里绝对不简单，我们还是小心些为妙。”

　　施博云将那断裂的刀刃收好，而后转头看向亮光那边，慎重的道。


第四百二十二章 荒凉大地

　　虽是断裂之物，但刀刃中，还是愈含着不小的能量，也还算是有些用处。

　　而见到施博云将断裂刀刃，独自收入囊中，大家并未多说什么，毕竟东西是沙鹰门寻到，理应归人家所有。

　　“这里出现了灵宝断裂的灵宝，从这里来看，这里不似想象中的简单。”在心中轻喃了声，陈天越发的警惕起来。

　　其他人亦是如此，都保持着极高的警惕，除了警惕未知危险，还在警惕着临时搭伙的同伴。

　　虽表面上说是合作，其实彼此之间，还是互不信任，彼此之间都保持着极高的戒心。

　　十三个人，重新坐回到地面上，再次休息约莫半个时辰后，才起身继续赶路。

　　这次，除了远处那团光亮，犹如小太阳般，越来越耀眼外，并无意外发生。

　　不过。倒是天地间存在的那股吸力，却是越来越强，先前恢复饱满的灵力，消散得更快了。

　　“还好这次进入血墓，准备的灵丹足够充足，否则，莫说寻宝，光是这股吸力，便足以让我们止步于此。”

　　将一颗灵丹丢入嘴里，而后施博云摇了摇头，发出感叹。

　　他已经记不清，这是第几次服用灵丹，服用了多少颗灵丹。

　　其他人也是点头赞同。不过现在退无可退，只能咬牙前进，希望能在灵丹消耗完之前，寻到传说在血墓中，拥有的宝物，然后离开这里。

　　无风也无星辰，众人就这般静静的前行，无人开口说话，只听到‘啪嗒，啪嗒’的脚步声。

　　赶路过程中，陈天发现，影史和风泽两人，不知为何，总是看向他这边，这让他在摸不着头脑之余，心中也是越发警惕。

　　“地势发生变化了。”走在前面的施博云，说出这句话来。

　　跟在后面的陈天，抬头向前面看去，果不其然，他发现前面的地势要高上许多，最前面那里还有条斜长的坡。

　　在一望无际，平整的旷野中行走了这么久，现在的地形突然变成这样，众人在赶路的同时，双眼充满警惕的观察在周边环境。

　　顺着斜坡缓缓而上，除了路面有些不平整之外，倒是没有意外情况发生。

　　终于，在经过一番行走后，众人来到了最顶端。

　　刚刚走到上斜坡，众人只觉得一股荒凉的气息，扑面而来，众人呆滞的看着前方，说不出半句话。

　　在前方，隔着一条深深的沟渠，渠中无水，露出底部的沙石，地面已经干裂，显然干枯已久。

　　沟渠另一边，那里是一处废墟，残砖断瓦随处可见，看不到半个人影和绿意，沉沉死气，显出一丝丝苍凉。

　　而在那块废墟正中央位置，却有一团耀眼的被色光芒，宛若小太阳般，散发出缕缕光辉。

　　“按照我们得到的那本东西，不是说这里封印着某种强大的东西，被称之为血墓吗？怎么看起来不像墓地，倒像是经历过战争后，被遗弃而倒塌的城池。”

　　隔着深深的沟渠，望着对面的情景，穹熬脸上充满惊疑。

　　既然这里被称为血墓，自然有它的道理，可自从进入这里以来，从未见到过墓地，反而遇到诸多诡异事件，着实是令人费解。

　　“为什么会这样叫，这个倒是不知，但从那团强光中，我感应到强烈的气息。”

　　目光紧紧锁定那股耀眼强光，施博云很是凝重地开口道。

　　不用施博云多说，绝大部分人，目光都聚集在那股，犹如小太阳般，散发出缕缕光辉的光团上。

　　先前远远的，众人都能够看到，它散发出来的强烈光芒，在这里就数它最为夺目，想不吸引眼球都难。

　　“走，过去看看。”

　　手轻轻向前一挥，施博云率先腾空而起，御空飞行，快速向鸿沟对面腾飞而去，速度极快。

　　凭借直觉，那团耀眼的光亮中，肯定有好东西存在，腾噬他们可不愿落于人后，身躯轻轻一震，撇下陈天他们，快速向前方飞去。

　　“大长老，我带你过去。”

　　见到四位灵将的身影逐渐缩小，影疯朝陈天戏谑一笑，而后运转灵力，背后肩胛位置一阵蠕动，那对巨大的血翼向两边伸展开来。

　　而后影疯抓住影史的双手，同时拍打着翅膀，带着强烈的劲风，快速向前追去。

　　“得意个什么劲，后悔当初在黑坛的时候，为什么不将你的鸟翅膀拔了，弄来炖鸡汤。”看着影疯那得瑟的模样，陈天撇了撇嘴。

　　他并未控制音量，自然是落入影疯耳中，只见他转头看向陈天，眼神中透射出阴森森的光芒。

　　丝毫不理会影疯那森然的目光，陈天用很是认真的目光，看着影疯，耸了耸肩，道：“别浪费时间，快带你的性伴侣开房去吧，可别让对方等急了。对了，可别太猛，小心‘菊部出血’。”

　　这句话一出，穹熬他们很是配合，用坏坏的目光看着影疯他们，弄得手拉手，悬浮在半空的影疯和影史两人，老脸一红。

　　影疯着实被气得吐血，可面对陈天的尖牙利嘴，却是无可奈何，看着逐渐远去的施博云他们，留下一声冷哼，而后拍打翅膀，头也不回的向前飞去。

　　“喂，别不好意思嘛，留下来多聊两句。”

　　还未飞出多远，影疯身后响起一道沙哑的话来，差点让急速飞行的影疯，栽倒在地。

　　“没想到影杀门两位长老，居然拿你没辙，这种事情还是第一次见到。”

　　见到陈天这副无耻模样，不远处的蓝媚掩嘴一笑，开口道。

　　“人不犯我，我不犯人，况且，这只不过是开个玩笑而已。”

　　沙哑的声音，从陈天嘴里发出，而后他便迈开步子，顺着干枯的鸿沟，快速跑去，扬起一路沙尘。

　　其他人见到这般情形，俱是不想落后，迈开步子，和陈天一样，往沟渠下方冲去。

　　渠中无水，地面寸寸干裂，依照陈天他们的修为，完全不用施博云他们帮忙带过去，只要从沟渠底部横越过去即可。

　　并未展开乌金墨翼，陈天速度极快，在空气中拖出长长的残影，远远将穹熬他们甩在身后，扬起的沙尘，漫天飞舞，颇有独领风骚的味道。

　　“这么变态的速度，不知道他到底是怎么练出来的。”望着远远将众人甩开的身影，穹熬他们发出艳羡的惊叹。

　　直接无视后面那些，羡慕嫉妒恨的目光，陈天本能般睁大双眼，警惕地观察着周围情况。

　　“这里处处透着诡异，不知道为何，总有种熟悉的气息存在。”眼神中闪过不解，陈天嘟囔道。

　　“而且，刚才诡异的心跳声，就是从这边传来，按照这样来看，这里绝对不像明面这么简单。”

　　想到先前修炼精神力时，出现的诡异情形，陈天脸上闪过思索。

　　“算了，这些事情还是别去理会。”缓缓抬头，看向那团犹如小太阳一般，散发出缕缕光辉的光团，嘴角勾起一抹邪异的弧度。

　　“这一趟总不能白来，得好好的谋划一番才是。”

　　说着，陈天加快速度，在干枯的沟渠下急速跑动。

　　从几百米高的堤坝中冲下，来到干枯的沟渠底部，这里尽是碎石细沙，行走起来很是不便。

　　双眼警惕的在四周观察着，突然，前方一块凸起，闪着流光的东西，引起陈天的注意。它在碎石细沙下，露出冰山一角。

　　“恩？”

　　在这个充满诡异的地方，出现的任何东西，可能都不会简单。

　　因此。陈天眉头一锁，眼角余光看向瞟向身后，略微思索之下，便重新将目光放在前方的路面上。

　　“簌簌。”当来到那个闪着流光，露出冰山一角的东西不远处时，右脚轻轻一台，精神力稍微运转，细沙溅起，将那个东西裹住。

　　装作若无其事的经过，陈天再随意一瞟，发现没有破债后，便放下心来。

　　很快便横穿沟渠底部，陈天来到对面的堤坝下，他抬头看着陡峭，足有几百米高的堤坝，双眼半眯而起。

　　速度不减，带着犹如炸雷般的风啸声，陈天向前冲去，最后身子很是矫健的在堤坝上快速闪越。

　　“好矫健的身手。”

　　被陈天远远甩开的穹熬等人，看着前方犹如灵猴，在陡峭的堤坝攀岩的陈天，嘴里发出许是惊讶地喊声。

　　最后，在他们的注视下，只是片刻功夫，陈天便来到堤坝上。

　　缓缓抬头看去，发现使用翅膀的影疯，居然也刚刚到达彼岸，陈天奔跑的速度，居然和使用翅膀的影疯，不遑多让。

　　可惜，陈天可没有心思去嘲笑他，站在原地，用眼角余光看着穹熬他们。

　　这并不是出于关心，而是担心先前发现的东西，被他们发觉。

　　好在，穹熬他们并没有发现异样，头也不回的从那东西旁边通过。

　　见状，陈天长舒口气，将目光移到前方，半眯的双眼闪过两道锐芒。

　　“不知道这里究竟能不能遇到宝物。”双拳虚握，陈天将目光锁定在光团上。

　　“里面到底是什么东西，真是让人期待啊！”这句话刚刚传出，陈天身体一晃，再次迈开步子，向前冲去。


第四百二十三章 透明屏障

　　眼前这片大地，一眼望去，尽是残砖碎瓦，甚是荒凉。

　　偶有沉闷的轻风荡过，沙尘漫天飞舞，前方朦胧一片，为其增加几分苍茫。

　　见到这般情形，陈天眼神中许是疑惑，如果这里是灵珠世界，难道还有人在灵珠中，搭建城池这种东西吗？

　　但如要说，这里是地底世界，那便更加行不通，就眼前这片灰褐色的天空，便能够证明。

　　因为。在地底下，可看不到天空这种东西。

　　如果。排除这两种可能，那陈天可就想不出，此时身处在什么地方。

　　“难道这是幻阵？”

　　看着前方的景象，陈天皱眉思索，可这个想法又在瞬间，被他否定。

　　这里除了感受不到精神力外，更重要的还是凭借一种直觉，一种药师的直觉。

　　对于自己的直觉，陈天还是很有信心，应该错不了才对。

　　将目光移到天空上，发现影疯和影史两人，早就在他愣神间，便已将他远远甩在后面，快要追上施博云他们。

　　“两个老混蛋的速度，还挺快的嘛。”

　　撇了撇嘴，陈天回头看去，发现蓝媚和穹熬等人，已经开始攀爬堤坝，相信用不了多少时间，便能够赶上来。

　　“管你这是什么地方，只要能够捞到好处，就是好地方。”

　　耸了耸肩，陈天将目光移回前方，而后全身肌肉瞬间紧绷，猛然用力之下，宛若离弦之箭急射而出。

　　踏上废墟，陈天心中升起一种奇异的感觉，着眼观察四周，发现废墟中到处都是断裂的武器。

　　有的长剑短成两截，一截不见踪影，带柄的那一截则和碎瓦残砖掩埋在一起，还有些这是盔甲，有的在胸口位置，凹下去一个大洞。

　　类似的东西到处都是，在快速跑动的过程中，陈天顺手捞起一柄短剑，仔细观察后，心中大吃一惊。

　　手中这柄短剑，入手一阵阴凉，剑身上已是锈迹斑斑，好似在倾诉岁月的蹉跎。

　　惊讶，并不是因为这柄短剑生锈，而是因为，陈天发现这短剑上，居然布满神秘纹路，但那些纹路却也是锈迹斑斑。

　　虽然如此，但陈天还是感受到，里面愈含着浓烈的阴煞之气，显出这把断剑的不凡。

　　“从这些纹路，和断剑愈含的煞气来看，这显然是把灵宝。”

　　就因做出这样的判断，陈天才会这般惊讶。

　　他可是拥有黄级上等灵宝之人，自然知道灵宝的强大和锋利，防御性也是极强，哪怕是灵将，想要破坏灵宝，都要极大的功夫。

　　现在，眼前这把断剑，从缺口来看，是被一招切断，因为断裂处圆滑并不粗糙。

　　可让陈天更感震惊的，并不是这把灵宝被一招切断，而是布在上面的锈迹。

　　想要破坏灵宝都极难，更何况是被岁月腐蚀得锈迹斑斑，由此可见，这些残剑碎甲，存在至今该有多久？

　　“锵。”

　　伸出另一只手，手指上覆盖上一层薄薄的灵力，再往那断剑轻轻一弹，只见那把锈迹斑斑，道着岁月蹉跎的断剑，瞬间碎成碎末，尘归尘，土归土。

　　“这里，到底存在了多长时间，百年？千年？还是万年？”

　　见只用些许力气，便将那灵宝弹碎，陈天心头充满震惊，看着苍凉的大地，发出这般感叹。

　　很快，陈天便打断思绪，身躯轻轻一晃，速度猛然加快了几分，追上施博云他们。

　　就在这时，蓝媚他们也已从沟渠那里上来了。只不过他们却无陈天那般轻松，一个个大汗淋淋的模样，看起来有些许狼狈。

　　“真是个非人类。”猛擦着热汗，穹熬用异样的目光，看着往前方飞奔的陈天，嘴里发出这样的嘟囔声。

　　这句话，着实道出了众人的心声，他们都用羡慕嫉妒恨的目光看向陈天，而后均是摇头跟上。

　　越往里面走，残破的灵宝就越多，盔甲，枪，剑，长鞭，等，入眼全都是这些东西。

　　有的插在废墟中，迎风而立，有的静躺在地面上，纹丝不动。

　　虽种类并不相同，停立方式也是各异，但却有一个共通点，便是早已被岁月腐蚀，留下一身斑斑锈迹，失去往日的锋芒。

　　在天空上飞行的施博云他们，亦有发现下方的情景，他们心中也很是好奇，可却没有停下来观察，目光紧紧盯着越来越近的光团。

　　“越往里面走，那股吸力变得更强了。”

　　在急速奔跑中，陈天还在挂差灵珠和丹珠的情况，自然发现这个异端。

　　“真不知道这里是什么地方，怎会有这般诡异的现象。”

　　摇了摇头，不明情况的陈天，只好无奈的掏出几颗灵丹，丢入嘴里吞入肚中，补充一路来的消耗。

　　“真是奇怪的地方，这里就好像是经历了一场史诗级的战斗，然后留下遍地的武器。不过叫人好奇的是，既然看起来有战斗发生，可为什么没有尸骸？”

　　在来到这个地方后，陈天便隐隐感觉到，这里好似缺少了某些东西，看些有奇怪的感觉，现在说出这句话，倒是有惊醒的感觉。

　　“难道那些尸骸，都被埋在了废墟中？可不对啊！既然经历了战争，这里为什么没有乌黑的鲜血。”

　　皱眉四处观望，可陈天心中却越发的疑惑，心中就像笼罩着一股疑云，让他感到很不舒服，有种想要解开的冲动。

　　“真是浪费小爷我的脑细胞。”

　　狠狠地抓了抓头，结果陈天却悲催发现，几跟头发，被夹在几根手指上，被他拉扯了出来。

　　“我戳，几日不洗头，头发怎么变得这么不给力，看来得保持天天洗头的好习惯才行，否则迟早秃顶。”

　　将那头发甩掉，陈天满脸的肃然，抬头向上看去。

　　他发现，不知不觉中，他和那股犹如小太阳般，散发出缕缕光辉的光团，两者的距离只有百余来米。

　　施博云以及腾噬等人，此时已经来到光团不远处，可不知是何原因，他们停留在五十米开外，并无再继续前进，这让陈天感到很是奇怪。

　　而且，紧随其后，很快便追上的影疯两人，亦是停留在五十米开完，并没有继续往前飞行。

　　“小心。前面有透明的屏障遮挡。”

　　正当陈天疑惑不已时，一道这样的话传入耳中。

　　“传音秘术。”陈天嘴角一勾。那句话很是熟悉，自然能判断出，是施博云在给他提醒。

　　现在。终于知道，他们为何不继续前行。陈天亦是脚步一收，迈着缓慢的步子向前行去。

　　与此同时。陈天调转精神力，从丹珠渗透而出，再顺着眉头透射出来，快速向前方探去。

　　“果然有屏障。”

　　那股精神力，在毫无障碍的向前行进十数米后，终于被某样东西挡了下来，再难往前渗透半丝半毫。

　　精神力一收，陈天踩着残砖碎瓦继续前行，当行出十数米后，便在精神力难以渗透的地方停下。

　　先前释放出的精神力，就在这里停下，难以继续渗透半丝半毫。由此可判断出，那个屏障就在这里。

　　伸出手向前摸去，只在一瞬间，一股冰凉的感觉传遍全身，果真有东西挡在前方。

　　“透明的屏障。还好有人提醒，不过还真得吃亏。”

　　抬头向虚空看去，在施博云等人身上观察后，陈天在腾噬的额头上，看到一抹淤青，其他人身上却并未出现。

　　见到这般情形，陈天却是知道，原来这个屏障，并非施博云所发现，而是腾噬倒了个霉。

　　缓缓收回目光，重新放回到那个屏障上，透过透明的屏障向后面看去。

　　前方并无半块砖瓦，也再无残断的武器，空旷的地面上有个深深凹下去的巨坑。

　　那个坑很深，足有百来米，周围的土地，亦遍布着触目惊心的裂痕，好似被某种能量，硬生生的撕裂一般。

　　在深坑上空，那团散发出缕缕神辉的光团，就静静的漂浮在上面。

　　那团白色光芒，很是耀眼，看不清里面到底有些什么东西。

　　正当陈天观察那团刺眼白光的同时，穹熬他们已经从后面赶来，只是片刻功夫，便来到陈天身旁。

　　他们显然也得到提醒，倒也没有发生碰壁的意外，和陈天一样站在屏障外面，隔着透明屏障向里面看去。

　　“虽然只是隔着一个屏障，但却像是两个世界。”

　　看看里面，又看看外面由残砖碎瓦堆成的废墟，穹熬开口道。

　　“大家都往后退一些。”

　　穹熬的话刚落，漂浮在虚空上的施博云，朝众人摆了摆手，发出喊声。

　　听闻此言，陈天好像猜到了什么，不敢怠慢，双腿猛然一扭，便以极快的速度退出一段距离。

　　其他人亦是如此，匆匆跑出一段距离，停留在远处静静地看着虚空上的施博云。

　　“这个屏障防御程度很强，我们四人共同联手，看下能否将其击碎。”将陈天等人已退开，施博云便和腾噬他们商量起来。

　　“真是叫人期待，不知道四位灵将境强者，不知能否用蛮力，将那个屏障透明屏障击碎。”

　　站在废墟上，陈天抬头看着虚空，轻喃道。


第四百二十四章 出风头

　　这里寂静得可怕，灰褐色的天空和灰褐色的土地，显得很是诡异。

　　此情此景，此时无人注意，他们都将目光，都放在虚空那四位灵将境强者身上。

　　影疯在此时，也不敢凑热闹，拍打翅膀远远遁走，生怕出现意外，而受到波及。

　　“开始吧。”四位灵将，亦是退出一段距离，而后显得很有默契的同时轻喝。

　　当那道喝声传出时，四位灵将境强者，在一瞬间运转灵力，注入灵宝中。

　　黄色光芒闪耀而起，四位灵将同时展开攻击，雄浑的黄色能量，从各自的灵宝中飞射而出，如怒龙出海，向那个透明屏障轰去。

　　一股股灵力波动向四周震荡而开，灵力发出的破空声，如龙啸九天，气势很是不凡。

　　“轰，轰，轰，轰。”

　　四声巨响在同一时间传出，四道能量同时轰击在透明的屏障上。

　　可叫人大跌眼镜的是，那个屏障并未如想象中那般破碎，只是轻轻地晃动了下。

　　“四位灵将同时展开攻击，可就算如此，都未能将透明屏障轰碎，仅仅只是很不给面子的晃动了下，这样来看，那个屏障的防御力，是不是太强了些？”

　　望着前方安然无事的屏障，陈天不由得暗暗咋舌。

　　旁边的穹熬等人亦不例外，看向前方的目光中，充满了骇然。

　　一位灵将的力量便已足够强大，而四位灵将联手，所造成的破坏，丝毫不亚于准灵王。

　　而即便如此，依旧难以破开那个屏障，众人不由怀疑，难道只有灵王才有可能将它破开？

　　“再来。”施博云四人相互间对望了眼，均是不愿放弃，点头过后，便继续发动攻击。

　　一时间，虚空中震荡着一股灵力波动，耀眼黄光闪烁，一声声闷响传出不绝于耳。

　　“可惜了，四位灵将攻击虽强，但要还是难以破开那个屏障。”

　　望着不停发动攻击，和接受狂轰滥炸，依旧完好无损的屏障，陈天暗自摇头。

　　“嗡。”突然，一声剧烈的颤动声，从前方传来，瞬间吸引众人的注意力。

　　众人睁大双眼看向前方，只见那块在遭受四位灵将全力攻击，都安然无损的屏障，猛然间剧烈的颤动起来，并传来耀眼强光。

　　在正中央位置，一个细小的漩涡缓缓转动起来，而后越转越大，紧随着刺眼光芒传出，一股庞大的能量从漩涡中急射而出。

　　那股能量愈含着令人心悸能量，犹如流星般，在空气中拖出一条绚丽的尾巴，带着炸雷般的破空中冲向施博云他们。

　　“轰。”一声巨响传出，那股能量犹如绚丽的烟花炸开，一股肉眼可见的余波，向四周震荡开来。

　　余波极其猛烈，陈天等人不敢怠慢，赶紧运转护罩，将自己牢牢保护其中，但还是被那股强烈的余波，直接推出数米。

　　与此同时。远处的屏障终于恢复平静，强光敛尽，漩涡消散，好似什么都没发生一般。

　　虚空中，已见不到四位灵将的身影，他们就像凭空消失般，寻不到踪影。

　　“咳咳。”

　　就在陈天他们，苦苦寻找无果时，不远处传来咳嗽声。

　　“哗啦。”

　　废墟中的碎石瓦砾一阵晃动，一道很是狼狈的身影，从废墟中站起身来。

　　与此同时。又有三声响动声传出，又有三道狼狈的身影，从废墟中爬出来，仔细看的话，真是施博云他们。

　　“没想到那个屏障还会反击，先前要不是及时反映过来，恐怕还得受更重的伤，甚至连葬身与此，都是有可能的事情。”

　　从怀中掏出灵丹服下，施博云擦了擦嘴角的血迹，摇了摇头，道。

　　黑袍中透射出两道森然冷光，巴迩冷冷地道：“没想到会遇到这种阻力，但不管怎样，都要将它打开。”

　　“历尽千辛万苦，好不容易来到这里，空手而归，可不是我腾噬的风格。”

　　看着被那个屏障保护其中，散发出缕缕神辉的光团，腾噬凶狠的舔了舔嘴唇，道。

　　“那个屏障，不单只是防御强，而且还具备反击能力。要是继续使用蛮力，莫说将它打开，我们四人，恐怕都会因屏障的反击而葬身于此。”

　　不知何时，姜月贞掏出一块方形镜子，打理先前因屏障反击，而凌乱的头发。同时也做出分析。

　　“爱美永远是女人的天性，无论她是小女人，还是老女人。”

　　见到姜月贞很是认真打理的模样，陈天暗暗摇了摇头，在心中轻喃道。

　　“姜会长说得对，那个屏障反击，实在太强了，蛮力根本难以破开。”施博云点了点头，算是赞同姜月贞的话。

　　“不用蛮力，难道你还有其他办法？”腾噬转头看向施博云，沉声道。

　　“这个暂时没有。”摇了摇头，施博云回答得很是干脆。

　　“哼，难道就要这样放弃吗？”穿着黑色披风的巴迩脸色一寒，用阴森森的语气道。

　　“这倒未必，我想，施门主已经有了判断了吧？”姜月贞此时已经整理完头发，转头看向施博云，笑道。

　　“判断倒是不敢，只是有些小小的猜测。”施博云回以一笑，摆手道。

　　“有什么猜测就快说吧，今早将那鬼东西打开。”腾噬沉声道。

　　听闻此言，施博云只是笑笑，并未开口说出自己的猜测，而是转头望向陈天，道：“天辰先生，想必你也已经猜到了吧？”

　　此话一出，在场众人，俱是将目光投向陈天。

　　“难道施门主认为，那个屏障是法阵？”陈天还未回话，在腾噬不远处，传来一道苍老的声音。

　　众人将目光，从陈天身上移开，向声源处看去，发现说话之人正是影史。

　　先前影疯早就带影史远远躲开，最后见到四位灵将，俱是被那股能量轰击，而摔落到地面上，他们也匆匆从虚空落下。

　　这不，刚一下来，便听到了四位灵将的话，因此。见多识广的影史，便开口抢风头来着。

　　“装逼招雷劈。”淡淡的耸了耸肩，陈天在心中暗骂，不过表面上却很平静，好似并未将此事放在心上。

　　废话，出风头可不是他的风格，这些好人好事，还是让别人去做吧，他陈天，可不是雷锋转世。

　　“哦？难道影史长老亦是有同样的想法？”施博云脸上满带着笑意，但眼神中却闪过莫名的味道。

　　“先前远远观望，发现那个屏障，虽然防御极强，也能反击，但却感应不到半丝精神力波动。”影史从不远处缓缓走上前来，道。

　　法阵这东西，可是药师的专利，影史浸淫此道，少说都有六十余年，自然能够做出中肯的判断。

　　“没错，凭借我的直觉，那个屏障不可能是法阵构成。”

　　面无半丝表情，风泽用充满挑衅意味的目光，轻轻地瞟了眼陈天，而后说出一句赞同影史的话来。

　　场上只有三位药师，而已经有两位，都已做出中肯的判断，这或许已能够说明，那东西的确不是法阵。

　　腾噬和巴迩两人，都和影史并肩战斗过，刚进来的时候，亦是依照影史，才能够破解法阵，逃出生天。故此，他们都赞成影史的看法。

　　两人的表态，并未影响到陈天，他只是很淡然地站在废墟上，目光并不停留在施博云他们身上，做出事不关己的模样。

　　凡事都有别人的去操心，他也乐得清闲，静静的等待事情的进一步发展。

　　“既然判断出不是法阵，那二位可知道，那屏障到底是什么东西？”

　　眼角余光瞥了眼陈天，发现后者做出那副模样时，施博云暗自摇头，而后满脸笑意地看着影史两人，道。

　　“这个。”被这么一问，影史和风泽两人，眉头倒是皱了起来。

　　虽然他们对法阵有这很高的见解，可学无止境，在星辰大陆上，各种奇闻异事并不少，可他们见识却是有限，故此立刻便被难住了。

　　脸色因尴尬而涨红，影史两人的确是尴尬无比，先前还誓誓旦旦的说，那东西不可能是法阵，可自己却不知那是什么东西。

　　见两人做出这副摸样，施博云也并未多说什么，依旧保持着笑意，转头看向陈天，道：“元芳，你怎么看？”

　　面对施博云的态度，对他很是了解的腾噬等人，都用异样目光看向他，而后再将目光投向陈天，眼神中闪过莫名的味道。

　　正在一旁看戏的陈天，感受到众人投来注视的目光，脸上做出很是无奈的模样，这年头，想要低调，怎么就这么难。

　　虽然对出风头有些反感，但此刻谈到正事，陈天脸上的慵懒之色瞬间收敛，露出一副凝重的模样。

　　“在进入血墓时，我们便遇到从未听说过的法阵，它的威力之强，简直就是匪夷所思。而如今我们见到的透明屏障亦是如此。”

　　说着，陈天将目光，投向远处的透明屏障，嘴角勾起一抹邪异的弧度。

　　“难道，你也猜测，那东西是法阵构成？”见陈天的意见，跟自己不谋而合，施博云脸上笑容更甚。

　　“猜测？”陈天反问了声，而后淡淡的耸了耸肩，道：“不，我是肯定。”


第四百二十五章 人争一口气

　　虽接触法阵不多，但在修为高深莫测，来历神秘的老师，无名的悉心调教下，陈天对法阵的见解，岂是影史这些井底之蛙所能相比。

　　从刚碰触到屏障之时，陈天便隐隐有了判断，最后还亲眼目睹，透明屏障做出反击，因此他更为确定心中所想。

　　人心就是这么复杂，当看见有人与你唱反调时，有些较为偏激，自以为是的人，总会做出过激的行为。

　　“老夫钻研法阵，已有六十余年，虽然不能说极是精通，但要判断那个屏障，是不是法阵构成，还是极有信心，依照我的判断，它不可能是法阵。”

　　影史冷冷一笑，要是说别的东西，或许他没有多少把握，但若说起法阵，他自认不会输于任何人。

　　也通过这句话，便能够看出，他对陈天很有意见，不然，也就不会说出这番争锋相对的话。

　　“影史长老说得很对，难道你认为，对于法阵，有他了解吗？”风泽亦是跳出来说话，他极是赞同影史的观点，用挑衅的目光看着陈天。

　　之所以会站在影史这边，因为在药师这个圈中，影史可是个耳熟能详的人物，号称青阳帝国，法阵第一人。

　　一个帝国，虽说药师不多，但要细算起来，还是有几千人次，甚至更多。

　　能够在这么多人当中，脱颖而出，并有着法阵研究第一人的美誉，由此可断出，影史对法阵，到底有多了解。

　　“我对法阵够不够了解，跟你有关系嘛？”撇了撇嘴，陈天根本不看两人，耸了耸肩，道：“说句不好听的话，你们对法阵了解不了解，又关我屁事。”

　　这句说得毫不留情，瞬间让影史和风泽两人，黑下脸来，看向陈天的目光，许是阴冷。

　　“如果你是为了哗众取宠，为了抢风头，祝贺你，你做到了。”

　　对陈天的尖牙利嘴，影史早已见识过，因此也不会蠢到凑上前找骂，面无表情的看着前者，面色阴沉道。

　　“这个念头，总是不缺少自以为是的人，总喜欢做些出格的事情，引起别人注意，丝毫不知自己只是个渣。”风泽也附和道。

　　“一唱一和，倒可以去唱双簧表演了。不过，嘴贱可是会吃亏的。”淡淡的耸了耸肩，陈天开口道。

　　心中并未生气，依照他此时的心境，还不至于为了这些小事，而大动肝火，简单来说，他们，还不配。

　　三人的争吵，自然是在意料之中，不过让施博云感到意外的是，风泽为什么会站到影疯那边。

　　“大家都有自己的判断，既然如此，那谁有办法将那个屏障打开？”

　　此时正是紧要时刻，为了防止矛盾升级，施博云笑着道。

　　此话一出，影史和风泽两人，立即闭上嘴巴，不再开口说话。

　　排除法阵的可能，那他们也无能为力，毕竟那个屏障，可是连灵将境强者都难以破开啊！

　　两人这般表现，自然在意料之中，因此施博云并未多说什么，看向陈天，道：“你可有破解之法？”

　　“破解之法倒是没有，但，尝试下倒是没问题。”陈天耸了耸肩，道。

　　“既然没有破解之法，那你出什么风头。”黑色披风下，传出森冷的话来，巴迩显得甚是不满。

　　“那，你来？”毫不畏惧的转过头，陈天嘴角勾起一抹邪异的弧度，道。

　　“找死。”脸上一寒，一股阴寒的气息，从巴迩身体中向四周蔓延，周围空气受到挤压，空间好似要崩裂一般，发出异样的响动声。

　　见到巴迩杀气腾腾的模样，腾噬行到他的身旁，拍了拍后者肩膀。

　　被腾噬这么一拍，巴迩快速反应过来，瞬间收敛气息，用阴冷的目光看着陈天。

　　“有意思，不过，我告诫你一句，做人要识知天高地厚，否则总有一日，要为自己愚蠢行为付出代价。”

　　劝慰巴迩后，腾噬凶狠的舔了舔嘴唇，双眼紧紧地盯着陈天，让后者的背脊生出寒意。

　　“谢谢你的忠告，不过，或许有人比我更加需要。”陈天嘴角一勾，眼角余光瞟向风泽等人身上，道。

　　场上的气氛发生变化，显得很是沉闷，弥漫着争锋相对的味道。

　　“在地方很是诡异，指不定下一秒，又会发生什么事情，既然天辰先生判断，那东西有可能是法阵，那便快些动手，免得又起变故。”

　　闻到空气中，弥漫着争锋相对的味道，施博云赶紧出来打圆场。

　　本来陈天也不想与他们纠缠，在听到施博云的话后，脑袋轻抬，做出高姿态，迈开步子，向屏障所在的方向行去。

　　表面上，陈天是那幅信心满满的模样，但内心却满是担忧。

　　要是能够破开这个东西倒还好，如若破不开，那丢的可是自己的面子。

　　虽然他并不在乎，反正也是用天辰这个身份，可影史他们那嚣张的姿态，实在叫人受不了。

　　怀揣着忐忑的心情，陈天终于来到那个屏障前，他开始很是认真的检查起来。

　　“死爱面子活受罪，这年头，最不缺的就是这种二货。”望着在仔细检查屏障的背影，风泽发出一声冷笑。

　　“门主，你对天辰先生，就这么有信心吗？影史可是有着青阳帝国，法阵第一人的美誉啊！”

　　迈开步子来到施博云身旁，穹熬满脸担心地看向陈天，生怕后者因失败，而下不来台。

　　“其实我也有些怀疑。但你不觉得，他是个能够创造出奇迹的人吗？”施博云笑了笑，道。

　　“这个倒是。在黑坛用叫人大跌眼镜的方式，击败比他强大不知多少，在青阳帝国，有着十大高手美称的影疯。又在先前的幻境中，大显身手。而且还有着比灵修者，还要强横的身子，这的确很让人意外，的确是奇迹。”

　　思索片刻后，穹熬说出这句话来，心中亦是轻松不少，看向陈天的目光，多了几分信心，但更多的还是担忧。

　　“真是个谜一样的男人。”深蓝色眸子眨了眨，蓝媚宛若出尘仙子般，静静地看着远处那道背影。

　　各种目光，聚集在陈天身上，让他感觉一座大山压在心头上。

　　“他母亲的，看来公众人物，也不是那么好做的啊！”

　　在心中轻啐了声，可陈天表面上，依旧保持着淡漠，模样看起来信心十足。

　　心中‘百感交集’的同时，陈天手头上的动作，未有半丝停顿。

　　心神微动，精神力便从眉心间探射而出，在身前化作一张大网，向透明的屏障扑去。

　　用精神力刺探片刻，可并未有所收获，眼前这个屏障，里面情况就像是谭死水，没有半丝能量波动。

　　“这完全不符合常理，没有能量波动，适才它又是从何调集能量？”

　　想起先前屏障反击时的场景，陈天眉头在这一瞬间，不易察觉的皱了起来。

　　“你们看，他不行了吧？”见到陈天那副思索，且毫无头绪的模样，风泽朝前者的背影，发出戏谑一笑。

　　似乎是风泽的乌鸦嘴应验了，陈天在继续摸查片刻后，便收回精神力，扭头重新往队伍这边行来。

　　早准备好看笑话的风泽等人，此时均是发出戏谑的笑声，看向陈天的目光，充满了玩味。

　　“老夫早就说过，那个屏障，不可能是法阵，可某些人，就是不信，总是要碰一鼻子灰，才肯能放弃。”

　　做出一副很是似极高人的模样，影史用一副高人模样看着陈天，道。

　　“谁说那不是法阵？”嘴角勾起一抹邪异的弧度，陈天只是轻飘飘的说出这句话，而后便不再理会，径直向施博云行去。

　　“哼，继续死撑吧，我看你还能蹦跶多久。”很是显然，影史并未被激怒，反而发出笑声。

　　“怎么样，有发现吗？”对于陈天，施博云还是抱着一种莫名的信任，见到后者向这边行来，当即询问道。

　　“我想，应该有了些头绪，不过还不能确定，需要门主帮个忙才行。”陈天表情肃然，不似在开玩笑。

　　“需要我们怎么做，你尽管说。”

　　有些头绪，总比没有半点头绪要好，施博云他毫不犹豫的便答应下来。

　　“我需要那个屏障再次发动一次攻击。”陈天不加思索，说出这句让人脸色一变的话来。

　　这个意思很是明显，就是让四位灵将，继续发动攻击，让那个屏障做出反击。

　　“你是什么身份，有资格在这里比手画脚？”

　　头头还未说话，狗腿便已跳出来狂啸，说出这句话的，正是巴迩的手下，诸儒。

　　此话一出，其他人的脸色，也变得不好看。

　　“狗嘴，果然是吐不出象牙。”眼睛并未停放在诸儒身上，陈天淡淡的耸了耸肩，说出这句叫人吐血的话来。

　　不过。那位诸儒，刚刚准备反击，可却被身穿黑袍的巴迩拦下。

　　“如果，你打不开那个屏障，到时就休怪我手下不留情。”

　　两道森冷的光芒，从黑袍中射出，巴迩面色不善的说出这句话来。

　　“大爷我只是帮你们干活，少来那么多废话，爱干不干，那是你们自己的事情。”根本不懂得惧怕，陈天瞪着双眼，望着巴迩。


第四百二十六章 赌

　　这话说得却是有道理，就算陈天破开屏障，有四位灵将在，里面就算有好东西，也轮不到他来享用。

　　因此，他这算是在帮他们干活，而且还是免费的说。

　　而陈天敢用这般嚣张态度说话，自然和这个免费有关，用他的话来说。便是。爷我分文不收，卖艺还卖身，你丫再有意见，小心爷我抽死你。

　　好像也明白其中道理，施博云他们倒未说些什么，俱是用各样目光，深深地看了眼陈天，而后御空而起，随时准备发动攻击。

　　“玩大了，等下看你怎么收场。”冷哼了声，风泽抱起双手，做出看好戏的模样。

　　“天辰先生，你真的这么有把握？”似乎有些怀疑陈天的能力，穹熬皱着眉头，询问道。

　　“把握，大概，有两成吧。”留下这句话，陈天便在众人注视下，大步流星，快速来到屏障前。

　　“开始吧。”并未离开，陈天朝御空飞行的施博云四人望去，扯开嗓子喊了声。

　　从先前屏障反击来看，它应该只会做出反击，让那些胆敢攻击它的人吃些苦头，而不会攻击闲杂人，有了这个判断，陈天才敢肆无忌惮的站在那里。

　　虚空上，四位灵将强者，得到吩咐后，均是深深的吸了口气，而后调转灵力，顺着经脉汹涌而出，纷纷注入灵宝中。霞光阵阵，灵宝散发出刺眼光辉。

　　庞大雄浑的能量，似银蛇般，在灵宝的纹路中游动。

　　周围空气受到压迫，愈含在空气中的灵力，相互间撞击在一起，发出惊雷般的响动声，空间寸寸崩裂，扭曲。

　　四人好似有默契般，在同一时间挥出灵宝。

　　霎时间，四股庞大能量，犹怒龙出海，带着惊天骇浪之势，从灵宝中急射而出，袭向透明屏障，所到之处，空间崩裂，发出隆隆的惊天乍响。

　　“轰，轰，轰，轰。”

　　四道惊天动地的声音在空间响彻开来，肉眼可见的余波，似涟漪般向四周荡漾而开。

　　进攻威势很是浩大，但可惜的是，并未伤及屏障一丝一毫，甚至连颤抖一下都是妄想。

　　未能对屏障造成伤害，倒是苦了陈天，只因他距离攻击地点最近，受到余波的影响更强。

　　“四位灵将联手攻击，所造成的余波，实在太强了。”陈天嘴里发出哀嚎声。

　　在施博云他们，发动进攻时陈天也在一瞬间，结出火灵护罩，可还是被强烈余波影响到。

　　此时他胸口发闷，脸色涨得通红，体内气息一阵翻涌。

　　就算如此，可他不敢有丝毫怠慢，双眼紧紧盯着第一次屏障反击时，凝聚能量漩涡的地方。

　　片刻之后。在陈天耐心等待下，一个细小的漩涡显现，并伴随着搅动而越来越大。

　　“嗡。”屏障猛烈颤动了下，漩涡中散发出耀眼强光，一股强大到令人心悸的能量，带着恐怖的破空声，从里面爆射而出。

　　见此情景，陈天不敢怠慢，赶紧运转精神力，从眉心射出后，幻化出一张大网，快速向那个漩涡罩去。

　　“轰。”

　　与此同时。虚空中传来一声震耳欲聋的响动，四道身影，在空中拖着长长的残影，似炮弹般从虚空中栽入废墟中。扬起碎石瓦砾，场面朦胧。

　　“呸呸。”用不出多久，四道狼狈的身影，嘴角带着血迹，从废墟中爬出。

　　“情况怎么样了？”

　　整理完毕后，四人服食灵丹，稳住翻涌的气血，而后御空飞行，回到队伍中，转头向陈天看去。

　　“一直到现在，他都静静地站在那里，没有半丝动静。”紧张观察陈天动作的穹熬，立即向施博云汇报情况。

　　“如果不能解开，就休怪我不客气。”望着远处那道背影，巴迩森然道。

　　“希望他能够成功吧。”姜月贞整理下凌乱的长发，而后又从储物袋中，找出水壶，洗了洗布满灰尘的脸蛋。

　　“接触法阵这么多年来，从未见过这样的法阵，依照我的推断，绝对错不了，那肯定不是法阵。”影史冷笑道。

　　“不过，这年头，就是有人喜欢装大头。虽在表面看，他静静站在那里，好像是在寻找方法，实则不然，依照我来推断，他是无能为力，想要拖延时间而已。”风泽脸上的冷笑更甚，道。

　　不管外人是怎么个看法，事情终究会有个结果。

　　时间往后推移两个时辰，等待这么长时间，可陈天依旧没有半丝动静，众人已经有些不耐烦，就连对陈天报以极高期望的施博云，也是摇头叹气。

　　突然，紧闭着双眼，静静站在屏障下的陈天，身躯轻轻晃动了下，精神力如潮水般涌出。

　　他满脸淡漠，许久之后，方才缓缓睁开双眼，两道精芒，从眼神中一闪而过，嘴角勾起一抹弧度。

　　回过头，陈天看向已等得不耐烦的众人，在几位仁兄戏谑的注视下，迈开双腿向前行去。

　　“怎么样，能不能破开？”见到陈天终于回来，施博云开口询问道。

　　“施门主，这还用问吗？那个屏障依旧坚挺，可无半丝破裂迹象。”

　　陈天还未回话，风泽抢先用戏谑的话道。

　　“我都事先告知，那个不是法阵，现在自讨苦吃，非但得不到好处，反而还落得颜面尽失，这又是何必呢。”影史摇着头，但心中却是乐极。

　　“既然你说得那么确定，那敢不敢来赌一把？”陈天表面上装作很是恼怒，不服气的道。

　　“呦，恼羞成怒了啊！”风泽眼神中的戏谑更甚，道：“既然你那么喜欢赌，那我便陪你赌一把，说吧，怎么个赌法？”

　　“我做庄，你们随意押注，如若我不能破开屏障，你们压的注，我加倍赔偿。但若是我赢了，你们压的注，全都归我所有，如何？”陈天眉头紧皱，颇为激动地道。

　　此话一出，影史和风泽两人，心头一紧，眼神中闪过异样。

　　“既然要玩，那便玩大点，我们押注，赌你现在修炼的功法，如何？”

　　风泽感觉自己的身体好似不受控制，莫名其妙的颤抖起来，不过，他知道，这是因为兴奋。

　　先前见到陈天修炼精神力，所造成强烈的精神波动，他便知道，前者修炼的功法肯定不简单，若是能够得到，那可是大大的妙啊！

　　不单只是风泽，影史的脸色也因兴奋而涨红，显然，他也窥伺陈天的功法已久。

　　“这个，这个。”陈天脸色变得很不情愿，显然是不愿赌自己的功法。

　　星辰大陆的修者，所修炼的功法，完全能够抄录，可人都是自私的，特别是在这个弱肉强食的世界中。

　　如果自己修炼的是强大的功夫，除了师徒关系，或是族人之外，他绝对不会传给外人。

　　因为。这样只会让别人更快的成长，早晚会成为威胁自己的存在。

　　也因这个原因，才会造成许多功法和灵技失传，大陆流行的修炼功法并不多的原因。

　　“怎么，难道你怕了吗？不过这样也对，有自知之明，说明你的脑子还没有被烧坏。”

　　见到陈天这副模样，风泽大笑起来，颇像是在使用激将法。

　　“既然你不敢，那便算了，毕竟十赌九输，有这个自知之明便好。”影史看着脸色涨得通红的陈天，嘴里发出大笑声。

　　“谁说我怕了？我赌。但为了公平起见，便由施门主他们来个公证人，如何？”陈天此时的模样，颇为疯狂，转头看向施博云，开口道。

　　这个提议倒是无人反对，有四大势力的名头压着，相信没有人敢赖账。

　　“这个，既然天辰先生赌的是功法，为了公平起见，各位也请交出自己修炼的功法，或灵技吧。”

　　虽然想要劝说陈天，莫要因一时之气，而做出往日后悔的事情。但转念一想，却认为后者不是鲁莽之人，因此只好答应。

　　“看来，我们影杀门，又要增加一份镇门之法了。”影史冷笑了声，道：“我以八品下等灵技——六芒星辰和你赌。”

　　说着，影史转头朝影疯点了点头，而后者很是爽快，从储物袋中，掏出一个用来记刻灵技的竹简，将之递给施博云。

　　“六芒星辰？难道是影疯当日在黑坛时，使用的灵技？”陈天心头大惊，暗道。

　　当初在黑坛时，陈天便用惊天四变，和六芒星辰对悍过，对它的威力，可是有着十足的了解，它的强大，无须质疑啊！

　　“这东西我便不检查了，但哪一方赢了，得到东西后，便立刻练习，确定真伪。

　　“我先警告几位，既然选我为公证人，那我自然会负责到底，如果谁要是用假功法来糊弄我，那可别怪我不留情面。”

　　施博云接过竹简，但并未检查，同时开口道。

　　参与的几人俱是点头，而风泽也掏出一份竹简，将之递给施博云。

　　“当初我在外历练，有幸在一个山洞中，得到这个竹简，按照原主人遗留下的信息，里面是一套精神灵技中的其中一诀。”

　　“当初得到它时，竹简中的精神力很强，我耗费了十年时间，已差不多要将精神力耗光。”

　　“整套精神力灵技，唤为——惊天四变，这是第四变——神动精元。属于：九品下等精神灵技。”

　　“惊天四变？”陈天脸上愕然，他记得，当初得到一份竹简，里面得到的是前三变，第四变因精神力损耗而消失。

　　“难道这是天意？”陈天脸上因为兴奋而涨红起来。

　　“怎么样，赌还是不赌？若是害怕，现在退出也还来得及。”用冷冷的目光看着陈天，风泽开口道。

　　目光移到施博云手上，陈天嘴角一勾，道：“谁说我不赌，不过，我是庄家，等到结果出来，再拿出功法。有施门主他们在，相信我也不敢赖账，怎样？”

　　稍稍一想，风泽和影史两人便点头同意，毕竟陈天也才四品药师水准，在这么多位灵将面前，还有害怕后者赖账吗？

　　“施门主，你怎样看？”见风泽两人同意，陈天笑看向施博云，道。

　　“当事人都同意了，我也不好多说什么，就这么办吧。”施博云本来就偏向陈天，自然是爽快同意。

　　“好事年年有，今年特别多啊！既然两位这么慷慨，送灵技来给我，那我便笑纳了。”确定了赌注，陈天大笑了起来，信心满满的模样。

　　见到他这副模样，身为当事人的风泽和影史两人，心脏‘咯噔’一跳，心中隐隐有种不祥的预感。

　　“不可能，他绝对没有破开屏障的能力，这只不过是他故弄玄虚而已。”好像是为了安慰自己，风泽在心中说出这句话来。

　　“难道那个真的是法阵？”穹熬等人，用异样的目光看着陈天，心中充满疑惑。

　　感受到众人传来的目光，陈天做了两个深呼吸，而后嘴角勾起一抹邪异的弧度。

　　“影史长老，风泽先生，真是对不起哦，刚才不小心，找到了阵眼，谢谢你们的慷慨。”

　　目光瞟向施博云手上的两份竹简，陈天脸色淡然的说出这句，让影疯两人心头狂跳的话来。

　　“给我破。”突然，在众人注视下，陈天脸色变得肃然起来，嘴里发出爆喝声，一股强大的精神力波动，以他为中心，向那个屏障震荡而去。

　　“噼里啪啦。”“轰。”

　　两种响声交错，只见那个就算是四位灵将，齐力都难以轰开的屏障，在众人呆滞的注视下，似玻璃般，嘎然而碎。


第四百二十七章 你们真是好人

　　宛若玻璃般的碎裂声，在安静的环境中，极是响亮，在空间中荡漾着，形成诡异的回音，久久未能消散。

　　在场众人，无不满脸呆滞，吃惊，震惊，惊骇，骇然地看着前方。

　　“怎么可能，这不可能。”

　　当那久久荡漾的诡异声响，终于缓缓消散后，众人适才反应过来，其中要数风泽和影史几人，反应最为激烈。

　　“谢谢你们的慷慨，不过，爷我可不会感激你。”

　　嘴角勾起一抹邪异的弧度，陈天搓了搓手，慢步走到施博云身前，道：“施门主，屏障已碎，这场赌注已经算我赢吧？”

　　听闻此言，风泽和影史几人，脸色瞬间涨成猪肝色，显得极是难看。

　　尤其是风泽，他交出的赌注，可是未开启过的竹简，亦就是说，他自己都还未学习，却为他人做了嫁衣。

　　影史倒好一些。六芒星辰是影疯，根据合体技改造而来，使用方法全都谨记在心，除了心有不甘之外，倒也没有损失，只是心有不甘而已。

　　而风泽却不同，他拿出来的，可是他耗费十年，都还未打开的竹简，这可是超级大亏，那可是连大势力，都要争得头破血流的九品灵技啊！

　　此时的风泽，很是不甘。他用了足足十年功夫，即将磨尽竹简中的精神力，眼见就要成功。

　　可未曾想。天不遂人愿，一个眨眼功夫，就为了他人做嫁衣。

　　虽很想将东西夺回来，可这件事是由施博云做公证人，如果反悔，他可不敢保证，施博云会不会恼怒的动动手，将他秒杀掉。

　　“从这样来看，人家早就计划好，专门作出那副恼羞成怒的模样，而且还提出赌注，原来是等我们上钩啊！”

　　看着洋洋得意，从施博云手中，接过两竹简的陈天，输掉这场赌博的影史两人，牙根紧咬，拳头紧握，恨恨地看着陈天。

　　“你们真是好人，谢谢啊！”

　　好像还想继续打击两人，陈天拿着竹简，在影史两人面前晃晃了，而后满怀激动的走到一旁，准备用精神力破开竹简。

　　看着陈天的动作，穹熬和蓝媚俱是有些无语摇头，没想到陈天还有这一手，打击人的功夫，很是不赖啊！

　　无视外人羡慕嫉妒恨的目光，陈天破开第一个竹简，正是影史用来当赌注那个。

　　当竹简被破开后，印刻在里面的精神力，便顺着陈天的眉心钻入，一股数量庞大的信息出现在记忆中。

　　细细回想那些信息，陈天发现，记载的果真是六芒星辰。

　　吸收第一个后，陈天紧接着破开第二个竹简，但却遇到了些麻烦。

　　虽然。风泽用了十年时间，宛若滴水穿石般，将那股精神力，已磨得差不多，但还是有不少精神力，还需耗费不少功夫。

　　“前段时间，刚刚得到惊天四变，正为缺少一变而感到惋惜。未曾想，在短短的半月时间内，又得到缺少的最后一卷，这运气，‘刚刚’滴啊！”

　　心中暗赞同时，陈天也未浪费时间，在经过一番消磨之后，终于将竹简最后一丝精神力磨掉，而后开始吸收里面庞大的信息。

　　见到陈天开始吸收信息时，那副洋洋得意模样，风泽真想重想去，刮他两大耳光，将本属于自己的东西夺回来。

　　可有施博云这位灵将做公证，他可不敢触人家眉头，心中只能暗痛，打碎牙往肚子里咽。直叹偷鸡不成蚀把米。

　　不消片刻，陈天便将竹简的信息吸收，可也知道现在不是那个时候，故此很是快速地站起身来。

　　“记载在里面的信息，并无半丝虚假。”朝施博云点点头，陈天笑道。

　　对于施博云，这还真得感谢人家，要不是有他当公证人，陈天能否得到战利品，这还是个未知数呢。

　　不过。感谢的话就不用说了。

　　屏障打开，对谁都有好处。

　　故此。除了参与打赌的影史以及风泽外，其他人都在心中，定是希望陈天赢。

　　得到陈天的回应后，施博云会意点头，而后将目光，定格在碎裂屏障后面，悬浮在虚空中，散发出缕缕神辉的光团上。

　　其他人亦是如此，转头用炽热目光，盯着漂浮在虚空的光团。

　　今儿屏障已经碎裂，已无任何东西阻挡去路，正是一探究竟的好时机。

　　不消多说，四位灵将抢先出手，长衫无风自动，一股无形劲气，在他们身边刮起，带着尘漫腾身而起，带着破空之声，向散发出神霞的光团飞去。

　　影疯仗着有对翅膀，猛然张开后，瞪了眼陈天，而后拍打着翅膀，扬起漫漫尘沙，似一只老蝙蝠般，跟上四位强者的步伐。

　　望着能飞的人相续离去，陈天环顾场中，发现影史两人，用不善的目光瞪着自己。

　　“想打架？爷不奉陪。”

　　撇了撇嘴，陈天留下这句话后，身躯猛然一晃，施展叫人望尘莫及的速度，在地面行进，冲向那团神霞，只在瞬间，便将身后众人甩开。

　　眼目散发出丝丝灵动，蓝媚玉唇勾起一抹笑意，而后丝毫不怠慢，玉足轻点地，如仙子出尘，带着飘然气质，快速跟上。

　　她并未将力量开启到灵将，这样只会让自己身陷险境，就算夺不到宝，最起码能保住性命，这便足矣。

　　其他人亦是不甘人后，运转体内能量，快速跟上前者步伐，不过因速度实在有限，只能在后面吃前人的尘沙。

　　在刚重新修炼时，有灵液帮助，经过淬炼后，陈天肉体力量极是强横。

　　再加上后期刻苦修炼，肉体更是能够灵师硬撼，刚开始遇到的对手都很低级，效果并不明显。

　　如今。他肉体强横的优势，已显露无疑，最起码在跑路这方面，他占据了绝对的优势。

　　且不论跑路，就当初在黑坛时，依仗肉体，将影疯打得死去活来，这也足以说明，肉体强横是十足的好事。

　　无论修者有多强，只要能量耗尽，便与普通人无异，而陈天的肉体力量，堪比灵师境。

　　如果对手在和他决斗时，身体能量耗尽，那等待他的，将会是一位肉体堪比灵师，有着狠辣心肠的少年狂虐。

　　当然了，这些事情，在心中得意便好了，说出来，忒打击人了。

　　故而，陈天此刻正在专心赶路，用远超常人的速度，率先冲在前头，很快便越过碎裂的屏障之处，进入那个深坑范围内。

　　深坑很是巨大，足有百余米深，直径长达上千米，坑的四周围，遍布着触目惊心的恐怖裂痕。

　　“究竟是什么力量，竟造成如此恐怖的破坏。”

　　在经过仔细观察后，便能够确立，这里并不是自然造成，很有可能是战斗过后，所留下的痕迹。

　　“就算是灵将对战，恐怕都难以造出这般恐怖的痕迹吧？”

　　一边观察着四周围的环境，陈天终于来到那个深坑边缘，刹住脚步，看着这个巨大的深坑，脸上露出震惊。

　　震惊只是一闪而过，很快便尽数隐去，脸上恢复淡漠之色。

　　也不愿猜测太多，陈天缓缓抬头看向虚空，此时头顶上那团散发出神霞的光团，在这片灰褐色的世界里，就像是小太阳般，散发出阵阵耀眼霞光。

　　隐约间，从那股霞光中，陈天好像发现，里面好似有什么东西存在。但因距离太远，并不能完全看清。

　　虽然有种一探究竟的冲动，但他并未展开乌金墨翼，冲向静静漂浮在虚空的耀眼光团。

　　九指身为有名的大盗，他身上有些什么东西，相信许多人都知道，况且当日九指出现时，展开的就是乌金墨翼，蓝媚也亲眼所见。

　　如果冒冒失失的展开乌金墨翼，被认出来的话，那遭来的可是大祸。

　　风雷铠甲，就是从九指身上得到，如果被人看到乌金墨翼，肯定会将许多事情联想起来，到时恐怕会遭到四大势力的毒手。

　　当然了，这些都只是猜测，可能会有比较好的结果，可陈天不会拿性命开玩笑，凡事还是低调些为好。

　　这时，能够御空飞行的四位灵将，和紧紧跟在后方的影疯，也以接近那团犹如小太阳的光团不远处。

　　“近距离接触，我发现，那团光芒里面，好似有什么东西存在。”

　　漂浮在虚空中，姜月贞长裙随风而起，看不到半丝岁月痕迹的脸上，写满肃然。

　　“我也看到了，不过并不能确定，里面是东西。”

　　施博云紧握住手中的灵宝，而那柄伴随多年的大刀，好似有灵般，轻轻颤动着。

　　“进入血墓以来，这是见到唯一的物品，自然是好东西。”腾噬舔了舔嘴唇，凶狠的笑了笑。

　　“既然是好东西，一样可不够大家分，为了免生纷争，不如就让我来替你们收下”

　　黑袍中透射出两道森然光芒，巴迩阴冷的笑了笑，而后身躯猛然一晃，身体向流星般向前划出，拖出恐怖的音爆声。

　　“能够得宝，那就各凭本事了。”施博云暗哼了声，而后在场几人，齐齐加快速度，向那股能量靠近。

　　“盛宴，终于要开始了。”见四位灵将动手，陈天眼神中闪过期待。


第四百二十八章 遭到偷袭

　　虽然，暂且未能确定，光团中所含何物，但凭借直觉，里面的东西必不简单。

　　也因此，先前还和气一团，同生死同患难的四大势力，此刻开始争锋相对起来。

　　“姜会长，我们两人联手，得宝对半分。”

　　在空中划过，带起犹如雷暴的破空声，施博云速度极快，几乎看不到他的身影，只能看到残影划过。

　　“进入血墓前，便已商定细节，只请施门主事成之后，能遵守约定。”

　　长裙随凛冽的劲风飘荡，姜月贞脸上布满凝重，手中长鞭隐现着阵阵流光，轻轻颤动之下，一股股灵力波动向四周荡漾。

　　只是在短暂时间，两人便联合起来，而巴尔和腾噬亦是如此，霎时分成两派。

　　“桀桀，施博云，你已经老了，这些东西，你也用不着。还是省些力气，安心颐养天年。”

　　凶狠的舔了舔嘴唇，腾噬运转灵珠，渗透出的灵力，顺着经脉，犹如怒龙倒海，汹涌出体外。

　　灵力被腾噬引入灵宝中，而后轻轻一挥，一股能量便从灵宝中射出，迅速向施博云冲袭而去。

　　“腾团长，这样做，是不是太不道德了些，这欺负老人的勾当，做多了，难道就不怕肾亏，阳痿早泄吗？”

　　脸上笑意不减，施博云手中的灵宝轻轻一挥，瞬间便将那股袭来的能量击碎。

　　“这老家伙，修为又强了不少，看来，很难应付啊！”

　　见到施博云轻松自如，貌似随随便便，就将能量击碎的模样，巴迩和腾噬两人，在心中不由暗骂。

　　“我来拖住他们两个，你速去将宝物夺来，这样我们才能占据主动权。”

　　面色充满凝重，腾噬用传音秘术吩咐，而后猛然回过头，独自将身后的施博云两人拦下。

　　“小心点，等我取到宝物，再收拾两个老家伙。”

　　黑袍下凶光闪现，巴迩并无半丝犹豫，说出句很是阴冷的话来，而后加快速度，撇下身后几人，快速向那股能量靠近。

　　“仅此一人，便想拦住我等，腾团长是不是太自信了？”

　　只在瞬间，便发现腾噬的意图，施博云脸上笑容更甚，但眼神中却闪过阴冷。

　　“如果两位愿意奉陪，那我倒希望试试。”

　　露出个很是凶狠的笑容，腾噬手中的灵宝，猛然颤动起来，发出似龙吟般的响动声，华光流转，煞是神武。

　　“腾团长慢慢玩，我便不奉陪了。”

　　寒着玉脸，姜月贞红唇轻动，一句这样的话便从嘴里吐出，细腻得直透人心。

　　当话音落下时，不知姜月贞使用了何种手段，待她来到腾噬身前时，后者正欲动手。可一道神光闪过，姜月贞的速度猛然加快，轻巧躲过腾噬，以极快的速度追向巴迩。

　　“给我留下。”脸上带着狰狞，腾噬灵力运转，便想追上重新将她拦截下来。

　　“腾团长，你的对手可是我，可别挑肥拣瘦，欺负弱女子，可不是大丈夫作为。”

　　一道劲风闪过，施博云猛然窜出，瞬间挡住腾噬的去路。

　　“既然这样，那就别怪我手下不留情。”脸上闪过恼怒之色，腾噬也不废话，灵宝流光闪动，颤声如雷，猛然击向施博云。

　　“有十多年未和腾团长交手，我倒要看看，这些年来，你长进了多少。”

　　老脸上笑意不减，施博云那双枯瘦的手握在刀柄上，舞动之下，劲风凛冽，耀眼灵光闪烁，迅速迎上腾噬。

　　两位灵将站在一起，虚空上不时传来震耳欲聋的乍响声，灵力波动荡漾，阵阵霞光闪破眼球，两位灵将的战斗，声势极是浩大。

　　与此同时。姜月贞凭借诡异速度，已然将巴迩拦截下来，这两人也战在一起。

　　一时间，能量和能量对轰的响声，如雷贯耳，周围空间，因承受不住强大的能量波动，而寸寸崩裂，扭曲而变得模糊。

　　天空不时传来震破耳膜的乍响声，如有怒龙翻江倒海，愈含在空气中的灵力，因受到余波压迫，相互撞击发出隆隆的响动声，并闪现起诡异电弧。

　　“好猛的战斗。”一直站在下方观看，陈天嘴里发出惊叹声。

　　四位灵将的战斗，所产生的威势极是浩大，此时他想起以前经历的战斗，简直就是小儿过家家，上不得档次，入不了门面。

　　便在这是，蓝媚等人亦已来到深坑边缘，齐齐抬头看向虚空，当然，更多的还是看向那股能量。

　　此时，下方人马已经分成两队。

　　其中一队便是陈天这边，加上陈天的话总共有五人。

　　而另一边，则是影史和诸儒，以及从虚空中落下的影疯三人。

　　高层都已闹翻，也就预示着，双方合作就此终止，盟友再次成为敌人。

　　不过。双方人数差距太大，五比三，只要不出意外，陈天这边必胜无疑。

　　故此。胜利的天平，好像是向陈天这边倾斜。

　　“区区三人，难道你们认为，还有胜算吗？现在乖乖认输，还来得及。”满脸的笑意，穹熬已然是一副胜券在握的模样。

　　“谁说我们是三人对你们五人？”在这般明显的劣势面前，诸儒并无半丝紧张，反而狰狞的大笑起来。

　　“彭。”他的笑声刚一传出，一声闷响，便在穹熬这边传出。

　　“难道他真的叛变了？”

　　听到闷响后，穹熬他们脸色一变，转头看向陈天，只见后者的嘴角边，溢出一丝腥红的鲜血。

　　在陈天身后，正是满脸狰狞的风泽，他的右手停放在陈天的腰脊椎上，上面萦绕着红色火灵，不时闪烁，很是妖娆。

　　此刻，只要是正常人都知道，先前发生那道闷响，究竟是怎的以回事。

　　穹熬他们的眼睛，紧紧地盯着风泽，冒着浓烈的杀意。

　　“真是对不起，我也是拿人钱财。”

　　正当穹熬准备动手时，风泽冷笑了声，身体两个轻越间，很是灵活的逃离，加入影史那个阵营中。

　　“彭。”

　　与此同时。陈天单膝跪地，发出闷响声，嘴角不停的有血迹溢出来。

　　“够狠，一招打在腰脊椎，就算他不死，下半辈子也只能在床上度过。”嘴里发出桀桀的笑声，影疯看着风泽，道。

　　他们在陈天手中，都吃过大亏，此时见到后者头吐鲜血的惨样，心中懵提有多么的痛快。

　　“风泽，我家会长，待你不薄，你为何要作出这等事情，难道就不怕传出去，遭人唾弃吗？”

　　剩余那位百合会副门主，眉宇间带着怒意，用极度愤怒的目光盯着前者，红唇闭合之间，发出喝声。

　　“人往高处走，水往低处流。这个道理难道你不懂吗？”努了努嘴，风泽满脸无所谓之色，道。

　　此话一出，穹熬他们，脸上满带着杀意和愤怒，瞪着风泽等人。

　　“草，居然玩起了无间道。”陈天双眼血红，嘴里发出骂娘声。

　　此时他的背后长衫，已被冷汗所打湿，稍稍动了下，后背传来的剧烈疼痛感，让他嘴角一抽，发出一声闷哼。

　　“现在已不是五比三，而是四比四，而且你们还有个重伤，现在认输的话，还来得及。”

　　嘴里发出阴冷的笑声，影疯双眼紧盯着陈天等人，说出一句充满玩味的话来。

　　“看你你们对自己的阵容很有信心嘛。”深蓝色的眸子闪过冷意，蓝媚轻哼了声，道。

　　闻言，影史等人向蓝媚看去，待见到后者眼眸中的冷意时，不由得打了个冷颤。

　　眼前这个女人，此时虽只有大灵师实力，但如果发起飙来，来个鱼死网破，硬是将实力提到灵将境，那可就麻烦了。

　　“放心吧，现在的情况，她不敢乱来。”影史冷笑了声，道。

　　这句话倒是点到位上了，依照此情此景，蓝媚肯定不会使用全力应战。

　　“少跟他们废话，弄死几个再说。”

　　冷眼看着陈天等人，影疯轻喝了声，而后率先向陈天冲去。

　　此时他依旧记得，陈天在黑坛时，是如何在十数万人面前，让他颜面尽失，此刻正是报仇的时候。

　　风泽他们都想重点照顾陈天，可惜见影疯抢先，他们也不好捡便宜，各自抄着武器，冲向穹熬他们。

　　见到影史等人带着汹汹气势袭来，穹熬脸上闪过惊怒之色，转头担忧地看向陈天。

　　“穹门主，不用管我，你们今早结束战斗，我还能撑一会。”转头看向穹熬，陈天擦了擦额上的冷汗，道。

　　此刻情况很是不妙，但箭在弦上不得不发，穹熬只能叹口气，而后手一挥，三人迅速迎上影史他们。

　　战斗在瞬间打响，蓝媚对战影史，百合会副门主对战诸儒，屠忠对战风泽。

　　至于那个影疯，自然是朝陈天行去，他满脸狰狞，眼神中闪着阴森森的光芒。

　　“桀桀，真是三十年河东，三十年河西啊！这真世事难料啊！”影疯双手交叉，轻轻用力，骨头之间撞击发出刺耳的响声。

　　“老混蛋。”

　　脸色苍白，陈天牙根紧咬，恨恨地看着满脸狰狞的影疯，强忍着疼痛，发出怒骂声。

　　“嘿嘿，没想到吧，你会有今天。”影疯狞笑着加快脚步。


第四百二十九章 演技派

　　虚空上，正和腾噬站在一起的施博云，自然看到下方变故，可现在他根本腾不出手帮忙，只能干焦急。

　　其他人都自顾不暇，根本不可能出手相帮，此刻他只能靠自己，可惜已经身手重伤的他，哪里有还击之力。

　　此时。在陈天怒目注视下，影疯已来到身旁，可他好像并不着急出手，用戏谑的目光看着后者。

　　一柄闪着流光的短剑，从他宽松的袍袖间划出，被他握在手中。短剑闪着阴冷寒芒。

　　“我这人比较仁慈，死前有什么愿望？我可以成全你。”

　　苍老森然的话，从影疯深喉间发出，他最喜欢的，便是看着对手挣扎和恐惧的模样。

　　“我要你死，可以吗？”擦了擦嘴角的血迹，陈天并无半丝害怕，眼睛瞪着影疯。

　　听闻此言，影疯眼神中闪过阴冷，手中短剑，向陈天劈去。

　　虽然受了很重的伤，可陈天战斗经验还是可不弱，心头大惊，身体在地面滚了两下，躲开了影疯那一剑，可衣服却沾满泥土，变得很是脏乱。

　　“锵。”短剑砍到地上的石头，擦出些许火花。

　　“乖乖受死，才是你最好的选择，挣扎可毫无意义，这样你只会死得更痛苦。”

　　攻击被躲开，影疯并不感到意外，缓缓抽回短剑，用森冷目光看着陈天。

　　“老混蛋，你会为自己的做出的决定，而付出代价。”先前那番滚动，拉扯到背后的伤口，陈天额头上冷汗更甚。

　　“果真是尖牙利嘴，都到这个地步了，还是这么硬气。”

　　迈开步子向陈天行去，影疯那犹如千年朽木的枯手，举着闪闪寒芒的短剑，再次劈向陈天。

　　这一剑虽没有愈含灵力，但却阴毒无比，落处居然是陈天的老二。

　　“你丫的老变态。”

　　额头上冷汗更甚，好像是为了保住老二，陈天似回光返照，爆发出极大的潜能，身体猛然一滚，翻出两米远去。

　　这番动作，又波及到后背的骨头，只听得‘咔嚓’声传出，陈天的脸色越发苍白，痛得只抽冷气。

　　此刻他再也没有挣扎的力气，瘫软躺在地上，喘着粗气，后背的长衫被汗水所湿透。

　　“怎么样，不行了吧？放心，我会让你死得很痛苦。”

　　大步流星来到陈天身前，影疯看着躺在灰褐色的土地上，已然失去挣扎能力的陈天，发出狞笑声。

　　“你这老混蛋，乘人之危，卑鄙无耻，亏你还是某知名门派的长老，所使手段尽是龌龊无比。”

　　虽然身体不能动，但陈天的嘴巴却像鞭炮般，骂出这句话来，只是气息却越来越弱，好似随时都有可能断掉一般。

　　“什么龌龊手段，只要能够取胜，便是好手段。”

　　双手握住剑柄，影疯老脸满带着狰狞，而后将目光投向陈天的右手上，好似想到了怎样处置陈天。

　　“这一盘菜，你会非常喜欢。”

　　老脸上显现出狰狞之色，影疯那双枯瘦的手猛然用力，短剑闪着寒芒，带着风啸声，刺向陈天的右手掌。

　　“小心啊！”

　　远处正在战斗的穹熬等人，见到这般场景，当即惊出一身冷汗，大声提醒。

　　可陈天好似真的耗尽最后的气息，躺在地上没有声息，这让他们越发焦急。

　　可现在他们自顾不暇，根本分不开身帮忙，只能在一旁干看着。

　　满脸狰狞的影疯，短剑速度不减，他竖起耳朵，在等待着陈天发出惨叫声。

　　“锵。”

　　但很可惜，预想中的惨叫，并未传来，倒是传出了一声剑尖刺到地上石头的声音。

　　“彭。”

　　与此同时。一道残影闪过，伴随着一声闷响，影疯只觉得丹田一疼，静静漩涡在丹田中的灵珠，受到了震荡。

　　“嘶。”剧烈的疼痛传来，影疯额头上只在瞬间，被冒出豆大的汗珠，心脏因疼痛而猛然一缩，霎时让他有种喘不过的感觉。

　　“你，不是受伤了吗？怎么可能会没事？”

　　短剑紧接着掉落，可影疯并未去捡，而是怔怔地看着出手之人，他正是先前还像死狗般挣扎的陈天。

　　此时的陈天，就站在影疯身前，脸上哪有那副快要死去的模样，先前还苍白如纸的脸，重新被红润取代，嘴角勾起一抹邪异的弧度。

　　“别人都说姜还是老的辣，难道你看不出来，刚才，爷我是在逗你玩吗？哦，对了，你看不出来也正常，爷我可是演技派！”

　　淡淡的耸了耸肩，陈天猛然抽出右手，而后右脚带着残影，宛若有着千钧之力，猛然轰击在影疯的丹田处。

　　一股强烈的反震力袭来，影疯像木偶般倒飞而出，狠狠地砸在远处地面上，吐出大滩鲜血。

　　丹田受到两次强烈的震荡，此时他气息涣散，灵珠受到极大的影响，连半丝力量都调集不了。

　　“风泽，你干的好事。”

　　见情况来了个惊天大逆转，正在和蓝媚对抗的影史，看向被陈天击飞的影疯，嘴里发出怒骂声。

　　“这，我明明就击中他了，而且并无丝毫留情，他为什么会安然无恙，我也不甚清楚，可怪不得我。”

　　远处正在战斗的风泽，听到怒骂声，在抵挡对手的攻势之余，也在为自己辩解起来。

　　此话一出，不单只是风泽他们，就连穹熬等人，亦是好奇起来，陈天怎么会没事呢？

　　感受到四周传来疑惑的目光，陈天耸了耸肩，可并未解释，这可是他的秘密和底牌，如果暴露，稍微不好便会引来杀身之祸。

　　“带着风雷铠甲，就是不同，如若没有它帮忙，阻挡了大部分力量，恐怕风泽先前那一招，便有可能让我失了性命。”

　　想起刚才遭到偷袭的场景，陈天心中那股怒火更甚，回头看了眼正在和屠忠对战的风泽，眼神中闪过冷色。

　　好像感应到陈天的目光，风泽转头看来，待见到前者满脸杀意的模样时，心头间不由得一寒。

　　“等我解决了影疯，下一个便是你这阴险的混蛋。”

　　望着那个影疯，陈天嘴唇轻动，说出这句话之后，便将目光重新放回到影疯身上。

　　“桀桀，真是三十年河东，三十年河西啊！这真是世事难料啊！”陈天迈开步子向影疯行去，同时学着后者先前说话的语气，道出这句话来。

　　此时的影疯，有种想要吐血的冲动，他现在很是后悔，刚才为什么要那么大意，如今遭到暗算，根本提不起半丝灵力，活脱脱就成了人肉沙包啊！

　　“你这王八蛋，算你狠。”脸色苍白如纸，虽已经案板上的肉，可他还是要逞口舌之快。

　　“影疯长老，您可是有身份的人，怎么可以说出这么粗俗不堪的话呢？”

　　猛的摇着头，陈天好似长辈般，教育起影疯来，直将后者气得脑充血。

　　“草，你，女马。”

　　憋了许久，最终影疯破口，骂出这句话来，此时只有这句话，才能完全表露出他心中的愤慨。

　　此时，陈天已经来到影疯身旁，他的嘴角挂起一丝阴冷，沉声道：“大爷我最恨的，便是有外人用不善的语气，问候我全家。”

　　说着，影疯直觉得身前一道残影闪过，而后他身体一轻，犹如老树般枯瘦的身体，很是轻松的被陈天单臂举起。

　　“这么老了，嘴巴怎么这么缺德。”

　　当这句话响起时，‘伴随着啪啪’两声响起，陈天用巴掌刮了影疯两个大嘴巴。

　　“你，你不得好死。”

　　刚镶没有多久的假牙，又被陈天全部打碎，参杂着血水流出，这让影疯心中杀意更甚，发出这样的怒骂声。

　　此时的影疯，真的很憋屈，原本是胜券在握，可陈天适才演技实在太好，他根本分辨不出真假，由此才会被击中丹田，导致灵珠受到震荡。

　　现在。他运转不了半丝灵力，就算这次能偶挠性脱险，没有个一两年时间休养，恐怕难以恢复。

　　用不带半丝感情波动的目光，看着被提起的影疯，陈天脸上表情，很是淡漠。

　　“我这人比较仁慈，死前有什么愿望？我可以成全你。”

　　嘴唇轻动，陈天又用影疯先前说话的语气，道出这句话来。

　　此情此景，同样的话，同样的涵义，但说话的人却大为不同，两人的身份都调转了过来。

　　拥有完美的机会斩杀影疯，陈天哪里会错过。

　　当初在院比时，影疯便差点要了他的命，在黑坛时，如果没有风雷铠甲保护，恐怕他也命不久矣。

　　如今。报仇的时机，终于到了！

　　虚空上，正在战斗的四位灵将，一直在关注着下方战况。而陈天那边的惊天大逆转，更是落入他们眼中。

　　当即他们看向陈天的目光，都开始充满好奇，心中暗叹：“很是叫人看不透，明明只有四品药师的修为，可为什么每次都能惊险取胜，这到底是实力，还是运气？”

　　“轰隆。”正当大家关注着陈天的动作时，虚空上突然传来猛烈的颤动声。

　　“怎么回事？”

　　众人抬头向虚空看去，发现那股散发出缕缕神辉的光团，正在轻轻颤抖，一股股肉眼可见的能量，向四周震荡而来，显得很是诡异。


第四百三十章 宝物终现

　　散发出缕缕神辉，宛若小太阳般，静静漂浮在深坑上的光团，突然出现此等异象，瞬即吸引众人目光。

　　一股股肉眼可见的波动，似碧波之水般，荡漾起涟漪向四周扩散而去，显得很是沉静。

　　波动所到之处，因战斗而扬起的沙尘，好似受到号令，猛的回落到地面上，朦胧的天空恢复清明。

　　“这到底是怎么回事？”

　　只在一瞬间，正战得难分难解的众人，根本无需吩咐，快速推开之后，用警惕的目光，看向那团能量。

　　“管你什么变故，爷我先解决你再说。”

　　丝毫没有停手之意，陈天双眼满带凶狠，脸上挂着狰狞之色，瞪着影疯。

　　眼神中的凶狠，让后者的全身汗毛，尽数倒竖而起，心中升起一股唤作恐惧的情绪。

　　“你，你想要干什么？”

　　此时，灵珠不能运转，根本调集不了灵力。生命受到威胁，影疯再也难以保持冷静。

　　“想干什么？当然是，结束你这罪恶的一声呗。”

　　说得很是轻描淡写，陈天脸上充满淡漠，就好像是在说一句和自己毫不相关的话来。

　　听闻此言，影疯心中惧意更浓，在生命受到威胁之际，什么心志完全都是空谈，此时的他露出慌张之色。

　　“我可是影杀门的长老，如果你敢动手杀我，影杀门的怒火，可不是普通人能够接下。”

　　心中虽惧，但影疯还是强装镇定，开始说出威胁的话来。

　　“彭。”

　　他的话刚刚落下，天地间响起一声闷响，紧接着便是影疯的痛呼声，原来是陈天这货，用膝盖猛顶影疯的肚子两下。

　　“我，不喜欢威胁。而且，什么影杀门，爷我根本就没放在眼里。”

　　说着，陈天挥起另一只手，猛然挥击，带着巨力轰击在影疯的腹部。

　　灵力不能运转，影疯和普通人并无区别，哪里受得了这般重击，被陈天打得惨叫连连。

　　见到陈天痛揍影疯的模样，穹熬他们瞪大着双眼，眼神中充满呆滞。

　　“那，还是青阳帝国，十大高手之一吗？”他们在心中，不由反问起来。

　　外人的目光完全被他无视，此时他揍得正痛快呢，好像要将心中的怨气都发泄出来。

　　“左勾拳，右勾拳。”

　　嘴里还发出淫。荡的叫骂声，在狂虐一阵后，陈天将目光，移到不远处的一块巨石上。那块石头很是平滑，且坚硬无比。

　　“爷请你吃大餐。”

　　阴冷说出这话，陈天双手抓住影疯的双腿，而后像陀螺那般转动起来，瞬间便看不到身体，只能看到猛烈转动的残影，周围发出猛烈的破空声。

　　“死吧，脑残的二货。”

　　伴随着怒骂声，陈天那抓住影疯的双手快速放开，在他的带动下，剧烈转动的影疯，像离弦之箭般飞出，目标正是那块平滑的巨石。

　　“救，救命啊！”

　　凶猛的转动后，影疯脑袋有些发晕，但抬头向前看去，当发现前方有块巨石时，当即惊出冷汗。

　　如果是用身体去撞击，他相信绝对能够扛过去，但脑袋可是修者最脆弱的地方，如过撞击到那块巨石，恐怕他会在顷刻间，脑浆四溅。

　　“呼。”就在影疯大呼救命时，一道身影破空而来，伸出手将影疯夹住，升到上空，让影疯脱离危险。

　　出手之人，正是巴迩，刚才他见陈天下死手，便出手相救。

　　“有没搞错，难道杀一个人，就这么难吗？草！”

　　望着静静漂浮在虚空，将影疯救下的巴迩，陈天忍不住发出轻啐声。

　　“杀了他。”脱离危险，影疯脸色变得狰狞，朝陈天发出怒吼声。

　　“嗡，嗡。”影疯的话刚刚喊出，那团散发出神霞的光团，猛然颤动起来。

　　“轰，轰。”能量波动如惊涛骇浪般汹涌，而后一声直冲九霄的惊天巨响传出，那团能量猛然炸裂。

　　刺眼的光芒，闪得众人睁不开眼睛，在惊疑的同时，也在暗自提放着。

　　耀眼的光华，闪动许久才逐渐消散，当众人能够睁开双眼时，瞬间便被虚空上的东西所吸引。

　　刺眼光芒尽散尽，那散发出神辉的光团已不见踪影，反而被几样物品取缔。

　　当见到那几样东西时，众人眼睛瞪得滚圆，眼神中透射出炽热和贪婪的光芒。

　　一个薄薄的光罩，将那几样东西罩在其中，从模样上来看，那是：

　　一本看起来相当残旧，看起来很是古朴的书籍，显得很是不凡。

　　一把闪着流光，布着神秘纹路，散发出丝丝狂暴之气的大刀，金光闪闪，灿灿生辉，威武不凡。

　　还有三样，其中还有一幅铠甲，也是闪着神辉，遍布纹路。

　　另外一样是一柄长枪，枪身中的纹路闪着流光，枪尖上有两股银色闪电流转，两股闪电上下游动，当在枪尖碰触时，便会发出炸雷般的响声，一股凛冽杀意在长枪旁缭绕着。

　　剩下最后一件，也很是不凡，那是一块盾牌，从上面纹路上看，绝对是不可多得的宝物。

　　“四件都是灵宝，而且还是颇为不凡的灵宝。”

　　感受到其中四件散发出来的气息，腾噬脸上出现兴奋之色，舔了舔嘴唇，眼神中满带着贪婪。

　　“不单只是灵宝，就连那本书籍，看起来也不是凡物，相信不是功法，便是灵技。”

　　黑袍下，散发出森森然的光芒，夹杂其中的是狂热之色，巴迩用阴冷带着颤抖的声音道。

　　“千幸万苦来到这里，终于见到宝物了。”

　　施博云那张老脸上的笑意更浓。凭借直觉，那几样灵宝，绝对是迄今为止，出现在星辰大陆最高级的存在。

　　“没想到这个鬼地方，真的有宝物。”

　　望着虚空那几样东西，陈天眼神中闪过炽热，因斩杀不了影疯的糟糕心情，也瞬间消失。

　　其他人亦是如此，俱是用炽热的目光，看着虚空的东西。

　　不过。很是悲剧的是，除了四位灵将外，其他人都不会飞行。

　　故此。这次很有可能，又是灵将的表演时间。

　　“彭。”

　　可就在这时，将宝物包裹的其中，薄薄的光罩，猛然间，像气球般炸裂。

　　这时。那些宝物光华尽敛，已不再散发任何未能，颇有返璞归真之感。

　　光华敛尽，没有光罩保护后，几件宝物在众人用炽热目光的注视下，缓缓从虚空中，向足有百余米深的深坑坠去。

　　“先下手为强。”

　　见灵宝掉落，施博云双眼瞬间眯成锋芒状，而后猛然运转灵力，飞速向宝物飞窜而去。

　　虚空中，抓着影疯的巴迩，随手轻轻一丢，便将影疯丢入出去，他根本不用当心，后者会不会摔死。

　　也在将影疯丢出的一瞬间，黑袍下射出两道森然光芒，巴迩灵力运转，紧随着冲上去。

　　腾噬和姜月贞两人，也丝毫不停留，灵力运转，像流星般向前急射而出。

　　被丢出去的影疯，看着四位灵将，猛然向前冲的身影，眼睛当即变得滚圆，耳边传来的风啸声，让他惊出一声冷汗。

　　如果是在平时，他大可展开血翼，大摇大摆的降落到地面，可现在他可是个受伤不浅的伤员啊！

　　可他的担心完全就是多余，反应过来的影史，很快便将他接住，除了被陈天揍出的内伤外，并无其他外加伤害。

　　终于安全，影疯心中终于松了口气，但看向回头看向陈天的目光，却充满阴冷。

　　“影疯，你怎么样了？”看着影疯脸色苍白的模样，影史开口道。

　　“刚才丹田受到两次重击，此时根本调转不了半丝灵力，如果能顺利从这里离开，恐怕没有个一年半载，难以恢复。”

　　牙齿被陈天打碎，影疯说起话来，就像是八九十岁的老伯一般，当然，他的真实年龄，恐怕比八九十还要高。

　　“看你妹。”好像感应到那边透射过来的目光，陈天转头向影疯那边看去，而后朝他们冷笑了声，回头将注意力放回到，缓缓往深坑掉落的宝物上。

　　这时，停止战斗的蓝媚和穹熬几人，亦是向陈天走来，最后聚在一起，共同用炽热的目光，看着五样东西。

　　“天辰先生，没想到你还有这一手，刚才真是被你吓出一身冷汗。”穹熬笑了笑，道：“不过，你哪一手着实漂亮，将影疯打得很是憋屈，我们看着，很是解气啊！”

　　“浮云，都是浮云而已。”淡淡的耸了耸肩，陈天双眼直勾勾地看着前方。

　　难道将青阳帝国十大高手，揍成那副模样，不是一件值得庆贺的事情吗？

　　见陈天摆出那副淡定到死的模样，穹熬忍不住在心中嘀咕起来，当然，身旁其余几人亦是如此。

　　他们有所不知，陈天哪里会不爽，哪里会不高兴，只是遇到宝物出现，暂时没时间却爽，去高兴而已。

　　“从那几件灵宝中，能够清晰的感应到，它们散发出的气息，比无名剑散发出的还要强烈，它们的品阶，肯定比无名剑还要高。”

　　眼神中闪着炽热，陈天轻喃了声，同时暗暗吞服几颗灵丹，暗暗做好夺宝的准备。

　　“要是有机会，弄上一件，那就爽爆了。”


第四百三十一章 夺宝之战

　　四位实力旗鼓相当的灵将，速度都是极快，脚步根本不用碰触地面，御空飞行，向深坑冲去。

　　四种各不相同的灵宝，霞光内敛，看起来很是平凡，但它们散发出来令人胆战心寒的煞气，依旧难掩锋芒，显现出它们的不凡。

　　与四件灵宝混在一起的，还有一本看起来有些残破的古籍，由于时间太长，书面已有些发黄，散发出岁月的气息。

　　在众人注视下，五种东西从天而坠，最终掉落在深坑下，发出一声轻轻响动声。

　　见到此景，施博云等人猛然加快速度，双眼亦是眯成锋芒状。眼角余光瞟着身旁之人，散发出警惕之色。

　　“四位灵将，抢夺灵宝，到时定会打得难分难解，在那个时候，想要上前插手一手，可不是那么简单的事情啊！”

　　望着飞速向宝物接近的施博云等人，陈天在心中暗叹了声。

　　进入血墓中，除了是想赚取些许雇佣费之外，陈天自己也打着小九九。

　　原先陈天的计划是，进入血墓后，便寻找机会脱离部队，独自前去寻宝。

　　可让他始料未及的时，进入血墓后，遇到的事情相当诡异，让他的计划泡了汤。

　　如今宝物出现，他倒是想要插上一手，可现在条件却是不允许。

　　他可是有自知之明，依照他现阶段的修为，如果参加抢夺，无异于虎口夺食，简直就是自寻死路。

　　“看来，只能找准时机再出手。”

　　脸色逐渐凝重起来，陈天暗暗服食几颗灵丹，经身体调整到最佳状态。

　　鲁莽行事只会坏事，对他来说极其不利，最明智的选择，便是调整到最佳状态，静观其变。

　　与此同时。陈天双眼，还不停地打量着影疯等人，提放他们暗中使坏。

　　“轰，轰，轰。”

　　这时，深坑中传来了能量撞击的爆炸声，强烈的灵力波动，不时从深坑处向四周荡漾开来。

　　很是显然，四位灵将为了宝物，已然发生剧烈的冲突，瞬间引起众人注意。

　　施博云和姜月贞共同联手，对抗腾噬和巴迩，他们都在距离宝物还以十余米的地方，发出猛烈的碰撞。

　　不时有灵宝的霞光闪烁，凛冽劲风刮起，深坑中沙尘弥漫，变得朦胧起来，里面不时的传出惊天动地的乍响声。

　　深坑直径足有千余米，站在边缘位置光看，暂时没有什么危险，这倒让陈天等人心头一松，双眼紧紧地盯着场中。

　　“施门主，君子不夺人所爱，你不是长自允是君子吗？难道真的要和我们相争？”

　　挡住施博云的进攻后，腾噬满脸狰狞的笑了笑，眼神凶狠的瞪着施博云。

　　“为了避免纷争，腾团长你退出如何？老夫愿将黑市的经营权让给你。”

　　脸上笑意不减，施博云大刀舞得神武非常，灵力如怒龙捣海，疯狂袭向腾噬。

　　“做人可不能这么不厚道，黑市可不完全属于你们沙鹰门，你给出的筹码明显不够啊！”

　　手中灵宝一转，一股黄色能量荡漾而出，将施博云的灵力全都当下，顺势反击之后，腾噬开口道。

　　两人一边扯着笑话，一边运转灵力进攻，谈笑风生间，杀招尽显，毫无手下留情的意思。

　　这两人是战得难分难解，但姜月贞那边的情况，却是要好上一些。

　　虽然巴迩也是高阶灵将，但毕竟还是年轻了些，俗话说姜还是老的辣，他的修为自然没有姜月贞深厚，底牌也无后者多。

　　正因如此。此时的巴迩打得很是困难，隐藏在黑袍下的额头，早已布满丝丝冷汗。

　　短时间对敌还能够应付，但若长时间于此，他巴迩必败无疑。

　　知道这个结果的巴迩，自然希望速战速捷，故此使用的招式都是杀招，可以说是拿出看家本领，使出浑身解数，用尽吃奶的力气来对敌。

　　而姜月贞虽是女儿身，可能坐上百合会会长一职，自然有着她的手段，可不是胸大无脑之辈，哪有那么好糊弄。

　　故此便能看到，巴迩在拼尽全力进攻，而姜月贞则不费余力的防守，打得从容无比，一副胜券在握的模样。

　　“如果按照这样打下去，巴迩迟早会败下阵来，到时胜利天平便会倾斜到施博云这一边。”

　　透过漫天的沙尘看着里面的战斗，虽然未能看得清晰，但朦胧中也能做出这般判断，故此陈天心中隐隐有些担忧。

　　鹬蚌相争，渔翁才有机会得利，如果让施博云全赢了，那他陈天还捞个锤子好处。

　　虽然他受雇于施博云，但当时开出的条件，只是帮他破开血墓中的法阵，并无涉及其他。

　　因此。陈天倒不会出现什么良心过意不去，这种欠扁的情绪。

　　“螳螂捕蝉黄雀在后，究竟是为螳螂谁为雀，这就要各凭本事了。”

　　眼神中闪过异样身材，陈天用眼角余光瞟向蓝媚。

　　他可不会忘记，这个面色平静，散发出阵阵媚意的蓝媚，可是绝对的危险人物。

　　“施展全部诡异力量，能够成为灵将境存在，但却会失去理智，敌我不分。”

　　听说人家从小不用修炼，便拥有这种能力，而且伴随着年龄增长，这种能力就越强大，陈天他可是真心羡慕啊！

　　大家都是后天努力，拼死拼活，最后有许多都是庸碌无为，高不成低不就，而人家倒好，赢在先天优势，赢在起跑线上。

　　虽然羡慕得紧，但陈天还是相信，通过双手拼搏，还是能够打出一片天地。

　　慢慢将目光移开，陈天眼神中闪过莫名的神色。

　　此时蓝媚的意图还不明显，她究竟是要参加抢夺还是选择观望，这些陈天还不得而知，因此还是小心点为妙。

　　强者间的战斗，除了要有强横的灵技，以及比拼储备外，还要有足够强的战斗意识。

　　而施博云四人，都是战斗经验极强的人，因此观摩他们的战斗，的确能够得到不少好处。

　　不过。随着时间流逝，原本灵力就要弱上许多的巴迩。此时已显露出败迹，相信继续战斗下去，用不了多久，他就会被淘汰出局。

　　“小心点，影史那边好像有问题。”正在这时，穹熬突然压低声音，说出这句话来。

　　听闻此言，陈天等人用眼角余光，瞟向影史他们，却发现他们在交谈着什么，目光时不时的还瞟向这边来。

　　“刚才腾噬好像有传音，跟他们说了些什么。”穹熬声音一沉，道。

　　“巴迩不必会长，这是不争的事实。可就算会长取胜，也会有极大的消耗，到时影史他们才是关键，他们好像要把希望压在影史等人身上。”

　　站在蓝媚身旁，那位百合会副会长，她皱着柳眉，道。

　　“钟琴，巴迩两人可不是蠢人，他们不可能将希望压在外人身上。”穹熬摇了摇头，反驳道。

　　“哦？那他们到底是什么意思？”

　　钟琴转头看向穹熬，道。

　　“暂时还不清楚，但刚才门主传音来，叫我们小心一些。”穹熬的脸上闪现出警惕，道。

　　闻言，众人点了点头，而后将目光，重新放回到场上。

　　“施门主，这样打下去，最好的结果却是两败俱伤。此时还未寻到出口，就算得到那东西，也是枉然，倒不如每人拿一件，结束这场毫无意义的战斗，如何？”

　　正和施博云战在一起的腾噬，突然抽身飞退，他好像也知道，继续下去，巴迩肯定会败北。

　　而没有巴迩牵制，姜月贞肯定会腾出手来对付他，到时双拳难敌四手，他必败无疑。

　　因此。腾噬才会退走，说出这句，看似很是有道理，其实不过是缓兵之计的话来。

　　脚步着地，停滞在距离地面，有一米余的虚空上，施博云脸上笑意不减，但眼神中却闪过思索之色。

　　不远处，正在轻松应对巴迩的姜月贞，察觉到施博云那边的异样，转头看向他们。

　　苦战中的巴迩，见姜月贞将目光移开，当即眉头一皱，而后借此机会，右脚轻点虚空，身躯便猛然退后十数米，彻底摆脱姜月贞。

　　回头看了眼，已退出许远的巴迩，姜月贞并未趁胜追击，只是用冷冽的目光，扫了眼后者。

　　“腾团长真是好心计啊！”施博云笑了笑，手中的大刀轻轻一晃，反握背在身后，双眼紧紧盯着腾噬。

　　聪明如他，自然能够猜到，腾噬在打些什么主意，不过他的话却是有理，如果硬拼的话，最后吃亏的可是双方。

　　“施门主，兵戎相见，此情此景，对大家都没有好处。”腾噬凶狠的舔了舔嘴唇，道：“当然，如果你执意如此，那大不了来个两败俱伤。”

　　此话一出，施博云脸上的笑容一滞，转头看向姜月贞，而后两人轻轻点头。

　　“既然说是一人一件，那便开始选择吧。”说出这句话，亦就是说，施博云已经答应了腾噬。

　　两人谈话的音量并不低，自然是落入陈天等人耳中，当即便让陈天脸色微变。

　　“有没有搞错，他们要是达成协议，每人取走一件，那爷我还怎么浑水摸鱼？”


第四百三十二章 分配

　　灰褐色的世界，宁静中透射诡异，望不尽尽头的荒原，在某一处废墟的不远处。

　　那里有个深达百余米的深坑，它的直径达前来米。四周的土地寸寸崩裂，触目惊心的裂痕像蛛网般蔓延。

　　深坑正中间位置，有四件光华内敛，散发出叫人胆战心惊煞气，遍布着神秘纹路的灵宝，静静躺在灰褐色的土地上。

　　夹杂在灵宝中，还有一本看起来很是残旧，书面已泛黄的书籍，散发出岁月的气息。

　　距离那些灵宝不远处，正有四位散发出凛冽气势的修者。他们脚不着地，虚浮在距离地面还有一米的位置，相互间警惕对视，争锋相对。

　　“妹的，继续打啊！很精彩刺激的有木有？”

　　站在深坑边缘位置，陈天望着施博云四人，在心中疯狂的呐喊助威。

　　如若施博云他们，为了宝物而斗个你死我活，这个结果陈天更愿见到。

　　可要是要他们达成协议，瓜分宝物的话，那他哪里有机会浑水摸鱼。

　　愿望很丰满，现实很骨感，施博云四人并未如陈天所愿，拼个你死我火，而是达成了一人取走一件宝物的协议。

　　“各自挑选吧，不过能得到哪一样，那便各凭本事了。”

　　形成对峙之势的施博云等人，突然间动了，只见他们身躯突然晃动了下，而后带着凛冽的劲风，向深坑正中央位置冲去。

　　为了抢到最好的灵宝，四人都拼尽全力。灵力似潮水般自体内汹涌而出，他们的身体表面，闪烁着阵阵光华，速度快到极点。

　　“看来，想要分一杯羹，已是不可能的事情了。”见他们达成协议，向灵宝飞速接近，陈天心中在滴血。

　　虽很是不甘，但陈天并未鲁莽上前，依照他现在的修为，鲁莽行事只会坏事，还是静观其变。

　　深坑处，四位灵将强者的速度极快，几乎在同一时间，来到宝物掉落之处。

　　总共有四件灵宝，分别是一把神华内敛，呈深黑色的大刀，刀身上缭绕着浓烈煞气，一看便知是把绝世凶器。

　　一把两丈长，呈银色的长枪，前段位置有两股银电游走，它们经常会在枪尖处会聚，相互撞击后发出隆隆响动声。

　　还有一副看起来很是神武，呈深蓝色的铠甲，和一个布满纹路的金色盾牌。

　　这四件灵宝，每一件都不是凡品，可施博云他们的目光，都定格在两把武器上。

　　铠甲和盾牌，虽也是灵宝，但它们属于防御型灵宝，对于他们施博云这个境界的人来说，武器的诱惑力要更大些。

　　几乎在同一时间，施博云四人分别向两把武器抓起。

　　四人争夺两把武器，过程冲突很是猛烈，腾噬和施博云两人抢夺那把大刀，而巴迩和姜月贞，则在争夺那把长枪。

　　争夺虽然很是猛烈，但最后还是被姜月贞夺得，无奈的巴迩只好将目光，投放到那个盾牌上。

　　正在和腾噬抢夺大刀的施博云，见情况僵持不下，皱眉思索片刻，而后便放弃了那柄大刀，推开之后想那铠甲抓去。

　　之所以放弃大刀，那是因为，施博云他本身就有把灵宝武器，而且品阶还不低，故此他才会选择铠甲。

　　四人各自取到灵宝，但事情可还未解决，灵宝是有灵性之物，很难接受新主人，能不能让灵宝认主，那边要看他们的能耐了。

　　“嗡。”四件灵宝，在被控制的一刹那间，猛然颤动起来，好像要摆脱控制一般。

　　内敛的神华，在这一瞬间，从四件灵宝中透射而出，四件灵宝萦绕着璀璨神光，在天地间闪耀。

　　四件灵宝散发出各种霞光，颤动的频率也更快，如果不是紧紧抓住灵宝，恐怕它们早就脱手而出。

　　“嗽嗽。”

　　突然间，四件散发出阵阵霞光的灵宝，猛然间冲天而起，好似想要摆脱施博云等人的控制，分别向四个方向冲出。

　　对于这个情况，施博云他们并不陌生，因此也并未慌张，丝毫没有松手的意思，双手紧紧地抓着灵宝，任其拖拽。

　　四位灵将为了驯服桀骜不逊的灵宝，而努力着，而站在深坑边缘的众人，也是蠢蠢欲动，俱是将目光投到那本显得残旧的古籍上。

　　先前他们为了抢夺灵宝，因此都没有将古籍收走，如今施博云等人为了驯服灵宝，那个古籍自然被孤零零的甩在那里。

　　虽知古籍应该不是简单之物，但施博云他们此刻为了驯服灵宝，根本分不出手。

　　因此。陈天一众，心中都打起了小九九。

　　“能够跟灵宝混在一起的东西，肯定不是凡物。”望着静静躺在深坑中，散发岁月气息的古籍，穹熬眼神中带着异彩。

　　“诸儒他们出手了。”穹熬的话刚落，百合会副门主钟琴，眼神中闪着阴冷，发出喝声。

　　此言一出，陈天等人抬头向那边看去，只见除了影疯留在原地外，其余几人都以极快的速度，向深坑处奔去。

　　“古籍绝对不能落到他们手中，我们上。”穹熬眼神中闪过阴冷，大手猛然一挥，便率先向古籍位置冲去。

　　“人数这么多，宝物就只有一件，大家各凭本事。”钟琴看了眼在场众人，说出这句话后，亦是快速跟上。

　　“各凭本事，这是在提前告诉我，为了得到那东西，他们不会手下留情吗？”嘴角勾起邪异的弧度，陈天拳头暗暗紧握。

　　一直站在原地的蓝媚，好像也不想浪费这个机会，深蓝色的眸子看向陈天，而后头也不回的向前跑去。

　　一众总共六人，但古籍只有一本，六夺一，注定这将会是一场惨烈的争夺战。

　　站在深坑边缘，陈天眼睛看着六道以极快速度，向古籍靠近的身影，脸上闪过沉吟之色。

　　“等下将会是一场混战，现在加入战圈，不是明智的选择。”

　　眼睛骨碌转动，而后陈天转头向影疯望去，嘴角勾起一丝冷笑。

　　此时的影疯，正盘坐在灰褐色的土地上，双眼紧闭，运转功法调息。

　　先前陈天重击他的丹田，让他的灵珠受到震荡，要是不及时处理，恐怕会留下极大的后遗症。

　　“按照这样的情况来看，没有一年半载修养，恐怕难以恢复到巅峰水准。”

　　感应到灵珠造成的眼中损伤，影疯脸色当即一沉。

　　“等到离开血墓，我定要你不得好死。”一句阴冷到极点的话，从影疯嘴里吐出。

　　很是显然，他话中所指的那个人，便是用计将他弄成重伤的陈天。一想起他，影疯心中便腾升起一股滔天之恨。

　　如果不是陈天，他影疯就不会在十数万人面前，颜面尽失，被打得满地找牙。就不会受这么重的伤。

　　“等着吧，离开这里，我定要将你挫骨扬灰，唯有这样，方能解我心头之恨。”

　　又是语句凶狠的话，从他的嘴里吐出，可见他对陈天的恨意，到底有多么强烈。

　　“我亲爱的影疯长老，或许，你不会有那个机会。”

　　影疯那阴冷到极点的话，刚刚落下没有多久，在他身前便传来一道，让他入赘冰窟的话来。

　　脸上带着惊惧之色，影疯赶紧掐断法决，猛然睁开双眼瞪向前方，猛然便看见，一道令他恨道骨子里的身影，缓缓向他走来。他正是陈天。

　　“你没有去抢灵宝，你，到底想要做什么？”心中登时惊慌起来，可影疯还是强迫自己保持镇定，沉声道。

　　“我想干什么？”并未停下脚步，陈天淡淡的耸了耸肩，看着空无一人的四周，而后脸色一寒，眼神中闪过凶狠，道：“当然是趁他们夺宝之际，解决你。”

　　“我可是影杀门的长老，要是我少一根汗毛，影杀门肯定不会放过你，孰轻孰重，你可要想清楚了。”

　　心中惊怒交加，虽很想在口头上，讨回些便宜，但此时的情况可由不得他，只能说些弱到爆的威胁话儿。

　　“呦。真是意外，没想到我们伟大不可一世的影疯长老，也有害怕的时候啊！”眼神中闪过戏谑，陈天摇着头，很是懒散的来到影疯身前。

　　对这个影疯，他早就起了必杀决心，现在趁影史他们去抢夺古籍，四位强者又在驯服灵宝，这个空挡时期，正是斩杀影疯的好时机。

　　听到这句话后，影疯自知难逃此劫，用恨恨的目光看向陈天，同时暗暗感应灵珠，发现已经能够调动些许灵力。

　　这个发现让他心中暗喜，他此时在暗暗盘算，该如何运用那些许灵力脱险。

　　“影史可是我的同门，如果你对我动手，到时他肯定不会放过你，你可不要因小而失大，因一时冲动而做出后悔终生的事情。”

　　此时的影疯，脸上闪现出慌乱之色，开口说出这样的话来。看来他是准备麻痹陈天，然后像陈天偷袭他那般，进行反偷袭，报复回去。

　　“留你这样的人在世上，简直就污染了美好的空气，还是让你送你下地狱吧，免得祸害了新鲜的空气。”

　　好像看出影疯的意图，陈天运转精神力，眼神中闪过浓重的杀意，双拳缓缓握起，说出这句不带半丝感情波动的话来。


第四百三十三章 除去影疯

　　深坑那边传来阵阵打斗声，和愤怒地喝声，很是显然，那边的夺宝大战已经打响。

　　场面很是混乱，六个人根本不分敌我，只为抢夺那本古籍，双方之间互相攻击，很是凶猛。

　　那本散发出岁月气息的古籍，还是静静躺在灰褐色的土地上，还未有人碰触。

　　从这般情况来看，陈天的选择应该是正确的，因为战斗虽然凶猛，但还未有人能够碰触到古籍。

　　虚空中，正在驯服灵宝的四位灵将，自然将下方情况尽收眼底，而陈天的动作，自是引起他们的注意。

　　当他们发现，陈天不去争抢古籍的原因，居然是为了铲除影疯时，心中俱是错愕不已，同时心中也升起寒意。

　　“有宝物不抢，真是为了铲除影疯，这天辰，端是心狠手辣。”他们在心中如此叹道。

　　当然了，陈天铲除影疯，这对于施博云和江月证来说倒无所谓，可巴迩的脸色却极其难看。

　　影疯可是他请来的人，要是出了什么意外，那他对影杀门，可是不好交代啊！

　　而且陈天的动作，丝毫没将他放在眼里，将堂堂八斗门放在眼里，黑袍下透射出森然冷光。

　　巴迩很想出手相救，可在驯服灵宝过程中，绝不能有半丝差池，否则便功亏一篑，所以根本腾不出手。

　　“杀了我，你会后悔的。”见陈天杀心已起，影疯的脸上露出狰狞之色。

　　“我戳你妹的后悔。”

　　发出怒骂声，而后陈天抬起腿，在虚空中勾起完美的蓄力弧度，猛然用里，向影疯头部踹去，速度极快，拖出如雷般的风啸声。

　　感受到陈天那一脚中，愈含着千钧之力，影疯闷哼了声，运转灵珠，用仅能调动的灵力，避过陈天那一脚。

　　一个落空，陈天那一脚轰击在影疯先前坐立的地方，凶猛的力道，将平整的地面，硬生生的轰出个不小的坑洞，沙石四溅。

　　“乖乖受死，才是你最好的选择，挣扎可毫无意义，这样你只会死得更痛苦。”

　　望着躲开攻击的影疯，陈天学着他先前说话的语气，道出句能叫影疯吐血的话来。

　　“哼，就算是死，老夫也要咬你一口。”

　　苍白如纸的脸上，闪现出狰狞，影疯竭尽全力，调动仅用的灵力，顺着经脉汹涌而出，汇聚在双手间，而后朝陈天轰砸而去。

　　“老家伙，我知道你是狗，但咬人可是不好行为。”

　　很是轻松的躲过影疯攻击，陈天用强横的肉体力量，一拳将他击飞出去，轻而易举，就好像是吃饭那么简单。

　　受到陈天那一拳，影疯像木偶般倒飞而出，砸在远处的地面上，一口夹杂着内脏的鲜血，从他嘴里吐出。

　　“你，你不得好死。”

　　吐出一口鲜血后，影疯脸色更加苍白，脸色因狰狞而可怖，朝陈天发出嘶吼声。

　　“是你死好不好，弄清楚些。我看你是老糊涂了吧，这样，我帮你清醒清醒。”

　　冷笑着走到影疯身旁，陈天抬起脚，重重轰砸在影疯的脑袋上，将后者砸得头晕目眩。

　　“咳咳……你到底……是……什么人。”影疯全身是伤，剧烈咳嗽，咳出两口鲜血，极是狼狈。可他还是怒目圆睁，瞪向陈天。

　　这个问题，在黑坛时他就想弄清。在他的印象中，好像从未得罪过这号人物。

　　因此。在黑坛时，陈天表露出强烈的敌意，只要不是傻子都能感受到。这让他很是疑惑。

　　“看来，你很想知道答案啊！”脸上闪过诧异，陈天没有想到，影疯死到临头，居然会问这样的话。

　　“我这样很善良，为了让你死得瞑目，我便好心成全你。”

　　冷笑了声，陈天缓缓蹲下身子，看着影疯，眼神中满是玩味，开口道：“当初，我们在四大学院的院比现场中，碰过面。”

　　听闻此言。模样很是狼狈的影疯，眉头一皱。从他的印象中，当时好像没有得罪这号人物啊！

　　“我记得没错的话，你的宝贝徒儿魂鑫，那个所谓的天才，是我亲手废掉的。”耸了耸肩，陈天说出这句，令影疯相当震惊的话来。

　　“你，难道你是？不，这不可能。”

　　一张稚嫩的脸庞，在他脑海中浮现，但瞬间又被影疯否认掉。

　　当初在院比时，那位少年，可给他极深的印象。

　　当时那位少年最让人吃惊的，便是他精神力和灵力同修，而且都取得了极其不错的成果。

　　而让影疯对他的印象深刻原因，这不单只是他在院比时，惊采绝艳的表演。他的很辣手段有让影疯印象深刻。

　　而且还废了他的爱徒。因此那张稚嫩的脸庞，深深的印刻在他脑海中，久久未能抹去。

　　眼前这位除了相貌不相似外，更重要的却是修为。

　　如果影疯没有记错，当时遇到那位少年，他的修为才只是位三品药师而已，在他面前简直就如同蝼蚁，抬抬手便能捏死。

　　“高高在上的影疯长老，不用怀疑了，小爷我，就是废掉你徒儿的陈天。”

　　冷笑一笑，陈天用眼角余光观察四周，而后缓缓低下头，伸出手摸向脖子间，轻轻扯了下，一张人皮便缓缓脱落。

　　“是你。”

　　当看到隐藏在人皮。面具下，那张显得熟悉的清秀脸庞时，影疯的瞳孔猛然一缩，脸上现出震惊之色。

　　那张脸庞，已无当初的稚嫩，反而多了几分成熟，但影疯完全能够确定，他就是当初在院比时，大放异彩的少年。

　　“不可能，这不可能。你的修炼速度怎么会这么快。”影疯好似难以接受，发出嘶哑的声音。

　　“嗽嗽。”就在这时，陈天感觉身后，有一股强烈的劲风袭来，给他一种很是危险的感觉。

　　双眼瞬间半眯而起，透射出两道冷芒，而后陈天迅速将面具贴回去，再迅猛伸出双手抓住影疯，猛然站立而起，将影疯挡在身前。

　　“噗噗。”两声入肉声传出，两道血剑狂飙，影疯的心脏处，被那两股能量洞穿，溢出滚烫的腥红之血。

　　“咳咳。”影疯嘴巴一张一合，好像是想要说些什么，可不停从嘴里溢出的鲜血，却让他说不清内容，只听得到咳咳声。

　　心脏是最为脆弱的地方，如今影疯的心脏已被两股能量洞穿，根本没有活着的希望。

　　他双眼瞪着前方，在那里正有一道身影，抱着一本古籍，满脸愤怒地向这边迅速冲来。

　　如果猜得不错，刚才那两股能量，就是他所发出，细看之下，他居然是影史。

　　“咳咳。”又是两声咳声传出，影疯嘴巴一张一合，好像在责备影史，又好像想对前者说些什么。

　　可他没有那个机会了，心脏被洞穿，他活不了多久。身体逐渐冰凉，没有了声息，可死不瞑目。

　　他非常不甘，的确，他死得实在是太憋屈了，堂堂大灵师，青阳帝国十大高手之一，就这样的憋屈的死了，而且这一切，都是缘由于一位少年。

　　“影疯。”看着死不瞑目的影疯，远处正用极快速度赶来的影史，发出怒吼声。

　　先前在深坑下抢夺到古籍，可却接到巴迩的传音，说影疯有难，于是他抢到古籍后，便冲了上来，没想到还是救不了同门。

　　影史冲在前面，而在他身后，则不时有人从坑中冲上来，他们正是蓝媚和穹熬等人。

　　当穹熬他们从深坑出来时，很是不巧的看到让他们感到震惊的一幕。

　　只见陈天正满脸嚣张，双手提着影疯，而影疯的胸口处则有两个血洞，不时有鲜血从血洞流出，将灰褐色的土地染得血红，死不瞑目。

　　“我草，这也太强了。”

　　穹熬嘴里吐出这句话来，此时只有这句话，才能完美的概括他震惊的心情。

　　这般场景，只要不是傻子，都能够想到先前发生什么事情。他们在震惊之余，心中也如此感叹道：“啥叫心狠手辣，这不就是吗？”

　　感受到众人透射来震惊的目光，陈天冷笑了声，像丢垃圾般，将影疯的尸体丢了出去。

　　“老家伙，这可怪不得我。俗话说冤有头债有主，杀你的可是你的同门，要报仇就找他去吧。”

　　说着，陈天将目光，放到这以极快速度，怒气冲冲向这边飞掠而来的影史身上。

　　“没想到你居然能抢到那本古籍，真是叫人意外。”

　　自然发现影史手上那本古籍，陈天眼神中闪过惊讶，而后很是凝重调动精神力，双手处萦绕起两股金色火焰。

　　影史的修为自然不用多说，在黑坛时他展现出来的实力，可是强横无比，因此陈天要小心应对才是。

　　“哼，你这卑鄙小人，乘人之危，老夫要杀了你。”

　　怒目圆睁，带着浓烈的杀意，影史的脸色很是狰狞，一股换色火焰，从影史右手熊熊燃烧起来，周围的空气被焚成虚无。

　　“卑鄙你妹，请你弄清楚，刚才将影疯杀死的，是你自己的好不好。”

　　轻啐了声，陈天嘴角勾起一丝阴冷。

　　说出这句话之后，双手轻轻一掐，一个火灵护盾眨眼形成，全身肌肉紧绷，瞬间做好战斗准备。

　　“来吧，小爷倒要看看，你这老不死的有多强。”


第四百三十四章 对抗影史

　　突如其来的变故，让众人呆滞无比，同时也为陈天感到担忧。

　　影史的实力相当强大，以他的水准，完全能够和大灵师境界的蓝媚相抗，因此。硬碰硬的话，陈天很危险啊！

　　虚空上，正在驯服灵宝的施博云等人，闲暇之余亦是将目光，逗留在陈天身上，目光犀利，好像要将后者看穿一般。

　　紧追在影史身后的，是穹熬等人，他们并不是想要帮助陈天，为的只不过是影疯手上的那本古籍。

　　“我要活剥你的皮，抽掉你的筋，唯有这样方能解我心头之恨。”

　　咬牙切齿的话，从影史嘴里吐出，他的速度快到极点，眨眼间便来到陈天身前。

　　“炎焰。”

　　眼神中带着森然光芒，影史怒叱了声，萦绕在右手的火灵，瞬间疯狂搅动，带着惊涛骇浪之势，宛若潮浪般向陈天冲击而去。

　　“轰。”

　　巨响传出，陈天的火灵护盾瞬间被击碎，一股巨力将他往后推出十余米，在地上拖出条深长的沟壑。

　　“好强啊！比影疯那厮强大多了。”

　　往后退出几步，陈天才将那股巨力卸掉，但骨头早已被震得发麻，隐隐还传来疼痛之感。

　　“害怕就乖乖受死，老夫姑且留你条全尸。”

　　用冷冽的目光瞪着陈天，影史身形一闪，很快又来到陈天身前。

　　一股黄色火焰，似拳套般将他的右手包裹，带着炽热的高温向陈天轰击而去。

　　“我呸，你现在认输，我也姑且留你条全尸，否则，影疯就是你的榜样。”

　　冷笑了声，陈天调动精神力，萦绕在双手的金色火焰，瞬间翻腾起来。

　　举起拳头，猛然向前挥出，带着巨力猛然迎上影史的拳头，呼呼的风啸声宛若惊雷炸响。

　　“轰。”

　　拳头与拳头之间轰击在一起，巨力顺着手臂处涌遍全身，两人各自往后退去。

　　‘蹬，蹬，蹬。’几声蹬地声传出，影史退出五步，但脸色未有丝毫变化，除了拳头有些发红外，并未受到半丝伤害。

　　情况与影史截然不同，陈天被推出十余步，待刹住脚步后，脸色涨得通红，体内气血翻涌。

　　“噗。”一口腥红鲜血从陈天嘴里喷洒而出，陈天那涨得通红的脸颊，瞬间苍白如纸。

　　短暂接触，只不过两招而已，谁强谁弱一眼便能断出。

　　其实这也不怪陈天，他进阶四品高阶药师，也不过几天时间，而影史停留在四品高阶水准，依旧十数年。

　　经过十数年的原地踏步，影史虽未能进阶成为五品药师，但精神力经过十余年的修炼，他的精神力之强横，根本不是陈天这新晋之辈能比。

　　虽然如此，但陈天可不是软柿子，双眼瞬间眯成锋芒状，雄浑的精神力源源不断的从他体内涌出，悍不畏惧的再次迎上影史。

　　两人站在一起，火光冲天，闷响不断传出，还有的便是陈天的怒喝声。

　　就在这时，穹熬他们也已冲上前来，他们并不是为了解救陈天，而是为了抢夺那本古籍。

　　“风泽，接住古籍，今天我誓要将这混蛋挫骨扬灰，为影疯报仇。”

　　见到穹熬他们涌上来，影史没有半丝犹豫，眼神中带着凶狠，趁着战斗之余，将那本古籍抛给风泽。

　　为了杀陈天，影史居然连珍贵的古籍都不要，由此可见，他对陈天的恨意到底有多强。

　　远处的风泽，在接过古籍之后，还未来得及高兴，当即便陷入围攻中，苦不堪言。

　　“就这样将古籍丢掉，如果我是你，一头撞死算了。”

　　见到这般情景，陈天在应付影史的攻势时，嘴里还发出这般喊声，好似真的要将后者完全激怒般。

　　这个做法看似很愚蠢，但在力量悬殊太大，没有帮手的情况下，实则却是最为明智的选择。

　　当人出于愤怒时，便最容易犯错，最容易失去理智，因此陈天才会一边打杀，一边口吐脏言，目的就是为了激怒影史。

　　可后者虽然很是愤怒，但影史可是人精，所谓姜还是老大的辣，倒也没有留给陈天可趁之机。

　　“幻剑。”两股金色火焰，萦绕而起，陈天双手快速举至头顶，合十之后，猛然向下劈去。

　　一柄缭绕着金色火焰的巨剑，猛然间凝聚而成，向满脸狰狞的影史劈去。

　　“雕虫小技。”

　　望着那柄金色巨剑劈来，影史冷笑了声，而后轻轻一挥，一个黄色火灵护盾形成。

　　“轰。巨剑轰击在火灵护盾上，可并未对其造成任何破坏，火灵护盾完好无损。

　　“这种层次的攻击，也好意思拿出来献丑，接下来就让你见识见识，什么才是精神灵技。”

　　话音落下，影史撤去火灵护盾，双手在身前掐出奇异手势。

　　一股强烈的精神波动，向四周荡漾而开，一股黄色的火焰从他双手间腾腾升起，只在瞬间便将他整个人包裹在火焰中，十足成为火人一个。

　　“八品中等灵技——火炎焚天诀。”

　　与此同时。影史双手分开，拇指贴在手掌上，带着呼呼的风啸声向前击出。

　　将影史包裹得严严实实，冲天而起的凶猛火焰，宛若火山爆发般，向陈天喷射而去，铺天盖地，给人强烈压迫感。

　　“这招，就是在黑坛时，影史击败风泽的那一招。”

　　望着犹如火焰爆发般，带着凶猛气势喷射而来的黄色火焰，陈天脸色充满凝重。

　　从这一招的威势来看，肯定在八品以上，而陈天却没有八品的精神灵技啊！

　　“难道要使用刚刚学会的不久，有着九品等级的惊天四变的第四变？”片刻之后，陈天便做出决定。

　　他联系最高品阶的精神灵技，便是惊天四变，而第三变也才七品上等，凭借直觉，绝对不是影史这一招的对手。

　　“虽然还不熟练，但此情此景，只能如此了。”

　　双眼瞬间眯成锋芒状，陈天望着前方犹如海啸般汹涌来的火焰，脸上充满坚定。

　　心神微动，丹珠疯狂颤动，精神力从顺着眉心涌出。

　　与此同时。一股金色火焰从体内奔腾而出，金灿灿极是耀眼，宛若小太阳般照亮整片天空，周围空气被焚成虚无。

　　热浪宛若波涛般像四周荡漾而开，火星四溅，被高温灼干的泥沙震荡而起，整个场面弥漫在一片灰蒙状态中。

　　一股强烈劲风，从陈天身体周围刮起，长衫随风而动，强烈的劲风将陈天拖起，缓缓离开地面，直至腾升到十余米，方才停止。

　　双眼亦是燃烧着诡异的金色火焰，陈天此刻和影史一样，被火焰包裹其中。

　　“好强猛的威势。”正在抢夺的古籍的穹熬等人，和正在驯服灵宝的施博云等人，目光全被陈天他们这边的战斗所吸引。

　　“两者间的威势好像差不多，但谁输谁赢，还真的不好说啊！”

　　“不要再做无谓挣扎了，乖乖受死吧。”控制宛若火山爆发般，袭向陈天的同时，影史满脸狰狞喊道。

　　听闻此言，陈天脸上表情依旧那般淡漠，双手法诀掐动，而后一声不带任何感情波动的喝声乍响而起。

　　“九品下等灵技——神动精元。”紧随着喝声响起。陈天双手猛然向前挥击而出。

　　一股璀璨的金色火焰，带着翻江倒海之势，从陈天体内汹涌而出，带着滚滚热潮，迎上那股黄色浪潮般的火焰。

　　“轰。”两股火焰汹涌着撞击在一起，顷刻间，一股强横的波动向四周荡漾开来，空间崩裂，炽热高温将土地焚裂，触目惊心。

　　强烈劲风刮起，地面的沙尘被惊动起来，整片空间陷入一片朦胧中，一时看不清两人的情况。

　　与此同时，灰褐色的世界不知是不是受到影响，突然猛烈的颤动起来，好似发生振幅高达十二级的地震。

　　正在抢夺古籍的穹熬等人，遂不提防之下，差点被摔倒在地。

　　这般强烈的威势，就连施博云他们，也是面露惊讶，没想到两人的对抗居然如此之猛。

　　这时，施博云等人终于驯服灵宝，悬浮在虚空上，看着前方朦胧的场景。

　　前方能量波动逐渐消散，施博云他们都有些期待，这场强烈的对抗，到底是谁胜谁负。

　　与此同时，古籍的争抢还未有结果，风泽虽然被打得很是狼狈，但还是死死的护住那本古籍。

　　“轰隆。”古籍花落谁家还未定，陈天和影史的对抗，也还未有结果出来，可深坑那边，突然传来剧烈的颤动声。

　　“怎么回事？”施博云等人向深坑看去，眼神中充满疑惑和警惕。

　　“有异象，大家先不要抢了，出去之后再商量怎么处理古籍。”

　　在未知危险面前，还需保持足高警惕，因此施博云发出喝声。

　　正在争抢古籍的穹熬等人，用凶狠兼贪婪地看着风泽，手中的那本古籍，虽心有不甘，但此时只能作罢。

　　在看完那个古籍后，他们又看向陈天那边，可那里依旧朦胧，还看看不清楚谁胜谁负，因此他们在期待之余，也将目光，警惕的移到深坑中。

　　“轰隆。”

　　此时，一道惊天乍响声，从深坑处传来，深坑阵中央，好似有什么东西要破土而出，天地一阵颤动。


第四百三十五章 宏伟石门

　　在完全陌生的环境中，经历了一番生死磨难，在未知下一刻会出现什么危险的情形之下，任何的异象都会牵动众人神经。

　　很显然，此刻深坑中传来的异响，瞬间就让它成为焦点，施博云他们俱是用警觉的目光，望向那里。

　　在空间中响彻的轰隆声，声声如雷，似要震破苍穹。大地颤抖，深坑正中央位置，好似有什么东西要破土而出。

　　“这到底是什么情况？”

　　望着那个深可达百来米，直径足有千来米的深坑，穹熬咽了咽口，满脸惊骇之色。

　　此般声势这般浩大，如若是有古怪东西破土而出，那将会是极恐怖的存在，难道此次又深陷险境？

　　“暂时还未知，看情况行事。如果真有危险东西出来，这里地域辽阔，逃跑的地方众多，我们以最快速度离开。”

　　眼神中满带凝重，施博云已开始谋划起来，到时遇到危险，该如何逃跑的活计。

　　大地的颤动很是猛烈，陈天和影史两人战斗那边，此时漫天飞舞的沙尘逐渐散去，露出里面的光景。

　　此时经过两位药师，疯狂的碰撞后，黑褐色的大地，似被铺上了碾碎的焦火炭，一大片区域俱是焦黑一片。

　　地面俱被高温焚裂，空气中弥漫着焦土的气味，这里的温度要比其他地方，高上十来度。

　　这都是因为，陈天和影史两人，使用大招对抗之后，所造成的后果。

　　“能够看清了，他们两人对抗后，留下的痕迹很是可怕，刚才炽热的高温，让我感到心悸，可现在让我感到奇怪的是，他们两人哪里去了？”

　　正在这时，一直关注这边情况的屠忠，突然喊出这句话来。

　　听闻此言，众人目光从深坑处移开，定格在那片被高温火烧焦之地。

　　当经过一番搜寻后，果然没有发现陈天两人的踪影，他们就像是凭空消失了般，很是诡异。

　　“刚才火焰温度高得骇人，他们该不会被那恐怖的高温，焚成虚无了吧？”诸儒看着陈天和影史两人，先前战斗的地方，道。

　　“药师对火有这极强的控制力，惹火烧身这种事情，对他们来说，并不是大不了的事情。”黑袍下，传来巴迩阴沉的声音。

　　“疑，你们看，那里有两座小土堆。”巴迩的话刚刚落下，细心的穹熬便好似发现了某些东西，赶紧伸手指向前方，道。

　　闻言，施博云等人将目光移到穹熬所指之处，果真见两堆由烧焦的黑土，所推成的土堆。

　　“哗啦。”

　　众人目光刚聚集在焦黑土堆上，只听得异响传出，两处土堆分别有两道人影站立而起。

　　他们两人的模样极是狼狈，衣服和脸部像是被涂抹了黑炭，极像是刚从难民窟走出的难民。

　　两人脸上虽然黑得像碳一般，但这样刚好将他们苍白如纸的脸色掩盖，嘴角的血迹亦是难以看出。

　　虽然如此。但两人此时身体轻轻颤抖，摇摇欲坠的模样，好似随时都有可能倒下一般。

　　“九品下等精神灵技，果真是强悍，仅凭这个，便能够硬撼比我强上许多的影史。”

　　虽然全身上下传来剧烈疼痛，但当陈天望见站在不远处的影史，也比自己好不到哪去时，心中刹那间开怀无比，同时也开始暗赞起来。

　　其实依照他此时的修为，并不能完全发挥九品精神灵技的神威，如果修为足够高深，那九品精神灵技的威力会更加恐怖。

　　当然了，饶是陈天修为不够，不能发挥它的全部威力，但凭借比影史高一品的火灵，倒也不会吃亏，在刚才的对战中，打成了平手。

　　“四品火灵，九品功法，威力果然不同凡响。”

　　打成平手杀不了仇敌，影史固然遗憾和不爽，但还是说出这句感叹的话来。

　　“怎么？羡慕嫉妒恨吗？”

　　快速从怀中翻出五颗灵丹，陈天似吃豆子般，将它们全都吞入肚中，赶紧恢复所剩无几的精神力。

　　眼神中闪过怒意，影史很想此刻动手，斩杀眼前这个嚣张的家伙，但此刻真的不是时候。

　　除了此刻消耗巨大，精神力难以支撑接下去的战斗外，深坑那边也出现异象，结合种种，此时的确不是报仇的好时机。

　　恨恨的收回目光，影史从怀间，摸出两颗颜色呈灰色的灵丹，只在灵丹刚一出现的刹那间，一股沁人心扉的芬芳在从丹中渗透而出，在空气间弥漫着。

　　从这浓郁的芬芳来看，那两颗灵丹必不是凡品。可影史没有半丝停留，很是豪爽的将之服用。

　　只是在刹那间，影史的脸色便恢复红润，只是满脸的焦黑，看不清楚。

　　“嗡。”脑海一颤，影史精神力一震，长衫上和脸上的焦黑被精神力隔开，恢复干净模样。

　　“好变态的灵丹，这么快就让影史恢复了。”望见此刻的影史，脸上已无疲惫之色，陈天脸上当即露出惊讶。

　　“这笔账，我们以后再慢慢算。如果你能活着离开这里，那就等待影杀门的疯狂报复吧。”

　　用冷冽目光看了眼陈天，影史冷哼了声，而后回头顶着强烈的颤动，将远处影疯的尸体收入储物袋中。

　　这个储物袋不能装活物，但已死的尸体还是能够装下。

　　待处理完影疯的尸体后，影史走回到巴迩的阵营，和巴迩用传音秘术交谈起来。

　　“将爷我弄得这么惨，等我出去的时候，不用你们影杀门亲自来，我首先就会去找你们麻烦。”望着前者那副模样，陈天在心中轻啐了声。

　　不过也没有多说，运转灵力震掉那些黑色的泥土后，恢复先前干净的模样。

　　感应到精神力缓缓回复，身体的酸痛也逐渐消失后，陈天方才将注意力，放回到深坑上。

　　此时天地晃动越加猛烈，在深坑正中央位置，用一块地方凸起，好似有东西要破土而出。

　　脸上满带这凝重，陈天顶着猛烈的震动，迈开步子向施博云他们那边走去。

　　“没事吧？”刚一回到队伍中，穹熬便满脸笑意的问道，同时那眼神中还含着敬佩之色。

　　影史的修为很是强大，连穹熬都不敢保证，能在他手下走过百招，而陈天能和他打成平手，从这点便足以看出，他的实力有多强横。

　　“真是个深藏不露的家伙。”在场众人，在心里暗叹道。

　　“还好，死不了。”回应了声，陈天便将目光，放到深坑中。

　　“天地的颤动更加厉害了，很坑中央好似有东西要破土而出。”望着那逐渐凸起的地方，陈天眼神中充满凝重。

　　“大家都小心点，指不定待会又有危险的东西出来。”

　　施博云那张老脸，已看不出半丝笑意，很是凝重，就连抢到一件灵宝的愉悦心情，都在顷刻间化为乌有。

　　听闻此言，众人俱是点着头，同时也在服食灵丹，争取在危险降临前，将身体恢复到最佳状态，以应对未知危险。

　　“那本古籍，就在风泽那里，看来想要夺得，并不是件简单的事情。”

　　转头望向不远处，站在腾噬那个阵营的风泽，陈天眼神中闪过一抹寒意。

　　“轰隆。”这时，一道剧烈的响动声传来，穿破众人耳膜，直震得天穹险些坍塌。

　　“隆隆。”

　　天地晃动更加猛烈，而后伴随着这剧烈的颤动，很坑那凸起的地方，灰褐色的土地开始龟裂，有东西要破土而出。

　　在众人警惕的注视下，一座似门一般的东西破土而出，沙尘四溅。

　　那座很是巨大宏伟，最高位置有个浮雕，那里雕着一头张牙舞爪，仰天咆哮的凶兽，光看浮雕便给人一种极强的压迫感。

　　“那头魔兽，跟小金很相似，在大殿的时候，也看见过相同的图案。”望着那图案，陈天皱起眉头，心里轻喃道。

　　当那个门破土而出后，天地便不再颤动，一切都恢复平静，尘埃落定。

　　眼前那座突兀而起的石门，颜色呈漆黑之色，很是沧夷，一砖一瓦俱是透出岁月的气息，好似在诉说着它的古老。

　　目测看的话，这座门恐有五十余米高，二十余米宽。

　　“那个浮雕，给我一种强烈的压迫感，很是诡异。”穹熬心悸的望着浮雕，咽了咽口气，道。

　　“我也有同样的感觉。”屠忠的额头上溢满冷汗，道。

　　“心悸的感觉？我怎么没有？”听到穹熬两人的话，陈天在心中轻喃起来，眼神中满是疑惑。

　　“看，那座浮雕魔兽，嘴里好像含有十颗血红色的珠子。”

　　正在这时，钟琴指着前方那头浮雕，喊道。

　　闻言，众人俱是像浮雕看去，果真在那栩栩如生的魔兽嘴里，看到十颗闪着血红光芒的珠子。

　　“嗡。”一声颤动声传出，那十颗珠子红光大盛，将天地笼罩其中。

　　它们冲天而起，飞出深坑，漂浮在五米处的高空上。

　　“那珠子，给我一种阴寒到骨子里的感觉。”穹熬等人如此说道。

　　便在一时，那座漆黑色的石门，亦在这时轻晃了下，沾染在上面的沙尘被震落。

　　与此同时。一个水幕从石门最底部位置，似泉水腾腾而上，只是瞬间，便将整座门斗灌满。

　　“好强的精神力波动。”


第四百三十六章 抢夺血色珠子

　　一股淡淡的雾气，在那座宏伟大门旁萦绕着，薄薄的水雾中散发出强烈的精神力波动，时不时向波浪般荡起阵阵涟漪。

　　“这般强大的精神力波动，竟是在那座门中散发出来。”望着那座极是宏伟的石门，陈天眼神中充满震撼。

　　大家俱是用警惕的目光，望着那座石门，不过随着时间流逝，那座门却没有丝毫动静。

　　“这样等待下去，终究不是办法，过去看看。”

　　眉头轻皱了下，施博云脸上闪过沉吟，而后轻轻一挥手，脚不沾地，向深坑中那座突兀而起的石门行去。

　　此话说得倒是有理，众人暗自点头，而后迈开步子，快速向那座石门行去。

　　很快，众人便从深坑的边缘位置，来到深坑底部，当来到石门前时，众人的眼神中俱是露出惊骇。

　　近距离接触之下，那座石门散发出来的精神波动，如山红海啸般强烈，让众人有种心惊肉跳的感觉。

　　这头石门很是高耸宏伟，站在石门下，抬头向头顶那座浮雕望去，此刻看那头的魔兽浮雕时，众人隐隐有种心悸的感觉。

　　“好恐怖的魔兽，未见其真身，只是它的雕塑，便能给人一种超级强烈的压迫感。”黑袍下，传出巴迩阴沉的声音。

　　此话一出，众人连连点头，表示赞同。

　　“难道这个门是传送法阵？”望着弥漫着薄薄水雾的高耸石门，穹熬闷头轻皱，道。

　　“这个倒很有可能，不然不会有如此强烈的精神力波动。”使用缓缓走到水幕前，猜测道。

　　身为青阳帝国第一法阵大师，影史对法阵还是有独特见解，虽只是猜测，但他早就百分百确定，那个就是传送法阵。

　　对于影史的话，陈天倒是没有提出反对意见。因为他也有着同样的想法。

　　“看这些门柱上，上面有许多图案。”这时，在一旁观察石柱的穹熬，指着眼前的石柱，道。

　　听闻此言，众人好奇的走上前来，来到石柱旁，定睛看向几条粗大的石柱。

　　仔细查看，便能看清，石柱上精心雕刻着各种图案，魔兽在仰天嘶吼，还有刻着人类图案，他们举着一颗珠子，走向石门。

　　这些雕刻栩栩如生，很是逼真，给人一种身临其境的之感。

　　“石柱上雕刻的人类，捧着一颗珠子行入这座门，难道这是某种暗示吗？”皱着玉眉，姜月贞开口说道。

　　“很有可能，这里座石门应该是传送阵，而那珠子应该就是某种媒介。”影史点着头，道。

　　“有没有这么玄乎，诸儒，你去试试。”黑袍下传出巴迩阴冷的声音，而后他朝身后仅剩的唯一一位手下道。

　　炮灰永远都是炮灰，诸儒虽然很是不愿，但身为身下的，可没有谈条件的资格。

　　木讷的点了点头，诸儒满脸沉默之色，迈开脚步行到石门前，望着薄薄的水幕，深吸口气，而后钻入水幕中。

　　“嗡。”

　　当他的身体接触到水幕时，霎时就像是碧波谭水，被扔进一颗小石，一股涟漪向四周荡漾。

　　直到诸儒的身体完全没入时，他却发现，自己来到了这个高耸石门的另一边，能够透过薄薄的水幕，望到陈天等人。

　　“这样进入，果真无用。”见到诸儒出现在另一边，腾噬脸色一沉，道。

　　“依照这般看来，想要通过这个法阵出去，应该要有某种媒介才行。”影疯思索了下，道。

　　此话一出，在场所有人，俱是抬头看向虚空，那十颗散发出血红光芒的珠子。

　　与此同时。空气中弥漫起一股争锋相对的味道，大家都很是警惕的用眼角余光，观察身旁之人。

　　如果真的需要某种媒介，那便只有漂浮在虚空的十颗血红色珠子，只有带上它，才能够离开这个该死的地方。

　　“现在虽然得到宝物，但却未能找到出去之法，眼前这是唯一的机会。”施博云眼神中闪过异彩，道。

　　“但血红色的珠子只有十个，而场上却有十二个人，看来注定只有十人才能离开。”姜月贞暗暗运转灵珠，雄浑如山洪般的灵力，时刻准备着喷涌而出。

　　众人心头一紧，僧多粥少的情况下，注定有人会吃不上，这样一场争夺战已是在所难免。

　　在这般诡异的地方，根本就是无路可走，危险也是重重，眼前这可能是唯一出去的机会，哪里有人肯轻易放过。

　　“这是唯一出去的机会，但能不能出去，便只有各凭手段了。”

　　施博云说出这句话之后，眼睛环顾四周，看了眼在场众人，而后猛然腾空而起，率先向血红的珠子冲去。

　　见到施博云的动作，姜月贞和腾噬，以及巴迩亦是紧接着跟上，留下一群满脸满脸凝重，和眼神中带着炽热的陈天等人。

　　他们并不能飞，因此只能靠四位灵将帮忙，将那些血色珠子弄下来。

　　不过。陈天虽然有乌金墨翼，但如果现在使用的话，肯定会露出马脚，到时腾噬他们怀疑起来，那他的金蝉脱壳之法，可就不顶用了。

　　“看来，只能让他们将血色珠子丢下来了。”完全不想暴露的陈天，双眼紧紧盯着十颗珠子，拳头虚握起来。

　　四位灵将速度极快，在众人的注视下，只是片刻功夫便已来到十颗珠子旁，探出手向前抓去。

　　血红色的珠子并无半丝反抗，瞬间便被四人抓到手中。

　　“轰隆。”

　　每人得到一颗血色珠子，可施博云他们还来不及仔细观察，天地间再次颤动起来。

　　紧接着，突兀从地面钻出的高耸石门，像深陷沼泽便缓缓下沉。

　　“该死，这该不会还有时间限制吧？”见到这般场景，众人脸色当即一变。

　　“抓紧时间，接着。”

　　见到这般情景，施博云他们的脸色亦是一变，而后赶紧运转灵力，汹涌而出后，猛然向剩余六颗血红珠子拍去。

　　“彭。”

　　六颗珠子被这么一拍，猛然轻晃了下，带着风啸声，从虚空上向陈天等人冲了下来。

　　眼色中满带这凝重，陈天等人早就做好准备，身体紧绷，双眼紧紧盯着那六颗灵珠，蓄势待发。

　　“嗖。”当六颗血色珠子，来到距离众人上空，只有五米距离时，在这一瞬间，众人纷纷出手。

　　“彭。”身边众人纷纷起跳，冲向灵珠，而陈天也不敢怠慢，右脚猛然一踏，身体像苍鹰般腾升而起。

　　双眼瞬间锁定一颗血色珠子，陈天和它的距离越来越近，当近在咫尺时，猛然伸出手向前抓去。

　　可就在他快要抓到珠子时，一道精神力从旁边射出，瞬间包裹住血色珠子，陈天伸出的手落空了，那颗血色珠子被一股精神力拉走。

　　两道寒芒从眼神中闪过，陈天猛然向精神力传来的方向望去，却见那里正有张令人厌恶的脸庞，满脸狰狞的看着他。

　　“风泽。”一股浓烈的杀意从眸间闪过，陈天没有半丝犹豫，一股火焰从右手腾升而起，带着风啸声击向风泽。

　　“火灵护盾。”

　　刚刚运用精神力抢到血红珠子，风泽还来不及欣喜，便感觉一道劲风来袭。不用想他都知道对方是谁，赶紧运转精神力，控制火灵在身前形成一个火红护盾。

　　“彭。”

　　拳头轰击在火灵护盾上，一声闷响传出，坚实的火红护盾瞬间出现蜘蛛网般的裂痕，蔓延之后瞬间破裂。凶猛的力道，直接将风泽往后推开出去。

　　“想在爷我的口中夺食，你丫的是不是太嫩了些。”

　　击退风泽，陈天双眼看着他手上的那颗珠子，眼神中闪过阴冷，右脚猛然踏地，身子宛若猎豹般急射而出，拖着残影冲向风泽。

　　两人迅速站在一起，一时间难以分出胜负，但那颗血红色珠子依旧掌握在风泽手中。

　　与此同时。那所高耸的石门还在下沉，只是片刻功夫便已沉下一半。

　　见到这般情形，血红珠子的争夺战更加激烈，最后穹熬他们都拿到珠子，运转灵力迅速冲向石门。

　　依照此刻的情形，谁也顾不得谁，只要抢到珠子，便快速往石门那边冲去，没有半丝帮助他人的意思。

　　最先透过薄薄光幕的四位灵将，当他们冲入光幕后，血红色的珠子射出耀眼霞光，而他们的身影也在同一时间消失。

　　见到这般情景，众人心头狂喜，这足以说明，血红色珠子的确是传送阵开启的媒介。

　　抢到血红珠子的穹熬等人亦是冲入其中，最后这里只剩下陈天和风泽，以及蓝媚和影史，他们战在一起，只会抢夺那颗珠子。

　　情况紧急，当穹熬他们经过光幕后，那个石门只剩下五米，相信用不了多久便会沉入。

　　这很有可能是唯一离开这的机会，如若失去的话，恐怕会被困在血墓中一辈子。

　　在不知不觉当中，陈天的额头已经溢出冷汗，攻击也更加凶猛。

　　风泽也知道这是唯一的机会，因此也是拼尽全力，打得沙尘滚滚，火光冲天。

　　“将珠子叫出来，爷考虑考虑放你一马。”虽然心中焦急，但陈天并未表露出来，说出这样的话来，好像想要激怒风泽。


第四百三十七章 疯狂蓝媚

　　情况很是紧急，蓝媚此时也好不到哪里去，深蓝色的眸子闪现出焦急之色。

　　虽然她的实力很强，但影疯也比她差不到哪里去，而且血红色珠子又在影史身上，那个石门又即将要下沉，她能不急吗？

　　而身为蓝媚对手的影史，亦是苦着一张脸。虽然他抢到了珠子，但被蓝媚拖着，他根本就脱不了身。

　　“臭婊子。”火灵如怒龙狂啸，疯狂从双手间爆射而出，带着翻江倒海之势袭向蓝媚。

　　玉手轻轻一抬，蓝媚将疯狂袭来的火焰拍碎，而后运转灵力，汹涌而出后，迅速形成一朵深蓝色的莲花，带着滔天之势攻向影史。

　　见到那朵莲花，影史脸色一变，这招正是蓝媚当初在黑坛时，使用的那招，威力强大无匹。

　　不敢有丝毫怠慢，影史迅速在身前凝聚出火灵护盾，也在那一瞬间，深蓝色的莲花猛然炸开，化作五十五朵花瓣，席卷向影史。

　　“轰，轰，轰。”

　　接连不断的撞击声传出，影史幻化出的火灵护盾，很快便出现恐怖的裂痕，并且在快速蔓延。

　　“轰。”最后一片花瓣，猛然轰击在影史的火灵护盾上，伴随一声闷响传出，火灵护盾瞬间碎裂，一股猛烈震力袭来，影史的身体被猛然推开出去。

　　双腿在地面拖行，两条触目惊心的沟壑形成，而影史蹬地几下，才将那股强烈的震力化去。

　　“糟糕。”虽然刚才那招，打得影史没有半丝还手之力，但蓝媚却惊骇的发现，影史是往石门方向退去。

　　此时的影史，脸上闪过狂喜之色，此时他距离的石门只有五米的距离，而蓝媚距离他的位置足有二十余米。

　　“再见了。”影史阴冷的笑了笑，而后朝满脸惊怒的蓝媚摆了摆手，紧握着那颗血红色的珠子，头也不回的向那个逐渐下沉的石门冲去。

　　见到这般情形，蓝媚惊怒交加，运转灵力，脚尖轻轻点地，便是追了上去。

　　但这可关乎性命，影史在这一瞬间，爆发出来的速度，比以前要强上许多。

　　他的速度极快，一溜烟的功夫，便在蓝媚惊怒的注视下，钻入那个光幕中，伴随着耀眼的血色光芒闪耀，消失在空气之中。

　　“糟糕了，难道要被困在这里一辈子吗？”

　　此时的蓝媚，脸上闪现出慌乱之色，饶是她心志过人，但怎么说也还是位弱女子，在这一瞬之间，她的眼眸间水雾迷蒙，楚楚可怜。

　　“不，我还有机会。”

　　突然，一阵打斗声传来，蓝媚转头向那边看去，当即便发现风泽和陈天两人，正在拼得你死我活，更为重要的是，风泽的右手上，还拿着一颗血红色的珠子。

　　“该死。”

　　蓝媚那边的情形，自然是落在陈天眼中，当见到影史遁走，蓝媚的目光又望向这边时，心中忍不住暗骂起来。

　　“如果那个婊子也来插上一手，那我还有机会离开吗？”

　　风泽同样是暗骂，同时也在竭尽全力，想要摆脱陈天，可是他很悲哀的发现，后者就像是牛皮糖，牢牢的将他黏住。

　　“快点交出血色珠子，不然大家都别想出去。”脸上焦急和愤怒交织，而变得狰狞起来，陈天用威胁的语气道。

　　说着，两股火灵像拳套般将他的拳头包裹，而后趁风泽没有反应过来，狠狠的轰击在后者的腹部上。

　　伴随着闷响传出，风泽感觉腹部传来疼痛感，但他并未叫出声来，亦是用狰狞的目光瞪着陈天，喝道：“做梦。”

　　此话刚一喊出，他身体轻轻一晃，猛然加快速度，想要撇下陈天，转头向石门所在的方向冲去。

　　此时的石门，暴露在外的只有三米，此刻如若不走，时间再拖一些，恐怕想走就已经来不及了。

　　“想走，门都没有。”

　　风泽的打算是好，但他很是悲哀的发现，他还没有跑出多远，一道还显得有些稚嫩的喝声，从他耳边萦绕，一道身影晃过，他又被陈天挡了下来。

　　“你是？”

　　当看到拦住自己的人时，风泽表露出来的不是阴冷和愤怒，而是惊骇和震惊。

　　挡在他面前的，已经不是那位皮肤粗糙，说话沙哑的中年人，而是一位长相很是清秀，模样只有十七八岁的少年。

　　“我是你爷。”直接无视风泽的震惊，陈天那张清秀的脸庞，露出与年龄不符的冷漠。

　　凭借变态的速度，陈天只是在一瞬间，便来到风泽的身前，而后运转精神力，控制火灵包裹拳头，再次轰击在后者的腹部上。

　　躲避不及，风泽被轰了个正着，剧痛感从腹部传遍全身，风泽再次被击退，可他还是紧紧抱住血红色珠子，死死的不肯放手。

　　往后退出几步，风泽从震惊中回过神来，这时他也看到不远处的地面上，多出一张充满汗迹的人皮。

　　那张人皮看起来很是眼熟，而且上面充满汗迹，从模样来看，应该是汗水太多而导致脱落。

　　此时的风泽终于明白了，那个实力极度强横的中年人，其实就是眼前这位少年。

　　“好变态的修炼天赋。只是十七八岁的年纪，便已有了这般修为，这样的天赋，简直是闻所未闻，见所未见！”

　　心头充满骇然地看着陈天，风泽忍不住喊出这句话来。

　　如果他记得没错，他以前像陈天这般年纪时，好像连丹珠都还未结出，只是刚触摸到门槛的菜鸟而已。

　　“交出血色珠子。”

　　对于风泽的震惊，陈天直接无视，回头看了眼石门，发现已经只有三米高，当即回头发出怒喝声，再次袭向风泽。

　　“哼，你这般年纪，便有不弱于我的修为，虽然这样的天赋的确令人感到恐惧，但想要得到珠子，见鬼去吧，草。”

　　说着，风泽眼神一冷，再次展开追逐战。

　　“咻。”

　　可就在他们争抢血红色的珠子，打得不亦乐乎时，蓝媚那边突然传来极度恐怖的气息。

　　当感应到那股气息时，陈天和风泽两人，在这一刻好似坠入冰窟般，忍不住打了个冷颤。

　　纷纷停止打斗，两人转头向蓝媚那边看去，当见到蓝媚此时的状态时，陈天两人忍不住狂咽了口口水。

　　此时的蓝媚，脸上没有半丝感情波动，眼神中没有半丝神采，眼瞳更是诡异的变成蓝色。

　　一股极度恐怖的气息，以她为中心向四周蔓延开来，一股强烈的劲风，在她身边刮起，长裙和长发随风而荡。

　　“此时的蓝媚，散发出来的气息，完全能和灵将媲美，她已经陷入疯狂状态了。”顶着那股恐怖的气息，陈天忍不住发出一声苦笑。

　　原本只想进入血墓，然后捞点好处，可现在好处没捞着半点，反而让自己身陷险境。

　　心情很是复杂，在这般情况面前，陈天很想说出几句话，来表达此刻的心情，可翻遍词典库，最后只找到这句话：“草，你，女马。”

　　“都你这小混蛋。”

　　和陈天一样，风泽的额头上已经尽是冷汗，她看着蓝媚，而后朝陈天发出阴冷到极点的话来。

　　他的话刚刚落下，可陈天并未回话，嘴角勾起一抹邪异的弧度，而后身躯轻轻一晃，瞬间消失在原地。

　　而风泽只感觉一道劲风闪过，而后握住那颗血色珠子的手一轻，那颗珠子消失了！

　　“谢谢你的珠子。”

　　凭借变态到极点的速度，陈天瞬间抢过风泽手中的珠子，而后头也不回的向石门那边跑去。

　　“你给我站住。”珠子被抢，风泽惊怒交加，望着离去的背影，怒吼了声，而后迈开脚步便追了上去。

　　如果没有那颗珠子，他根本不可能离开这里，很有可能会被困在这一辈子。

　　在生命受到威胁的这一刻，风泽爆发出绝无仅有的潜力，速度几乎和陈天不遑多让。

　　“轰。”可就在风泽追赶陈天时，眼中只有那颗珠子，浑然忘我时，一道靓丽的身影横空冲出，而后他只觉得一股巨力袭来，他被硬生生的出去。

　　出手之人正是陷入疯狂的蓝媚，原来不知在何时，她已经将猎杀目标，放在风泽身上。

　　可怜的风泽，本想夺回珠子，可却遭此横祸，身体木偶般倒飞出去，砸在远处的地面上，吐出口夹杂着内脏的鲜血。

　　解决了风泽，已经陷入疯狂状态的蓝媚，将目光投放到前方，那道跑动速度极快的身影上，蓝色的双瞳不带半丝感情。

　　突然，蓝媚她动了，只见她脚步着地，御空飞行，拖着残影，以比陈天还要快的速度，带着破空声接近他。

　　以极快的速度奔跑，陈天的双眼紧紧锁定前方的石门上，此时那石门只剩下一米五，就开要沉陷。

　　稍微计算了下，陈天心中做出判断，此时他距离石门还有一百来米，凭借他此刻奔跑的速度，应该能够在石门闭合前，安然冲出去。

　　可就在这时，陈天感觉到身后一股强横的气息，正以丝毫不亚于他速度，向他靠近。

　　“有没有搞错，蓝媚追上来了。”匆忙回头向后看出，陈天惊骇的发现，蓝媚已经来到他身后，和他相距只有两米。


第四百三十八章 让出机会

　　认识蓝媚只有短短的个把月时间，对于这个女人，陈天可没有太多的印象，两人之间最为亲密的关系，只不过是雇佣关系。

　　当时陈天只不过是答应帮她护送物品而已，纯粹就是为了那张羊皮卷，因此两人的关系只不过是利益关系，并无半丝感情瓜葛。

　　如今见到身后的蓝媚，眼神中不带半丝感情，以极快的速度追来时，陈天的心中升起一股复杂。

　　“小爷只不过是为了活着，你自己好自为之吧。”

　　在心中叹了口气，陈天眼神中闪过坚定，回头之后，瞬间运转灵力。

　　与此同时。陈天的肩胛处，皮肤下突然一阵蠕动，好像有万千的小虫在游动一般，好似有东西要破肉而出。

　　“噗。”

　　伴随着这么一声异响传出，一堆漆黑如墨的翅膀向两边展开，很是巨大，带着金属的质感，闪着阵阵流光。

　　这正是陈天在九指身上，所得到的乌金墨翼，先前有施博云他们在，并没有使用。

　　如今为了逃命，他也只好使用这张底牌了，否则要是被蓝媚追上，将会失去性命。

　　和这对翅膀，有着血肉相连的感觉，陈天运转灵力控制翅膀，猛然拍打两下，劲风在身旁刮起，陈天的双腿离开地面，低空飞行，速度加快了许多。

　　飞行的速度极快，陈天的耳边不停传来风啸声，长衫和长发随风飘动，看起来很是飘逸。

　　紧了紧被握在手中的血色珠子，陈天眼神坚定地看着前方，那即将沉下去的石门。

　　追在后面的蓝媚，望着突然多出对翅膀的陈天，不带丝毫感情的蓝色双瞳，闪过不解，摇头晃了晃，而后速度诡异的加快几分。

　　虽然陈天有翅膀帮助，速度很快，但蓝媚可是灵将境强者，御空飞行的速度，还是要比陈天快上不少，因此两人的距离在急速缩短着。

　　“哈，哈哈……咳咳，咳咳……”

　　被两人甩在最后面，被蓝媚一招打成重伤的风泽，突然间笑了起来，因为大笑牵扯到伤口，他面部肌肉一阵抽搐，还在咳嗽着，鲜血似不要钱的一般，从嘴里涌出。

　　“别以为抢到了我的血色珠子，就能够平安离开。”他的双眼怨毒的望着陈天的背影，心中对陈天充满了愤恨。

　　从开始和陈天相遇时，前者便一直让他掉面子，甚至要不是陈天，恐怕他早就带着血色珠子，离开了这个鬼地方，哪会落到这般下场。

　　“只要有你陪葬，我死也瞑目。”突然间，风泽望着陈天的背影，桀桀的笑了起来，极是恐怖。

　　笑声很大，自然传入陈天耳中，这让后者很是恼怒，心中直骂对方脑残，和，乌鸦嘴。

　　因为，此时的陈天，已经来到距离石门只有五米的地方，而那座石门暴露在空气中的也只有一米，但蓝媚也早已追上。

　　她不时的伸出玉手，去抓陈天的脚跟，这让陈天脸色一变，不敢有半丝怠慢，专心致志的控制身体，一次又一次的摆脱蓝媚的魔爪。

　　“该死，难道就不能让我安心离开吗？”躲避蓝媚魔爪的同时，陈天的嘴里还发出这般骂声。

　　可早已陷入疯狂状态的蓝媚，哪里会回应他，此时的她，脸上看不到半丝感情呢波动，只知道眼前这人必须得死。

　　虽然陈天极力躲避，速度也加快到极致，但蓝媚的速度比他还要快，只是瞬间功夫，便已和他并齐，用不带丝毫感情的眸子看着他。

　　打了个冷颤，陈天心中升起寒意，但抬头看向前方石门，发现此事他和石门的距离，只有短短的一米。

　　这个发现让陈天心头狂喜，这般短短的距离，哪怕蓝媚的修为再怎么可怕，他都能够安然离开这里。

　　“永别了，我的雇主。”回头看向蓝媚，陈天嘴角勾起一抹邪异的弧度，可他还未回头，下面的场景却让他心头巨震。

　　和陈天并肩的蓝媚，伸出手向陈天抓去，这一刻，时间变得缓慢起来，周围的场景好像在放着慢镜头，蓝媚的手缓缓向他抓去。

　　可不知道为何，当她的手，距离陈天只有一寸的时候，突然停了下来。

　　同一时间，蓝媚的那对蓝色的眸子，颜色也开始慢慢转变，气势也在收敛，眼神中恢复神采。

　　“我早就猜测到是你，可却不敢肯定，没想到，你，真是。”

　　四目相对，好像恢复的蓝媚，突然朝陈天笑了下，这一刹那犹如百花齐放，极是诱人。

　　可不知为何，蓝媚的双眼，却弥漫着薄薄的水雾，楚楚可怜，叫人心生爱怜。

　　此时身陷险境，如果不能从这里逃脱，恐怕要被困在这里一辈子。

　　蓝媚她还年轻，她还有许多事情未做，她还不相死，她不想被困在这里。

　　只有身陷险境的时候，才能体会得到什么叫绝望和期望，只要有希望离开，陷入绝望之人可能牢牢抓住。

　　眼前的蓝媚便有机会，她的手距离陈天只有一寸，只要抓住他，将他拖住，便很有可能，有机会离开这里。

　　可不知为何，蓝媚突然抽回了手，脸上露出笑容。

　　面对这样的情况，陈天脸上闪过错愕，这一刻他真的很疑惑，不知道蓝媚在玩些什么花招。

　　“小家伙，你的演技挺好的，姐姐可不会吃了你，为什么不敢透露身份？”

　　在抽手的同时，蓝媚玉唇微动，说出这句话来。

　　“你会不会吃人，我可说不准。”

　　嘴角勾起一丝苦笑，陈天此刻的心情很是纠结，可以说，她被蓝媚这般举动弄得不知所措。

　　距离那个石门，已经只有一臂的距离，很快陈天便能够冲出去。

　　“算了，以后再也没有机会相见，下辈子，我会去找你的。”笑容中带着凄然，两滴泪水，从蓝媚的眼眸间滑落。

　　“你这话说得可不对了，应该是我下辈子去找你，希望你能记得，还欠我个人情。”

　　一句这样的话，从蓝媚耳边响起，而后她感觉正缓缓收回的手，被塞了什么东西，那是一颗透着丝丝阴凉的球形物体。

　　正在这时，蓝媚和陈天两人，用时间冲向光幕中。

　　一股妖娆的血色光芒，从那颗血色珠子中闪耀而起，而后蓝媚的身影缓缓消失。

　　隐约间，她好像还听到一句这样的话：“草，小爷我就是见不得女人哭。”

　　……

　　被一片阴霾笼罩的血域之城，突然刮起强烈的劲风，沙尘被卷了起来。

　　此时正值夜间，周围很是安静，听不到半丝声音，只有呼呼的风啸声。

　　这般情况，并未引起居民们的注意，因为这些天来，血域之城几乎每天都有诡异的事情发生。

　　在血域之城的黑坛中，那宽敞的武斗场上，突然有一股漩涡形成，这血域之城的异象，应该是它所引起。

　　“彭，彭，彭。”

　　却在这时，一道道身影从漩涡中掉出，陆陆续续，最后足有十道身影从那股漩涡中冲出，掉落在武斗场上。

　　与此同时。那股漩涡也在逐渐缩小，最后消散在空气之中，血域之城也彻底恢复平静。

　　“咳咳。”一阵阵咳嗽声响起，伴随还有阵阵痛苦的呻吟声，他们正是从血墓中抢夺到血红珠子，平安离开的施博云一众。

　　此时他们的模样都很狼狈，在刚才传送过程中，他们并未受到半丝伤害，却被强烈的搅动弄得头晕目眩。

　　“那个门真的是传送阵，血色珠子也真的是传送的媒介，我们终于安全了。”

　　众人很是痛苦的从地面爬起，其中穹熬摇晃着脑袋，说出这句话来。

　　“嗡。’可便在这时，虚空中，突然有一股能量波动震荡，向涟漪般向四周扩散而开。

　　刚刚从血墓中出来，经历一场场惊心动魄恶战的施博云等人，在感应到虚空的变化时，当即神经紧绷，抬头望向虚空，眼神充满警惕。

　　在他们的注视下，虚空中有一道身影隐现，他是突然出现虚空中，但给他人的感觉，却并不感到突兀，好像他本来就在那里一般。

　　当那道身影出现时，施博云等人脸色狂变，从那道看不清模样的身影上，他们感觉自己的灵魂都在颤抖。

　　虽然他只是静静站在那里，并无露出半丝气势，但却让施博云觉得，他就像是座不可逾越的大山横立在身前，自己就像蝼蚁般渺小。

　　“你，你到底是什么人？”施博云那张老脸上，满是惊骇之色，这样的人实在太恐怖了。

　　虚空那道身影，并没有回应，双眼透射出丝丝神采，紧紧盯着显得心不在焉的蓝媚。

　　“他为什么要将珠子过我，这究竟是为什么？不知道他现在怎么样了。”

　　在这般强者面前，蓝媚依旧是那副心不在焉的模样，心中百般纠结。

　　“果真是极阴之体。”

　　虚空那位强者，好像根本不在意蓝媚无视自己的态度，唇间还发出这样的话来。

　　声音很是沙哑，并不响亮，但却字字犹如雷击，震得众人心神俱颤。

　　“就是你了。”

　　说着，虚空那人突然出现在蓝媚身旁，伸出手按在她的肩膀上，而后蓝媚便和他突兀般的消失了，只留下满脸呆滞和惊骇的施博云一众。


第四百三十九章 古籍

　　“这年头，帮了别人反而害了自己，不是说好人有好报吗？难道那个报，是报应的报？”

　　灰褐色的世界中，响起一道忿忿不平且充满无奈地叹息声，这道声音正是从一处深坑冲传来。

　　在一处深达百米的深坑中，一位背后有这一对黑如墨的翅膀，长相很是清秀的少年，正满脸无奈地望着正中央位置。

　　那里有一处明显凹下去的地方，覆盖在上面的沙土很是松软，那便是刚才那座宏伟高耸的石门，所消失之地。

　　至于那位不时发出叹息的少年，自然便是成全了蓝媚，而害了自己的陈天。

　　“桀桀，这老天真是开眼，没想到在我死的时候，还能拉上你来陪葬。”正在陈天哀叹之时，远处响起一道有些虚弱的阴笑声。

　　听闻此言，陈天那张清秀的脸上，瞬间便是一冷，转头用不带任何感情的目光向声源处望去。

　　声源处正有一道身手重伤的身影，他显然受了极重的伤，衣服上和地面，俱是有着鲜红的血迹，苍白如纸的脸上挂着狰狞。

　　他便是被蓝媚一招打成重伤的风泽，此时他正满脸阴沉，甚至可以说是幸灾乐祸的望着陈天。

　　“你这个二百五，原来还没死。”

　　脸上闪现起莫名的笑容，陈天玩味的看着那道身影，而后迈开脚步，踩着灰褐色的土地向他行去。

　　“死到临头了，嘴巴还这么不干净。看来。你是想在死之前，多受点皮肉之苦啊！”

　　只是片刻功夫，陈天便来到身受重伤的风泽身前，他用不带半丝感情波动的目光看着后者。

　　“多少大风大浪，我风泽都闯过来了，可没想到最后居然栽在一个小鬼手上，这真是莫大的讽刺。”

　　并未理会陈天，风泽的脸上闪现出自嘲，也好像是在总结自己的一生。

　　刚才蓝媚仅用一招，便震碎了他的五脏六腑，如果不是因为精神力远超常人，恐怕他早就断了气，一命呜呼了。

　　“彭。”

　　“啊！”

　　风泽的话刚落下，一道闷响声便传出，而后风泽他龇牙咧嘴的发出一道惨呼声，原来是陈天伸出脚，狠狠地踏在他的脚裸上。

　　“死在小爷手上，可是你的荣幸，少在这里唧唧歪歪，好似还委屈你似地。”

　　耸了耸肩，陈天丝毫不理会惨叫的风泽，再次抬起脚，又踏在同一个地方。而后伴随着‘咔嚓’声传出，风泽的脚裸处传来骨头碎裂声。

　　“嘶。”

　　深入骨髓的疼痛，让风泽发不出惨叫声，脸色因剧痛而铁青，猛抽着粗气，脖子和额头上暴起青筋。

　　好半响，这阵疼痛方才逐渐缓和，而后风泽用阴狠的目光瞪着陈天，眼神中并不是害怕，而是满带这戏谑。

　　“你的修炼天赋，的确令人感到恐惧。在那些大门派中，被称为天才的人物，想要修炼到四品药师，都要三十余年，甚至更多。”

　　“你是目前我见到修炼天赋最前之人，不过。修炼天赋再强又如何，在这样的地方里，你已经没有逃离的机会，你还不是照样要死在这里。”

　　“能让一位超级天才陪葬，就算死，那也值得了。桀桀。”

　　说着说着，风泽便疯狂的大笑起来，在这片空间荡漾许久之后，才缓缓沉静下去。

　　根本无需陈天动手，当笑声沉寂之后，早已油尽灯枯的风泽，头一歪便没了声息，眼睛瞪得滚圆，死不瞑目。

　　“你爷爷的，到死也还要制造些噪音。”

　　间风泽已死，陈天也提不起鞭尸的兴趣，淡淡的耸了耸肩，将踩在风泽脚裸上脚抬起，而后挖了挖耳朵，骂骂咧咧。

　　对这个风泽，陈天意见可是相当的大，从第一次见面，便不断地给他找麻烦。

　　如果不是出于大局考虑，早就进入血墓时，便出手收拾他了，哪里还会给他蹦跶的机会。

　　“死在蓝媚的手上，真不知该说你衰还是福运好。”

　　没由来，陈天脑海浮现起蓝媚那张脸来，心中不由得叹道：“这年头做好人，也是要付出代价的，弄得小爷我现在只能困死在这里。”

　　这种貌似悲观的情绪，只是在一瞬间，便被陈天抛到九霄云外，他可是乐观主义者，坚信着人定胜天这一信念。

　　“当时争抢古籍时，那本古籍好像在风泽身上。”

　　突然，陈天好似想到了什么，再次将目光，重新放到风泽身上，眼神中闪过一丝异彩。

　　既然能跟灵宝混在一起，相信它定不是平俗之物。

　　想到这里，陈天的心脏狠狠的抽动了声，而后蹲下身子，在那具有些残温尸体上摸索起来，可并未找到那本古籍，而是找到一个颜色黝黑的储物袋。

　　“呦，居然还是个高级储物袋，这种东西可不是普通修士能有，看来这风泽，也算是有头有脸的人物啊！”把玩着那个储物袋，陈天暗暗猜测起风泽的身份来。

　　其实这完全就是句废话，四品药师，有哪个是简单的人物？

　　而且精神力这东西，修炼起来极难，丰泽的年龄也才四十来岁，这般年纪便已经达到四品境界，这种修炼速度，在药师这个行当中，也算是出类拔萃了。

　　当然了，跟陈天这货比，他显然还是嫩了些，不然也就不会死得这么憋屈。

　　很是迅捷的拉开储物袋的绳子，而后开始将里面的东西都倒出来，结果陈天发现，这风泽这人虽贱，但好东西还真不少。

　　首先便是五品神煞丹，足足有一百来瓶，每一瓶中有十颗，这般算来，足足上千颗神煞丹。

　　而且还有各种药材，年份十足，都不是普普通通的地摊货，当陈天将那些灵药都倒出来时，空气中弥漫起一股浓郁的药香味。

　　这还不算，在这储物袋里，还有一百来万火晶石，以及一本带着历史厚重气息的古籍。

　　满心的欢喜，陈天将那些灵药和灵丹，以及那些火晶石，全都收到储物袋中，而后将目光投放到古籍上。

　　这本古籍书面已经泛黄，很是残破，一种厚重的历史气息扑面而来。

　　双眼紧紧盯着那本古籍，而后陈天缓缓伸出手，将古籍抓到手中，只是刹那间，一股荒凉的气息传来，他的身躯没由来一震。

　　眼神中满带着期待，陈天仔细观察着手中这本古籍，能够散发出这样的气息，定不是凡物。

　　这本古籍并不厚，封面上有几个因时光流逝，已不清晰的文字。

　　“奇怪，这古籍怎么打不开？”

　　观察完毕，陈天伸出手想要打开古籍，但却发生诡异的事件，他想翻开封面，但那薄薄的封面，却像千斤重闸，无论陈天作何努力，都打不开。

　　这让陈天心头充满惊讶，心中升起不服输的情绪，运转灵力汇聚在双手处，而后猛然用力，再试验几次，但却很悲催的发现，古籍依旧纹丝不动，还是打不开。

　　“这古籍好生奇怪，依仗我的肉体力量，再加上灵力，居然打不开它。”

　　尝试好几遍，可以及未能如愿，最后陈天只好放弃。

　　“用蛮力打不开，不知道运用精神力会怎样。”

　　想到这里，陈天没有丝毫怠慢，坐在灰褐色的土地上，而后盘起双腿，缓缓闭上双眼，而后脑海中的丹珠运转，一丝精神力便从眉心间缓缓探出。

　　“希望用精神力，能够将这古籍打开。”

　　心中轻道了声，陈天脸上闪现出凝重，而后控制精神力，向看似朴实无华的古籍覆盖而去。

　　“嗡。”

　　果然，当陈天的精神力接触到古籍时，那本古籍猛然间颤动了下，一道神霞闪现而出，光芒万丈极是刺眼。

　　与此同时。陈天却如遭电击般，身体狠狠的颤动了下，好似被针扎一般，疼痛无比。

　　冷汗狂飙，瞬间打湿长衫，陈天的脸色苍白得看不出半丝血色。

　　突如其来的异象，让陈天心头心头骇然，强忍住疼痛，心神微动之下，迅速将精神力收回。

　　当精神力撤去后，那本散发出万丈神霞的古籍，光华内敛，恢复那般古朴的模样，看似平淡无奇。

　　紧闭双眼的陈天，当感觉那股刺痛感缓缓消失后，他这才睁开双眼，用心有余悸的目光，看着手中这本看似朴实无华的古籍。

　　“这本东西真是奇怪，用蛮力打不开，用精神力更是行不通。刚才那一瞬间，脑海如遭重击，灵魂都差点出窍了。”

　　虽然如此。但陈天越发确定，这本古籍决不是简单之物，隐隐他有种直觉，这本古籍的价值，可能比施博云他们抢到的灵宝还要高。

　　“暂时还打不开这东西，还是先收藏起来，找到离开这里的办法，然后去青阳帝国，寻找魂梦罗莲，让老师快些醒来。”

　　想起无名，陈天眼神中闪过伤感，而后瞬间右坚定起来，将古籍慎重的收到储物袋中。

　　整理完这些，陈天将目光投放到风泽的尸体上，右手轻晃间，一股金色火焰从手心间袅袅升起。

　　“小爷我才不会死在这里，你自个在这好好的呆着吧。”

　　吐出这句话，陈天右手轻轻一挥，金色火焰瞬间将风泽覆盖，眨眼功夫便将他的烧成虚无。


第四百四十章 宝物？

　　灰褐色的世界安静得可怕，甚是荒凉的场景和单调的色彩，让人感觉很是无聊，死气沉沉，无半丝生机。

　　“嗖。”

　　一道声影带着呼呼的风啸声，在虚空中划出一道残影，陈天在虚空中快速飞行，寻找着能够逃脱这里的路径。

　　“从这里搜寻已有大半日，可这里还是那般浩大望不见尽头。”眉头轻皱起来，陈天那张清秀的脸上充满漠然。

　　从废墟那边一直飞行，结果搜寻了大半日，还是毫无所获，这让陈天的心情的很是糟糕。

　　“从施博云他们能够离开的情况来看，这里不可能是幻阵，难道这里是大陆中的某一个角落？”心中细细思索，越想陈天越觉得有这个可能。

　　当初无名给过他一张地图，从上面的标记上来看，这个世界不单只有一个星辰大陆。

　　浩瀚无垠的星辰大陆，地域极是辽阔，而就算如此，他在那副地图上只占了很小的一部分，不过是沧海一粟，由此可见这个世界还有多少人们未知的地域。

　　“可这样也有些说不过去，如果这里是大陆中的某一个角落，可为什么会没有空气，没有生物？甚至是没有灵力。”

　　飞行当中，陈天的眉头皱得更紧，被各种想法弄得头昏脑胀。

　　“或许，这里更有可能是灵珠世界。”突然，皱眉思索中的陈天，双眼中闪过异彩，紧锁的眉头逐渐舒缓开来。

　　“暂且先不管这事什么地方，先看下一直前进，回到什么地方再说。”

　　双眼看着犹如龙脊般起伏的地势，陈天取出几颗灵丹服下，而后猛然拍打乌金墨翼，速度越发快速，拖着残影向前方冲去。

　　一路飞行，陈天一边服食灵丹，补充急剧的消耗，同时双眼带着警惕之色，观察周围的环境。

　　就这般飞行了两个时辰，可这里就像是没有尽头的一般，环境依旧是单调的灰褐色，前方依旧是望不见尽头的辽原。

　　“如果找不到出去的办法，恐怕不出多久，便会困死在这里。”眼神充满凝重的轻喃了声，陈天的拳头虚握而起。

　　天地间那股吸力依旧存在，时刻都在吸收着陈天的精神力和灵力，这样的消耗极大，陈天需要大量的灵丹补充。

　　虽然。此时他的储物袋中，还有不少灵丹，但只出不进，灵丹终有消耗完的一天。

　　当初进来这里时，施博云曾跟他说过，要是精神力和灵力，被吸光的话，将会有可怕的事情发生。

　　至于是什么可怕的事情，陈天倒是不知道，而且也不想知道，但如果在灵丹消耗完之前，寻不到离开这里的路，死，是迟早的事。

　　“恩？”

　　突然，陈天那对眺望前方的双眼，猛然瞪大起来，做出好似见鬼般的神情。

　　顺着他的目光，向前方望去，只见距离陈天此时的位置，还有上千米的地方，那里有一条蜿蜒之上，宛若虬龙盘踞，深足有上百米的沟渠横据在那里，将完整的土地硬生生的分成两半。

　　不过奇怪的是，这条沟渠中并无水，能够看清里面的沙石。

　　当然，让陈天惊讶的并不是这条沟渠，而是沟渠的另一边，从高处看去，虽距离还很远，但还是能看出大概轮廓，那里正是陈天离开不久的废墟。

　　残砖碎瓦，断剑残戟，倒塌和断裂的石墙，各种荒凉映入眼帘，偶尔刮起一阵闷风，沙尘荡起，天地一片朦胧。

　　速度不减，很快，陈天便飞行通过沟渠，来到废墟上空，背后翅膀不断拍打，身体静止不动，悬浮在虚空上，俯视着下方场景。

　　“刚才飞行少说有四个时辰，但却重新回到原地，这到底是怎么回事？难道真的是幻境？”双臂环抱而起，陈天脸上带着思索之色。

　　“虽然有这种可能，但施博云他们抢到宝物，并且成功离去，这是事实，从这点又能够说明，这里不可能是幻境。”

　　就这般静静的思索片刻后，陈天猛然拍打翅膀，劲风在身边刮起，他身躯轻轻一扭，头朝地，带着呼呼的风啸声向废墟俯冲而去。

　　俯冲过程中，强烈的劲风将他的长衫吹得啪啪作响，废墟在瞳孔中放大。

　　当陈天距离灰褐色土地只有一米时，腰间猛然一挺，头部昂然抬起，俯冲的身躯便向前方滑翔，勾出一个U字形弧度，最后缓缓落地。

　　“啪嗒。”脚尖轻轻点在废墟中，其中一块断裂的墙壁上，陈天背后的翅膀轻轻一缩，便被他收回体内，而他则满脸冷酷的看着这片废墟。

　　一股轻风从远处吹来，扬起漫天沙尘扑向陈天，当那股轻风消逝时，陈天骂娘声亦是紧接而起。

　　“草，不就是摆个酷吗？有没有必要这样作用人。”

　　猛然间咳嗽两声，陈天运转灵力，将头发上和衣服上的灰尘震开，满脸的不爽。

　　“头疼，这到底是什么鬼地方，难道就只有一个出去的办法吗？要是老师在就好了，他应该有办法，让我离开这鬼地方。”

　　摇了摇头，此时陈天也没辙，心中没由来想起了无名。

　　不过。目前无名正在沉睡，他只能依仗自己的力量离开这里，否则便只有死路一条。

　　“对了，刚开始来到这里，经过沟渠的时候，在没有水流的沟渠中，当时在那里我不是发现了某样东西吗？”

　　突然，倍感无奈的陈天，将目光投放到沟渠方向，他想起自己在那里，发现过一个闪着流光的东西，不过因为当时后面有人，为了不引起怀疑和误会，便没有去取。

　　“反正现在也想不到出去之法，倒不如去看看那是什么东西，到时会不定还会有惊喜。”

　　想到这里，陈天运转灵力，那对乌金墨翼再次向两边展开，而后在他的控制之下拍打起来，身体带着劲风腾升而起，迅速向沟渠那边飞去。

　　这条沟渠也不知干涸了多久，渠底部的沙石泛白，泥土寸寸干裂。

　　很快陈天便来到沟渠底部，收回翅膀后，辨别了下位置，而后运转精神力探查一番，很是轻松的找到东西所在的位置。

　　嘴角勾起一抹邪异弧度，陈天迈开双腿，踩着泛白的沙石，行走片刻之后，便来到快东西的所在之处。

　　当时为了不让他人发现，他特意踢出沙石，将它掩盖起来，如今它所处的位置，和其他地方比起来，要高出少许。

　　很是麻利的蹲下身子，陈天将上面的沙石抛开，沙石一道绚丽光华四溢，灿灿光辉闪耀。

　　原先它只露出冰山一角，因此释放出来的光芒并不强烈，如今陈天将掩盖住它的沙石弄开，尘封在底下不知多少年，早就耐不住寂寞的它，散发出耀眼神华，好像在展现自己的不凡。

　　这个情景也让陈天心头大喜，赶紧加快挖掘速度，因为从这样的情景来看，自己发现的东西，应该不是简单的物品才对。

　　满怀欣喜的挖掘，当陈天将周围的沙石全都抛开之后，一颗有足球大小，里面有流光游动，闪烁着神霞的圆球，暴露在空气中。

　　绚丽的光芒，在灰褐色的世界闪耀，为这单调的世界增添了些许玄妙。

　　望着被自己挖掘出来的东西，陈天双眼满带着惊喜，从这颗圆球中，他感受到一股强烈的灵力波动。

　　狠狠地咽了口口水，陈天眼神中闪现出贪婪之色，这股灵力波动，极其强烈，他的灵魂跟着那股灵力波动震荡着。

　　“没想到这里好有这种好东西，如果能够将愈含在里面的灵力全都吸收，相信会得到极大的好处，说不定还能够让我冲破大灵师境，到达灵将境。”

　　眼神中的贪婪之色更甚，陈天的脸色因兴奋而涨红起来。

　　这次出来历练，除了要让无名苏醒外，还有另外一个目的，便是要自己在两年时间内，成长到堪比灵将的存在。

　　他可是记得，隐雷门的掌门在两年后便会出关，到时依照他和隐雷门的恩怨，洪骆他们想要庇护陈家，已是不可能的事情。

　　如果到那时候，陈天还不能进阶到能和灵将对抗的存在，那陈家将会遭受灭顶之灾。

　　因此。眼前这就是个极大的机缘，只要能将愈含在珠子里面的灵力全都吸光，相信能够进阶成为灵将。

　　“真是上天恩赐啊！俗话说好人有好报，果然不假。”

　　耸了耸肩，陈天开始赞叹起来，这货很是无耻，直接将先前的抱怨，好人得不到好报的话给忘了。

　　“小宝贝，到爷的怀里来吧。”陈天缓缓的伸出颤抖的双手，向那颗珠子探去。

　　就在陈天双手刚刚抱住那颗珠子，冰凉感觉传遍全身，他想要将珠子抱起时，却发现这颗珠子居然纹丝不动。

　　“怎么回事，难道还粘了502胶水？”脸上闪现出愕然，而后陈天颇为不服输的用力，想要将那颗珠子抱起，可却发现，无论他作何努力，都显得徒劳。

　　“咻咻。”便在这时，那颗珠子释放出刺眼的光辉，将天地映得通明。

　　“轰隆。”天地，在这一瞬间，猛烈的颤动起来。


第四百四十一章 祭坛

　　宛若虬龙盘踞在大地，深长的沟渠突然猛烈颤动，好似有什么东西，要从陈天脚下的泥土中冲天而起。

　　“有没有搞错，不会又碰到倒霉的事情吧？”

　　面对这样的情况，陈天的脸上闪现起凝重之色，看了眼散发出绚丽光芒的珠子，忍不住轻啐了声。

　　“本以为挖到宝物，没想到居然引来这样的异象。”

　　说着，陈天用贪婪的目光扫了眼珠子，双手再次用力尝试，发现那颗珠子就好像被定住一般，难以挪动分毫。

　　大地颤抖得更加猛烈，周围的土地开始龟裂开来，好似山崩海啸。

　　这次异象比原先那石门出来时，好像猛烈得多，此刻的陈天只感觉头皮发麻。

　　体内灵力运转，乌金墨翼再次展开，猛然拍打两下，陈天双手一松，放开那个珠子后，身体便带着强烈的劲风腾升而起。

　　以极快的速度脱离地面，陈天用警惕的目光看着下方，同时吞服几颗灵丹，以保证身体处在最佳状态。

　　在陈天的注视下，先前他站立的地方，土地开始坍塌，一大块土地陷了下去。

　　与此同时，沙尘滚滚，大地颤动更加猛烈，土地龟裂，有东西要破土而出，响动声震耳欲聋。

　　刚才陈天发现的那颗散发出神霞的珠子，并没有随沙土陷下去，而是被什么东西顶住一般，缓缓地升起。

　　这时，不单只有沟渠这边发生异象，这猛烈的颤动向四周蔓延，灰褐色的土地裂出一道道恐怖的裂痕。

　　“这里恐怕有更庞大的东西破土而出，还是离远些为妙，不然如果是强大的魔兽，那还不得哭死。”

　　打定主意，陈天拍打翅膀，在空气中拖着一道残影，向前方急射而出，只是片刻功夫，便已飞出前来米，停在远处，注视着沟渠那边的情况。

　　可现在他距离异象传来的地方，实在太远了，而且那边朦胧一片，弥漫着滚滚沙尘，很难看清那边是什么东西破土而出。

　　“希望不是魔兽，最好来个传送门，让小爷我快些离开。”

　　望着前方朦胧的场景，陈天做出虔诚的模样，而后在胸口处划出一个十字，道：“菩萨保佑，阿门。”

　　好像感召到了陈天虔诚的祈祷，前方传来可震破苍穹的声音，终于慢慢沉寂，而且透过滚滚的沙尘望去，陈天好像看到有以座庞大的建筑，屹立在前方。

　　一股劲风很配合的荡过，将那漫天的沙尘刮走，天地恢复清明，陈天终于能够看到那座建筑的模样。

　　“怎么回事那座建筑？”瞪大着双眼看着拔地而起，屹立在前方的建筑，陈天的眼神中充满异样。

　　那座建筑直插天际，很是高耸宏伟，青色的墙砖散发出沧桑久远的岁月气息，和它身后的废墟相互依衬，显得极是荒凉。

　　不过，陈天并不是因为建筑的宏伟而感到震撼，而是因为，这座建筑，他当初见过，而且就在几天前。

　　“那座建筑，不就是前几天看到的祭坛吗？”轻喃了声，陈天的眉头皱了起来。

　　前段时间修炼精神力，丹珠突然间不受控制，而且他在朦胧中还看到惨烈的场景，和一座神秘的祭坛，而眼前这座祭坛，和他所见的那座一摸一样。

　　而且，当初在地底城时，陈天也见过一座和它的模样，很是相似的祭坛，这让陈天不由猜疑，难道这里和那个地底城有什么联系不成？

　　此时的陈天，脑袋一阵混乱，各种想法从脑海中闪过，可终究还是得不出个所以然。

　　“嗡。”这时，在那足有上千米高的祭坛顶端，突然闪耀起强烈刺眼，犹如小太阳般存在的光芒。

　　“是那颗圆球。”双眼锁定光亮处，陈天发现这座祭坛的最顶端，是巨大的圆形罗盘，罗盘上有着密密麻麻的纹路。

　　在石盘正中央，有座三足两耳的大鼎，上面亦是布满神秘纹路，散发出阵阵古朴的气息。

　　这座鼎陈天倒是没有什么印象，当时他的精神陷入模糊时，隐约有看到一座鼎，但想要仔细看清时，他便恢复了意识。

　　不过陈天并未将目光停留在那座鼎上，而是看着那座鼎的上空，在那里正有一颗珠子缓缓转动，周围缭绕着邪异的黑雾，阵阵血色霞光闪烁，许是诡异。

　　见此场景，陈天已不知道该用什么话，来表达此刻的心情，最后一句这样的话脱口而出：“草你母亲，这到底是怎么回事。”

　　“嗡。”

　　好像是陈天爆粗口遭天谴，静静悬浮在三足鼎上空的珠子，猛然间颤动起来，转动速度加快，缭绕在他周围的黑色雾气更甚。

　　与此同时。存在于天地间，那股吸力更强，陈天感觉丹珠的精神力，和灵珠的灵力，正以极快的速度消耗着，这让他的脸色一变。

　　“难道天地间那股吸力，和那可珠子有关系吗？”面对突如其来的情况，陈天用脚趾头都能够猜想到。

　　“这真的是捅了马蜂窝，一发不可收拾。”感受到两种力量，正以极快速度消耗着，陈天苦笑着摇了摇头。

　　本以为那颗珠子是个好东西，没曾想到，羊肉没吃成，反而给自己惹来一身骚。

　　眼看这丹珠和灵珠渐渐黯淡，陈天无奈的耸了耸肩，而后掏出十颗灵丹服下，这才有所缓解，精神力和灵力在缓缓回复。

　　“精神力和灵力消耗太快了，按照这样的速度，用不了多久，灵丹便会被耗光，得赶紧想办法才是。”

　　脸上渐渐出现凝重，陈天环顾四周，略微思索过后，拍打背后那对乌金墨翼，扭头远处飞掠而去，似要远离这个祭坛。

　　在飞掠出千来米之后，陈天发现那股吸力，果然弱了不少，但也仅此而已，那股吸力还是在快速吸收陈天的能量。

　　虽然减弱很少，但对于陈天来说，这是众多坏消息中，唯一能算得上好消息的发现。

　　不敢有丝毫怠慢，陈天又是服下几颗灵丹，而后拍打着翅膀，以极快的速度冲向前方。

　　就这般一边观察丹珠和灵珠，一边飞行，约莫一个时辰后，陈天停止飞行，漂浮在虚空上，满脸漠然。

　　“这里距离祭坛，有很长的距离，那股吸力，已经减弱到正常水平。”

　　观察体内能量，陈天心头一松。

　　抬起望向前方，陈天皱眉道：“刚才就是顺着前方飞行，可却绕回去远原点，继续前进已是无用，不如在这里休息一会，再寻找出去的办法。”

　　话音落下，陈天拍打乌黑带着金属质感的翅膀，缓缓从虚空中落下，脚尖接触地面，稳稳着地后，便将它收回身体中。

　　此时还想不出离开这里的方法，做无所谓的飞行，只是浪费灵力而已，倒不如坐下来休息休息。

　　“在进来前，还打算着如何在血墓中捞到好处，现在好处没有看到，却让自己陷入险境。”

　　摇了摇头，陈天坐在灰褐色的土地上，双条美貌如铁锁般紧紧的锁在一起。

　　伸手摸入怀中，在里面摸索一会，便掏出储物袋，将绑在袋口的绳子解开后，陈天便开始清点起剩余灵丹的数量。

　　“魄灵丹还有两百多瓶，神煞丹有一百二十瓶。”仔细清点，陈天得出个令人很是吃惊的数量来。

　　这并不是因为数量多而惊讶，而是太少了。

　　如果记得不错，他刚进入血墓时，总共有三百多瓶魄灵丹，一百二十瓶神煞丹。

　　而在不间断服用的过程中，魄灵丹消耗了一百平，神煞丹亦是消耗了一百瓶。

　　如果不是因为从风泽的储物袋中，搜刮了一百瓶，那他的处境将会更加危险。

　　“不知不觉中，居然消耗如此多的灵丹，如果再这样持续下去，相信用不了多久，这些灵丹将会全部耗光。”

　　脸色微微一变，陈天的面无表情的将灵丹整理好，而后很是无奈地叹了口气。

　　“船到桥头自然直，车到山前必有路，我呸。”实在想不出办法，陈天忍不住在心中忍不住叫骂起来。

　　发泄般的叫骂几声，而后陈天做了两个深呼吸，强迫自己冷静下来。

　　“绝对不能困死这里，一定要想办法出去，否则陈家将会陷入绝无仅有的危机中。”

　　“家族的仇还未报，北冥家族还未除去，这样窝囊的困死在这里，实在太不值得了。”

　　“而且，老师现在陷入沉睡，如果我出事的话，他恐怕也会遭受不测。”

　　各种想法涌上心头，陈天脸上的表情逐渐坚定起来，眼神中闪过两道精芒。

　　片刻之后，陈天那张充满焦急的脸上，逐渐平静下来，恢复淡漠的模样，看不出半丝感情波动。

　　与此同时。陈天站起身来，拍了拍屁股，缓缓将目光移到前方，双眼瞬间半眯而起，闪过两道锐利的光芒。

　　“在这里等，终究不是办法，灵丹总会有用完的时候，倒不如在灵丹储备充足时，前去祭坛那边查看查看，说不定能够找到出去的路。”

　　嘴里发出轻喃声，而后陈天暗自点头，展开黑色翅膀，拖着残影向远方飞窜而去。


第四百四十二章 艰难攀登

　　遇到这样的事情，坐着什么事情都做，等待陈天的只有一个结果，那便是被那股吸力吸干能量，然后如施博云所说那般，发生可怕的事情，最后死在这个充满诡异的地方。

　　坐着等死，可不是陈天的行事风格，他一向都是行动派，不达到目的誓不罢休。

　　既然那颗珠子，要吸收他的能量，那便随便吸好了，反正小爷现在最不缺的便是灵丹储备。

　　眼神充满坚定的向前飞行，约莫一个时辰后，前方已隐隐能够看到高耸的祭坛。

　　虽然还未能完全看清，但已能大致看到它的轮廓，而且天地间那股吸力，也更加强大了。

　　远远的，陈天便能看到那颗珠子，所释放出来的万丈霞光，耀眼的光芒就像是小太阳般，笼罩着整片天空。

　　珠子周围缭绕着一股黑色雾气，甚是诡异。隐隐间，那股黑色雾气还有继续扩散的迹象。

　　“希望别把小爷我逼急了，否则，大不了拼个鱼死网破，就算被你吸干，也要将你砸碎。”

　　望着那颗诡异的珠子，陈天的眼神中闪过寒意，而后手心一翻，五颗灵丹闪现而出，通体剔透，散发出浓郁的香味。

　　“嗖。”

　　将几颗灵丹全都服下，而后陈天便像是打了鸡血一般，速度突然间提升几分，带着犹如炸雷般的响动声，冲向那座祭坛。

　　从高处看去，那座祭坛就在废墟旁边，除了少了遍地尸骸外，倒是和陈天当时在迷糊中，见到的场景很是相似。

　　不过。当时的场景中，并没有出现那颗血色的珠子。

　　“也只是来打酱油的，可惜你偏偏要我成为主角，既然你希望如此，那我便陪你玩玩。”

　　嘴角勾起一抹邪异弧度，陈天只是眨眼间，便来到祭坛不远处。

　　他并未直接飞上去，而是在距离祭坛还有百来米的地方降落，而后一收翅膀，通过步行方式，走向祭坛。

　　如果直接冲上去，指不定会出现什么突发情况，还是选择从祭坛下方，慢慢前行，这样如果遇到危险，也有足够的反应时间。

　　踩着灰褐色的土地，避过因祭坛冲出，而造成出现深深沟壑的地面，片刻功夫，陈天便来到祭坛脚下。

　　当靠近祭坛时，一股难以言喻的压迫感袭来，陈天感觉好像有座大山压在心脏上，让他有种喘不过气的感觉。

　　“这座祭坛好生古怪，居然有着这般强烈的压迫感。”

　　祭坛很是高耸，站在它的脚下，与它相比，陈天就像蝼蚁，不值一提。

　　这些用来建造祭坛的砖，上面都刻着神秘且深奥的纹路，上面还有血红色的能量在游动，如若不仔细观察，根本难以发现。

　　“好奇怪，这里每一块砖都是如此，就好像是人类的血管一般，充满诡异。”

　　仔细观察祭坛的石壁，陈天心头充满骇然和震惊。这种事情他还是第一次遇到。

　　“这里到底是什么地方，怎么会有这么诡异的东西。当初在地底城见到的祭坛，可没有这种东西啊！”通过比较之后，陈天得出这样的结论。

　　本来他还准备继续观察一番，可当他感应到丹珠和灵珠，所愈含的能量正以极恐怖的速度减少时，当即便放弃继续观察，沿着祭坛周围行走。

　　最终，陈天在东面位置，找到了一条可直通祭坛顶部的石梯。

　　蜿蜒之上，直通顶端的石梯，足有数千坎，都是经过精心打磨而成。

　　站在楼梯下抬头向上看去，陈天感觉自己就像蝼蚁般渺小。

　　从怀中摸出两瓶灵丹，打开之后，将装在里面的灵丹全都倒入嘴里，将它们全都吞下。

　　沁人心扉的芬芳直冲五脏六腑，陈天呼吸之间，都有浓郁的芬芳之味，精神力和灵力再次缓缓恢复。

　　“这次真的是下了血本，什么叫将灵丹当成豆子吃，这不就是吗？”

　　轻叹了声，陈天摇了摇头，但脸上却没有半丝心疼，轻轻抬起右腿，踏上第一块石梯。

　　“轰。”刚刚踏上的那一刻，陈天的丹珠如遭重击，脑海嗡嗡作响，一股眩晕感传遍全身。

　　“这到底时候怎么回事？”

　　脸色苍白的瞪着双眼，陈天眼神中充满不解和骇然。

　　不过这种震惊，只是在瞬间消失，等到脑海那股眩晕逐渐消失后，陈天咬着牙，抬起另一条腿，踏上第二坎石梯。

　　“轰。”又是像刚才那般，陈天的脑海遭到一股无形的能量撞击，这次的感觉比刚才的还要强烈，陈天感觉灵魂都快脱壳一般。

　　“这个祭坛果然诡异，还好刚才没有鲁莽的直接冲上去。”

　　待有所缓和之后，陈天摇晃了下脑袋，为自己选择步行而上的明智选择，感到庆幸不已。

　　“此时踏上第二坎，便能够清晰地感受到，撞击比先前更加猛烈，而这里足足有上千坎石梯，真不知走到最后一坎，那样的撞击会有多强。”

　　抬头看向最高点，陈天的眼神中满带着不屈和不挠，紧咬着牙根，继续跨出脚，踩在第三块石梯上。

　　这次的撞击更加猛烈，陈天身体摇摇晃晃，差点摔倒，脸上已看不到血色。

　　“踏上第三块石梯后，便能够感觉到，有一股威压正在逐渐加强。”

　　这次用来陈天恢复的时间，要比刚才长上不少，等到完全恢复后，他便做出这般判断。

　　不过。这句话刚刚说出来，陈天脸色瞬间一变，因为他发现，越往上攀登，能量消耗的速度更快更猛。

　　赶紧翻出灵丹服用，而后陈天的脸上，闪过异样的神采。

　　“能有这般异象，说明祭坛上面，肯定有好东西，说不能还能够找到离开这里的道路。”

　　眼神中坚定之色更甚，为了离开这里，陈天决定豁出去了。

　　“别以为这样，就能够阻挡小爷我的脚步。”

　　紧咬着牙，陈天再次迈开步子向前踏去，每一次踏出，每登高一个石梯，他所要停下恢复的时间也跟着加长。

　　当陈天很是艰难的来到第十块石梯时，苍白如纸的脸庞，嘴角上已经挂起一丝鲜血。

　　“上面一定有离开这里的路，我绝对不能困死这里。”虽然脑海遭到重击，陈天全身上下都受到影响，但他的眼神依旧充满坚定。

　　停留在第十块石梯上，陈天用了很长一段时间恢复，而后再次迈开脚，踏上第十一块石梯。

　　“轰。”

　　这一次的撞击更加猛烈，陈天忍不住吐出一口腥红的鲜血，身体一瘫，软绵绵的躺在宽厚的石梯上。

　　突然，陈天方才吐出的腥红鲜血动了，它被石梯吸收，而后在众多石梯，宛若人类血管的纹路上游动。

　　当然，这些陈天可没有心机去关注，此时他已经从石梯上爬了起来，伸手擦了擦嘴角的血迹，随后不服输的跨步继续往高处蹬去。

　　每上多一块，所要承受的重击和威压，有以极大的幅度增加着，可陈天并没有半丝退缩的意思，牙根紧咬，忍受着脑海受到撞击的痛苦。

　　当陈天登上第二十坎的时候，他的脸上已经出现疲态，口中俱是鲜血，但他好似毫无知觉，吞服灵丹后，继续爬上。

　　继续往上攀爬，可越往高处去，陈天却更加骇然的发现，灵珠也开始遭受重击，就连肉体，也在那般强烈的威压下，能量被急速榨干着。

　　“草你女马的，还让不让人活了。”

　　心中一阵气恼，陈天将设计祭坛的人，全家女性都问候了一遍。

　　“就这么点疼痛，也想要阻止小爷我的脚步，我呸。”

　　这次陈天吐出的不是口水，而是腥红的血水，它们像雨雾一般，撒在石梯上。

　　待鲜血接触到石梯时，又被石梯吸收，这次倒是全都落入陈天的眼底下，引起了陈天的好奇。

　　“没想到那些神秘纹路，真的能像血管一般，运送鲜血，这可真是奇怪得紧，难不成祭坛下面有人？”

　　摇了摇头，陈天很快便否认了这个猜想，因为这事根本不可能的事情。

　　如果真的有人，那也只有死人，因为只有死人才不需要能量。

　　“管你呢，小爷我只想找到出去的路而已，其他的老子无关。”

　　话音落下，陈天探出手摸入怀中，从储物袋里找出一件白色长衫，很是干净利落的将衣袖撕下，再折叠之后，把它用牙齿咬住。

　　“来吧，让小爷看看，是你的能耐强，还是我的命比较硬。”

　　这句话是陈天最想说的，可因为嘴巴已被东西塞住，只能发出哼哼唧唧的声音。

　　就这般，陈天顶着巨大压力前行，累了就地休息，灵力和精神力快没有了，便服食灵丹。

　　这个过程极其痛苦，除了丹珠受到强力震荡和挤压，灵珠亦是如此，肉体也在同一时间受到压榨。

　　整个过程让陈天痛不欲生，可他只有一个信念，便是，活着，离开这里。

　　正在奋斗的陈天并未发现，在他服食灵丹的时候，灵丹散发出来的能量，除了被丹珠和灵珠吸收外，也渗透出一丝前去滋润和强化肉体。

　　“草你女马的祭坛。”空气中还不时荡漾起怒骂声。


第四百四十三章 经脉崩裂

　　在这充满单调的灰褐色世界里，一颗散发出万丈神霞，将整片天空映得通亮的珠子，格外的显眼。

　　那颗珠子足有足球般大小，周围萦绕着一股邪异的黑雾，隐隐间，那股黑雾有越来越浓盛之感。

　　在珠子下方，有一座三足两耳，形体庞大的鼎，它似有着神奇力量，将那颗邪异的珠子托起。

　　这座鼎所在的位置，是祭坛的最高处，而一条能够直通祭坛最高处的石梯上，正有一道身影缓慢地攀爬着。

　　这条高耸的石梯，足有上千坎，而那道身影现在只行走了差不多，细算之下，才四百九十八坎。

　　此时，陈天的脸色极度苍白，那块被他咬在嘴里，从长衫上撕下的衣袖，已经被鲜血侵染，由于时间太长，鲜血的颜色已经变得乌黑。

　　他不知已经攀登了多长时间，纯净不带任何杂质的双眼，早已充满血丝，怒目瞪着祭坛最高处，脸上是一副不服输的模样。

　　登上四百九十八坎，陈天不知付出了多少努力，每攀高一坎，他都能够清晰感觉到，脑海似被火车撞了般，剧烈的疼痛传遍全身。

　　不单如此，他的灵珠也会受到强烈撞击，那种撕心裂肺的疼痛，丝毫不输于当初重塑经脉时的感觉，甚至是比重塑经脉时，那种似刀绞般的疼痛还要猛烈。

　　肉体也未能幸免，越是往高处行去，每攀高一坎，那股强烈的威压便会加大几分，而陈天就感觉有座大山，压在他的身上，骨骼和肌肉发出痛苦的呻吟。

　　如若不是因肉体力量，比普通灵修者强横，恐怕在一开始的时候，陈天便被那股如山一般的气息，碾压成肉酱。

　　现在考验的不单只是意志力，还有的便是实力。

　　当然，陈天无时无刻都服用灵丹，那些丹药进入体内，便会释放出强大的能量，除了恢复精神力和灵力外，还会修复他的肌肉，以及骨骼的损伤。

　　若非如此，恐怕陈天早就因气力不支，而败下阵来。

　　一边是修复，一边是破坏，两样都会给陈天带来极大的痛苦。

　　破坏是肌肉撕裂，以及骨骼碎裂时的瞬间疼痛，而修复时，便感觉好似有万蚁噬骨，全身上下麻痒难耐，让他有种一死百了的冲动。

　　各种折磨，样样都非常人能忍，陈天不知自己能坚持到什么时候，但只要有希望，他就不会放弃。

　　当然，凡事都有两面性，有付出就有收获，在修复和破坏的过程中，陈天的精神力和灵力，越发的凝实雄浑起来，肉体力量也在逐渐增强这，身体潜力在这一瞬间激发出来。

　　“来吧，让我看看，你这神秘的祭坛，到底有多强。”

　　咬着衣袖的牙根紧了紧，陈天那对血红的谎言，闪现出狠色，而后抬起腿，再次迈出一步。

　　压力如山红海啸般，向他冲击而来，好似有一座苍穹大山，压在陈天身上，他的双膝瞬间弯曲，发出‘咯咯’的哀鸣声，好似在抗议，又好似在咆哮，来吧，继续。

　　又有一丝鲜血，从陈天嘴角滴落，可他恍然不觉，全身上下的肌肉暴起青筋，苍白的脸色在这一瞬间涨得通红。

　　“男儿膝下有黄金，上跪恩师，下跪父母，就你这破祭坛，也想要我屈服，我呸。”

　　深喉间发出这般怒吼，但因嘴里塞着东西，因而只能听到‘哼哼’的嘶吼声。

　　胸口剧烈起伏，陈天呼吸的声音就像简直就像牛喘，双膝猛然用力，伴随着‘咯咯’的骨骼咆哮声响起，他那弯曲的双腿，缓缓挺直起来。

　　“四百九十九。”

　　双腿终于挺直，陈天的身躯笔直站立着，似一把出鞘的利剑，直指苍穹，散发出百折不屈的气势。

　　全身颤抖着，那股强烈的威压，让陈天觉得五脏六腑都罢工一般，心脏跳动速度都变得极慢。

　　那股强的威压，让陈天感觉身体好似被灌了铅一般，动作变得缓慢无比，每做出一个多余的动作，都极耗气力，极其困难。

　　“还有一坎，便是五百坎。”

　　紧咬着牙根，陈天那对血红充满血丝的双眼，只在瞬间，眯成锋芒状，而后伸出颤抖的手，掏出灵丹服下。

　　“仅仅只是攀爬一半不到，可灵丹却已消耗了一半。”

　　“越往上攀爬，消耗将会更大，不知道剩下的灵丹能不能支撑。”

　　眉头紧锁，陈天的身躯颤抖着，皮肤血红，隐隐有鲜血顺着毛孔溢出，当他检查了下灵丹数量后，脸上充满无奈。

　　“退缩的话，先前所有的努力都付诸东流。现在已经没有回头路可走了。登上祭坛，或许能找到离开这里的传送阵。”

　　透出疲惫之色的清秀脸庞，满带着坚定，当脑海的眩晕感逐渐消失后，丹田处不再那般剧痛，陈天紧咬着那块已被鲜血染红的布块。

　　右腿以蜗牛般的速度，缓缓抬起，这一抬之下，所有的压力都聚集在左腿，一时间‘咔咔’的骨头碎裂声不断传出。

　　冷汗入水，挥洒而下，左腿的骨头出现裂痕，而一丝能量正以极快的速度修复着。

　　修复的速度虽然极快，但骨头碎裂的速度更快，无论如何修复，都是杯水车薪。

　　那种深入骨髓的疼痛，让陈天的脸变得扭曲，可他并未哼出声来，右腿以龟速向前探去。

　　“啪嗒。”

　　终于，右腿踩在第五百坎上，陈天腰间用力，伴随着咔咔声传出，腰间骨头也开始碎裂。

　　“你姥姥的，疼痛，你敢再强烈点吗？”

　　猛抽着凉气，陈天硬是没有叫出声来，那般硬气和忍耐力，叫人心生叹服。

　　腰间用力，陈天的左腿离开地面，全部压力又聚集在右腿上，登时又是一阵钻心之痛传遍全身。

　　“啪嗒。”经过各种远非常人能忍的疼痛后，陈天的左腿踏在第五百坎上。

　　“轰。”

　　就在左脚刚刚踏上第五百坎的一瞬间，陈天的脑海和丹田，好似受到天外陨石的撞击，两道闷响传出，愈含在里面的精神力和灵力，瞬间被撞散。

　　这次的撞击比前一次足足增加了一倍，让陈天精神恍惚，身体因疼痛而抽搐起来。

　　那股威压亦是增加一倍，陈天感觉好似有天穹压身，让他的双腿扭曲起来，右腿更是直接跪在石阶上。

　　精神力和灵力被撕裂，然后又百折不挠的重组，在这般撕裂又重组的过程中，陈天的精神力和灵力更加雄浑和凝实。

　　他之所以能有如今成就，主要是他有着犹如磐石般牢固的根基，这注定他会比别人爬得更高，走得更远。

　　如果经过那般五百坎的磨练，经过五百多次的撕裂和重组，他的精神力和灵力，更加的精纯，根基越发的牢固。

　　这是个可喜的消息，可如今的陈天，并没有观察身体变化的心思，因为。他似乎遇到了麻烦。

　　“该死，那股威压太强了。”

　　单膝跪在地上，陈天的鲜血像不要钱似地，犹如瀑布般从口中流出，染红了第五百坎石梯。

　　皮肤寸寸崩裂，鲜血从陈天皮肤下溢出，瞬间便将他染成一个血人，模样看起来相当恐怖。

　　此时，纵使有能量修复骨骼和肌肉，那也是无济于事，陈天身体的损伤速度，实在太快了。

　　鲜血从陈天顺着陈天的身体缓缓滑落，似细流般流到腿部，最后在流到他的脚下，将他站立的石阶，染得殷红一片。

　　血液的大量流失，让陈天变得神志不清，眼前的事物变得模糊起来，身躯摇晃，好似随时都有可能倒下。

　　此时他的单膝跪地，另一条还在支撑的腿，也在缓缓弯曲着，即将要碰触到地面，形成双膝跪地。

　　“一个破……祭坛，也想让我下跪，爷我代表全家，亲切的问候你祖宗。”

　　将紧咬在嘴里的布块吐出，陈天竭斯底里的嘶吼起来，而后带着粗重的鼻息，全身肌肉紧绷，挣扎着想要站起来。

　　“啪啦。”

　　突然，正在努力挣扎的陈天，体内传来‘噼里啪啦’的声音，好似有东西碎裂般。

　　一种犹如刀绞般的疼痛传遍全身，陈天身体一阵抽出，仰天发出痛苦的嘶吼，可因为太过疼痛，他的根本发不出半丝声音，只有鲜血似泉涌般滚滚喷射而出，脸部因疼痛而变得狰狞，极是恐怖。

　　由于那股威压实在太强，陈天的经脉根本承受不住威压，居然崩裂了，愈含在丹珠里的灵力，像泄气的皮球般，从灵珠中钻出，在他的身体中横冲直撞。

　　对于灵修者来说，经脉至关重要，当初陈天就是因为经脉尽断，而导致修为修为尽失成为不能修炼的废人。

　　如今经脉再次崩裂，难道历史又要再度重演了吗？

　　“不。”淌血的嘴里发出这个字符，陈天眼神中充满惊骇和恐慌。

　　如果经脉全都崩裂，没有无名在，他根本无法修复，而且再无机会离开这里，寻找魂梦罗莲让无名复苏。

　　经脉崩裂的声音不绝于耳，可越是这样，陈天反而越发的冷静起来，脑海中的丹珠旋转，释放出精神力，让他因失血过多，而到时昏沉的脑袋暂时清醒。

　　“决不能让经脉崩裂，否则一切的努力都白费了。”


第四百四十四章 险境

　　脑袋急速运转，无数的办法在陈天脑海闪过，突然陈天伸出颤抖的双手，摸出怀中，缓缓从怀里摸出储物袋。

　　双手早就被鲜血染红，皮肤寸寸崩裂，但此时的陈天哪里会关心这个，用颤抖的双手代开储物袋，而后从袋中掏出五个玉瓶。

　　望着这五个玉瓶，陈天的脑海中，回想起这么一段话，和一副很是熟悉的身场景。

　　那是一座缭绕着寒雾的水池，水已被鲜血染得殷红，在水池的岸上，横盘着一头体型庞大的魔兽尸体，那是一头成年的鳞冰巨蟒。

　　一位老者御空悬浮在鳞冰巨蟒的尸骸上空，他将鳞冰巨蟒的两根角取下，用精神力碾碎，而后用玉瓶装好。

　　做完这些，老者来到一位少年身前，那位少年的脸庞还很是稚嫩，但脸上却带着与年纪不符的淡漠。

　　“这角才是鳞冰巨蟒，全身上下最为珍贵的地方。”老者将五个玉瓶递给少年。

　　“这鳞冰巨蟒的角磨成粉之后，通过压缩，那它便有了另外一个别称——塑脉粉。”

　　“其实这塑脉粉有一种极其神奇的功效，它能够修复一切受损经脉。”

　　熟悉的场景，熟悉的话从陈天的脑海中不停地闪现，眼前他手中的玉瓶，装的便是由鳞冰巨蟒的角所磨成的粉。

　　当初在盘龙山时，无名已经将这些角进行压缩，弄制成塑脉粉。

　　本来无名准备搜集完材料，方才用来炼制塑脉丹，可材料还未找到，他便陷入沉睡，而因为时间过长，陈天险些忘记了还有塑脉粉，如今深陷险境，他才想起，自己身上还有能够修复经脉的东西。

　　“希望这塑脉粉，真的能够修复经脉。”

　　眼神中充满希冀，陈天内视了下一团糟的身体，而后毫不停留，打开其中一瓶，将装在里面的塑脉粉全都倒入口中。

　　压缩过后的塑脉粉，在进入陈天嘴里那一刻，便闪烁起晶莹之色，如果晶体般剔透无瑕，而后化作一股能量，直冲入陈天身体中。

　　那股晶莹剔透的能量，迅速来到陈天经脉处，正因承受不住强大威压，而开始崩裂的经脉，好似恢复活力般自行修复起来，重新散发出生机。

　　“塑脉粉果然有用。”

　　见到这般情形，陈天再次打开一瓶，而后将它全都倒入嘴里，登时，经脉修复的速度骤然加快，疼痛并着酸麻，传遍全身。

　　经脉一边遭到破坏，一边又在修复，两者同时进行，虽过程极度痛苦，但被修复后的经脉，更加剔透无瑕，愈含着勃勃生机。

　　经脉问题已解决，陈天心里松了口气，慎重的将仅剩的三瓶塑脉粉收回到储物袋中。

　　“嗡。”

　　当陈天紧绷的神经在这一刻松懈后，脑海猛然震荡了下，一股强烈的眩晕感传遍全身。

　　先前由于紧绷着神经，丹珠自然转动，释放出精神力支撑着，因而他才能保持清醒。

　　此时神经一放松，精神力便不再自主运转，因失血过多，而造成的晕厥再次如潮水般涌遍全身。

　　衣服早已被鲜血染红，但陈天身体的鲜血，好似被榨干了一般，已无半丝鲜血溢出，皮肤干瘪，不复活力。

　　那些鲜血，滴落到石阶后，俱是诡异的被石阶吸收，而后在极像血管的纹路中游走，整座祭坛足有一半的石砖，已被陈天的鲜血灌满。

　　牙齿咬着干裂的嘴唇，陈天的眼睛凸起，带着不服输的光彩，运转精神力和灵力，全身肌肉紧绷又要站起身来。

　　一条腿已经跪在地上，另一条腿之差一点便要跪下，陈天正在努力着站直双腿。

　　“破祭坛，有什么资格让小爷下跪。”

　　沙哑的嘶吼声，不停的从陈天嘴里喊出，这声音直冲九霄，带着百折不挠气势，似乎要将苍穹震下。

　　“咔咔。”

　　不知是不是嘶吼给了陈天力量，只听得一阵骨头的痛苦呻吟响起，陈天那因弯曲而显得佝偻的躯体，缓缓挺直起来，双腿亦是艰难的笔挺而起，最后顽强的挺直了身躯。

　　虽然已经站立起来，但陈天身体力量却早已被榨干，仅凭一股意志支撑着。

　　鲜血流干，灵丹根本不起作用，如果不离开这里，找地方修养，用不了多久，陈天的五脏六腑将会失去活力，到时等待他的只有死亡。

　　“难道这次真的要葬身于此了吗？”嘴角勾起一丝苦笑，陈天心中很是不甘。

　　那股威压就像天穹般压着他，如果退缩的话，陈天会在瞬间被碾成肉酱。

　　留在这里是个死，放弃也是个死，只不过立刻选择退缩，会死得痛快些，少受点折磨。

　　“嗡。”

　　便在陈天脑袋昏昏沉沉，即将要支撑不住时，那些遍布在祭坛墙壁的纹路，突然散发出血红的光芒，整座祭坛轻轻地晃动了下。

　　“噗通。”一声如雷的心跳，从祭坛地步响彻而起，在空间中荡漾着。

　　就在这一瞬间，陈天感觉那股强烈的威压尽数散去，身体一松，瘫软在石阶上。

　　与此同时，天地间那股吸力，也在瞬间消失，陈天的丹珠和灵珠，愈含在里面的能量不再被吸走，一切显得极是诡异。

　　“这是怎么回事？”干裂的嘴唇轻动，陈天深喉间发出沙哑的声音。

　　“心跳从祭坛下传来，难道下面正的有东西？”陈天的眼神中闪过惊疑。

　　“嗡。”突然，陈天站立的那块宽厚的石阶，剧烈的摇晃起来，随即在正中央位置，有一块地方凹了下去。

　　突如其来的情况，让陈天心头一紧，可如今他全身瘫软无力，根本做不了多余的动作。

　　“轰隆。”一声闷响，从凹下去的位置传来，好似有东西从下方缓缓升起。

　　当凹陷下去的石块，彻底升起时，陈天看向那地方的双眼，闪过浓重的好奇。

　　眼前，先前沉陷下去的地方，那石块已经重新填上那个缝隙，而先前沉下去的石块上面，多出一个散发出古朴气息，雕刻着各种飞禽走兽的盒子，颜色呈血红色，透着几分妖异。

　　当那个盒子出现后，那如擂鼓般的心跳，便迅速沉寂下去，耀眼的血色光芒也在一瞬间收敛。

　　瘫躺在地上的陈天，双眼紧紧地盯着那个盒子，眼神中俱是疑惑和警惕。

　　弄不清情况的陈天，静静望着那个盒子，时间点滴流逝，他的脑袋愈发的昏沉，视力亦是开始模糊起来，一股强烈的疲惫感席卷全身。

　　此时要是真忍不住睡过去，陈天敢保证，除非有奇迹发生，否则绝对会跟这个世界说拜拜。

　　他可不相信什么奇迹，因此他决定在还能保持清醒的情况下，前去看看前方那个盒子，到底有什么东西。

　　这个祭坛很是神秘，会在这里出现的东西，绝对不会简单，他决定前去看看，说不定里面有东西助他逃过此劫。

　　不过，眼前陈天倒是遇到麻烦。因为鲜血流干，他全身的肌肉出现萎缩，根本使不上劲，想要挪开一步都难。

　　“你妹的，有没有搞错。”

　　内视了下五脏六腑，发现心脏跳动的速度极是缓慢，就像是在苟延残喘，好似随时都有可能停止一般，这样陈天忍不住暗骂起来。

　　“没有手脚，哥照样能够行走。”

　　轻啐了声，陈天伸长脖子，探出一段距离后，下巴犹如老树盘根般，牢牢的扎在石阶上，脖子猛然用力，便向小虫般蠕动起来，像那个盒子靠过去。

　　选择这样的方式移动，过程极是痛苦，陈天的下巴因摩擦而破开肉绽，可却没有鲜血流出，因此鲜血早在之前便已经流光，如果不是因为有精神力和灵力支撑，恐怕他早就一命呜呼。

　　经过不懈的努力，陈天终于来到木盒旁边，此时他已经没有时间打量盒子的模样，抬起头，用牙齿顶，石头亦是配合行动，想要将盒子打开。

　　没有四肢帮助，想要打开盒子何其困难，待费尽九牛二虎之力后，陈天这才在舌头和牙齿的完美配合下，才艰难的打开盒子。

　　“咻咻。”

　　就在陈天打开盒子那一刻，万丈金光冲天而起，向四周扩散而开，陈天的脸庞被那股金光笼罩其中。

　　一股磅礴的生命气息，从盒子中宛若山洪海啸般澎湃而出，在空气中蔓延着。

　　当陈天感受到那股澎湃的生命气息后，昏沉的脑袋猛然一震，霎时间清醒了不少。

　　“这是。”双眼等得滚圆，陈天紧紧地盯着盒中的东西，眼神中充满惊骇。

　　盒子中装的不是灵丹妙药，而是一个没有盖子的透明容器，在那容器里面，正有一滴颜色呈金黄色的血液。

　　众所周知，鲜血的颜色都是呈血红之色，而眼前这滴鲜血居然是金黄色，而且里面还愈含着磅礴的生命气息，万丈金光从那滴血液中透射而出。

　　眼神中闪烁着炽热的光芒，陈天看向那滴金色血液的目光中，满带着贪婪之色。

　　他能够感觉到，自己的身体正在逐渐变冷，身体的机能正在退化着，相信用不了多久，他便会葬身于此。

　　“这滴鲜血，且先不谈它的来历。里面愈含着磅礴的生机，如果我服用的话，应该能够摆脱频死状态，甚至还能够得到极大的好处。”

　　充满渴望和希冀的话，从陈天的嘴里吐出。


第四百四十五章 金色血液

　　这滴金色血液，里面愈含着无尽的生机，如若服用，他绝对能挺过这关，说不定还能得到莫大的好处。

　　眼前这是唯一的希望，陈天自然要好好把握，脸上没有半点迟疑，张开嘴露出整洁的牙齿，向那透明的容器咬过去。

　　手脚不能用，只能作出这般难看的动作，反正眼前又没有美眉在场，也不用顾忌什么形象，为了活命，姿势难看点又有什么所谓。

　　这个倒和某种耸动的运动有关，只要能够爽，唯有傻子才会在乎姿势好不好看。

　　当陈天的脸凑到透明的容器前时，便能感觉那股生命气息更加浓烈。

　　呼吸之间，都有一股庞大的生命气息进入身体，五脏六腑恢复了些许生机，苍白如纸的脸庞，恢复了些血气。

　　“光是通过呼吸来吸收，它散发出来的生命气息，便有如此大的好处，不知将它恢复，会有怎样的效果。”

　　舔了舔干裂的嘴唇，而后陈天毫不思索，露出整洁的牙齿，咬住近在咫尺的透明容器。

　　只听得‘咯’的一声响起，陈天的牙齿便像钳子一般，稳稳的咬住容器边缘的一角。

　　“来吧，让小爷感受一下，你那磅礴的生命气息。”

　　木有半丝犹豫，陈天头一仰，那滴散发出灿灿金光的鲜血，便顺着容器边缘，向陈天的嘴里滑落。

　　当那滴鲜血进入陈天嘴里时，从他的体表来看，便能够看见一粒有豆子大小，闪烁着金色光芒东西，顺着陈天的喉咙，顺着他的肠道游走。

　　这般情况很是诡异，那滴金色血液并未化作能量，而是顺着陈天的食道，来到他的血管处，而后还在游动。

　　“怎么回事？将它吞服之后，它居然敛去磅礴的生命气息，顺着血管游动，难道它不能被吸收的吗？”

　　一直用精神力内视，持续关注那滴金色血液的情况，当发现这般情况后，陈天脸上露出苦笑。

　　不过。他的担心显然有些多余，那滴金色血液顺着干涸的血管游走，最后当它来到心脏位置时，便犹如一粒金豆般，深深的种在心脏中。

　　心脏乃是万物的根本所在，为身体提供源源不断的精气，当那滴金色血液，来到心脏位置时，一股磅礴的生命精气便从四周扩散而去。

　　“彭，彭，彭。”

　　血红色的心脏，在这一刻充满活力的跳动起来，发出如擂鼓般的乍响声。

　　一缕缕充满无限生机的血液，从心脏处汹涌而出，犹如潮水般向干涸的血管汹涌而去。

　　这新鲜的血液，饱含着无尽的生机，比陈天以前的鲜血还要充满活力。

　　干涸的血管和肌肉，在这一瞬间，像是久旱之地逢甘霖，如狼似虎的抢食着充满生机的血液。

　　先前因那股犹如天穹般的威压，陈天的肉体早就被榨干，如今有新鲜血液灌输，只是片刻功夫便恢复活力，开始修复先前的损伤。

　　“那滴金色血液，所愈含的生机果真强悍无比，如果只是这样实在是太浪费了，得好好利用才行。”

　　感受到身体中的情况，陈天脸上充满惊喜之色，而后感受到四肢已经恢复些许气力后，赶紧跌跌撞撞的爬起，而后盘坐在高耸的石梯上。

　　双眼缓缓闭上，陈天嘴里念动有词，双手掐动法诀，开始运转顺天诀。

　　那滴金色血液果真强悍，陈天的心脏在它的光芒照射下，居然闪现出金色光芒，澎湃的生命精气在血管和游走。

　　先前因硬抗那股威压，陈天的四肢百骸受到严重损伤，此时那股澎湃的生命精气，正在帮他修复先前所受的损伤，让它重新充满活力。

　　“轰隆。”

　　时间点滴流逝，片刻之后，一声声如雷般的惊天乍响，从陈天体内传出，似山洪海啸般，极是骇人。

　　苍白的皮肤，逐渐被浓重的血色取缔，陈天的脸色早已涨红，似被抹了浓重的鲜红颜色般，极度妖异。

　　先前因血液大量流失，而导致干瘪的皮肤，再次焕发生机，充满活力和弹性。

　　随着时间流逝，那股旺盛生命精气，已经将他的肉体，以及骨骼的创伤修复，重新恢复勃勃生机。

　　可陈天还得及庆幸，突然，一股万蚁噬骨的感觉从身体各个部位传来，未有做好准备的陈天，遂不提防之下，发出一声痛苦呻吟。

　　原来，那澎湃的生命能量，在帮陈天将肉体修复后，便开始强化他的四肢百骸。

　　这虽然是好事，但过程却极其痛苦，陈天能够感觉到，好似有千万只蚂蚁在啃噬他的骨髓，让他痛不欲生。

　　与此同时。陈天身体的每一块肌肉，亦是传来麻痒的感觉，这说明肌肉也在接受强化和改造。

　　伴随着生命精气的改造，陈天的四肢百骸越发的晶莹剔透，纯净得不带任何杂质，本就极其恐怖的肉体，在经过这般滋润改造，不知又会强大到什么地步。

　　这个可喜的消息，让陈天兴奋起来。

　　随着他的修为精进，他所遇到的修者也越发强大，而他肉体力量的强横优势，也逐渐显现出来。

　　当初在黑坛时，影疯的实力比他强大许多，但最后因为使用六芒星辰，导致灵力耗尽，最后陈天仗着肉体强横的优势，将他打得像死狗一样。

　　超级强悍的肉体，可给陈天带来了无尽的好处，如今再次受到强化，他在惊喜之余，也在期待，不知此次强化，肉体会达到强大到何种境界。

　　正当陈天在期待之时，他的经脉也传来麻痒的感觉，原来是那股生命精气，已经来到他的经脉处，修复经脉的创伤。

　　先前陈天的经脉，因承受不住那般强大的威压，而寸寸崩裂，虽服用了塑脉粉，但也只是起到很小的作用，和损伤比起来，那点缓慢的修复简直就是杯水车薪。

　　如今在那庞大的生命精气帮助下，陈天的经脉正以极快的速度，受到修复和强化，经过强化和修复后的经脉，无瑕无垢，似翡翠般晶莹剔透，比以往更加具有韧性。

　　而且，经过修复和强化的经脉，比未修复前，要粗大上许多，如果未修复前，是涓涓溪流，如今便是奔腾的江河，两者间差距极大。

　　可惜。好东西就是不长久，经过这般改造之后，那股生命精气逐渐的稀薄，改造的速度和效果也开始降低。

　　心脏位置，那粒原先有豆子大小的金色血液，如今在释放出庞大的生命精气后，已经急剧缩小，最后金光闪烁不定，彻底泯灭。

　　最后一丝生命精气，被肉体吸收后，陈天体内传出的，犹如惊涛骇浪般的轰隆声，也彻底的沉寂下去。

　　脸上的妖异血色逐渐收敛，最后恢复成正常肤色。

　　此时陈天身上已无半点伤口，肌肉中饱含着膨胀的爆炸性力量。

　　缓缓睁开双眼，两道精芒一闪而过，陈天这副神采奕奕的模样，哪里看得出来，他是从死门关上走过一遭的人。

　　内视身体状况，陈天发现，骨骼经过精气洗礼后洁白如玉，骨质坚硬到不可思议的程度，堪比神兵利刃。

　　五脏六腑经过滋润后无瑕无垢，没有半丝杂质，犹如神器。体表被滋养得晶莹而富有光泽。

　　“那滴金色血液，可真是好东西。”

　　此时的陈天，感觉全身精力充沛无限，如获新生，简直就是脱胎换骨，这不得不让他心生感叹。

　　缓缓从冰冷石阶站起，陈天伸出一个懒腰，霎时骨骼嘎嘣嘎嘣作响，肌肉紧绷到极致，身体好像受到衣服的束缚。

　　一股冷风传来，陈天感觉脚裸处凉飕飕的，这让他的脸上闪现出充满疑惑之色。

　　带着不解，陈天低头向下看去，只见原本合身的长衫，如今足足短了一大截，原来经过生命精气滋润后，他的身体居然长高了不少。

　　而且他还惊奇的发现，全身上下的肌肉，饱满膨胀，特别是胸部，就像打了激素般，和‘D罩杯美女’比起来，恐怕也不遑多让。

　　当然，这是夸张的说法，但，在经历过洗礼后，他的肌肉更加变态，已经完全跻身进入肌肉男行列，与先前看起来还显得削瘦的模样，形成鲜明对比。

　　“还好，以前妈妈常说，正在发育阶段，衣服要买大点，这样长大也能穿，否则也是个麻烦。”

　　很是认真地说出这句话来，而后陈天将那套黑色长衫用蛮力挤碎，随即翻出以前穿的白色长衫，换上去之后，居然刚刚好。

　　再次伸了个懒腰，而后陈天猛然挥出拳头，恐怖的破空声如惊雷炸响，在空气中留下一道道难以捕捉的残影。

　　“经过生命精气的淬炼，肉体力量已经达到极其恐怖的程度。”

　　眼神中充满惊喜，陈天停下手中的动作，用不敢置信的目光，看着自己的拳头。

　　不过。这种喜悦很是短暂，陈天很清楚自己现在的处境，停止得瑟之后。转过身，缓缓抬头向祭坛上方望去，眼神中闪过冷冽之色。

　　“剩余五百坎，希望你能阻挡爷我的脚步，否则，看爷我怎么打碎你的球球。”


第四百四十六章 八品固神丹

　　此时，陈天站在第五百坎上，距离祭坛最顶部还有五百坎，他究竟能不能成功登到最高处，这还是个未知数。

　　前五百坎就已经让陈天痛不欲生，被折磨得死去活来，越往上攀爬，威压便会越强，那股无形能量对脑海和丹田的撞击，亦会越发强烈。

　　虽然陈天的肉体经过生命精气淬炼，但他不敢保证，经过淬炼后的肉体，能和那股威压抗衡。

　　“不管如何，只有到达祭坛，方能知道有没有离开这里的路，剩余的五百坎，无论发出再大的代价，也要登上。”

　　淡淡的耸了耸肩，陈天并没有鲁莽上前，而是站在原地，掏出灵丹服用，开始恢复先前的损耗。

　　他不知道是怎么回事，这五百坎居然没有吸力存在，这倒是让陈天感觉惊异非常。

　　“刚才在快要支撑不住时，祭坛地下传来如擂鼓般的心跳声，难道是因为那股心跳？”陈天开始暗暗猜测起来。

　　“那股心跳肯定不是幻觉，应该是真实存在，难道说地底下真的有某些强大魔兽存在？还是说，有强大的东西，被这座祭坛镇压在下面？”

　　越想陈天就越抓不住头绪，最后只好无奈摇头，放弃继续猜想。

　　“管他那股心跳是什么东西传来，这些都与我无关，我只想快点离开这里，然后寻找魂梦罗莲，让老师快些苏醒，然后将隐雷门这颗钉子拔去。”

　　一股凶光从眼神中闪过，陈天开始内视丹珠和灵珠的情况。

　　“疑，精神力和灵力，居然比以前精纯了好几倍，所愈含的能量更强了！”

　　“难道，这是因为受到无形能量撞击的原因？”

　　突然，陈天嘴里发出充满惊讶，惊喜的声音，眼睛瞪得滚圆，充满不敢相信。

　　先前他根本没时间去观察丹珠情况，如今这一看之下，陈天的脸上当即被惊喜填满。

　　“修炼最讲究根基，要是基础打得好打得牢，以后的路将会更平敞，走得比别人更远，站得更高。”

　　“反之，要是根基不好，无论有多大的成就，都会因根基不牢固，而崩离涣散的一天。而灵力的精纯度，便是根基所在。”

　　这段话，正是无名未沉睡前所说，他经常用这句话来告诫和教导陈天，因此一直到现在，他都牢牢记在心上。

　　“在还未经过淬炼之前，我的根基便如同磐石般牢不可摧，如今体内能量比以往更加精纯，难道这是上天的眷顾？”因为激动，陈天的双手微微颤抖起来。

　　“我呸，要真的是上天眷顾，小爷我就不会吃这么多的苦头。这完全是凭借自己努力拼搏，得来的好不好。”

　　很快，陈天便叫骂起来。想起攀爬时所遭受的折磨，他心中升起心悸之感，背后长衫被冷汗打湿。

　　“千万别想太多，这有五百坎，有得受啊！”

　　苦笑着抬头向上看去，陈天心情许是复杂，同时也隐隐有些期待。

　　“记得老师曾经和我说过，星辰大陆在这个世界中，只不过是沧海一粟，外面世界还有更强大的存在。相信天才人物必不会少。”

　　“当初因经脉断裂，成为废人，白白蹉跎几年时光，又被别人远远甩开，如今这正是莫大的机缘。只要把握得好，打下坚不可摧的根基，将来要追上别人的步伐，也就容易许多。”

　　想到这里，陈天脸上的苦色，在这一瞬间消失得无影无踪，变换一个角度后，他越发渴望得到那种生不如死的折磨了。

　　“那些强者们，还巴不得有这种打根基的机会，可三辈子难修此等福分，如今遇到这等好事，怎能这般轻易放过。”

　　“彭，彭，彭。”

　　当陈天的话刚落下时，祭坛下方再次传来心跳声，不过不知是不是陈天疯了，还是这个世界疯了，他居然听出心跳声中饱含着兴奋。

　　那股心跳来得快，去得也快，只在一瞬间，便沉寂下去。

　　不过。虽然陈天很想弄清，这到底是怎么回事，但他还是孰知轻重，好奇害死猫，还是快些走完剩余的石阶，找到出路，离开这个地方。

　　感应到体内能量，已经恢复到饱满状态，陈天便毫不犹豫的迈开双腿，向第五百零一坎迈去。

　　“轰，轰。”

　　当刚刚跨上那一刻，陈天感觉那股威压，和犹如被天外陨石撞击到的感觉，再次出现。

　　“经过那滴金色血液淬炼后，肉体力量果然强悍。那股天穹般的威压袭来，但却并无先前那般沉重。而且经过刚才短暂休息，精神力和灵力，好像也适应了这种近乎轰击，疼痛和眩晕感，已无先前那般强烈。”

　　“而且，此时根基牢固的好处也显露无疑，那股吸力虽然存在，但被吸走的能量，速度已无先前那般猛烈。”

　　成功登上第五百零一坎，陈天嘴角勾起一抹邪异弧度，他发现了这种可喜的变化。

　　“既然吸力没有那么强横，倒不如每登一坎，便停留一段时间，让肉体得到最大限度的锤炼。”

　　打定主意，陈天继续攀登，但当他从那股被撞击后的眩晕感回神后，并不急于前进，而是在那块石阶上，停留十来分钟，而后才不紧不慢的继续攀登。

　　经过刚才的休息后，陈天这次的判断很是顺利，虽然继续往上，各种折磨会越来越强，但陈天的适应能力很是不错。

　　而且，在经过前五百坎的折磨，他的身体潜能，好像被完全激发出来，就像是小强般顽强。哦不，是比小强更强。

　　“在刚才第五百坎的时候，便有金色血液出现，不知道上了一千坎时，会不会也有。”

　　突然，正在往上攀登的陈天，贪婪的舔了舔嘴唇，眼神中充满期待之色。

　　一步步的行前着，在这里没有昼夜的环境中，陈天根本感觉不到时间的流逝，他也不知道自己攀爬了多久，只知道当他来到六百坎时，终于有了神奇的发现。

　　在六百坎的地方，陈天感觉天地间那股吸力全都散去，那股威压也完全消失，而在那一坎的正中央位置，又出现一个呈妖异血红色的盒子。

　　怔怔地看着眼前那个盒子，陈天脸上不知是惊喜还是兴奋，在心中早就将观音菩萨问候了千百遍，当然，这是善意地问候。

　　“难道又是金色血液？”

　　充满期待的轻喃了声，陈天迈开脚步走上前来，可当他打开盒盖之后，传出的却是沁人心扉的芬芳，当闻到那股芬芳后，陈天精神为之一振，全身疲惫一扫而出，感觉舒畅无比。

　　“是灵丹。”当闻到是只属于灵丹时，陈天有些失望，可当看到灵丹的模样时，那抹失望一扫而空，被惊喜取缔。

　　“从老师沉睡前，所留下的万灵药典来看，这应该是固神丹。”

　　“按照里面记载，固神丹属于稀有的八品灵丹，需要七品药师方能炼制。服用它，能够对精神力进行淬炼，让根基固若金汤。”

　　凭借记忆念叨出这句话之后，陈天看着眼前这颗灵丹，目光更加炽热起来。

　　“七品药师，在星辰大陆可是极少的存在，听闻在风鸣帝国，也就只有一位，且整座星辰大陆，也就只有区区三位而已。”

　　“每一位都位高权重，想要请他们炼制固神丹，哪是那么容易。因此。这只有七品药师，方能炼制的固神丹，自然成为了众多药师趋之若鹜之物。”

　　慎重的伸两根手指，陈天将那颗固灵丹钳起，放到眼前细细观看，可因太过兴奋，手不停颤抖，让陈天有种想要砍掉它的冲动。

　　当然，如果不想成为独臂大侠，他倒可以试试。

　　“却，咱可没那么傻，如果像独臂大侠杨过那样，打飞机都缺花样，一只手，多单调。”

　　仔细观察一阵后，陈天便盘坐起来，将那颗固灵丹服下，而后开始修炼起来。

　　也不知过了多长时间，当陈天睁开双眼时，两道精芒闪过。

　　“精神力越发凝实了。不知道继续攀上一百坎，会不会有好东西。”

　　轻喃了声，陈天满怀期待地站起身来，继续往上攀爬，可当来到第七百坎时，却很遗憾的发现，想象中的好东西并未到来，这让他感到遗憾。

　　“知足常乐，太贪心也不好，反正得到的好处已经足够多了。”

　　好像在自我安慰，陈天摇头过后，继续艰难攀爬，可当他来到第八百坎时，天地间响彻起这句话来。

　　“你妹的，能耍我好不好，求你能不能写张纸条通知下，让小爷彻底死心。”

　　不过，陈天没想到的是，如果真来张纸条的话，他会不会吓得半死。

　　此时已经来到八百坎，陈天和祭坛顶部的距离，也在快速接近着。

　　随着继续行进，天地间那股吸力越来越强，如果不是因为根基越发牢固，恐怕陈天会在一瞬间被吸成干尸。

　　“还好刚才没鲁莽从天上接近，否则后果不堪试想。”陈天在为自己明智的选择，而感到庆幸。

　　“不知道祭坛上面，是否则真的有开启传送阵的方法，我可不想被困死这里。”

　　望着漂浮在鼎上空，散发出阵阵神霞的珠子，一句喃喃声，从陈天嘴里吐出。


第四百四十七章 根基受损

　　艰难的攀登持续进行，虽过程让人苦不堪言，每每有放弃的念头时，陈天都会看看越发凝视的精神力和灵力。然后给自己找个坚持下去的借口。

　　通过努力的攀登，陈天与那颗散发出璀璨光辉的珠子，两者间的距离越来越近。

　　“即将要到达九百坎，不知道那里有没有好东西。”攀登中的陈天，眼神中闪过期待之色。

　　虽然在七百和八百坎的时候，并未遇到好东西，但着丝毫不影响陈天对它的期待。

　　“越往上，那股威压和神秘能量的撞击，比刚开始的时候要强上数倍。还好先前身体经过金色血液的淬炼，否则肉体根本就扛不住。”望着剩余的数百阶，陈天轻声道。

　　经过那滴金色血液淬炼，再加上一路来的威压磨练，陈天此时的肉体力量，已经达到极恐怖的地步。

　　他隐隐有种直觉，依照他此时的肉体力量，恐怕能直接硬撼初阶大灵师。

　　“不知道登顶之后，肉体力量会被强化到怎样一个程度。”

　　掏出两颗灵丹服下，陈天继续迈开步子踏上石阶。

　　经过一路来的攀爬，陈天的灵丹消耗也是极快，如今魄灵丹只剩下一百瓶，而神煞丹则只剩下九十瓶。

　　“如果不是因为体内能量越发凝实，那股吸力吸收的速度变得缓慢，凭借这么些灵丹，根本不可能登顶。”

　　说着，陈天也终于来到了第九百坎，不过这次他的运气显然极好，当踏上第九百坎时，一个血红色的妖异盒子，出现在正中央位置。

　　“苍天不负苦心人啊！天道酬勤，古人诚不欺我也！”

　　天地间那股吸力，和那股威压消失无踪，陈天终于能松口气，屁颠屁颠的走到那个盒子旁。

　　“如果是金色血液，那可就爽呆了。”

　　猛的搓着手，陈天蹲下身子，祈祷三分钟之后，伸手向盒子探去，很是轻松的将盒盖打开。

　　伴随着盒盖被打开的‘咯吱’声响起，一股沁人心扉的芬芳味扑鼻而来，一颗通体碧绿的灵丹暴露在眼底下。

　　这颗灵丹只有龙眼般大小，表面上布满密密麻麻的丹纹，纹路中不时闪过一缕紫色流光。

　　一股股细如丝，且肉眼可见的能量，在这颗灵丹中游动着，看起来极是灵动。

　　见到这颗灵丹，陈天眼神中并无半死失望，从表面上来看，和那股浓郁的芬芳便能断出，这颗灵丹必不是凡物。

　　不过。陈天也不知这颗到底是什么灵丹，只好闭上双眼细细回想，无名沉睡前留下的万灵药典。

　　万灵药典中记载的灵丹，以及灵药种类实在太多，要找起来极耗时间，最后等到陈天查到时，时间已过去两个小时。

　　按照陈天在万灵药典中寻找到的那颗，和眼前这颗经过对比之后，发现眼前这颗灵丹，和记载在万灵药典的那颗一摸一样。

　　“按照万灵药典上面记载，眼前这颗灵丹是‘涅盘丹’。”

　　“灵修者在战斗或者修炼时，都会服用灵丹，而一颗灵丹中所愈含的能量极大，真正能被完全吸收的却很有限，那些不能被吸收的都堆积在体内，就像是颗定时炸弹般，如若被引爆的话，后果不堪设想。”

　　“但如若不引爆的话，堆积的时间越长，能量就越多，因而提前引爆对身体造成的影响就更小。”

　　眼前这颗涅槃丹，则能够将那些堆积在体内的灵丹能量全部引爆，就像凤凰涅槃一般，让人如获新生。

　　“好东西啊！”眼神逐渐变得炽热起来，陈天嘴里发出惊叹声。

　　伸出两根手指，将那颗涅槃丹夹起，而后陈天没有半丝犹豫，直接将那颗涅槃丹丢入嘴里。

　　喉咙滚动，伴随着‘咕噜’一声吞咽声响起，那颗灵丹便滚入肚中。

　　与此同时。陈天不敢怠慢，赶紧盘膝静坐，双眼紧闭，掐动前段时间得到的八品功法——玄奥诀。

　　“嗡。”片刻之后，陈天体内传来波涛汹涌，犹如山洪海啸般的灵力波动。

　　在体内，长期积压的灵丹在这一刻，被那颗涅槃丹灵丹，浓浓的灵力因为数量太过庞大，在他的五脏六腑和静脉中弥漫着，并且还有越演越烈的趋势。

　　一丝冷汗从陈天额头溢出。由于那些堆积的能量实在太多，陈天的五脏六腑，静脉和血管尽是灵力，被张得生痛。

　　“没想到长期积压的能量药力，居然有这么多，看来得快些吸收，否则迟早会被涨爆身体。”

　　不敢有丝毫怠慢，陈天赶紧将实质犹如雾气般浓重的灵力调动起来，顺着静脉游走，而后吸入灵珠中。

　　此时。静静悬浮在丹田中的八品丹珠，猛烈旋转起来，一股强烈的吸力形成，似空间黑洞，将那些因太过浓郁，而凝成雾气的灵力吸入其中。

　　以前因为有无名在，陈天根本就不用为灵丹发愁，且进入血墓后，吞服灵丹更是当做豆子一样吃。

　　由此可以想象，那些他消化不了的药力，到底多到什么程度。

　　那股胀痛感越来越强烈，陈天感觉静脉和血管，以及五脏六腑好像要被撕裂一般，剧痛席卷全身，险些让他昏过去。

　　雾气越来越浓重，如果不是先前经过金色血液的滋养和强化，恐怕陈天早就承受不住而爆体而亡。

　　“该死，灵珠吸收的速度太慢了，这可如何是好。”

　　虽然修炼的是八品玄奥诀，但吸收的速度还是跟不上，那股剧痛还在加强着。

　　“该死，着涅槃丹到底是对人有益的灵丹，还是要人命的类型。”陈天在努力加快吸收的同时，心中也在开骂。

　　其实这也不怪陈天，那些强者在服用涅槃丹之前，都会请数人甚至十数人帮忙护法，否则不敢轻易服用，稍有不慎不会爆体而亡。

　　而且，既然被唤为涅槃丹，自然有凤凰涅槃之意，成功便是浴火重生，失败便是被引爆的能量撑破肉体，尘归尘，土归土。

　　“嗡。”丹珠也在剧烈转动起来，吸收着那些精神类灵丹，所遗留下来的药力。

　　“这些被引爆的能量极度庞杂，根本没有经过淬炼，如果直接吸收的话，要是毁了犹如磐石般的根基，那前途可就毁了。”

　　“不行，能量太多了，根本没时间淬炼。如果不及时吸收，它们会立即将肉体撑爆。”脸上满是焦急，此刻的陈天不知如何是好。

　　他最引以为傲的便是犹如磐石般，坚不可摧的根基，这是他变强的资本。

　　可如今那参杂着杂质的磅礴能量，正在蚕食着他稳如磐石的根基，这让他在震惊之余，也终于感到了惊恐。

　　“嗡。”就在这时，灵珠突然剧烈颤动起来，光华大涨，吸收磅礴的速度也在加快着。

　　这一变故，让陈天脸色一变，赶紧内视灵珠，当看见灵珠的模样后，他的脸色变得难看起来。

　　原来，一直处在瓶颈的灵力，在这一刻终于进阶了，他现在的灵力修为，终于进阶到中阶大灵师水准。

　　这本来是个可喜的消息，可陈天却高兴不起来，因为他的那颗八品灵珠，珠身上的纹路浅淡了许多。

　　“要是根基不牢，在进阶的时候，便会导致灵珠品阶降低，而刚才吸收了那么多庞杂能量后，根基已经遭到破坏，如今的灵珠降级了，成为了七品灵珠。”

　　脸色变得惨白起来，着对于陈天来说，还真不是个好消息。

　　不过。凡是都有双面性，在成为中阶大灵师之后，灵珠所能容纳的能力更多，吸收的速度也更快。

　　在经过它的吸收后，陈天感觉五脏六腑，以及静脉传来的胀痛感逐渐消失，直至最后恢复平静。

　　许久之后，陈天终于睁开双眼，脸上露出劫后余生的喜悦，同时也露出无奈之色。

　　“吸收了那股庞大的能量，虽然没有直接破坏磐石般的根基，但先前攀登石梯的成果也化作乌有，又要重头再来。”脸上的神情不知是哭是笑，陈天摇着头，道。

　　“不过。好在还有一百坎石梯，还能够将灵力以及精神力淬炼一番。”

　　说着，陈天内视丹田，看着已经降至七品的灵珠，满脸的漠然。

　　精纯得没有半丝杂质的灵珠，此时能够清晰地看到斑斑点点存在，那些，都是陈天在吸收庞杂灵力后，所残留下来的杂质。

　　“这么多杂质，想要重新淬炼可不是简单的事情啊！”

　　叹了口气，陈天便从内视状态中出来，将目光投放到剩余的一百坎石梯上。

　　“如今根基受到庞杂能量的影响，等下攀登这剩余的一百坎，将会更加困难。”

　　“这样也好，越往上攀登，威压和无形能量的撞击将会更加猛烈，就利用它来淬炼灵力和精神力吧。”

　　目光投放到石梯上，陈天那张清秀的脸庞充满漠然，而后没有半丝犹豫，抬起腿，迈开步子便向下一坎登去。

　　“轰。”当攀登上第九百零一坎时，陈天的脑海和丹田，好似受到天外陨石的冲击，剧痛让他全身抽搐起来，疼痛难忍。

　　“还有九十九坎。”脸色因疼痛而扭曲，但陈天没有半死犹豫，抬头将目光放到祭坛顶部，双眼半咪而起。


第四百四十八章 祭坛顶端

　　在吸收那般庞杂的能量之后，陈天的灵力和精神力，参杂着数不清的杂质，已没有以往那般精纯。

　　可在攀登过程中，精神力和灵力不停的受到挤压，因此两股能量也压缩再压缩，而那些杂质也被汗水带出体外。

　　这样时间一长，陈天的身体表面所堆积的污垢越来越多，和汗水夹杂在一起，散发出浓重的腥臭味，油腻腻的很是恶心。

　　这些。陈天好似并未察觉一般，根本不予理会，此时还不是顾及个人卫生的时候，他的注意力全都放在攀登石阶上。

　　由于根基受到影响，那股强烈的吸力影响更大了，陈天的精神力和灵力的消耗猛然加快，他需要不停的服食灵丹才行。

　　灵丹在减少，陈天的嘴角也开始溢出血丝，那股威压实在太强了，饶是他这幅经过强化后的肉体，都难以承受。

　　而他此时距离祭坛顶部，已经只有区区的五十坎石阶，只要再努力一番，便能够直接登顶了。

　　“希望祭坛顶部，有触及传送法阵的东西，否则就只能被困死在这里。”

　　双眼眯成锋芒状，两道精芒闪过，陈天盯着宛若天穹般的威压，向前迈出一步。

　　“噗。”

　　强烈的撞击，以及重若泰山的威压，在一瞬间袭来，猛烈冲击下，让他忍不住吐出口腥红的鲜血。

　　那股鲜血很快便被诡异的石阶吸收，而后顺着犹如血管般的纹路游走。

　　擦了擦嘴角的血迹，陈天并未发出半句呻吟，脸上带着坚定，继续向前迈步。

　　一切都好似回到了原点，陈天在不停的吞服灵丹，双腿因那股威压太过强烈而扭曲，几乎是每走出一步，嘴里就会吐出一抹鲜血，极是凄然。

　　想要成为强者，必须忍受常人所不能忍受的痛苦，付出的往往要比普通人多。

　　这些痛苦对于陈天来说早已习惯，他的心智早就被磨练得犹如磐石般，牢不可摧，只要有一丝意识在，他便会坚持下去。

　　往上攀登的脚步不停，随着威压的加强，陈天皮肤表面开始溢出鲜血，缓缓留下，堆积在靴上。

　　最后他每在一处地方停留，都会留下一个鲜红的脚印，紧接着那些鲜血又被纹路吸收。

　　看似人类血管的纹路，此时已有三分之二被鲜血灌满，散发出殷红的妖异血光。

　　对于那些纹路的变化，自然落入陈天眼中，但现在的他根本没时间去观察到底是怎的回事，咬着牙继续走自己的路。

　　意志坚如铁，陈天的脸色因失血过多而惨白，身体好似天穹压身，让他直不起腰来，身躯佝偻像老人一般前来。

　　“破珠子，破祭坛，等到小爷我上去的时候，必定毁了你。”眼神中带着阴冷，陈天一步一脚印，缓缓前行着。

　　庞杂的精神力和灵力，在这般情况下，受到极大的限制的压榨，变得越发精纯起来，已无先前那般庞杂。

　　时间点滴流逝，在这没有昼夜的环境下，也不知过了多长时间。

　　在那般威压很撞击下，陈天感觉身体已经不属于自己，因失血过多，他的嘴唇和皮肤早已干裂，就像是一具被榨干的干尸一般。

　　终于。在他即将倒下，意识模糊之际，他踏上了一千坎，双膝犹如老树扎根般，身躯带着百折不挠的气势，宛若出鞘的利刃，笔直挺立着。

　　在这一瞬间，那股强横的威压瞬间隐去，吸力也消失得无影无踪，而陈天也意识模糊的瘫倒在地上，只有进的气，没有出的气。

　　一路来，陈天的鲜血再度被榨干，而那些宛若人类血管一般的纹路，在这一瞬间也被填满，散发出浓重的赤红光芒。

　　可这些陈天并未察觉，此时的他双眼模糊，感觉天旋地转，好似随时都有可能失去意识。

　　“爷我绝对不能死在这里。”

　　对家族的承诺在脑海闪过，还有无名以及家人的脸庞，像放电影般在脑海闪映。

　　便在这时，一股浓烈的生命气息，在空气中蔓延着，扑鼻而来，让处于频死状态的陈天，身躯轻轻颤动了下。

　　“这般强大的生命气息，和那滴金色血液散发出来的一摸一样。”

　　突然。当陈天闻到这股味道时，瞬间就像疯了一样，艰难的抬起头，在四处搜寻着。

　　最后，前方一个敞开的血红色盒子，落入他的眼中，而后陈天像抓住救命稻草般，艰难的向那边爬去。

　　虽然他和那个盒子的距离并不远，但气力早已耗光的陈天，却感觉经历千百年一般。

　　终于，当他来到那个盒子旁边时，抬头向盒子里边望去，一个透明无盖的容器落入他的眼中，在那个容器里面，还有两滴散发出璀璨金光的血液，生命气息极其旺盛。

　　见到这般情景，双眼模糊的陈天艰难的伸出手，颤抖着耗费极大气力，才将那个容器拿起，而后将那两滴金色血液倒入口中。

　　两滴金色血液，散发出璀璨金光，顺着喉咙进入身体中，游走片刻后，便像种子扎根般，稳扎在陈天的心脏上。

　　“轰隆。”片刻之后，犹如山洪海啸般的声音，从陈天体内传出。

　　心脏有力的跳动，鲜红充满活力的鲜血从静脉中澎湃涌出，向早已枯竭的血管和四肢百骸涌去。

　　庞大的生命精气在身体中游走着，修复着陈天身体的创伤，和强化他的肉体以及骨骼。

　　在澎湃的生命气息作用下，陈天的意识逐渐恢复，处于朦胧中的他，凭借一股意志力，从冰冷的石阶上盘坐起来，双手掐动顺天诀。

　　苍白的皮肤逐渐变得血红，而后很是诡异的脱落，就像是蛇蜕皮一般。

　　骨骼在接受庞大生命精气的滋润和改造，散发出阵阵霞光，不时传出宛若惊雷般的乍响声，此时的陈天算得上是脱胎换骨。

　　时间也不知过去多久，静静盘坐的陈天，那干瘪的皮肤重新焕发出生机活力。

　　又过了五个时辰后，他身上的血红之色方才慢慢褪去，露出健康的肤色，身体中的轰隆乍响声也渐渐隐去。

　　当那股血色褪去之后，陈天缓缓睁开双眼，两道金色光芒一闪而过，脸上带着惊喜之色。

　　“金色血液不单只救了我的性命，而且肉体又被强化了一遍，此时的肉体更加强横了。”

　　缓缓站起身来，陈天拳脚猛然挥出，恐怖的破空声宛若惊雷般炸响而起，肉眼根本捕捉不到踪迹。

　　喜悦的心情在持续片刻后便消失，陈天内视丹珠和灵珠，发现愈含在里面的能量已看出有半点杂质，精纯剔透，洁白无瑕。

　　“还好，在经过最后的一百坎攀登后，精神力和灵力又被淬炼得毫无杂质。”

　　只是轻道了声，陈天脸上没有半丝惊喜，这本来就是预料之中的事情。

　　“这倒是有些可惜，如果不是因为吸收了庞杂能量，相信经过这样的淬炼，精神力和灵力将会更加精纯。”话虽然是这么说，但陈天心中却并无半丝可惜这种情绪。

　　灵丹未能完全消化，堆积在体内就犹如定时炸弹一般，随时都有可能爆发，等到它自主爆发的那一刻，将会更加恐怖。

　　因此。早点引爆，对陈天反而是有好事，而不是坏事。

　　况且，在引爆了残存在身体中的药力后，他再次服食灵丹，已能百分之百吸收，并无半丝残留。

　　“不愧是涅槃丹，这功效简直是没话说啊！”想起那颗差点要了自己性命的涅槃丹，陈天忍不住暗赞了声。

　　与此同时，他将目光一到祭坛上。此时他已经站在最后一坎，祭坛顶端的事物尽收眼底。

　　在最顶部有一块石盘，这块石盘和当初在地底城所见的那块一摸一样，只是这块的纹路要稍微的深一些。

　　而且，这块石盘上的纹路，里面有鲜血在游走，当看到那股鲜血时，陈天的脸色一冷。

　　“小爷我身体两度被榨干，那些鲜血从身体中流出后，便被你们吸收得干干净净，难道真当爷我是软柿子任由你来捏不成？”

　　不用猜，陈天都知道，石盘纹路中的鲜血，多半是自己的，这让他没来由一阵气恼。

　　目光并未放在石盘上，缓缓移动，最后定格在石盘正中央位置，那里正有一座看起来很古朴的大鼎。

　　三组两耳，有种说不出的韵味，上面也是布满纹路，而且还有陈天的鲜血在游动。

　　“那座鼎中，居然有股似鲜血般的火焰在燃烧。”目光定格在那座鼎中央位置，陈天眼神中闪过惊奇。

　　不过。他并未多想，缓缓抬头，望着漂浮在鼎上空，散发出阵阵神霞的珠子。

　　此时那颗珠子所散发出来的光芒更甚，缭绕在它周围的黑色邪雾更加浓烈。

　　“那股吸力，便是由那颗珠子散发出来，不知道到底是什么来历。”

　　眼神中带着好奇，陈天回忆了下，而后皱眉轻喃道：“当初穹熬曾经说过，千年前有块天外陨石降落在血域之城，难道那根本就不是陨石，而是这颗珠子？”


第四百四十九章 危机

　　当时陈天和施博云约谈时，他们曾经说过，血墓中封印着某种强大的存在。

　　先前因为攀登，因此陈天并未想起，如今终于攀登到最后一坎之后，陈天方才记起来。

　　“难道祭坛下诡异的心跳声，就是被封印的东西发出来的？”突然，陈天的后背生起凉意。

　　“莫非这祭坛就是用来镇压它的不成？”越往下猜测，陈天的额头渐渐溢出冷汗，有种毛骨悚然的感觉。

　　摇了摇头，陈天擦了擦额上的冷汗，而后便不再去想，摸出几颗灵丹服下，开始恢复先前消耗的能量。

　　“一路走来，现在两种灵丹只剩下可怜的十瓶，这样的消耗可真是惊人，如果是别人，没有这样的储备，想要上来最顶端，那根本不可能。”

　　说道这里，陈天轻吐口气，脸上并没有心疼之色。

　　有付出就有回报，虽然将庞大的灵丹储备都用得差不多了，但他从攀登上祭坛的一路来，收获也是极大。

　　眉头轻轻一皱，陈天没有半点犹豫，迈开腿便向祭坛上的石盘跨了上去。

　　不知是不是经过两滴金色血液淬炼，还是因为陈天的根基比以往更扎实，他的精神力和灵力并未有半丝损耗，而且也没有感受到威压。

　　“真是奇怪，不过这样更好，爷我省几瓶灵丹当零食。”

　　说到这里，陈天将目光移到石盘正中央，而后迈开步子向前行去。

　　越是靠近那尊鼎，陈天心中升起一种说不出的感觉，胸口发闷，血液好似在倒流，全身毛孔俱张。

　　这种感觉还在持续着，并且陈天还有一种反胃的感觉，一种强烈的恶心席卷全身。

　　不过。陈天已经不知多久没吃东西，倒也没有东西可以吐。

　　最后，当陈天来到那座鼎的旁边时，那股强烈的恶心感便诡异的消失了，胸口也不再发闷，倒是那座鼎给他一种强烈的压迫感。

　　“难道这座鼎也是灵宝？”看着鼎身上的奇异的纹路，陈天眼神中充满疑惑。

　　他目前只见到过刀剑等灵宝，而鼎他还是第一次遇见，因此心中很是好奇。

　　伸手触摸鼎身，纹路粗糙感传来，而后有一股反震力传来，陈天的手被一股能量弹开。而他刚才碰触的地方，荡起阵阵能量涟漪。

　　“真的好诡异。”

　　脸上露出哑然，陈天再次伸出手碰触鼎身，结果同样的事情再次发生，陈天的手硬生生的被弹开。

　　不过见识过第一次之后，这一次陈天倒是没有多少惊讶，用充满好奇的目光打量着这座鼎。

　　从外表倒看不出什么，待陈天收回目光后，便缓缓抬头，看着漂浮在鼎上空的那颗，足有足球般大小，被黑色邪雾笼罩的圆球。

　　最早发现的便是这颗圆球，陈天碰触它之后，祭坛才破土而出，并且那颗圆球散发出阵阵神霞，从这点便能看出它的不凡。

　　“不知道这里有没有开启传送阵的媒介，如果没有的话，就只能困死这里了。”

　　“当然了，也不用这么悲观，说不定等到二十五年后，施博云他们又有机会闯进来，然后传送法阵再次启动，这样说不定就有机会离开。”

　　“当然，如果我有那个机会的话。”

　　耸了耸肩，陈天稍稍运转灵力，而后便见他背后肩胛一阵蠕动，伴随着一声‘噗’的声音传出，乌金墨翼便向两边伸展而开。

　　右脚在神秘石盘上轻轻一踏，翅膀猛然拍打两下，周围刮起劲风，身体便迅速腾升而起，向鼎的上空冲去。

　　速度极快，只是片刻功夫，他便来到虚空上。

　　“那座鼎中，有着诡异的鲜红火焰燃烧，很是诡异。”

　　扑打翅膀，陈天来到鼎的旁边，用好奇的目光打量着那座鼎，而后伸出向那犹如血液般鲜红的火焰摸去。

　　“呼。”手探在鲜红的火焰上，可陈天并未感觉到有丝毫的炽热，那火焰就像是虚幻不存在的一般。

　　“真是奇怪得紧。”

　　摇了摇头，陈天将目光移到鼎的内部，可里面空空如也，只有鲜红的火焰。

　　“那颗珠子也不知是凭借什么能量，居然能在虚空中漂浮着。”没有半点发现，陈天又将目光移到漂浮在虚空的珠子上。

　　“不知道这里是否有开启传送法阵的媒介。”皱着眉头，陈天运转精神力在祭坛顶部探索，可并未发现任何能量波动。

　　“先前传送阵开启，施博云他们就是带着血红色的珠子，以血红色的珠子为媒介，触发传送法阵。”

　　回想起施博云他们离开的情形，陈天目光目光定在那颗珠子上，眼神中满带着思索之色。

　　“不管了，试试吧。”脸上充满坚定，陈天拍打翅膀。向那颗足有足球大的珠子接近。

　　刚才陈天用精神力，将周围寻了个遍，可并未有所发现，唯一没有探查的便是这颗珠子。

　　因此。他才将主意打在那颗珠子上，希望那颗珠子就是离开这里的关键。

　　很快，陈天便来到那颗珠子的不远处，他被一阵耀眼的霞光闪得险些睁不开眼睛。

　　此时他也被那股黑色邪雾笼罩，可他并无半点不适应感，丹珠还不受控制的轻轻颤抖，好像很是愉悦一般。

　　“真是怪异得可以。”

　　轻道了声，陈天并无半丝拖泥带水，继续拍打翅膀，来到那颗珠子旁边。

　　“希望你就是开启传送法阵的关键，能够让我离开这里。”

　　说着，陈天很是干脆的伸出双手，向那颗妖异的珠子抱去。

　　毫无意外，陈天的双手碰触到珠子，在那一瞬间，双手传来冰凉的感觉，同时心中隐隐升起不详的预感，背后的寒毛莫名其妙的倒竖而起。

　　“嗡。”

　　好像是为了印证陈天的感觉，那颗妖异的珠子猛然颤动起来，将陈天的双手甩开之后，释放出万丈神光，直闪得陈天睁不开双眼。

　　与此同时，一股强烈劲风在陈天身边刮起，那些妖异珠子中，有一股肉眼可见的能量正在转动着，形成一个黑色的漩涡。

　　缭绕在它周围的黑雾在这一瞬间，被那颗珠子吸收，而后万丈的神光也在这一瞬间内敛。

　　当万丈神光敛去之后，陈天这才睁开双眼，可就在这一瞬间，一股强大的吸力从妖异珠子中，那个黑色漩涡中爆发出来。

　　那颗珠子好似在报复陈天的无理，同时又好像是显示自己的威严，那股吸力持续加强着。

　　漂浮在浮空的陈天，虽然距离珠子很近，但却诡异的没有受到影响，依旧是静静的悬浮在虚空中。

　　虽然如此。陈天的脸上却露出惊骇之色，如若在近处观察的话，便能够看见，一股股能量正顺着陈天的毛孔脱离而出，被那颗珠子吸入其中。

　　“我靠，这到底是怎么回事。”

　　从惊骇中回过神来，陈天赶紧进入内视状态，可却骇然的发现，只是片刻功夫，灵珠和丹珠的能量被吸食得差不多了！

　　在这一瞬间，陈天想起施博云曾说过的话，当灵力或精神力被吸光后，将会有可怕的事情发生。

　　“你妹的，不就是抱了你一下嘛，靠。”

　　轻啐了声，陈天不敢有丝毫怠慢，赶紧掏出小玉瓶，打开瓶盖之后便猛然的将灵丹往嘴里倒去。

　　灵力在缓缓恢复，可刚刚恢复的能量只在瞬间，便被妖异珠子散发出来的吸力给吸走，这惊得陈天冷汗直流。

　　那股吸力逐渐加强着，陈天体内能量消耗速度加快，他在服用灵丹的同时，也在拍打翅膀，想要离开这里，可却骇然发现，他的身体像是被禁锢了，任他作何努力，都不能挪动分毫。

　　“我戳你妹的，这到底是怎么回事。”

　　眼神中闪过惊慌，陈天将剩余的灵丹全都倒入嘴里，吞入肚中，同时也在想办法逃脱。

　　“完蛋了，伴随着那股吸力加强，身体变得迟钝了。”惊骇之余，陈天还有这般发现。

　　服食灵丹也无半丝作用，陈天此时已将全部灵丹都用光了，而他的精神力和灵力，还在急速减少着。

　　好像是吸收了陈天的能量，那颗妖异的珠子轻轻的颤抖起来，好似很兴奋一般，同时那股吸力也越发的猛烈，有种不将陈天吸光誓不罢休的感觉。

　　“当初进来的时候，施博云曾经说过，如果精神力和灵力被吸光，将有可怕的事情发生。”

　　脸色在一瞬间变得苍白起来，陈天背后的长衫已被冷汗打湿。

　　他很想立即离开这里，但身体好像被一股无形的能量禁锢住了，他根本就不能摆脱，想要离开简直就是妄想。

　　“该死，你母亲的，这到底是怎么一回事，爷我只不过想离开这里，有没有必要玩这么大。”

　　怒吼声，在陈天的深喉间发出，好像是有所感召，那颗珠子散发出来的吸力更加猛烈了。

　　散发出阵阵霞光的丹珠和灵珠，此时逐渐暗淡下去，愈含在里面的能量，在那股吸力面前，根本无半丝反抗之力，全都被那股强烈的吸力给吸出。

　　“糟糕，精神力和灵力快要吸光了。”惊骇的喊声，在陈天嘴里喊出。


第四百五十章 命悬一线

　　灰褐色的单调天空，在这瞬间变成黑色，整片天地笼罩在一片昏黑当中。

　　那颗正在吸收陈天能量的球体，亦是变成黑色，与先前散发出万丈神霞，宛若神物的模样形成鲜明对比。

　　此时的陈天满脸死灰，那颗珠子散发出来的吸力正将他的灵力，以及精神力抽光。

　　最后，在陈天有些惊慌的等待之下，那股吸力终于将他身体中的能量抽光。

　　当初刚刚进来血墓时，施博云曾经说过，如果能量被抽空，将有可怕的事情发生。

　　如果陈天没记错的话，施博云说出这句话时，脸上带着心悸之色。

　　能让一位灵将露出那般神情，当时陈天还很是好奇，到底是什么事情，居然能让灵将露出那般神色。

　　如今。不用猜想，陈天将会面临施博云所说的可怕事情。

　　“嗡。”

　　当最后一丝能量被抽离后，丹珠和灵珠不甘的颤抖了下，而后光芒内敛，成为两颗普通的珠子悬浮在脑海和丹田中。

　　与此同时。那颗妖异的珠子，好像知道陈天的精神力，以及灵力已被它吸光，它剧烈的颤抖了下，珠子里面转动的漩涡扩大了几分，速度更快，吸力也更加猛烈。

　　“啊！”

　　陈天仰天发出一声痛苦的嘶吼，他感觉全身上下传来剧烈的疼痛，正有一股能量被那股强烈的吸力吸出身体。

　　那股能量呈血红色，当它被抽离后，一股源自灵魂的疼痛感袭来，让他忍不住发出这般凄然的嘶吼声。

　　当初重塑静脉，以及在攀登石阶时，那种能将人折磨到崩溃的疼痛，都未能让他叫出一个字来。

　　如今。那股血红色能量被抽离，他居然发出这般凄然的嘶吼，由此可见，那股疼痛感有多强烈。

　　并且。伴随着血红色能量不间断的被抽出，能够很明显地看到，陈天肉体正在以肉眼可见的速度干瘪下去。

　　“嗡。”

　　那颗妖异的珠子在吸食了血色能量后，发出阵阵颤动，好像很是兴奋，又好似人类吃到美食后，发出由衷的赞叹一般。

　　“草你母亲。”

　　此时，陈天终于知道，施博云所说的可怕事情到底是什么东西，那便是生命精华被吸走，这让陈天又惊又怒。

　　可随着陈天的挣扎和叫骂，那颗妖异的珠子好像更加兴奋，漩涡转动转动速度更快了，那股吸力也更加强烈。

　　生命精华源源不断地被吸收，陈天那副阳刚之躯正以肉眼可见的速度干瘪，充满活力和弹性的肉体，出现了皱纹和死皮。

　　“不，我绝对不能死在这里。”

　　随着生命精华被抽走，陈天说话也逐渐无力，就像老人一般沙哑。

　　“可如今灵丹已经用光，没有精神力或灵力，根本就阻止不了它。”

　　如今面临危险，陈天陈天却越是冷静，脑海急速转动。

　　“对了，当初在药痴的坟墓中，曾经得到过一株灵药，当时老师说过，那株灵药是比九品灵药还要高级，只在别的大陆方能有的人级灵药。”

　　突然，陈天好似想到了什么，赶紧伸出因生命精华被抽离而变得干瘪的手，探入怀中摸索片刻后，找出储物袋，并且打开身绳子。

　　赶紧将手伸入其中，在里面摸索一阵，而后陈天找出一个用来装灵药的黑色袋子。

　　此时情况紧急，陈天不敢有丝毫怠慢，赶紧将黑色袋子打开。

　　“轰。”

　　只在一瞬间，一股肉眼可见的灵力波动，从打开的黑色袋子中荡漾而出，一颗通体翠绿的灵药暴露在空气之中，瞬间引发阵阵强烈的波动。

　　这颗灵药似一株小树苗，有十根枝干，每一条枝干上只有五片叶子，每一片都愈含着磅礴的生机。

　　在枝干的最前端，在一颗龙眼大小，周围缭绕着薄薄雾气的果实，十根枝干亦就是有十颗果实。

　　这东西东西长得很像二品灵药百味果，但它却是无名口中的人级下品灵药。

　　“希望你能助我逃过此劫。”

　　来不及多想，正值生死关头，陈天直接摘下一片叶子，放到口中咀嚼。

　　犹如翡翠般透亮的枝叶汁液从陈天嘴里翻滚，庞大的能量直冲五脏六腑，当陈天将它吞下之后，它瞬间化作一道青色能量，直向陈天的丹田处冲去。

　　因灵力耗尽而黯淡的灵珠，在和那股能量接触后，迅速转动起来，灵力以急不可思议的速度恢复着。

　　但遗憾的是，无论它怎么恢复，最终都还是被那股吸力给吸走。

　　虽然如此，但陈天心头却是一喜，因为他能够清晰的感觉到，当灵珠中有能量的时候，生命精气便不再流失。

　　当即陈天不敢怠慢，再次撕下一片枝叶，而后放入口中咀嚼，随后才让它吞下，灵珠中的灵力，再次以极快的速度恢复着。

　　“仅仅是一片枝叶，就愈含着这般庞大的能量，真是不可思议。”

　　感受到灵珠的变化，陈天脸上出现惊叹，同时也没有半丝犹豫和惋惜的情绪，像牛嚼牡丹一般，大口大口地啃食人级灵药百味果。

　　灵力宛若浩瀚的潮水般涌向灵珠，灵珠的能量正以极快的速度恢复，五脏六腑亦是受到滋润，陈天在呼吸之间，都有灵药的芬芳伴随着。

　　干瘪的皮肤又充满阳刚的活力，陈天只在瞬间又恢复活力。

　　“人级灵药龙皇果真是强大，只是瞬间就让我恢复到最佳状态。”

　　感叹完毕之后，陈天的眉头便皱了起来。

　　人级灵药固然强大，但也支撑不了多久，等到药效耗尽，灵力不再恢复的时候，他还是一样难逃此劫。

　　“噼里啪啦。”就在陈天皱眉之际，一道道似玻璃破碎的声音从妖异珠子那边传来，瞬间吸引了陈天的注意力。

　　“怎么回事？”脸上惊疑，陈天看向那颗正在吸收灵力的珠子。

　　眼前那颗妖异珠子，不知怎么回事，居然有触目惊心的裂痕出现，并且还在逐渐扩散，当真是诡异无比。

　　“啪啦。”

　　一道宛若玻璃般的碎裂声传出，那颗妖异珠子，便在陈天惊疑的注视下，猛然炸裂。

　　“妹的，那是什么东西。”当那颗妖异珠子碎裂后，陈天那对眼睛瞪得滚圆，眼神中闪现出震惊之色。

　　那颗珠子在炸裂之后，一个通体黑色，模样像是缩小无数倍的婴儿，出现在陈天的眼皮底下。

　　它和陈天当初在万兽森林时，得到的邪灵一摸一样，只是凭借陈天的直觉，眼前这个看似邪灵的东西，比他得到的邪灵要强上数倍。

　　“嗡。”就在这时，那奇异看似婴儿的东西猛然颤动了下，而后那股吸力更强了。

　　“轰。”突然，陈天感觉脑海一阵剧痛，好似有东西要冲出来。

　　“咻。”一团金色的火焰从陈天的眉心间冲出，霎时间金光冲天，将整片天地笼罩。

　　火灵和灵宝一样，本来就具备灵性，它好似感应到陈天有危险，不受控制的冲出，而后带着焚尽万物的气势扑向模样似邪灵的东西。

　　璀璨的金色火焰，熊熊燃烧，那个好似邪灵的东西被金色火灵笼罩其中。

　　“彭，彭，彭。”

　　这时，祭坛下亦是传来如擂鼓般的心跳声，陈天的丹珠不受控制的转动起来，一股黑色物体从他的丹珠中渗透而出，在脑海中弥漫起来。

　　枯竭的精神力，以极度恐怖的速度恢复着，而陈天的脸色也一变，冰冷不带任何感情，两道冷光从他的眼神中一闪而过。

　　“咳咳，没想到在本尊沉睡时，我那傻徒儿居然来到这个地方。”

　　“难道这真的是天意不成，看来他早晚是要面对这一切。”

　　“既然是这样，那就将着东西收了再说，免得被那个家伙发现。”

　　“不过。这般动作，恐怕成功之后，将会更加虚弱，好不容易醒来，又要因能量消耗，而陷入沉睡，咳咳。”

　　话中不带半似感情波动，喊出这句话之后，陈天原先受到禁锢的身体，居然动了起来，双手在身前掐动法诀。

　　“咻。”

　　雄浑的精神力，在一瞬间，从陈天的眉心间源源不断的汹涌而出，宛若惊天骇浪般向那个模样似邪灵的东西扑去。

　　金色火焰在这一瞬间燃烧得更加猛烈，而陈天的身体居然弥漫起一股浓重的黑色邪气，那般浓烈，比刚才那颗珠子周围的还要浓烈数倍。

　　好似感受到陈天那恐怖的气息，那个好似邪灵的东西颤抖起来，好似在害怕一般，但它并未停止反抗。

　　“收！”

　　一道充满霸道和威严的喝声，从陈天嘴里喊出，而后冲天火焰似茧一般，将那看起来像邪灵的东西包裹住，眨眼便将它吞噬。

　　天地间的吸力瞬间消失，那看起来像邪灵的东西已消失不见，只有一朵金色火焰静静的漂浮在那里。

　　金色火焰和以前大不相同，看起来妖异无比，一股若有若无的吸力偶尔从雀跃的火焰中传出。

　　轻轻一招手，陈天将那股火焰召回，而后环顾四周，脸色阴沉地道：“没想到，这里居然被毁成这样。”

　　说着，陈天没有半丝犹豫，轻轻一招手，便将火灵召回体内，而后双手掐动法诀，一股精神力汹涌而出，一个漩涡形成，而后他毫不犹如的钻入漩涡中。


第四百五十一章 苏醒

　　“这到底是什么地方？”

　　一道充满困惑的话，随着空气而荡漾，显然说话之人，对自己的处境感到很是困惑。

　　这句话的声源处位于一片茂盛的丛林，林中参天古树遮天蔽日，迷雾缭绕，不时有鸟兽之声在林中响彻。

　　在这片茂盛丛林的某一个角落，一道百米长的大瀑布正从一座高山垂落而下，白色匹练如银河倒挂，隆隆声响如万马奔腾，极是壮观。

　　瀑布下，陈天身着破烂长衫，头发凌乱的坐在岸边，不时有瀑布之水溅到他身上，可他好似并未察觉般，任由那些飞溅而来的水打湿长衫。

　　此时。陈天的脸上充满疑惑，他不时用警惕和不解的目光，打量着周围环境。

　　如果没记错的话，他应该在血墓中才对，怎会无缘无故来到此等地方，这让他很是不解。

　　“当时正在紧急关头，我感觉脑海中好似有东西要钻出来。原来是四品火灵护主，不过当它扑向那个东西时，我便失去知觉，醒来时便在这个地方。”

　　狠狠地拍了拍昏沉的脑袋，陈天感觉清醒一些后，便开始回忆昏迷前的事情。

　　“难道是老师出手，将我从血墓中救出？”百思不得其解，陈天便联想到无名身上。

　　“这应该不可能，老师现在正在沉睡。可要不是老师出手，又会有谁？”

　　想到这里，陈天赶紧盘起双膝，而后开始内视脑海，在浩瀚的脑海中来到无名沉睡之地。

　　“将老师包裹的得严严实实，似茧一般的血雾，怎么变得如此虚薄？”

　　望着眼前被血雾包包裹其中的无名，陈天眼神中闪现出不解之色。

　　无名沉睡之时，将其包裹的血雾极是浓郁，且沉睡这么长时间后，无名的灵魂力也在逐渐恢复，那股血雾则越发的浓郁起来。

　　可如今，那股本就极其浓郁的血雾，此时却淡薄如纸，好似一阵轻风，就能将其吹散一般。

　　不用多想，从这般情况看来，他昏迷时，就是无名出手无疑。

　　心中忍不住升起一丝愧疚，陈天都不知该说些什么才好，心中暖暖的充满感动。

　　“老师出手相救，可却因灵魂消耗太多，再度陷入沉睡，而且这次更加严重。”

　　轻叹口气，陈天从内视状态中回神，而后眼神中闪现出坚定之色，轻喃道：“魂梦罗莲，无论如何，小爷都要将你寻到。”

　　话音落下，陈天环顾四周，眼神中充满警惕，而后站起身来，踩着潮湿的地面，行前行进几步，来到一颗参天古树下。

　　这片丛林缭绕着一股浓郁的雾气，参天古树苍翠欲滴的枝叶极是繁盛，遮天蔽日，林中只能看到斑驳的光点，显得潮湿和昏黑。

　　“这里到底是什么地方。”

　　皱着眉思索了下，可却得不出个所以然，他对这里可是极度陌生。

　　突然，陈天抽了抽鼻子，而后眉头一皱，只因他闻到一股令人作呕的臭汗味，且那股异味好似是从他身上发出。

　　血墓中并无昼夜之分，因此陈天也不知自己逗留多长时间，但身上这股异味，便能够说明，他已经有很长一段时间，没有好好的搓过澡了。

　　目光投放到百米长，发出隆隆声，犹如万马奔腾般的瀑布上。

　　水从高出倾泻而下，下方有一处水潭，潭水清澈得能够映照出人影，看得见谭底的沙石。

　　没有半丝犹豫，陈天踩着潮湿的地面，慢步走到潭边。

　　用警惕目光观察谭底，在并无发现危险东西之后，心神微动，一股雄浑的灵力自体内汹涌而出，轻松将早已破烂不堪，好似布条挂在身上长衫震碎，尘归尘，土归土。

　　一块块坚硬犹如磐石般的肌肉，暴露在空气中，晶莹剔透，无瑕无垢，充满爆炸性的力量。

　　经过攀爬祭坛后，陈天的肉体已强横到难以想象的地步，血液亦比之前更加富有活力，经脉更加坚韧犹如龙筋。

　　“难以想象，此时的肉体有多强横。不过，现在倒是隐隐有种直觉，凭借这幅肉体，恐怕能硬撼高阶大灵师。”

　　嘴角勾起一抹邪异的弧度，陈天对这幅肉体满意到极点，不过他可无心秀身材，那股异味实在难闻到极点。

　　右脚猛然踏地，潮湿的地面被陈天轻松踏出个坑洞，而后他借助那股力量，身体像雄鹰般腾升至令人惊叹的九米高空，而后缓缓坠落，噗通一声，溅起一道绚丽的水花，他整个身体没入潭水中。

　　难以想象，此时陈天的肉体到底有多强横，单凭肉体便能跳出个十米高，这般肉体力量，着实让人惊叹。

　　似鱼儿般在潭水中灵活的畅游一阵，而后陈天便钻出水面上，凭借水的张力将他托起，静静的漂浮在潭面上，浸泡在冰冷刺骨的潭水中，很是舒服地闭上双眼。

　　自从离开凤鸣帝国后，他的神经无时无刻都紧绷着，不敢有丝毫放松，如今危险终于解除，他终于能够好好的休息一番。

　　“吼。”便在这时，一道响亮的兽吼声划破了丛林的寂静，在空气中荡漾着。

　　正躺在水面上，很是舒服的陈天，猛然睁开双眼，显然是被这道兽吼惊醒。

　　眼神中满带警惕，陈天不敢有丝毫怠慢，犹如鱼儿般灵活的游动，以极快的速度回到潮湿的岸边，站稳之后，身躯猛然一震，身躯上的水渍被震开，向四周溅起。

　　迅速从储物袋中找出一套衣服换上，而后陈天用警惕目光打量四周，额头上忍不住流出冷汗。

　　此时深处在陌生的丛林中，这里肯定会有魔兽出现，稍不小心便会有危险，而他却放松警惕，如果刚才真有强大异兽出现，恐怕他难逃此劫。

　　警惕的目光不时从周围闪过，可过了过个时辰，周围毫无动静，这让陈天松了口气。

　　“不知道这里到底是什么地方。”

　　皱着眉头思索了下，而后陈天从储物袋中，摸出无名给他的地图。

　　这幅地图虽然并不大，且记载在上面的地名却密密麻麻，只有位置较大的地方，才能看得请。

　　不过地图虽用肉眼看，只能看得出大概，唯有经过无名提醒的陈天，方才知道它还有另外一个用法。

　　缓缓闭上双眼，陈天调动起精神力，从眉心间透射而出，而后像一张大网般，向手中的地图覆盖而去。

　　当精神力碰触到地图时，陈天脑海中有一副巨型地图映现，这正是他手中地图放大到无数倍的版本。

　　通过精神力力控制，陈天从那副巨型地图中寻找，很快便寻到凤鸣帝国和青阳帝国的交界处，亦就是五大混乱之地之一，血域之城。

　　此时通过这种方式观察，陈天能够看到血域之城的轮廓，很是精细。

　　“当初进入血墓的地方，是在血域之城，而老师控制我的身体从血墓中出来，按照正常思维判断，我身处的地方，距离血域之城应该不会太远。”

　　想到这里，陈天便仔细的在血域之城周围观察，可经过一番努力，却并未找到有这样的森林。

　　“原来在这里。”突然，寻找无果的陈天，将目光定格在青阳帝国边境位置上，只因他在那里找到一座森林的标记。

　　“老师控制我的身体，已直接来到青阳帝国边境，亦就是这个唤作迷雾森林的地方。”终于确定自己的位置后，陈天总算松了口气。

　　“这样也好，免得又和施博云他们相遇。”

　　“嗡。”话音刚刚落下，陈天的脑海颤动了下，一股眩晕感席卷而来。

　　这幅地图里面的信息及其庞大，依照陈天的精神力，用精神力查探的时间根本不长。刚才只是短短的试查探了几分钟而已，他的精神力就已经悉数耗光。

　　赶紧收回精神力，陈天闭目站在原地休息片刻，等到那阵强烈的眩晕感消失后，他这才睁开双眼，同时将地图收回到储物袋中。

　　这座迷雾森林并不辽阔，但因常年笼罩在一片迷雾中，很难分辨方向，因此很容易被困在这里。

　　当然，这些对于陈天来说，影响并不大。

　　“还是快些离开这里，然后去寻找魂梦罗莲。”

　　说着，陈天脸上闪现出坚定，而后身躯轻轻一震，肩胛处一阵蠕动，乌金墨翼向两边展开。

　　“嗖。”

　　右脚轻轻大地，身子飞跃而起，背后的乌金墨翼猛然拍打，强烈的劲风在身体周围刮起，身体带着呼啸的风声，从遮天蔽日树枝中飞窜而出。

　　离开昏暗的森林，陈天从茂盛的枝叶中窜出后，烈阳照射在他身上，双眼因暂时适应不了强光，而半眯起来。

　　一阵清风荡过，一身白衫随风而荡，陈天那张清秀的脸庞，看不出半丝感情波动，充满与年纪不符的漠然。

　　辨别方向后，陈天拍打起翅膀，向前方飞掠而去，速度极快，只能看见残影，和一路来被惊得飞起的鸟兽。

　　“魂梦罗莲，不知道青阳帝国，是否真的有这种灵药。”

　　“对了，那个影杀门，也要好好的拜访下。在血墓的时候，好几次被他们害死，这笔账不讨回，可不是咱的风格。”充满漠然的话，在空气中荡漾着。


第四百五十二章 一年？

　　一路飞行，很是顺利，三天之后，陈天终于离开迷雾森林的范围，并来到第一个落脚点，那是一座规模看起来并不大的小镇。

　　人生地不熟，陈天非常警惕，在距离小镇还有一千来米的地方落下，并收起翅膀，通过步行方式，进入镇中。

　　虽然只是规模不大的小镇，但居民数量还是不少，街道人来人往，很是热闹。

　　由于这里是青阳帝国的边境，经常有商人前去血域之城，或是去凤鸣帝国做生意，因而外来人流极大，因此陈天这张生面孔进入镇中，到并未引起注意。

　　虽然如此，但不知是不是因为三滴鲜血淬炼后的缘故，陈天那张脸变得极其耐看，双眼亦是纯净得不带半丝杂质，加上一身显眼的白衣，显得飘渺和灵动，吸引许多路人的目光。

　　对于这些，陈天感到十足无奈，这年头就是这样，想要低调点都难。

　　在这陌生的镇中转悠一阵后，陈天找到一处客栈，于此同时，折腾了一天的烈阳，似乎也乏累了，渐渐落入山头，夜幕缓缓拉开，万千星辰点缀在虚空上，明亮如珠。

　　这件客栈并不大，只有几张桌椅，那些桌椅一看就有些年头了，都擦抹的生出了光泽，看起来古色古香。

　　里面正有几人在用餐，当陈天跨过门槛进入后，便感受到几股打量目光，不过很快便褪去。

　　目光淡淡的从正在用餐的几人身上扫过，陈天并未多说什么，通过感应，那几人中，修为最高的也就灵师境而已。

　　“老板有什么吃的，快弄上来一些。”说着，陈天便迈开步子，行到一张干净的桌旁，并且坐在擦得发亮的椅子上。

　　这家店的掌柜年纪颇大，脸上布满皱纹，饱经沧桑，但脸上却露出慈祥的笑容，是为普通的老人。

　　当他看到陈天后，脸上露出笑容，而后迈开步子走向陈天行来，用略大沙哑的声音道：“我们店里的拿手菜，有清蒸……”

　　“懵给我介绍菜单，随便来几分最好吃的就成。”打断老人的话后，陈天摸着早就恶塌的肚子，道。

　　修者也是人，也需要吃东西，依照陈天的修为，最多半个月不吃东西，而在迷雾森林时，他因急于赶路，并未猎杀魔兽。

　　因此。自从进入血墓后，他滴水未沾，肚子早就恶塌了。

　　“那你稍等，我这就去准备下。”

　　见到陈天这般模样，老人脸上笑意更浓，留下这句话后，便向厨房行去，为陈天准备吃食。

　　“大哥，青阳帝国三年一度的炼丹大会快要开始了，咱们好不容易才来一趟，可不能错过这个机会啊！”正当陈天等待之时，在他的右边，传来这道弱不可闻的声音。

　　修为到达陈天这地步，听力自然敏锐非常，很是轻松的捕捉到这句话。

　　顺着声源处望去，发现说话之人正是先前陈天刚进屋时，向他投来查探目光的几位食客，他们正在低声讨论着。

　　“青阳帝国三年一度的炼丹大会。”嘴里发出轻喃声，而后陈天摇了摇头。

　　现在他首先要做的，便是快些寻找到魂梦罗莲，让无名快些苏醒，这样的热闹他可懒得去凑。

　　“炼丹大会，这可是青阳帝国一年一度的盛会，前去现场的大人物可不少，更是能够见到许多天才人物，这样的热闹不去凑凑，能成吗？”

　　一道粗犷的声音响起，虽然说话之人极力想压低声音，但由于嗓门太大，这道声音还是响亮得很。

　　“大哥说得有理，而且我们青阳帝国，有着第一药师之称的影史大人也会前去主持，如若能攀上这号大人物，我们以后可就吃穿不愁了。”

　　“不是吧，今年影史大人真的回到场？我可听说，影史大人在一年前从血域之城回来后，便进入闭关状态，难道他出关了？”

　　“这个我倒是不清楚，不过如果影史大人出关的话，很有可能已从四品境界，进入五品，毕竟他停留在四品境界，已有十数年时间。”

　　“天啊，如果是这样的话，那他青阳帝国第一药师的地位，可就更加难以撼动了。”

　　这几句话，当传入陈天耳中后，终于引起他的注意。

　　“难道，我进入血墓的时间，足足有一年？”陈天脸上满是疑惑不解，但刚才几人的谈话，很好的证明了这一点。

　　“血墓中没有昼夜之分，看来我在血墓中，真的呆了足有一年。”陈天轻轻地叹了口气，喃喃道。

　　不过。他的脸色很快恢复正常，看不出有半丝感情波动。

　　“没想到，影史那个老东西，在青阳帝国，有这般威望。”

　　嘴角勾起一抹邪异的弧度，陈天眼神中闪过异彩，道：“既然这样，那我还真的要好好的踩踩你。”

　　这时，进入厨房准备的老人，终于端着准备好的饭菜走来，咪笑着脸，将那些饭菜摆放在陈天那张桌上。

　　“掌柜的，结账。”

　　在掌柜出来时，先前交谈得正欢的几人，喊出这句话后，便纷纷站起身来，留下几枚金币，便头也不回的离开。

　　“客官你慢用。”

　　等到几人离开后，那位老人笑着留下这句话，而后佝偻着身躯，走到离开那几人吃食的桌旁。

　　“灵修者出手就是阔绰，根本不是我们这些普通人能比。”

　　当看到桌上的几块金币后，老者颤抖着双手捧在手心，说出这句近乎感叹的话来。

　　这个世界虽灵修者不少，但普通人更多，不能修炼的人只能过着平平淡淡的日子，每日为了三餐而奔波。

　　金币对于灵修者来说，只是身外之物，但对于普通人来说，却是安身立命的根本，一块金币就足够他们过上半年的舒适生活。

　　“有了这几枚金币，乖孙女的又有钱抓摇了。”充满激动的话，从来人嘴里发出来。

　　正在风卷残云用餐的陈天，自然听到这句话，不过他并未多说什么，享用他的美味大餐。

　　“这家店虽不奢华，但饭餐真心不错，好久没有吃到如此赞的饭菜了。”

　　这样的话从陈天嘴里喊出，而后他又风卷残云的吃了起来，声音之大，速度之快，让那位老人看得目瞪口呆。

　　“别急，慢慢吃，小老儿我这虽不是什么大酒馆，但家常饭菜准管够。”见陈天这幅模样，老人善意地提醒道。

　　听闻此言，陈天有些尴尬，但脸上并未表露出来，淡淡的点了点头，放慢吃食的速度，同时直夸这老人的人品不错。

　　见陈天这幅模样，老人摇头笑了笑，而后开始收拾那一桌盘碗。

　　店里很是安静，只听到老人收拾盘碗的声音，和陈天默默吃食的声音。

　　“你这老家伙，看来你将老子的话当耳边了，啊？”

　　这时，一道怒气冲冲的身影从外面冲了进来，炸雷般的怒吼声响起，他朝老人咆哮着。

　　进来之人是为中年人，身材适中，满脸痞气，衣服杂沓浑身酒气，一眼便能看出不是什么善类。

　　“你这不孝东西，居然还有脸回来。”

　　见到这位中年人，老人那张满是皱纹的老脸上居然露出怒意，身体也跟着颤抖起来，好似愤怒到极点。

　　“这里是老子的家，老子为什么不能回来？倒是你，为什么不按照三爷的话做，害老子白白痛失榜大树的机会。”

　　中年人狠狠地拍了下桌子，发出‘彭’的一声闷响，脸上露出极度不爽的神色。

　　正在吃食的陈天，自然被两人的争吵吸引，转头向那边看去。

　　“小鬼，看什么看，闭上你的狗眼。”

　　此时的陈天并无露出半丝气息，看起来就和邻家大男孩一般无异，因此。当那位中年见他望来时，当即便发出怒斥。

　　如若是在平时，陈天肯定会用拳头教对方如何说人话，可那位老人给他的印象还不错，且这位中年人，好似和老人有着纠缠不清的亲情关系，故此他并未多说什么，低头吃他的饭。

　　“爷爷，我回来了。”

　　这时，门外响起一道清灵动听的声音，而后一位约莫十六七岁，穿着非常简单朴素，身材曼妙，长相清纯可爱的少女，跨过门槛进入客栈中。

　　“父亲。”

　　当她进入客栈后，第一眼便看到满脸怒气的中年人，当即眼神中闪过惧怕之色，诺诺的喊了声，声音都有些颤抖。

　　“你这狗娘养的东西，大爷我白白养你到这么大，浪费多少粮食，你居然敢坏我的好事。”

　　那位中年脸上带着怒意，两步上前，伸出手一把抓住那位少女的头发，用力提起。

　　头发被揪住，少女不知是因为疼痛发出哭声，还是因为有个无情无义的父亲而哭泣，泪水从明亮不带半丝杂质的眼中流出，但却不敢反抗，犹如受伤的小猫般颤颤巍巍。

　　“你这不孝子，给我住手。”

　　老人很是愤怒，佝偻的身躯颤抖，显得极是愤怒，几步上前，拉住那位中年揪住少女头发的手，猛的用尽全力，好像要掰开一般。

　　可一位风烛残年的老人，哪有那位血气方刚的中年人力气大，任凭他作何努力，都不会让他的手一动一丝一毫。


第四百五十三章 管闲事

　　客栈的宁静被打破，少女的哭啼声叫人心碎，老人的怒斥声亦是不时传出。

　　“你这老东西，给我滚开。”

　　望着那位老人，中年人脸上狰狞起来，很是不爽的放开揪住少女的手，而后推向老人，结果可想而知，那位老人被推了出去，重重地摔在地上。

　　先前那几位食客留下的几枚金币，亦是从老人那朴素的衣衫口袋中滚出，散发出金灿灿的光芒。

　　“是金币。”中年的眼睛瞬间被几枚金币吸引，而后快步上前，看也不看来人，伸手要去捡那几枚金币，好似在他的眼中，亲情原原比不上这几枚小小的金币一般。

　　“你这畜生，给我住手，这可是雪婷的救命钱。”

　　见到中年人的动作，老人不知为何，在这一瞬间变得生龙活虎，速度极快，身子一个翻滚，将那几枚金币压在身下。

　　金灿灿的金币在瞳孔中消失，中年人显得极是气恼，脸上狰狞更甚。

　　“你这老混蛋给我滚开。几枚金币，刚好够老子还了这几年的赌债，还有余钱玩多几局，你这老混蛋识相点就给我滚开，否则，别怪老子不客气。”

　　怒斥声从他嘴里发出，而后他蹲下身子，伸出双手便去抢那几枚金币。

　　“不孝子，这可是雪婷的救命钱啊！”

　　不知为何，老人那具佝偻的身躯爆发出无尽的力量，将那几枚金币牢牢的压在身下，不让中年人得逞。

　　这让人愤怒的一幕，自然落入陈天眼中，此时他已完全失去食欲，心中升起无尽的怒火。

　　堂堂一个大男人，居然欺负一位手无缚鸡之力的风烛老人，和没有丝毫反抗能力的柔弱少女，这实在是令人愤怒。

　　但清官难断家务事，陈天也不好直接插手，只能当做旁观者冷眼观看。

　　“既然这样，那可就别怪我不客气。”

　　无论作何努力，中年人都抢不到金币，这让他极度愤怒，抬起腿便向老人身上踏去。

　　“彭。”闷响声传出，中年人那一脚重重的踏在老人的腰上，力道极大，老人发出痛苦的呻吟声。

　　“不要打我爷爷。”

　　见状，少女哭得更厉害了，眼神中带着惧怕，但还是跑上前拉住中年人的手，用力地拉扯着，要后者住手。

　　“你这狗娘养的东西，等我收拾了这个老东西之后，就将你送到三爷那边，嫁给他的儿子。”中年人转头狰狞的看着少女，说出这句话来。

　　“不，我不要，三爷是个坏人，他的儿子还是个傻子。”提到这件事，少女的眼神中闪现出惊恐之色，哭着摇头道。

　　“大爷我浪费那么多米粮将你养这么大，现在正是你报答的我的时候，愿不愿意嫁，这可由不得你。”

　　说着，中年人甩开少女的手，而后猛的抬起脚踩踏老人，而后者不停的发出痛苦的呻吟，嘴角溢出鲜血。

　　见到老人吐血了，少女越发的惧怕，脸上挣扎着好像要做出什么决定。

　　“求你不要打我爷爷，我跟你走，我嫁，求你不要打我爷爷。”少女哭哭啼啼的喊出这句话来。

　　“雪婷不要，要是你嫁给那个傻子，你这辈子的幸福可就毁了啊！”老人咳嗽起来，喊道。

　　“黎杰少爷能看这混账丫头，那是他的福分，况且这可是我发大财的机会，你这老家伙，要是再敢多说一个字，我弄死你。不过，嫁是迟早要嫁的，金币，我也要。”

　　说着，中年人脸上加大踩踏的力量，登时，老人的惨叫声更甚。

　　“喂，我说你应该够了吧？知不知道这样影响小爷我的食欲？”

　　正当中年人踹得正欢时，一道慵懒且带着冷意的话，在参杂着惨叫和啼哭声的客栈中响起。

　　正在殴打老人的中年人，愕然望向声源处，发现是那位在店中吃食的少年时，脸上露出狠色，威胁道：“这是老子的家事，你这小鬼留下身上所有的钱，然后滚出这里，我便不与你计较，否则，看我不废了你。”

　　“你这逆子，有气全都冲我撒，别欺负一个孩子。”见中年人将矛头指向陈天，老人更加愤怒。

　　“老混蛋，闭嘴。我混张的事你也敢管，真是不知死活。”

　　又是狠狠的一脚踏在老人身上，那位中年人抬起脚，用冷冽的目光瞪向陈天。

　　“混账？额，这个名字，很适合你。”陈天打了个响指，满脸认真地道。

　　“混账，我要宰了你。”自然听出陈天话中的歧义，混张狰狞着脸，将踩在老者身上的脚抬起，而后向陈天行去。

　　眼前这位少年，看起来和普通人并无区别，根本不可能是高高在上的灵修者。就是做出这样的判断，混张才会放出这样的狠话。

　　“这个，你是不是有受虐倾向？无缘无故宰自己干嘛？”

　　陈天脸色很是平静，但拳头却早已攥紧。

　　“小伙子，我知道你是出于好意，但这不孝子，你惹不起啊！还是快走吧。”老人赶紧劝说道。

　　“大哥哥，你快走，不然他会打死你的。”那位长相清纯的少女，擦了擦泪水，开口劝说道。

　　在他们的眼中，陈天并无半丝灵修者的气势，虽然身材看起来要比同龄人高大，但毕竟还只是很位少年，根本不可能是混张的对手。也因此。他们才会这般紧张。

　　“现在想走，已经晚了。”混张冷笑了声，脚步登时加快了几分，眨眼便来到陈天身前，喝道：“多管闲事，大爷我教你怎么做人，以后管好自己这张嘴。”

　　说着，混张拳头紧握，狠狠地向陈天的鼻子挥击而去。在他的脑海中，已经模拟出陈天鼻血直流的场景。

　　“彭。”

　　一声闷响传出，而后老人和那位少女瞪大着双眼，脸上俱是不敢相信的神色。

　　想象中陈天鼻血直流的场景并未出现，混张那硕大的拳头在距离陈天还有一寸的地方，被懒了下来，被一只白嫩的手紧紧攥住。

　　那只手好似有千斤之力，无论他作何挣扎，都挣脱不了。

　　“你，你给我放手。”

　　混张脸上充满已无先前的嚣张，脸上充满惊骇，同时心中也很是震惊。眼前这位少年表面看起来普通，但这力量实在是太大了！

　　“老人家，你这儿子什么都不欠，唯一欠的便是揍，今天我就帮你好好地教训教训他。”

　　直接无视混张的话，陈天脸上充满笑意，而后抓住混张的拳头的那只手猛然用力。

　　“咔咔”

　　骨头因挤压的而发出令人毛骨悚然的声音，陈天满脸的淡然，而混张的脸色因疼痛而扭曲，嘴里发出杀猪般的惨嚎声。

　　那位老人和长相清纯可爱的少女，此时都看呆了，眼神中充满不敢相信，他们没想到，居然会出现如此戏剧性的一幕。

　　“你，你，快放手，否则大爷我要你走不住清风镇。”

　　混张嘴里不停的发出惨嚎声，此时的他终于慌了，眼前这位看起来很普通的少年，其实远不是表面看起来这么简单。

　　“哦？是吗？我，很期待。”

　　嘴角勾起一抹邪异的弧度，陈天脖子歪斜的看着混张，而后再次加大力量，客栈中登时响彻起杀猪般的惨嚎声。

　　“居然对自己的父亲大打出手，你这没人性的东西，今天爷就要好好地教训你。”说着，陈天一拳轰击在混张的鼻子上，登时鼻血横飞。

　　他并未用全力，否则一拳都能将这个混张弄死。

　　虽然。他很是痛恨这个混张，但人家怎么说都是老人的儿子，要是打死了反倒是帮倒忙。

　　“将自己的女儿推入虎穴，你这混蛋也忍心？”

　　这句话响起，陈天又一圈轰击在混张的右眼上，登时打得后者眼冒金星，多了只熊猫眼。

　　“你知道老子是谁吗？再不住手，你休想离开清风镇。”

　　虽然被打得眼冒金星摸不着北，疼得龇牙咧嘴，但混张依旧用凶狠的语气威胁，好像是想陈天知难而退。

　　“你不就是个不孝的混账吗？”冷笑了声，陈天毫不留情，又是一拳轰出，这次是混张的左眼。

　　“这对熊猫眼，挺适合你的，很好看。”望着混张被打肿的双眼，陈天笑了笑，道。

　　此时的混账，终于慌了，眼前这少年，绝对是平时高高在上的灵修者，他的威胁根本不管用。

　　“老混蛋，你快叫他住手，否则看我怎么收拾你们。”

　　混张人虽贱，但人却并不笨，知道这位少年是为老人出头，因此他转头朝老人怒斥起来。

　　儿子虽然不孝，但在老人心里，还是犹如心头肉一般，从地上跌跌撞撞的爬起后，佝偻着身躯走到陈天身旁，道：“这位小哥啊！麻烦你高抬贵手，放了他一马吧。”

　　“听到没有？还不给老子放开？”混张用狰狞的目光看着陈天，大喊道。

　　听闻此言，陈天有些愕然，深深地看了眼老人，又看了眼面目狰狞的中年人，而后在心中叹了看起。

　　“放了你？可以。”

　　淡淡的话从陈天嘴里吐出，而后他轻轻用力，那位中年人便像木偶一般被他甩了出去。


第四百五十四章 改变主意

　　“彭。”

　　一声闷响传出，那位被陈天甩出去的混张，在老人充满震撼和心疼的注视下，狠狠地砸在门上，而后才摔倒在地面上，沙尘四溅。

　　“咳咳。”

　　咳嗽声响起，混张嘴角溢出血丝。虽然陈天没有用尽全力，但他那强横的肉体中，愈含着极其恐怖的力量，哪怕是一丝少少的力量，也不是混张这没修炼过的普通人能承受。

　　“你，有本事，你给我等着。”

　　从地上爬起，混张用凶狠的目光瞪着陈天，而后又瞪了那位老人一眼，转头跌跌撞撞的离开了客栈。

　　“逆子啊！枉我含辛茹苦大半生，结果却养出一匹白眼狼。”

　　望着混张离去的背影，老人叹了口气，两行烛泪缓缓滑落。

　　“爷爷。”那位长相清纯的少女，脸上挂着泪痕，走上前来，爷孙两人相拥而泣。

　　看着两人这幅模样，陈天都不知该说些什么好，只能有些碍眼的在那里站着。

　　“小哥，你还是快走吧，那逆子和黎家有关系，相信不用了多久，他就会领人来生事。”老人将目光移到陈天身上，提醒道。

　　听闻此言，陈天淡淡的耸了耸肩，道：“放心吧，帮人帮到底，送佛送到西，我倒想要看看，那个黎家有多强。”

　　“黎家是清风镇土豪，而且在这方言百里，也是有名的势力。”老人听到陈天要留下，赶紧劝说道。

　　“放心吧老人家，不就是个小土豪吗？”陈天撇了撇嘴，道。

　　“从你刚才出手，我便知道，你定是灵修者，但黎家可不是小土豪那么简单。我曾听闻，他们和影杀门有密切的来往。”老人摇了摇头，道。

　　“影杀门？”听到这三个字，陈天脸上闪现出愕然之色。

　　“这个我也是听说，至于这是传闻，还是真有此事，这我就不得而知了。”老人摇了摇头，道：“但不管怎说，黎家都不是我们惹得起的对象，你还是快些离开吧。”

　　老人的相劝，陈天并未听入耳中，他满脸漠然不知在想些什么。

　　慢慢的，陈天的嘴角勾起一抹邪异的弧度，道：“影杀门？我反倒希望这个门派是他们的靠山。”

　　见到陈天这般模样，老人只好摇了摇头，而后前去收拾杂乱的客栈，至于陈天，则坐回到凳子上，继续啃食那些饭菜。

　　而那位模样有十六七岁的清纯少女，则瞪着水汪汪的双眼，用好奇的目光打量着陈天。

　　“小妹妹，有事吗？”停下狼吞虎咽的啃食，陈天脸上带着疑惑，转头看相那位少女。

　　“爷爷，我来帮你。”

　　被陈天这么一看，那位少女眼神躲躲闪闪，而后脸颊微红，转头跑去帮老人忙了。

　　见状，陈天摇了摇头，继续以风卷残云之势，扫荡桌上的饭菜。

　　等到陈天饭饱茶足后，便要付钱给老人，结果被老人拒绝了。而老人也知道赶不走陈天，也就没有继续开口。

　　因此时已经是夜间，街外也并无多少行人，老人在打理了店内的杂务后，便关门打烊。

　　店里很是安静，无聊的陈天，便和老人坐在一起闲聊起来。

　　通过一番谈话之后，陈天了解到，这位老人姓王，名海，而那位长相很是清纯的少女，则是他的孙女王雪婷。

　　至于那位被挨了陈天一顿揍的，则是王海老人的养子，当初被老人收养时便已自带姓名，姓混名张。

　　“真是什么样的名字配什么样的人，混账，真是有意思。”陈天在心中感叹。

　　“那位王雪婷也是可怜，天生就患有不知名的疾病，几乎与生俱来。”望着那位少女，陈天轻喃道。

　　陈天本来想要询问，王雪婷究竟得了什么疾病，可王海老人吱吱唔唔大半天，也没有说出和王雪婷身患疾病有关的话来。

　　从这里，陈天便能判断出，老人是想要隐瞒什么，可这是人家的隐私，他也不好追问到底，只好摇头作罢。

　　虽然如此。但陈天还是暗暗运用精神力刺探，结果并未发现任何异常，这倒让他心中的好奇心被激发起来，这王雪婷到底所患什么疾病。

　　“彭。”就在这时，紧闭的店内被人用蛮力踹开，而后便见十几道身影进入店中，用冷冽目光在店中扫射着。

　　“这里是我黎家的地盘，究竟是谁这么大胆，敢在这里滋事？”

　　其中一位体形肥胖，满脸流油，看似是这伙人领头的用充满嚣张的语气大喊。

　　这句话一出，站在他们身后的打手们，俱是目录凶光。

　　“爷爷，我怕。”依偎在王海老人怀中的王雪婷，见到这般大阵仗，脸色吓到铁青，嘴里发出这样的声音来。

　　王海老人似安慰一般，紧紧地抱住王雪婷，而他的身体也在轻轻颤抖，毕竟黎家人凶名在外。

　　“欧管事，我这店里没有人闹事，你们误会了。”王海看着眼前这群闯入者，稍微镇定之后，道。

　　“王海，你那宝贝儿子寻我来，说有人在这里滋事，而你却说没有，这是在耍我吗？”欧管事眉头一皱，道。

　　“哼。”他的话刚刚一出，站在他身后的打手，俱是发出哼声，登时让王海爷孙两吓了一跳。

　　“你这老家伙，真会睁眼说瞎话。”这时，门外传来一道充满凶狠的话来。

　　一道很是狼狈的身影，跌跌撞撞的从门外走了进来，乍一看，正是被陈天痛揍一顿的混账。

　　“欧管事，我没有骗你，前来滋事的就是他。”

　　当混账来到那位欧管事面前时，脸上的凶横之色瞬间被讨好和恭维所取缔，同时伸手指向陈天。

　　顺着混张所指之处看去，只见一位看似平淡无奇，没有半点灵力波动的少年，正满脸漠然的站在这里。

　　“混账东西，你开什么玩笑？”欧管事打量着眼前这位少年，而后面色不善的看着混张。

　　“欧管事，我真的没有骗你，那小子就像天生神力一般，极难对付，你看，我这身上的伤都是拜他所赐。”

　　好像为了增加说服力，混张将自己熊猫眼凑上前给欧管事看。

　　“滚。”欧管事挥起他那对肥厚的肉掌，扇在混张凑上来的脸上，随着‘啪’的一声响起，混张便悲催的被扇飞。

　　“是你，在这里滋事？”

　　像拍苍蝇般，扇飞混张之后，欧管事终于将目光放到陈天身上，惊疑的打量之后，道。

　　“怎么，有意见？”从凳子上站起，陈天满脸的淡然，耸了耸肩，道。

　　这句话充满嚣张，让横行霸道惯的欧管事等人愣了愣，随后客栈中便响起他们狰狞的笑声。

　　“有意思，你知道这样和我说话，会有什么后果吗？”笑声落下后，欧管事用玩味的目光看着陈天，道。

　　“这个，没兴趣。”直接无视欧管事的话，陈天嘴角勾起一抹邪异的弧度，道。

　　“很好，不错。”欧管事看向陈天的脸色，开始变得狰狞起来。

　　虽然如此。但他心头却是紧了紧，眼神中也出现凝重之色。

　　黎家在清风镇横行这么多年，还从来都没有人敢滋事，眼前这位少年虽然看似普通，但在知道他们是黎家人后，态度居然还这么嚣张。

　　从这点便能够判断，眼前这位少年，要不就是初出牛犊不怕虎，要么就是真有那个实力。

　　“小子，你是哪里来的，我可提前警告你，我们黎家可是有影杀门撑腰，我家公子更是青阳帝国第一药师影史大人的嫡传弟子，你知道得罪我们，是什么后果吗？”思来想去，欧管事说出这句话来。

　　“影史？影杀门？”听到这两个词后，陈天的脸上闪现出思索之色。

　　“怎么样，怕了吧？”见到陈天这幅模样，欧管事脸上闪现出得意之色。

　　黎家之所以能够在清风镇作威作福，多半和这个有直接关系，正所谓一人得道鸡犬升天，有着强大的影杀门当后盾，还有什么人敢跟他们黎家做对？

　　“如果怕的话，大爷我给你机会，现在跪下，为你刚才的话道歉，这样说不定我心情大好之下，仁慈的放你一马，如若不然。”

　　“不然怎么样？”突然，陈天笑了，直接打断欧管事的话。

　　“哼，废掉四肢，剁成肉酱喂狗。”脸上充满阴寒，欧管事说出这句阴冷到极点的话来。

　　“看来，你们在这片土地，作威作福惯了啊！”听到剁成肉酱喂狗这句话后，陈天居然笑了起来。

　　“大爷我给你机会，你别不知好歹，不要到时成了废人，才后悔。我记得，有不少人，就是因为不懂得珍惜，如今只能躺在床上度过下半生。”说到这里，欧管事还投给陈天一个快跪吧，我放过你的神色。

　　“手段还真是够毒辣，不愧是在这片土地上作威作福惯的势力。”

　　“本来小爷我只想随便教训你们一下，让你们长长记性，如今我改变主意了，就按照你们说的半，废掉你们的四肢，然后剁成肉酱喂狗。”嘴角勾起邪异的弧度，两道阴冷的目光从陈天双眼中投射而出。


第四百五十五章 耀武扬威

　　静，死一般的寂静，欧管家以及他身后的那些打手，俱是瞪大着双阳望着陈天。

　　“哈哈，这是我这么多年来，听到最为可笑的笑话，他说什么？他居然说要把我们剁成肉酱？”

　　突然，寂静的屋里哄堂大笑起来，一个毛还未长齐的小家伙，居然对他们说出这样的话。在欧管家他们眼中，着并不是威胁，而是笑话。

　　被欧管家一巴掌扇飞的混张，此时已经从地上爬起，摸了摸右脸颊的那个巴掌印，而后用看死人的目光望着陈天。

　　听着哄堂大笑声，感受到众人传来戏谑的目光，陈天表现得很是淡漠，双眼微微眯起，两道寒芒闪过。

　　“真是初出牛犊不怕虎，毛还没长齐就如此嚣张，上，将着小子的四肢废了，然后剁成肉酱喂狗。”

　　见陈天表现得如此淡然，欧管家狰狞的笑了起来，而后陈天身后的那些打手们摆了摆手。

　　“是。”身后十来位打手应了声，眼神中均是闪着嗜血光芒，而后摩拳擦掌的向陈天行去。

　　“孩子啊！你闯大祸了啊！”见到这般情形，王海老人眼神中带着担忧，身子也颤抖起来，他可是老实本分人，从未见过如此大的阵仗。

　　“放心吧王老，今日我便为你们清风镇除除害虫。”陈天倒是很淡然，脸上还带着笑意。

　　眼前这位人修为最高也只不过是灵者境，在面前简直就如蝼蚁一般，根本不足为虑。

　　“好是狂妄，兄弟们，将这小子的皮扒了。”

　　那些打手们见被眼前身穿白衣的小家伙看轻，当即便有一人狞笑起来，而后率先向陈天冲去。

　　当来到陈天身前时，那位打手运转灵力，挥舞起拳头轰击向陈天，速度快到极点。

　　“米粒之珠也敢与日争辉。”

　　一句不带半死感情波动的话，从陈天嘴里吐出，而后他身躯轻晃了下，在原地留下一道残影，而后那位打手的拳头便落了个空。

　　“滚。”一句这样的话从打手耳边响起，而后他便感觉腹部一疼，一股巨力直接将震飞出去，砸坏两张桌椅，才落到冰冷地板上，吐出口夹杂着碎肉的鲜血，昏死过去。

　　“浪费了两张好桌椅，可惜了。”

　　话音刚落，众人骇然的发现，陈天的身躯再度消失，而后空气中不时有闷响声传出，不时有人被陈天击飞出去。

　　犹如鬼魅般的身影，在众打手中游荡着，每次出击必有人倒下，只是片刻功夫，陈天便在王海等人震惊注视下，瞬间将那些打手打趴，像叠罗汉般，将他们重叠起来。

　　此次。陈天下手并未太重，有的只是昏死过去，有的口吐鲜血，嘴里发出杀猪般的惨嚎声。

　　不是他不想宰了这些鱼肉乡里的混蛋，而是这里可是人家开门做生意的地方，况且还有位未成年少女，在这样的环境下，杀人总不好。

　　“咻。”一道残影拖着音爆声挺立在王海老人身前，先前犹如鬼魅般消失的陈天终于现出身形。

　　“真是不经打，难道就这么些斤两吗？”

　　望着叠成一堆，不断发出惨嚎的打手们，陈天淡淡的拍了拍手，脸上看不出半丝情绪波动，就好像做了一件很微不足道的事情一般。

　　“哦，我忘了，这里，还有一个。”目光慢慢移到满脸冷汗的欧管家身上，陈天淡淡地道。

　　“你，你到底想要干什么？”

　　十来位打手被眼前这位少年轻松搞定，欧管家终于意识到，眼前这位少年，哪是初出牛犊不怕虎，他是明明有那个实力啊！

　　“想干什么？当然是想教训你一顿咯，笨。”陈天露出一个人畜无害的笑容，而后慢慢地向欧管家行去。

　　“你不要过来，我警告你，要是你敢动我，整个黎家都不会放过你。”擦了擦冷汗，欧管家拖着肥胖的身躯，往门口位置退去。

　　此时那人畜无害的笑容，落在欧管家眼里，简直就是死神的微笑，让他心生寒意。

　　“我很期待。”

　　这句充满淡漠的话传出，陈天瞬间消失在原地，拖着残影瞬间来到欧管家身前，朝他那具肥胖的身躯轻轻的踢出一脚。

　　“彭。”伴随着一声闷响传出，欧管家那具肥胖的身躯，便像重型炮弹般倒飞而出，轰咂在那些打手们的身体上。在他那具庞大身材的碾压之下，惨叫声不绝于耳。

　　“对了，我忘了还有你。”解决了欧管家，陈天又将目光定格在混张身上。

　　“我，我。”此时的混张，感觉灵魂都在颤抖，半响说不出半个字来。

　　他以为请了黎家人就能出口气，可未曾想到眼前这位少年居然恐怖如斯，将那些打手，以及欧管家一并解决了。

　　“我你个头啊！凑个整数吧。”说着，陈天伸手赏给混张一个大大的耳光，巨大的力道将其扇飞出去，最终重重的压在欧管家身上，登时惨叫声和怒骂连绵不断。

　　“什么黎家，也不过如此嘛。”很是轻松地拍了拍手，陈天眼神中不带半丝感情波动，道：“既然你们这么喜欢砍人手脚，剁成肉酱喂狗，那我便成全你。”

　　“你，你可不要乱来，我家大少爷，可是青阳帝国第一药师，影史大人的嫡传弟子，如今就在黎家中，要是你敢动我们，我家大少爷，甚至是影杀门，都不会饶你。”

　　此时，欧管家他们丝毫不怀疑陈天话中的真实性，眼前这位看起来人畜无害的少年，绝对是个心狠手辣的主，故此欧管家才会放出威胁的话来。

　　“孩子啊！影史大人可是个了不起的人物，可惹不得，你还是让他们走吧。”王海老人为陈天感到担忧。

　　“没想到，影杀门和那个影史，在青阳帝国有着这么高的地位。”听闻王海老人的话后，陈天忍不住嘀咕起来。

　　“知道怕了吧？识相点让我们离开，否则就准备接受黎家的怒火。”

　　见陈天那副沉默的模样，欧管家误以为陈天是因影杀门之名，而感到害怕了，当即便狰狞起面目。

　　“对，我害怕哦。”嘴角勾起一抹邪异的弧度，陈天做出很害怕的模样，同时说道：“我怕一个不小心，将影杀门给灭了。”

　　对眼前这群人，陈天着实感到无语，难道他们不知道，自己就是因影杀门这三个字，才找他们麻烦的吗？

　　“好狂妄的口气。”便在这时，一道阴冷的喝声，从客栈外传进来，在屋里头响彻。

　　与此同时。一道身穿影杀门服装的年轻人，出现在陈天的瞳孔中，他皮肤白皙，脸庞英俊，眼神中泛着阴冷，脸上带着傲气。

　　“少爷！”当看清那道人影的模样时，欧管家一众脸上露出惊喜。

　　“没用的东西。”那位年轻人脸上不带感情，当看到欧管家等人被揍成这副模样时，登时冷冷的轻喝了声。

　　被这位年轻人骂了，欧管家等人不敢顶嘴，跌跌撞撞的从地上爬起，站在年轻人身后，用充满玩味，戏谑，和狰狞看向陈天的目光。

　　“敢在我黎家地盘闹事，且还口出狂言，我黎锐倒很想试试，你有几斤几两。”

　　身为青阳帝国第一药师影史的徒弟，自然有他的傲气，特别是被他听到有人敢放出要灭了影杀门的狂言，他哪能咽下这口气。

　　“你就是影史的徒弟？”

　　从欧管家等人惊喜地喊声中，陈天便已知道来人身份，嘴角勾起一丝玩味，淡漠的和黎锐对视着。

　　“正是。”黎锐胸膛挺了挺，脸上充满傲意。身为青阳帝国第一药师的嫡传弟子，这个身份一直都是炫耀的资本。

　　“果然是名师出高徒，里里外外都透着一股傻气。”

　　可就在黎锐准备秀自己的优越感时，一道充满玩味的话，让他脸色变得阴冷起来。

　　“你找死。”一股浓烈的杀意，以黎锐为中心迅速袭向陈天。

　　浓烈的杀意压在陈天身上，可他却脸含笑意，淡定无比。

　　“区区三品下等药师，也敢在小爷面前耀武扬威。”

　　嘴角勾起一抹邪异的弧度，陈天身躯一震，一股比黎锐更强的杀意，如海啸般向他汹涌而去。

　　杀意冷冽如刀，让黎锐入赘冰窟，额头上瞬间溢出冷汗，用惊骇的目光望着陈天。

　　“当初影风的徒弟，好像是叫什么魂鑫，当初不小心出手将他费了。今日又要动手废掉影史的徒弟，难道这就是缘分？”望着大汗淋漓的黎锐，陈天淡淡地笑道。

　　“那个魂鑫是你废掉的？你，你是陈天？”额头上的冷汗更甚，黎锐脸色变得极度难看。

　　怪物魂鑫，这个名字，当初代表的可是影杀门年轻一辈巅峰水准，当时就算是黎锐本人见到他，都要礼让三分不敢造次。

　　可后来魂鑫前往火弦城历练，结果被一位天才少年所废，当初这件事在影杀门，可是引了十二级地震，故此陈天之名便深深的印刻在每一位影杀门弟子心中。

　　“没想到，哥还是个名人。今日要是不废了你，还真辜负了你们的一片苦心。”耸了耸肩，陈天眼神一冷，道：“要怪就怪在你是影史的徒弟。”


第四百五十六章 为民除害而来

　　昏黑的屋中烛光摇曳，冷冽的杀意在空气中蔓延，黎锐的后背长衫早已被汗水打湿。

　　“你可要知道，如果你动手废了我，所要接受的，将会是整个影杀门无穷无尽的追杀。”黎锐搬出影杀门，就是希望陈天能有所顾忌。

　　“真是没意思，这句话老套的话，影史那老混蛋，和影风那老东西可不止一次跟我说过，可爷我还不是照样活得好好的。”

　　嘴角勾起一抹邪异的弧度，陈天眼神中闪过阴冷，而后迈开步子走向黎锐，满脸的阴寒，给后者带来极大的压力。

　　“孩子啊！凡事都不要做得太绝，留一线生机吧。”正在陈天准备动手时，身后响起王海老人苍老的话来。

　　听闻此言，陈天转头向他看去，而后眼神中闪过思索之色。

　　如若将黎锐击杀在此，他倒是没有什么，拍拍屁股走人便是，而王海爷孙两却没有那个实力，到时影杀门追查下来，恐怕他们爷孙两人会受到牵连。

　　这对普通的爷孙两人，陈天对他们的印象很好，故此他在思索片刻后，便回头用不带感情波动的话望着黎锐一众。

　　“滚。”

　　当这句话喊出时，施压在黎锐身上的杀意如潮水般回到陈天体内，被那股杀意压得喘不过气的黎锐，终于是松了口气。

　　“走。”恶毒的望了眼陈天，黎锐轻喝了声，而后带着欧管家等人离去，只留下满地的杂乱。

　　“王老，真是不好意思。”望着满地的狼藉，陈天回头看向王海老人，道。

　　“钱财乃身外之物，况且也就碎了几张桌椅，人没事就成。”王海老人面露笑意，脸上的皱纹堆积在一起，而后用担忧的语气催促道：“孩子，黎家势力极大，肯定不会轻易放过你，你还是快些走吧，越快越好，赶紧离开这里。”

　　“多谢王老关心，不过。黎家人鱼肉乡里，狗仗人势，横行霸道这么多年，今日我便将他拔去。”眼神闪过阴冷，陈天用漠然的语气道：“况且，如果我就这样离去，他们回来时，寻不到我，肯定会为难你们，如果不将他们除去，我走得也不放心。”

　　“我王海年岁这么大，雪婷年纪还小，相信他们不会为难我们，你还是快些走吧。”王海老人摇了摇头，道。

　　听闻此言，陈天摇心中很是感慨，修者的世界中充满尔虞我诈，恐怕唯有在普通人的世界中，才有这般普通不带杂志的情感吧。

　　最后，陈天也没有多说，留下五十个金币后，便转头离开了客栈。

　　夜幕下的清风镇，街道清冷看不到行人，偶尔有清风荡过，吹荡起街道上的落叶和沙尘。

　　离开客栈之后，陈天便在街道上游荡，最后好不容易才遇到一位出来行走的路人，将他拦下之后，陈天便开始询问黎家所在位置。

　　对于清风镇的人来说，黎家他们可并不陌生，凶名在外的他们，连三岁小孩都能知道，故此陈天很是轻松的得到自己想要的信息。

　　“影杀门，黎家，咱们就好好地玩玩。”阴冷的笑声，从陈天嘴里吐出，随即他头也不回，向黎家所在的方向行去。

　　……

　　“锐儿，你确定吗？那少年比你还强？”

　　一座偌大的庄园中，某一座建筑内，传出一道充满惊讶的话来。

　　说话之人是位长相粗犷，满脸络腮胡子的中年人，他正是黎家的当家人，黎水。站在他身旁的则是先前和陈天起冲突的黎锐。

　　“没错父亲，那股杀意实在太强了，依我三品下等药师的修为，在那股杀意面前，感觉自己就如同蝼蚁一般，提不起半点反抗的念头。”

　　提起当时的场景，黎锐还是感到后怕，不，是那股杀意实在太可怕了。

　　“不知道那小子是什么来头，看来得好好的查一查才是。我们黎家横行这么多年，得罪的人可不少，小心方能使得万年船。”黎水的脸色变得凝重起来，道。

　　“不用查了父亲，那个人叫陈天，我们影杀门的那个怪物魂鑫，之所以变成废人，就是拜他所赐。明日我便赶回师门，赶紧向老师报告。”黎锐的眼神中闪过凛冽的杀意，道。

　　“恩？难道影史长老出关了吗？”黎水眼神中满带疑惑，询问道。

　　“对，就在前段时间，而且如今的老师修为高深莫测，从他散发出来的气势看，他的精神力应该进阶到五品境界了。”黎锐露出笑意，道。

　　“这样看来，影史长老青阳帝国第一药师的身份，更加无人可撼动了。”眼神中闪过异彩，黎水脸上充满笑意，而后开口询问道：“青阳帝国一年一度的炼丹大会就要举行，锐儿你有什么打算？”

　　“老师已经吩咐了，如果真的能带回羊皮卷，便会传授更加高深的修炼功法，这样我就能在最短的时间内进阶成为三品上等药师，然后在炼丹大会上一鸣惊人。”提到这里，黎锐脸上露出信心满满的模样。

　　“恩，如此甚好，炼丹大会将会有许多大人物前去，如若你能夺冠，定会成为我们青阳帝国炙手可热的人物，到时我们黎家也能借此崛起。”黎水脸上露出红光，道。

　　“放心吧父亲，冠军，我志在必得。对了，那份羊皮卷呢？”黎锐露出信心满满的神色，而后用询问的语气道。

　　“在呢，早就准备好了。”

　　提到那张羊皮卷，黎水脸上的笑意更浓，轻轻地回应了声，而后寻出储物袋，打开之后便从里面翻寻出一个由珍贵黑钻石，所打造出的箱子。

　　将箱子放在桌上，黎水伸出双手将它打开之后，一张破旧的残缺羊皮卷，便暴露在空气之中。

　　“这份羊皮卷，可是费了很大的人力物力才寻到，影杀门这么注重，难道它有什么特别之处？”

　　黎锐伸出手将羊皮卷拿起，观察片刻后，便将其递给黎锐，并开口询问道。

　　“果然和其他几分羊皮卷相同。”并未直接回答，黎锐接过那份残缺的羊皮卷后，脸上充满惊喜的道。

　　“我也不知这些羊皮卷到底有何用，但影史长老身上，有着几份相同的羊皮卷，前段时间我停他说，只要再搜集到三张，便能拼凑完全。如今算上我们这张，他还欠两张。”

　　“至于羊皮卷有何用，这我倒不清楚，不过在闲暇之余，我倒听他说过。

　　好似只要凑齐羊皮卷，便能寻到一种能够提高灵魂力的药材，对药师有着极大的好处，而影史长老为了搜集那些羊皮卷，已足足用了五十多年的时间。”

　　检验无误后，黎锐便讲起他所知道的事情。

　　“原来如此。”黎水点了点头，道。

　　“这张羊皮卷对老师很重要，为了避免发生意外，我看还是现在送回师门，这样保险一些。”黎锐很是慎重的将羊皮卷，收回到由黑钻石制成的箱子中，道。

　　“这样也好，这张羊皮卷关乎你的前途，可千万别出什么纰漏。”黎水点了点头，对黎锐的决定表示赞同。

　　“这个不好意思，你好像暂时走不了了。”

　　这时，一道充满慵懒的声音，在烛光闪烁的房间中炸响而起。

　　“谁？”黎水和黎锐两父子，心头大惊，双眼充满警惕的在周围观察着。

　　这些年来，黎家混得风生水起，得罪的人可不少，谨慎的黎水早在大院中布下天罗地网，只要有外来闯入者，决定会第一时间揪出来。

　　而来着居然无声无息，从这里便能判断出，来人的修为不低，而且还很有可能比他们还高。

　　“黎锐大少爷，您真是贵人多忘事啊！咱们刚见面不久，怎么这么快就把我给忘了呢。”

　　一道残影带着呼呼的风啸声在宽敞的大厅中划过，一道身穿白衣身影漂浮在黎水两父子上空，他的背后还有对漆黑如墨，闪着金属光泽的翅膀。

　　“是你。”当看见那道身影的模样时，黎锐的眼神中闪过杀意，脸上也闪现出警惕之色。

　　“怎么了锐儿，难道他就是你说的陈天？”聪明的黎水从黎锐的表现中，做出这样的判断。

　　“对，他就是那个陈天，看来我们有麻烦了。”黎锐的眼神中尽是凝重，道。

　　“喂，我说你们两父子叽喳够了没有。”抱着双手，陈天静静的漂浮在虚空中，嘴角勾起一抹戏谑的弧度。

　　“我黎家和你无冤无仇，你夜闯我黎家，这是什么意思？”

　　黎锐怎么也是经过大风大浪的人，很快便冷静下来，用凶狠的目光望着陈天。

　　“我什么意思？”漂浮在虚空的陈天，抱起双手，话中充满玩味的道：“小爷我只是看不惯你们鱼肉乡里的行为，今天特地来为民除害的。”

　　“好大的口气。你可要考虑清楚了，在我们背后的可是影杀门。这个影杀门在青阳帝国有着不可撼动的地位，如若你敢动手，将会遭来整个青阳帝国的追杀。”黎水表现得很是镇定，道。

　　“却，如果你们和影杀门没关系，我还懒得动你。”戏谑的话从陈天嘴里发出。


第四百五十七章 羊皮卷的秘密

　　当初在血墓时，陈天宁愿不参与夺宝，也要出手解决影疯，由此可见他对影杀门的恨意到底有多强烈。

　　如今遇到这档子事，他哪有不出手之理，一个黎家也能给他带来报复的快感。

　　“好狂妄的口气。虽然你的修为很高，但你想凭一自之力荡平我黎家，简直就是白日做梦。”

　　黎水的脸上阴冷得就要滴出水来，说出这句话后，他运转灵力，大吼道：“来人，将这小王八蛋收拾了。”

　　黎家高手可不少，就灵师级人物也有十来个，相信将他们全都集合起来，应该能够将眼前这位少年拿下。

　　可很是奇怪，当黎水的话沉寂下去后，周围安静得可怕，没有半丝声响，那些平时反应极快的高手们并未出现。

　　“来人啊！”这时，黎水心头间升起不妙的感觉，再次扯开喉咙发出大喊声。

　　“黎家主，我看，你还是不要喊了，就算你喊破喉咙也不会有人来救你，外面的那些助纣为虐的杂鱼，现在已经在投胎的路上了。”

　　望着大喊的黎水，陈天打了个哈欠，很是优哉的道。

　　“这，这怎么可能？那么多高手，就这么无声无息的被解决了？”

　　此时，黎水两父子终于露出惊慌之色，看向陈天的目光充满惊骇，心中同样疑问，眼前这少年到底是什么人，怎会有如此恐怖的修为。

　　“算了，和你们这些人说太多话，简直就是浪费时间，小爷我送你们上路。”

　　脸上充满淡漠，陈天缓缓伸出双手，两股妖异的金色火焰，便从手心间袅袅升起，璀璨的金光撕开昏暗，将大厅映得通亮，周围的空气被焚成虚无。

　　“锐儿你快走，我来拦住他。”

　　黎水眼神中闪过焦急，赶紧吩咐了声，而后将黑钻石制成的箱子交给黎锐，催他快些离开。

　　此时的黎锐也知道能走一个算一个，用恶毒充满仇恨的目光瞪了眼陈天，而后扭头向大门处跑去。

　　“在小爷面前，少上演什么父子情深。你们鱼肉乡里，横行霸道这么多年，小爷今日就要为民除害，你们黎家上下，一个都走不了。”

　　眼神中闪过阴冷，陈天背后的乌金墨翼轻轻一拍打，身体便带着风啸声窜出，眨眼便挡在大门前。

　　“父亲，我们跟他拼了。”

　　退路被挡，黎锐快速将那个箱子收好，而后双手涌现出熊熊的红色火焰。

　　“炎爆。”于此同时，黎锐运转精神力，从眉心间汹涌后，双手迅速合十，迅速向前挥击，一道炽热的火焰便爆射而出，袭向陈天。

　　“真不愧是影史的嫡传弟子，居然还有三品火灵。”见到那股火焰散发出来的炽热高温，陈天略微惊讶，而后嘴角勾起一丝戏谑，道：“可惜，修为太弱了。”

　　说着，陈天右手轻轻一挥，萦绕在手心间那股妖异的金色火焰，猛然射出，迅速迎上黎锐发出的红色火焰。

　　这时，当陈天的金色火焰，接触到黎锐的红色火焰时，诡异的事情发生了。

　　只见陈天那股金色火焰，突然发生扭曲，而后一股吸力向四周扩散开来，那股红色火焰便被金色火焰吞噬。

　　与此同时，在吞噬那股红色火焰后，陈天发出的金色火焰，燃烧得更加猛烈，愈含其中的温度更加惊人。

　　突如其来的情况，不单只是黎锐，就连火灵的主人陈天，他也惊呆了，不知道为何会发生这等事情。

　　“这不可能。”怒吼了声，黎锐的脸上充满狰狞，双手猛然挥出，又有一股红色火焰急射而出，目标正是陈天先前发出的那股金色火焰。

　　黎锐的目标就是金色火焰，他好像想将它击散，可接下来的事情又是让他震惊和惊骇。

　　“蓬。”陈天发出的金色火焰，静静漂浮在半空，当那股红色火焰碰触到它时，那股诡异的吸力再度传出，眨眼便将红色火焰吞噬，而它自己的体积则胀大几分。

　　“这到底是什么回事？”陈天也是疑惑不已，右手轻轻一招，那股金色火焰重新回到手中。

　　这是他从血墓出来后第一次使用火灵，可却出现这样的情况，这让他很是不解。

　　“算了，等到解决黎家父子再说。”做出决定后，陈天将目光移回到满脸震惊的黎锐身上，眼神中闪过阴冷。

　　“死吧。”

　　不带感情的话，从陈天嘴里吐出，而后他轻轻一招手，火灵脱手而出，带着风啸声袭向黎锐。

　　“彭。”火灵的速度极快，眨眼便撞击在黎锐身上，只听得一声闷响传出，黎锐的身躯猛然倒飞而出，连哼都未来得急哼一声，倒在地上后便没了声息。

　　“锐儿。”见到这般情形，黎水眼角欲裂，满脸狰狞的望向陈天，嘴里发出大喊声，运转灵力迈开步子冲上前来。

　　“愚蠢无知，希望你下辈子做个好人。”

　　看也不看，陈天再次出击，火焰带着风啸声，轰击在黎水身上，他倒飞而出后，亦是重重的咂在地面上，睁大着眼睛，死不瞑目。

　　此时的陈天，修为不知比黎锐两父子高出多少倍，要击杀他们，简直就是抬抬手的功夫而已。

　　“真是没意思。”

　　撇了撇嘴，陈天将金色火焰召回，而后看向金色火焰的眼神中，满带着疑惑。

　　“金色火灵居然能够吞噬别的火灵，这到底是怎的回事？”嘴里发出轻喃声，而后陈天立即联想到在血墓时的场景。

　　“难道是火灵，扑向那个长得像邪灵的东西？然后才变成这样？”

　　思来想去，陈天都得不出个所以然，无奈只好将火灵收回，而后将目光移到黎锐的尸体上。

　　巨大威武的黑色翅膀一收，陈天便从半空中落下，当一声闷响传出时，他便稳稳落地，而后迈开步子向黎锐的尸体行去。

　　当来到他的尸体旁边时，陈天蹲下身子，而后在身上搜出个中级储物袋，打开之后，便在里面摸索一阵，而后将那个由黑钻石造成的箱子寻出。

　　先前陈天将黎家中所有的护卫力量，都以神不知鬼不觉的方式解决后，他便摸索到这里，于是黎锐两父子的谈话，自然落入他的耳中。

　　“果然是一摸一样的羊皮卷。”

　　当打开黑钻石箱子后，陈天在里面拿出一张残缺的羊皮卷，当仔细辨认后，发现这张和他以前得到的一摸一样。

　　“难道爷我的运气就这么好？”

　　陈天脸上满是惊喜，而后他找出自己的储物袋，从里面摸寻一阵后，将以前得到的两张羊皮卷拿了出来。

　　通过更加细致的比较，陈天发现，这几张羊皮卷真的是一摸一样，而且通过一番比较之后，发现新得来的羊皮卷上，有个大打的‘梦’字。

　　“魂梦。”

　　他从蓝媚那得到的卷轴，上面有个魂字，而如今这样又有个梦字，两个字刚好可以组合起来。

　　“难道这东西和魂梦罗莲有关系？”一句这样的话，从陈天嘴里喊出。

　　这段时间，他都在烦恼着如何寻找魂梦罗莲，如今说道魂梦两个字，他瞬间就联想起魂梦罗莲来。

　　有了这样的判断后，陈天赶紧闭上双眼，而后开始翻阅无名留下的万灵药典。

　　当翻阅到关于魂梦罗莲记载的那一页时，陈天看得很是仔细，没有遗漏一个字。

　　“或许，这份羊皮卷上面的地图，记载的位置，可能真的就是魂梦罗莲的所在之地。”片刻之后，陈天从查阅状态中回过神来，脸上闪现出思索之色。

　　“在万灵药典中记载，当初那位强者在寻到一株魂梦罗莲后，将枝叶果实取走，可并未动其根基，这样它便能够再次生长。”

　　“而那位强者在采摘之后，也将那株魂梦罗莲所在之处，用一张羊皮卷刻画出一份地图，可后来那份地图遗失了。”

　　这些，便是陈天从万灵药典那一页中，所寻到的信息。

　　上次查阅时，他只看到关于魂梦罗莲的介绍，只知道它在青阳帝国出现过，且能够恢复精神力，并未更详尽的翻阅。

　　“刚才黎水两父子对话时，还有说过，这份羊皮卷所记载的，是一种能够增加灵魂力灵药的地图。”

　　回想起刚才黎水两父子谈话时的情形，陈天更加确定，自己意外得来的羊皮卷，就是记载魂梦罗莲生长的地图。

　　此时的陈天，心中充满惊喜和希望。

　　原来他来青阳帝国，也并未想太多，虽很迫切地想要寻到魂梦罗莲，但却无从下手，如今终于得到一丝提示和希望，这让他很是振奋。

　　很是慎重的将三块羊皮卷收好，陈天的心情也变得沉重起来。

　　魂梦罗莲对药师有着极大的好处，特别是对那些先天不足的药师来说，更是无异于神药。

　　而能够增加灵魂里的灵药，在星辰大陆几乎没有。故此。他有记载魂梦罗莲的生长处地图的消息，要是透露出去，那他的处境可就堪忧了。

　　轻吐口气，陈天已经隐隐有了目标，因为从黎水两父子刚才的谈话中，他知道，剩余的羊皮卷，都在影史身上。

　　“真是狭路相逢，这样咱们就来好好的斗一斗，影史。”


第四百五十八章 大地震

　　拳头暗暗紧握，而后陈天将储物袋收好，回头看向黎水两父子的尸体，嘴角勾起一抹邪异的弧度。

　　右手轻轻一晃，一股妖异的金色火焰萦绕而起，他轻轻一挥，火焰冲出，迅速将他父子两的尸体焚成虚无。

　　做完这些后，陈天并未停下动作，开始在黎家中放起火来，一时间整座大院火光冲天，惨叫不断。

　　他只是解决了那些护卫和黎水以及黎锐而已，并未滥杀无辜，烧掉黎家大院，也是防止春风吹又生而已。

　　不过，在纵火的过程中，陈天却遇到一位被打得鼻青脸肿的人，他便是王海老人的养子，混张。

　　本来为了防止消息走漏，陈天准备杀人灭口，可想到王海老人和王雪婷爷俩，孤苦伶仃的模样，他还是忍下来，没下杀手。

　　就算再不孝，那也是人家的儿子，说不定人家哪天会痛改前非，好好赡养老人，故此陈天才会放他一马。

　　在饶过混张的性命后，陈天便运转灵力，而后展开乌金墨翼，猛烈拍打后，便离开了火光冲天的黎家大院，向迷雾森林的风向冲去。

　　他刚刚从迷雾森林出来，如今回去，他是想要好好的研究研究，火灵到底怎么回事。

　　而且，他现在已经进阶成为大灵师，已经能够修炼无名当初留下莫名剑诀后面两式，因此他想要歇停几天，好好的钻研钻研。

　　况且。他来青阳帝国的目的，便是得到魂梦罗莲。

　　如今知道残缺羊皮卷，就是加载着魂梦罗莲生长处的地图，且知道剩下的羊皮卷就在影史身上，因此他现在要快些提高自己的实力，这样才能在羊皮卷的争夺战中，争取到绝对的主动权。

　　其实最为主要的原因便是，在黎锐两父子的对话中，他了解到。

　　影史自从血域之城影杀门后，便进入闭关状态，修为已经取得突破，如今应该已进阶成为五品药师。

　　面对五品药师，陈天可没有绝对的胜算，因此他要在短时间内，疯狂的修炼，争取养到最佳状态，以迎接接下来的挑战。

　　“嗖。”陈天的速度极快，在天亮之时，便来到迷雾森林的范围，他没有半点犹豫，带着残影扎入林中。

　　……

　　“祸害一方水土的黎家，昨晚被人神不知鬼不觉的拔掉，并且纵火烧掉了偌大的庄园。”

　　第二日，一条充满爆炸性的八卦，在清风镇中引爆。

　　这个清风镇虽然只是个小镇，但由于处在青阳帝国的边境，来往的商贾人流众多，故此这个爆炸性的新闻，以十二级大风的速度，向四面八方刮去。

　　黎家虽然只是一个小镇世家，但他们背后的人可不简单，那可是有着青阳帝国第一药师之称的影史。

　　相信拔掉黎家的人也肯定知道这些，从这点便足以说明，对方肯定是将矛头指向影史。

　　一时间，众人都在议论纷纷，不知究竟是何许人，居然这么大胆，居然敢对影史，甚至是向偌大的影杀门发出这般挑衅。

　　各种版本的谣言四起，所有人都将目光聚集在小小的清风镇上，有的嗅觉灵敏之人，已从中闻到了不同寻常的味道，纷纷从四面八方聚集而来，一时间，整座小镇热闹非凡。

　　除此之外，大家更关注的还是影杀门会怎样处理这件事情，毕竟这可是在赤裸。裸的打脸啊！

　　更为重要的是，黎锐可是影史的嫡传弟子，连他都被杀了，这影杀门要是没有动作，那丢的可是门派的颜面。

　　终于，在万般猜测和等待观望下，在黎家被灭的三天后，盘踞在青阳帝国多年的庞然大物，终于有所行动。

　　只见当日有不少十数位，身穿影杀门的服装的弟子，骑着强大的魔兽来到清风镇。

　　他们并没有过多动作，而是在一间客栈中住下，那客栈是由一位名唤为王海的老人所开。

　　可大家感到很是奇怪，那些影杀门弟子在入住那间客栈后，立即着手调查的事情并未出现，他们却呆在客栈中，终日闭门不出。

　　这让一直关注这件事的修者们极是好奇，不知道影杀门玩些什么花样，引起万千猜测。

　　不过，大家都知道，这必是暴风雨前的宁静，影杀门这个老牌势力，绝对不会容忍外人的挑衅。

　　终于，在众多猜测和观望下，终日闭门不出的影杀门弟子，终于有所动作，他们放出了影杀门的紧急信号弹。

　　当那个信号弹发出之后，有传言传出，影杀门大长老影史，亲自领弟子来到清风镇，并且进入那座客栈中。

　　还有个叫人震惊的消息，当时影史出现时，背后有对充满霸气的黄色翅膀，上面燃烧着熊熊的火焰，就像是由火焰化成一般。

　　这个消息传出后，整个青阳帝国为之震动，只因众人得出一个消息，青阳帝国第一药师影史，终于突破四品之境，进入五品境界。

　　虽然有一种秘术，能够造出翅膀，但只有灵力才能催动，亦就是说，只有灵修者才能只用，而药师只有进阶到五品境界，才能使用火灵化作翅膀，故此关注此事的众人，才敢确定，影史已进入五品境界。

　　这一消息传出后，更多的人被卷入这件，震动整个青阳帝国的事件来。

　　“究竟是谁这般大胆，居然敢灭了黎家，究竟是谁，竟敢挑衅青阳帝国第一药师影史。”这是大家最想知道的事情。

　　随着时间的推移，又过了半月时间，而来到清风镇的影史终于有动作了，传闻他将一位仅有十五六岁的小女孩带回门派。

　　同时也有传言，说是那家客栈的老板，曾见过对黎家出手之人的面貌，并且知道他的姓名。

　　这个消息究竟考不靠谱，大家都不知道，现在所有人的目光，都聚集在影杀门上，看看他们接下来会有什么动作。

　　可这次倒是让众多修者大跌眼镜，影史在回到影杀门的第二天，影杀门终于有动作了，同时一位少年的名字，也随着进入青阳帝国修者的视野：“陈天。”

　　“影杀门寻到灭掉黎家的凶手，他是一位少年，你们知道吗？”

　　“当然，我记得好像是叫陈天。”

　　“没错，就是他，如今影杀门已倾尽全力，搜查追杀这位陈天。而且还发出悬赏令，只要提这个叫陈天人头前往影杀门，便能够得到一件宝物。”

　　“真的吗？”

　　“我骗你何用，现在整个青阳帝国都已经沸腾起来了，而且炼丹大会临近，帝国掌权者，也不希望出现大动荡，听说他们也在帮忙追查寻杀那个陈天。”

　　“不是吧？那个陈天有这么厉害？”

　　“废话，我还听说，当初有着青阳帝国第一天才之称的魂鑫，便是让他给废了。如今新仇旧账一起算，我看那位叫陈天的少年难逃此劫。”

　　“何止，听说风鸣帝国的隐雷门也参与了进来，好似和影杀门组结联盟。”

　　这样对话，在青阳帝国的食肆、街道中不时传出，显然，这次青阳帝国将会非常热闹。

　　至于外界的事情，隐藏在迷雾森林中的陈天，还未得知，此时他正在努力修炼莫名剑诀最后两式。

　　“真的好奇怪，从血墓出来之后，四品火灵怎么变得这么古怪。”

　　在一处百米长的瀑布下，陈天赤裸着上半身，身前空中正漂浮着一团金色火焰，不时跳动显得很是妖异。此时陈天正满脸无奈地望着火灵。

　　“这火灵不知为何，有时会出现莫名其妙的能量吸力，而且比以前更加灵动了。”

　　右手轻轻一招，火灵回到手中，而后在玩弄一阵之后，方才将火灵收回，并缓缓地站起身来，抬头看着如银河倒挂，发出隆隆如万马奔腾之声的瀑布。

　　灵力轻轻运转，陈天背后展开一对黑漆如墨的翅膀，拍打之下，一股强烈的劲风在身体周围刮起，他的身躯便腾升起来，很快便来到瀑布平齐的地方。一条悠长望不见尽头的江河便在眼前。

　　缓缓将无名剑抽出，陈天双手握住剑柄，而后缓缓闭上双眼。

　　“咻。”

　　一股雄浑的橙色精神力，顺着陈天的静脉汹涌而出，宛若山洪海啸般涌向无名件，注入剑中，闪烁起一阵耀眼的神光。

　　强烈的威势让陈天的长衫无风自动，他面无表情，看起来很是淡漠，他已进入一个玄而又玄的状态中。

　　“莫名剑诀第七式——一剑成名！”

　　突然间，陈天猛然睁开双眼，两道神芒透射而出，穿透云霄，一道充满霸道的喝声，震动苍穹。

　　当这道喝声响起时，陈天双手举起无名剑，而后带着一剑天地皆可破的气势，猛然向下劈去。

　　神光闪烁，一道宛若天穹般的大剑在陈天身前凝聚而成，狠狠劈向那条奔腾的江流。

　　“轰。”响彻云霄的颤动升传出，空间寸寸崩裂，奔腾的江水更是被这一剑硬生生的阻隔，水花溅至半空，沙石紧随而起，声势好不骇人。

　　造成这一切的陈天，脸上充满漠然，将无名剑收好之后，缓缓抬头看向虚空，两道阴冷光芒一闪而过。

　　“莫名剑诀第七式，名为一剑成名，既然这样，那就让影史，来充当垫脚石吧。”


第四百五十九章 重返清风镇

　　烈阳随风而逝，银月逐风而起，夜幕下的迷雾森林极是安静，听不到鸟兽虫鸣声。

　　“进入迷雾森林已有半个月时间，如今莫名剑诀第七式已修炼至大成，是时候离开这里了。”

　　躺在潮湿的地面上，陈天嘴里叼着一根草根，望着遮天蔽日的古树枝叶，暗暗盘算起来。

　　“嗡嗡。”就在这时，放置在身旁的无名剑，突然发出好似兴奋的颤动，发出轻灵的响声，向四周荡漾而开。

　　“怎么回事？”

　　面对突如其来的情况，陈天倍感疑惑，赶紧站起身来，脸上充满不解之色。

　　“锵。”在陈天的注视下，被藏在古朴剑鞘中的无名剑，自主出鞘，漂浮在虚空中。

　　宝剑出鞘，周围空气为之一滞，一股浓烈的煞气，从无名剑中渗透而出，在空气中蔓延。

　　“嗡。”无名剑不用陈天控制，缓缓转动，发出阵阵吟声。

　　突如其来的情况，让陈天有些摸不着头脑，同时脸上也闪现出凝重。

　　“灵宝有灵，不可能无缘无故出现异象。”

　　两道眉毛如铁索般紧锁在一起，陈天望着不停颤动的无名剑，轻喃道：“当初在火弦城时，老师曾经说过，无名剑总共有五种剑魄，当感应到有剑魄存在时，便会发出异样，难道在青阳帝国，有剑魄存在？”

　　“无名剑已认我为主，如果有剑魄存在，我也会感应得到，可我并没有当初在盘龙山时的那种感觉。”陈天又摇了摇头，将青阳帝国有剑魄的想法否决掉。

　　“嗡。”这时，无名剑终于平静下来，好像失去某种能量支撑一般，从空中坠落。

　　眼疾手快，陈天的身躯几乎化作残影，眨眼便将坠落的无名剑抓在手中，打量着剑身上繁复的纹路，陈天眼神中闪过思索之色。

　　“算了，有没有剑魄，等在影史手中，抢到残缺的羊皮卷，寻到魂梦罗莲，让老师苏醒后，再去寻一寻。”

　　轻叹口气，陈天捡起无名剑鞘，将无名剑收回到剑鞘中，而后将其绑在背后。

　　“这迷雾森林，终年被迷雾笼罩，故此闯入者很容易在这里迷失，平时很少人进入这里，因此这里的灵药数量相当多。”

　　“这半个月来，除了修炼之外，便是采摘灵药炼制灵丹，如今的灵丹储备，已足够支撑我用上一段时间。”

　　嘴角勾起一抹邪异的弧度，陈天检查了下储物袋中的东西，脸上露出笑意。

　　“现在精神力已经进入四品高阶，以能够炼制六品灵丹，当初在黑市拍卖行，曾竞拍得到一份六品灵丹——玄元丹的药方。”

　　“它能让人直接提升一个修为品阶，如今我的灵力修为，是大灵师中阶，服用玄元丹，有百分之十的几率，进阶成为高阶大灵师。”

　　稍微思索了下，陈天便已打定主意，决定出去之后，顺便寻找炼制玄元丹所需的灵药，通过服用玄元丹来提升实力。

　　“多一分实力便多一份保障，剩余的羊皮卷，我陈天志在必得。”

　　眼神中的狠色一闪而过，一道充满坚定的话，从陈天口中发出，在寂静的森林中响荡开来。

　　当话音落下时，陈天运转灵力，漆黑如墨，闪着金属光泽的乌金墨翼迅速展开。

　　“呼。”

　　强有力的翅膀猛然拍打，周围刮起劲风，陈天身体腾身而起后，便猛然飞窜而起，眨眼间便冲出迷雾森林，清风镇方向飞去。

　　在迷雾森林时，陈天便已经确定好自己的路线，那便是，前往青阳帝国的帝都。

　　帝国的帝都，是最为繁荣的地方，在那里可以购买到其他地方所没有的物品。

　　更为重要的是，陈天在无名留下的地图上，也看到了青阳帝国的势力分布，而影杀门所在的地方，距离青阳帝国很近，故此陈天才做出这般决定。

　　这个清风镇是前往帝都的必经之路，不然陈天也不会选择这条路了。

　　一路飞行，陈天都很小心，飞到最高位置，几乎贴近云层。此时正值夜间，倒也不会被人发现。

　　“黎锐是影史那老混蛋的徒弟被杀，影杀门定会掘地三尺，想尽办法挖出凶手，更重要的是，影史苦苦寻找的残缺卷轴也被盗走，这样的话，影史更不会轻易放过凶手，所以咱还需要小心些才是。”

　　眼望前往，陈天的眼神中带着凝重，同时加快飞行速度，朝前方飞掠而去。

　　飞行速度极快，在天蒙蒙亮时，陈天终于来到清风镇，不过谨慎的他并未鲁莽的直接进镇，而是在距离清风镇还有一千米的地方停下。

　　收回翅膀，陈天将头发弄得凌乱，几乎将自己的容貌掩盖，而后又用将脸弄花之后，这才迈开步子，向清风镇行去。

　　片刻功夫，陈天便进入清风镇，不过这镇中的气氛却让他心头一紧。

　　不是这里太过热闹，而是安静的可怕，空气中弥漫着紧张的气氛，颇有暴风雨前宁静的感觉。

　　“镇中，多出几股强大的气息。”

　　暗暗感应了下，陈天眉头微微一皱，他发现前来这里的灵修者，比半个月前多出数倍，里面还有几股他测探不出具体修为的气息。

　　“难道铲除一个黎家，抢夺了那张羊皮卷的残卷，捅了马蜂窝不成？”

　　很快便联想到影杀门上，可陈天并未有半丝紧张，静悄悄装作很是自然的在清冷的街道上行走。

　　轻车熟路在这些街道上七蹿八窜，拐过弯弯道道之后，陈天来到一间客栈。

　　客栈大门敞开，屋里闪烁着昏黄的烛光，里面空荡荡很是冷清，只有一位白发苍苍，脸上带着倦容和愁容的老人，坐在一张椅子上，那背影背影有着道不尽的孤独。

　　“王老。”陈天进入屋里，当看见那道背影时，脸上露出笑意，开口喊了一声。

　　正呆坐在椅子上的王海老人，瞬间惊醒，抬头看向来人，当发现时陈天时，脸上带着惊喜和惊慌，赶紧站起身来。

　　“孩子，你怎么回来了？”王海老人赶紧走到陈天身前，用焦急的语气道。

　　“怎么了王老？”脸上带着愕然，陈天不知老人为何有这么大的反应。

　　见陈天露出这幅搞不清情况的模样，王海老人脸上焦急更甚，而后也并未多说，拖着佝偻的风烛残躯，走到门后将大门关上。

　　“孩子啊！你可闯大祸了。”

　　关上门，老人觉得比较有安全感，摇着头回到陈天身前，道。

　　“怎么了王老？”望着满脸焦急的王海老人，陈天感到很是疑惑，开口询问道。

　　“哎，一言难尽啊！都怪我那不争气的逆子。”王海的话中带着歉意，道：“当日你烧毁黎家庄园时，遇到混张那个逆子，小老儿我知道，你是念在我的情分上放了他，可那逆子可没念你的情。当日影杀门的人到此暂住，那逆子为攀上影杀门，享荣华富贵，将你供出来了啊！”

　　“如今，影杀门已得到你的身份和画像，正在倾尽全力追杀你，而且还贴出公告，只要带你人头前去影杀门，便能得到宝物一件。”

　　“而且白天经常有客人前来用餐，从他们只言片语中，我还打听到一个消息，据说青阳帝国的掌权者，也在通缉你。”

　　听闻此言，陈天心头一紧，此时他终于知道，为何会有那么多灵修者来到清风镇。

　　同时心中恨不得抽死那个混张，他没有想到，自己一时的妇人之仁，居然给自己埋下如此大的隐患。

　　“那个逆子，终日想着如何一步登天，本以为借此能平步青云，可未曾想，影杀门在得到消息后，非但没给他好处，反而因此丢了性命，这真是报应啊！”

　　王海老人的脸上露出悲戚之色，看来白发人送黑发人，对他的打击很大。

　　见此，陈天对那混张的恨意也消减了许多，而后在店中张望一阵，皱眉道：“王老，您的孙女雪婷呢？”

　　提到自个孙女，王海身体有些发抖，有些悲愤的道：“当日影杀门有位大人物来到我店中，临走的时候，雪婷那孩子，被他们给掳走了。”

　　闻言，陈天双眼瞬间半眯而起，两道寒意一闪而过，拳头也紧握起来。

　　“放心吧王老，这件事是我连累了你们，我定会为你们讨回个公道。”

　　“生死由命，混张的死也是咎由自取，雪婷年轻还小，影杀门应该不会为难他，你还是快些走吧，离开这里。”王海摇了摇头，道。

　　“王老，那我就先行离开，你多保重，而且我绝对会将雪婷，安然无恙的带回来给你。”

　　用很是坚定的目光望着王海老人，陈天心中暗自决定，绝对不能够就这么轻易放过影杀门。

　　“快走吧，这里到处是影杀门的人，你可要多加小心。”王老点了点头，道。

　　“桀桀桀桀～～聊得挺好的嘛，不过现在要走，是不是太迟了些。”

　　这时，门外传来阵阵脚步声，同时还有一道阴森森的声音，从外面传入客栈中，让陈天两人脸色一变。


第四百六十章 无人能挡

　　客栈很快便被大群人围住，他们有的身穿着影杀门门中的服装，有的穿着青阳帝国军队的铠甲。

　　“孩子，快，我这店里还有后门可以走。”

　　客栈中，王海老人脸上闪现出慌乱之色，从外面传来的动静，便能够判断出，前来这里的人必然不会少。

　　“不用了王老，他们肯定猜到我会在后门逃跑，肯定会有防备。”陈天脸上尽是凝重之色，道。

　　“这可如何是好。”王海老人脸上带着担忧，道。

　　“放心吧，只要没有太过强大的人来此，他们想要留下我，可不是那么简单的事情。”感受到王海老人的关心，陈天笑了笑，道。

　　“那你可要小心些，从这样的动静来看，外面来的人不少啊！”王海老人摇了摇头，道。

　　老人对修者的世界并不了解，他只知道对方人多势众，陈天双拳定难敌四手，故此才会这般担心。

　　闻言，陈天点了点头，心里有些感动，但并未多说什么，转头向大门方向行去。

　　“刷拉。”

　　脸上充满淡漠，陈天缓缓打开木质的大门。在这一瞬间，无数道充满狰狞的目光，向他投射而来。

　　外面的街道堆满了影杀门弟子，和帝国军队里的士兵，气势凶凶，空气中弥漫着肃杀之气。

　　“呦，人还真不少。”

　　见到这般情形，陈天嘴角勾起一抹邪异的弧度，脸上并无半丝感情波动，淡然自若。

　　“桀桀，小家伙，挺有意思的啊！”

　　这时，在一间房屋的屋顶上，一位被厚重铠甲包裹得严严实实，只露出一对泛冷的双眼，身材高大，孔武有力，气势不凡。

　　“奥克鹏将军真是神机妙算，这小家伙还真的自投罗网来了。”

　　又有一道身影出现在屋顶上，是位老者，身穿影杀门长老服装，白须白眉，颇有仙风道骨的味道。

　　“桀桀，这还是影路配合得好。”奥克鹏笑了笑，用冷冽的目光，好似毒蛇般盯着陈天，道：“将着小家伙拿下，这样帝国掌权者便能放心了。”

　　“呵呵，这次还真的要多谢奥克鹏将军，否则真不知要到什么时候，才能寻到着小家伙。”影路捋了捋胡须，道。

　　“没办法，这件事情闹得太大，那些掌权者都害怕炼丹大会受到影响。”奥克鹏笑了笑，盔甲下透出阵阵森冷，道：“准备怎么解决他？”

　　“奥将军，影路长老，不如将此子交给我处置，如何？”

　　这时，又有一道苍老的身影从不远处的屋顶隐现，他脚尖点地，瞬间功夫来到影路两人身旁。

　　“纳加长老，没想到你的动作这么快。”望见来人，影路笑道：“看来你们隐雷门，和着小子也有不小的恩怨嘛。”

　　听闻此言，纳加脸色一寒，并未理会影路，转头用凶狠的目光望着陈天，狠声道：“没想到，我们这么快，又见面了。”

　　“对啊！真是令人感到意外，看来你这老东西是好了伤疤忘了痛。”

　　来人居然是和他有过节的纳加，这让陈天很是意外，不过脸上并无半丝紧张，嘴角反而勾起一抹戏谑。

　　听到这句话后，纳加脸上露出狰狞之色，当初在落羽学院大门前，陈天给他带来的侮辱，依旧历历在目，这可是他心中的一个劫。

　　“真是尖牙利嘴的小娃娃，桀桀，这修炼天赋不错。”见陈天用这么嚣张的语气说话，奥克鹏显得很是意外，桀桀笑道。

　　“很的很有意思，不过，今日无论如何都不能放任他离开，否则，他要是成长起来，对我们只有坏处。”纳加眼神中闪过冷意，道。

　　“纳加长老的火气真是大，难道镇门之宝还未寻回吗？”影路笑着道。

　　“镇门之宝被盗，我们隐雷门倾尽全力寻找，可九指就像是凭空消失一般，寻不到踪迹。”提到这件事情，纳加脸色相当的不好看。

　　听到纳加的话，陈天眼神中闪过异彩，心中没来由升起一股莫名的快感。

　　纳加绝对没想到，他们苦苦寻找的九指早就尘归尘土归土，而他们所谓的镇门之宝风雷铠甲，如今就穿在陈天的身上。

　　“你们的话怎么这么多，啰啰嗦嗦的烦不烦，要开打就快些，可别让爷我等不耐烦了。”陈天的嘴角勾起一抹邪异的弧度，道。

　　这句话的声音虽不够响亮，也无半丝气势，但却让纳加等人脸色发冷。

　　“桀桀，够嚣张，这样来看，直接杀了你，那是太便宜你了。”奥克鹏冷笑了声，漠然的举起右手，喝道：“剁成肉酱。”

　　“喝。”

　　那些身穿盔甲，将自己全副武装起来的士兵，在这一瞬间发出齐喝声，直冲霄汉，气势不凡，肃杀之气在空气中蔓延。

　　“一起上。”影路脸上带着笑意，轻轻摆了摆手。

　　“杀。”

　　影杀门弟子们亦是发出喝声，而后和那些身穿盔甲的士兵们一起，运转灵力，像潮水般涌向陈天，密集的脚步声，让大地都为之颤动。

　　眼神中闪过阴冷之色，陈天全都在一瞬间紧握，脸上充满凝重，眼前这些人，修为都在灵师境，人数足足有上千人。

　　灵师境，在陈天眼中犹如蝼蚁一般，但蚁多咬死象，数量太多的话，饶是陈天的修为，都要暂避锋芒。而且，奥克鹏三人，可都是高阶大灵师。

　　这完全是个必死之局，如今只能杀出一条血路了。

　　“拼了。”两道寒芒闪过，陈天右脚猛然踏地，身躯便像捷豹般狂飙而出，速度极快，在原地留下一道残影后，便不见踪迹。

　　“彭，彭。”

　　只是瞬间功夫，陈天便和士兵迎在一起，只听得两声闷响传出，两名士兵穿在身上的威武铠甲，瞬间崩裂，身体倒飞而出。

　　“杀。”

　　突如其来的变故，并未影响到这些训练有素的士兵，他们瞬间反应过来，举起军队配置的长剑，向陈天劈来。

　　“你们的速度，太慢了。”

　　只是轻轻一闪，陈天避过攻击，而后凭借变态的速度，夺过一把长剑，反手一刺，伴随着‘噗’的一声，长剑刺穿一位士兵的喉咙。

　　如若单凭剑术，陈天凌驾于任何强者，故此有一把长剑在手的他，简直就是台杀人机器，凭借剑术和强横的肉体横扫一片。

　　血肉横飞，陈天一袭长衫被鲜血染红，血肉横飞，不停有人倒在陈天的剑下。

　　“好精妙的剑术，好强横的肉体力量。”望着不停冲杀的陈天，奥克鹏眼神中闪过异彩，道。

　　“凭借肉体力量，便能直接对抗灵师，他到底是怎么修炼的？简直就是头人形凶兽。”眼神中带着震惊，影路用不敢相信的语气道。

　　“此子身上的秘密极多，而且修炼天赋太过骇人，如若留着他，放任其成长起来，这对我们来说，绝对是个潜在威胁，必须除去。”纳加脸色发冷，说出这句话来。

　　当初在盘龙山时，陈天展现出来的实力就叫人震惊，而且在落羽学院门前时，他也才步入高阶灵师境不久。

　　如今只是短短的一年多时间，便已成长到，能将高阶大灵师当菜切的地步，这足以看出，后者成长的速度何其恐怖。

　　闻言，奥克鹏两人俱是赞同点头。

　　杀声冲天，响彻云霄，刀光剑影，不停的有人倒在陈天的剑下。

　　从血墓出来后，陈天的肉体力量越发的变态，那些士兵，和影杀门的弟子，只看见一道残影闪过，而后脖子一疼，便失去知觉，不甘的倒在地上。

　　“你们人多又如何，想要爷我的性命，可不是那么简单的。就算死，也要狠狠地咬你们一口。”

　　剑如风，疾如影，陈天根本没有运转灵力，只凭肉体冲杀，可依旧无人能当，宛若战神下凡。

　　“杀。”

　　那些士兵和影杀门弟子，也被打出火气，发出直冲霄汉的怒吼，悍不畏死的冲向陈天。

　　“相死，爷成全你。”

　　握剑之手猛然用力，一道残影划过，陈天将一名士兵从头到脚劈成两半，肉体力量强悍得叫人震惊。

　　冲杀之中，陈天眼角的余光，不时飘向站在屋顶上的纳加三人，只有他们，才是阻碍他离开的障碍。

　　黎明将至，天色渐渐发亮，朦胧的天空下，不时传出惨叫和哀嚎声，血流成河，尸体成小山。

　　一道被鲜血染红的身影，在重重包围下不停地冲杀着，与之接触之人，挡不住他的一剑之威。

　　一步杀一人，简直就是杀神下凡，叫人胆颤心惊。

　　杀戮持续进行，伴随着时间流逝，那些和陈天战斗的士兵以及影杀门弟子，心中升起寒意。

　　望着眼前犹如杀神般的少年，一千多名实力都在的灵师境的高手，不知经历多少生与死的磨练，如今却在一位少年面前，心中隐隐升起退缩的念头。

　　“别拖了，迟则生变，还是快些解决他。”

　　见到陈天经过长时间的战斗，可非但没有乏力的感觉，而且还越战越勇，这让影路皱起眉头。

　　“一群老混蛋，要打就滚上来，别唧唧歪歪。”


第四百六十一章 一战成名

　　态度何其嚣张，陈天这是在赤裸。裸的挑衅，而且挑衅的对象还是三位高阶大灵师。

　　强者有强者的尊严，受到挑衅，便是要将胆敢挑衅之人捏成肉末。

　　“这个小混蛋态度实在太过嚣张，他就交给我好了。”

　　站在屋顶上的纳加，脸上闪现出狰狞之色，一把两丈长的银色长枪出现在他手中。枪身上布满神秘纹路，肃杀之气凛然。

　　那些正在和陈天对战的士兵，以及影杀门的弟子们，见到纳加的动作后，俱是向两边的街道散开，只留下陈天一人在场中。

　　“纳加长老小心些，那个小家伙的肉体力量很强大。”奥克鹏抱起双手，没有要插手的意思，笑着提醒道。

　　“放心好了，就看我如何将这小混蛋撕成碎片。”

　　冷哼了声，纳加从屋顶上跳下，落在被鲜血染红，被尸体填满的街道上，用狰狞的目光望着陈天。

　　“纳加老混蛋，咱们又见面了。”

　　感受到前者投来的目光，陈天眼神中带着凶狠，握着从士兵手中抢来的长剑，负手而立。

　　敌人的鲜血染红长衫，陈天脸上看不出感情波动，如死神降临。

　　“哼，你的成长速度，真是叫人惊讶，要是让你成长起来，绝对会是极可怕的存在，可惜，你不会有成长的机会，清风镇将会是你的葬身之所。”

　　双眼和陈天对视着，纳加释放出自己的气势，宛若山洪海啸般向陈天扑压而去。

　　“你，是不是太自大了？我记得，这句话你说过好几次了，不过每次吃亏的都是你。”

　　脸上笑意不减，陈天亦是释放出气势，和纳加释放的气势对抗着，居然不相上下，势均力敌。

　　这个结果让纳加心头一紧。当初在落羽学院时，陈天在他的气势下，完全没有反抗之力，如今居然能用气势，和他对抗得势均力敌，这样的成长速度，真是叫人震惊。

　　“此子，不简单啊！咱们以为高估了他，可未曾想到的是，咱们这是低估了他啊。”

　　站在屋顶上观看的影路两人，见到这般情形后，俱是露出震惊之色。

　　“老混蛋，今日我陈天，就要洗刷曾经的耻辱，将你剁成肉酱，做成下酒菜。”

　　无视四周传来震惊的目光，陈天根本不用灵力，右脚猛然踏地，在站立之处留下一道残影，身躯便凭空消失，只有阵阵风啸声在空气中响荡。

　　只是眨眼功夫，消失在原地的陈天，瞬间出现在纳加身前，双手握剑，向纳加劈去。

　　见到这般情形，纳加在震惊陈天的肉体力量强绝之余，也运转灵力注入长枪中，舞动出一朵绚丽枪花后，点刺而出，迎上陈天的长剑。

　　“轰。”两把武器碰撞在一起，擦出绚丽的火花，看似势均力敌，但纳加却感觉前方袭来一股巨力，他的身躯居然被推出好几米，手臂传来酥麻的感觉。

　　反观陈天，居然向没事一般站在原地，用凶狠目光瞪着纳加，而后露出一个狞笑，举起长剑再次向后者攻去。

　　第一回合，孰强孰弱一目了然，更重要的是，陈天只是凭借肉体力量，并未运用灵力，或者是精神力。

　　“他到底是怎么修炼的，怎么会有如此变态的肉体。”

　　双臂传来的酥麻，让纳加很是震惊，他用不敢相信的目光望着陈天，而后脸色越发阴冷，灵力再次运转，再次迎上陈天。

　　“想要知道，下地狱了，阎王会告诉你。”

　　两人再次碰撞在一起，陈天举起长剑，嘴里发出怒喝声，带着千钧之力劈向纳加的头部。

　　感受到头部传来劲风，纳加心头一紧，好似也知道不能和陈天硬碰硬，脚轻轻一踏，向右边移开一步，躲过攻击后，长枪中注入灵力，宛若毒蛇吐信般刺出，目标直指陈天的丹田。

　　见状，陈天眼神一冷，长剑猛然收回，利用剑身挡在丹田处。

　　“锵。”长枪刺在剑身上，火星四溅，劲风在撞击之处刮起，一道道裂痕在剑身上蔓延着，最后‘咔嚓’声响起，那柄剑瞬间碎裂。

　　纳加使用的可是灵宝，而陈天使用的，只是从士兵手中夺来的普通长剑，故此在这次对碰中，方才会被击碎。

　　战斗经验丰富的陈天，眼神中闪过阴冷，嘴角勾起一抹邪异的弧度，只在瞬间便做出最佳判断。

　　只见他猛然伸出双手，死死的抓在纳加的长枪上，而后运用强横的肉体力量，猛然用力之下，使劲一拉。

　　若说灵力修为，纳加肯定比陈天强，但论肉体力量，他还是嫩得多，故此在遂不提放之下，身躯不受控制的被陈天拉了过去。

　　“彭。”

　　将纳加拉到身前，陈天肩膀一耸，带着巨力撞击在纳加的鼻子上，霎时两道血箭喷洒而出，巨力瞬间将纳加撞飞出去。

　　凭借肉体力量，陈天双手紧握长枪，再次拉动，死死握住长枪另一端，不愿放手的纳加又被拉了回来。

　　“彭。”这次一次，陈天直接用膝盖顶在纳加腹部，霸道的力量瞬间将后者顶飞出去，灵宝脱手，落入陈天手中。

　　“轰。”倒飞而出的纳加狠狠的撞击在墙壁上，伴随着闷响声传出，一口腥红的鲜血喷洒而出。

　　“我说纳加长老，又一次见面，怎么这么客气，还带来礼物。不过，我很喜欢，谢谢啊！”

　　嘴角勾起一抹邪异的弧度，陈天当着纳加的面，直接将那把长枪收到储物袋中。

　　“你。”灵宝被夺，纳加惊怒交加，脸色涨得通红，怒目瞪着陈天。

　　“这小子的肉体力量太强了，大家一起上。”

　　此时的纳加不得不承认，自己此刻的修为的确不如陈天，转头看向奥克鹏和影路两人，大声喊道。

　　闻言，两人俱是点了点头，陈天刚才的表现自然落入他的眼儿，此时的他们不敢有丝毫怠慢，因为眼前这位少年，已经到了足够让他们重视的地步。

　　“一起上吧，这小子强得有些出乎意料。”

　　影路和奥克鹏对视了眼，而后纷纷从屋顶跳下，而后和纳加站在一起，共同用凶狠的目光瞪着陈天。

　　“以三打一，你们的脸皮怎么这么厚，难道就不怕传出去名声不好听吗？”见三人联手，陈天脸色一变。

　　依照他此时的修为，要是对付一位高阶大灵师，那是完全没有任何悬念，可三位高阶大灵师联手，想要赢可就相当困难。

　　“哼，你这小混蛋少用激将法，今日无论如何，都要你魂丧于此。”眼神中闪过浓烈的恨意，纳加面目狰狞的道。

　　“桀桀，少和他废话太多，直接动手灭了他。”头盔下透射出两道森冷光芒，奥克鹏运转灵力，率先冲向陈天。

　　与此同时，纳加和影路两人齐齐冷笑了声，亦是运转灵力冲向陈天。

　　“蹦山技。”冲在最前面的奥克鹏眼神带着阴冷，运转灵力在右拳上凝聚，而后凶悍的击向陈天，力量之大，拖着破空声。

　　“比力量，你还嫩了点。”

　　嘴角勾起一抹邪异的弧度，陈天全身肌肉顺进紧绷，右脚提起在空气中勾出完美的蓄力弧度，而后带着呼呼的风啸声扫出。

　　“彭。”

　　闷响传出，奥克鹏的拳头和陈天的腿轰击在一起，撞击之处刮起强烈劲风，空间崩裂，两人往后退出几步，不过奥克鹏却吐出一口鲜血。

　　“好雄浑的灵力。”虽然没有受伤，但陈天的右脚却被震得发麻。

　　与此同时，纳加和影路两人，也已迎了上来，就在不远处。

　　“如果他们三人同时动手，就算能维持不败，那也会被拖死在这里。”

　　眼神中带着凝重，而后陈天好似做出决定般，扭头便跑，向身后那些士兵冲去。

　　“哼，跑是徒劳的，这座清风镇，早就里三重外三重的被我们的人吗围住，你根本逃脱不了。”

　　见到陈天想跑，影路丝毫不紧张，反而露出笑意。

　　“是吗？”陈天速度不减，望着前方拦路的士兵，嘴角勾起一抹邪异的弧度。

　　心神微动，灵力运转，陈天的肩胛处一阵蠕动，而后一对漆黑如墨的翅膀向两边展开。

　　背后翅膀拍打之下，劲风在身体周围刮起，陈天的身体腾空而起，向原处飞去。

　　“这。”

　　突如其来的变故，让在场众人都愣住了，望着陈天离去的背影，眼神中充满阴狠和不甘。

　　“那对翅膀很是熟悉，难道是九指的乌金墨翼？”望着陈天的飞行的背影，纳加脸上带着不甘，同时带着狰狞。

　　“哼，就算他逃了也没用，他飞行的风向是帝都方向。”奥克鹏眼神中带着阴冷，而后喝道：“调集飞行部队，进行拦截。”

　　一天之后，令人震惊的消息传遍整个青阳帝国，举国皆震。

　　天才少年陈天，清风镇大战千余位高阶灵师，一剑之威无人能敌。

　　在斩杀了四百来位高阶大灵师后，在三位高阶大灵师围杀下，运用翅膀突出重围。

　　这个令人震惊的消息以飓风般的速度，迅速刮向大江南北，可以说，陈天真的是一战成名。


第四百六十二章 养伤

　　未见其人，先传其声。

　　随着时间推移，关注此事的人越来越，而陈天之名，便成了人们茶前饭后的谈资，几乎每天都有最新消息传开。

　　“听说那位陈天，在清风镇时，硬是将一位高阶大灵师的宝器给夺走了，这是不是真的？”

　　在一间食肆中，一位尖嘴猴腮的年轻人，坐在一张摆满饭菜的桌上，满脸好奇与好几位同龄人议论着。

　　“废话，我有一位兄弟，他就在军队中，当日围剿那个陈天的，他就在其中。”有人回答道。

　　“哦？难道那个陈天真有这么强？”

　　“这事可不假，听我那位哥们说，那陈天一身肉体极其强横，简直就是人形凶兽，无人能挡其一剑之威。”

　　“我说你们的消息怎么这么OUT，难道你们没收到最新消息吗？”

　　“废话，整个青阳帝国早就传开了。当那个陈天离开清风镇后，便遭遇我们帝国两大飞行部队之一飞狮部队的拦截。

　　要知道，这飞狮部队可是我们帝国精锐的精锐，手握宝器，骑的是六阶魔兽，个人实力也有高阶灵师境，更重要的是，正副团长，一位是初阶大灵师，一位是中阶大灵师。从这样的装备数量来看，飞狮部队占据对决的实力优势，可你猜结果怎么着。”

　　“最后结果怎么样了？真是急死人。”那位尖嘴猴腮的年轻人，显得有些不淡定了，赶紧开口询问道。

　　“结果，当飞狮部队成功拦截下陈天后，双方发生激烈的战斗，最后出人意料的结局出现了，那位陈天终于使用了灵力，仅仅一剑，仅仅一剑就将飞狮部队，七百多人全灭了，当然，这还包括七百多头六阶魔兽，和两位拥有大灵师境修为的正副团长。”

　　“咕噜。”听到这里，那位尖嘴猴腮的年轻人艰难的咽了咽口水，眼神中满是崇拜之色，道：“太强了！”

　　“何止是强。前段时间，凤鸣帝国的隐雷门重宝被九指所盗，后来九指不知去向，宝物也跟着失踪。可前段时间，隐雷门发出消息，宝物就在那位陈天身上，而且九指招牌，那对乌金墨翼也在他身上。

　　这便能够说明，当初闹得沸沸扬扬的事件，最后的受益人居然是那位陈天，如果不是他遭到围杀，展开九指那对招牌翅膀，恐怕隐雷门到死，都别想知道宝物下落。如今隐雷门也下了追杀令。”

　　“我的天啊！那他的处境不就堪忧了吗？”

　　“对啊！如今追杀他的，可海了去。不过，奇怪的是，自从陈天一剑将飞狮部队拔掉后，自己也受了重伤，可不知为何，他这人却像凭空消失了般，不知所踪。”

　　“咳咳，老板，结账。”

　　这时，在尖嘴猴腮年轻人旁边那桌的食客，站起身来，喊出一句沙哑到极点的话。

　　他是一位中年人，身穿着干净的白色长衫，脸色苍白如纸，显然是受了伤。

　　中年人在结账之后，便迈着缓慢的步子离开这家食肆，在熙熙攘攘的街道转悠半天后，便寻了家客栈，开了房间住下。

　　这家客栈的住宿条件相当不错，住客们住宿的地方在客栈的后院，很是偏静，环境也相当不错，房屋也很整洁干净，显得很舒适。

　　当来到舒适的房间时，中年人将房门关好，而后双手掐动法诀，释放出精神力，在房间中布下精神护罩后，方才安下心来。

　　做完防护措施，中年人伸出手放在脖子间，而后抓住皮肤猛然用力，那张脸被他撕扯开来。

　　可想象中鲜血直流的场景并未出现，反而露出一张很是干净清秀，同时透露出疲惫，苍白如纸的脸庞。细看之下，他正是陈天。

　　“咳咳。没想到青阳帝国的飞行部队这么强大。”

　　咳嗽了两声，陈天的嘴角溢出鲜血，他伸出手擦了擦，而后眼神中闪过寒意。

　　刚才在食肆中，那些闲聊的人，只说了陈天其中一部分的遭遇而已。

　　在离开清风镇之后，他每时每刻都在战斗中度过，追杀他的人如潮水般疯狂涌来，杀之不绝。

　　那些人当中，有军队士兵，也有影杀门和隐雷门的人，当然，更多的是为了宝物，而前来的追杀陈天的无知之辈。

　　一路厮杀，陈天也不知杀了多少人，也有好几次陷入险境，最后借助翅膀逃离。

　　而他遭遇飞狮部队时，翅膀根本甩不掉他们，最后发生猛烈冲突，发生惊天大战，最后陈天运转莫名剑诀，使用无名剑，一剑送它们归西。

　　在那场厮杀中，本来一路闯来，就已极度疲惫的陈天，险些因重伤而丧命，最后还是借助洪骆给他的人皮。面具，他才得以金蝉脱壳。

　　转换身份后，陈天则一边赶路一边疗伤，最后来到这座名为‘土郾城’的城市。

　　“隐雷门，隐杀门，你们给爷爷我等着。”

　　又是咳嗽两声，陈天不敢有丝毫怠慢，迈开步子向床榻位置行去，而后盘坐在床上，掏出几颗灵丹服用后，便开始运转功法疗伤。

　　接近一个月的追杀，陈天如果不是因肉体强横，恢复力比普通人快许多，恐怕早就因体力耗光被抓，或是因伤势太重而丧命。

　　虽然最后借助另一个身份金蝉脱壳。可为了赶路的他，根本没有多少时间疗伤，故此原本就已经极重的伤势，已开始恶化，如今他要尽快将这些伤养好。

　　接下来的一个月，陈天都在疗伤中度过，基本无人来查看，因为交足了两个月的房租。

　　绝大多数来这里租房的都是灵修者，大多数都像陈天一样，整天呆在屋中修炼，因此习以为常的掌柜以及小二们，倒也没去打扰陈天。

　　就在陈天疗伤期间，外面不断有消息传出，某某某大人物亲自出马寻找陈天。

　　其中一个更让大家感到不解和震惊的是，自从灭了飞狮部队后，陈天就像凭空消失了一般。

　　任几个势力，以及为了贪图宝物追杀陈天的修者们，掘地三尺都未能找到他。

　　这让无数的人怀疑，难道那个陈天真有那么厉害，能够避开追杀，还是他找了个地方隐藏起来，无人能够发现。

　　不过，更多人还是怀疑，在和飞狮部队发生碰撞后，陈天是不是因受重伤，而被人杀害，毁尸灭迹夺走宝物。

　　各种猜测不断，就这样在各种谣言轰炸下，又过了一个月时间，但陈天依旧没有出现，故此，对这件事情关注的人也少了许多。

　　与此同时，一件大事的到来，也转移了所有人的注意力，那便是青阳帝国三年一度的炼丹大会，就要开始了！

　　在普通人眼中，灵修者便是高高在上的存在，而在灵修者眼中，药师才是他们最为尊崇的存在。

　　这个职业是最为尊贵的职业，没有人能够阻挡它的魅力。

　　可想要成为药师的条件，实在太过苛刻，几乎将百分之九十九点九的人拒之门外，只有百分之零点一的人，才符合条件，能成为一位尊贵的药师。

　　由于药师们绝大多数，都是那些门派势力的掌中之宝，故此极少出来走动。

　　而剩余那些药师，则因终日闭关炼药而很少露面，这又为药师这个职业，添上一缕神秘的面纱。

　　因为。这个职业的神秘和尊贵，促使人们迫切地想要了解他们，接近他们，这也造就了炼丹大会极度热闹的局面。

　　关于外面的一切，闭关养伤的陈天暂时还未知道，现如今，他只想快些将伤养好。

　　“咻。”

　　宁静舒适的小屋中，陈天盘膝坐在床榻上，双眼紧闭，满脸的肃然，双手掐着‘玄奥诀’的手诀，天地间的灵力从四面八方汇聚而来。

　　修炼状态中的陈天，满脸红光，眉宇之间透着锐利，很是显然，这一个月来的闭关养伤，取到了极不错的效果。

　　约莫又过了半个时辰，紧闭双眼的陈天掐断法诀，灵力犹如潮水般散去。

　　缓缓睁开双眼，两道精芒从眼神中透射而出，陈天的嘴角勾起一抹轻松的笑容。

　　“一个月的时间，终于将体内的淤血化去，被震伤的五脏六腑，经过灵丹和灵力的滋润后，也已完全恢复。”

　　内视身体情况，陈天露出满意的笑容，而后从床榻上跳下，活动筋骨后，便开始谋划下一步该如何走。

　　“现在灵力修为，还只是中阶大灵师境，看来得先将玄元丹所需的灵药集齐，让修为突破中阶进入高阶，毕竟多一份实力便多一份保障。”

　　“而且，抢夺残缺羊皮卷的行动，也得赶紧谋划谋划，毕竟从出来到现在，已有一年多的时间，隐杀门的掌门，恐怕也即将出关，到时陈家定会受到打击，因此得在他出关前，寻到魂梦罗莲。”

　　轻喃声，从陈天嘴里吐出，而后他收拾了下东西，再将房间中的精神护罩撤去后，便打开房门，离开了这间客栈。

　　“追杀了爷我这么久，你们也该付出些代价了。”阴冷的话，在空气中荡漾着。


第四百六十三章 前往帝都

　　“土郾城虽然商店众多，各种灵药品种也不少，但炼制玄元丹，所需的灵药都弥足珍贵，极度难寻，看来真得去青阳帝国的帝都一趟。”

　　行走在熙熙攘攘的街道上，听着四周传来的叫卖声，陈天眉头微皱，喃喃道。

　　离开客栈后，他便在城中转悠，进入无数个商店，可并未寻到炼制玄元丹所需的灵药。

　　“这样也好，反正影杀门的位置，在青阳国帝都不远处，到时要报复起来，也就简单得多了。”

　　嘴角勾起一抹阴冷的弧度，陈天在街道上拦下一位行人，用沙哑的声音，询问一番后，便往土郾城中央位置行去。

　　土郾城是一座大型城市，交通极是便利，来往人流极大，其中客流量最为集中的，便是土郾城的中央广场。

　　因为。在方言万里内，只有土郾城拥有飞行商队，想要以最快速度前往其他城市，这些飞行商队才是最佳选择。

　　而陈天目前还处于被追杀状态，那对翅膀早就被世人所熟知，展开出来的话，定会暴露身份，故此乘坐飞行魔兽，才是最佳选择。

　　“不愧是土郾城最为繁荣之地，这样的人流量，堪称恐怖。”

　　用了半日辰光，陈天终于来到土郾城中央广场，眼前这占地面积巨大的广场上，人山人海极是热闹。

　　不时有尖锐的鹰啸声在中央广场响彻，虚空中有体型庞大的银翅金雕展翅翱翔，有的从四面八方飞行而来，有的以土郾城为中心，向四面八方飞行而去。

　　见到这般情形，陈天摇了摇头，而后从储物袋中寻出准备好的黑色斗笠，将之带上之后，便向加入人流中。

　　当初在元城时，陈天便乘坐过飞行魔兽，而且当时还特别好好的深入了解一番。

　　这些飞行行业，都是由帝国掌权者直接控制，想要乘坐飞行魔兽，必须在官方指定地点购买票证。

　　因此。陈天随便寻了个路人，在花费一个金币后，便在他的带领下，来到了购证的地方。

　　那是一座很不起眼的小房子，门两边有两位身穿威武铠甲，手持枪矛的士兵把守着。

　　“连个看门的都是灵师境人物，由此可就，一个帝国的力量到底有多强。”

　　感应两人的实力，陈天暗自吃惊，眼神中闪过凝重之后，便若无其事的迈开步子，行入屋中。

　　屋里极其宽敞通亮，里面已有不少人在登记，而当陈天进入里面时，瞬间有三道犀利的目光，在他身上停留，好似监视一般。

　　淡淡的耸了耸肩，陈天并未理会，走到一位正在排队的人身后，静静等待着。

　　办理登记的速度极快，很快便轮到陈天，他走到一座柜台前，在台后有一位白发苍苍的老者，还有三位颇有威严的士兵。

　　“摘下斗笠。”那位老者缓缓抬起头，眼神中带着锐利。

　　听到这句近乎命令的话，陈天心中极度不爽，但想想自己的处境后，也没有多说什么，缓缓摘下将容貌遮挡住的黑色斗笠，露出一张粗糙的中年面孔。

　　与此同时，陈天的眼角余光，在这间屋子中的一个角落中，瞥到一张画像，上面是一位少年的面孔。

　　当见到那张画像后，陈天终于知道，为何这些人要这么谨慎，因为那张画像的主角，正是陈天。

　　“还好有这张面具，否则用真实容貌前来，岂不是自投罗网？”陈天轻喃了声。

　　在检查了容貌之后，陈天很是轻松的弄到了前往帝都的票证，在离开购票地点后，便直奔银翅金雕所在之处，寻找专门通往帝都的那头银翅金雕。

　　“啾啾。”

　　突然，一道惊天的鹰啸声，在陈天不远处响荡开来，不单吸引了行人的目光，就连陈天的目光也被这道鹰啸声吸引。

　　而原本安静的银翅金雕群，则出现骚动，昂扬的头颅俱是不敢抬高，表现得极其恭敬。

　　“银翅金雕王，一般都是给那些身份较高的人乘坐，难道着土郾城中，有大人物存在？”陈天的眼神中带着疑惑，双眼紧紧的向远处眺望。

　　银翅金雕王，的体型比普通的银翅金雕要高大许多，因此陈天远远便能看到，金雕王背上正有两位全副武装的士兵，以及一位白发苍苍，带着两名侍从的老者。

　　那位老者负手而立，静静地站在金雕王背上，好似与天地溶为一体，长衫迎风而荡，有着说不出的潇洒和自然。

　　“是他？”

　　依照陈天此时的修为，视力已是极度不错，虽距离较远，但还能将老者的面貌看清。结果他发现，那位老者居然是他的熟人——五品药师雷星。

　　“奇怪，雷星怎么回来土郾城，而且还和青阳帝国的士兵在一起。”陈天的嘴里发出惊疑之声。

　　柳楚楚的老师便是雷星，而且当初在得罪隐杀门时，还是雷星和洪骆给了他帮助，所以他对雷星有着极深的印象。

　　就在陈天惊疑之际，原处的银翅金雕王展开翅膀，又是发出一声鹰啸后，便带着劲风腾空而起，向帝都方向腾飞而去。

　　“每一届的炼丹大会，我们帝国都给雷星大人发出邀请函，让他前来参加评审，可都每次都被他拒绝，这一届他居然出乎意料的同意了，真是奇怪。”

　　在一头银翅金雕旁边，一位全副武装的士兵，望着逐渐向远方发去的银翅金雕王，嘴里发出感叹声。

　　“嘿嘿，这样不更好吗？影史大人也进阶成为五品药师，试想一下，两位五品药师在炼丹大会相遇，会发出怎样激烈的碰撞。”

　　站在先前说话那位士兵身旁的同伴，用充满期待的语气，说出这句话来。

　　“这真是叫人期待。”先前说话的那位士兵笑了笑，而后扯开喉咙大喊道：“飞往帝都的魔兽就要起飞啦，还未上来的速度点。”

　　不远处的陈天，自然将两人的话收入耳中，脸上的惊疑之色一收，用打量的目光，看了看两位士兵身旁的银翅金雕，而后迈开步子向他们行去。

　　将先前登记的票证，拿出给那两位士兵检查核对之后，陈天很是顺利的坐上了飞往帝都的银翅金雕上。

　　此时这金雕背上，已有二十来人，而陈天谨慎的感应之后，发现居然有一半的人，是药师，而且品阶都不低。

　　“难道他们都是奔炼药大会而去的吗？”一时间见到如此多的药师，让陈天感到很是疑惑，心中惊疑起来。

　　不过他也没有多想，找到一个地方坐下后，双眼微眯，不时闪过警惕的光芒，静静等待银翅金雕起飞。

　　不单只是陈天，其他人亦是像他那张，各自找个地方坐下，相互间保持足够的距离，眼神中都带着警惕。

　　修者的世界很是残酷，随时都要提防着其他人，如果警惕性不够的话，将会死得很惨。

　　“啾啾。”

　　这时，陈天所乘坐的那头银翅金雕，仰天发出长啸声，而后猛然拍打翅膀，强烈的劲风刮得众人睁不开双眼。

　　“呼。”

　　片刻之后，在那股劲风的带动下，银翅金雕的身躯腾空而起，城池在众人眼中逐渐缩小，而后银翅金雕更加用力地拍打翅膀，向帝都方向飞窜而去。

　　虽然。银翅金雕的体型庞大，但飞行的速度却是极快，丝毫不亚于陈天使用翅膀。

　　不过。这里距离帝都极远，想要到达帝都，依照银翅金雕的速度，在不吃不喝不休息的情况下，少说也要五天时间。

　　这也就是说，陈天需要在银翅金雕的背上，呆上足足五天。

　　时间算起来好像很长，但对于修者来说，五天时间只不过眨眨眼的时间而已。

　　在飞行的过程中，坐在银翅金雕背上的二十来人，谁都没有说话，俱是用警惕的目光看着对方。

　　“修为最高的也就三品境界，和高阶灵师，对我还构不成威胁。”轻喃了声，陈天的身躯往后挪了挪，而后精神力稍稍外方，似茧一般讲自己牢牢包裹住。

　　此时陈天的修为已是四品境，故此他们都感应不到精神力波动，所以陈天这般动作，倒也没有引起他人的注意。

　　飞行过程是相当枯燥的，陈天就像雕塑般坐在那里，就这样过了五天时间。

　　“那就是影杀门所在的地方。”

　　一座陡峭的山峰立在原处，直入云霄，峰上植被葱郁，弥漫着淡淡的薄雾，为其增添了几分神秘。

　　那里，便是青阳帝国的修者们，最为朝圣的地方，是影杀门总部的所在之处。

　　坐在银翅金雕的众人，当看见那座山峰后，眼神中俱是透射出尊崇之色，不敢有半丝亵渎之色。

　　“要是能够加入影杀门，那该有多好，这一辈子恐有享不尽的荣华。”望着那座山峰，还有几位年纪轻轻的修者，发出期许的感叹。

　　听闻此言，宛若雕塑般坐在银翅金雕后背的陈天，缓缓睁开双眼，站起身来之后，双眼微眯，用阴冷的目光望向那座山峰。

　　“影杀门，爷我来了，你们可要做好接受怒火的准备。”陈天的眼神中，闪过一抹凶狠。


第四百六十四章 打脸，我最喜欢

　　不时有惊叹和憧憬的声音传来，从这里便能够看出，影杀门青阳帝国修者眼中，有着怎样崇高的地位。

　　“这样岂不是更好吗？越强，踩起来就越爽，爷我哦最喜欢有挑战的事情。”嘴角勾起一抹邪异的弧度，陈天双拳暗暗紧握。

　　“王老的孙女也被影史抓走，得想个办法将她救出来才是。”

　　想到那对孤苦伶仃，相依为命的爷孙两人，陈天忍不住叹了口气。

　　银翅金雕飞行速度极快，片刻功夫便载着陈天等人离开此地，向前方飞掠而去，那座山峰也越来越远，不过陈天的眼神中却越发的紧盯和阴冷。

　　影杀门就在帝都不远处，也就是说，陈天他们即将达到帝都。

　　而坐在金雕背上的那些人，显然不是第一次来帝都，他们的目光，从那座山峰移开后，便转头直视前方，脸上带着激动之色。

　　在众人的等待下，前方，一座巨大繁荣的城池，逐渐出现在眼帘下。

　　灰黄色的城墙闪烁着金属的光泽，上面坑坑洼洼，还有刀剑之痕，好似在诉说着沧桑的历史。

　　身为帝都，这座城池的占地面积极广，陈天他们此时在千米高空往下看，可只是看到帝都的一部分建筑而已。

　　“唰唰唰。”

　　这时，银翅金雕已来到帝都上空，可就在这一瞬间，无数道警惕的目光，瞬间将他们呢牢牢锁定。

　　“好强大的防备力量。”

　　感应那些目光的来源，陈天发现那些人的修为，大多数都在高阶灵师境，其中有十数道气息，就连陈天都感应不出他的具体修为。

　　这时，一座占地面积极其浩大的广场，出现在众人眼皮底下。

　　这座广场的面积，足足比土郾城那座大上十来倍，那么大的规模，完全顶的上一座小型城池。

　　从高空上向下看去，黑压压的一片，俱是行人，从这里便能够看得出，这里的人流量相当恐怖。

　　而且，不时有银翅金雕，从四面八方向这里飞来，看起来极是壮观。

　　“不愧是一个国家的帝都，光只是个落脚点，便有这么恐怖的人流量！”

　　不得不说，陈天也震撼到了，这般场景他还是第一次见到。

　　“啾啾。”

　　这时，陈天所乘骑的银翅金雕，发出一声长啸，而后带着呼呼的风啸声，猛然向广场下方的银翅金雕群扎去。

　　突如其来的情况，让陈天不由得回想起第一次乘坐时的场景，当时因什么都不懂，在下降过程中，站在头部位置，心脏险些被吓得跳出来。

　　此次乘坐的都是些老鸟，经验足得很，倒也没人站在头部位置。

　　一阵俯冲，当快要到达地面上，那头银翅金雕便拍打翅膀，劲风将它急速降落的身躯托起，而后它稳稳的战力在广场的地面上。

　　着地后，坐在银翅金雕背上的众人，纷纷从上面跳下，而后融入人山人海中。

　　“青阳帝国的帝都，小爷我终于到了。”

　　嘴角勾起一抹邪异的弧度，陈天从银翅金雕的背上跳下，而后便在周围晃悠起来。

　　“让开让开。”

　　正在这时，一道充满霸道的大嗓门，在陈天后面响起，而后陈天感觉一条手臂放置在他身上，想要将他推开。

　　突如其来的变故，让陈天心头一紧，出于本能般的反应，他反手抓住那条搭在自己肩膀上的手臂，腰间猛然一扭，一个带着千斤之力的膝顶，狠狠地向来人的腹部顶去。

　　“彭。”想要用蛮力将陈天推开那人，遂不提防之下，硬是被陈天用蛮力顶飞出去，重重地摔在地面上，发出一声闷哼。

　　惩罚了无礼之人，可当陈天转头看清后面的阵容时，嘴角勾起了一抹苦笑。

　　在他身后，正有一群身穿铠甲的士兵，人数足有二十来位，而被陈天顶出去的那位，就是这些士兵中的其中一位。

　　那些路人见到这般情形，当即向两边散开，让出一片空间后，做出一副看戏的模样。

　　“这菜鸟有没有搞错，连这一片的区域的护卫队长也敢打，这也太嚣张了吧？”

　　“准备看好戏吧，奥克家族的小少爷，可不是个好惹的主儿。”

　　“嘿嘿，奥克家族，可是我们帝都第一军旅世家，年轻一辈的将军就有数位，前段时间被调去围杀陈天的奥克鹏将军，就是奥克老元帅的长子。眼前这位奥克罗少爷，修炼天赋也极强，年仅二十五岁，便已进入初阶大灵师境界。”

　　“奥克罗少爷的修炼天赋是极强，但就是太记仇了，为人手段狠辣，龇牙必报，嘿嘿，咱么就来赌一赌，眼前这个敢对奥可多少爷下手之人，会有什么下场。”

　　那些围观众人的议论上，自然是落入陈天耳中，这让陈天很是无奈。

　　本来想要低调点，可没想到遭遇这种事情，现在想要低调都难了。

　　不过，虽然很无奈，但他的脸上却没有半丝惧怕，眼神中带着阴冷。

　　“少爷，您没事吧？”

　　在陈天的注视下，那些追随奥克罗的士兵们，脸上露出惊慌，赶紧上前扶起奥克罗。

　　眼前这位可是官三代加富三代，他们可惹不起啊！要是磕坏了，碰坏了，那他们的人头也要跟着落地了。

　　“滚开。”

　　从地上起来后，奥克罗一阵气恼，野蛮的将几位上前来搀扶的士兵踹开，没有丝毫怜悯。

　　很快，在教训了士兵后，奥克罗便目光移到先前动手反击的人身上，头盔下露出阴冷之色。

　　“居然敢对本少爷对手，真是不是死活。”

　　望着眼前这位动手将自己打翻的中年人，奥克罗脸上充满狰狞。

　　奥克家族可是青阳帝国的两大家族之一，而他奥克罗，可是偌大的奥克家族唯一继承人，平时只有他欺负人，什么时候被别人欺负过。

　　因此。此时他的心情极度不爽，很不得将眼前之人撕成碎片，只有这样，才能解他的心头只恨。

　　腹部传来阵阵疼痛，在不停地刺激着奥克罗的神经，让他心中怒火狂飙。

　　头盔里闪现出森然光芒，奥克罗迈开步子向陈天行去，被铠甲包裹的拳头，萦绕起一股橙色的灵力。

　　“橙色灵力，大灵师的标志。”双眼瞬间半眯起来，陈天的说出这句很是沙哑的话来。

　　“现在后悔，是不是太晚了。”用吃人的目光看着陈天，奥克罗狰狞道。

　　“后悔？不会啊！刚才那一下，打得很爽。”淡淡的耸了耸肩，陈天脸上看不出半丝感情波动。

　　这般嚣张的态度，让奥克罗很是愕然，片刻后脸上的狰狞更甚。

　　此时奥克罗已经不想多说什么，他只想直接动手将眼前这嚣张之人，活活用拳头打成肉泥。

　　“既然你找死，那我便成全你。”右脚猛然蹬地，奥克罗运转灵力，身躯带着风啸声冲向陈天。

　　速度极快，眨眼便到，奥克罗右手拳头紧握，而后带着威猛的力道向陈天轰击而去。

　　“这样的速度，也好拿出来炫耀。”

　　嘴角勾起一抹邪异的弧度，陈天淡然地站在原地，任由拳头轰咂而来。

　　“哼。”奥克罗并未多说，只是冷哼一声，本来就已极快的速度，又加快了几分。

　　“彭。”一声闷响传出，紧接着那些围观的众人，脸上露出哑然之色，因为他们看到了极不可思议的一幕。

　　只见奥克罗那气势汹汹的一拳，居然被陈天一只手挡下，被他死死的抓住。

　　防守的陈天满脸轻松，而奥克罗却大汗淋漓，满脸的痛苦之色，这让围观众人很是疑惑。

　　“咔咔。”不时有骨头被挤压的声音传出，奥克罗额头上的冷汗更甚，同时眼神中透射出震撼之色。

　　眼前这位中年男子，单手挡住他的攻势，而且那只手还似巨钳一般，死死将他的拳头禁锢住，并且还在加大力量，剧痛不时从拳头处传来。

　　“刚才，不是还很拽吗？”歪着脖子看着奥克罗，陈天的嘴角轻轻一挑，而后加大手中的力量。

　　剧痛席卷全身，险些让奥克罗喊出声来。

　　“找死。”嘴里发出怒喝声，奥克罗无论作何努力，都无法挣脱，这让他更是愤怒，运转灵力，另外一只拳头，带着风啸声向陈天的脸部砸去。

　　“打脸？我最喜欢了。”

　　望着向自己脸砸来的拳头，陈天淡漠的笑了笑，而后伸出另一只手，轻松将奥罗克另一只拳头抓住。

　　与此同时。陈天快速提起右腿，狠狠地向奥罗克的脸部砸去。

　　“轰。”闷响传出，陈天同时放开双手，奥罗克的身躯便被凶猛的力道咂飞出去，摔倒在不远的地面上。

　　此时的奥克罗极度狼狈，头盔上有个大大的脚印，坚硬的头盔凹下去一块，鼻血像不要钱一样飞溅。

　　这般狼狈的模样，让围观众人忍不住发出爆笑声，同时看向陈天的目光也充满震惊和好奇，心中如此道：“好强横的肉体力量。”

　　周围传来的笑声，让奥克罗脸色更加狰狞，狠狠的将凹下去的头盔拿掉，露出一张极度英俊，带着凶狠的脸庞，当然了，还有那淌着鲜血的鼻子。

　　“胆敢挑衅帝国和奥克家族的威严，上，给我弄死他。”奥克罗脸上露出凝重，眼神中带着阴冷，右手轻轻一挥，喝道。

　　二十余位士兵，在得到命令后，俱是用森然的目光瞪着陈天。

　　“想死，就都上来吧。”淡淡的笑了笑，陈天站在原地，嘴角勾起一抹邪异的弧度。


第四百六十五章 身份暴露了？

　　这年头，人善被人欺，马善被人骑，既然低调不成，那咱们就高调些。

　　况且，眼前这位奥克罗绝对不是善茬，惹了他，注定会进入不死不休的局面。而且，委曲求全也不是他陈天的风格。

　　“我的天啊！那家伙到底是什么人？难道他不知道，这里是帝都吗？难道他不知道，这是在挑战帝国军队的威严，奥克家族的威严吗？”

　　帝都中央广场面积浩大，人流量也极其恐怖，因此围聚起来观看的人数极多。

　　当他们见到陈天这般天不怕地不怕的表现时，当即便议论纷纷，开始猜测起陈天的身份来。

　　就连和陈天起冲突的奥克罗，眼神中也闪现出惊疑之色，心中充满不解。

　　要知道，在青阳帝国，特别是来帝都的人，可没人不知奥克家族之名，有哪个敢触他奥克家族的眉头。

　　但眼前这位中年人却触了，而且还是触犯得那么的彻底，而且从他的表现来看，好像对所谓的奥克家族，根本不放在眼里。

　　如果是普通的修者也就算了，可眼前这位中年人表现出来的实力，却强大得超乎想象。

　　“怎么，你们不是赶着去投胎吗？怎么不上了？”

　　嘴角勾起一抹邪异的弧度，陈天双眼半米，望着和自己的对峙的奥克罗，以及那二十来位士兵。

　　“哼，简直就是不知死活，敢在帝都闹事，将他给我拿下。”

　　身为奥克家族未来的继承人，奥克罗有属于他自己的傲气，此时他也懒得顾及太多，直接让士兵们拿下他再说。

　　那些士兵们知道眼前之人实力极其强悍，但军令如山，他们不敢有半丝违抗，怒目瞪着陈天，抽出军队配置的长剑，二十余人，气势汹汹的向陈天冲来。

　　“本来就是你野蛮执法，结果因实力不行，反被教训一顿，寻仇不成恼羞成怒，如今却安个帝都闹事的大帽子，你这小毛孩，是不是太不讲理了？”

　　见那些士兵气势汹汹的冲来，陈天没有半丝紧张，很是悠哉的抱起双手，用沙哑的声音喊了声。

　　周围那些围观的人，听到陈天这句话之后，俱是点了点头，也开始议论起来，其中绝大多数都是站在陈天这边。

　　“哼，是在帝都闹事又如何，不是又如何？反正老子今日就是要抓你。”

　　根本不理会陈天，奥克罗冷笑连连，而后朝冲向陈天的士兵们大喊：“你们这些猪，难道没吃饭吗？快些将他给老子拿下。”

　　听到背后响起怒目声，那些士兵纵使不愿，但也只好加快速度，硬着头皮冲向陈天。

　　“嗡。”

　　那些士兵很快便接近陈天，可就在他们举起武器，准备对陈天进行暴风雨般的攻击时，一股强横的精神力，犹如潮水般将他们包裹住，令他们动弹不得。

　　“奥克罗小少爷，大家都没有什么深仇大恨，犯不着为了些许小事而动刀动枪，大事化小小事化了，不如看在老夫的面子上，平息这件事，如何？”

　　这时，一道苍老的声音，从奥克罗身后响起。声音虽然不大，但却似有着神奇的力量，让在场所人，都听得清清楚楚。

　　突如其来的声音，瞬间吸引住众人目光，大家顺着声源处望去，只见一位白发苍苍，身穿青蓝长袍，看起来仙风道骨的老人，正负手立在奥克罗身后。

　　看到那位老人，围观众人脸上露出惊疑，纷纷猜测起老者身份来。

　　当然。从他说出的那番话，便能够看得出，这位老者的身份绝对不低。

　　“雷星前辈。”奥克罗脸上的凶狠之色一收，被恭敬所取缔，快步走到老者身前，道。

　　“天啊！难道他就是受帝国邀请，特地前来参与主持炼丹大会的雷星大人？”

　　望见奥克罗那般恭敬的模样，和听到奥克罗的话后，围观众人瞬间猜测出老者的身份，围观众人望向雷星的目光，已闪现出尊崇之色。

　　四面八方传来的目光，和奥克罗的恭敬，并未让雷星有过多的感情波动，他依旧保持着那副微笑的模样，显得宠辱不惊，让人如沐春风。

　　心神微动，雷星收回精神力，那些被精神力包裹的士兵，感觉身体一松，身躯摇晃差些摔倒，半响才站稳身体。

　　“奥克罗小少爷，这些小事算了吧。说起来我和你爷爷，也有十来年没见面了，你快些带路，老夫还赶着和你爷爷叙旧呢。”

　　雷星用异样的目光，在陈天身上扫了扫，而后轻笑了声，迈开步子向前走去，和陈天擦肩而过。

　　“小心点。”与此同时。一道传音。在陈天的耳边炸响而起，让陈天愣了愣。

　　对于雷星，奥克罗可不敢有丝毫怠慢，对方可是能和他爷爷平起平坐的人。

　　而且他还吩咐，要奥克罗在他面前好好表现，争取机会，让雷星收他为徒。

　　故此，在得到雷星的吩咐后，奥克罗用凶狠的目光瞪了眼陈天，随即朝那些手下摆了摆手，快步跟上雷星。

　　“在帝都，你给我小心点，可别死得太早。”

　　与此同时，陈天的耳边又乍响起一道传音，很显然，这是奥克罗留下的。

　　那些围观之人，见到没热闹可看了，当即便议论纷纷，而后如潮水般向四周散去，只留下陈天一人，满脸疑惑的站在原地。

　　“难道他知道我的身份？”缓缓转过头，陈天望着雷星离去的方向，嘴里发出轻喃声。

　　奥克罗临走时，留下似像威胁的话，陈天并未放在心上，他不解的是，为何雷星在临走时，会用传音提醒他。

　　可想了想，陈天又觉得不可能，毕竟他现在带着面具，容貌和以往不同，而且在经过金色血液的淬炼后，他的身材也壮实了许多，就算雷星修为再强，也没有直接看破人皮。面具的本事。

　　“真是奇怪，难道他最后那句提醒的话，是出于好心，强者对弱者的怜悯吗？”

　　“这完全不可能，弱者的命对于他们来说，简直就像蝼蚁一般不值钱。”

　　无数的想法涌上心头，可就算陈天想破脑袋，都猜不出，雷星的动机是什么。

　　“算了，反正看雷星的模样，也不似有恶意。”

　　摇了摇头，最后陈天果断的放弃猜想，环顾四周后，便在这偌大的广场转悠起来。

　　途中，陈天遇到了许多打扮得相当低调的药师，而且还不时用人在聊有关炼药大会的事情。

　　还有，在这广场游荡之时，陈天还发现，正有人在这里施工作业，搭建临时的场所。

　　在那些行人的只言片语中，陈天了解到，到时的炼丹大会将会在这里举行，届时就连帝国的掌权者都会前来观看。

　　不单只是帝国掌权者，那些裁判也都是些鼎鼎有名的大人物，其中便有雷星和影史。

　　说是炼药大会，其实还不如说是一场选秀，只要再表现得好，无论被哪个势力看重，前途都不可限量。

　　本来陈天对所谓的炼药大会毫无兴趣，可听到影史也是裁判之一，这让他的心思开始活跃起来。

　　“算了，那样的话太危险，现在还是快些寻找到玄元丹的药方，炼制玄元丹，让灵力修为快些提升到高阶大灵师水准。”

　　轻吐出一口气，陈天摇了摇头，而后离开中央广场，向距离中央广场不远的集市行去。

　　这里也是热闹非凡，古香古色的房屋，街道行人熙熙攘攘，极是热闹。

　　人生地不熟，让陈天很是无奈，最后经过一番询问后，在一家店中，购买到一副细致的帝都地图。

　　而且，那位老板还拍着胸脯向陈天保证，只要他们刻画出来的地图，绝对够细致，这让陈天心思活络起来。

　　“老板，你们这里有没有前往影杀门的地图？”

　　站在店中，陈天望着那位卖地图的老板，用沙哑的声音道。

　　听闻此言，老板的眼神中闪过精明之色，搓着手对陈天道：“这位兄弟，难道你也想加入影杀门？”

　　“加入影杀门，此话怎讲？”陈天脸上闪过疑惑之色，道。

　　“你就别骗我了，这段时间正逢影杀门招收弟子，有不少人为了加入影杀门，来我这里购买地图，我看你也是为了加入影杀门吧？”老板满脸笑意，道。

　　“这都被你猜中了。”陈天装作摇了摇头，而后开口询问道：“怎么，难道你们这里没有前往影杀门路线的地图？”

　　“有，当然有。”那位老板笑着从柜台中翻出一份地图，将之递给陈天后，道：“这份地图里，有详尽的通往影杀门的路线，价格倒是不贵。看在你和我这么有缘的份上，算你两个金币吧。”

　　听闻此言，陈天脸上闪过无语的神色，眼神中闪过玩味，淡淡地道：“老板，刚才我进来时，有人向你购买前往影杀门的地图，你好像卖一个金币，而我怎么就要两个？难道这是因为有缘？”

　　“啊！”

　　片刻后，一声惨叫在店铺中响彻，随即陈天带着两份卷轴离开那间店铺，只留下一位带着熊猫眼的老板，还有一枚金币。

　　等到陈天离开店铺不久后，一声大喊声从里面传出：“那位客官等等，你只给了影杀门的地图钱，那份帝都的地图的钱，您还没给呐。”

　　可大街上，哪还有陈天的身影，这让老板欲哭无泪，满脸悲愤的道：“两份地图的本钱都要一个金币。老子啥也没赚着，还挨了一顿打，真是他女马的晦气。”


第四百六十六章 万物楼

　　离开卖地图的店铺后，陈天又在熙攘的街道上转悠一圈，而后随便找了间客栈，租了间房间。

　　入住之后，陈天先将检查一遍，而后又小心谨慎的布下精神护罩，这才放下心来。

　　“加入影杀门？”坐在房间中的椅子上，陈天拿起先前购买的地图，眼神中闪过阴冷，喃喃道：“这倒是个不错的主意。”

　　话音落下后，陈天便将地图收到储物袋中，而后找出玄元丹的药方，用纸张记下上面有提及的灵药。

　　“潜入影杀门，可是个相当危险的活计，得赶紧将玄元丹的材料寻到，快些提高灵力修为。”

　　记完之后，陈天将玄元丹的药方收好，嘴里发出轻喃声，随即迈开步子走到门前，将精神护罩撤去，而后打开房门，离开了客栈。

　　先前购买的帝都地图，果真详细，陈天凭借这张地图，倒是省了问路这等麻烦事。

　　在街道上晃悠时，陈天也了解到，这青阳国的帝都，最出名的有两个地方，一便是销金窟——青楼，顾名思义就是男人们风花雪月之地。

　　而另外一个，便是有名的‘万物楼’，号称只有客人没见过的商品，没有买不到的商品。

　　炼制六品灵丹——玄元丹，需要的是六品灵药，那五品灵丹都极其稀少珍贵，六品灵药恐怕更加稀有。

　　于是陈天便将主意打在这家万物楼上，毕竟这里可是帝都，人家敢用那么大的口气做招牌，肯定有相当的实力底蕴。

　　打定主意的陈天，按照那幅地图记载行走，在拐过无数的弯道后，终于来到‘万物楼’门前。

　　此楼建筑古朴大气，大门人来人往络绎不绝，门匾上刻着三个苍劲入龙的大字——万物楼。

　　“不愧是帝都两处最有名的地方之一，这样的客流量，当真是恐怖。”

　　望着络绎不绝的人群，陈天摇了摇头，心中在感叹的同时，也迈着轻松自在的步子，向万物楼行去。

　　跨过门槛行入其中，外界喧嚣尽数隐去，楼中只听得到脚步声和呼吸声，并无杂闹之声。

　　先前陈天打听过，万物楼总共有六层，一层的东西比一层珍贵，而每上一层，都要达到相当的条件。

　　第一层是无条件进入，而第二层则需要有十万火晶石，才有资格进入，第三层则需要一百万火晶石，最高一层需要六百万。

　　这样的规定，在别的地方，是绝无仅有的，就连陈天，也是露出挠有兴趣的模样。

　　在第一层就能够看到各式各样的物品，当然陈天的目光并未被吸引，而是向通往第二层的楼梯行去。

　　“这位先生，本店的第二层，需要拥有本店特供的紫金卡方能进入。”

　　陈天刚刚来到楼梯口，可一位长相极是靓丽的女子，将陈天拦下，并用银铃般好听的声音，笑道。

　　“紫金卡？”第一次进入万物楼，陈天还不知这里的规矩，因此听到这位女子的介绍后，他的脸上露出疑惑。

　　“我想，这位先生一定是第一次来到本店吧。”

　　见陈天满脸疑惑的模样，那位女子掩嘴一笑，而后便向陈天介绍起来。

　　最后陈天方才得知，原来在进入万物楼，需要检查客人的财产，这样才能确认，客人到底能上第几层。

　　当了解后，陈天很是干脆的晒出自己的财产，然后在那位靓丽女子周到的服务下，很是轻松的拿到第六层的通行证——六星级紫金卡。

　　甩下那位女子后，陈天凭借那张六星级紫金卡，很是顺利的进入第二层。

　　二层空间很是宽敞，人来人往也相当热闹，但陈天转悠一圈后，便失去了兴趣，那些东西在普通修者眼中，是难得的好东西，但对修为已进入大灵师境的陈天来说，还是太低档次了。

　　看也不看多一眼，陈天找到楼梯口之后，迈开步子便向第三层行去。

　　“咻咻。”

　　刚进入第三层的刹那间，便有十多道窥视的目光，从四面八方投射而来。

　　“都是高阶灵师，看来这里暗中的守卫力量也相当的强。”

　　摇了摇头，陈天将目光放到宽敞的第三层上，不过也没有逗留多久，他直接迈开脚步向第四层行去。

　　这里每上一层，客流量都是以成倍减少，毕竟这年头的有钱人还是太少了。

　　而陈天之所以有那么多火晶石，完全是因为施博云，当初在他手中，陈天便得到了接近四百万火晶石，而且在黑坛赌武，也赢了两百万火晶石。

　　如果不是因为这样，陈天恐怕连进入第二层都很困难。

　　第四层的商品，要比第三层的少上许多，人流也不过才区区的数百而已，而那些守备力量更强，在那么多暗卫中，有一位陈天根本感应不出对方的修为。

　　不过，陈天并未放在心上，很是自然的在第四层转悠，最后来到灵药所在的区域。

　　可却发现，这里灵药的数量虽然不少，但大多数都只是四品灵药。

　　“四品灵药，对于别的药师来说，或许还算得上珍贵。”

　　摇了摇头，陈天径直向第五层行去，当来到第五层时，发现能够来到这里的人，只有区区的几十位而已。

　　不过，守卫力量还是和第四层差不多，但这些都不关陈天事情，他经过一番摸索之后，便来到灵药所在的区域。

　　“都是些五品灵药，根本没有六品。”

　　眉头微皱，陈天此时都有些怀疑了，着万物楼到底有没有六品灵药存在。

　　“六品灵药，还是太稀少了。”离开灵药所在之处，陈天来到通往六楼的楼梯下，不过并未直接上去，开始犹豫起来。

　　“算了，还是上去看看。”轻喃了声，而后陈天踩着楼梯，向上行去。

　　这时在楼梯正中央位置，出现一个薄薄的光膜，它直接挡住了陈天前行的道路。

　　不过陈天显得很是熟练，从腰间摸出那张六星紫金卡，而后向那个光膜行去。

　　“嗡。”当陈天的身体碰触到光膜时，那张紫金卡颤动了下，刻画在上面的六颗星星闪耀出阵阵星辉，而后陈天没有受到任何阻挡，穿过了那个光膜。

　　这只不过是个小小的法阵而已，对于陈天这位对法阵已经小有成就的人来说，根本就是大人看见小孩的玩意，不足为奇。

　　很快，陈天便来到第六层，这第六层的物品数量更加稀少，只有十来个柜台。

　　而这偌大的第六层，只不过区区十来人，在楼梯右边，还有位身躯佝偻的老者。看似平淡无奇，但他那毫不内敛的气息，却是在告诉前来六层的人，他可不是个好惹的对象。

　　“四品高阶药师。”感受到老者的修为，陈天显得很是惊讶。

　　好似感受到陈天的目光，那位老者轻轻抬了抬眼皮，他看了看陈天，而后脸上带着惊奇，眼神中闪烁着锐芒，好像要将后者看透一般。

　　老者投来的打量的目光，让陈天很不自在，但并未放在心上，迈开脚步向那仅有的几个柜台行去，心中同时还带着警惕。

　　在六层选购商品的那十来人，陈天感应不出他们的修为，亦就是说，他们的修为都在大灵师境以上。

　　“不愧是万物楼，这里还有准灵宝，而且还像不要钱的一样随意摆放，数量还真不少。”

　　来到一个柜台前，当看到里面的商品后，陈天忍不住发出轻喃声。

　　灵宝极度稀少，而准灵宝虽不是灵宝，但数量也不多，在这里有这么准灵宝存在，就足以说明万物楼的财力物力有多恐怖。

　　“恩？还有六品灵丹。”

　　又来到另一个柜台，当陈天看到上面的物品时，忍不住露出讶色。

　　不过他并没有在那个柜台前逗留多久，当他来到另一个柜台时，目光瞬间就被完全吸引住。

　　在陈天眼前那个柜台，正摆放着二十来株灵药，他们都被一个小型法阵保护着，以防止气味泄露出来。

　　炼制玄元丹需要六种灵药，而那六种灵药的模样，陈天查询了万灵药典后，都已牢记在心，如今眼前这些灵药，有六株正是他炼制玄元丹所需的六品灵药。

　　终于找到自己所需的灵药，陈天满心的欢喜，着当他看到上面的标价时，眉头却是不易察觉的微皱了下。

　　“每一株都卖到五十万火晶石，怎么不去抢。”

　　这样的价格让陈天有些难以接受，如果按照这样的价格购买六株，则需要三百万火晶石。三百万陈天倒是有，但这样的价格也实在太坑了些。

　　“精神力比普通药师要高，所以能够炼制六品灵丹，但失败的几率达到百分之九十，很容易失败。”

　　脸上闪现出犹豫之色，而后陈天还是决定搏一搏，否则按照正常速度修炼灵力，没有一两年的时间，别想从中阶突破到高阶。

　　轻叹口气，陈天伸出双手，向光膜中的灵药抓取，同时也在心疼自己的钱包。

　　“这位先生，请等一等。”

　　就在陈天的手，刚刚透过光膜，想要向那些灵药抓去时，一道苍老的声音响起。


第四百六十七章 练丹，突破

　　突如其来的话，让陈天眉头微皱，抽回手，转头向声源处望去。

　　说话之人，正是那位站在柜台后的老者，此时他正拖着佝偻的身躯，向陈天缓缓走来。

　　“怎么，有事吗？”眉头渐渐舒缓，陈天用沙哑的声音道。

　　“这位先生不要误会，你要购买这些灵药，还需用特质的灵药袋子，否则其精华会在空气中蒸发，时间太长的话，还会降低药效。”

　　好像听出陈天话中的敌意，那位老者笑着道，与此同时，他也来到了陈天身旁。

　　“不知道这位先生需要什么灵药，我可以为你包起来。”老者满脸的笑意，两个特制的黑色袋子，出现在他的手中。

　　听闻此言，陈天并未多说什么，将炼制玄元丹所需的灵药，一一点过之后，道：“这六种，我全要。”

　　“六品灵丹，可是需要五品药师方能炼制，不知这位先生买这么六品灵药，有何用处？”愣了愣，老者带着疑问，道。

　　“的确，但我只是购买灵药淬炼肉体，根本无需炼制。”

　　陈天心中警惕起来，这位老者绝对不会问些无聊的问题，他闻到了不同寻常的味道。

　　见到陈天这般模样，老者也没有继续询问，眼神中闪过异彩，而后再次拿出几个袋子，帮陈天将灵药装入特制的袋中。

　　“六株灵药总共三百万火晶石，不过你拥有六星紫金卡，算是我店的贵宾，便给你打个九折。”说着，老者便向那个柜台行去。

　　见状，陈天没有半点表示，缓缓更上老者，和他来到柜台前，开始付那三百万火晶石。

　　其他那些还在挑选物品的客人，见到老者的动作后，心中均是不由得疑惑：“什么时候苏格登大人变得这么好说话，这么和蔼了？”

　　当然，这些陈天都是不知道的，他很是肉痛的付了账后，接过六个袋子，便离开了万物楼。

　　等到陈天离开后，苏格登那张老脸上的笑意一收，而后佝偻的身躯挺直起来，一扫苟延残喘的模样，精神抖擞，与之前的形象有着天差地别。

　　他对着虚空一招手，而后一位中年人便很是恭敬的走上前来，接替他的位置，而他则离开第六层，来到第五层的某一间房间中。

　　“家主，他很是古怪，我各应不到他的具体修为，不过凭借直觉，不会比我若多少。”

　　房间中，早有一位老者坐在一张椅子上，而苏格登见到他之后，便将之前的情况说了一遍。

　　“一来到帝都，便动手修理了奥克尤那老家伙的孙子。从这可以断定出，有两种情况，一。是脑残。二。是因为他有足够的实力作为倚仗。不过我相信他是第二种人。”

　　坐在椅子上的老者，闭着双眼，眉宇间透着威严，半响后，他说出一句这样的话来。

　　“这个，我明白了。”苏格登点了点，道。

　　“尽力拉拢，我们苏格家族就缺这样的人才，不过别派人监视他，免得弄巧成拙。”说到这里，老者沉吟了下，而后话中有些阴冷的道：“如果他不识抬举的话，便除去吧。自己得不到的人才，落在我们敌人手中，将会给我们带来极大的威胁。”

　　……

　　“没想到这么快就集齐了灵药，希望炼制过程能够顺顺利利，否则两百七十万火晶石，可就要打水漂了。”

　　从万物楼回到客栈后，陈天将房间检查一番，而后用精神力在房间中布下精神护罩，再将先前购买的六品都从储物袋寻出，摆放到圆形木桌上。

　　当打开特制的黑色袋子后，一股独数灵药的沁人馨香，在空气中扩散开来，直冲五脏六腑，全身毛孔俱张，贪婪地吸收着馨香之味。

　　此时陈天也没有太多的时间消耗，从屋子中腾出个地方后，便找出玄级下等炼丹炉，而后控制精神力，将丹炉的盖子打开。

　　药方中记载的炼药过程，以及火候的掌握，陈天早已记在心中，不敢有丝毫的怠慢。

　　心神微动，陈天右手间萦绕起一股妖异的金色火焰，在陈天的控制下，那股火焰缓缓飞入丹炉中。

　　于此同时，陈天调动精神力融入火灵中，炼丹炉那股火焰，便熊熊燃烧起来，炽热的高温让房间的温度骤然提高几度。

　　“四品火灵，在经过血墓之后，产生了奇异的变化，也不知是好事还是坏事。不过和它的契合度，却已达到极高的地步。”

　　望着在丹炉中燃烧的金色火焰，说出这句充满无奈的话来。

　　不过他并没有停下手中动作，缓缓将目光移到桌上的灵药上，双手掐动法诀，精神力便从眉心间渗透而出，迅速将其中一株灵药包裹中，而后将其带入丹炉中，再将盖子合上。

　　与此同时，陈天控制精神力，提高金色火焰的温度，开始煎取灵药的精华。

　　他的动作小心谨慎，不敢有丝毫怠慢，他只有一份灵药，只要有些许失误，失败的话便等同于前功尽弃。

　　第一份灵药在他的聚精会神的注视下，缓缓变成白色的粉末，汇聚成精华。

　　“成功了。”轻喃了声，陈天控制精神力打开盖子，而后将灵药的精华从里面带出。

　　“良好的开头，是个好征兆。”

　　第一次的成功，让陈天紧张的心情舒缓不少，而后他没有浪费时间，继续将剩余的灵药煎烤成为精华。

　　这次陈天的运气不错，剩下的无份都成功了，在他的注视下被淬炼成灵药精华。

　　“还好没出现失误。”

　　不知何时，陈天的背后已被汗水湿透，高强度的炼药过程，让他消耗极大。

　　将六份灵药的精华摆放在桌上，陈天并未继续炼制，从储物袋中找出几颗神煞丹，服用之后，感应到损耗的精神力正以极快的速度恢复时，他才将目光，移到灵药精华上。

　　“是该进入最后的步骤了。”

　　此时陈天的脸上充满凝重，他要炼制的，可是五品药师才能炼制的六品灵丹，而陈天的精神力境界才四品境界，越级炼制失败率极高。

　　故此。他得全神贯注才是，稍不注意便会前功尽弃。

　　精神力如潮水般从眉心间汹涌而出，向那些灵药精华扑去，而后像茧一般将精华包裹住。通过控制，将它们带入炼丹炉中。

　　“彭。”

　　在那一瞬间，陈天将炼丹炉的盖子合上，双手快速掐动法诀，丹炉中的火焰熊熊燃起，将房间映得通亮，温度也在快速提高着。

　　金色光芒照射在陈天脸上，他面目表情，闭上双眼，通过精神力观察灵药精华的情况。

　　只有这一份灵药，陈天不敢有丝毫怠慢，聚精会神，控制着火焰的温度。

　　炼制过程他在脑海中模拟了无数遍，而且现在他对火灵的控制，已到了炉火纯净的地步，对炼药，也早已不是菜鸟级人物，也是靠无数灵药堆出来。

　　不过，炼制六品灵丹，对精神力消耗极大。所以。陈天一边炼制，还需一边服用灵丹，倒也没有出现什么意外。

　　时间缓缓流逝，安静的房间中，只听到陈天紧张的呼吸声。

　　“起。”也不知过了多久，突然，一声爆喝在房间中乍响而起。

　　“轰。”

　　紧闭的丹炉盖子在一瞬间打开，一颗翠绿色的灵丹从丹炉中飞出，一股肉眼可见的能量涟漪，以灵丹为中心，向四周荡漾开来。

　　一股沁人心扉的馨香，在空中蔓延着，极其浓郁，陈天的灵珠居然不受控制的转动起来，灵力流转的速度也在加快。

　　“成功了。”

　　猛然睁开双眼，陈天的脸上充满惊喜，控制精神力将那颗灵丹拉到身前，伸出手惊奇抓在手中。

　　与此同时。他将四品火灵收回，拿着那颗灵丹走到床榻上，开始盘坐起来。

　　灵丹最佳服用时间，便是在刚出炉之时，否则随着时间的流逝，灵丹的药效也会随着时间流逝而逐渐涣散，效果会差上许多。

　　双眼望着灵丹，陈天轻吐一口气，心神沉入丹田，而后排除杂念，再将那颗灵丹丢入嘴里，双眼紧闭，运转‘玄奥诀’的口诀，双手掐出奇特的手势。

　　服用灵丹后，陈天呼吸之间，都带着一股馨香味，灵珠急速运转，灵力就像血液一般，在静脉中流畅。

　　此时陈天已经进入入定的状态，心神合一，好似与天地溶为一体，长身微风自动，干净的脸上的透着祥静之色。

　　“嗡。”

　　也不知过了多久，陈天的体内传来山洪海啸之声，一股强烈的吸力从他身体内产生。

　　天地间的灵力，受到那股强烈吸力影响，犹如洪荒猛兽般，从四面八方汹涌而来，被陈天吸入身体中。

　　也不知吸收了多久，最后陈天的灵珠达到所能容纳的灵力，达到一个临界点之后，那股吸力才逐渐消失，灵力也如潮水般退去。

　　与此同时。陈天张开双眼，两道精芒一闪而过。

　　“没想到，百分之十的几率被我撞到了，如今灵力成功进阶到高阶大灵师境。不单如此，灵珠品阶，也恢复到八品。”充满惊喜的话，从陈天嘴里吐出。

　　“影杀门，咱们的游戏，也应该开始了吧。”片刻后，房间中响起陈天阴冷的笑声。


第四百六十八章 没资格用剑

　　残阳似血，一片火烧云，在夕阳的映衬下显得格外妖艳，夜，缓缓拉开序幕。

　　在灵力修为进阶到高阶大灵师后，陈天便一直在巩固和掌握，当能够完全控制暴涨的实力时，时间已经过了两天。

　　这两天来，陆续前来帝都的修者，以及药师越来越多，帝都的上空弥漫着喜庆的气氛。

　　这些天来，陈天巩固修为的同时，偶尔也有出来走走，故此了解到，炼丹大会还有半个月时间便会如期举行。

　　对于他来说，什么炼丹大会，一切都与他无关，他只想之尽快得到剩余的羊皮卷而已。

　　两天来，陈天还发现一位问题，那便是。来到帝都之后，无名剑又不受控制的颤动起来，而且这次更为厉害。

　　可奇怪的是，陈天并未有半丝关于剑魄的感应，故此他也不能确定，到底是什么东西，让无名剑产生异动。

　　当然了，在闲暇之余，陈天还是偶尔有研究，从血墓中得到的古籍。

　　很可惜的是，无论他作何努力，都未能打开古籍，如果用精神力刺探，便会有强烈的刺痛传来，每次都让他痛不欲生。

　　“咻咻。”

　　在陈天暂住的房间中，空气的温度极低，弥漫着一股寒意。

　　床榻上，陈天盘膝坐在一块散发出浓烈寒气，通体亮白剔透的玉石上，足有一丈长，一丈宽。

　　也不知修炼了多久，当陈天掐断法诀后，睁开双眼时，便打了个寒颤。

　　“寒冰玉石的寒气，实在太强了，哪怕是堪比大灵师境的肉体，也难挡它噬骨般的阴寒。”

　　在他屁股下的那块，正是当初在地底城，得到的寒冰玉石，而陈天之所以能够在两天时间，便将修为完全巩固，这完全是这块寒冰玉石的功劳。

　　“寒冰玉石能够间接的淬炼肉体，这样的功效实在太强了。”陈天的脸上露出激动之色。

　　肉体力量到了他这种地步，已经很难提升，而寒冰玉石，不但能让灵力淬得更加精纯，连肉体都能得到莫大的好处，这是他完全没有想到的。

　　当初在盘龙山，得到寒冰玉石后，他便直接将这块玉石打入冷宫，直到前两天，才想起有这块东西的存在。

　　“瞧我这记性，要是早点想到，那该多好。”

　　拍了下脑袋，而后陈天站起身来，将寒冰玉石收回到储物袋中。

　　“追杀小爷我这么久，你们也该付出代价了。”

　　陈天那张脸上带着冷意，而后他将房间中，属于自己的东西都收拾后，而后离开房间，办理了退房。

　　斜阳已落下山头，星辉闪耀，如水般轻柔的月光倾洒在大地上，白日喧嚣的帝都，丰富的夜生活，拉开了序幕。

　　站在人来人往的街道上，陈天脸上充满淡漠，迈着轻快的脚步，向城门所在之处行去。

　　这个帝都很是浩大，按照他购买的地图来看，此时他就在帝都正中央位置，可等到他走到城门位置时，却足足用了两个时辰。

　　不单如此，陈天还很是悲崔发现，帝都唯一的出口——城门，此时城门紧闭，还有不少士兵在把手。

　　“我戳，本来想要夜潜出去，难道注定要失败了吗？”

　　上次在广场上痛揍奥克家族唯一的继承人——奥克罗，那番动作定会引起众多势力对他的关注，因此陈天才会选择在夜间出城，免得引起太多注意，可如今的场景却在告诉他，想走，这是不可能的。

　　“看来你很想出去嘛。”就在这时，一道充满戏谑的话，在陈天的身后响起。

　　这道声音很是熟悉，让陈天的眉头微皱起来，这并不是担忧和惧怕，而是烦厌。

　　并未看向声源处，陈婷便已猜到来人是谁，他就是奥克罗，故此陈天并未直接理会，转头便走。

　　“怎么？难道你很害怕我吗？”

　　奥克罗速度极快，迅速将陈天拦了下来，英俊的脸庞带着狰狞。

　　“大爷我，没时间陪你玩这小孩过家家的游戏。”脚步一顿，陈天眼神中闪过不耐。

　　眼前这位奥克罗，年纪也才二十四岁，可却已经修炼到初阶大灵师境，由此可见，他的修炼天赋极其变态，当然，这是在没有和陈天比较的前提下。

　　刚开始的时候，陈天还在愕然，奥克罗怎会有如今快速的修炼速度。

　　可在知道他的身份后，便再也不感觉到奇怪，要知道奥克家族可是青阳帝国两大家族之一，底蕴可不是那些小家族能比。

　　有着源源不断的灵丹资源作为后盾，修炼的功法也比别人好，拥有这样的条件，只要不是个白痴，都能够取得不错的成就。

　　“嘿嘿，我奥克罗从小到大，打架从来没输过，前几天只不过看在雷星长老的份上，饶你一命，你可别以为我真的怕你。”奥克罗摆出一副不打倒你，我很不爽的模样。

　　奥克罗的态度，让陈天很是不爽，他很想立即拍死眼前这只苍蝇。

　　“我这人，不会轻易出手，要不咱们开个赌局怎么样？”

　　略微思索后，陈天脸上的不耐隐去，耸了耸肩，说出这番话来。

　　“能和我奥克罗交手，那是你的荣幸。”

　　“既然你愿意，那后会无期。”说着，陈天转头欲走。

　　“赌就赌，要是你输了，立马给我跪下磕三个响头。”叫住陈天，奥克罗抱起双手，道。

　　“那，要是你输了呢？”脸上露出笑意，陈天很是自信地问道。

　　“我不会输。”奥克罗头颅微微昂起，模样看起来很是嚣张。

　　“看来你很没有诚意。”嘴角勾起一抹邪异的弧度，陈天又是一副要离开的模样。

　　“要是我输了，我给你打开城门，让你离开。”好像做出一个很是艰难的决定，奥克罗纠结一阵后，道。

　　“外加一个条件，要是你输了，就要在我的手下当千年老二。”脸上笑意不减，陈天淡淡地道。

　　“哼，等你赢了我再说。”

　　脸上恼色，奥克罗抽出一把闪烁着橙光，散发出阵阵煞气，布满纹路的短剑，运转灵力后，便快速向陈天攻去。

　　“灵宝？”见到那把短剑，陈天脸上露出惊讶之色，道：“奥克家族的底蕴还真是不错，居然还给你这小毛孩，配这么好的武器，真是浪费了。”

　　此时的陈天，脸不红，心不跳，他完全忽视了自己还只是个十八岁小屁孩的事实，就他的年龄，居然叫一个二十四岁的年轻人‘小毛孩’？

　　听闻此言，奥克罗脸上恼怒之色更甚，大步流星来到陈天身前，短剑如银蛇吐信，划出一道绚丽的弧度，带着威猛力道，向陈天的喉咙刺去。

　　“哎呦，还不错哦。”

　　对剑术有着极深造诣的陈天，见到奥克罗刺来的这一剑时，脸上露出惊色，而后轻轻一闪，避过这狠毒的一剑。

　　“知道就好，现在认输，还免一场皮肉之痛。”说着，奥克罗手腕转动，短剑如毒龙般刺向陈天的心脏处。

　　修炼剑术已有十数载，奥克罗自认在剑术造诣上，绝对不比任何人差，故此在听到陈天的话后，他的心中隐隐有一丝得意。

　　“说你胖，你还喘。”

　　再次避过奥克罗的短剑后，陈天并未继续退让，身躯轻轻一晃，在原地留下一道残影，而后奥克罗感觉握剑之手一痛，短剑便被陈天夺去。

　　“锵，锵，锵。”

　　奥克罗心中大惊，准备夺回短剑，可他却骇然的发现，陈天眨眼消失。

　　于此同时，一道绚丽的火花，从他身上的铠甲擦起，伴随着还有剑尖刺在铠甲上的声音传来。

　　声音不断，先是膝盖，然后是心脏，只是短短的三秒钟，奥克罗便感觉自己被刺了一百来剑。

　　“咻。”

　　短剑划出的破风声传出，一道阴冷的剑光一闪而过，陈天的身躯猛然出现在奥克罗身前，手持长剑指着奥克罗，剑尖便顶在奥克罗的喉结前，只要再深入一点，便能插入他的喉咙。

　　“咕噜。”望着又重新出现的陈天，奥克罗艰难的咽了咽口水，陈天展现出来的剑术，着实将他震撼了一把。

　　“你，输了。”

　　看着满脸不敢相信的奥克罗，陈天嘴角勾起一抹邪异的弧度，说出句轻飘飘的话来。

　　此时的奥克罗，可是输得心服口服，脸上的狰狞之色隐去，反而露出笑意。

　　不过他也没有多说什么，径直向陈天方向行去，朝那些士兵们摆了摆手。

　　“轰隆。”

　　奥克家族可是军旅世家，在军中地位无人能比，说话极有威信。

　　故此士兵们见到是奥克家族的小少爷，奥克罗时，当即不敢怠慢，快速将们打开。

　　见状，陈天脸上看不出有任何的感情波动，并未迈开步子，而是转头向后方，一座屋顶看去，那里正有一道熟悉的身影。

　　“老家伙。”有些不满的轻喃了声，而后陈天转过头向敞开的城门行去。

　　“喂，那把短剑，还不准备还我吗？”见到陈天头也不回的离开，奥克罗大声喊道。

　　闻言，陈天停下脚步，而后将短剑轻轻一甩，将之还给奥克罗。

　　“连剑都握不稳的人，有什么资格用剑？”

　　思索了下，陈天留下这句话之后，便冲出大门，向影杀门所在的方向飞奔而去。

　　“还有，别忘了，下次见到，记得叫声大哥。”隐隐间，还有一道这样的话，在空气中响荡着。


第四百六十九章 抵达影杀门

　　“练剑都握不稳，还有什么资格用剑。”

　　站在城门外，奥克罗望着陈天渐渐远去的背影，若有所悟的轻喃起来。

　　“真是个有意思的家伙。”

　　奥克罗笑了起来，而后紧紧地握住手中的短剑，回到城中后，让士兵将门关上，而他则径直向一座房屋行去。

　　“雷星前辈，你说得没错，他果真很强，我，输了。最起码，三秒钟时间都不到，疯狂的刺出百来剑，且每一剑都极其精准，从这一点，我就输得心服口服。”

　　当来到那座屋下时，奥克罗右脚轻轻点地，轻松来到屋顶上，望着那位老者，道。

　　身为奥克家族继承人，奥克罗有他自傲的资本，从小到他从来都未曾承认过失败，如今在经过一场较量后，他用显得很悲崔语气，说出这句话来，这是多么难得的事情。

　　“你输得，不冤。我有种直觉，就算是我，如果对上他的话，稍不小心，恐怕都会败下阵来。”

　　雷星的眼神中带着凝重和感慨，丝毫不知道，这句由衷的话，传入奥克罗的耳中，是多么的震撼。

　　“不是吧？他有这么强？”奥克罗满脸疑惑和震惊，道。

　　“那小家伙的成长速度太惊人了，每时每刻都在给人惊喜，和他打交道，要做好随时受打击的心理准备。”雷星望向陈天离去的方向，道。

　　“一年前分开时，他在我雷星眼中，还只是位弱小得像蝼蚁般的小卒子，如今居然在的短短一年内，居然成长到足以让我重视的地步，这样的成长速度，不是让人感到震惊，而是发自内心的恐惧。”

　　一句这样的话，在雷星的心中响起。

　　……

　　“雷星那老家伙，肯定是将我的身份泄露出去了。”

　　一道残影一闪而过，他正用极快的速度飞奔着，同时嘴里还发出一句非常不爽的话来，此人，正是离开帝都，往影杀门所在之处行进的陈天。

　　刚才奥克罗和他比斗时，完全没有任何杀气，而且雷星也在远处观看，从这点便能够判断出，雷星肯定暴露了他的身份。

　　“这就奇怪了，上次围杀我的人当中，便有奥克家族的奥克鹏，按照正常逻辑来看，他们应该立即调动军队，来围杀才对，可为什么会轻松地放任我离开。”

　　此时陈天的心中充满疑惑，更为重要的是，雷星是怎么知道他的身份，要知道他现在可是带着人皮。面具。各种困惑涌上心头，让陈天的脑袋都快被涨爆。

　　“我看，最有可能的，便是雷星和奥克家族达成了某种协议。”

　　最终，陈天想到了最有可能一点，虽然他还未能确定，但应该八九不离十。

　　其实完全如陈天所想那般，雷星的确和奥克家族达成协议，至于目的，暂时还不得而知。

　　“算了，既然奥克家族装作不知道，这样对我也有好处。”

　　紧皱的眉头舒缓开来，而后陈天刹住脚步，并没有继续前进，因为前方是一座丛林。

　　“夜间魔兽活动较为平凡，贸然进入可不是明智之举，还是先查看下地图再说。”

　　从远处眺望一阵后，陈天便取出前几日购买的地图，开始查看上面的路线。

　　“这片丛林很是辽阔，里面还有着不少强大的魔兽，就连灵将境从来那片丛林，也得小心谨慎。”

　　这就是地图上，对这片区域的介绍，这让陈天倍感疑惑。

　　“连灵将境强者，都要小心谨慎，那这片丛林，到底有多强大的魔兽？”

　　“吼。”

　　就在陈天疑惑之际，一道惊天怒吼声，缓缓从丛林中缓缓传来。

　　“恩？”当听见那道怒吼时，陈天感觉灵魂都在战栗，这让他脸上露出震惊。

　　“从刚才的吼声的传播速度来看，它应该在距离这里极远的地方，可隔着这么远，还有如此威势，那到底是头什么样的魔兽？”

　　咽了咽口水，此时的陈天终于想到，为什么地图上会有那样的一段介绍。

　　“这里唤为死亡森林，从未有人进入过中心地带，传闻那里是强者的禁地，死亡的禁区。”

　　“不过，在几百年前，传闻有一位顶级强者闯入，不过能否活着便不甚清楚，但就在当天，一道冲天之吼，饱含着愤怒，在死亡森林中响了整整一夜。”

　　“第二天，便有魔兽暴动，无数的魔兽像疯了一般攻击青阳帝国的帝都。”

　　地图上面还有这段话记载，不过当陈天想要继续了解起因时，却发现地图上已无太多介绍。

　　“我靠，那老板也太坑人了，记多点字，特么的又不会死。”咒骂一声后，陈天突然又惊疑的道：“疑，这里还有一段字。”

　　不过，那些字太小了，陈天凑上去看了大半天，结果得出这样一个信息：“为了您的人生安全着想，请绕开死亡森林。”

　　“我XX你个OO。”

　　轻啐了声，陈天直接问候那位老板的全家女性，而后又不得不认真的寻找，最后在找到了一条能够绕开死亡森林的路线，但路程足足需要多上两天。

　　如果使用翅膀的话，陈天绝对能以最短的速度到达影杀门，但他宁愿选择用双腿赶路，毕竟现在追杀他的人不少，要是身份暴露了，迎接他的只有死字，当然，除非有奇迹出现。

　　“影杀门，隐雷门，将小爷我逼得落入这般处境，算你们狠，咱们的账，慢慢算。”

　　眼眸间闪过阴冷之色，而后陈天运转灵力，借用灵力的力量，向地图寻到的那条小道飞奔而去。

　　从地图上面看，只要绕过死亡森林，再往前行进百来公里，便能够抵达影杀门所在的山峰。

　　至于那座山峰的名字，则是陈天很想吐槽的‘聚仙峰’。

　　“这么土的名字，既然你们那么想‘成仙’，那小爷就成全你好了。”一道冷笑，从陈天的嘴里传出。

　　经过两日的行走，陈天终于绕过死亡森林，行走在一天宽敞忘不见尽头的官道上。

　　虽然未能知道死亡森林中，到底有着什么样猛兽，这倒是有些遗憾，可陈天还没有白痴到进去瞅瞅的地步。

　　就是在外围行走，偶尔都有令人胆颤心悸的兽吼声传出。虽隔得很远，但依旧清晰无比，这让陈天猜测起来，里面定是头大家伙。

　　“有机会，得好好的进去探索一番才行。”

　　回头望了眼被自己甩在身后的死亡森林，陈天轻喃了声，他相信，这座死亡森林，绝对不简单。

　　“不过，就连灵将境强者，进入这座森林，都要万加小心，还是等我实力够再说吧。”

　　想起近几日听到的兽吼，陈天很是无耻的说出这句话来，而后回过头，又以极快的速度赶路。

　　在这条宽敞的大道上赶路，一路来陈天并未看到多少行人，不过天上倒是有不少银翅金雕飞掠而过。

　　一日后，陈天终于在大道上看到二十来位行人，从他们相互攀谈的话中，陈天了解到，他们都是去参加影杀门弟子选拔的。

　　经过疯狂赶路中的陈天，在遇到这些人后，眼睛骨碌转动了下，便决定混入人群中，和他们一同赶路。

　　过程倒是很顺利，他们也都是在赶路中相识，倒也不会排斥陈天，这倒是让陈天安心不少。

　　要是孤身前往，难免会被怀疑，能和这群人一同前去，身份暴露的几率倒是小上许多。

　　不过。安全系数是提高了，但赶路的速度却落了下来，当和他们来到聚仙峰时，时间已过了三日。

　　“林木葱郁，仙雾缭绕，流水潺潺，陡峭山峰直入云霄，真不愧是影杀门所在的山峰，真不愧是聚仙峰。”

　　一行二十六人，仰望着这座山峰，其中有不少人发出这样的感叹。

　　他们的眼神中充满憧憬和敬畏，和有一位的眼神中，却是充满阴冷，他便是混入人群中的陈天。

　　此时的聚仙峰下，已聚集了不下一万人，年龄从大到小，大的鹤发苍苍，小的满脸稚嫩，只有十来岁。

　　这些人都在山峰下，而在他们身前的，则是一条蜿蜒直插天际的山梯。

　　“普通人很难得到修炼功法，而那些门派，则是他们趋之若鹜的对象。而影杀门在青阳帝国的地位极高，再凭借影史青阳帝国第一药师的名号，自然是众多普通人最为盲目的选择对象。”

　　见到这人山人海的情景，陈天做出这样的判断。

　　这时，从那蜿蜒望不见尽头，缭绕着浓厚雾气的山梯上，有四位身穿影杀门服装的年轻弟子缓缓行下。

　　他们面色倨傲，站在山梯上俯视站在山峰下的众人，当见到几位年轻弟子时，热闹的人群为之一静，俱是将目光投放到他们身上。

　　万众瞩目的感觉，让四位年轻人感到极有成就感，昂扬着头颅望着众人，道：“想要加入影杀门，通过这条山梯再说，否则，你们没有资格。”

　　留下这句话之后，那几位影杀门弟子便转头离开，他们脚步轻盈，转瞬间便消失在众人眼皮底下。

　　“嗖。”

　　于此同时，有数十道身影猛然冲出，以极快的速度在陡峭的山道上飞跃着。

　　“没想到前来加入影杀门的修者还真不少。”望着那几十道以极快速度攀爬的身影，陈天耸了耸肩，在心中暗道：“傻十三。”


第四百七十章 混入影杀门

　　虽然先前用极快速度飚出的都是修者，可通过感应，陈天发现他们最强的也只是灵者境。

　　而那条直插天际的山梯，少说也有数万阶，用这样的速度攀爬，体力消耗极大，用不了多久，他们灵力便会消耗殆尽。

　　不过，也有聪明人，在人群中还有不少修者的气息，他们都明智的选择一步一脚印，缓缓攀爬。

　　至于陈天嘛，低调一直都是他的原则，故此他也混在人群中，装成普通人。

　　“修炼一途越早越好，超过四十岁的话，除非是天纵奇才，否则穷极一生都难有所成。”

　　望着那些鹤发苍苍的老人，陈天心中暗叹了声，而后也没有多说，缓缓向上攀爬。

　　明知人家不行，可还出言打击，这种恶毒的事情，陈天可做不出来，况且，普通人也有追求修炼的权利。

　　不过，许多老人在登了上千阶之后，便已是上气不接下气，摇摇欲坠的模样，其中有一位辛得被人扶住，才免去从高耸陡峭的山梯坠落之险。

　　至于陈天，攀爬这些山梯对他来说，根本没有什么挑战性，但为了掩人耳目，他特地装成普通人，此时的他正凭借超高的演技，作出气喘吁吁的模样。

　　时间点滴流逝，当日上三竿时，众人已经攀爬了上万阶，此时上万人的队伍，就已剩下一千来人。

　　而陈天此时后背已被汗水打湿，那副模样看起来极是痛苦，但依旧咬着牙坚持着。

　　对于他来说，其实弄些汗水出来，简直跟玩的一样，装的功夫倒是相当不错。

　　就这样继续前行，当走完三分之二的山梯时，人数已经剩下寥寥百来人，这些人当中，全都是血气方刚的年轻人，还有几位少年。

　　而陈天则最为另类，这完全是因为，此时他顶着的是中年人的马甲，也算得上是‘一枝独秀’了。

　　虽然如此。但却没人注意他，因为大家此时都累到极点，根本无暇管顾其他与自己无关的事情。

　　最后又有好几人退出，当烈日掉落山头时，经过一日攀爬，又饥，又渴，又饿，又累的众人，终于登顶了。

　　顶端，气势磅礴的山门伫立，门前植被葱郁，两头奇异魔兽的石像摆放在两旁，栩栩如生，给人一种莫名的威压。

　　此时正有十来位年轻弟子，和一位中年人正站在门前等待，等到陈天他们上来之后，他们这才有所动作。

　　“很不错，往年只有五十余人能够成功登顶，今年足足多了一倍。”

　　那位中年人，带领那些年轻弟子走上前来，大概看了下人数后，轻轻地点了点头。

　　“疑。”突然，那位中年人脸上露出愕然，绕有兴趣的看着陈天。

　　能够顺利攀爬到顶部的人，都是有些功底，且血气方刚的年轻人，而顶着马甲上来的陈天，着实让他们哑然了一把。

　　“执事长老，要不要撵他走？”

　　其中一位年轻人，眼含傲色，极是不屑的朝陈天努了努嘴，道。

　　此话一出，那些顺利攀爬上来的人，俱是顺着那位年轻人的目光望去，当发现与自己一同上来的，居然还有位中年人时，亦是露出讶色。

　　感受到周围的目光都聚焦在自己身上，陈天心头一紧，不过并未表露出来，当即作出焦急的模样，用沙哑的声音道：“各位，各位神，神，神仙大哥，我，我好不容易才上来，你们就让我留下来吧。”

　　闻言，那位影杀门的弟子都笑了起来，不过连山的傲色更甚，他么这些修者，在普通人的眼中，本来就想神一般存在。

　　“你的最佳修炼年龄已过，还是死了这条心，乖乖地滚回去吧。”那位年轻弟子没有留丝毫的情面，大声道。

　　这句话带着人身攻击，但陈天丝毫不在意，演技着实惊人，简直就是玄幻世界中的第一影帝，一哭二闹三上吊，最后死皮赖脸的留下来。

　　“能够顺利攀爬上来，说明他的体质远非常人，正好我们门中，还欠位烧火劈柴的弟子，就让他留下来帮忙吧。影一，你带他们先下去休息，明日给他们安排安排。”

　　最后那位中年人摆了摆手，留下这句话后，便带着其他弟子离开了。

　　“谢谢神仙大哥，谢谢神仙大哥。”陈天感动得眼泪哗哗直流，不断的说出这样的话来。

　　“行了，少嚷嚷，烦死人。”

　　那位留下来的影一，很不耐烦的说出这句话后，朝又渴又累的众人摆了摆手，而后带着他们进入影杀门中，向后山位置行去。

　　一路行走，那位影一还一边讲影杀门中的规矩，以及一些关于影杀门的事情。

　　通过那位影一的讲解，陈天对影杀门的情况，逐渐有了些了解。

　　这影杀门有前山和后山之分，后山是新进弟子居住的地方，而影杀门中，总共有四位长老和一位掌门。

　　对于那位掌门，影一没有做多介绍，至于长老，则是有名的影史长老，影路长老，和影怒长老，至于还有一位，便是被陈天斩杀的影疯。

　　影怒是刚才陈天见到的中年人，那位影路，陈天在清风镇的时候也见过，影史那老混蛋，就更不用说。

　　“没想到影杀门中的力量这么强，看来，要行动，也得好好的谋划谋划。”

　　在了解影杀门的具体情况后，陈天低着头，跟着百来位弟子行走，满脸漠然，不知道在想些什么。

　　最后在那位影一的带领下，陈天等人被安排到后山中休息，而后又有人送来馒头和稀粥。

　　对于这些食物，早已饿了半天的众人，一拥而上，两三下就抢了个精光，而陈天也是象征性的活动活动。

　　“你们今晚就在这里消息，明日我会安排你们干活。”

　　留下这句话之后，影一便转头离开，只留下饭饱茶足的众人。

　　等到影一离开后，屋中的气氛变得活跃起来，那些年轻人三三两两聚在一起，相互攀谈着，表示对修炼生活的憧憬。

　　当然，这并不包括陈天，没人看他一眼，除了‘年龄’上有‘代沟’外，更重要的是，大家都知道，以后他们绝不是生活在同一个世界的人。

　　修者的世界就是这么残酷，弱者永远得不到所谓的尊严和地位。

　　当然了，陈天并不在乎，因为他们本来就不是同一个世界的人。

　　“终于成功潜进来了。”躺在木制冰凉的床板上，陈天用手当枕头，心中暗道了声。

　　现在。虽然成功潜入影杀门，但得知影杀门门中的力量后，陈天不敢有丝毫大意。

　　此时他潜入影杀门，除了要得到残缺的羊皮卷之外，还要找到王老的孙女王雪婷，将她救出去，任务相当艰巨啊！

　　“一切还是等明天再说，如今最重要的并不是先下手，而是将影杀门的地图弄出来。”确立了首个目标后，陈天闭目养神起来。

　　次日，天蒙蒙亮时，那位影一便出现在陈天他们休息之地，不过他只是叫醒陈天，然后将他带到前山，交给厨房的管事，而后他便离开了。

　　于是，陈天的悲崔生活便开始了，首要的任务便是劈柴。

　　“堂堂的大灵师境，四品药师陈天，居然沦落到这种地步，靠。”

　　在一处堆满木柴的空旷之地，陈天双手持斧，恶狠狠地向一根足有脸盆粗大的木头劈去。

　　“彭。”一声闷响传出，那个脸盆大小的木头被劈成两半，而后又是几声闷响传出，又被陈天分成四份。

　　“终于搞定。”

　　将那根木头劈好后，陈天便将斧头丢掉，而后将劈好的木头都叠好，方在拍了拍手。

　　大清早的他便被安排到这里劈柴，数量之多，超乎想象，等到他劈完这些柴的时候，已是正午时分。

　　不过。有个好消息便是，只要他劈完这些柴后，便不用再做任何事情，也没有人来过问他。

　　这影杀门中的弟子足有上万，而且大多都还是修者，平日里都在修炼，哪有时间去理会他这新来的菜鸟。

　　晚上的时候陈天就在柴房睡觉，白天时劈好的柴会有人来取走，然后又会有人送来一匹未劈开的柴火。

　　就在这无人看管的状态下，陈天只用了三天时间，便将前山的情况摸得一清二楚。

　　前山总共分东西南北四个区域，东面是掌门一脉所在的区域，西面则是影路一脉，南面原本属于影疯一脉，可惜影疯死后，他那一脉则被执事长老影怒接替。

　　而北面，则是影史一脉，由于他那一脉所传的是炼药一术，能够符合条件的人极少，只有区区百来位弟子。

　　“原来影史所在的地方，布有法阵，白天要进入，相当麻烦。”

　　坐在柴房一个昏黑的角落中，陈天眉头微皱，一副思索的模样。

　　“不过。那些法阵并不强大，只要有足够的时间，便能够将它破开。”

　　又是思索片刻后，陈天轻吐出一口气，而后缓缓走出柴房，双眼眺望北面位置，满脸阴寒的道：“越早行动越好，今晚就乘机溜进去，将剩余的羊皮卷偷到手。”


第四百七十一章 查找

　　夜风习习，青草浮动。

　　一道身影站在一块青石上，白衣飘飘，似与天地合一，有着说不出的自然与潇洒。

　　“希望今夜能够一举得手。”

　　一句充满凝重和期许的话，从陈天嘴里吐出，他抬头眺望远方，双眼半眯，发梢之下，闪过阴冷之色。

　　“今晚真是个好天气。”

　　他抬头看向天空，只见一朵乌云遮蔽星辰，令天地一片昏暗。

　　话音落下，陈天离开此处，回到脏乱的柴房，从储物袋中取出早已准备的黑色衣衫，很是快捷的将它换上。

　　待整理一番后，陈天方才从柴房中行出，而后警惕的四处观望，随即身躯一晃，在原地留下一道残影后，便以极快的速度，向北面飞奔而去，并未发出任何声响。

　　早在之前，陈天便将所有的路线摸索完毕，将所有的路线牢牢记在脑海中，并不担心迷路这等问题。

　　虽然如此。但他还是需要注意许多问题，在夜间巡逻的弟子可不少，他还是要小心提防。

　　不过。早在之前，他就将影杀门弟子的巡逻时间记下，当遇到巡逻弟子时，他便利用自己出众的速度避开。

　　经过七拐八弯之后，陈天终于来到北面区域，这里绿树成荫，房屋坐落有致，里面看不到有弟子在这里巡逻，寂静得只能听到风扫落叶之声。

　　从表面上看，这里好似没有半点防护措施，但就在昨天，陈天来这里的时候，因没有注意到这里有法阵，险些被他们发现。

　　“前方百米之内，有个防御法阵，难以进去，除非将那个法阵破去。但这样的话，肯定会惊动布阵之人。”

　　趴在原处的一簇草丛中，陈天眉头微皱，手托着下巴，静静思索。

　　“要破阵容易，但想要神不知鬼不觉的破除，却相当困难，真是伤脑筋。”思来想去，陈天都没有好的办法。

　　“簌簌。”这时，从那片房屋中，传来脚步声，并且越来越近，为了防止被发现，陈天头部微微一缩，隐藏在草丛中，双眼稍微露出，观察外面的动静。

　　法阵中的脚步声越来越近，最后在陈天的注视下，一道身穿影杀门的服装的弟子，从里面缓缓行出。

　　“嗡。”

　　当他来到法阵护罩所在之处时，并未停下脚步，继续向前行走，眼见就要和护罩来个亲密接触。

　　可就在这时，在他腰部有块东西，散发出阵阵荧光，而后那位弟子便撞击在护罩上，荡起阵阵涟漪，便穿过护罩行了出来。

　　“是通过媒介触发法阵。”

　　躲在草丛中的陈天，自然将先前发生的一幕收入眼中，经过短暂思索后，望向那位弟子的眼神中，闪过一抹阴冷。

　　“真是个烦人的小女孩，来到这里都快有半月时间，可每天还是哭哭啼啼，吵闹着要回家，也不知师傅看中她哪一点。”

　　那位从护罩中行出的弟子，脸上露出恼怒之色，而后回头看了成排整齐的房屋，摇头道：“大半夜的，连猫狗的都睡了，可老子我还要服侍个屁大点的孩子，真是没天理。”

　　“说得好。”这时，一道沙哑的声音，从那位弟子身后响起。

　　“恩？”

　　突如其来的赞同声，让那位弟子愣了愣，而后他缓缓转头向身后看去。

　　“Hello……”

　　当那位弟子刚转过头，便看见一道身穿黑衣的身影，朝他露出灿烂的微笑，而后说出句很是礼貌的话来。

　　“你是谁？为何闯入我影杀门？”

　　那道身影并没有穿影杀门服装，这让那位弟子升起警惕之心，脸色阴沉地道。

　　“我？”陈天露出给灿烂笑容，而后身躯轻轻一晃，便消失在原地，转瞬间来到那位弟子身前，右拳猛然挥动，带着呼呼的风啸声，朝那位弟子的脸部砸去。

　　“彭。”一声闷响传出，那位弟子还未反应过来，便像木偶一般，被陈天一拳砸飞出去，重重地摔在远处绿茵茵的草地上，身体抽搐，一摊鲜血从他头部位置溢出。

　　“爷我，只是来找你们影杀门麻烦的而已。”

　　望着那位正在抽搐的影杀门弟子，陈天淡淡的耸了耸肩，而后迈开步子走到他的身旁。

　　此时，那位弟子的身体已不再抽搐，身体的温度也在逐渐降低。

　　陈天不敢有丝毫怠慢，从那位被一拳打死的弟子身上摸索，最后寻找出一块木制的牌子。

　　“这块木牌上，有精神力在流动，应该就是通过法阵的媒介。”

　　将木牌摊在手心上仔细观察，陈天果真发现它的不凡。

　　这个木牌上刻着密密麻麻的纹路，且还有精神力像银蛇一般，在里面游动着。

　　嘴角轻轻一勾，陈天将木牌别在腰间，蹲下身子，伸出手抓住那位已死弟子衣领，而后将他拖到自己先前藏身的草丛中。

　　“别怨我，要怪就怪你的师父去吧。”

　　眼神中没有半丝怜悯，陈天将他藏好之后，抬头看向远处的那个橙色护罩，而后迈开脚步。踩着绿茵的草地，来到护罩前。

　　伸手将刚才得到的木牌寻出，而后陈天没有半点犹豫，抬起脚向前行走。

　　“嗡。”

　　当陈天的身体撞到护罩时，被他握在手中的木牌，轻轻晃动了下，闪烁起阵阵荧光。

　　一阵阵涟漪在护罩荡漾，陈天畅通无阻，很是顺利的穿过那个护罩。

　　能够成功，完全在意料之中，陈天的脸上倒没有多少意外，双眼带着警惕，在四周观望着。

　　“从刚才那位影杀门弟子的话中，能够判断出，王老的孙女王雪婷，就在这里面。”

　　轻喃了声，而后陈天小心翼翼的向前行进，无声无息，就好像鬼魅一般。

　　错落有致的房屋成排，少说都有五百来间，而陈天却需要逐个逐个检查。

　　第一便是找到影史居住之处，第二便是找到王雪婷被关的地方，这里这么大，将要耗费极大的精力和时间。

　　此时距离天亮还有三个时辰，所以陈天的动作一定要快，否则将会有极大的麻烦。

　　当然了，陈天完全能够释放出精神力感应，但听闻影史已晋级成为五品药师，精神力强横无比，稍稍释放出精神力，便会有暴露的危险。

　　因此。只能选择最为老土，也是最有效的检查方式。

　　陈天的动作极快，只是片刻功夫，便摸查了二十多间房屋，里面虽然没开灯，但陈天凭借敏锐的视力，还是能够看清里面的情况，可并未发现王雪婷的踪影。

　　“呜呜。”

　　当陈天搜查第一百间，可还未有所发现时，空气中响起阵阵呜咽声，虽然很轻，但陈天的听觉极其敏锐，将其完全捕捉到。

　　“女孩的哭声，难道是王雪婷发出来的？”

　　停下脚步，陈天皱眉思索了会，而后做出决定，迈着小碎步，向声源处走去。

　　“呜呜。”

　　哭啼声越来越近，当陈天来到声源处时，发现是从一座未熄灯的房子中传出，里面昏黄的烛光摇曳着。

　　“该不会真的关在里面吧？”

　　轻喃了声，陈天俯下身子前行，来到那座房屋的门前，而后伸出手指，在薄薄的窗纸上捅出一个小洞，透过那个洞孔，观察里面的情况。

　　通过那个小小的空洞，陈天见到，宽敞的房屋中只有少量的家具，右边墙角的位置，有一张由竹子编制成的床，上面铺着棉被。

　　此时正有一位长相可爱，脸容憔悴，眼睛因长时间哭闹而肿胀，黑眼圈极重，头发凌乱，楚楚可怜。

　　“是王雪婷。”

　　见到那位小女孩，陈天脸上露出惊喜之色，挺直身躯，伸出双手向木制的房门推去，伴随着‘咯嘎’声传出，门便被陈天推开。

　　屋中之人听到房门打开的声音，憔悴的小脸上露出警惕，而后双手抱着被子，犹如受惊的小猫一般。

　　在王雪婷的注视下，陈天迈过门槛进入屋中，当他看到王雪婷用警惕的目光望着自己时，脸上露出自以为很有亲和力的笑容，而后缓缓向她走去。

　　“你，你不要过来。”

　　陈天根本不知道，此时他还带着面具，配上那个猥琐笑容，直将王雪婷吓得不清，蜷缩着身子躲在角落处，此时只有那堵冰冷的墙壁，方能给她带来少许安全感。

　　见到王雪婷那副模样，陈天愣了愣，随即很快就反应过来，大步流星走到竹床旁，很是自然的坐了上去。

　　“别害怕，是我。”

　　见到王雪婷那副楚楚可怜的模样，陈天暗自摇头，而后用与他此时外表不符的声音，说出句充满关心和略带稚嫩的话来。

　　熟悉的声音，让王雪婷愣了愣，不过还是那副惧怕的模样。

　　见状，陈天脸露无奈之色，最后在王雪婷惊惧的注视下，伸出将人皮。面具撕下，露出一张很是清秀的脸庞。

　　“你，你是陈天哥哥？”

　　当初在客栈时，陈天出手相助赶走了她的绝情养父，又大展神威打翻十来位壮汉，那等神威深深的烙刻在心中。

　　如今见到能给她带来安全感的那道声影，王雪婷首先表露出来的不是兴奋，而是双眼水雾弥漫，充满委屈的啼哭起来。

　　陈天这辈子最见不得的，就是女孩子哭，此时陈天可谓是渗得慌，赶紧安慰道：“别哭了雪婷，我现在就带你离开这里？”

　　“是吗？现在想走，是不是晚了点？”

　　这时，一道充满阴冷的苍老声音，从陈天身后乍响。


第四百七十二章 暴露

　　背后乍响起这道阴冷到极点的声音，让陈天的额头冒出冷汗，那人能无声无息的来到他身后，修为肯定相当不简单。

　　“是，是你。”

　　好不容易从惊恐中回神的王雪婷，此时脸上的惊恐更甚，好像遇到了极其令她害怕的东西。

　　见到王雪婷那般惧怕的模样，陈天用脚趾头都想得出来，来着究竟是何等人。

　　嘴角勾起一丝无奈，可陈天的脸上并没有半丝惧怕，缓缓转头向身后看去。

　　一位身穿影杀门长老服装，看起来极其熟悉的声影，正用极其阴毒的目光瞪着陈天，脸色阴沉得快要滴出水来，他正是影史。

　　“没想到，你居然能够从血墓中出来，真是让人意外。”

　　影史的目光，并未停留在陈天的脸庞上，而是望着他手中的人皮。面具，脸色看起来相当平静。

　　当然，这只是表面现象而已，其实影史的心中早就翻起滔天海浪，震惊到了极点。

　　在血墓中，陈天的表现有目共睹，那是绝对强横的存在，当时他带着人皮。面具，年纪看来像是三四十岁的中年人。

　　就依照那样的年龄，都足以让影史惊叹，如今知道那位所谓的天辰，真实身份并不是中年人，而只是位年方十八少年人，他心中的震惊可想而知。

　　不过。越是震惊，影史心中杀意更甚，眼前这位少年的修炼天赋足以叫人恐惧，今日要是叫他逃出去，等到他成长起来，整座影杀门将陷入万劫不复。

　　满带杀意的目光，从自己的身上晃悠，让得陈天很无奈，在影史面前缓缓掏出储物袋中，打开之后将面具收入袋中。

　　“没想到你这老不死命这么大，还在这世上祸害人，这可是相当不道德的，当心下辈子投胎没屁。眼。”

　　将储物袋收回，陈天脸上看不出有丝毫的紧张，抱起双手，淡淡的和影史对视着。

　　“当初在血墓时，你杀我影杀门长老影疯，这笔账老夫还未与你算。可你居然还杀我爱徒，简直就是活腻了，今日你休想活着离开影杀门。”

　　自然知道陈天那副淡定从容的模样是装出来，影史冷笑了声，道。

　　“你们影杀门没有一个好鸟，如果不是影疯先来惹我，小爷我会杀他？再有，说起你的那个所谓的徒儿，小爷我更加来气，他横行霸道祸害乡里，我替你这老家伙除去败坏影杀门名声的人渣，你非但不感谢我，还派人追杀我，这是何道理？”耸了耸肩，陈天面色平静，道。

　　“哼，咱们明人不说暗话，说，那张羊皮卷是不是就在你身上？”

　　影史直觉开门见山，显然他的目的并未寻仇，那张羊皮卷方才是他想要得到的东西。

　　“什么样羊皮卷？”陈天装做出一副什么都不了解的模样，反问道。

　　“别在老夫面前耍这些小把戏。我可告诉你，如今隐雷门已知道他们的门中至宝在你身上，而且我得知，你和隐雷门有着极深的过节，如果你落入他们手中，将会死得很惨。”

　　“刚好，隐杀门此时正有长老在我门中，如若你肯将羊皮卷交出来，我还能放你离去，如若不然，我便将你擒下，交给隐杀门的门。”

　　年纪一大把的影史，哪里是那么好糊弄，直接说出这句充满威胁的话来。

　　听闻此言，陈天眼神中闪过狡黠之色，此时他已知道，影史为何还不动手，耐着性子和他谈判了。

　　虽然。影史已晋成为五品灵将，可他还未能完全掌握那股力量，并不能发挥出五品药师真正的实力。

　　而陈天在血墓中表现出来的实力，虽不被此刻的影史放在眼中，但绝对会和他斗个鱼死网破，弄出极大的动静。

　　到时暂时居住在这的隐雷门中人，定会被吸引过来，紧随而来的还会有其他弟子，到时人多口杂，羊皮卷被暴露出去的危险极大。

　　要知道魂梦罗莲对于药师来说，可是无异于神药，就连那些大人物，都挡不住诱惑，要是羊皮卷暴露出去，后果将不堪设想。

　　故此，影史方才会耐着性子，和陈天如此周旋。

　　“影史长老，你可别把我当成脑残儿童，连自己都不相信的话都说出来，你不觉得很可笑吗？”

　　已经猜出影史顾虑的陈天，眼神中已是闪现出笑意，淡淡地说出这句话来，他并不担心影史敢在这一刻动手。

　　“那你到底想怎样？”影史真的无计可施，为了那个秘密不暴露出去，他只能耐着火气和陈天交谈。

　　“很简单，让我和这个小姑娘离开这里，然后我将羊皮卷给你。”

　　用眼角余光飘向满脸惊慌的王雪婷，陈天沉声道。

　　“你可别当老夫是白痴，你以为我会相信吗？”影史冷笑连连，道。

　　“我没当你是白痴，可你自己都这么觉得，那我也没办法。”

　　双眼毫不畏惧的和影史直视着，陈天说出这句气死人的话来。

　　“你不用白费口舌，一句话，交出羊皮卷，我放你们离开。”压制住心中的怒火，影史眼神中闪烁着杀意，道。

　　“老不死的伯伯，现在是你在求我好不好，注意你说话的语气，请客气点。你现在可是个大人物，而我只不过是明不经传的小人物而已。要是将小爷我逼急了，把持不住这张嘴，将那个消息透露出去，损失的可是你。”陈天依旧有恃无恐，道。

　　此时的影史，真有一种想要捏死陈天的冲动，想他堂堂影杀门长老，青阳帝国第一药师，何曾受过这般屈辱。

　　脸色变换不定，影史的拳头时而紧握，时而松开，心中很是纠结。

　　陈天一直在注视着影史，脸上虽然平静，但心可是噗通噗通的乱跳，他可不敢确定，影史会不会真拼着消息暴露的危险，出手机杀他。

　　按照陈天此时的修为，根本无需惧怕，逃跑他完全有信心，但要是战斗的动静，引来影路等人，那他想走，可就没那么简单了。

　　不过。陈天的运气好像很不错，影史的脸色变换一阵后，咬着牙根，挤出这句话来：“你赢了，不过。你可别想耍我，否则，你将再次尝到被追杀的滋味。”

　　“你也别耍太多花招，因为我这人最把持不住的便是嘴巴。”陈天心中松了口气，笑了笑，道。

　　“走。”双眼如毒蛇般，死死地盯着陈天，影史嘴里吐出一个阴冷的字符。

　　“别这么凶。”陈天摆了摆手，倒也不急，缓缓坐在竹制的床上，架起双腿，道：“别急嘛，小爷我刚受到那般惊吓，此时肚子有些饿了，你快去弄些吃的来。”这话说得嚣张，陈天丝毫没考虑到影史是何等身份。

　　“你。”

　　影史脸上露出怒容，平日里高高在上的他，只有使唤别人的份，何曾被别人使唤过，就算掌门遇到他，都得放下掌门的架子。

　　“别你了，我这位雪婷妹妹，来你们这里，可饿了许多天了，这样虐待清纯可爱的小萝莉，你们缺不缺德。快点哈，不然小爷我可要大声喊了哈。”

　　转头望向满脸憔悴的王雪婷，陈天暗自摇头，心中隐隐升起自责，如若不是他陈天，恐怕这清纯的小女孩，还在和他爷爷过着安宁的日子吧。

　　见到陈天那副模样，影史冷哼了声，而后也没有多说什么，缓缓走到门后，而后不知向哪位弟子送出传音。

　　只是片刻功夫，便有位弟子恭敬的带着干粮，来到门外，可并未进入屋里，影史将干粮拿过之后，便将那位弟子喝退。

　　“别再耍花招，快走。”将用布袋装好的干粮丢给陈天，影史冷喝道。

　　闻言，陈天笑了笑，而后慢吞吞的将干粮收入储物袋中，再转头看向王雪婷。

　　此时她的模样很是虚弱，身躯微颤，估计有许多时日未进半粒米和水，走路估计是不行了，无奈陈天只好将他背在身后。

　　“走吧，老家伙。”

　　耸了耸肩，陈天暗暗释放精神力，监视着影史，防止他突然出手，并迈着轻快的脚步，离开房间，向外面行去。

　　而影史亦是如此，同样释放精神力监视陈天，缓缓跟在身后，满脸冷笑。

　　有影史在，一路都很顺利，并未遇到巡逻弟子的盘查，而陈天也特意低下头，没有暴露容貌。

　　终于，在一番行走后，陈天来到几天前来过的山门前。寒风习习，迎面扑来，让人不由得打个冷颤。

　　“现在，将那块羊皮卷交出来。”影史拳头紧握，从牙缝间挤出这句话来。

　　听闻此言，陈天稍微运转灵力，而后肩胛处在王雪婷震惊加惊讶的注视下，开始蠕动起来，一对带着金属质感的翅膀，向两边伸展开来。

　　“希望你遵守游戏规则，否则我不介意让天下人知道这个秘密。”

　　面无表情，陈天掏出储物袋，打开之后从里面搜寻一阵，找出从黎家得到那块羊皮卷，而后将之丢给影史。

　　与此同时。陈天体内的灵力疯狂运转，转头拖着残影飞奔，背后翅膀拍带，便带着强烈的劲风腾空而起，向远方飞去，最后消失在漆黑的夜空中。

　　“这次，你以为真的能逃出我的手掌心吗？”

　　接过羊皮卷，影史望着陈天离去的方向，眼神中闪现出戏谑和阴冷。


第四百七十三章 必死之局？

　　“嗖。”

　　漆黑的夜空中，一道身影拖着长长的残影一闪而过，速度极快，堪比流星。此人正是逃出来的陈天。

　　在他背后的则是王雪婷，此时她正满脸苍白，应该是身处高空，受到了惊吓，双手紧紧地抱住陈天，生怕一不小心就会掉下去。

　　第一次翱翔于天地间，的确不是享受，而是一种折磨，陈天便有过这样的经历，倒是能够理解。

　　暗暗摇了摇头，双手猛然用力，在王雪婷的尖叫声中，将其从背后甩到身前，结实有力的双臂紧紧将她抱住。

　　惊慌的王雪婷，好似受伤的猫咪般，蜷缩在陈天怀中，双手紧紧的挂在陈天的脖子上。

　　见到王雪婷这般模样，陈天眼神中闪过挂念之色，很是显然，王雪婷这般模样，让陈天不禁想起了陈雅薇。

　　使劲地摇了摇头，陈天将所谓的儿女私情驱逐出脑海，而后从储物袋中，找出先前从影史手中得来的干粮，打开之后，将之递给王雪婷。

　　“快吃吧，不过，依照你的情况，尽量少吃点。”又从储物袋中找出水递给她，而后陈天便专心飞行。

　　“陈天哥哥，你真好。”这句话，完全是发自内心，而后王雪婷双颊一红，便在饥饿的驱使下，开始啃食干粮。

　　急于赶路的陈天，并未听到那句细如蚊叫的声音，他此时眉头紧皱，满脸漠然。

　　先前他之所以那般爽快的交出卷轴，那是因为卷轴需要全部凑齐，方能拼凑出一幅完整地图，否则那就是一张废纸，没有半点作用。

　　而且现在陈天身上还有两张羊皮卷，影史根本不能凑齐地图，也不知剩余两张都在他身上。

　　剩余的羊皮卷却全都在影史身上，这些陈天都已得知，到时一举夺回来便是了。

　　“陈天哥哥，现在我们去哪里？”

　　饥饿到极点的王雪婷，狼吞虎咽一阵后，又喝了两口水，这才开口询问道。

　　听闻此言，陈天眉头一皱，略微思索后，毫不犹豫的道：“带你去见你爷爷，然后给你们弄个安全的地方再说。”

　　王海老人的人品相当不错，而且也还是因为陈天受到了牵连，故此陈天准备先安顿了他们后，再找影史算账。

　　打定主意，陈天警惕的往后瞟了瞟，发现后面并没有人追来时，他服用两颗灵丹，补充先前的消耗，而后加快的飞行速度，像流星般在漆黑的夜空中划过。

　　途中，陈天将人皮。面具重新戴上，他相信影史绝对不会暴露他的马甲身份。

　　这是一种直觉，还有一种便是，他相信影史绝对不会轻易放过他，故此从现在开始，他要保持万分警惕。

　　带着一个人赶路，给陈天带来了极大的影响，不过在身份还未暴露的情况下，行动倒是顺利得紧。

　　白天，陈天便背着王雪婷步行赶路，夜间便展开翅膀高空飞行。

　　日月不停地赶路，只为在影史未展开追杀行动前，将王海和王雪婷两人转移。

　　三日后，陈天终于来到了清风镇，本以为能够顺利将王海老人转移，可陈天却没想到，影史的动作之快，简直超出他的意料。

　　此时，清风镇里三层外三层，都被影杀门弟子包围，而且还有强大的法阵将整座清风镇罩住，就算是蚊子，都别想逃出。

　　王海老人的客栈外，陈天负手而立，满脸漠然，发梢下双眼半眯，透射出阵阵森然光芒。

　　一柄造型奇特的长剑，带着剑鞘，插在陈天身前厚实的地面上。

　　在他身前那座房屋上，影史正满脸阴寒的站在那里，怒视着他。

　　四周街道，数不尽的影杀门弟子包围，他们紧握手中武器，紧张地望着陈天。

　　身后，是客栈，王雪婷依偎在王海老人怀中，弱小的身躯颤抖着，好似很是害怕。

　　“清风镇，已被我影杀门弟子重重包围包围，还有黄级上等法阵罩住这里，这次任你手段再高，也是插翅难逃，立即投降受死，留你条全尸。”

　　影史冷笑了声，将目光移到王海和王雪婷两人身上，威胁道：“当然，你也可以选择逃跑，不过他们是生还是死，就要看你的行动了。”

　　“卑鄙无耻。”听到这充满威胁的话，陈天眼神中闪过浓浓的杀意。

　　“过奖了。”影史脸部红心不跳，显然以往没少用这种手段。

　　“孩子，不用管我们，有就会你就逃出去吧。”

　　王海老人的脸上露出轻松的笑容，看起来没有半丝紧张，但面部肌肉却在抽搐着，枯瘦干瘪的手也在轻轻颤抖。

　　“放心吧王老，我陈天，绝不会丢下你们不管。”

　　一阵轻风袭来，带着些许寒冷。将陈天那身白色长衫吹动起来，飘逸长发随风而舞，一股强烈的战意，以陈天为中心，向四周扩散开来。

　　“彭。”右脚轻轻踏地，一声闷响传出，落脚之处出现蛛网般的裂痕，并且在扩散着，陈天缓缓抬头，眼神中带着凶狠之色，沉声道：“将狗，都放出来吧，让爷我尝尝打狗的滋味。”

　　“气势不错，不过，今日你休想活着离开。”影史冷笑了声，而后抬起枯瘦的右手，轻轻一挥，冷道：“别留情，将他给我大卸八块。”

　　“杀。”

　　影史话音刚落，那些将陈天重重包围的弟子，发出惊天怒吼，而后齐齐运转灵力，向陈天冲袭而去，踏地之声极其整齐，似万马奔腾，气势十足。

　　他们速度极快，眨眼功夫便来到陈天身前，举起武器向陈天劈去。

　　在一瞬间，陈天双眼眯成锋芒状，右手瞬间探出，将插在地面上的剑鞘抽起。

　　与此同时，陈天腰间猛然一扭，右脚勾出残忍的弧度，猛然用力，似鳄鱼摆尾般，带着万钧之力，狠狠地砸在一位影杀门弟子的脖子上。

　　“咔嚓。”毛骨悚然的声音传出，那位弟子躲避不及，被陈天一脚扫断脊椎，立即躺倒在地上，没了声息。

　　“打狗。很爽。”

　　阴冷的声音，从陈天嘴里吐出，而后他利用恐怖的肉体力量，疯狂的屠宰着影杀门弟子，就似一头人形凶兽，手段野蛮残忍。

　　堪比大灵师境的肉体，极其恐怖，不停的有影杀门弟子，向木偶一般被轰飞出去，凄惨至极。

　　血染长街，一步杀一人，无人能挡陈天的一击之威，这完全是一具杀戮机器。

　　如此恐怖的表现，让那些影杀门弟子心生惧意，为了身家性命，他们也拼尽全力，灵力疯狂运转，也不理会不会伤到自己人，对陈天实施狂轰滥炸。

　　疯狂的灵力铺天盖地袭来，密密麻麻，看得人头皮发麻，如此密集的轰炸，就算陈天速度再快，也难以躲避。

　　“真是傻X。”陈天冷笑了声，没有半丝惊慌，运转精神力，瞬间形成精神力护罩，将自己保护其中。

　　“轰轰。”

　　密集的轰炸声响起，不停的有灵力轰击在护罩上，可都被挡了下来。

　　“玩灵技？爷最喜欢了。”眼神一冷，陈天伸出手搭放在无名剑的剑柄上。

　　“锵。”

　　如龙吟般的声音响起，无名剑瞬间出鞘，寒芒闪闪，煞气冲天，空气为之一滞。

　　“嗡。”出鞘的无名剑，好似闻到了鲜血的味道，嗡嗡颤动，好似很是兴奋。

　　“今天，最不缺的就是鲜血。”

　　感受到无名剑的兴奋，陈天握剑之手紧了紧，而后萦绕起一股金色火焰，熊熊燃烧，瞬间将无名剑包裹住，火光冲天，光华闪烁，像是一把绝世神器。

　　“莫名剑诀第二式——剑火无名。”

　　灵力如潮水般涌出，注入无名剑中，陈天爆喝了声，双手握剑，举至头顶后，带着滔天气势，向下劈去。

　　“轰。”庞大的能量从无名剑中射出，耀眼光芒如小太阳般闪烁而起，仅仅一击，便直接要了几十位影杀门弟子的性命。

　　而后陈天没有半丝怜悯，灵力频频运转，对那些影杀门弟子实施致命打击，摧毁房屋一座又一座，强烈的劲风搅动起漫漫尘沙。

　　“将我影杀门弟子当菜切，这样不是很好吧？”

　　正当陈天大开杀戒时，阴冷的话从陈天身后乍响而起，而后他感觉到，空气的温度正以极快的速度提高着。

　　那些影杀门弟子，在这一瞬间如潮水般退去，只留下像杀神转世的陈天。

　　“当我的菜，你们影杀门的人，还不配。”

　　耸了耸肩，陈天缓缓转头向后看去，只见影史静静的漂浮在虚空中，背后有一对火灵幻化而成的黄色翅膀。

　　“真是尖牙利嘴。本来只想将你大卸八块，但现在，我改变主意了。”

　　漂浮在虚空上俯视着陈天，影史双手缓缓抬起，两股熊熊的火焰，便袅袅升起，火光冲天。

　　“我准备，将你废了，然后截掉四肢，囚你一生，折磨你一生一世。”

　　“老混蛋，你以为我陈天是软柿子不成？想咬我一口，你可要做好脱一层皮的准备。”

　　感受到影史散发出来的强大气息，陈天的脸色渐渐凝重起来，心中暗叹：“难道，这真是个必死之局吗？”


第四百七十四章 计划逃走

　　漂浮在虚空上，影史双眼透射出森然的光芒，俯视着陈天，做出一副强者的姿态，今日他就要将陈天这颗钉子拔去。

　　感受影史散发出的杀意，陈天脸色凝重的将无名剑收回到剑鞘中，并绑在后背上。

　　“噗。”

　　陈天运转灵力，肩胛皮肤下好似有万千小虫蠕动，而后乌金墨翼伸展而开。

　　与此同时。乌金墨翼拍打起来，陈天的身躯腾空而起，最后停滞在高空中，用阴冷的目光，和影史对视着。

　　“咻。”心神微动，两股金色火焰，从陈天手心间萦绕而其，金灿灿极是耀眼。

　　五品药师和四品药师之间，实力差距极大，除非四品药师拥有更强的精神灵技，否则落败是必然的事情。

　　而陈天他有一套九品灵技，但依照他目前的修为，根本发挥不出其真正的威力。

　　虽然如此。但可并不代表，陈天只有挨打的份，他有着强横的肉体，只要将影史拖死，将他的精神力耗光，到时他就能凭借强横的肉体突围。

　　“老混蛋，咱们之间的账，今日就要好好的算上一算了。”

　　嘴角勾起一抹阴冷，陈天伸手伸展开来，像苍鹰展翅一般，妖异的金色火焰，在他双臂熊熊燃烧，散发出炽热的光芒。

　　“哼。死到临头有什么遗言？”影史斜眼望着陈天，丝毫没将后者放在眼里，一副胜券在握的模样。

　　“遗言？要你死，可以吗？”陈天满脸的认真，道。

　　听闻此言，影史并未继续和陈天废话，运转雄浑的精神力，从眉心间渗透而出，萦绕着黄色火焰的双手猛然向前击出。

　　“蓬。”瞬间，火焰冲天而起，似火龙一般向陈天冲袭而去，焰火滔天，气势骇人。

　　感受到那股火焰中愈含着强烈的威势，陈天双眼迷城锋芒装，不敢有丝毫怠慢，双手合十，举至头顶后猛然向下劈去。

　　一柄缭绕着金色火焰的长剑瞬间形成，带着凶狠的气势，轰击在滔天的黄色火焰上。

　　“轰。”

　　两股火焰碰撞在一起，火焰如绚丽的烟火般绽放，一股能量波动向四周荡漾。

　　“并没有出现吞噬效果。”见到那般情形，陈天心中有些不解，嘴里发出惊疑声。

　　当初在黎家中，解决黎家父子时，黎锐发出火灵，可却被金色火灵吞噬，可现在那种吞噬效果并没有出现，这让陈天疑惑不已。

　　“奇怪，刚才使用那招攻击时，精神力消耗比之以前，要多上不少，这到底是怎么回事？”

　　与陈天相对立的影史，暗暗皱起眉头，很是疑惑的暗道了声。

　　“刚才使用幻剑，发现精神力的使用，比以前少上许多，这到底是怎么回事？”

　　感应了下丹珠中的精神力，陈天惊异的暗道了声。

　　不过陈天并未多想，冷眼看着影史，精神力运转，金色火焰如烈阳初升般腾腾升起，瞬间就将陈天包裹，外界只看得见一道漆黑的身影。

　　熊熊火焰极是耀眼，像是烈阳般散发出炽热的高温，周围的空气被焚成虚无，滔天的气势向四周扩散。

　　“惊天四变第二变——怒火惊天。”

　　身躯一震，陈天的身体在虚空中呈九十度倾斜，拳头攥紧，猛然向前击出。

　　包裹陈天的火焰，带着风啸声，似怒龙出海，带着惊天的气势，袭向影史，所到之处，虚空被高温火焰焚得寸寸崩裂，发生扭曲。

　　“小伎俩。”

　　并没有半丝紧张，漂浮在虚空中的影史，运转精神力从眉心间汹涌而出，双手掐动法诀，手中不停有黄色火焰涌出，在他十指间汇聚在一起。

　　片刻后，影史十指交叉在一起，黄色火焰水乳。交融，凝聚出一股只有拳头大的火焰，里面愈含着极其恐怖的能量。

　　“烈阳真空决。”

　　嘴里发出苍老的喝声，影史双手猛然推出，那股经过压缩凝聚后的火焰，便轻飘飘的迎上陈天的金色火焰。

　　那股只有拳头大的火焰，不带任何气势，但所到之处，空间好似静止一般，而后层层崩裂。

　　当两股火焰迎在一起时，陈天却骇然的发现，自己的金色火焰，居然轻易地被黄色火焰撕开，而后气势不减的向他袭来。

　　“火灵护盾。”

　　陈天根本没想到，那股黄色火焰会这般凶猛，脸色微微一变，赶紧运转精神力，调动火灵迅速在身前凝聚出火灵护盾。

　　“蓬。”

　　那股黄色火焰轻轻撞击在火灵护盾上，发出一声清脆的闷响。

　　声音并不大，那股黄色火焰也瞬间消散，而陈天的火灵护盾，居然也在一瞬间崩裂。

　　一股肉眼可见的炽热余波，向四周荡漾而开，威势并不大，但所到之处，下方的房屋俱是开始坍塌。

　　“噗。”

　　在余波中心的陈天，所受的影响更大，直接带那股余波的震荡下倒飞而出，吐出一抹腥红的鲜血。

　　倒飞出一段距离后，陈天摇晃了下脑袋，当即将到达法阵护罩所在的位置时，快速运转灵力，拍打乌金墨翼。

　　强烈的劲风刮起，陈天倒飞的身躯猛然止住，而他此时与那个所谓的黄级上等法阵的距离，只有一拳之隔。

　　见此情景，陈天赶紧运转精神力，探入护罩中，开始查探这个护罩来。

　　这些都在暗中进行，表面上，陈天伸手擦了擦嘴角的血迹，用阴冷的目光瞪着影史，道：“五品境界果然强大，看来我还是低估了五品药师的能耐。”

　　“进入五品药师境界后，精神力雄浑程度，足足是四品药师时好几倍之多，强大程度，怎是你这蝼蚁之辈能够理解。”

　　“不过。话说回来，依照你的天赋，要是给你几年的时间，你有可能踏入五品药师境，亲自体验到五品药师的强大，可惜，你不会有这样的机会。”

　　影史并未继续攻击，他用看蝼蚁的目光望着陈天，丝毫不担心后者逃走，因为他可是有人质在手上的。

　　“精神力雄浑程度，是四品时的好几倍。”

　　此时陈天的心头充满骇然，本来他以为精神力增加一倍就已经很逆天，可没想到，进入五品，精神力居然是提升好几倍。

　　“本以为能够通过对抗，将影史的精神力消耗完，然后利用强横的肉体废了他，可依照现在看来，这完全是不可能的，看来得另想他法了。”心头紧了紧，陈天眉头微皱。

　　不过。陈天的眉头很快便舒缓开来，因为。刚才他刺探那个护罩的时候，有了可喜的发现。

　　“虽然影史已是五品药师，但要布下如此之大的法阵，还是相当吃力。因此。此时将整座清风镇罩住的法阵，表面看起来不错，但却相当脆弱，依照影史的修为，完全不能做到十全十美。”

　　“那个老混蛋，原来是哄我呢，这个法阵原来只是个中看不中用的东西。”

　　有了这样的发现，陈天心中暗喜，但表面上并没有表露出来，还是那副漠然带着恨意的模样。

　　伸手摸了摸腰间，陈天嘴角勾起一抹不易察觉的弧度，在那里是一个小玉瓶，装在里面的是一颗稀有的五品灵丹——风速丹。

　　这个风速丹的药方，在大陆几近失传，但在万灵药典中却又详尽的记载，这些天来，陈天费劲千辛万苦炼制了一颗，目的就是为了逃跑，如今，应该能够用得上了。

　　当初在养灵池时，陈天潜入池中，引鳞冰巨蟒出来，无名就是给了他一颗风速丹，凭借那颗风速丹，他才有机会逃出。

　　对此。风速丹强大的效果显露无疑，而能不能逃出去，可就要看陈天运气了。

　　“哼。五品药师又如何，爷我照样打得你满地找牙。”

　　陈天嘴里发出不屑的喝声，而后拍打背后的乌金墨翼，带着怒吼声，冲向影史。

　　“态度如此嚣张，那我就让你见识见识，五品药师的真正实力。”

　　望着悍不畏死，向自己直冲而来的陈天，影史冷笑了声，而后张开双手，调动精神力，如山洪海啸一般，从眉心间汹涌而出。

　　黄色火焰，如火山喷发一般，从他体内喷射而起，周围的温度以极快的速度提高着，气势极其骇人。

　　一股恐怖的能量，正在凝聚着，影史望着和自己越来越近的陈天，眼神中充满了戏谑和嘲讽，好像在嘲笑陈天尽会做些无谓的挣扎一般。

　　“姜还是老的辣，不过这脑袋，还是小的灵活。”

　　嘴角勾起一抹邪异的弧度，陈天的飞行弧度急转，向下方的王海老人俯冲而去。

　　只是眨眼功夫，陈天便来到王海老人身前，迅速伸出双手，将王老和王雪婷两人夹在左右两边，而后展开翅膀，迅速冲天而起，向清风镇外冲去。

　　不过陈天的脸上却带着愁容，家呆着两个人飞行，极其不便，速度比以前满上许多。

　　“孩子，放下我，你带雪婷离开，快，不然大家都走不了。”

　　王海老人虽不是修者，但却还是能够看清形势，赶紧催促道。

　　“王老，我陈天就算拼了命，都要带你们一起离开这里。”


第四百七十五章 救兵？

　　影史做事相当狠辣，既然他说得出来，便一定会做到，如若陈天独自离开，说不定他真有可能杀人灭口。

　　王海两人是受陈天所累，故此他绝对不能丢下他们不管，独自离开。

　　“孩子啊，就算你带着小老儿，我这把骨头也经不起那个折腾啊！我生在清风镇，就算是死，也好魂归故里。”王海脸上带着焦急，道。

　　“不用说了王老，我绝对会带你们离开这里，找个安全的地方隐居。”

　　猛摇了下头，陈天的态度很是坚决，灵力疯狂运转，拍打着乌金墨翼，向清风镇外面冲去。

　　“混蛋。”

　　这时，身后响起影史的怒喝声，他终于知道陈天打的是什么鬼主意，当即缓缓收回精神力，冲天的火焰如潮水般涌回体内。

　　与此同时，他怒目瞪着陈天，拍打那对由火灵幻化的翅膀，以极快的速度追上前来。

　　“糟糕，那老混蛋的反应速度真快。”

　　眉头紧皱，陈天在快速飞行的同时，转头往后瞥了眼，待见到影视的动作后，心中暗暗叫糟。

　　在不带人的情况下，陈天的飞行速度和影史一样快，但在带人的情况下，他的速度足足比影史慢上一大截，相信很快便能追上来。

　　“以为耍这点小把戏，就能逃过我的手掌心吗？”

　　影史逐渐追上，嘴里发出这句阴冷到极点的话来，同手右手轻轻一招，黄色火灵萦绕而起，猛然向前挥出，那股火焰便带着炽热高温，袭向陈天。

　　“嗖。”

　　感受到身后传来的劲风和高温，陈天面目一凛，拍打翅膀向右边移动，险险避开。

　　可就在这时，身后又传来几股强大的劲风，陈天转头向后看去，发现正有密密麻麻的火球，带着呼呼的风啸声向他冲击而来。

　　“该死。”

　　怒骂了声，陈天灵力运转速度加快，左避又闪，躲过一次又一次的攻击。

　　“陈天哥哥，我们怎么办？”

　　此时的王雪婷，已然受到惊吓，弱小的身躯哆哆嗦嗦，眼中弥漫着薄雾。

　　“没办法了，只好现在服用风速丹了。”

　　话音落下，陈天心神微动，一股雄浑的精神力，便从眉心间缓缓流淌而出，在陈天的控制下，延伸到腰部，迅速将放在那里的小玉瓶包裹。

　　“彭。”

　　将那玉瓶用精神力碾碎，玻璃向四周炸裂开来，一颗散发出馨香之味的灵丹，便暴露在空气中。

　　没有半丝停顿，陈天扑上去一口将那颗风速丹吞下，霎时便感觉沉重的身躯变得极其轻盈，飞行的速度增加了数倍，像是一阵风，以极其恐怖的速度，向清风镇外冲去。

　　“怎么回事？那小子的速度怎么提高了这么多？”

　　见到陈天的飞行速度突然变得这么快，在其身后追赶的影史，眼神中透射出惊疑的光芒。

　　“想留下我陈天，可不是那么容易的事情。”

　　嘴角勾起一抹邪异的弧度，陈天远远甩开陈天，冲向已在不远处的那个护罩，眼见就要逃脱。

　　“你以为，就只有我来到清风镇吗？”

　　这时，正在全力追赶的影史，突然停了下来，用充满戏谑的目光望着陈天。

　　正快速飞行的陈天，听闻此话后，当即便有种不好的预感，但并未多想，飞行的速度更快，向那个护罩撞去。

　　“啪啦。”

　　被陈天这么一撞，那个护罩就像是玻璃一般碎裂开来，陈天成功冲出法阵。

　　“嗡。”

　　可在陈天冲出的一刹那，在他身前不远处的空间猛然颤动了下，一股肉眼可见的涟漪向四周荡漾，而后虚空被撕裂开来，一道身影隐现。

　　来人是位老者，负手立在虚空上，剑眉星目，含怒自威，一袭长袍随风而荡，似与天地溶为一体。

　　“滚回去。”

　　老者轻轻一招手，一股强大的灵力波动向四周荡漾，雄浑的黄色灵力从他体内汹涌而出，幻化出一只大手，向陈天拍去。

　　“彭。”

　　这攻击来得太过突然，陈天还未反应过来，便被灵力幻化的大手击中，一股巨力袭来，他的身体被拍回清风镇中。

　　从高空中坠落，陈天有着强横的肉体当然不怕，但王海和王雪婷可是普通人，如果直接摔下去，恐怕会直接要了他们的命。

　　因此。陈天不敢有怠慢，强忍着身上传来的剧痛，疯狂的运转灵力拍打翅膀，紧咬着牙根，终于停在距离地面只有一米的地方。

　　“该死，是初阶灵将。”

　　抬头怒目瞪向突然出现的老者，陈天来不及擦干从嘴角溢出的血迹，灵力运转，继续腾空，想从另一个方向突围。

　　“小混蛋，想走，可不是那么容易的事情，今日必要你命丧于此。”

　　见到陈天想从另一个方向突围，影史冷笑了声，调动精神力，黄色火焰如火山般从他体内喷射而出，瞬间将他包裹住。

　　与此同时，虚空那位老者，也动了起来，眼神中凛冽，从另一个方向包抄，看那模样，势要陈天拦截下来。

　　“孩子，快放我下去，你带着雪婷离开，快。”王海老人间情况不妙，赶紧喊道。

　　“不，我带你们一起走。”陈天紧咬着牙根，满脸的坚决。

　　“哼，还真是有情有义啊！不过，你们到地狱去叙吧。”影史的冷笑声乍响而起，将他包裹的黄色火焰燃烧得更加猛烈。

　　“火炎焚天诀。”

　　影史右手轻轻一抬，向陈天所在的方向点出，在那一瞬间，火光冲天，似火山爆发，熊熊的火焰如潮浪般向陈天扑去。

　　“嘶。”

　　热浪来袭，陈天倒吸一口冷气，进阶成为五品药师的影史，使用这招的时候，威力更加恐怖了。

　　不过他不敢逗留，也没有硬接，带着王海老人和王雪婷，艰难的向前飞行。

　　可那火焰的速度实在太快，依照陈天此时的飞行速度，只要再过片刻，便会被追上，到时等待他们的将会是恐怖的高温焚身。

　　被陈天紧紧抱住的王雪婷，此时因害怕而颤抖着，脸色苍白如纸。

　　在另一边的王海老人，见到这般情形，眼神中带着心疼和慈爱之色。

　　“我王海已有八十来岁，也没有多少时日可活，唯一最让我放心不下的，就是雪婷这个孩子，所以我希望孩子你能替我好好照顾雪婷。”

　　一道充满苍老的话，从王海嘴里吐出，这句话中带着遗憾，带着无奈和寄望。

　　当听到这句话的时候，陈天心中便有一种不好的预感，可他还未说些什么，便感觉左手被人用蛮力推开，而后身体轻松了不少。

　　推他之人正是王海，也不知这位普通的老人，究竟有着什么样的力量，居然能将陈天的手臂掰开。

　　“不。”正在飞行中的陈天，向下方看去，只见王海老人缓缓从虚空坠落，瞬间被黄色火焰包裹住。

　　“爷爷。”被陈天抱住的王雪婷，嘴里发出凄厉的哭喊声。

　　在他们的注视下，黄海老人缓缓被黄色火焰焚烧着，可他的脸上却无半丝痛苦，望向陈天的眼神中带着希冀，望向王雪婷的目光带着慈爱。

　　最后，黄海的身躯，被那股火焰焚虚无，然后气势不减，带着炽热的高温，向陈天扑来。

　　此时的陈天，双眼变得赤红，一股浓烈到极点的杀意，以他为中心，向四周扩散开来。

　　被他紧紧抱住的王雪婷大喊大闹，不停的挣扎想要追随王海的脚步，可陈天死死的将她夹住。

　　“影杀门，今日我陈天对天发誓，要是能活着离开，他日，定灭你全门，鸡犬不留。”

　　阴冷到极点的话，在空气中荡漾着，而后陈天没有逗留，头也不会的选择一个方向突围。

　　王海是为了给他们制造逃跑条件，方才选择放弃自己的性命，若是留下除了白白送死外，毫无意义。

　　眼前最为明智的选择便是逃离这里，寻找安全的地方躲起来，然后再为王海老人报仇。

　　此时只带着王雪婷一人，陈天终于能施开拳脚，速度快到极点，眨眼功夫便来到法阵屏障后。

　　“想走，门儿都没有。”

　　可就在这时，那个屏障后突然闪现出一道身影，挡住他的正是那位拥有灵将境修为的强者，他满脸阴冷，双手凝聚黄色灵力，快速击向陈天的头部。

　　正在急冲中的陈天，根本刹不住，只能让那双手在瞳孔中逐渐放大，眼前就要被打中。

　　“彭。”

　　一声闷响传出，一道身影猛然倒飞出去，可主角却并非陈天，而是那位想要至陈天于死地的老者。

　　“走。”

　　一道身穿黑衣，蒙着脸的身影出现在先前那位老者站立之地，探出手将陈天怀中，大喊大闹的王雪婷，而后朝陈天喊了声，便转头向远处飞行。

　　见状，陈天眉头皱了下，但道身影出手相助，且无半丝杀意，应该不是敌人。

　　各种想法涌上心头，可现在情况紧急，陈天也没有多想，灵力运转，疯狂地拍动翅膀，快速跟上那位老者。

　　飞行过程中，陈天缓缓转头望向众影杀门弟子，以及影史，发梢下闪烁起两道森然光芒，以及浓浓的杀意。


第四百七十六章 奥克家族

　　在那位神秘黑衣人帮助下，陈天带着浓重的恨意安然逃脱，放虎归山的影杀门可不会坐以待毙，绝对会想法设法铲除这个潜在威胁，故此陈天的处境还是相当危险。

　　在一处缭绕着仙雾的山峰上，影杀门总部的议事厅中，此时弥漫着一股浓浓的恨意。

　　“按照我们的部署，绝对能将那个留下，可未曾想，中途居然有人搅局，让他逃了出去。不过。那个人修为极深，恐怕连我都不是他的对手。”

　　议事厅中，一位老者皱着眉头，说出这句话来。

　　从此人的容貌上看，他便是当日那位阻杀陈天的老者。而他的真实身份，则是影杀门的掌门——影协坤。

　　“那小混蛋的修炼天赋极其恐怖，这次我们等同于放虎归山，如若让他成长起来，将来对我们可是巨大的威胁。”

　　偌大的议事厅中，右手边的位置上，也坐着一位满脸阴寒的老者，他正是影史。

　　“人必然要找，且越早除去此人越好，可唯一让人想不通的是，当日救他之人，究竟是谁，又为何要救他。”影协坤眉头紧锁，道。

　　“这个我们可要好好的查上一查，敢对我们影杀门动手，在青阳帝国可没有多少个。”影史眼神中闪过冷意，道。

　　“恩，这件事便交给影路秘密处理。”影协坤点了点头，而后思索了下，道：“隐杀门的掌门已经出关，现如今正向青阳帝国赶来，相信再有两天时间，便能到达。”

　　“他们隐雷门自是为了陈天而来，但那个小混蛋知晓我身上有羊皮卷存在，如若真的找到他，将他逼急了，恐怕会将这个秘密给爆出来。”影史用担忧的语气道。

　　“他们只是为了追回风雷铠甲罢了，我们只要提前找到那个小混蛋，将之击杀即可。然后将风雷铠甲归还隐雷门，从中赚取不菲的报酬。”影协坤笑了笑，道。

　　“目前只能这样了。当日那小混蛋是往帝都方向逃离，而炼丹大会即将开始，到时我们便从帝都开始搜寻，尽快将他找出来。”

　　大厅中，传出阴冷的声音。

　　……

　　影杀门在清风镇围杀陈天，这个秘密只有影杀门中的弟子知道。当日他们已提前疏散那里的居民，就是为了防止消息泄露。

　　可天下间哪有不漏风的墙，在陈天安全逃离的两天后，影杀门围杀陈天的消息便迅速传遍青阳帝国，几乎到了人尽皆知的地步。

　　本来炼丹大会临近，大家都渐渐忘却了陈天之名，如此又被提及，登时一片哗然。

　　特别是那些知道陈天身上有重宝的修者，在平息一段时间后，又开始蠢蠢欲动，四处搜寻陈天，想到夺得他身上的宝物。

　　可奇怪的是，陈天又好似凭空消失了般，任人掘地三尺，都寻不到他的踪迹。

　　一时间，表面看起来很是平静的青阳帝国，各种暗流涌动。

　　青阳帝国的帝都，在一座建筑极其宏伟浩大的建筑中，某一座房屋内。

　　宽敞的房间摆放着各种修剪得极好看的盆栽，正中央位置有两排桌椅，此时正有四人坐在椅子上。

　　正位上有两张，其中其中一位的是位老者，他眉宇间透着一股威严，气息悠长，显然实力不凡。

　　在他旁边，还有一位老者，他只是静静地坐着，便给人一种似大山般，给人沉重的压迫感，他正是帮助过陈天的五品药师——雷星。

　　在他们下方，右边的椅子上，正有一位面相英俊的年轻人座在那儿，他双眼微微眯起，紧紧地盯着坐在他对面少年。

　　从那位少年的面相来看，坐在对面的正是成功逃出的陈天。

　　“说吧，为什么要救我，我可不喜欢猜哑谜。”

　　安静的坐在椅子上，陈天淡淡的耸了耸肩，转头将目光定格在那位从未见过的老者身上。

　　当日出手救他的那位蒙面人，正是眼前这位老者，而他的真实身份，则是青阳帝国的老元帅，奥克家族族长——奥克莫。

　　如果不是奥克莫，当日在清风镇时，陈天恐怕要饮恨当场，因此这个奥克莫算起来还是他的救命恩人。

　　然天下没有白食的午餐，陈天可不会天真的以为，对方是不求回报来帮他，因为。这是残酷的修者世界。

　　“能够逃过影杀门层层追杀的果然不是普通人，小家伙，我奥克莫，很看好你。”

　　被陈天这么问，奥克莫倒是自然得很，笑着说出这句话来。

　　听闻此言，陈天暗自摇头，心中直叹，自己遇到的怎么都是些老狐狸，尽说些有的没的话。

　　坐在奥克莫旁边的雷星，好似知道陈天在想些什么，笑了笑，也没有和他打哑谜，道：“陈天，你有没听过‘灵绝盛会’？”

　　“恩？灵绝盛会？”听到这个有些熟悉的词后，陈天愣了愣。

　　这个他倒是清楚得很，当初在盘龙山时，便已经听过，而且无名还特地为他做详尽的介绍。

　　因此，他对那个灵绝盛会可是熟悉得很，只不过心中疑惑，不知雷星为何会提起灵绝盛会。

　　“灵绝盛会我倒是听说过一点点，只是不知道雷星前辈为何提起它来。”陈天倒是没有隐瞒，直接开口询问道。

　　“灵绝盛会每二十五年举办一次，再有四个月，便是灵绝盛会举办之时，这可是星辰大陆的盛世，那些大家族和门派，都会前去参加，而奥克家主只是想邀请你一同前去灵绝盛会。”雷星笑了笑，道。

　　此话一出，坐在他旁边的奥克莫点了点头，双眼望着陈天。

　　“邀我前去灵绝盛会？”陈天脸上闪现出不解之色，不过在略微思索之后，便迅速明白雷星话中的意思，当即淡淡地道：“我看，奥克莫族长，缺少的并不是玩伴，而是打手吧？”

　　“小伙子的脑袋转得就是快，和聪明人说话，就是不一样。”奥克莫笑着道。

　　“我现在可是被影杀门和隐雷门共同追杀，而且你们青阳帝国，为了那个什么炼丹大会能够顺利举行，也在通缉我。现在，我可是泥菩萨过江，自身难保，你们完全可以去找别人帮忙，为何非要找上我？”

　　“而且，奥克身为青阳帝国两大家族之一，底蕴非其他势力能比，我想青年才俊也是极其优秀，你们为何不派族中弟子前去？”

　　耸了耸肩，陈天直接说出这句话来，意思已经很明显。

　　“陈天小兄弟不必谦虚，依照你的修为和天赋，绝对能在灵绝盛会的年轻一辈中大放异彩。”奥克莫笑了笑，道：“况且，我奥克家族可是掌握帝国百分之六十的兵权，相信就算影杀门他们知道你在我府上，他们都不敢前来捉拿你，当然，前提是，你愿意。”

　　眼前对陈天来说，完全是个机会，如果他答应的话，有奥克家族帮助，兴许他能借此逃过一劫。

　　不过。陈天可不是好糊弄的主，如果真有这么简单，奥克莫救他之时，为何不敢表露出身份，还要蒙着脸？

　　“这次灵绝盛会，天才人物比往届要强上许多，就算是高阶大灵师的实力，想要夺冠也极难。”

　　“而只要在灵绝盛会上，取得不错的成绩，倒也是个不错的宣传机会。”

　　“奥克家族上一届不幸陨杀而归。这些年来，受到许多方面的影响，奥克家族已在走下坡路。”

　　“而唯一补救之法，便是在这一届的灵绝盛会上，取得好的名次，所以我们才会找上你。”

　　好像看出陈天的犹豫，奥克莫也不隐瞒，款款说出这句话来。

　　听闻此言，陈天终于了然，他对灵绝盛会的了解并不多，但他觉得奥克莫的话可信度极高，毕竟堂堂帝国元帅，还不会低劣到自降身份来骗他。

　　“奥克家主出手相救，我陈天感激不尽，但这件事情重大，我还需考虑几天，过几日便会给奥克家族答案。”陈天笑着道。

　　“小狐狸。”听到陈天的话后，奥克莫和雷星两人暗叹。

　　“只要陈天小兄弟答应，我以奥克的家族的名义向你保证，影杀门绝对不敢再向你动手，而且我还会给你足够的报酬。”

　　奥克莫显然不愿和陈天耗下去，开口道。

　　“影杀门和我的恩怨，已到不死不休的地步，就算他们不来找我，我也会去找他们麻烦。”陈天的眼神中闪过森然的冷芒，道。

　　“影杀门的底蕴，可不比我奥克家族差，你孤身一人，想要和整个影杀门斗？”奥克莫很是认真的提醒道：“你可要考虑清楚了，可别因一时冲动，而毁了自己的前尘。”

　　听闻此言，陈天摇了摇头，道：“很感谢奥克家主出手相救，与我同来的那位女孩，希望能在贵府中暂住一些时日，等我解决了手头的麻烦，再带她离开，届时再报奥克家主的恩情。”

　　见陈天已经表态，奥克莫也不好做多挽留说辞，思索一番后，用传音和雷星交流一阵。

　　“既然你坚持，那我便不留你，不过只要你考虑清楚了，便可来奥克家族寻我。”片刻后，奥克莫如此说道。

　　此言一出，陈天心情放松不少，带着一个人，终究有诸多不变，如今终于将王雪婷安顿好，他也终于能够动身了。

　　“影杀门，希望你能承受得住熊熊的怒火。”满带着杀意的话，在陈天的心中响起，陈天的眼神中闪过两道森冷的光芒。


第四百七十七章 帝国缉杀令

　　晴朗的天空，突然陷入一片黑暗，乌云滚滚，闷热的狂风肆虐，帝都漆黑一片，唯有不时从云层中钻出的银色闪电，将帝都映得通亮一片。

　　奥克家族大门前，一位长相普通，黑色长衫的年轻人迎风而立，眼神中透射出阴冷寒芒。

　　“洪骆和雷星以前是同门师兄弟，难道看我第一眼的时候，便被其看穿身份，原来他也会炼制面具。”

　　嘴角勾起一抹苦笑，陈天摸了摸雷星送的人皮。面具，很是无奈的轻道了声。

　　此时他的脸上，贴着的也是人皮。面具，只不过却是年轻人脸庞，这张面具是他离开的时候，雷星赠送与他的。

　　“有了这张面具，将会更加安全。”伸手摸了摸贴在皮肤上的面具，陈天很是脸上露出笑意。

　　那个中年人的马甲，已被影史得知，再用的话已无半丝效果，如今换上这个面具，他的行动就安全多了。

　　“影杀门，咱们的游戏，正式开始。”

　　阴冷到极点的话，从陈天嘴里吐出，而后他迈开步子，向远处的街道行去，带着阴寒的气息，消失在街道的尽头。

　　暴风雨的如期而至，对帝都实施轰炸的时间，长达八天时间，当雨过天晴时，炼丹大会如期而至。

　　三年一度的炼丹大会，在青阳帝国可是难得的盛会，各地的修者纷纷从四面八方赶来青阳国帝都，要好好的凑一凑这等热闹。

　　天未亮，帝都的城门还处于紧闭状态，可城门外，早有一大群修者在等待，密密麻麻，他们前来参加或者是前来观看炼丹大会的人。

　　城门未开，他们三个一群，两个一伙，都是在议论着此界炼丹大会的八卦。

　　“这一届的炼丹大会，参加的青年才俊不少，定会比往届精彩啊！”

　　“这段时间影杀门动荡极大，不知影史大人是否还会来主持这届大会。”

　　“距可靠消息，说前几天影史大人就已经带弟子前来了，现在就居住在城中。”

　　各种议论声，在空气中荡漾着。

　　“嗖。”

　　就在这时，一道黑色残影，从帝都中冲出，宛若流星一般，速度极快。

　　那些正在聊天的修者，目光迅速就被那道身影吸引，纷纷抬头向虚空看去。

　　“那个人究竟是谁，居然如此大胆，帝都里面明确规定不能飞行的啊！”人群瞬间炸了锅，议论纷纷。

　　“咻。”

　　在他们的议论声中，那道身影冲出帝都，当到达那些修者们的上空时，便是停了下来。

　　“快看，他还提着两个人。天啊！被他提着的那两人，穿着影杀门的服装。”

　　那道身影傲立在虚空中，用不带任何感情波动的目光望着下方众人。也就这样，站在城门外的修这门，能够看清那个容貌。

　　从容貌上看，他是一位中年人，身穿黑色长衫，后背上还绑着一把造型独特的长剑，带着一对金属质感的黑色翅膀。

　　更为重要的是，他的双手，还提着两位身穿影杀门服装的人，而且还能够清晰地看见，被他提着的两位影杀门弟子，脖子间不时有鲜血淌出，似雨水般从虚空落下。

　　“我的天啊！他到底是什么人？居然敢杀影杀门的弟子？”

　　下方众人，见到这般情景，脸上露出震惊之色，满脸的不敢相信。

　　影杀门在青阳帝国，可是有着极高的威望，帝国掌权者都要放下架子，与他们交好，而虚空那位中年人又是何人，居然这般大胆。

　　“听闻影杀门高手如数，今日看来，实则也不过如此。”

　　一道充满沙哑的声音，从虚空那道身影的嘴里吐出，而后双手轻轻一甩，便将手中两具影杀门弟子的尸体丢下。

　　“彭，彭。”

　　两具尸体重重地摔在地面上，两道闷响传出，在这安静的环境中，显得极其诡异。

　　这两道闷响，就像是两记重锤，重重的轰咂在在场众人的心脏上，两眼凸出，尽是不敢相信。

　　“以后影杀门的人，老子见一杀一，见两个，杀一双。”

　　望着下方满脸震惊的众人，虚空那道身影突然发出大笑声，向四周响彻开来后，他便拍打着带着金属质感的翅膀，向东面位置飞去，只是片刻功夫，便消失在远方。

　　“咕噜。”

　　那道身影虽然已经离开，但见到刚才那一幕的众人，还是没有反应过来，望着那道身影离去的方向，艰难的咽了咽口水。

　　“那个人究竟是谁？居然敢如此明目张胆的挑衅影杀门，他不想活了吗？”

　　许久功夫，众人才从呆滞状态中回过神来，相互间对视了眼，而后转头看向那两具尸体，迈开脚步向便走上前去。

　　“真的死了，而且还是一招毙命，如此干脆杀死一位高阶灵师，那个人的修为到底有多强？”

　　待检查两位影杀门弟子的伤口后，众人得出一个叫人震惊的结论。

　　“轰隆。”

　　这时，城门处传来一声闷响，厚重的城门带着沉重的气息缓缓敞开。

　　与此同时。一大群士兵从城中冲了出来，领头的几位散发出来的气息，就像是座大山一般，压得众人喘不过起来。

　　“帝国掌权者，斯尔大帝，奥克家族族长，奥克莫，苏格家族，苏格查，影杀门长老，影史大人。”

　　当见到那几位大人物时，在场众人忍不住咽了咽口水，眼神中透射出敬畏之色，这些人代表的可是青阳帝国最强的势力啊！

　　很快，那群人便来到两具影杀门弟子的身体旁，而那些士兵迅速将围观的修者驱逐出百米远，并将周围的区域封锁。

　　“雷星，没想到陈天那小家伙，胆子还真是大得可以，被他这么一搅和，恐怕青阳帝国，就要翻天了。”

　　站在人群中的最前排，奥克莫看向两具尸体的眼神中，充满了幸灾乐祸，用传音和旁边的雷星交谈。

　　“龇牙必报，很有意思的小家伙。反正影杀门这段时间有些张扬过头了，惹的人太多，咱们当个忠实的观众即可。”

　　雷星眼中含笑，用传音道。

　　“本来你刚来的时候，我还在想，那陈天是何人，有何本事，让你雷星大动干戈前来帮忙解围，现在我终于知道了，陈天那小家伙，果真是不简单。”

　　奥克莫脸上的表情充满凝重，当然这些都是做做样子罢了。

　　“这次影杀门可是踢到铁板了，其实我这次前来保护陈天那小家伙，并不是我的本意。虽然他的天赋很不错，但还不值得我为此大费周章。”

　　雷星暗暗摇头，如此回应道。

　　“恩？那是怎么回事？”奥克莫脸上带着不解，道。

　　“这件事情，牵扯到的东西太多，你还是少知些微妙。如果透露出去，我们随时都有可能失去性命。”雷星满脸凝重地回道。

　　听闻此言，奥克莫心里越发的好奇，很是想知道，那个陈天到底是什么背景。

　　但他并未继续追问，能让雷星如此忌惮的人物，可是不多。

　　“没想到他真的潜入帝都了。”

　　望着躺在地上的影杀门弟子，影史脸上充满阴寒，迈开步子缓缓走上前，用阴冷到极点的语气道。

　　“炼丹大会绝不会因此而停办，定要加强力量搜查，并发出帝国缉杀令。”

　　影史的话刚刚落下，一位身穿着金黄色龙袍，充满威严的中年男子，便走上前来，用旁人不敢抗拒的语气道。

　　“我们青阳帝国，自从建国以来，也就只用过一次帝国辑杀令，还请大帝三思。”

　　这时，奥克莫两步走上前来，道。

　　“那个陈天，擅自在帝都杀人飞行，简直就是藐视国威，且前些日子，还斩杀我们帝国将士无数，这样的人物，当诛。而奥克元帅如此反对，难道与他有见不光的关系？”

　　这时，苏格家族的族长苏格查快步走上前来，用充满玩味的目光望着奥克莫，道。

　　苏格家族和奥克家族，本来就存在矛盾，这本来就不是什么秘密，故此，苏格查会跳出来唱反调，显然在奥克莫的意料中，因此。他的脸色还是相当淡定的。

　　“陈天所作所为，已触犯国威，要是不将其缉杀，有失帝国之威，这件事情就这么办了，具体事项，就交由奥克将军和苏格丞相处理。”

　　斯尔大帝那张充满威严的脸上，隐隐带着怒意，说出句令人难以抗拒的话来。

　　“是。”

　　虽然奥克家族掌握着帝国六成的兵权，但帝国掌权者，终究还是一国之主，他的话还是相当有分量的。

　　不远处的影史，听到斯尔大帝的话后，眼神中闪过冷意，他可是知道，帝国缉杀令，有着多么恐怖的力量。

　　此时已经到了不能挽回的余地，最后帝国掌权者做出决定，炼丹大会推迟两天举行。

　　这是个令人震惊的消息，要知道炼丹大会影响极大，可是青阳帝国的第一大盛会，千百年来，未曾更换过时间。

　　如今居然因一位少年，而更换了举行的时间，这不得不说，是个极具震撼性的事情。

　　不过，几个小时候，又有一个叫人震撼的消息传来，斯尔大帝亲自发出帝国缉杀令，誓将陈天挫骨扬灰。


第四百七十八章 报复

　　这的确是条爆炸性的新闻，别人不知道帝国辑杀令有多恐怖，长期居住在这里的居民，可是清楚得很。

　　自建国以来，帝国追杀令也就出现过一次，当时有两位灵将境强者，蔑视帝国威严，在帝都大开杀戒，举国震怒。

　　后来帝国的大帝，亲自发布帝国追杀令，最后只用了两天时间，便将两位灵将境强者击杀，震惊一时。

　　要知道灵将境强者的能量可不低，只要小心些都不会出现陨落这等情况，就算是被人围杀，无论对方有多少人，虽不能取胜，但逃跑保命还是没有问题。

　　如果想要取走他们性命，除非有比他们更强的人出现，而唯一能比灵将强的，便只有传说中的灵王。

　　灵王境，可是屹立在星辰大陆金字塔的顶端，时间只有听说过，而从未见到过灵王境强者。

　　不过。三百余年前，出现过一次魔兽进攻帝都事件，整座帝都危在旦夕之际，便有一位强大的灵王境强者出现，轻松化解此次危机。

　　对于这些传闻，民间各种版本都有，虽还不能确定是否真有灵王强者存在，但唯一能够肯定的是，在帝国追杀令面前，陈天的处境，堪忧。

　　所有人都在观望事情的动态，看看帝国辑杀令到底有多么恐怖，可令人奇怪的是，虽颁布了帝国辑杀令，可帝国的军队却迟迟没有动静。

　　这般情况，越发的激起人们的好奇，关注这件事的人，也越来越多。

　　青阳帝国，弥漫着一股紧张的气氛，沉重得叫人喘不过起来。

　　一日之后，令人震惊的消息传来，青阳帝国的城门，突然挂起十具影杀门弟子的尸体。

　　那些尸体面目全非，身上布满大大小小的伤口，死状恐怖，下手之人的手段相当残忍。

　　这可是个叫人震惊的消息，一时间引起哗然一片，大家用脚趾头都能想得出来，凶手除了陈天，还会有谁？

　　“土郾城的城门上，惊险二十具影杀门弟子尸体，所为之人正是陈天。”

　　“影杀门山下，五十位弟子受到偷袭，俱是一剑毙命。”

　　不久后，又有各种叫人震惊的消息流传开来，陈天就像是鬼魅一般，出现在影杀门弟子出没的地方。

　　他就像是一条隐藏在暗中的毒蛇，一条满带着仇恨的毒蛇，只要遇到影杀门的人，他就会露出致命獠牙，致对手于死地。

　　在各种叫人震惊的消息轰炸下，青阳帝国的居民和修者，提到陈天之名，无不打起冷颤，同时也有众多人对他产生钦佩之心。

　　以少年之名，以一己之力，挑战偌大帝国的国威，挑战盘踞在此的超级势力，试问古今，有谁能作此壮举？

　　“我的天啊！实在太疯狂了，真是难以想象，一位少年是如何完成此等壮举的。”

　　“那个陈天到底是谁，怎么会有那么强的实力。”

　　“帝国辑杀令不是已经发布了吗？怎么军队还没有出动？”

　　大街小巷，都是这种议论的声音，有崇拜的，也有疑惑的，更有人开设赌局，赌陈天何时被击杀，一时间，满城风雨，只为陈天。

　　这样的状态一直维持了整整一日。而陈天也疯狂的整整刺杀了一日。

　　只是短短的一天时间，陈天便杀了一千名拥有高阶灵师境修为的影杀门弟子，影杀门损失惨重。

　　“夜幕降临，终于没有陈天刺杀的消息传来，不知他明天还会不会继续。”

　　“他和影杀门有着不共戴天之仇，我看明日他还会有动作。”

　　看着暗淡下来的天色，众多关注这件事情的修者们，开始猜测起来。

　　“影杀门，白天只不过是热身而已。”

　　一座悬崖峭壁上，一道身影迎风而立，他的脸上充满漠然，身上散发出浓浓的血煞之气，黑色长衫沾满凝固后的乌黑鲜血。

　　他正是整整杀了一千位影杀门弟子的陈天，此时他就藏身在死亡森林中。

　　“这座森林，在购买的地图上记载，这里有着极其凶猛的魔兽，就连灵将来到这里，也要小心谨慎，甚至还有传说说，曾有灵将魂丧于此。”

　　“虽然很危险，但目前躲在这里最为合适，应该没人会想到，我陈天会躲在这个危险的地方。”

　　“而且这里距离帝都不远，随时都能得到最新的消息。”

　　站在悬崖上，吹着略带寒冷的风儿，陈天抱起双手，轻喃道。

　　“吼。”这时，一道响亮的兽吼划破夜的宁静，在空气中响彻开来。

　　站在悬崖上的陈天，在听见这道兽吼时，感觉灵魂都在颤抖，心中升起一种恐惧感。

　　“死亡森林中心地带，绝对有强大魔兽存在，凭借吼声便能让人心生恐惧，从这点便能够判断出，那头魔兽的品阶，不低啊！”

　　缓缓转头向中心方向望去，陈天的脸上闪现出凝重之色。

　　他知道死亡森林很危险，故此并未深入，只是在边缘位置停留而已。

　　“休息了一个晚上，相信影杀门的人，神经紧绷了一日，现在，也该休息了吧。”

　　当那兽吼沉寂下去时，陈天轻吐口气，而后用阴冷到极点的语气，说出这句话来。

　　当话音落下后，陈天伸出手缓缓地摸向腰间，从那里找出雷星给的人皮。面具，将之带上之后，变成一幅年轻人的模样。

　　“嗖。”

　　于此同时，陈天运转灵力，快速展开乌金墨翼，而后拍打翅膀冲天而起，从进入森林的路折回。

　　如果往前飞行，定会经过中央位置，那里有强大的魔兽存在，陈天可不敢拿自己的性命开玩笑。

　　很快，陈天便出了死亡森林，而他也加高飞行的高度，贴近云层飞行。

　　“不知道帝国辑杀令有多强大。”突然，陈天皱起眉头，很是凝重地说出这句话来。

　　这些天来，他也有混入人群中，自然知道帝国颁发辑杀令这等事情。

　　而他也从哪些人的交谈中，陈天还了解到，当初有两位灵将死在辑杀令下的事情。

　　“从这一点看来，帝国辑杀令相当强大，还是要小心点为妙。”

　　说着，陈天加快灵力运转，快速向影杀门所在的方向冲去。

　　“就算是帝国追杀令又如何，影杀门，我陈天立誓要将你连根拔起，就一定会做到。”

　　想起王海老人的死亡，陈天的心中升起无尽的杀意。

　　夜空中一道残影，以极快的速度，向影杀门所在的地方接近，约莫半个时辰后，陈天便来到了影杀门所在的聚仙峰脚下。

　　此时的聚仙峰下空无一人，显得很是冷清，空气中弥漫着紧张的气氛。

　　通往聚仙峰顶部只有两种办法，一种便是通过攀爬山梯，另一种便是直接飞上去。两种无论选择哪一种，都会有被发现的危险。

　　两种方法都不是最佳选择，但陈天还有另一种办法，只见他利用极其变态的速度，眨眼功夫便来到聚仙峰脚下，寻到一处树木比较茂密的地方，而后稍微运转灵力，双手插入石壁中，向壁虎一般向上攀爬。

　　这种方式极其费力，但却不失为最好的办法，为了不被发现，陈天只能如此。

　　山风习习，带着寒意吹过，青草浮动，星辰暗淡无光。

　　经过半个时辰的攀爬后，陈天终于来到了山峰顶部，而他上来的位置，刚刚好是影杀门的后山。

　　当初他在影杀门中时，便已将这里的地形全都摸清，因此行动起来，可谓是轻车熟路。

　　“影史那一边，法阵最大，最容易被发现，今晚就前去斩杀居住在南部的弟子。”

　　眼神中闪过两道浓浓的杀意，陈天环顾了下寂静的四周，而后迈开脚步，踩着长满青草的地面，悄无声息的向前行进。

　　“奇怪，气氛好像有点不对劲。”

　　行走到一半的时候，陈天突然皱起眉头，他好像闻到了不同寻常的味道。

　　“太安静了。”

　　陈天突然停下脚步，双眼凝重的在四周观望起来。

　　“嗡。”

　　这时，一声颤动声响起，一股强横的灵力波动向四周荡漾而开，一个黄色的护罩缓缓形成。

　　“糟糕。”见到这般情形，陈天大感不妙，右脚猛然踏地，乌金墨翼瞬间展开，带着劲风冲天而起，想要离开这里。

　　可还是太晚了，那个护罩迅速将陈天罩在其中，将他困在其中。

　　与此同时，四周传来了密集的脚步声，好似有大批人马正在向这边赶来，火把的光亮将周围映得通亮。

　　“桀桀，没想到你这小混蛋还自投罗网，这还省去了我们不少功夫。”

　　一道充满阴冷的笑声，从虚空中乍响而起，而后一道身影缓缓从远处飞来，他的背后有着一对黄色的火灵翅膀。

　　来人正是影史，而与他一起的是影杀门的掌门——影协坤。

　　他们两人出现不久，周围便被大批影杀门弟子围了起来，将陈天困在其中。

　　“没想到你们早有准备。”望着将自己包围起来的影杀门弟子，陈天的双眼眯成锋芒状。

　　“帝国辑杀令，看来不用他们出手，我们便能将你拿下。”影史望着满脸阴沉望着陈天，冷冷的笑了声。

　　“想留下我，可没那么简单，你们可要做好付出惨痛损失的准备。”缓缓抽出背后的无名剑，陈天同样是冷笑起来。


第四百七十九章 陪葬

　　无名剑，散发出浓烈的煞气，被陈天紧紧握在手中，缓缓颤动着，那，好像是兴奋的颤抖。

　　当日在清风镇，被陈天安然逃脱，吸取教训的影史和影协坤，可不会犯同样的错误，今日他们定要将陈天这个潜在威胁诛杀。

　　况且，陈天今日疯狂刺杀影杀门，让影史损失惨重，更重要的是让他们声名大跌，要是不杀陈天，定会让影杀门的声望跌入低谷。

　　将陈天围起来的弟子，足有两千来位，四周尽是火把的光亮，所有弟子看向陈天的眼神中充满杀意。

　　被困在法阵中，陈天满脸的漠然，双眼环顾四周，发现不单只是影史和影协坤来了，就连剩下的两位长老，影路和影怒也来了。

　　“人都来了，看来我陈天还挺荣幸的嘛，居然能让你们如此重视。”

　　耸了耸肩，陈天说出这句充满嘲讽味道的话来。

　　“得罪我影杀门的一开始，你应该做好受死的准备。”影史冷笑了声，道。

　　“准备，我倒是做好了。”嘴角勾起一抹阴冷，陈天缓缓伸出手探入怀中，好似在里面寻找着什么，同时继续说道：“只是不知你们做好准备了没。”

　　“死到临头，你想耍什么花招。”影协坤负起双手，用看死人的目光望着陈天，戏谑的笑了起来。

　　听闻此言，陈天脸上的表情没有半丝变化，在众多戏谑目光的注视下，依旧在怀中摸索着。

　　见到这般情景，在场的所有影杀门弟子，都忍不住好奇起来，不知陈天想要玩些什么花样。

　　“影门主，那个孽畜留住了吗？”

　　这时，虚空中突然响起一道沙哑的声音来，众人俱是转头向声源处望去。

　　在那里，正有一道苍老的身影，御空向这边飞来，鹤发童颜，双手负在背后，眼中带着狠厉之色。

　　“原来是纳广门主。”望见那道身影后，影协坤不敢怠慢，笑道：“果然不出你所料，那小混蛋果真是从石壁攀爬上来。”

　　“纳广？”

　　听到影协坤的话，陈天的脸色变了变，这个名字，当初他曾听洪骆说过，这正是隐雷门掌门的名字。

　　“你就是隐雷门的掌门？”缓缓将目光定格在纳广身上，陈天脸色阴寒的说出这句话来。

　　对于隐雷门的人，他可是恨到极点，当初就是因为隐杀门，陈天才会迫切的要自己变强，最起码也要强大到堪比初阶领奖的存在。

　　任何危险到陈家安全的，陈天都不会轻易放过，龙有逆鳞，触之必死，家人就是陈天忍耐的底线，就是他的逆鳞。
　 　“当初纳加向我禀报情况，让我出售诛杀你这小畜生，可当时老夫我正急于闭关，并未出手。等到我出关时，已过了一年有余，当时本门至宝被九指所盗，老夫四处搜寻无果，可前端时间却得到一个消息，风雷铠甲就在你的身上。今日只要你交出铠甲，然后自刎，老夫便饶你夺宝之过，对你以往的所作所为，也不予追究。”

　　纳广缓缓来到影史两人身旁，微微昂着头，居高临下，用强者的姿态望着陈天。
　 　“真是可笑。”陈天冷笑了声，道：“风雷铠甲，乃是爷我辛辛苦苦从九指手中夺得，你们隐雷门动动嘴皮子，就要回去，你们是哪根葱？还有，请注意你说话的语气，该自刎的应该是你们隐杀门的人。当日爷我盘龙山时，无缘无故遭到你们的追杀，什么事情都是你们隐杀门先惹出，如今将所有的责任，都推到我陈天头上来，真是可笑至极。现在是小爷我肯不肯原谅你们才对。”

　　“让你选择自刎，那是对你的恩赐，弱者在强者面前，可没有讨价还价的资格。”纳广脸上面无表情，依旧是那副高高在上的模样。

　　“那爷我请你吃屎，就当是给你的恩赐，要不要？”陈天眼神中带着凶狠，瞪着纳广。

　　“找死。”淡淡的话，从纳广嘴里吐出，而后他轻轻一挥手，一股黄色灵力，瞬间疾射而出，迅速击向陈天，在漆黑环境中，那股黄色灵力极其耀眼。

　　“彭。”

　　黄色能量轰击在法阵护罩上，发出一声闷响，而后气势不减，带着呼呼的风啸声向陈天轰击而去。

　　见到那股能量黄色能量击来，陈天嘴角勾起一抹邪异的弧度，并未躲避，反而挺起胸脯。

　　“轰。”

　　一声闷响传出，那股能量轰击在陈天的胸膛上，瞬间将陈天长衫胸脯处击出一个小洞，露出铠甲其中的一部分。

　　而陈天只是身躯轻晃了下，并未受到伤害。主要是风雷铠甲抵消了许多攻击，还有便是纳广并未使用全力。

　　“来啊！如果爷我没记错的话，风雷铠甲只能承受高阶大灵师的攻击。我正想知道，它能否抵抗得住灵将的攻击，来啊！”

　　怒目瞪着纳广，陈天喊出这句很是嚣张的话来，同时那摸向环间的手也缓缓抽出，一个小玉瓶被他攥在手心上。

　　被陈天这么一喊，纳广的眼神中隐隐出现怒意。刚才他出手并未使用全力，就是顾及到风雷铠甲，如果是在平常，他早就出手了，哪里会等到现在，和陈天浪费这么多口舌。

　　而旁边的影史等人，见到纳广充满顾及的动作后，眉头微微皱起，风雷铠甲可不是他们的门中之物，他们可是迫不及待的想要斩杀陈天，而纳广这般搅合，对他们的斩首行动很不利啊！

　　“怎么都不动手了？你们刚才不是都很牛的吗？”用挑衅的目光环顾四周，陈天说出这句话来。

　　“纳广门主，风雷铠甲虽是你们门中之宝，但此子修炼天赋极强，今日若是不将其斩杀于此，放虎归山的话，等到他成长起来，将来对我们极不利啊！”影史转头看向纳广，说出这句话来。

　　这个意思已经很明显，那便是不管什么宝物不宝物，先将眼前这嚣张的小子宰了再说。

　　“人，要杀，风雷铠甲，我也要抢回来。”丝毫不理会影史的相劝，纳广说出这句话之后，望着陈天的眼神闪过冷意，道：“你以为我不敢杀你吗？你以为有风雷铠甲要挟，我就杀不了你吗？”

　　“那你来试试，大不了拼个鱼死网破。”陈天毫不示弱，和纳广对视着。

　　“哼，在我的字典里，只有鱼死，没有网破。”纳广抱起手臂，用阴狠目光瞪着陈天，道：“风雷铠甲只能保护你的身体，但你的头部还是相当脆弱，只要打碎你的脑袋，老夫不但可以将你击杀，还能拿回宝物。”

　　此言一出，在场的影杀门弟子俱是冷笑起来，用看死人的目光瞪着陈天。

　　“看来你们的信心很满嘛。”感受到四周传来各种目光，陈天没有丝毫的紧张感，反而露出了笑意。

　　“死到临头还强装镇定，今日有两位灵将和一位五品药师，以及两位大灵师在此，你以为自己的真的能够逃出去吗？”

　　见到陈天那副淡漠的模样，影史阴冷的笑了笑，道。

　　“谁说我要逃了？”陈天歪着脖子望向影史，而后露出一个很是灿烂的笑容，在众人略带疑惑的注视下，缓缓的举起握住小玉瓶的手，道：“爷我只是想请你们吃大餐，和你们同归于尽而已。”

　　此言一出，在场众人用有不详的预感，虽然心中很是不信，但陈天那副自信满满的模样，还是让他们心生疑虑。难道眼前这少年，真有依仗的手段不成？

　　“少在那里虚张声势，今日你必死无疑。”影史冷冷地哼了声，他完全不相信，陈天还有依仗的手段。

　　“是吗？那就由我来介绍介绍，这装在瓶中的，到底是什么东西。”陈天淡淡的笑了笑，将玉瓶举起，道：“相信大家，都听说过蛇涎香吧？”

　　听闻此言，在场众人脸色均是一变，很是显然，他们都知道蛇涎香是为何物。

　　“蛇涎香能够吸引魔兽前来，并令他们变得疯狂，这个时候的他们，会疯狂的攻击人类。而我当初有幸获得几瓶由八阶魔兽产生的蛇涎香，今日就好好地请你们吃一场大餐。”

　　在众人的注视下，陈天慢慢的介绍起来，随着介绍，他的脸色也逐渐变得狰狞起来。

　　“哼，蛇涎香之物实属罕见，更何况是八阶魔兽产生的蛇涎香，就算有，你也没有那个实力拿，你就不用虚张声势了，今日，你逃不掉。”

　　从震惊回神后，影协坤用戏虐的目光望向陈天，道。

　　这句话倒是点醒了众人，脸上的震惊之色尽收，同样用阴冷的目光瞪着陈天。

　　在数千人的包围注视下，陈天表现得相当镇定，脸上还带着淡淡的笑意，不过，很快他脸上的笑意，变凝固了，被阴狠取缔。

　　“影杀门，隐雷门，你们追杀小爷我这么久，今日也该你们付出代价了，有你们陪葬，爷我感到很兴奋。”

　　突然，陈天狰狞的嘶吼起来，而后高高扬起手中的玉瓶，狠狠地向地面砸去。

　　“彭。”

　　一声闷响传出，那个小玉瓶在众人注视下，嘎然而碎。

　　只是瞬间，一股浓烈令人垂涎的香味，便向四周蔓延开来。

　　“呼。”

　　这时，恰巧一阵清风荡过，将蛇涎香的香味吹向很远很远，浓郁的香味向四面八方扩散而去。

　　“真的是蛇涎香，而且这么浓郁，这绝度是高阶魔兽形成的蛇涎香。”见多识广的影史等人，闻到这股香味后，脸色变得苍白起来。

　　“吼。”

　　便在这时，四面八方，响彻起万千魔兽疯狂的嘶吼声。


第四百八十章 蛇涎香效应

　　蛇涎香所散发出来的香味，能够吸引魔兽前来，并让它们疯狂。

　　在空气的作用下，香味扩散的速度极快，转瞬间就能飘出百里之远。

　　影杀门所在的聚仙峰，周围俱是险峻的山峰，里面有着数不清的魔兽，在蛇涎香的作用下，它们会疯狂的向影杀门奔袭而来。

　　更为恐怖的是，死亡森林与聚仙峰之间的距离也不远，里面有着极多强大的魔兽，依照蛇涎香的扩散范围，绝对能将里面的魔兽吸引来。

　　“吼。”

　　魔兽的嘶吼声，在这寂静的环境中显得更外的清晰恐怖，更是给人一种毛骨悚然的感觉。

　　四周万兽齐吼之声提醒众人，陈天刚才使用的正是拥有魔力般，能让魔兽产生兴奋和杀戮的蛇涎香。

　　一时间，在场众人脸色变得苍白起来，看向陈天的目光，变得越发的狰狞。

　　“爷我说过了，想要我陈天死，你们也要付出代价！”感受到四周传来凛冽的目光，陈天冷笑起来。

　　既然他敢孤身前来这里，便早已做好拼个鱼死网破的准备。

　　“你这是找死！”

　　影协坤惊怒交加，看向陈天的目光充满阴毒，他没想到陈天还有这么一手。

　　如果真如他所说，他刚才使用的是八阶魔兽凝成的蛇涎香，那用不了多久，整座影杀门将会被无数的八阶以下的魔兽淹没。

　　真是这样的话，传承数百年的影杀门，根基将会不保，甚至是他，恐怕都有可能丧命。

　　“哼，这些都是影杀门逼出来，今日有你们这么多人陪葬，爷我就是死，也值了。”

　　见到影协坤那幅气急败坏的模样，陈天心中懵提有多畅快，嘴里发出狰狞的笑声。

　　“既然你想死，那老夫便送你上路。”

　　此时，纳广的眼神中充满焦急，因为他可是记得，当初凤鸣帝国就被人放过蛇涎香，而且还只是六阶魔兽的蛇涎香。

　　当时被投放的地点是凤鸣帝国的北郡，距离隐雷门门派所在位置极近，当时隐雷门也有参与抵御魔兽的战斗中。

　　而凤鸣帝国掌权者也派出强者助阵，可就算如此，还是让那些魔兽毁掉了三分之二的城池，几乎整座北郡都快被夷为平地。

　　损失惨重，其中更为叫人震惊的是，当初足有三位灵将，和几十位大灵师死在那场魔兽的暴乱中。

　　而当时使用只不过是六阶魔兽形成的蛇涎香，如今陈天投放的是八阶的蛇涎香，从这里不难想象出，用不了多久，这里将会被恐怖的兽潮淹没。

　　见识过蛇涎香恐怖的纳广，可不会呆在这里等死，他怒目瞪着陈天，灵力运转便向后者冲了过去。

　　这里是影杀门的总部，与他纳广无关，他只是想夺回门中至宝，只要杀了眼前这位少年，取回风雷铠甲，然后他便在魔兽未到之前，御空飞行，离开这里。

　　“交出风雷铠甲，老夫绕你性命。”

　　很快，纳广便来到陈天头顶上，双手上缭绕着黄色的灵力，眼神中充满阴冷。

　　“老混蛋，要本事，来抢啊！”

　　丝毫不理会纳广的威胁，陈天冷笑了声，而后双手紧握住无名剑，心神微动之下，雄浑的橙色灵力顺着静脉汹涌而出。

　　“既然如此，那老夫便不客气了。”

　　情况紧急，纳广可不愿继续和陈天磨嘴皮子，眼神中闪过冷意，身躯轻轻一晃，眨眼来到陈天身前。

　　“死吧。”

　　纳广冷喝了声，双手作鹰爪状，带着呼呼的风啸声向陈天的腹部抓去。

　　“想用蛮力抢夺风雷铠甲，你丫真以为爷我是好欺负的不成。”

　　望着纳广抓来的双手，陈天双眼瞬间眯成锋芒状，长剑自身前一横，双手用力猛然一挑，寒芒一闪而过，迅速向纳广的双手劈砍而去。

　　长剑的速度的速度快到极点，几乎化作残影，身为当事人的纳广心头一惊，双手快速折回，拳头紧握，被黄色灵力包裹，凶狠的向前击出，迎上飞速劈砍而来的无名剑。

　　“彭。”

　　长剑和拳头凶狠地撞击在一起，闷响声向四周响彻而开，一股肉眼可见的灵力波动，带着劲风向四周扩散而去。

　　一股巨力从长剑处传来，陈天往后退了一步，而纳广却退了两三步，待停下之后，望向陈天的目光变得凝重起来。

　　“好强横的肉体力量，而且从刚才那般情况看来，那小子手中的那柄长剑，也不是凡物。”

　　纳广的双眼紧紧地盯着陈天手中的无名剑，闪现出贪婪之色。

　　“想要？拿出点真本事来瞧瞧。”

　　感受到纳广眼神中透射出的贪婪，陈天冷笑了声，右脚猛然踏地，在原地留下一道残影，便迅速迎上纳广。

　　“不知死活。”

　　冷色一闪而过，纳广运转灵力，迅速和陈天战在一起。

　　“轰隆。”

　　“吼。”

　　于此同时，整座聚仙峰开始颤抖起来，万马奔腾般的隆隆声，以及密集的魔兽嘶吼声仔空气中响彻。

　　“掌门不好了，正有密密麻麻，数以千万计的魔兽，正从闪现冲上来，其中十几道令人恐惧的气息。”

　　这时，一位弟子跌跌撞撞的从前山跑来，模样极是狼狈和慌张，大声喊道。

　　“该死，这里很快就会被兽朝淹没，大家快趁现在突围突围出去。”

　　影协坤望了眼正和纳广大战的陈天，眼神中闪过恨意，不过他还是强压住心中怒火，做出最为正确的判断。

　　“是。”

　　那些脸色早就吓得苍白的影杀门弟子，齐齐回应了声，而后便开始按照吩咐，纷纷准备突围。

　　“留得青山在，不愁没柴烧，影史，待会要真的不行了，我们两人各带一位长老御空离开。”

　　在安排突围的同时，影协坤还使用传音之术，给影史发出传音。

　　得到吩咐，影史点了点头，目前只能这样了。

　　“吼。”

　　这时，前山位置突然传来魔兽的嘶吼声，和影杀门弟子的惨叫声。

　　“糟糕，那些魔兽的速度太快，现在已经到了前山位置。”听到前山传来的动静，影协坤脸色一变。

　　“彭。”

　　一声闷响传出，而后一股灵力波动向四周荡漾而开，而后陈天趁机快速飞退，退出战斗范围。

　　“受潮已经到来，今日你们影杀门在劫难逃。”

　　稳稳着地后，陈天用冷冽的目光，望着那些慌乱的影杀门弟子，发出阴狠的笑声。

　　听闻此言，影协坤他们脸上俱是露出怒意，可并未对陈天出手，而是紧急调动那些弟子，从陈天刚才上来的石壁撤离。

　　影杀门足有好几万的弟子，这个数量极大，如今能走多少是多少。

　　前山离开已是不可能的事情，唯有从后山陈天刚才攀爬上来的石壁处离开，可那些石壁太过光滑，不时有弟子失手带着惨叫声掉落下去。

　　“用绳子，快。”见到这般情况，影史大声提醒道。

　　虽然慌乱，但还是有定力比较好的弟子，他们听到吩咐后，赶紧从招来粗大的身子和铁链，牢牢的固住后，便抓着绳子撤离。

　　此时在后山位置的影杀门弟子数量极多，足有上万人，而绳索只有上百条，自然出现争抢的状况。

　　“给我按照顺序来，最后面的组成防线，让最前面的离开。”

　　紧急关头，影协坤释放出强大的灵将气息，快速将场面稳定下来，而后挑选门中最为优秀的弟子，让他们率先攀爬绳索离开。

　　那些只能当人肉沙包的普通弟子，虽心有不甘，但影协坤可是影杀门的掌门，积威已久，他们只能敢怒不敢言。

　　“吼。”这时，轰隆声越来越近，那些魔兽不断的摧毁前山的建筑，带着凶猛的气息，向后山位置冲来。

　　“时间不多了。”

　　听到惊天声响，纳广眼神中带着冷意，望着与他对视的陈天，心中升起焦急之色。

　　“要是还未能将这小混蛋解决，抢回风雷铠甲，到时将会被受潮淹没。”

　　想到这里，纳广继续运转灵力，带着凶狠的气势冲向陈天。

　　见到这般情景，陈天自然知道纳广心中所想，嘴角勾起一抹邪异的弧度，而后也不与他硬碰硬，转头冲入不远处的影杀门弟子队伍中。

　　上万人的队伍极其拥挤，可陈天的肉体力量极其强横，就像是头人形凶兽一般，不断的挤开挡道的弟子。

　　“该死。”

　　见到这般情形，纳广怒骂了声，直接御空飞行追赶陈天，而且还不停的出手攻击。

　　可陈天在影杀门弟子的队伍中，上万人挤在一起，密密麻麻，结果纳广并未攻击到陈天，反而杀死了不少影杀门弟子。

　　“纳掌门，快些住手。”

　　见到这般情况，影协坤可看不下去了，飞行到纳广身前，制止道。

　　正在追杀陈天的纳广，眼神中闪过怒意，不过拦截他的人是修为比自己高一阶的影协坤，他也不好当场发飙。

　　“吼。”

　　这时，魔兽的吼声越来越近，经过不断的杀虐后，它们终于来到了后山位置。

　　被蛇涎香吸引来的魔兽，双眼血红，似是失去了理智，当它们见到，这里有如此多的人类时，血盆大口中，发出残忍的嘶吼声。

　　“终于来了。”见兽朝到来，陈天心中冷笑了声。


第四百八十一章 双头金雕

　　五阶魔兽剑猎虎，六阶魔兽魔狼，七阶魔兽暴戾熊。

　　各种各样的高阶魔兽，数之不尽，还有各种低阶魔兽，紧随其后。

　　在漆黑的夜空中，只能看见一道道带着凶狠气息的身影，瞪着血红的双眼，如潮水般向上万名影杀门弟子冲袭而去。

　　有的魔兽的毛发上还有血迹残留，有的甚至还叼着人类的肢体，很是显然，它们刚才在前山的时候，已经展开过一场杀戮。

　　很快，兽群便已来到影杀门弟子前，那些魔兽已因蛇涎香而失去离去理智，张开巨口便瞬间向影杀门弟子扑咬而去。

　　那些影杀门弟子，看见兽潮终于到来时，脸色变得苍白如纸，眼神中透射出恐惧之色。

　　“众弟子不要害怕，大家不要慌，一起团结起来抵御兽潮，很快青阳帝国军队，便会接到消息，我们这里距离帝都并不远，很快便能得到支援。”

　　停留在众多影杀门弟子的上空，影协坤开口大喝了声。

　　听闻此言，那些影杀门的弟子的恐惧心理，方才被压下不少，纷纷举起手中的武器，和那些魔兽战在一起，一时间惨烈无比。

　　见到兽潮已到来，在几十年前就领教过兽潮恐怖的纳广，用凶狠的目光瞪了眼陈天，而后很是不甘的直接御空飞行，向远处逃遁。

　　这里是影杀门，可不是他隐雷门，来到这里只不过是为了夺回风雷铠甲，可不是为影杀门效命来的。

　　而且，在这样的兽潮下，就算是灵将也会有生命危险，虽他很想夺回风雷铠甲，和铲除陈天，但性命更加可贵，于是他选择撤走。

　　对于纳广这般没有义气的行为，影协坤等人虽然在心中暗骂，但并未多说什么，在指挥那些优秀弟子，快些通过绳索逃离的同时，他也加入战斗中。

　　影史，影怒和影路三人，亦是不敢有丝毫的怠慢，纷纷加入战斗中。

　　此时已经无人再去理会陈天，在这样的兽潮下，个人恩怨已显得微不足道，先保住自身性命才最为重要。

　　不过。这些只是对于那些影杀门的人来说，早就将生死置之度外的陈天，可不会考虑那么多。

　　“趁你病，要你命。”

　　冷笑了声，陈天横冲直撞，瞬间来到山崖前，他冷眼望着通过绳索离开的影杀门弟子，嘴角勾起一抹阴冷。

　　“不好，是陈天。”见到陈天到来，那些正影杀门弟子脸上露出惊惧之色。

　　“当日在清风镇，你们围杀我那么爽，今日爷我请你们吃一顿绝望大餐，让你们好好的享受享受，就当是我报答你们。”

　　在他们惊惧的注视下，陈天举起手中的无名长剑，身躯轻轻一晃，迅速消失在原地。

　　“锵。”

　　可冲向那些影杀门弟子的陈天，并未对他们发动攻击，而是直接举剑砍断他们攀爬的绳索。

　　“啊！不！”

　　绳索一断，那些正在攀爬的影杀门精英弟子，发出凄厉的惨叫声，而后和断裂的绳子一起，从高高的悬崖上掉了下去。

　　“叫你们追杀我追得那么爽。”

　　惨叫声并不能让陈天产生怜悯之心，他不停地挥动长剑，疯狂的砍着唯一能够让他们撤离这里的救命绳索。

　　“陈天，现在兽潮袭到，咱么应暂时放下恩怨，抵御兽潮，而不是为了个人恩怨，而弄得两败俱伤，这样对你没有好处。”

　　这时，虚空中传来冷哼声，原来是影协坤发现这边的情况，快速赶了过来。

　　“少废话，爷喜欢。”

　　丝毫不理会影协坤，陈天速度快到极致，长剑不断的举起和劈下，疯狂的斩掉绳子，从山崖上坠落的惨叫声不绝于耳。

　　虽然受到兽潮攻击，影杀门肯定保不住，但留得青山在不愁没柴烧，只要那些优秀的弟子没事，影杀门很快又能重新崛起。

　　而陈天这般作为，分明就是要影杀门彻底泯灭，这让影协坤怒火中烧。

　　“给脸不要脸，你非要如此，那我只要成全你，让你死。”

　　冷哼了声，影协坤脚尖轻轻地在虚空上一点，诡异的涟漪向四周荡漾而开，而后他化作一道残影向陈天冲来。

　　“想要拦下我，门都没有，今日爷我要彻底绝了你们影杀门的后路。”

　　眼神中闪过阴冷之色，陈天的右手上萦绕起一股妖异的金色火焰，在漆黑的环境中格外耀眼。

　　“咻。”陈天右手轻轻一挥，那股金色火焰便脱手而出，在他的控制下，金色火焰瞬间将所有的绳索都点燃，炽热的高温瞬间将绳索焚断。

　　数百道惨叫声从悬崖下传来，那些影杀门精锐弟子，从高处掉了下去。

　　这座悬崖足有数千米，按照这样看来，他们必死无疑。

　　见到这般情况，影协坤是又急又怒，双手快速合十，灵力疯狂运转，如山洪海啸从静脉中汹涌而出。

　　“裂天诀。”冷喝了声，影协坤那合十的双手快速向前击出，黄色灵力如洪荒猛兽般脱离他的控制，向陈天冲击而去。

　　“傻十三，爷我才不会与你硬碰硬。”

　　右手轻轻一晃，陈天将金色火焰收回体内，而后冷笑了一声，利用极其变态的速度，迅速冲入影杀门弟子的队伍中，长剑带着寒光，不停的出击，屠杀着影杀门弟子。

　　“轰。”

　　影协坤刚才发出的攻击，轰击在陈天先前站立之地，发出一声巨响，强横的余波瞬间将几位无辜的弟子给厮杀成碎片。

　　“草。”

　　一声与影协坤身份不符的粗口，从他嘴里吐出，而后他用凶狠的目光，瞪着不断屠杀门中弟子的陈天，双拳紧握，灵力运转之下，迅速冲上前去。

　　影协坤出手想要拦截陈天，而陈天则利用变态的速度躲避，导致那些无故的弟子受到波及。

　　这般情况，让那些影杀门弟子苦不堪言，前方是疯狂的兽潮，后面则是犹如死神转世一般的陈天。

　　“啾啾”

　　这时远处的虚空突然传来恐怖的鹰啸声，似波浪一般荡漾而来，肉眼可见，极是恐怖。

　　听到鹰啸声，影协坤脸色一变，停止追杀陈天，转头向声源处望去。

　　“声音是从死亡森林中传来，那里居住着一群七阶飞行魔兽——双头金雕。”正在前方战斗影史，亦是转头望向声源处，嘴里发出凝重的声音。

　　“双头金雕？”正从后方斩杀影杀门弟子的陈天，脸上带着凝重，亦是转头向声源处望去。

　　虽然他口口声声说，要与影杀门所有的人同归于尽，但其实他早就做好逃跑计划，等到影杀门子弟死得差不多，他便可以直接使用乌金墨翼离开。

　　可双头金雕，是强大的七阶飞行魔兽，如果它们来了，陈天想要通过空中飞行的计划，可就泡汤了。

　　“嗖。”

　　这时，在陈天他们的注视下，远处一道狼狈的身影，以极快的速度向这边飞来。

　　“是纳广。”

　　当拿到身影来到不远时，众人终于能够看清他的容貌，发现那人正是刚才独自逃离的纳广。

　　此时的纳广模样极其狼狈，身上还有许多伤口，衣服也被撕得破破烂烂，而且还能够隐隐见到，正有一大群飞行魔兽，正在他身后追赶着。

　　很快，纳广便重新折回到聚仙峰上，他脸上带着焦急，喊道：“能飞行的现在就离开，在我身后足足有上百头双头金雕。”

　　话音落下，纳广没有丝毫的停留，以极快的速度从另一个方向逃离。

　　“来不及了，双头金雕可是能够硬撼初阶灵将的存在，我们快些离开离开。”

　　影协坤脸上露出惊色，赶紧使用传音秘术，给影杀门三位长老传音。

　　“只能这样了，我带影路长老，你带影怒长老，我们快些离开这里。”

　　影史凝重的点了点头，而后快速行动起来，迅速凝聚出火灵之翼，而后飞到影路身旁，带着后者飞到空中，而后向远处冲去。

　　“我们也走。”

　　见到影史快速离开，影协坤不舍的看了眼，正和魔兽厮杀在一起的上万名影杀门弟子，很快做出决定，御空飞到影怒山前，伸出手夹住后者，就要带着他离开。

　　“门主，不要丢下我们。”

　　那些正在和魔兽厮杀的影杀门弟子，见到这般情形，脸色变得惨白起来，眼神中带着绝望。

　　这样的喊声，并未能留下影协坤，虽然他也想保住这些弟子，但此时他自身都难保，还何谈保护其他人。

　　“影掌门，就这样丢下你们的弟子，不太好吧？”

　　影协坤在那些弟子绝望的注视下，带着影怒缓缓腾空而起，可当他想要追上影史时，一道身穿白衣的身影挡在他的身前。

　　“哼，陈天，你以为能够挡得住我吗？”望见那道身影，影协坤眼神中闪过狠厉之色，喝道：“况且，双头金雕群即将到来，你不立即离开，也只有死路一条。”

　　“啾啾。”

　　影协坤的话音刚刚落下，远处便有大群提醒庞大的双头金雕，以极快的速度向这边飞来，用不来多久，便能抵达这里。

　　“我陈天的命可硬得紧，死的只有你。”

　　自然看到双头金雕越来越近，可陈天并不着急，好似非要弄死影协坤才安心一般。


第四百八十二章 逼死影协坤

　　双头金雕越来越近，可陈天没有丝毫的紧张，右手紧握无名长剑，拍打带着金属光泽的乌金墨翼，悬浮在浮空上，静静地望着影协坤。

　　这般不怕死的模样，让影协坤心中一阵气闷，转头看了眼越来越近的双头金雕，眼神中闪过焦急之色。

　　“给我滚开。”

　　转过头瞪着陈天，影协坤运转灵力，迅速从体内汹涌而出，脚尖轻点虚空，便迅速冲向陈天，空闲的那只手猛然向前击出。

　　“咻。”

　　强横的灵技，影协坤根本没时间凝聚，只是发出灵力而已，目的并未要击杀陈天，而只是想让对方让路。

　　“轰。”

　　可陈天根本根本不予理会，乌金墨翼拍打之下，便带着残影躲开那股黄色能量。

　　“给我留下。”

　　躲开那股能量，陈天运转灵力注入无名剑中，身躯一晃，又挡在影协坤身前。

　　“莫名剑诀第四式——隐姓埋名。”

　　快速举起长剑，陈天怒斥了声，猛然下劈，一股耀眼的橙色能量，猛然从长剑中汹涌而出，带着凛冽的气势冲向影协坤。

　　感受到前方劲风来袭，影协坤迅速运转灵力，形成灵力护罩将其罩在其中，而后悍不畏惧的迎上橙色能量。

　　此时双头金雕已来到百米开外，影协坤为了逃命，直接凝成护罩保护自己，无视陈天的攻击，只为快速离开这里。

　　“轰。”

　　一声闷响传出，那股橙色能量轰击在影协坤凝聚出来的黄色护罩上，他匆匆凝聚的黄色护罩戛然而碎。

　　虽然如此，可影协坤的身形并未有半丝受阻，只是颤动了下，而后他用凶狠的目光瞪着陈天，向远处飞去。

　　“妹的，当初在清风镇时，阻挡小爷离开，现在咱们的身份得好好地调换调换。”

　　冷笑声在空气中响彻开来，陈天的速度极快，又挡在影协坤的身前。

　　“你有完没完。”此时的影协坤真的是又急又怒，他很想立即出手，将眼前这位少年撕成碎片，可却顾忌双头金雕，而不敢出手，这样的话，只会浪费最佳的逃跑时间。

　　“啾啾。”

　　这时，上百头体型庞大的双头金雕，终于来到了聚仙峰上，它们伸展开庞大的翅膀，用血红的双瞳盯着影杀门弟子。

　　双头金雕，与它们的名字一样，有着两个脑袋，体型庞大，性情暴戾凶残，成年的双头金雕，有初阶灵将的实力。

　　“呼。”

　　那些双头金雕，当来到聚仙峰上空时，便带着呼呼的风啸声俯冲而下，向影杀门弟子扑杀而去，一时间惨叫连连。

　　不过，还有二十余头双头金雕停滞在虚空上，它们向影协坤和陈天飞来。

　　“给我滚开。”

　　见到这般情形，影协坤的额头上溢出冷汗，要是继续拖下去，等到那二十余头双头金雕围上来，到时就算是神仙，也救不了他。

　　“要我滚？你算是哪根葱。”

　　影协坤很是焦急，可陈天却并不着急，挡在影协坤身前，紧握着无名剑，不停的挑衅和拦截，就是不肯让他离开。

　　“门主，这样下去离开时不能了，直接用灵技杀了他，这样我们还有机会逃离。”

　　被影协坤带在虚空的影怒，转头看了眼越来越近的双头金雕，嘴里发出焦急地喊声。

　　“看来，也只能这样了。”

　　被影怒这么一提醒，影协坤轻吐一口气，而后脸上的焦急尽数隐去，渐渐被凶狠取缔。

　　“既然你这小混蛋找死，那我也只好成全你。”

　　眼神中带着狰狞，影协坤静静的悬浮在虚空中，缓缓伸出右手，而后调动灵力，如洪荒猛兽，顺着静脉流淌而出。

　　那些黄色灵力，迅速分出十道，在他身前凝聚出一个奇异图案，看起来像是一个六芒星。

　　“是六芒星辰。”见到那个图案，陈天脸上发出惊疑之声。

　　“哼，知道怕的话，现在就让开，否则这招定让你粉身碎骨。”旁边影怒冷冷的笑了笑，道。

　　“让开？笑话。”

　　轻哼了声，陈天往后退了退，而后举起无名剑，疯狂的运转灵力注入剑中。

　　雄浑的橙色灵力，瞬间就将无名剑上的奇异纹路灌满，而后在剑尖处，渗透出十道橙色灵力。

　　“我突然想起，你的那一招，其实只不过是大众货。”

　　冷笑了声，陈天加快灵力运转，而那十道从剑尖渗透出的灵力，在影协坤不敢相信的注视下，开始凝聚出一个和他一摸一样的图案。

　　“怎么可能，你怎么会六芒星辰？”不敢相信的话，从影协坤嘴里喊出。

　　“这个，等你到地狱的时候，再去问影史吧。”

　　疯狂的笑声，从陈天嘴里吐出，强烈的劲风在他身边刮起，将他穿在身上的长衫，吹得啪啪作响。

　　见到陈天这般张狂的模样，影协坤眼神中闪过怒意，加快灵力输出，登时那个奇异图案散发出的光芒更加耀眼。

　　六芒星的六个角，散发出极其刺眼的强光，六道黄色光芒，好似天梯般，向中间位置延伸而去。

　　黄色光芒游动速度极慢，当它们到达中央位置，便水乳。交融在一起。

　　“就算你会六芒星辰这个灵技又如何，实力的差距，可不是嘴硬能弥补的。”从影协坤的嘴里发出，而后他右手猛然向前击出，嘴里喝道：“六芒星辰，杀。”

　　在影协坤身前的那个六芒星图案，迅速转动起来，而后带着恐怖的气势，向陈天冲击而去。

　　“是吗？那我们便试试。”

　　此时，陈天身前的六芒星也终于完成，他淡淡的送了耸肩，而后长剑高高举起，带着风啸声向前劈去。

　　一剑，就好似在施发号令，在他身前的那个六芒星辰，迅速转动起来，带着‘隆隆’的响动声，迎上影协坤凝聚的六芒星。

　　“轰。”

　　在陈天和影协坤的注视下，两个六芒星辰凶狠的轰击在一起，空间寸寸崩裂，强烈的劲风刮起，强烈刺眼的光芒撕破黑幕，向四周扩散而去。

　　凶猛的余波，迅速将陈天推开出去，倒飞途中，陈天吐出一口猩红的鲜血。

　　相对于陈天，影协坤更加倒霉，他也受到余波影响倒飞而出，但方向却是双头金雕袭来之处。

　　因此。他和影怒两人，简直就是羊入虎口，瞬间就被二十余头双头金雕包围。

　　“啊！”一声惨叫传出，修为只有高阶大灵师境的影怒，被一头双头金雕撕成碎片。

　　“影怒。”

　　影协坤怒吼了声，刚才使用六芒星辰，他的消耗极大，虽在碰撞过程中未受什么伤害，但此时他被二十余头双头金雕包围，也是自顾不暇。

　　“老混蛋，你也有今天。”

　　倒飞而出的陈天，猛然拍打翅膀，稳住身形后，用凶狠的目光望着被双头金雕包围，临死挣扎的影协坤，嘴里发出爽到极点的声音。

　　“小混蛋，要是逃过这劫，老夫定灭你全族。”

　　拼死抵抗之际，影协坤听到陈天幸灾乐祸的声音，当即变大怒道。

　　“等你能活着再说吧。”嘴角勾起一抹邪异的弧度，陈天擦了擦嘴角的血迹，道。

　　“啾啾。”这时，正在围攻影协坤的双头金雕中，其中有两头脱离队伍，拍打翅膀向陈天冲来。

　　“哈哈哈，你这小混蛋，双头金雕的飞行速度极快，你现在也跑不了了。”

　　正在被围攻的影协坤，见到有双头金雕向陈天攻去，当即变冷笑起来，同时加快灵力运转，苦苦抵抗。

　　“呸，你以为爷我会用自己的性命开玩笑吗？”

　　看着两头庞大的双头金雕带着阴历的气息飞扑而来，在听到影协坤的话后，陈天很是不屑的笑了笑。

　　“再见了。”

　　伸出手在怀中摸索，陈天从里面找出一个小玉瓶，打开盖子后，变从里面倒出一个灵丹，而后丢入嘴里，伴随着‘咕噜’声传出，灵丹便被陈天吞入肚中。

　　新人心扉的芬芳味直冲五脏六腑，陈天感觉自己的身体变得轻盈起来，他悬浮在虚空中，用冷冷的目光看了眼正在苦苦挣扎的影协坤，而后拍打乌金墨翼，掉头以极快的速度，向远处飞去。

　　只是一瞬间的功夫，陈天便甩开追上来的双头金雕，拖着残影在虚空飞行。

　　“小混蛋，老子做鬼都不会放过你！！！”

　　“啊！”

　　还未飞出多远，陈天变听到身后传出来一道凶狠到极点的话来，同时还有凄厉的惨叫声。

　　“影杀门，这就是得罪我陈天的下场。”

　　听到身后凄厉的惨叫，陈天不用想，都知道发生什么事情，当即便是冷笑起来。

　　“影协坤虽然死了，但却被影史那老混蛋逃走了，剩余所有的羊皮卷都在他身上，一定要尽快抢过来，让老师快些苏醒。”眉头轻轻的皱起来，陈天轻喃道。

　　“不过。刚才和影协坤拼斗时，受了不小的伤，现在追上去，毫无胜算。”感受到全身上下传来的酸痛感，陈天苦笑了声。

　　“看来得修养一段时间。不过。影史，别以为逃过这劫，你便能平安无恙。”

　　很快陈天的脸色便恢复淡漠的模样，抬头望向影史逃离的方向，眼神中闪过凶狠。


第四百八十三章 奥克家族的危机

　　在一座不知名，且缭绕着薄薄雾气的山峰上，一位穿着白色长裙的少女，正站在一处悬崖上，山风徐徐吹来，长裙随风而动，如彩蝶翩翩。

　　她双眼望着前方，面无表情的模样，显得极是冷漠。

　　“怎么，还在想你那个什么哥哥吗？”

　　这时，一道如银铃般的笑声，从少女身后响起，一位长相面如阳春白水的女子，向她缓缓走来。

　　“老师你怎么来了？”听到背后传来熟悉声音，那位少女转头去，冷漠的脸上难得露出笑容，而后用略显焦急的语气道：“怎么样了，能够确定那个人的身份了吗？”

　　“你啊，真不知那个那个叫陈天的有什么好，怎么值得你对他这般挂念。”那位靓丽的女子走上前来，狠狠的刮了下少女的鼻子，道。

　　“您就快说嘛，就别调我胃口了。”娇嗔了声，少女有些不满地道。

　　“好吧，根本长老回报，已经完全能确定，被青阳帝国追杀的那位，便是你日夜挂念的陈天。”那位女子笑了笑，道。

　　“糟糕了，那天哥哥岂不是很危险？”少女脸上闪现出焦急之色，道：“老师，这可怎么办。”

　　“这个你倒不用担心，因为内部的原因，青阳帝国将会发生内乱，所以他们根本无心对付陈天那小家伙，目前他还是安全的。”那位女子笑了笑，而后拍了拍少女的头，道：“走吧，快去修炼，灵绝盛会可就快要到了。”

　　……

　　短短半月时间不到，青阳帝国接连发生叫人震惊的事情，可谓是应接不暇。

　　可是，没有什么比这个消息更有震撼性，那便是，传承数百年的影杀门，一夜之间被成千上万的魔兽踏成粉末。

　　“那一晚隔着老远，便听到影杀门那边传来万兽齐吼之声，没想到居然是魔兽进攻影杀门。”

　　“传言影杀门上下都命丧兽腹，就连掌门都未能幸免，只有两位长老成功逃脱，其中一位是影史大人，还有一位是长老影路。”

　　“而且还有听说，影史长老逃出之后，便直奔帝都，现在已有消息称影史长老已经投靠帝国掌权者，成为我们青阳帝国的国师。”

　　土郾城繁荣的大街上，尽是这等传言。

　　在城中一个不起眼的黑暗角落，正站着一道身穿黑色长衫的身影，当他听到众多议论声之后，眉头不易察觉的微皱起来。

　　“影史成为青阳帝国的国师。”

　　嘴里发出一道轻喃声，而后那道身影便缓缓从黑暗角落行出，霎时一张年轻人的脸庞便暴露在空气中，他正是精心化妆后的陈天。

　　距离上次用蛇涎香毁掉影杀门已过了十天时间，这十天当中，陈天就是躲在土郾城中疗伤，如今他身体上的创伤已经全部修复完毕。

　　“如若影史真的成为青阳帝国的国师，那想要对他下手，可就麻烦了。”行走在熙熙攘攘的街道上，陈天皱眉轻喃了道：“隐雷门的掌门已经出关，我得赶快抢到剩余的羊皮卷，寻到魂梦罗莲让老师快些苏醒过来，然后赶回陈家，处理隐雷门这颗钉子。”

　　“陈天小鬼。”这时，一道传音突然传入陈天耳中，让后者脸色瞬间一变。

　　“谁？”

　　快速止住脚步，车呢天站在原地，双眼瞬间半眯而起，警惕的在四周观望着。

　　“是我。”

　　这时，一道熟悉的身影迅速出现在陈天身前，朝陈天露出个大大的笑脸。

　　“奥克罗，怎么是你？？”

　　见到来人，陈天脸上露出惊疑之色，因为来人正是经过乔装打扮的奥克家族未来传人，被陈天狠狠教训过一顿的奥克罗。

　　“这里说话不方便，咱们重新找个地方说话。”

　　并未直接回答陈天，奥克罗脸上露出凝重之色，环顾四周后，便朝陈天摆了摆手，轻车熟路的带着陈天钻入一条小巷中。

　　跟在后面行走的陈天，脸上露出惊疑之色，不知道奥克罗到底在玩些什么花样。

　　不过。脸上并未有半丝警惕，如若奥克家族想对他出手的话，根本就不用如此大费周章。

　　在这小偏僻的小巷中拐过无数的弯弯道道，最后陈天被带到一座简陋的房屋中。

　　此时屋中正有十来位乔装打扮的护卫，他们的修为都不低，甚至还有一位中阶大灵师，当他们见到陈天后，眼神中俱是透射出丝丝敌意和警惕。

　　“你们守在外面。”进入房屋后，奥克罗直接无视他们，带着陈天进入屋中。

　　跨过门槛，一股霉味扑鼻而来，屋里很是昏暗，家具上还有厚厚的灰尘，很是显然，这里已经很久没人住了。

　　“现在可以说了吧？到底发生了什么事情？”

　　暗暗用精神力在四周查看一番后，发现没有任何异样，陈天嘴了勾起一丝微笑，收回精神力，望着奥克罗道。

　　听闻此言，奥克罗脸上露出无助之色，并未直接回答陈天，眼神中带着浓浓的担忧。

　　见到这般情形，陈天心中有种不详的预感，再联想到奥克罗独自出来，当即便猜想到了什么，赶紧道：“难道是奥克家族出事了？”

　　“你猜对了，而且这次的事情严重性简直出乎意料。”奥克罗脸上微微发苦，道。

　　“难道这件事情和我有关？”陈天的脸上亦是闪现出凝重之色，道。

　　“不，你只是一条导火线而已。”奥克罗摇了摇头，道：“我奥克家族，掌握青阳帝国六成的军队，自然让帝国掌权者产生猜忌。他们无时无刻都在想着如何拔掉奥克家这颗眼中钉。”

　　“可我奥克家族高手不少，帝国掌权者不敢轻易动手，于是百年来相安无事。可就在前段时间，帝都惊现一股叫人心生恐惧的气势，虽只是匆匆而过，但还是叫人胆颤心惊。”

　　“从那股气势传出之后，帝国掌权者便对我奥克家族动手了。不过有我爷爷撑着，他们想要得手也没有那么容易，不过为了防止意外发生，我爷爷暗中将我送了出来。”

　　闻言，陈天点了点了头，而后皱眉道：“你说我就是条导火线，这到底是怎么一回事？”

　　“影史投靠青阳帝国，成为国师，这个消息你有听过吧？”奥克罗并未做出回答，反问道。

　　陈天轻点了下头，道：“刚才在大街的时候，略有耳闻，难道是因为那个影史的原因？”

　　“没错。帝国掌权者不敢轻易对我奥克家族出手，毕竟青阳帝国有六成军队掌握在我们手中，如果他们要动手，就得师出有名。而你当初带到我奥克家族的那个小女孩，便是他们对我奥克家动手的借口。”

　　“王雪婷？这到底是怎么回事？”提到王雪婷，陈天脸上露出惊疑，道。

　　“那个王雪婷被影史种下精神印记，只要距离不远，他便能够感应到，则前几日影史到访我奥克家族，结果王雪婷便被他寻到，于是便猜想到当日在清风镇，救你之人便是我爷爷。”奥克罗脸上露出恼怒之色，道。

　　“那，你现在是前来抓我回去，以解决你们奥克家族此次的危机吗？”双拳虚握，陈天那半眯的眼神中闪过警觉之色，沉声道。

　　表面如此，但陈天在心里却是直骂娘，他未曾想到，王雪婷当日居然还被下了精神印记。

　　这并不是陈天太嫩，而是因为影史的修为足足比他高出一个境界，他根本就感应不到精神印记存在。

　　“我说过你只是一条导火线，现在就算抓你回去，将你交给帝国掌权者，他们也不会停止对奥克家族下手，他们可不会放过对奥克家族下手的机会。”

　　摇了摇头，奥克罗脸上闪现出无奈之色，走到一张布满灰尘的椅子旁，狠狠地吸了口气，将椅子上的灰尘吹走，而后很是颓废地坐在椅子上。

　　“既然不是来抓我，那我现在对的目的产生了好奇，说吧，我这人不喜欢打哑谜。”

　　陈天亦是走到一张椅子旁，运转精神力扫掉上面的灰尘，而后坐了上去。

　　“其实我奥克家族早就猜到会有今日。”奥克罗露出狰狞之色，道：“我爷爷说了，这看起来是个危机，实则却是个机会，说不定奥克家族能借此摆脱帝国掌权者的控制。”

　　“难道，你们是想？”陈天瞪大双眼，脸上露出震惊之色。

　　“没错，我奥克家族为帝国掌权者效忠数百年，到头来却落得这般下场，既然他们想要拔掉我奥克家族，那我们就直接反了。”奥克罗说出一句很是愤怒的话来。

　　“果然不出所料，你们奥克家族的胃口当真不小。不过我现在很好奇，你来找我的目的是什么？”

　　“合作。”一句毫不犹豫的话，从奥克罗嘴里吐出。

　　闻言，陈天愣了愣，而后摇头笑道：“我的实力连自保都成问题，况且你们奥克家族高手应该不少，多一个我和少一个我有什么区别吗？”

　　“当然，依照你现在的实力是不能，但若是让你进阶成为灵将呢？”奥克罗架起腿，用信心满满的目光望着陈天，道。

　　“进阶灵将？”

　　此时的陈天，脸上的笑意缓缓收了起来，反问道。


第四百八十四章 夺天丹

　　“一位高阶大灵师，还不具备和我们合作的资格，不过如果你进阶成为灵将，那可就不同了。”坐在椅子上，奥克罗脸上露出笑意，道。

　　“既然我没有资格，那你们奥克家族为何来找我？”嘴角勾起一抹邪异的弧度，陈天可不相信奥克罗会说些无用的废话。

　　“雷星长老是位五品药师，他能够炼制六品灵丹，而他这次前来青阳帝国的目的，第一便是替你解围，第二便是帮我奥克家族炼制灵丹。”

　　“你所说的灵丹，和进阶灵将有关，对吧？”只是瞬间，陈天便猜出奥克罗说出这句话的目的。

　　“没错。”点了点头，奥克罗伸出手在怀间摸索片刻，而后从里面掏出一个方形锦盒，道：“需要炼制的灵丹，为夺天丹。”

　　闻言，拥有万灵药典的陈天，自然知道夺天丹的含量，当即便面露愕然。

　　“夺天丹，六品稀有类灵丹，能够让高阶大灵师进阶成为初阶灵将，几率为百分之五，根基越深越牢固，成功率也就越高。如若失败，灵力修为便会跌入低谷，成为高阶灵师，并永远得不会提升。”

　　“没想到你对这些灵丹还蛮了解的嘛，没错，这夺天丹便是一半天堂，一半地狱。成功的话便能晋级成为别人只能仰视的存在，要是失败的话，直接打入地狱永世得不到翻身。”

　　将那个锦盒放在手心上，缓缓将其托起后，奥克罗沉声道。

　　“你来找我，就是想拿我当试验品？”陈天冷笑了声，道。

　　“别说得那么难听，咱们只是合作而已，愿不愿意你自己定夺。况且只有你才是最适合服用夺天丹的人选。

　　要是到你可是精神力和灵力同修，而且从上次短暂交手的情况来看，你的根基极其稳固，最为适合使用夺天丹。若是成功，皆大欢喜，就算失败，你还有精神力可以使用。”奥克罗摇了摇头，笑道。

　　“你还是留着自己用吧，我陈天吃太好的东西，会肚子疼。”

　　耸了耸肩，陈天直接拒绝，而后从椅子上站起，迈开脚步便要离开。

　　“你认为自己还有得选择吗？”这时，奥克罗也从椅子上站起，用平缓的语气道。

　　“什么意思？”

　　刚刚抬起的腿停滞在半空中，而后陈天缓缓收回，停留在原地，道。

　　“帝国已经对你下了辑杀令，只要我奥克家族一灭，接下来你要接受的将是无穷无尽的追杀，无论你躲到哪里，都无济于事。而且帝国已调查清楚，你便是凤鸣帝国，卡兰城陈家的子弟，到时他们很有可能会对陈家动手。”

　　“而且，那个王雪婷现在被帝国掌权者带走，凭你一个人的力量，根本救不出她，和我们合作，方是最为明智的选择。”

　　奥克罗信心满满的模样，好似认定陈天会与他合作一般，虽然如此。但他心脏还是不由得加快跳动，有些紧张。

　　“你说的是真的？”眼神中杀意一闪而过，陈天沉声道。

　　如果是冲他一个人来，他倒是不怕，可要是牵扯到陈家，那陈天可不会轻易放过。

　　听闻陈天此言，奥克罗心里松了口气，做出个轻松的笑容，道：“要调查你的身份背景，对他们来说实在太简单了，而且从你名字暴露的那一刻，仅仅只是半天时间，我奥克家族便已查到你的真实身份。”

　　“那这样看来，我或许已经没有别的选择了？”嘴角刮起一丝笑意，陈天淡淡地道。

　　“你可以选择离去，不过我觉得和我奥克家族合作，才是最为明智的选择。”奥克罗伸出手，锦盒静静的躺在他的手心上。

　　见状，陈天眉头微皱，而后轻叹了口气，迈开步子，踩着满是灰尘的地面，大步流星的来到奥罗克身前。

　　没有半丝犹豫，陈天直接伸出手将奥克罗手中的锦盒抓了过来。

　　“这可是好东西，不过你们自家人为何不用，偏偏要让我这个外人得利？”打量着做工精致的盒子，陈天笑道。

　　“百分之五的几率，实在太低了，没人愿意冒这个险，而你的根基极好，成功率会更高，且你是两种能量同修，故此这颗灵丹最适合你。”奥罗克脸色很是平淡，道。

　　笑了笑，陈天将那个锦盒收到储物袋中，而后回到刚才的那张椅子上，坐下去之后，笑道：“找我合作这种事情，应该不是你爷爷让你来的吧？”

　　“这你都能够猜出来。”奥罗克坐回到椅子上，道：“我爷爷让我出来避风头，如果成功，便接我回去，但我可不想眼睁睁的看着家人涉险，而自己却在厮混。”

　　闻言，陈天脸上的神色缓和不少，他发现奥罗克在对待亲人态度上，和自己有着极多的共同之处。

　　“说吧，你有什么机会？难道我们就这么盲目的等待不成？”将脑海那些杂乱的想法驱逐出去，陈天沉声道。

　　“由于各种原因，炼丹大会推迟到五日后举行，到时我奥克家族将会乘炼丹大会召开之际，展开行动。而帝国掌权者好似也打着这种主意，也就是说，行动将在五日后展开。”

　　提到正事，奥克罗的脸上露出凝重，道。

　　“既然这样，等我出关后，我们便出发。”站起身来，陈天耸了耸肩，道：“我需要个安静的环境。”

　　“明白。”打了个响指，奥克罗站起身来，朝陈天摆了摆手，而后朝屋子的右墙角位置行去。

　　见到奥罗克的动作，陈天眼神中闪过疑惑，不过并没有多问，信步跟了上去。

　　来到墙角位置，奥罗克朝布满灰尘的地面吹了口气，霎时便见到平整接连在一起的石砖，有一块没有紧密联合在一起。

　　在陈天的注视下，奥罗克运转灵力，顺着静脉渗透而出后，便从裂开的地方渗入，而后用灵力将那块石块托起，一条密道便出现在眼前。

　　“这里是我奥克家族的秘密据点之一，当初我爷爷为了弄这些秘密据点，可是耗费了极大的功夫，现在终于能够派上用场了。”

　　朝陈天笑了笑，奥克罗率先跳入通道中，向这条通道的尽头行去。

　　而陈天也没有犹豫，轻轻一跃，便跳了进去，而后跟在奥克罗后面，向尽头行去。

　　这里倒是宽敞，足有两米高，两人并肩通过没有问题，石壁都是用黑钻石铸造而成，极是坚固，由此可见，奥克家族为了弄这些据点，的确花费了极大的功夫。

　　一路行走，陈天两人很快便来到尽头，这里有一间宽敞的密室，里面还有家具，很是干净，显然有人事先进来打扫过。

　　“看来，你早就吃定我会和你合作。”见到这般情形，陈天摇了摇头，道。

　　“在某一点上，我们两人有共同之处，雷星长老说得没错，家人便是你的逆鳞，所以你会答应，也是在意料之中。”

　　丝毫不避讳这个问题，奥克罗留下这句话后，便转头离开，只留下陈天独自一人在宽敞的密室中。

　　“我等你的好消息。”一道喊话，从入口处，顺着空气荡漾而来。

　　耸了耸肩，陈天右手一晃，一股妖异的金色火焰凭空出现，撕破黑暗，将整座密室映得通亮。

　　留着它静静的悬浮在虚空中，陈天走到赶紧的床榻旁，脱掉鞋子后，便爬了上去。

　　“与奥克罗合作，的确是无奈之举，不过，有奥克家族的帮助，铲除影史的几率将会更高。”

　　眼神中闪过两道浓烈的杀意，陈天面无表情的伸出手找出储物袋，而后将装着夺天丹的锦盒找了出来。

　　缓缓打开那个锦盒，便能见到里面躺着一个小玉瓶，做工很是精致，并无半丝灵丹的香味渗露。

　　将那个精致的小玉瓶拿起，陈天将那个锦盒很是随意地丢掉，而后用凝重的目光，望着手中的小玉瓶。

　　塞在玉瓶口的红色盖子，被陈天轻轻掀开，霎时一股肉眼可能的能量，便从瓶中荡漾而出，与愈含在天地间的灵力一起震荡着。

　　摊开手心，瓶子轻轻一斜，一颗灰色的灵丹，便从瓶中顺着瓶口滚动出来。

　　“一半天堂，一半地狱。”

　　望着静静躺在手心上，香气内敛的灰色灵丹，陈天轻喃了声，而后便将它丢入嘴里，喉结上下动了动，那颗灵丹便被其吞了进去。

　　与此同时。陈天迅速盘起双腿，心神沉入丹田，眼睛紧紧闭上，双手迅速在身前掐动出一个奇异的手势，好似老僧坐禅般，进入入定状态。

　　那颗灰色的灵丹，顺着喉咙进入体内后，便释放出庞大如山洪海啸般的能量，迅速在陈天体内横冲直撞。

　　好在陈天早有防备，利用修炼了精神力的优势，释放出精神力，将那股能量通过引导，将它们带到经脉中。

　　一切都有条不紊地进行着，可陈天不敢有丝毫怠慢和松懈，将所有的杂念都从脑海驱逐出去，进入空灵的状态中。

　　“希望能够成功吧。”一道充满凝重和渴望的话，从陈天心中响起。


第四百八十五章 灵将的力量

　　“少爷，这件事情可万万不可，那个陈天我们并不了解，如若出卖我们，那就大大的不妙。”

　　一座简陋的房屋中，响起一道充满焦急的话来。

　　房间中，奥克罗正坐在椅子上，满脸漠然之色，而在他身前的，则是一位拥有着中阶大灵师修为的中年人。

　　“杰森将军，到现在这个时候，我们已经没有任何选择的余地，我可不想什么都不做，就在这里傻等着。”奥克罗双眼盯着眼前那位中年人，道。

　　“这样做实在是太危险了，要是元帅他们知道的话，肯定会反对你这么做。”杰森沉声道：“现在最好还是将那个陈天击杀，否则他极有可能会出卖我们。”

　　“杰森，难道我做事还用你教吗？”狠狠地拍了下桌子，奥克罗的脸上露出怒意。

　　“属下不敢。”

　　见奥克罗发怒，杰森只好乖乖地闭上嘴巴，缓缓低下头之后，两道不易察觉的寒芒一闪而过。

　　“进入闭关已有三天，也不知陈天的情况怎么样了。”

　　冷哼了声，奥克罗从椅子站起，而后迈开脚步走到屋门前，背对着杰森，用担忧的语气轻喃道。

　　“我的小少爷，很快你就会知道了。”

　　这时，一道阴冷的话从奥克罗身后响起，而后一股劲风袭来，目标正是奥罗克的腰间。

　　感受到身后的劲风来袭，奥克罗心头大惊，凭借本能般的战斗经验，一股雄浑的灵力快速顺着静脉汹涌而出，以极快的速度形成灵力护罩，将之罩在其中。

　　“彭。”

　　一声闷响传出，而后还有一道护罩碎裂的声音，奥克罗匆忙形成的护罩瞬间就被击碎，重重的一击轰在他的腰间。

　　巨力来袭，奥克罗瞬间就被推得倒飞出去，在半空中突出一口猩红的鲜血，而后狠狠地跌倒在脏乱布满灰尘的地面上。

　　“杰森，你这是做什么？”

　　腰间的剧痛让奥克罗瞬间飚出冷汗，眼神中带着阴冷，跌跌撞撞的爬起来，用愤怒的目光盯着杰森。

　　“我亲爱的奥克罗少爷，如果你乖乖的呆在这里，也就不会有这样的结果，可你就是不听劝，既然这样，我只好动手解决你，然后再下去弄死那个正在闭关的陈天，这样，我的任务就完成了。”

　　无视奥克罗眼神中的恨意，杰森冷笑了两声，凶狠的舔了舔嘴唇，道。

　　“你，你这叛徒，枉我奥克家族辛辛苦苦将你培养出来，没想到居然养了头白眼狼。”

　　现在，哪怕奥克罗再傻，也都能够猜出来，杰森扮演的究竟是何等角色。

　　“人往高处走，水往低处流，你们奥克家族的人想死，我可不陪着。”冷笑了声，杰森迈开步子，向奥克罗行去。

　　“来人啊！”

　　刚才受到偷袭，奥克罗受了极重的伤，感觉呼吸都极是困难，更何谈是运转灵力反击，当即便大声喊道。

　　“不用喊了奥克罗少爷，那十来个金牌护卫，早在之前便让我给解决了，就算你喊破喉咙，也不会有人来救你。”

　　“你这卑鄙无耻的叛徒。”

　　得知这个消息，奥克罗的眼神中闪过绝望之色，现在除非有奇迹出现，否则今日可就要交代在这里了。

　　“能得到奥克罗少爷的赞许的杰森很荣幸。你就放心好了，很快那个陈天便会前去陪你上路，你不会孤单的。”杰森冷笑连连，道。

　　当这话落下时，杰森身躯猛然加速，瞬间来到奥克罗身旁，抬起脚猛然一扫，将奥克罗扫飞出去，撞击在冰冷的石壁上。

　　“咳咳。”

　　背后长衫被冷汗打湿，奥克罗的脸上满是绝望之色，不停地咳嗽着，鲜血从嘴里溢出，双眼死死地瞪着杰森，好像要将后者生吞一般。

　　“看清楚一点，免得到了阎王殿时，忘了杀你的人是谁。”

　　脸上带着轻松之色，杰森大步流星来到奥克罗身前，缓缓举起手，心神微动，一股橙色的能量瞬间将他的拳头包裹。

　　“死吧。”

　　在奥克罗吃人目光的注视下，杰森脸上露出狰狞，右手猛然用力，带着呼呼的风啸声向奥克罗的头部击去。

　　拳头在瞳孔中逐渐放大，奥克罗的脸上露出绝望和不甘之色，他从未想到，自己会死在叛徒的手中。

　　不过，现在奥克罗已经没有反抗的力气，只能任由那拳头向自己的头部击来。

　　“彭。”

　　一声闷响传出，奥克罗觉得头晕目眩，那个拳头在瞳孔中放大到极致。

　　“恩？怎么回事？”

　　突然，奥克罗嘴里发出疑惑的声音，那个拳头距离他极近，可就是没有打在他的头上，倒是那个杰森的额头溢出了冷汗。

　　这让奥克罗极是疑惑，眼睛骨碌转动，发现原来有一个硕大的拳头，死死的将杰森的手臂抓住，稳稳当当，后者根本就挣脱不开。

　　“小朋友啊！刚才你说话的语气，挺嚣张的嘛。”

　　抓住杰森手臂之人，发出戏谑的笑声。

　　“你，找死。”

　　几十岁的人，被人叫做小朋友，任谁都无法接受，当然杰森亦是如此，另一只手撑地而起，右脚猛然扫向说话之人。

　　“彭。”

　　很不幸，杰森踢到铁板了，右脚很是轻松的被说话之人抓住。

　　“滚。”

　　一声怒斥声，从那人的嘴里发出，而后他猛然用力，轻松将杰森抡起，狠狠地砸在地面上，瞬间砸得后者头破血流，头晕目眩。

　　“就这么能耐，还学别人杀人？”

　　冷笑了声，来人又将杰森抡起，然后双手一放，杰森便像木偶一般飞了出去，狠狠撞在冰冷的墙壁上，嘴里不停地吐出鲜血。

　　“喂，小弟，你没事吧？”解决了杰森，来人转头看向奥克罗，耸了耸肩，道。

　　“你出关还真是及时，要是晚了点，咱们可就要阴阳相隔了。”见到来人的模样时，奥克罗松了口气，忍住剧痛，开口说道。

　　来人，正是闭关修炼的陈天，此时他的精神极其不错。

　　“话别说得那么难听，不过等下你可得好好地谢谢我才行。”

　　嘴角勾起一抹邪异的弧度，陈天转过头，将目光重新定格在还在挣扎的杰森身上。

　　“这年头，做叛徒可是要付出代价的，难道你没有听说过吗？”

　　双眼紧紧地盯着杰森，陈天迈开脚步，缓缓向他行去。

　　“你，你怎么这么快就出关了。”

　　杰森此时已没有了先前那副嚣张的模样，眼神中尽是恐怖之色，嘴唇哆嗦起来，他从未觉得，死亡距离他是这么的近。

　　“有你这个败类在，爷我不早点出来能行吗？”

　　耸了耸肩，陈天吐出这句话之后，便来到了杰森身前，用不带感情波动的目光望着他。

　　“杀了我，你们一个都跑不了。”感受到陈天眼神中透射出来的阴冷，杰森惊恐地道。

　　“我，为什么要逃？”

　　阴冷的话从陈天嘴里吐出，而后他轻轻运转灵力，一股黄色的灵力！便顺着静脉汹涌而出，似拳套般包裹住他的拳头。

　　“黄色灵力，大灵师？你成功了？”

　　那道那股黄色灵力，杰森眼神中带着震惊之色，失声喊道。

　　“带着这个消息，去地狱报道吧，顺便替我向阎王问个好。”

　　脸上露出狰狞，陈天怒喝了声，而后右手猛然用力，拳头化作残影，拖着恐怖的音爆之声，在杰森惊恐的注视下，向他的头部击去。

　　“不。”一声不甘的吼声，从杰森嘴里吐出。

　　“彭。”

　　那句不甘的嘶吼并不能挽救他的性命，陈天右拳凶狠的轰击在他的脑袋上，霎时，脑浆像烟火般炸裂开来，血雾缭绕而起。

　　“咻。”

　　只是在一瞬间，陈天便释放出灵力，在身前形成黄色护罩，将那些脑袋和血雾都挡了下来。

　　“灵将和大灵师，果然是两种不同的境界，这种绝无仅有的力量感，真是叫人陶醉。”

　　将灵力护罩撤去之后，陈天缓缓闭上双眼，享受着这种世间万物尽在掌握致中和的感觉，这种感觉，是在大灵师境界时，所未能体验到的。

　　“喂，这里还有位病号呢，能不能别这么自恋？”

　　正当陈天闭眼享受时，一道很是虚弱，且带着布满的话在空间中响起。

　　闻言，陈天摇了摇头，睁开双眼，迈开步子，踩着布满灰尘的地面，向奥克罗行去。

　　很快便来到奥克罗身前，陈天蹲下身子，伸手摸入怀间，寻找一阵后，掏出一瓶灵丹丢个奥克罗。

　　“没想到，你真的成功了，如今年轻的灵将，真是叫人感到恐惧。”接过陈天丢来的灵丹，奥克罗感叹道。

　　“快，快，快，将这里给我围起来。”

　　这时，屋子外面突然响起怒吼声，还有密集的脚步声，显然有大批人马赶来，只是瞬间功夫便将这间屋子包围。

　　“糟糕，被包围了。”

　　听到外面的响动声，奥克罗脸色苍白起来。

　　“你能够行动吗？”陈天的脸上写满漠然，询问道。

　　“老大，我现在动一动都难，不过只要给我半刻钟的时间，我便能够恢复少许，到时能够用翅膀与你离开。”

　　“嘿嘿，就冲你这句老大，你的命，我保定了。”嘴角勾起一抹邪异的弧度，陈天很是无耻的道。

　　“那你准备怎么做？”

　　奥克罗愕然道。

　　“当然是，大开杀戒。”

　　两道森冷的寒芒，从眼神中一闪而过，房间中荡漾起一道充满杀意的话来，空气中的温度都降低了几分。


第四百八十六章 你，不配

　　“将这里给我围起来，动作快点，要是有一只苍蝇飞出来，小心我扒了你们的皮。”

　　一句充满凶狠的话在土郾城上空荡漾着，这里的居民都被惊动，可还未来得及上前观看一番，便被帝国士兵粗鲁的驱除出去。

　　“这些帝国士兵到底是怎么回事？”

　　望着大群士兵涌入土郾城，并且进入小巷中，里三层外三层围起来的场景，路过的居民俱是露出不解之色。

　　“我们正在捉拿帝国通缉犯，等会这里将发生剧烈的颤动，为预防伤及无辜，请你们迅速撤离。”

　　这时，一位军官模样的中年人骑着一头威风凛凛的魔兽，从小巷中疾驰而出，朝那些围观的群众大喊了声。

　　“帝国通缉犯？我的天啊！该不会是那个陈天吧？”

　　听到军官的话后，围观的群众瞬间就想到陈天这个名字，因为在青阳帝国如此多的通缉犯中，他是属于最牛的一个，也只有他，才能让帝国如此大费周章。

　　于是，那些居民在撤离的同时，也在带着这个消息扩散，就像是病毒一般，以极快的速度传播着。

　　“从刚才那些军队的人数来看，足足有上万人之多，这次那个陈天还能够逃脱吗？”

　　“创造无数奇迹的少年，不知他是否还会给我们带来惊喜。”

　　在那个消息扩散的同时，居民们也在议论纷纷。

　　“情况很不妙，从气息来看，这次前来的军队人数很多啊！”

　　在被里三重外三重围起来的小屋中，响彻起一道略带着担忧的话来，说话之人正是受伤的奥克罗。

　　“你就放心好了，来这里的士兵都是灵师境，只有两位大灵师境，人数也不过两万左右。”

　　听闻奥克罗的话后，陈天嘴角勾起一抹邪异的弧度，用轻描淡写的语气道。

　　“你才刚刚进阶成为灵将，还不能完全掌握那股能量，你以为你真的是神啊？别整天装出那副自信满满的模样行不行？”奥克罗很是不满的抗议道。

　　“你的话，太多了。不过，你先前不是说，奥克家族掌握着帝国六成的军队吗？怎么会有士兵前来截杀我们。”陈天淡淡的耸了耸肩，道。

　　“奥克家族掌握六成，但还有四成被帝国掌握，土郾城这里的士兵，大多是帝国的人。”奥克罗摇了摇头，显得很是颓废。

　　“没想到你们奥克家族这么不给力。”摇着头，陈天从储物袋中找出无名剑，而后很是熟练地将它绑在后背上。

　　“喂，说话能不能客气点，我奥克罗可是奥克家族的未来继承人。”

　　听到陈天说自己家族不给力，奥克罗很是不爽的抗议道。

　　“好吧，谁让你是我小弟。”说着，陈天踏出两步，再缓缓转头望向奥克罗，道：“快点恢复吧，两万人左右的规模，太恐怖了，我可挡不了多久。”

　　闻言，奥克罗脸上的笑意尽收，露出了凝重之色，深深地看了眼陈天，道：“小心点。”

　　“额，这话听起来怎么这么虚假。”

　　努了努嘴，陈天脸上露出笑意，而后运转灵力，肩胛处一阵蠕动，带着金属质感的乌金墨翼迅速向两边伸展而开。

　　“彭。”

　　右脚猛然踏地，陈天身躯迅速腾空而起，乌金墨翼拍打起来，便带着强烈的劲风向屋顶处冲去。

　　“扮猪吃虎。”

　　见陈天展开乌金墨翼，奥克罗望着那道逐渐腾空而起身影，忍不住啐了声，随即服用灵丹，快速恢复起来。

　　“彭。”

　　屋顶是用砖瓦搭建而成，只是瞬间便被陈天撞碎，视觉豁然开朗，刺眼毒辣的太阳光照射在身体上，让陈天的双眼微眯起来。

　　“戒备！”

　　在陈天刚刚出现的那一刻，一道充满威严的喊声，便在空气中荡漾起来。

　　“喝。”

　　只是一瞬间，整齐的踏地声，便在空气中荡漾起来，动作统一，显然是经过无数的训练，极有气势。

　　“吱啦。”与此同时，一道道箭上弦的声音，在空气中响彻开来。

　　听到这些声音，陈天那微眯的双眼闪过阴冷之色，用不带任何感情波动的目光，环顾四周，俯视之下，发现接近两万名士兵，似蚂蚁般，密密麻麻的围在他先前呆的房屋周围。

　　此时那些士兵俱是仰着头，用凶狠的目光盯着漂浮在虚空中的陈天，箭上弦，目标直指陈天。

　　“逆贼，速速投降，饶你不死。”

　　这时，一道喝声从士兵群中乍响而起，而后便见一头阴霾狮虎兽，拍打着翅膀，载着一位军官模样的中年男子，迅速从士兵群中冲天而起。

　　速度极快，眨眼功夫便来到陈天不远处，静静的漂浮在虚空中，与陈天对视着。

　　见状，陈天嘴角勾起一抹邪异的弧度，缓缓抱起双手，脸上充满淡漠，并未有任何动作。

　　“逆贼，听到没有，立即投降，饶你不死。”

　　见陈天毫无动作，甚至是做出轻视的模样，那位军官显得很是恼怒，用充满怒意的目光瞪着陈天，喝道。

　　“你，配吗？”

　　一句充满淡漠的话，从陈天嘴里飘然而出，让那位军官的脸色变得阴冷起来。

　　身为堂堂的将领，居然在众目睽睽之下，被人如此轻视，这叫他如何能咽下这口气。

　　“咻。”

　　一把长戟瞬间出现在那位将领手中，他双眼泛着阴冷，夹住阴霾狮虎兽的双腿狠狠的蹬了一下。

　　“吼。”

　　阴霾狮虎兽发出怒吼声，随即拍打巨大的翅膀，带着强烈的劲风，便向陈天冲了过来。

　　速度极快，宛若流星，眨眼便来到陈天身前。

　　“受死。”

　　那位将领的头盔下，透射出两道森然的光芒，而后他运转灵力，一股橙色的能量顺着经脉汹涌而出，迅速被他注入长戟中，向陈天刺了过去。

　　“和小爷我说话，不能飞得太高。”

　　望着刺来的长戟，陈天冷笑了声，而后身躯猛然一晃，在原地留下一道残影，眨眼间便消失，而那位将领的长戟则刺在了残影上。

　　“滚下去。”

　　未曾想到陈天的速度居然如此之快，那位将领心头大骇，刚想抽回长戟，可一道阴冷到极点的声音，已然在他耳边乍响。

　　“彭。”

　　“吼。”

　　一道残影闪过，一声闷响传出，而后在那位将领胯下的阴霾狮虎兽，发出一声惨嚎声，便无力的向虚空坠落。

　　“怎么回事？”

　　这般情形，让那位将领心头大惊，仔细一看，发现不知何时，阴霾狮虎兽的头部位置，出现一个拳头大的伤口，并在不停地淌着鲜血。原来陈天刚才那一击是轰在阴霾狮虎兽的头部上。

　　“就凭你这小小的将领，也敢前来叫阵，你，配吗？”

　　那位将领还未从震惊中回过神来，便听得耳边萦绕起一句不屑到极点的话，而后一道残影一闪而过。

　　那位将领还未来得及看清人影，便感觉脖子一疼，一股巨力袭来，他便直接被陈天一脚扫飞出去。

　　“彭。”

　　“彭。”

　　两声闷响传出，一声是那头阴霾狮虎兽，一声是由那位将领所发，因事出突然，那些士兵根本来不及躲避，倒是有几人被直接压死。

　　“噗。”那位将领虽还未死，但四脚朝天，鲜血似喷泉般喷射而出，身躯抽搐着。

　　“血战。”

　　一道着急的话响起，剩余的那位拥有大灵师境的将领，大步流星走到受伤那位的身旁，待见到后者的惨样时，脸色当即阴冷起来。

　　“该死。”转头望向静静漂浮在虚空，杀人如若闲庭信步的陈天，那位将领缓缓伸出手指向陈天，冷道：“弓箭手听令。将他给我射下来！”

　　“是。”

　　整齐的怒吼声，从那些士兵的嘴里吼出，而后他们将手中的弓箭拉到极致，目标对准陈天，同时运转灵力，将弓箭包裹住。

　　“射。”

　　统一的吼声啸破苍穹，那些士兵统一时间松开开弓之手，被灵力包裹的箭支瞬间脱离控制，铺天盖地一片，密密麻麻的向陈天射去，场面看起来相当震撼。

　　见到这般情形，陈天不敢有丝毫的怠慢，心神微动，一股雄浑的精神力顺着眉心汹涌而出，瞬间形成精神力护罩，将其保护在其中。

　　“彭，彭。’

　　与此同时，箭海将陈天笼罩，密集的响声不断传出。

　　“攻击太过密集，饶是以精神力护罩的坚韧程度，都难以阻挡。”

　　在上万支箭的轰击下，陈天发现，护罩上居然出现蜘蛛网般的裂痕，并且还在扩散。

　　不敢怠慢，陈天调动精神力，迅速修复那些裂痕，同时掐动法诀，召出无名剑，握在手中之后，脸上带着狰狞之色，运转雄浑的灵力，从经脉中游离而出后，被他注入无名剑中。

　　“上万支箭，由拥有高阶灵师实力的士兵齐发，就算你再强，也难挡其锋芒。”

　　望着被密密麻麻的箭支笼罩的陈天，那位将领冷哼了声。

　　“对付阿猫阿狗还行，对付我，是不是太嫩了点？”那位将领的话刚刚落下，虚空中变乍响起陈天极是不屑的声音来。

　　“你们青阳帝国的将士这么好客，那我便请你们吃一顿大餐。”被箭支笼罩的地方，响起一道轻飘飘的声音：

　　“莫名剑诀第七式——一剑成名！”


第四百八十七章 落脚索克城

　　“轰。”

　　当那道声音传出后，突然间，一股庞大得叫人恐惧的能量，瞬间撕开铺天盖地的箭支，化作一柄似天穹般的黄色巨剑，猛然从虚空中劈下。

　　风啸声宛若惊雷，巨剑所到之处，空间崩裂，劲风猛烈刮起，吹得下方士兵睁不开双眼。

　　“快点撤离这里，快，快。”

　　感应到那柄由灵力所化的巨剑中，愈含着叫人恐惧的毁灭能量，那位军官大声喊叫，而后也不理会那位受伤的军官，独自转身向后方逃离。

　　主将临阵逃脱，那些士兵也慌神了，一时间场面乱作一团，士兵们纷纷往后方撤离，慌乱之中，不时发生踩踏事件。

　　“想走，晚了。”

　　见到那些士兵们想要逃走，悬浮在虚空中的陈天发出一声冷笑，双手紧握长剑，迅速举起然后劈下，那柄宛若天穹般的大剑速度加快几分，瞬间轰击土郾城上。

　　“轰。”

　　震破苍穹之声震荡而起，一股肉眼可见的能量波动，向土郾城四周荡漾而去，飞沙走石，一时间看不清下方场景，只听得不断有惨叫声传来。

　　“嗡。”

　　这时，一股恐怖的气息，瞬间将土郾城笼罩住，原本正在等待结果的陈天，脸色瞬间一变。

　　“好强横的气息，居然让我的灵魂感到战栗。”

　　脸上露出骇然，陈天眼神中眼神中闪现出凝重，从这股气息来看，来人定是个了不得的人物。

　　“喂，这股气息给我一种很熟悉的感觉，如果我猜得没错，应该是那个老不死来了，我们得离开这里才行。”

　　这时，一道带着焦急的话，从尘沙弥漫的土郾城下方响彻而起，而后便见奥克罗冲天而起，背后还有对橙色的翅膀。

　　“你说的到底是谁？”眼神中闪过不解，陈天开口询问道。

　　“先别问了，快点离开这里，否则等他到了，我们想走都难。”很快，奥克罗便来到陈天旁边，焦急地道。

　　“你对青阳帝国比较熟悉，快些带路。”

　　“跟我来。”奥克罗点了下头，而后朝陈天摆了摆手，运转灵力，拍打身后的橙色翅膀，而后便带着陈天往北面为止飞行。

　　两人的速度都加快到极致，眨眼间变冲出土郾城，消失在天际之间。

　　“嗡。”

　　他们刚刚离开不久，土郾城的上空，便有一股能量波动，似水面上的涟漪一般，向四周荡漾而开。

　　一道苍老的身影在涟漪中心位置隐现，突如其来，但却不会给人一种突兀感，好似他本该在那里的一般。

　　他居高临下，望着一片狼藉的土郾城，此时尘埃已落定，能够让人看清下方场景。

　　只见一道触目惊心的深长沟壑，硬是将完整的土郾城一分为二，周围房屋尽数坍塌，尸横遍野。

　　“哼。”

　　见到这般情景，一道闷哼声，如惊雷般在虚空中乍响，一股极恐怖的杀意，以那道苍老的身影为中心，向四周扩散。

　　在那股浓烈杀意的作用下，虚空寸寸崩裂，愈含在天地间的灵力，相互撞击，发出闷雷般的响声。

　　不过。很快，那股杀意便消失得无影无踪，紧随着，那道苍老的身影若隐若现，眨眼间消失在虚空中。

　　……

　　“天才少年陈天，一剑之威无人能挡，千年古城土郾城，被其一剑一分为二，接近两万帝国士兵，在那一剑之威下，损伤殆尽。”

　　一条这样的信息，震动八荒，无人再敢怀疑这个叫陈天少年的实力。

　　以前提到陈天之名，青阳帝国的人们，不过用看待小丑的目光，当做是茶前饭后消遣消遣罢了。

　　毕竟，一个人的实力，哪里有帝国那般强大。

　　而如今，当这条消息传出后，那些原本只是抱着看起态度的修这门，终于开始重视起来，提到这个名字，都感觉灵魂在颤抖。

　　虽然现在的陈天恶名远播，可却有无数的热血青年将之视为偶像，毕竟有谁敢以一己之力，挑战帝国威严？

　　况且，对于那些热血青年来说，持剑闯天涯，快意恩仇正是他们所追求的，故此，陈天理所当然的成为了那些青少年们效仿的对象。

　　“喂，你现在还挺出名的嘛。”

　　在一条大街上，两位中年人并肩而行，其中模样较为猥琐的那位撇着嘴，用酸溜溜的语气道。

　　“身为你的大哥，不牛十三，能行吗？”耸了耸肩，与他并肩而行的那位中年人淡淡地道。

　　两人，正是乔装打扮的奥克罗和陈天两人，他们经过一日飞行后，便在距离帝都最近的城市‘索克城’降落，并且经过打扮后，混入人群中。

　　“没大没小，算年龄，我可比你大上七岁有余，该叫哥的是你吧？”

　　奥克罗脸上露出很不爽的神色，斜着眼睛瞟了眼陈天，露出个很是不屑的神色。

　　“不爽？那咱们便用拳头说话。”

　　耸了耸肩，陈天双手交叉，轻轻用力，骨头与骨头之间挤压发出刺耳的声响。

　　“哥哥我不屑欺负小孩子。”奥克罗吹起了口哨，直接无视陈天。

　　“来吧，没关系，我不介意。”嘴角勾起一抹邪异的弧度，陈天做出无所谓的模样。

　　闻言，奥克罗脸色有些不自然，不过并没有多说什么，但心中却如此说道：“和你这变态打，我这不是找死吗？”

　　“说正事，昨天那股恐怖的气息，究竟是何人所发，听你当时说话的语气，好像对那人并不陌生？”陈天凑近奥克罗，压低音量，询问道。

　　“当时听我爷爷说过，那股气息是青阳帝国前任大帝——斯诺大帝的气息。”

　　“要是到，身为帝国掌权者，背后都有位强大的守护者，青阳帝国便有一位拥有灵王境界的守护者。”

　　“不过。他们的寿命也有限，听说在斯诺大帝退位，便是因那位守护者寿元将尽，而他便去接受那位守护者的传承。”

　　“前段时间，突然有一股恐怖的气息在帝都蔓延，由此可以判断出，斯诺大帝已经完全接受传承，晋级灵王境，成为帝国新一代守护者。”

　　见陈天那副好奇的模样，奥克罗终于找到了些许成就感，也并没有隐瞒什么，如此说道。

　　“接受传承？”脸上露出不解，陈天疑声问道。

　　“青阳帝国掌权者，有种秘术，能让人在寿元将尽时，将自己毕生修为传给后人，这就是所谓的传承。”

　　奥克罗脸上露出笑意，好似陈天问他问题，能让他得到成就感一般。

　　对于奥克罗摆出这样的姿态，陈天直接无视，眉头微微皱起，脸上充满淡漠，做出一副思索的模样。

　　“照你这么说，帝国掌权者那边，有位实力强横的灵王境强者，既然这样，那你认为奥克莫他们的行动能成功吗？”

　　片刻后，陈天说出这句略显担忧的话来。

　　“我爷爷征战多年，从来不打没把握的仗。”

　　一听陈天提到奥克莫，奥克罗的脸上闪现出得瑟，眼神中还含着崇拜之色。

　　“难道？”陈天用询问的目光望着得瑟的奥克罗，他隐隐猜到了奥克莫的信心来源。

　　“对，在前段时间，我爷爷在雷星长老的帮助下，成功晋级成为初阶灵王，实力大涨，无需再惧怕帝国守护者。”

　　提到这件事，奥克罗的胸脯挺了挺，他终于找到了能比得过陈天的东西。

　　“小屁孩子，无聊。”

　　耸了耸肩，陈天脸不红心不跳，摇了摇头，不理会奥克罗，迈开脚步加快速度，向前方行去。

　　“诶，你。”

　　被一个比自己小上七八岁的毛孩子叫做小屁孩，奥克罗极是不爽，不过也不好说些什么，只能默默承受着。

　　“奥克莫晋级成为灵王，难怪他们敢如此大胆。”

　　缓缓在人流中穿行，陈天在心中轻道了声。

　　“这样也好，明日便是炼丹大会举办之时，到时乘乱解决影史，抢夺剩余羊皮卷，最好还是能够顺便救出王雪婷。”嘴角勾起一抹邪异的弧度，陈天暗暗谋划起来。

　　“今晚就在索克城休息，明日肯定有大量的人流进入帝都，我们乘此混进去。”

　　暗暗谋划完毕，陈天转头看了眼满脸不爽的奥克罗，道。

　　闻言，奥克罗并未反对，点头便算是同意陈天的建议。

　　对于前者的态度，陈天并不觉得意外，这本来就是个强者为尊的世界，唯有强者方能得到地位和尊重。

　　而陈天的实力已经是初阶灵将，自然不是奥克罗这个还在大灵师境奋斗的小家伙能比。实力，决定一切。

　　就这般，两人再熙攘的人群中行走片刻后，便找了处看起来还算不错的客栈，开了间房间后，便住了下来。

　　为了安全起见，陈天布下了精神力护罩，而后走到窗口位置，打开紧闭的窗户，在确定没有异常状况后，方才放下心来。

　　“没想到，你还挺谨慎的嘛。”见到陈天这般动作，一旁观看的奥克罗戏笑道。

　　“你以为爷我像你这一无是处的温室花朵吗？”

　　耸了耸肩，陈天说出句让奥克罗极是不爽的话来。

　　“还是省省力气留在明天战斗吧。”

　　见奥克罗一副快要发飚的模样，陈天摆了摆手，道。


第四百八十八章 好戏开演

　　说出这句话之后，陈天便不再理会奥克罗，走到其中一处床榻旁，脱掉鞋子坐在床榻上，盘起双腿，便开始静静修炼起来。

　　一路来极是喜欢和陈天攀比的奥克罗，主要是见到前者这般年纪，就已晋级成为灵将，心理一时间不平衡而已。

　　总拿那么多东西出来炫耀，只要就是想以此找到些许平衡，不过在见到陈天那副模样，奥克罗只好颓废的摇了摇头。

　　“人和人之间，果然没有可比性。哦不，是人和怪物之间。”

　　深深地望了眼正在修炼的陈天，奥克罗很是认真地说出这句话，而后轻吐出一口闷气。

　　调整好心态之后，便向另一张床位走去，盘坐在那里，也开始修炼起来。

　　……

　　夜幕缓缓拉开，虚空上圆月高挂，柔和如水的月光倾洒在大地上，显得宁静祥和。

　　在这看似平静的夜里，不知有多少阴谋诡计在酝酿着，青阳帝国的上空，弥漫着一股紧张的气氛。

　　有些修者已经闻到了不同寻常的味道，而那些普通居民，却还处在节日的喜庆气氛中。他们都在等待着明日的炼丹大会到来。

　　夜色匆匆，当天色朦胧时，索克城的大街上便可见到有形色匆匆行人，他们行进的方向正是帝都所在的方向。

　　而陈天和奥克罗两人，也早就做好准备，与那些行人一起，向帝都方向行进。

　　索克城距离帝都并不远，只有区区十公里，而那些赶路之人，绝大多数都是修者，故此只用了半个月时间，陈天便随着人流，来到帝都不远处。

　　站在小土坡上，陈天已经能够望见帝都的城墙，可他并未继续前进，站在小土坡上，静静地等待着。

　　“现在城门还未开，我们在这里等等吧。”朝站在旁边的奥克罗轻道了声，陈天便从储物袋中找出水袋，不紧不慢的喝起水来。

　　站在其旁边的奥克罗听到陈天的话后，并未多说什么，静静地站在原地，双眼直视前方，脸上写满担忧。

　　对于奥克罗此时的心情，陈天完全表示理解，毕竟任谁在家人身处险境时，都会为他们的安全感到担忧。

　　前方，紧闭的城门还未打开，但城门外面已有几千人在等待着，他们有的三五成群聚在一起攀谈，有的则抱着双手，静静地站在原地，一副漠然的模样。

　　“人群中居然有二十来位高阶大灵师。”望着前方人群，陈天暗中感应了下，而后脸上露出讶色。

　　“看来这大陆上的高手还是不少，只不过作风都比较低调而已。”很快，陈天便做出这样的判断。

　　“往年的炼丹大会，前来观看的强者虽然不少，但今年的数量最多，看来他们是冲这场动乱来的。”站在陈天旁边的奥克罗轻声道。

　　闻言，陈天点了点头，表示赞同。

　　像这样的博弈，军队数量多少，完全不能左右战局，双方之间比拼的还是高手的数量。

　　“你们奥克家族掌握帝国六成军权，相信高手应该不少吧？”转头望向奥克罗，陈天淡淡地道。

　　“如若只是和掌权者一方比较，我奥克家族的高手数量，不会比他们少。”奥克罗沉声道。

　　“难道你们奥克家族，要对付的不单只是帝国掌权者？”陈天脸上露出惊疑之色，道。
　 　“与我奥克家族敌对的，是苏格家族。如若这场动荡，是我奥克家族取胜，第一个要拔掉的便是他们。所以他们绝对不会坐以待毙。我还未离开家族时，通过家族会议，我也知道些内情。现在苏格家族已和帝国掌权者合作，这样的话，我奥克家族将面对两大势力，从高手数量上，就要处于劣势。”

　　说道这里，奥克罗眉头微微皱起，道。

　　见到奥克罗这般模样，陈天耸了耸肩，笑道：“你也不用这么悲观，雷星可是某个门派的长老，从他和你奥克家有交情的情况来看，再从利益的角度出发，他应该会选择帮助你们奥克家。”

　　“轰隆。”

　　陈天的话刚刚落下，远处便传来沉重的开门声，只见那紧闭的厚重城门，缓缓打开。

　　见到这般情形，等候在外面多时的人群，立即骚动起来，吵闹的场景像极了菜市场。

　　“走吧。”

　　轻道了声，陈天率先向城门行方行去，而后奥克罗则紧随其后。

　　当初奥克罗从家族中出来的时候，雷星顺带给了他两张面具，而陈天两人所戴的，则是最新的面具，故此不用担心被人认出。

　　很快，两人便来到人群中，排在队伍的最后面，等待进入帝都。

　　在最前方位置，夹起两道栅栏，只留下一个口子，每次只能容一人通过，而且还有许多士兵把守着，手上拿着一张画像，挨个挨个检查着。

　　等待进入的人数量本来就多，如果挨个检查，将会浪费极多的时间。

　　可帝国的权威放在那里，无人敢违抗，那些站在后面的人，只能抱怨刚才为什么不够聪明，如果往前站一点，不就能早点进去了吗？

　　“我的天啊！我们两人在最后面，如果按照正常程序，真不知要等到什么时候。”垫高脚望着犹如长龙般排队人群，陈天哀叹了声。

　　“自作孽不可活啊！如果是在和平时期，帝都不会对比画像，之所以有这道程序，还不都是你惹出来的。”

　　站在身后的奥克罗，在听到陈天的抱怨之后，白了眼后者，而后用极是不爽的语气道。

　　闻言，陈天心有不解，不过在听到前方人群的低声议论后，他终于理解了奥克罗的话中所指。

　　“难道帝国掌权者都是吃屎的吗？这么久都还抓不住那个陈天，害得我们在这里苦等白受罪。”

　　这样的议论声，不时的响起，不过无人敢大声叫喊，当然，那些存心找死的则是例外。

　　检查的速度极慢，四面八方不断有人赶来，结果那条长龙居然有增无减。

　　“咚咚。”

　　当烈日悬在高空正中央，宣布正午时分已到时，帝都中突然响彻起阵阵钟声，紧随着便有热烈的欢呼声响起。

　　“炼丹大会开始了。”

　　当听到钟声响起时，城门外等待的人群，便开始议论起来，同时脸上也露出焦急之色。

　　“按照计划，动手的时间在炼丹大会第一轮结束时，而一轮比赛足足需要两个时辰，依照我们现在排队的位置，应该能够在即将结束时，进入城中。”

　　听到周围传来焦急的议论声，奥克罗轻喃道。

　　“等等，有些不对劲。”奥克罗的话刚刚落下，陈天便皱起了眉头，道。

　　与此同时，前方响起士兵的喊声：“今日为青阳帝国三年一度的炼丹大会，人流量比往届多上数倍，为了大会的安全着想，决定关闭城门，控制人流，各位请回吧。”

　　这话一出，立即引来一阵骚乱，人群发出阵阵抗议之声，不过抗议并未取到任何效果，厚重的城门带着轰隆的响声缓缓闭上。

　　在城门关闭的一瞬间，骚乱的人群中，突然蹿出数到身影，他们快速聚在一起，不知道在商量些什么。

　　“奥克罗，除了城门这里，你还知不知道有其他的入口？”目光从那几人中移开，放到奥克罗身上，陈天开口询问道。

　　“有，不过那里有点危险，如果从那里进去，恐怕会遇到麻烦。”奥克罗眉头皱起，眼神中闪过焦急之色。

　　“城门这边是进不去了，你说的那个入口在哪里？”略微寻思了下，陈天很是认真地道。

　　听到陈天的话后，奥克罗独思索了下，而后朝前者点了点头，用低沉的声音道：“在帝都最后面，就有个入口，很偏僻，知道的人不多。不过。我相信那里绝对有人守着。”

　　“只要能用武力解决的问题，便不是问题。”嘴角勾起一抹邪异的弧度，陈天无所畏的道。

　　“嗯，那，我们现在就过去？”奥克罗点了点头，询问道。

　　“等等。”陈天轻摇了下头，而后将目光投放到不远处，正在商量对策的十数人身上。

　　“怎么了？有问题？”见陈天这幅墨阳，奥克罗脸上露出不解，同时看向那几人的目光，闪过警惕之色。

　　“晋级成为灵将后，听力比大灵师时墙上不少。”笑了笑，耸了耸肩，陈天淡淡地道：“让他们先走。”

　　闻言，奥克罗瞬间明白陈天的意思，也没有多说，静静地望着不远处的几人。

　　在陈天两人的注视下，站在不远处的十数人，好似已商量出了对策，目光警惕的环顾四周后，运转灵力，以极快的速度，向某一个方向奔跑。

　　“唰唰。”

　　那伙人刚刚离开不久，又有十数人从人群人飞蹿而出，他们相互间对望了眼，点头示意后，便带着阴冷的目光，快速追了上去。

　　“好戏开演，走，我们瞅瞅，哪一方是敌，哪一方才是友。”

　　当两伙人绝尘远去后，陈天脸上露出笑意，超奥克罗摆了摆手，而后两人相续脱离人群，向那两伙人离去的方向追去。


第四百八十九章 拖油瓶

　　帝都中不时传来热烈地喊叫声，一波接一波，一浪接一浪，显然炼丹大会很是热闹。

　　“刚才离开的两伙人，都是往帝都后面那个入口去的，应该是对帝都情况比较了解的人。”

　　从城门方向离开的陈天两人，不紧不慢的在高耸的城墙下行走，其中奥克罗微微皱眉，道。

　　“其中有一伙应该是自己人，你们奥克家应该有安排，所以我们最好还是与他们接头，盲目的行动对我们没有多少好处，最明智的选择便是和他们一起行动。”

　　双眼微眯，陈天望着两伙人离去的方向，耸了耸肩，便将自己的想法说了出来。

　　“喂，我觉得单独行动更好，难道你不觉得这样更酷吗？”奥克罗摇了摇头，提出了反对的意见。

　　“随便你，当然，我可先提醒你，真要开打起来，我可没时间保护你这拖油瓶。”

　　无所谓的耸了耸肩，陈天瞥了眼奥克罗，而后便不再多说什么，加快脚步向前行去。

　　这是赤。裸裸的轻视，可奥克罗还真寻不出反驳的话来，只能摇着头，满脸不爽的跟上陈天的脚步。

　　“彭，彭。”

　　当来到一处城墙的拐弯角时，陈天和奥克罗两人，便听到拐弯处传来密集的打斗声，灵力波动随空气而荡漾。

　　“本以为战斗在炼丹大会结束时开始，没想到现在就已经开始发生碰撞了。”听到密集的打斗声，奥克罗面露惊疑之色。

　　“双方之间的博弈，早在几天前就已经开始，今天正是分胜负的时候。”

　　嘴角勾起一抹邪异的弧度，陈天止住行进的脚步，站在拐弯角的位置，伸手寻出储物袋，从中寻出无名剑，将它绑在后背上。

　　见状，奥克罗也没有丝毫怠慢，亦是寻出一把短剑握在手中，从模样上来看，正是上次和陈天赌斗时使用的灵宝短剑。

　　“关越辉，你这个卖主求荣的叛徒。”

　　正在这时，一道愤怒的吼声，在拐弯处传来。

　　“叛徒？霍恺华，别做出这幅清高的模样。人往高处走，水往低处流，我只是找个更为合适的主子而已。”一道充满不屑的声音，紧随着响起。

　　“话不投机半句多，今日我便为元帅拔掉你这颗钉子。”霍恺华极是愤怒，发出怒吼声。

　　“霍恺华，霍叔？”

　　听到拐弯处传来的怒吼和打斗声，站在拐弯处刚刚做好准备的奥克罗，惊疑的轻喃了声。

　　“怎么，你和他认识？”见奥克罗做出那副模样，陈天询问道。

　　“恩。霍叔是我父亲的左肩右臂，追随我父亲已有二十余年，对我奥克家族忠心耿耿。不过。现在我感到有些奇怪，按理说，他应该在帝都中帮忙才对，怎会在这里。”奥克罗的脸上充满不解，道。

　　“解决了麻烦再问问他，不就得了。”

　　笑了笑，陈天便迈开脚步，向前跨去，转头那个墙角的弯道，霎时一片茂密的草地便出现在眼前。

　　此时正有二十来位，穿着简单无奇的修者正战在一起，从他们散发出的气息，便能判定出，他们都是大灵师境的人物。

　　正当陈天打量场中情况时，奥克罗也从拐弯处走出，用搜寻的目光看着打斗的众人。

　　好似感受到有人投来打量的目光，正在战斗的二十来位修者，俱是向陈天两人投来警惕的目光。

　　此时两队人马的人数刚好扯平，如果来人要是插上一脚的话，形势将会逆转，到时莫说取胜，就连自保都成问题。

　　不过，正在打斗的众人，在见到来人并未有丝毫动静，只是静静地望着他们时，打斗的双方，眼神中均是露出疑惑。

　　“两位朋友，这里很不安全，为了你们的人身安全着想，还是快些离开这里。”

　　这时，一位满脸络腮胡子的中年人，在打斗的闲暇之余，朝陈天两人沉声喊道。

　　“霍叔，是我。”

　　听到那位中年人发出熟悉的声音，奥克罗脸上闪现出惊喜之色，朝他猛挥着手。

　　“少爷？”

　　熟悉的声音，让霍恺华愣了愣，眼神中闪过疑惑之色。

　　“霍叔，小心！”突然，奥克罗嘴里发出焦急的提醒声。

　　“彭。”

　　一声闷响传出，在打斗中愣神的霍恺华遂不提防之下，被对手一拳轰击在腹部，瞬间就将他击飞出去，向陈天这边倒飞而来。

　　“噗。”

　　那一拳可是不轻，霍恺华狠狠地摔倒在地面上，吐出一口腥红的鲜血。

　　“霍叔！”

　　望见这般情形，奥克罗惊怒交加，迈开步子向霍恺华冲了过去，眨眼间便来到霍恺华身旁。

　　“霍叔你没事吧？”

　　脸上带着焦急，奥克罗蹲下身子，伸出手将霍凯华从地上搀扶起来，道。

　　“咳咳，不碍事，小伤。对了少爷，你，你怎么会在这里？”

　　在奥克罗的搀扶下，霍恺华颤颤巍巍地站起身来，嘴角带着血迹，忍住疼痛，脸上露出欣喜之色，同时那眼神中也闪过担忧。

　　“这个说来话长，一时半会也说不清楚，对了霍叔，我爷爷他们怎么样了？？”奥克罗用担忧的语气询问道。

　　“族长他们的情况，我也不太清楚，几天前听闻土郾城动乱，族长便派我前去那里查看，可并未找到你。而炼丹大会便要举行，我担心族长他们应付不来，便带着众将士赶回来，可这人皮。面具的秘密，早就被关越辉那混蛋泄露出去。”说到这里，霍恺华脸上隐隐露出怒意。

　　“霍恺华，话别说得那么难听，还有别将各自的身份搞混了，你们现在的身份可是反贼，你们才是叛徒。”

　　这时，先前和霍恺华战斗的关越辉，迈着沉重的步子，脸上带着狞笑，缓缓走来。

　　“关越辉，我奥克家族待你不薄，说，为什么要这么做？”

　　奥克罗脸上闪现出怒色，双眼瞪着关越辉，喝道。

　　“奥克罗少爷，别这么激动嘛。”关越辉满脸的不在乎，三两步便来到奥克罗两人身前，用冷冷的目光看着身前两人，道：“唔，念在你们奥克家对我有恩的份上，我决定不杀你，将你交给斯尔大帝。”

　　“少说大话，想要抓人，过了我这关再说。”霍恺华将奥克罗推到身后，眼神中闪现出凝重和阴冷的杀意。

　　“你已经受了伤，连自身难保都成问题，还逞什么英雄？”关越辉脸上带着不屑，轻轻的摆了摆手，道：“还是尽早自刎，免得承受剥皮之痛。”

　　“大言不惭。”

　　眼神中怒意更甚，霍恺华忍住身上的剧痛，运转灵力，大步流星的冲向关越辉，同时大喊道：“少爷快些离开，我掩护你。”

　　“哼，就凭你，也想拦我？”

　　极是不屑的话，从关越辉嘴里喊出，而后见他运转灵力，右脚猛然踏地，在地面上留下个凹洞后，身躯像离弦之箭，带着风啸声冲出。

　　“彭。”

　　眨眼间和受伤的霍恺华迎在一起，关越辉冷笑了声，灵力运转，右手萦绕起一股橙色灵力，带着恐怖的音爆之声，一拳击在霍恺华的腹部上，发出一声闷响。

　　“噗。”

　　再次受到重击，霍恺华猛然倒飞而出，狠狠地摔倒在从地上，喉咙一甜，鲜血似喷泉般喷射而出。

　　“草你母亲。”

　　见到这般情形，奥克罗一股热血冲头，嘴里发出怒吼，拔出那把短剑，运转灵力，满脸愤然的向关越辉冲去。

　　“不自量力。”

　　很是不屑地吐出这个音符，关越辉满脸轻松的站在原地，未有丝毫的紧张。

　　被人轻视的感觉，让奥克罗极是恼怒，眨眼间便冲到关越辉身前，灵力运转注入短剑中，橙色光芒闪烁而起，短剑便如毒蛇吐信，带着森冷的光芒向关越辉的头部刺去。

　　奥克罗这一剑快准狠，没有丝毫破绽，但修为境界比关越辉低上两阶，这一点便注定他不可能成功。

　　“滚。”

　　阴冷的吐出这个字符，关越辉运转灵力恢复在右手上，轻轻一挥，便将奥克罗的短剑扫开，而后极是快速的伸出手，抓住奥克罗的衣领。

　　轻轻一拉，而后右手一甩，奥克罗便向木偶一般，被关越辉轻松的扔了出去，重重摔倒在霍恺华的身旁。

　　短剑脱手而出，奥克罗嘴角溢出鲜血，他用凶狠的目光瞪着关越辉。

　　“天堂有路你不走，地狱无门你来投，正好，将你抓起来交给大帝，这样我还能得到不少的赏赐。”

　　无视奥克罗透射来的凶狠目光，关越辉脸上露出笑意，而后迈开步子，踩着草地缓缓走了上来，片刻功夫便来到奥克罗身旁。

　　“关越辉，你无耻。”

　　霍恺华脸上带着焦急，跌跌撞撞的想要从地上爬起，无奈伤势太重，一切都显得徒劳。

　　其他人也注意到这边情况，可无奈被各自被对手缠住，根本脱不开身，只能着急的干瞪着眼。

　　“手下败将，没有说话的资格。”朝霍恺华甩出个很是不屑的眼神，关越辉重新将目光定格在奥克罗身上，冷道：“奥克罗少爷，乖乖地跟我走，免得受皮肉之苦，别做无谓的挣扎。”

　　“喂，那个谁谁谁，关越辉是吧？今天是不是蒜泥吃多了？口气怎么这么大？”

　　便在关越辉准备动手时，一道充满慵懒的话在空气中荡漾而起，让奥克罗心头一松的同时，也让关越辉冷色阴冷起来。


第四百九十章 秒杀

　　如此嚣张的声音喊出，不单只是让关越辉愣神，就连霍恺华也是面露不解之色，转头用询问的目光望向奥克罗。

　　好像看出了霍恺华的好奇，奥克罗那张极是愤怒和紧张的脸上，露出轻松的笑容，道：“放心吧霍叔，有那个变态，哦不，有那个妖孽在，我们的人身安全，完全能得到保障。”

　　闻言，霍恺华眼神中闪过不解，抬头用打量的目光，望向声源处，那是位背着一把炫酷长剑的身影。

　　虽然他对说话之人的实力感到怀疑，但奥克罗表露出来的自信，让霍恺华明白，眼前这位看似普通的中年人，定是个不简单的人物。

　　那位关越辉自然也听到奥克罗的话，不过脸上并未有丝毫紧张，慢慢的站直身子，用阴冷的目光望向声源处。

　　“我关越辉是奉大帝之命前来铲除反贼，和我作对则是和青阳帝国作对，识相点，立即滚蛋。”关越辉打着官腔，喝道。

　　闻言，陈天耸了耸肩，静静地站在原地，抱着双手，满脸淡漠。

　　一阵微风拂过，随风而荡的发梢下，透射出两道森冷的光芒。

　　“嗖。”

　　突然，陈天身躯猛然间晃动了下，在原地留下一道残影，身躯凭空消失。

　　“好快的速度。”

　　见到这般情形，关越辉脸上露出凝重之色，迅速调动灵力，顺着经脉汹涌而出后，快速形成护罩，将其保护在其中。

　　“彭。”

　　这时，一道残影闪过，关越辉只觉得眼前一花，一股强烈的劲风便在他身后传来，可他还未反应过来，一声闷响便在空气中荡漾而起。

　　“啪啦。”

　　灵力护罩应声而碎，关越辉感觉腰间一疼，一股强烈的强横的力量袭来，他的身躯直接被震飞出去。

　　“青阳帝国？这就对了，如果不是青阳帝国的人，我还不鸟你。”

　　一道充满玩味的话，在空气中荡漾而起，而后陈天瞬间出现在关越辉即将要落脚的地方。

　　“彭。”

　　又是一声闷响传出，伴随着还有骨头碎裂声，关越辉还未落地，便被陈天一脚狠狠的踹中，又向刚才倒飞而来的方向飞了回去。

　　“噗。”

　　两次遭到凶残的轰击，关越辉在倒飞过程中吐出一口夹杂着碎肉的鲜血。

　　“和你这种败类说太多话，简直就是浪费口舌，下辈子记得别做小人了。”

　　关越辉在倒飞的过程中，又听到这句带着慵懒的话。

　　“你，你要干什么？我可是帝国将领，你要是杀了我，斯尔大帝绝对不会放过你。”

　　被打得毫无还手之力，这个事实告诉关越辉，动手之人绝不是只懂逞口舌之威之辈，在还未运转灵力的情况下，将他像阿猫阿狗一般痛揍便能看出，对方的实力到底有多恐怖。

　　在生死攸关之际，关越辉先前那副从容淡定，万事尽在掌握中的从容感已完全消失，倒像是个为了活命了苦苦挣扎可怜人。

　　“呦，刚才那股嚣张劲去哪了？”戏谑的话，从空气中荡漾而起，而后一道残影闪过，陈天出现在关越辉即将要到达的落脚之处。

　　“爷我最不喜欢的便是被人威胁。”

　　望着向快速向这里倒飞而来的身影，陈天嘴角勾起一抹阴冷，心神为心神微动之下，一股黄色的灵力，带着阴寒的气息从右手处萦绕而起。

　　“盘山，寸劲。”

　　当关越辉的身躯到达身前时，一句阴冷到极点的字符，从陈天嘴里吐出，而后右拳举起，带着千钧之力，向关越辉轰击而去，速度极快，连空间都发生了扭曲。

　　“不，不。”

　　好似感受到陈天那一拳中愈含着恐怖的威势，关越辉感觉生命受到了威胁，嘴里发出了惊恐和不甘的喊叫声。

　　“轰。”

　　在奥克罗等人的注视下，陈天一拳轰击在关越辉的身体上，发出一声闷响声，肉眼可见的灵力波动，向四周荡漾而开，扬起漫天尘沙。

　　在这一瞬间，空间好似停滞了一般，陈天和关越辉保持那个姿势，一动不动。

　　“我居然没事，哈哈哈，我居然没死！”

　　半响后，一道充满惊喜的声音，从本该在陈天拳下丧命的关越辉嘴里发出，他疯狂地大笑着。

　　“恩？这是怎么回事？”

　　奥克罗等人，脸上露出不解，眼神中闪过疑惑。刚才陈天的攻击威势极强，难道这是雷声大雨点小？

　　听到关越辉嘴里发出疯狂的笑声，陈天脸上充满淡漠，并未有丝毫感情波动，保持着那个姿势，嘴角轻轻一勾，一道充满阴冷的字符便从牙缝中挤出：“寒——冰——爆！”

　　“轰。”

　　一声闷响声，从关越辉的丹田处传出，而后他那充满劫后余生之感的双眼，瞳孔变得呆滞起来，疯狂的笑声也戛然而止。

　　“这，这怎么可能。”

　　充满不甘和不敢置信的话，从关越辉的喉间发出，鲜血似不要钱的一般，从他嘴里涌出。

　　“爆。”直接无数关越辉不敢相信的话，陈天脸色淡漠，又是喊出一个阴冷的字符。

　　“轰。”

　　一声沉闷的响声紧随着响起，而后便将关越辉的身躯瞬间炸裂开来，碎肉四溅，血雾缭绕。

　　也在关越辉身躯炸裂的一瞬间，陈天迅速凝聚出灵力护罩，将自己保护在其中，倒也没有沾染上半丝鲜血和碎肉。

　　见到这般情形，霍恺华和远处正在打斗的大灵师们，眼神中俱是露出震撼，心中也同时升起一股寒意。

　　杀一位高阶大灵师，似闲庭散步般轻松，这让人心生惊惧的同时，也在猜测其陈天的修为来。

　　不过，很快他们便有了答案，只见当那血雾逐渐消散时，一道带着慵懒笑容的身影，便在出现在众人眼皮底下。

　　但大家看的都不是那个人的容貌，而是将他包裹保护在其中的黄色护罩。

　　黄色灵力，这是灵将的标志，从这里众人得出一个结论，眼前之人，是位灵将境强者！

　　“情况不妙，快撤。”

　　见到这般情形，原先和关越辉一起的修者们，嘴里发出惊惧地喊声，而后在一瞬间，他们纷纷脱离战斗，向远方逃遁。

　　大灵师和灵将之间，存在着巨大的差距，虽然只要人数足够多，便能将灵将耗死，但现在他们才十来个人，可不想做无谓的牺牲。

　　霍恺华一众虽然想要追，但在刚才的战斗中，都受了些伤，而且对方亡命的逃遁，速度极快，他们根本就追不上。

　　“想走？”

　　别人追不上，可不代表陈天会放任他们离开，只听得一道玩味的话响起，而后便见陈天在不借助任何工具的情况下，身体自然的腾空而起，似流星般冲冲了出去，眨眼间变挡住了他们的去路。

　　如果放任这些人离开，肯定不利于陈天潜入帝都，故此还是斩草除根这条最为合适。

　　“都留下吧。”

　　嘴角勾起一抹邪异的弧度，陈天用不带任何感情波动的语气喊出这句话来，而后灵力轻轻稍微运转，便消失在原地。

　　“啊。”

　　片刻后，一道道充满惊恐和凄厉的惨叫在空气中荡漾着，那些被陈天拦下的大灵师们，在还捕捉到陈天身影的情况的下，纷纷倒地，胸口位置出现血洞，身躯不停抽搐着。

　　只是眨眼功夫，那十数位大灵师，便在霍恺华一众震惊的注视下，被陈天轻轻松松的秒杀。

　　“灵将和大灵师只见存在的差距实在太大了。”

　　在解决了十数位大灵师之后，陈天静静漂浮在那些尸体上空，嘴里发出感叹。

　　以前他仗着肉体强横的优势，和有强大的灵宝以及火灵帮助，与影史等人战斗时，并未感觉到灵将或五品药师有多强，如今他轻松秒杀大灵师，让他深深的明白，不是影史他们太弱，而是他陈天太强，太变态。

　　“真是没挑战。”

　　望着满地的尸体，陈天很是无奈地摇了摇头，而后右手萦绕起一股金色的火焰。

　　“咻。”

　　轻轻一扬，那股妖异的金色火焰，便向地下的尸体扑去，瞬间将他们包裹，眨眼间将那些尸体焚成虚无。

　　“咕噜。”

　　见到陈天那般轻描淡写的模样，霍恺华等人忍不住咽了咽口水，感觉自己的脖子好似凉飕飕的。

　　“喂，能不能别那么装十三，能不能考虑下我的感受？”

　　这时，奥克罗那很是不爽的声音，在空气中荡漾而起。

　　闻言，陈天很是无语的向他望去，不过也并未多说什么，将火灵收回之后，便向奥克罗等人飞行而去。

　　“不知这位前辈尊姓大名？”

　　就在陈天刚刚来到奥克罗等人身前时，霍恺华便立即说出一句让陈天有些犯晕的话来。

　　“霍叔，丢人啊！”奥克罗用手捂住脸，仰天哀嚎了声。

　　“恩？怎么了少爷？”

　　见到奥克罗做出那副夸张的模样，霍恺华显得很是不解，眉头微微皱起，询问道。

　　闻言，奥克罗并未回答，捂住脸闪到一旁，显然觉得很是丢脸。

　　见状，陈天有些无奈地摇了摇头，伸出手慢慢地将面具摘下，霎时露出一张清秀的脸庞来，当见到那张脸庞时，在场众人恨不得找个地缝钻进去。


第四百九十一章 暴风雨

　　微风习习，青草浮动，飘动的发梢下，是一张清秀的脸庞，从模样上来看的话，应该只有十八九岁的年纪。

　　“陈天？”

　　见到那张整整出现在青阳帝国追杀榜一个月的脸庞，在场众人脸上忍不住露出震惊之色。

　　其中更为尴尬的还是叫陈天为前辈的霍恺华，此时他脸色涨得通红，恨不得挖个地缝钻进去。

　　当然，除了尴尬之外在场众人更多的确是羞愧，一位年仅十八九岁的少年，修为却已进阶到灵将水准，成功跨入强者之列。

　　这让他们这些修者界的老人们，还在大灵师奋斗的老人们，在羞惭的同时，也在很无奈的感叹，人和妖孽之间，果然是没有可比性的。

　　感受到霍恺华等人传来震惊的目光，陈天显得很是淡然，不骄不躁，好似丝毫不放在心上，那副荣辱不惊的表现，让霍恺华等人暗自点头不已。

　　打量片刻后，霍恺华等人便收回目光，而后伸出手撕掉套在脸上的面具，露出真容。

　　“前几天族长派我等前去土郾城寻找少爷，可当我们到那里时却见一片废墟，那个秘密地点却已坍塌，而且还传出陈天一剑灭掉两万士兵之威，当时我便猜测，少爷很有可能跟陈天走了，现在看来，当时我的猜测是完全正确的。”

　　擦了擦嘴角的血迹，霍恺华掏出灵丹服用，稳住伤势之后，很是豪爽地笑道。

　　“却奥克罗可是奥克家族未来的继承人，哪有那么容易就死。”奥克罗撇了撇嘴，道。

　　闻言，霍恺华笑了笑，倒也没有多说什么，将目光放到陈天身上，细细打量起来。

　　“果真是英雄出少年，这般年纪便已跨入灵将之境，将来前途，可不是我们这些凡夫俗子能比啊！”片刻后，霍恺华发出这般感叹。

　　“霍叔，你也太抬举他了，要不是有我那颗夺天丹，他现在还只是位大灵师境的小屁孩子。”

　　听到霍恺华对陈天的赞赏，奥克罗心理极度不平衡，抱起双手，说出这句话来。

　　“夺天丹？你是由雷星长老炼制的夺天丹？”

　　听闻奥克罗的话，霍恺华瞪大双眼，用询问的目光望向奥克罗。

　　“对啊。”奥克罗脸上带着得意，丝毫不知霍恺华的脸色已变得不善起来。

　　“那，请问少爷，留在阁中的那颗，是什么东西？”霍恺华脸色拉拢了下来，道。

　　“老鼠屎呗。”奥克罗的回答很是干脆。

　　“噗。”此话一出，周围那十数位大灵师俱是忍不住捧腹大笑起来，用古怪的目光望向霍恺华。

　　见到他们疯狂大笑的模样，奥罗克显得很是不解，用疑惑的目光望向霍恺华，可却发现霍恺华的脸色极是别扭。

　　“霍叔，该不会是？”隐隐间，奥克罗已经猜到了答案。

　　“呕。”回答他的是一阵呕吐的声音，只见霍恺华快速跑到一旁大吐特吐起来。

　　见到这般情形，哪怕是白痴，都猜到是怎么回事，霎时奥克罗也开始没心没肺的大笑起来。

　　“原来，那颗夺天丹，是你这小子用老鼠屎换出来的。”用很是无语的目光望向奥克罗，陈天摇头道。

　　听到陈天这句充满玩味的话后，奥克罗这没心没肺的家伙，这才止住笑容，有些不好意思的挠了挠头发。

　　“咚咚。”

　　这时，帝都中突然响起阵阵钟声，紧随着便有热闹的喊叫声传出，当听到热烈地喊声时，奥克罗等人脸上的笑意瞬间收起，露出凝重之色。

　　“钟声响了，炼丹大会第一场的上半场结束了，下半场只有短短的一个时辰，也就是说，还有一个时辰，家主他们将会行动了。”

　　大吐特吐的霍恺华，终于缓和了过来，在听到那阵钟声之后，快步走上前来，眼神中闪过嗜血之色。

　　此时的奥克家族，已经被逼到无路可走的地步，由于掌握了帝国六成兵权，奥克家族早就是帝国需要拔掉的钉子，可一直都未有借口，如今被他们抓到这个机会，他们绝对不会善罢甘休。

　　“终于要开始了。”陈天的眼神中闪过阴冷之色，拳头虚握而起，用不带感情波动的话轻喃了声。

　　与奥克家族不同的是，陈天的目的其实很简单，那便是借助奥克家族拖住帝国强者的时候，找影史那个老家伙算总账。

　　“剩余的羊皮残卷，我陈天志在必得。”

　　陈天的眼神中闪过坚定之色。来青阳帝国，最终目的，便是寻到魂梦罗莲，让无名快些醒来。

　　而羊皮卷的上面的地图，便是魂梦罗莲的所在之处，故此为了无名，陈天誓必要得到羊皮卷，因为只有那样，他才能够找到魂梦罗莲，只有那样，方能让无名快些醒来。

　　“不过，现在到时有个难题，不知道王雪婷被关在什么地方。”

　　突然，陈天皱起了眉头，脑海中浮现起一道娇柔的身影来。

　　“陈天先生，上次你送到我奥克家族的小女孩，如今就在奥克家族中。”

　　旁边的霍恺华，见到陈天那副眉头紧皱的模样，好似知道他在想些什么，当即便如此说道。

　　“嗯？难道你们奥克家族没有将他交出去？”得到这个令人意外的消息，陈天除了惊喜之外，更多的确实疑惑。

　　“从当日你不顾一切，闯入影杀门救出那位小女孩的行动便能看出，那位小女孩对你很重要，帝国之所以不抓走她，相信你已经猜到原因了吧？”霍恺华笑了笑，道。

　　“他们的最终目的就是为了引我出来？”微微的思索片刻后，陈天便如此说道。

　　“对，只要到时你出现，并且动手的话，帝国掌权者便会给奥克家族扣上窝藏逆贼的大帽子。”霍恺华沉声道。

　　“这岂不是说，如果我不出现的话，他们便难以正名？”陈天耸了耸肩，道。

　　“其实你出不出现都一样，这次帝国守护者都出来了，看来他们想要拔掉奥克家族的决心很高，如果你出现的话，只不过为他们博得正名的好名声而已。正所谓胜者为王败者寇，只要奥克家族在这次博弈中获胜，有谁会去计较反贼不反贼之说。”霍恺华摇了摇头，直截了当的道。

　　“咚咚。”

　　霍恺华的话刚刚落下，帝都中又传出响亮的钟声，随着而来的便是热烈的欢呼声。

　　“后半场比赛开始了，我们快出发吧，赶紧前去和家主他们会合。”

　　当听到钟响声时，霍恺华脸上的笑意尽收，露出凝重之色，一股强烈的血煞之气，以他为中心，向四周扩散。

　　其余的十数位亦是如此，在这一瞬间，散发出叫人颤栗的血煞之气。

　　这与实力无关，是由常年厮杀征战，而积压的血煞之气。

　　“不愧是帝国的军人，虽实力只有大灵师境，但散发出来的血煞之气，居然让我有种心寒的感觉。”感受到霍恺华等人散发出来的血煞之气，陈天心头紧了紧。

　　“有了陈天先生的加入，我们这次的行动，胜算又大了几分。好了，大家别拖拉，从帝都仅剩的一个入口进去。”

　　霍恺华朝陈天点了点头，而后摆了摆手，运转灵力，以极快的速度向草地前方飞奔而去。

　　见到此景，陈天等人也毫不怠慢，运转灵力快速跟上。

　　气氛显得很是压抑，众人都能够听到彼此的心跳声，这是兴奋，也是紧张。

　　片刻功夫，陈天等人便来到一处杂草丛生的城墙脚下，这里很是偏僻，周围都是灌木丛，如果不是对帝都周围环境极熟悉的人，根本不会知道，这里还有个进入帝都的入口。

　　劈开那些灌木丛，扒开那些杂草之后，一个足有成年高的门便暴露在空气中。不过有个木门挡着，并不能直接进入。

　　见到这般情景，霍恺华率先走上前去，就要推开那个木门。

　　“等等。”

　　突然，当霍恺华的手快要触到那个木门时，陈天突然轻喊了声，制止了霍恺华的动作。

　　闻言，霍恺华停下动作，和其他人一样，用疑惑的目光望向陈天。

　　“门后面有几条隐藏得很不错的小狗儿，还是让我来吧。”

　　在众人的注视下，陈天耸了耸肩，而后走到那个门前，深深的吸了口气，而后抬起脚，猛然向那个木门踹去。

　　“彭。”

　　一声闷响传出，那个木门在陈天的野蛮动作下瞬间炸裂，也在一瞬间，陈天化作一道残影，瞬间冲了进去。

　　无声无息，在霍恺华等人紧张的等待之下，片刻之后，陈天从那个通道探出头，示意众人进来。

　　见状，霍恺华等人脸上露出笑意，在心中直夸陈天变态的同时，也开始排队从那个门中进入。

　　待进到里面后，便发现，正有二十来位身穿铠甲的士兵横七竖八的倒在地上，身上无半死血迹，但套在头上的头盔，却有一块凹下去。

　　“一招毙命，直接震碎脑海，好残忍的手法。”见到这种杀人手段，在场众人感觉脊梁骨凉飕飕的。

　　感受到众人传来异样的目光，陈天显得很是淡然，缓缓抬头望向天空，发现原本晴朗的天空上，此时涌现出滚滚乌云，一阵阵闷热的风浪刮起。

　　“暴风雨，即将到来。”

　　两道浓烈杀意，在眼神中一闪而过。


第四百九十二章 王雪婷被掳

　　晴朗的天空突然招来滚滚乌云，震耳欲聋的雷声不断冲击着耳膜，整座帝都陷入一片昏暗当中，唯有不时从乌云中钻出的银电，将天地映得通亮一片。

　　狂风搅动，刮得花草树木发出痛苦的呻吟声，沙尘随风而动，吹得众人睁不开眼睛。

　　“我们现在身处的地方，是帝都的南部为止。皇宫所在的是东部，奥克家族所在的是西部，至于炼丹大会召开的地点，则是帝都正中央的广场。”

　　目光，从那些被陈天用残忍手段弄死的士兵身上移开，霍恺华环顾四周环境，在确定没有危险之后，眉头微皱，说出这句话来。

　　“霍叔，我爷爷他们下一步的行动，你请不清楚？”

　　听闻霍恺华的话后，奥克罗走上前来，与霍恺华并肩而立，用询问的语气道。

　　“当初离开帝都是，家主并未说出具体方案。”霍恺华摇了摇头，道。

　　“依照现在的情况来开，我们只有两条路可走，一便是前往奥克家族，二便是前往中央广场，与奥克族长会合。”

　　脸上充满淡漠，陈天略微沉吟之后，便转头看向霍恺华等人，用建议的口吻道。

　　如若是陈天还未进阶成为灵将时，说出这样的建议，定不会受到采纳，可依照他此刻的修为，霍恺华等人却也不敢忽视。

　　“奥克家族那里，是目前最为安全的地方，少爷和陈天先生两人，不如先回家族中，而我则带人到炼丹大会现场，与家主他们会合。”霍恺华思索片刻后，道。

　　“不用了霍叔，我和你一起到炼丹大会现场。”霍恺华的刚刚出口，奥克罗便直接反对道。

　　“那里实在太危险，依照少爷你的修为，如若真动起真格，将会有性命之忧。目前只有奥克家族，方才是最安全的地方，少爷你就和陈天先生回奥克家族吧。”

　　并未多想，霍恺华直接拒绝奥克罗一同前往的请求。

　　“拖油瓶的，你去到那里，只会拖别人后腿。”

　　正当奥克罗还想争取时，陈天直截了当，说出了句很是现实的话来。

　　脸上滚烫无比，奥克罗虽很想争辩什么，但事实摆在眼前，他只能很是颓废的叹气。

　　“爷我现在都成了你的私人保镖，你少做出那副死人模样，看着来气。”撇了撇嘴，陈天抱起双手，懒懒地道。

　　“少爷的安全就交给陈天先生了，只要这次的行动足够顺利，到时奥克家主定不会亏待陈天先生。”

　　说出句很是客气的话之后，霍恺华留下几位拥有高阶大灵师，而后带着剩余的人，向中央广场位置飞速蹿去。

　　“拖油瓶的大少爷，快些带路吧。”

　　目送着他们离开，等到再也望不见他们的身影时，陈天耸了耸肩，朝奥克罗轻道了声。

　　对于这个‘褒义’的外号，奥克罗既不愿意接受，可对于陈天已有些了解的他，可不想再去踢铁板。

　　打又打不过人家，口头上的便宜又占不到，这让奥克罗很是颓废。

　　“走吧。”说出句有气无力的话之后，奥克罗率先迈开脚步，向帝都的西部行去，而陈天等人则快步跟上。

　　不知是不是因为炼丹大会召开，居民们都前去目睹盛况的原因，此时的帝都很是安静，唯有从中央广场发出的呐喊声，方能向人们证明，这里并不是一座死城。

　　狂风吹得刮得越发猛烈，昏暗的天空惊雷阵阵，为这座繁荣的一国之都，带来了几分恐怖与狰狞。

　　一行六人，大步流星的行走到空无一人的街道上，同时用警惕的目光，打量着周围的环境。

　　暴风雨即将到来，此时的帝都是最不安全的地方，随时都有可能出现突发情况，故此陈天等人不敢有半分大意。

　　“等到确定王雪婷没事，便去找影史那个老混蛋算算总账。”

　　行进的过程中，陈天眼神中闪过阴冷之色，开始暗自谋划起来。

　　他并不是奥克家族的人，没必要为别人卖命，他只不过是想借助奥克家族拖住其他人的时候，找到机会解决影史，抢到剩余的羊皮卷而已。

　　“这里表面看起来很平静，但周围的那些房屋中，我能感应到有许多修者的气息。”

　　越来越接近奥克家族所在的西部位置，而在场的众人脸色却是越发的凝重起来，其中一位大灵师如此说道。

　　听闻此言，众人俱是凝重的点了点头，他们完全能够确定，隐藏在暗中的人，绝不是奥克家族的士兵，否则他们不会流露出一股敌意。

　　继续向前行进，待拐过那个弯道后，众人便能够清晰的感觉到，空气中弥漫的那股敌意似乎消失了。

　　这时，前方的小道尽头，一道身影以极快的速度向这本跑来，他并没有丝毫敌意，望向陈天等人的目光，反而带着惊喜。

　　“良叔。”

　　“总管。”

　　当那道身影来到众人身前时，众人终能见到他的模样，当即奥克罗等人便发出两道语气截然不同的话来。

　　“少爷，你没事就好了。”

　　被那几位大灵师称为总管，被奥克罗称为良叔的是位老者，他见到奥克罗后，说出这句充满惊喜的话来。

　　“良叔，你也太小看了我了，少爷我可是奥克家族未来的继承人，哪有那么容易死。”奥克罗的脸上充满了不屑，用很是倨傲的语气道。

　　闻言，那位良总管只是笑了笑，好似对奥克罗自吹自擂的行径，已到了完全免疫的程度。

　　“你是，陈天？”

　　又是询问一番，在确定奥克罗没有受到半丝伤害后，那位良总管终于发现，站在奥克罗旁边，居然还有位长相看起来很是熟悉的身影。

　　当看见那道身影的容貌时，良总管的脸上闪现出惊疑之色，显然对陈天的突然出来，还未做好足够的心里准备。

　　“良总管，不久前方才见过面，你该不会真那么健忘吧？”耸了耸肩，陈天用半开玩笑的口吻道。

　　当初他被奥克莫所救，在奥克家族住过几天，故此与这位良管家倒是熟悉得很。

　　“你，进阶灵将了？”

　　良总管并未回话，用犀利的目光打量着陈天，最后用充满震惊的语气道。

　　虽然只是奥克家族的总管，但修为可是不低，目前是高阶大灵师，他之所以这么问，完全是因为，从陈天身上，他感受到一股沉重如山的气息，以及危险。

　　闻言，陈天很是无奈的耸了耸肩，微微点头，算是回应。

　　得到陈天肯定的回答后，良总管脸上的震惊之色更甚，许久后，叹道：“英雄出少年啊！”

　　“良叔，我们是人，不能跟妖比。”

　　听到良管家的感叹声，站在旁边的奥克罗用许是认真的语气道。

　　“呵呵，没想到少爷也有自叹不如人的时候。”

　　见奥克罗那副极是认真的模样，良管家脸上露出笑意。

　　“却，和妖孽比较，纯粹就是自讨苦吃，我才没那么无聊。”奥克罗撇着嘴，道。

　　得到妖孽的评价，陈天并未多说什么，淡淡的站在原地，表现出一副荣辱不惊的模样。

　　“好了，这里说话不方便，我们回府上再说。”

　　脸上的笑意尽收，良管家环顾四周，而后眼神中带着凝重，朝陈天点头过后，便领着众人，踩着冰冷的地面，向元帅府行去。

　　“良总管，雪婷那孩子这段时间过得可好？”默默的行走着，突然陈天说出这句话来。

　　“这个。”

　　突如其来的问话，让良管家身躯顿了顿了，快速行走的脚步也在一瞬间停下，脸上闪现出犹豫之色。

　　“良管家，难道？”

　　陈天亦是停下脚步，从良管家那副犹豫的模样中，他隐隐猜测到了什么，眼神中闪过两道阴冷的杀意。

　　“不瞒陈天先生，雪婷那姑娘，在今个早上，被国师影史掳走了。”片刻后，良管家叹了口气，道。

　　“果然。”听闻此言，陈天双拳虚握而起，眼神中的杀意更甚。

　　“今早，奥克家族上下忙得不可开交，老爷他们前往炼丹大会现场，只留下些高阶大灵师境在族中，可未曾想到，影史他们居然不信守承诺，闯入府中，掳走了雪婷姑娘。哎，这都是我们失职，陈天先生若有怨言，尽管向老夫撒来。”

　　感受陈天身上散发出浓重的杀意，良管家心头凛了凛。

　　此时陈天已是他们只能仰视的灵将境，可不是那个只能被人追杀得到处躲的大灵师，如若发起飙来，后果可是相当的严重。

　　“良管家，你误会了。”

　　杀意一收，陈天摇了摇头，很是认真地道：“奥克家族能出手相助，收留雪婷一段时间，已是仁至义尽，我感激都来不及，哪有怪罪之理。况且这件事情你们并无责任，只能说是影史他们太过阴险狡诈。”

　　闻言，良管家等人方才松了口气。

　　“陈天先生放心，人是从奥克家族被掳，我们定会帮你将人救出。”良管家用坚定的语气道。

　　“那便谢过良管家了。”陈天感激的笑了笑，同时心中响起一道冷声：“影史，想以此激怒我吗？好，爷我成全你。”


第四百九十三章 杀戮机器

　　见陈天并无怪罪的意思，良管家等人终于是松了口气，继续迈开步子，向元帅府行去。

　　越是接近元帅府，陈天便能够感觉，四周的房屋中传出不少打量的目光，显然是有人潜藏在那里。

　　不过与先前那些人不同的是，这些人并未表露出丝毫的敌意，显然是奥克家族的人。

　　很快，陈天等人便在暗中之人的监视之下，来到了元帅府，此时府中很是安静，难以看到其他闲杂人。

　　逆反是死罪，这个奥克莫自然知道，故此早在之前他便遣散了佣人，将那些家眷都暗中送出帝都，此时留守在这里的都是对奥克家忠心耿耿的死士。

　　刚一跨过大门槛进入府中，陈天便感受到一股浓烈的血煞之气，很是显然，这表现看起来很是安静的元帅府中，潜藏着不少死士。

　　在对门的地方，此时正有个沙漏，不断的有金色沙粒从上方流下。

　　“等到这些金色沙粒流尽之时，便预示着炼丹大会结束，而我们也会在这一刻，开始行动。”

　　望着沙漏上逐渐减少的金粉，良管家的眼神中闪现出凝重之色，拳头也在这一瞬间虚握起来。

　　闻言，陈天轻点了下头，此时不知为何，他的心脏开始加快跳动起来，着并不是因为害怕，而是因为此时的他实在是太兴奋了。

　　“造反谋国，有意思。”

　　以若不可闻的声音轻喃了声，陈天脸上露出笑意，此时的他感觉到有种热血沸腾的感觉。

　　“只要抢到羊皮卷，并将王雪婷安全救出，只要条件允许，帮一帮他们也无所谓，反正就当是还奥克莫的人情。”半响之后，陈天便做出此番决定。

　　与此同时，进入大厅的众人并未停下脚步，绕过大厅之后，便来到大厅之处。

　　当来到这里时，陈天便坐在其中一张椅子上休息，至于那几位大灵师，则站在外面，满脸的漠然不知在想些什么。

　　而那位良管家，则带着奥克罗离开了大厅，不知道去做什么，大厅中就只留下陈天一人。

　　“轰隆。”

　　一道闪电伴着惊雷横空劈下，将昏黑的大厅映得一片通亮。同时映射在陈天那张充满漠然的脸庞上。

　　“元帅府中，恐怕有着不下两万的死士。”

　　释放出庞大的精神力，从安静弥漫着血煞之气的元帅府中搜查一圈之后，陈天便得出了这番结论。

　　“人数众多，高手数量不在少数，看来奥克家族为了此次行动，真的做了不少准备。”

　　双腿架起，陈天双手交叉，放在脑勺后面，满脸漠然的模样，不知道在想些什么。

　　“哗啦，哗啦。”

　　这时，一阵盔甲摩擦的声音传来，并且越来越近，陈天缓缓转头向声源处望去。

　　发现是刚才和良管家一起离开的奥克罗，此时他正全副武装，身上套着厚重黝黑的铠甲，右手臂上绑着一条红色的绳子，模样看起来倒是有些威武。

　　“哗啦，哗啦。”

　　这时，元帅府大门位置，亦是传来了铠甲摩擦的身影，紧随着还有仓促的脚步声。

　　听到这些声音，陈天缓缓转头向声源处望去，霎时便将一对人马正从大门位置行了进来，带头的是一道熟悉的身影。

　　“奥克鹏将军。”

　　当那一行人来到大厅门前时，站在门口的几位大灵师，朝走在最前面，穿着威武铠甲，显得极是威武的中年人行了一礼。

　　那人正是当初在清风镇堵截过陈天的奥克鹏，亦就是奥克莫的长子，奥克罗的父亲。

　　“父亲。”

　　奥克鹏刚一入门，奥克罗便迅速窜上前，很是惊喜地喊道。

　　转头向声源处望去，当奥克鹏望见那道熟悉的身影时，极是严肃的脸色缓和了不少，眉宇间透出喜意。

　　在可奥克罗交谈过后，奥克鹏的目光便移到陈天身上，待见到后者的模样时，沉声道：“是你。”

　　“奥克鹏将军，我们又见面了。”感受到奥克鹏传递过来森冷的光芒，陈天耸了耸肩，淡淡地说出这句话来。

　　其实对于陈天出现在这里，奥克鹏没有丝毫意外，除了王雪婷的原因外，刚才他也遇到了霍凯华，从他的嘴里得知，陈天来到奥克家这件事。

　　此时再次见到陈天，奥克鹏的眼神已无当初在清风镇那般倨傲，也无当初那般淡定。

　　现在的陈天，在修为上已经比他强上一个境界，而且后者还那么年轻，抛开奥克家不谈，陈天未来的前途可不是他奥克鹏能比得上的。

　　奥克鹏的眼神中并无半丝敌意，先前在炼丹大会现场时，王恺华已向他说明，陈天回到帝都的原因，此时大家都是同一条线上的蚂蚱。

　　“欢迎你的加入，希望我们的行动能够取得圆满的胜利。”

　　不断的用打量的目光望着陈天，片刻之后，奥克鹏说出这句话来。

　　“当然，望合作愉快。”

　　并未站起身来，陈天稳稳地坐在椅子上，只是淡淡的耸了耸肩，道。

　　对于陈天这般动作，奥克鹏并无不喜，反而觉得很自然。这里本来就是强者为尊的世界，只有强者方能得到尊严。

　　“将军，众将士都已经准备好了。”

　　这时，一位长相极是彪悍，穿着盔甲的中年人，跨过门槛进入大厅中，扯着大嗓门，发出一道宛若惊雷般的喊声。

　　“好。”

　　当听到那位彪悍中年人的话后，奥克鹏喊出一个夸赞的字符，而后转头望向陈天，笑道：“有兴趣看看我奥克家的勇士吗？”

　　闻言，陈天嘴角勾起一抹邪异的弧度，并没有回话，直接从椅子上站起，信步走到奥克鹏身旁，这番意思已极是明显。

　　“走。”

　　见状，奥克鹏笑了笑，而后带着陈天等人，跨过门槛走出大厅，从一条宽敞的道上行进。

　　越是往里面行走，陈天感觉到空气中的血煞之气越发浓重，好似来到一个充满杀戮的地方，隐隐间，在空气中都能闻到一股血腥味。

　　“好恐怖的气势。”感受到弥漫在空气中的气势，陈天脸上的神色凝重起来。

　　自从来到青阳帝国后，他斩杀的帝国士兵无数，可在他们身上，从未感受到这般浓烈的血煞之气。

　　“这些，绝对是军队中精英中的精英，奥克家族不愧是军旅世家，所拥有的能量不能小看。”

　　很快，陈天便做出这样的判断，同时心头有微微发紧。

　　青阳帝国只是个小帝国，就这里的家族，都有着这般恐怖的能量，而比青阳帝国还大的帝国，那里的大家族又会有多恐怖的能量？

　　“不知道北冥家族的底蕴如何。”

　　突然，一个让陈天充满仇恨的名字，在他脑海中浮现起来。

　　“暂时还是别想太多，解决目前的麻烦再说。”

　　轻吐出一口浊气，陈天瞬间调整好心态，与奥克鹏并肩通行，走在队伍的最前面。依照他此时的修为，理应有这样的资格和待遇。

　　拐过无数的弯弯道道，在穿过一堵围墙后，豁然间，一座占地面积极广的训练场，出现在陈天的眼前。

　　这个训练场上，有着各种兵器，面积大到足以容纳上万人，但更为恐怖的是，这里站满散发出浓烈血煞之气的士兵。

　　他们身穿着威武的铠甲，在右肩位置，绑着一条红色带子。头上戴着头盔，眼神中透射出森然冷光，给人的感觉便是，这些人并不是人，而是杀戮机器一般。

　　此时来到他们身前，陈天感觉血腥之味扑鼻而来，好似就身穿在血杀的世界一般。

　　与陈天并排而战，奥克鹏用满意的目光，望着眼前这群散发出煞气的士兵。

　　眼前这些，都是从尸山血海中打滚过来的士兵，为了培养他们，奥克家族可是耗费了极大的心血。

　　“将士们，此刻正值生死存亡之际，我奥克鹏，希望你们谨记自己的使命。”用郑重的目光望着眼前这群士兵，奥克鹏扯开嗓子喊道。

　　“为奥克家而生，为奥克家而死。”

　　奥克鹏的话音刚刚落下，一道整齐响亮，气势十足的喊声直冲云霄，在空气中荡漾着，给人一种热血沸腾的感觉。

　　“好，现在帝国掌权者，想要拿我们开刀，我们应该怎么做？”非常满意那些士兵的回答，奥克鹏又是一声大喊。

　　“杀，杀，杀。”

　　着凶狠和浓重杀意的喊声，整齐的从上万名士兵口中发出，震耳欲聋，天地为之颤动。

　　“这些士兵，被洗脑得真是厉害，此时已完全成为了一台杀戮机器。”耳膜嗡嗡作响，陈天脸上在心中叹了声。

　　为那些士兵感到悲哀的同时，陈天也在感叹着奥克家族的能耐，居然能训练出如此多的死士。

　　“轰隆。”

　　天地间，雷声不断，电光闪闪，积蓄已久的暴雨终于到来，帝都瞬间被暴露笼罩，开始朦胧起来。

　　雨水滴落在士兵的铠甲上，发出阵阵诡异的声响。

　　“咚咚。”

　　这时，一阵钟声，从帝都中央广场位置向四周荡漾而开，在被暴雨笼罩而变得朦胧的帝都中响荡着。

　　“开始了吗？”听见那道钟声，陈天双拳瞬间紧握起来。


第四百九十四章 仇人也增加了

　　钟声悠扬，时而急促，时而缓慢，急促时像是催命符一般，叫人油然升起紧张之感，缓慢时，却像是哀鸿，让闻着心生悲意。

　　从中央广场传来的钟声，正是炼丹大会结束时，方才会敲起的钟声，这也就是预示着，炼丹大会第一轮，结束了。

　　摆放在元帅府中的沙漏，仅剩的最后一丝金沙，也终于流尽，时间，在这一刻好似停止了流动。

　　一股紧张的气氛，在帝都的上空弥漫着，一股浓重的血煞之气，向四面八方扩散。

　　“杀。”一个充满阴冷的字符，从元帅府中响彻而起。

　　“杀。”

　　那个杀字，就好像是号令一般，当响彻开来后，帝都四面八方俱是响彻起这个阴冷带着血煞的字符来。

　　元帅府中，在宽阔足以容纳上万人的训练场上，站在最前排的奥克鹏，缓缓抽出一把军队配置的厚重黑色长剑。

　　“锵。”剑出鞘，直指天穹。

　　“锵锵。’

　　与此同时，整齐的拔尖声在空气中响彻开来，上万名接近两万的士兵，在一瞬间拔出别再腰间的黑色长剑。

　　“众位将士，按照作战计划各就各位，目标皇宫，杀。”一道冷喝声，从奥克鹏的嘴里发出。

　　“杀。”

　　充满血腥的喊声响彻而起，与其同时，上万名士兵在众多将领的带领之下，纷纷运转灵力，似潮水一般，分成四股，从四个方向，四个出口，向皇宫所在的东部位置冲去。

　　“杀。”

　　这时，皇宫所在的东部位置，亦是响彻起疯狂的喊声，不断的有士兵从皇宫中涌出，密密麻麻，他们的右肩上绑着一条蓝色带子。

　　东西两个方位，无论如何行走，都要通过中央广场，而那里则是炼丹大会所在之处。

　　原先还在观看炼丹大会的居民们，在听到那些杀声传来时，便如潮水般散去，留下满地的狼藉。

　　双方势力的高手都在那里，可他们并未出手，而是相互对视着。

　　与中央广场的情况不同，此时元帅府那边却早已打了起来，与奥克家死士最先撞在一起的，是那些隐藏在房屋中的帝国士兵，数量不少，双方很快便战在一起。

　　杀声冲天，兵器与兵器交接之声在空气中荡漾，碎肉，鲜血和雨水参在一起飞溅着。

　　陈天和奥克鹏一样，还是站在训练场上，没有半丝动作，可陈天的心脏却急速跳动起来，这时兴奋。

　　冰冷的雨水打在他身上，可他恍然不觉，双手微微颤抖着，被他绑在身后的无名剑，好似感受到陈天的心绪变化，也在颤抖着，发出阵阵吟啸声。

　　“陈天先生，中央广场是必经之地，是最重要的对方，双方的高手都在那边。”静静站在原地的奥克鹏转头看向陈天，道。

　　闻言，陈天自然知道奥克鹏说这句话的意思，淡淡的点了点头，而后运转灵力，肩胛处的皮肤下，好似有万千小虫在蠕动，而后一对带着金属质感的乌金墨翼，便向两边伸展开来。

　　一瞬间，陈天冒雨腾空而起，而后在雨水的侵袭之下，双眼微微眯起，望着元帅府外厮杀的士兵双方，而后将目光定格在中央广场方向。

　　“呼。”

　　只是一瞬间，陈天在原地留下一道残影，身子以极快的速度，带着呼呼的风啸声，向中央广场冲去。

　　帝都极是广阔，下方尽是房屋，双方势力在那些房屋中都安排有士兵，于是在飞行的过程中，陈天不时见到有士兵从各个街道涌出，厮杀随处可见。

　　不时有敌人或是友军倒地，但无人理会，鲜血反而越发的刺激他们的神经，让他们变得兴奋起来，空气中不停的响彻起疯狂的嘶吼声。

　　对于这些，陈天并未理会，以极快的速度向中央广场冲去。

　　“看来得先找到影史，方能知道王雪婷的消息。”飞行过程中，听着而后传来的厮杀声，陈天轻喃道。

　　现在情况很是混乱，陈天只知王雪婷被影史带走，而不知她具体的位置在哪，帝都如此之大，要寻找一个人，无异于大海捞针。

　　如今最为明智的选择，便是找到影史，如果能够从他嘴里得知王雪婷的消息，那便最好不过。

　　已经明确目标的陈天，猛然间加快了速度，由于实在太快，居然在空气中拖出恐怖的音爆声。

　　前方在雨水的轰袭下朦朦胧胧，但陈天视力极佳，能够清晰看清前方的情况，故此在经过一段时间飞行后，他终于能够看到中央广场的情况。

　　此时的中央广场一片混乱，到处都有打斗，足足有三十来人，他们分成两方人马，其中一方中，还身穿着门派服装，细看的话，和雷星穿的一摸一样。

　　“那些，就是和雷星同个门派的人。”

　　从他们穿着的服装中，陈天做出了这样的判断。

　　目光在那些打斗的人中搜寻，可陈天并未找到打斗的人中有雷星他们的踪影，结果再细细搜寻，发现在中央广场右边位置，那里正有一处搭建豪华的亭子。

　　此时亭中正坐着几道身影，他们俱是用平静的目光，望着亭外的打斗，好似并未见那些打斗放在心上一般。

　　细看的话，坐在亭中的正是雷星等人，他们分两排坐立，雷星那边坐着奥克莫，还有一位，陈天细看之下，发现居然是许久不见的洪骆。

　　而斯尔大帝那边坐着的，则是影史，苏格查，还有一位穿着紫金龙袍的老者，没有多余的动作，只是静静地坐在那里，但却似大山一般，让人喘不过气来。

　　“斯诺，没想到你这老家伙出关得这么早。”奥克莫淡淡的望着那位陌生的老者，老脸上露出笑意。

　　“这样看来，我的出现，好像打破了你们原有的计划对吧？”斯诺那张老脸上亦是露出淡淡的笑意，丝毫没有大战前的紧张，倒像是老朋友聊天一般。

　　“这一天迟早会到来，只不过是早或晚的问题而已，提前引爆他，对大家都有好处。”奥克莫面色平静的与斯诺对视着，道。

　　“这可会害了你们奥克家，难道你不觉得这样做很不值吗？”斯诺笑了笑，道。

　　“害了奥克家？不，我觉得这样挺好，以后咱们的位置调换过来，挺不错。”奥克莫回击道。

　　“这样看来，我们好像没有谈下去的必要。”

　　说道这里，斯诺的脸色瞬间拉拢下来，一瞬间变得阴冷无比，一股恐怖的气息以他为中心，向奥克莫等人扑压而去。

　　“咻。”

　　斯诺出手，奥克莫也没有留手的打算，一股丝毫不亚于斯诺的恐怖气势从他体内散发而出，迎上斯诺的那股气势。

　　“轰。”

　　两股恐怖的气息对碰在一起，对撞的地方，空间开始扭曲起来，强烈的罡风在亭子中刮起。

　　两位灵王境界强者的气息相当恐怖，雷星等人脸色一变，身躯轻晃之间，眨眼间从亭中飞出，冲出一段距离后，静静的悬浮在虚空中，双互对视着。

　　“雷星长老，你可要考虑清楚了，如今我父亲已经晋级成为灵王，如若你还执迷不悟的话，到时就算是你们门派的掌门出马，也保不了你。”

　　御空飞行，静静的漂浮在虚空中，斯尔大帝脸上挂着只属于胜利者的笑容，平静地望着雷星和洪骆两人。

　　“执迷不悟？斯尔大帝的话，好像有些问题。”雷星面色依旧，挂着若有若无的笑意。

　　“哦？难道雷星长老还有什么要赐教的不成？”不知何时，一把布满纹路的枪形灵宝，出现在斯尔大帝的手中。

　　“应该说，执迷不悟的是你们。”漂浮在雷星旁边的是洪骆，在斯尔大帝话音刚刚一出时，他便接了上去。

　　“哼，现在的情形可是三打二，你们真以为有胜算吗？”影史脸色发冷，用不善的目光盯着雷星两人。

　　“喂，我说影老混蛋，你的狗眼难道瞎了不成，没发现小爷我已经来收你的狗命了吗？”

　　就在影视的话刚落下时，一道很是慵懒的话，便在虚空中荡漾起来。

　　听到这句慵懒中又带着嚣张的话，众人转头向声源处望去，霎时便见一道身影，正以极快的速度向这边冲袭而来。

　　“是那个小混蛋。”

　　当看清那道身影的容貌时，影史的脸色便得阴沉无比，眼神中闪现出浓重的杀意。

　　“别那么没礼貌嘛，叫声爷来听听。”

　　眨眼功夫，陈天便来到雷星两人停立之处，脸上带着闪现出玩味的笑容，和影史一众对峙着。

　　“嘿嘿，陈天小家伙，这么久没见，好东西多了不少嘛！”

　　见到陈天的到来，洪骆用打量的目光望着他，其实他更想说的是，小家伙，你究竟是人还是妖，修为居然到了连我的都看不透的地步。

　　“洪骆前辈，这么久没见，难道你就只是看到我的好东西多了不少吗？”无视影史阴冷的目光，陈天脸上带着笑意，望着洪骆，道。

　　“嘿嘿，看出来了，仇人也增加了不少。”洪骆满脸的认真，道。

　　“放心吧，等我解决了他，就没有什么仇人了。”陈天用阴冷的目光望向影史，道。


第四百九十五章 算账

　　时间流逝，夜幕降临，在被暴雨笼罩的雨夜中，兵器与兵器之间交错之声，以及厮杀声打破了本该有的平静。

　　在元帅府外面堵截的帝国士兵并不多，很快便被奥克家的死士们全都消灭，地上尽是敌人的尸体和残值碎肉，鲜血与雨水混在一起，似河流般向四周扩散而去。

　　“冲，杀向皇宫。”

　　一位浑身是血，散发出浓重煞气的将领，紧握手中的黑色大剑，指向皇宫所在位置，深喉间发出嘶吼。

　　“杀。”

　　经过一番厮杀的士兵，此时散发出来的血煞之气更加浓烈，举着带血的黑色大剑，犹如出笼的猛兽，似潮水般，从元帅府中汹涌而出，以极快的速度向皇宫方向冲袭而去。

　　并未有人去骚扰那些躲藏在屋中，透过缝隙查看外面纷乱情况的居民，他们的目标很是明确，只杀右肩位置绑着蓝色带子的帝国士兵。

　　拦截他们的帝国士兵数量极少，三两下就被奥克家族的死士砍成两半，故此速度没有受到影响，很快他们便从各个街道涌出，率先来到中央广场。

　　此时的中央广场上一片狼藉，正有三十余位散发出强烈的气息大灵师缠斗在一起，他们各有各的对手，分散在四周，打得不可开交。

　　在右边位置，正有两位散发出恐怖气息的老者，正静静坐在亭子中，相互间静静地对视着，周围的空间寸寸崩裂，强烈的罡风搅动，将从天而降的雨水搅动起来，形成一个透明的水屏障，将两人罩在其中。

　　虚空中，也有六人静静的悬浮在那里，相互之间在对峙着，他们正是陈天等人。

　　“奥克家的死士动作还真快，不愧是耗费无数心血训练出来的死士。”

　　从高处看，下方场景一目了然，待望见奥克家的死士们气势汹汹的涌到中央广场时，忍不住轻喃了声。

　　“刷拉。”

　　这时，在东面位置，也响起了整齐沉闷的隆隆声，以及铠甲摩擦的声音，只见正有大批绑着蓝色带子的士兵，从东面皇宫位置，迈着整齐的步伐，如潮水般涌入中央广场。

　　这时，全副武装的奥克鹏，以极快的速度来到奥克家族死士的最前方，用凶狠的目光，瞪着前方密密麻麻的帝国士兵。

　　前方那些士兵，散发出来的血煞之气，毫不比奥克家族死士弱，而且人数方面也有两万多。

　　“杀。”

　　虽然如此，但此时正值生死存亡之际，无人思考太多的问题，待到双方人马都来到中央广场位置时，奥克鹏眼神泛冷，长剑遥指前方，一道带着凶狠的字符从嘴里吐出。

　　“杀。”

　　与此同时。双方阵营亦是发出同样的嘶吼声，而后双方人马紧握着黑色长剑，运转灵力，以极快的速度向对方冲去。

　　雨夜中，两队人马迅速迎在一起，杀伐之声震耳，血腥且残酷的战斗呈现。

　　漂浮在虚空上的陈天等人，并未受到下方的影响，六人静静地对视着，任由雨水打在身上。

　　“陈天，那个影史的修为，与斯尔和苏格查比起来，要若上不少，就交给你了，小心点。”

　　这时，一道充满凝重的传音，在陈天的耳中萦绕而其。

　　听闻此言，陈天转头看向洪骆，轻轻点头，而后将目光放在影史的身上，眼神中闪现出浓重的杀意。

　　“既然雷星长老和洪骆长老都这般执迷不悟，那我们只好得罪了。”

　　穿着龙袍的斯尔面色凝重起来，紧握手中的大刀，喊出这句话之后，轻轻摆了摆手，而后率先向雷星冲去，双方追逐一段距离后，便战在了一起。

　　而那位苏格家族的族长苏格查，则和洪骆战在一起，只剩下陈天与影视两人。

　　“今日在此，定取你性命。”

　　一股黄色火焰，从影史双手萦绕而起，他眼神中满是阴冷，杀意萦绕。

　　面无表情的与影史对视着，陈天掐出一个法诀，而后无名剑从剑鞘中冲出，散发出阵阵寒意。

　　缓缓的身处手，陈天将无名剑握在手中，轻轻用力，自身前一横，而后缓缓举起，剑尖直指影史。

　　“大言不惭，放马过来。”充满漠然的话，从陈天嘴里吐出。

　　“找死。”

　　冷色一闪而过，影史拍打背后的火灵之翼，在雨中一划而过，眨眼来到陈天身前。精神力从眉心间汹涌而出，双手处的黄色火焰熊熊燃烧起来，干瘪的双手向陈天轰击而去。

　　瞬间反应过来。陈天握剑之手一紧，雄浑的灵力运转，注入无名剑中，而后带着劲风，向影史击的双手刺去。

　　“黄色灵力，灵将！”

　　见到陈天那把刺来的长剑上，萦绕的居然是黄色灵力时，影史的脸上闪现出惊疑之色。

　　“算你识货，带着这个消息，到地狱通知你的影协坤掌门吧。”

　　说话间，陈天右手猛然用力，长剑化作残影，带着恐怖的破空声，瞬间击在影视的双手上。

　　“蓬。”

　　一声闷响传出，陈天的长剑处汹涌出恐怖的黄色能量，瞬间将影史震退出十来米，努力扑打背后的火灵之翼，方才勉强稳住身形。

　　“该死，进阶成为灵将后，那小混蛋的实力更强了。”

　　双手处传来发麻的感觉，让影史心头大骇，望向的目光变得凝重起来。

　　他并不知陈天已晋级成为灵将的消息，如今知道了，又见识到后者展现出来的实力，这让他在震惊之余，心头间的杀意越发的浓烈。

　　只是短短的时间，陈天便成长到这种地步，如若再给他时间成长，到时莫说是斩杀陈天，恐怕反而会被他所斩杀。

　　当然，那只是未来，影史可不认为陈天有斩杀他的实力，毕竟从这般来看，后者刚进阶灵将境不久，应该还没完全掌握那股能量才对。

　　“老东西，将王雪婷藏哪了？说，爷我饶你狗命。”

　　一击得胜，陈天望着脸色阴晴不定的影史，嘴里发出一声不带丝毫感情的话来。

　　“想知道？答应我再说。”

　　冷笑了声，影史运转精神力，双手快速掐动法诀，最后打出个奇异的手势，他的身体内便不停的涌出黄色火焰，源源不断地涌向他的十指间，一股恐怖的能量在快速凝聚着。

　　见到影史的动作，陈天不敢怠慢，被雨水打湿的清秀脸庞上，闪现出漠然之色。

　　这一招当初他在清风镇的时候，便已经见识过，故此他不敢有丝毫的大意。

　　双手持剑，陈天心神微动，霎时一股雄浑的灵力便顺着粗壮的经脉汹涌而出，最后在他的控制下注入无名长剑中。

　　当长剑中的纹路都被注满黄色灵力后，剑尖处，渗透出十股带着阴寒气息的灵力，并在以极快的速度，在陈天身前凝聚出一个六芒星。

　　对于那个六芒星，影史并不陌生，当即脸色越发的阴冷，双手的动作更加快速，火焰熊熊，将接触到他身体周围的雨水都被高温焚成虚无。

　　“老混蛋，这可是你们影杀门的特色合体技缩小版，今日就请你好好的尝尝，让你痛快的死在自家门派的绝学下。”

　　在六芒星后面，响起陈天的冷笑声，在空气中荡漾，传出影史的耳中，显得格外的刺耳。

　　虽然极是恼怒，但影史并未浪费口舌，憋着一肚子气，黄色火焰汹涌的数量越发的庞大，在十根手指间凝聚的能量越发的恐怖。

　　“烈阳真空决。”

　　一声怒斥，从影史的深喉间发出，而后他双手交叉合十，在十指间凝聚的能量，相互间，水乳，交融在一起，汇聚出一朵黄色只有碗儿大的火焰。

　　与此同时，影史右手轻轻一挥，那股火焰便轻飘飘的向陈天袭去。

　　并未发出任何的声响，气势也不足，可所到之处，空间却寸寸崩裂，雨水被高温焚成虚无。

　　见状，冷笑着加快灵力运转的速度，在他身前的那个六芒星图案越来越清晰耀眼，似小太阳一般，散发出绚丽的光芒。

　　“六芒星辰。”

　　与此同时，陈天握剑的双手紧了紧，嘴里发出怒斥声，长剑迅速举至头顶，而后带着呼呼地风啸声向前方劈去。

　　“蓬。”

　　那个六芒星越发的耀眼，带着隆隆的恐怖声音，迎上影史发出的那朵火焰。

　　“彭。”

　　在陈天两人的注视之下，带着恐怖威势，和平静不起波澜的小火焰撞击在一起，霎时一声惊天巨响便在空间中荡漾起来。

　　恐怖的能量波动向四周震荡，强烈的劲风搅动起飞落的暴雨，似海啸一般向四周扑去。

　　如此凶悍的撞击，自然引来洪骆等人的注意，当发现陈天与影史硬撼，丝毫不落于下风后，各自的眼神中俱是闪现起异样之色。

　　“没想到，只是短短的一年多未见，昔日的轻狂少年，居然成长到这种地步。”

　　对陈天最为了解的洪骆和雷星两人，忍不住发出这道充满感慨的话来，而后将杂念全都抛开，专心对敌。

　　“怎么可能。”与雷星两人的感慨不同，见陈天居然使用出于自己不相上下的攻击时，影史的脸上充满不敢相信的神色。

　　“老东西，咱们今天好好的算算账，不灭了你，爷我很不高兴。”

　　望着前方面色古怪的影史，陈天冷笑起来。


第四百九十六章 败影史

　　当初在血墓之时，陈天虽然与影杀门有些过节，但还不至于到不死不休的地步。

　　可当他潜入影杀门后，成功将王雪婷救出，返回清风镇时，影杀门却不死不休，最后害的王海老人命丧清风镇中。

　　王海老人的死，就是一根导火线，彻底激发陈天怒火的导火线，也因此，他才会做出无数疯狂的举动，最后甚至还在影杀门中疯狂的使用蛇涎香。

　　那次行动虽很是完美，但陈天极不满意，主要就是被影史这个始作俑者逃脱，今日他便要将其击杀于此。

　　虚空下方的广场上，不时传出的厮杀声，不断地刺激陈天的脑神经，也让他的双眼变得越发的阴冷起来。

　　“别以为挡了我一招，便以为天下无敌，自大的人，最后都会付出惨痛的代价。”

　　影史冷哼了声，亦是面色不善的与陈天对视着。

　　“你说的，是你自己吗？”

　　话音落下，陈天右手持剑，背后的乌金墨翼瞬间收回，不靠任何东西之撑，停立在虚空中。

　　与此同时。但见陈天身躯猛然一晃，瞬间消失在原地，在雨夜中瞬间划过，眨眼来到影史身前。

　　“死。”冰冷字符在空气中荡漾而起，握在陈天右手上的长剑，带着阴冷的寒光向影史的喉咙刺去。

　　感受到那一剑的威势，影史不敢怠慢，心神微动只见，火焰瞬间从他体内喷发而出，在他身体周围形成一个火灵护罩，将其保护在其中。

　　“锵，锵。”

　　也在火灵护罩形成的一瞬间，阵阵剑啸色声响起，只是两秒的功夫，陈天便疯狂的刺出了上百剑，坚固的火灵护盾上布满密密麻麻的裂痕。

　　“好恐怖的速度。”见到火灵护盾上裂痕蔓延，影史眼神中闪过惊骇。

　　“咻。”

　　在影史惊骇的注视下，陈天运转灵力，快速移动的身躯停滞在虚空中，双手举起长剑，形成完美的蓄力弧度，而后带着恐怖的气势劈向火灵护罩。

　　“轰。”

　　闷响声传出，原本就已布满裂痕的护罩戛然而碎，似玻璃般的碎片消散在空气之中。

　　“死吧。”

　　一道阴冷到极点的话，从陈天嘴里吐出，他在破开护罩后，并未停顿，无名剑上萦绕起绚丽的黄色光芒，直取影史首级。

　　虽然被陈天先前露的那一手震住，但性命受到威胁，他还是打了个激灵，凭借长年厮杀累积的战斗经验，拍打火灵之翼向右边移动，险而又险的避过陈天的夺命一剑。

　　与此同时。影史还不忘反击，双拳紧握在一起，黄色火焰在拳头上熊熊燃烧起来，带着炽热的高温击向陈天。

　　“好强的战斗意识。”

　　见拳头在瞳孔中越来越大，陈天双眼半眯起来，身躯轻轻一晃，眨眼闪出十来米开外，让影史的攻击落了个空。

　　此时的陈天有些失望，如果刚才的速度再快一些，他完全能够在影视愣神之时，一招砍掉他的头颅，结束这场战斗。

　　闲暇之余，陈天双眼瞟了眼雷星等人那边的战斗，发现雷星和洪骆两人打得极是辛苦，情况不容乐观。

　　雷星和洪骆两人，在跨入五品和灵将境这等强者之列不久，远不是苏格查和斯尔大帝这些停留在灵将境已久的人物能比。

　　见到这般情形，陈天转头看向广场右边位置的那个亭子上，发现奥克莫和斯诺两人都在比拼气势，无暇分身。

　　“像这样的战斗，高手存余越多，获胜的希望便越高，此时奥克莫脱不开身，看来得先将影史这混蛋除去，然后脱身去帮助雷星他们。”

　　眼神中闪过莫名之意，陈天便做出这样的判断，收回目光，重新放到不远处的影史身上。

　　“老混蛋，决一胜负吧。”

　　双腿交叉而立，陈天半蹲着身体，双手握住无名剑横在与头部平齐位置，眼神带着凶狠，紧紧地盯着影史。

　　见陈天做出这番姿势，影史便知前者是要发力了，当下也不敢有丝毫怠慢，眼含凝重，枯瘦的双手向两边伸展开来。

　　“咻咻。”

　　精神力从他眉心间疯狂的汹涌而出，黄色火焰奔腾而起，瞬间便将他包裹起来，冲天的火焰撕开漆黑的夜空。

　　对于影史所用的精神灵技，陈天并不陌生，当即也不甘怠慢，运转灵珠，精纯的黄色灵力便顺着静脉，似怒龙般带着阵阵声响从身体中飞窜出来。

　　在陈天的控制下，那些黄色灵力疯狂的注入无名剑中，如果细看的话，便能清晰见到，黄色灵力中愈含阴寒的气息，看来陈天将体内的寒气也用上了。

　　不单如此，他还调动精神力，三股力量在他的控制之下，疯狂的注入无名剑中，阵阵绚丽的光芒闪烁着。

　　“火炎焚天诀。”

　　正当陈天正在凝聚的同时，影史那边传来一道怒吼声，而后便见他那向两边摊开的双手快速合十，举至头顶后猛然向前劈出。

　　“蓬。”

　　缭绕在影史身上的熊熊火焰，在这瞬间，似火山喷发般喷射而出，铺天盖地的火焰像洪水般带着恐怖的高温向陈天袭来。

　　见状，陈天嘴角勾起一丝冷笑，当初在这招，他可吃了不少的亏，这并不是灵技不够强，而是境界不够的原因。

　　“老混蛋，死吧。”

　　怒喝声，从陈天嘴里发出，好似为了衬托陈天的怒吼，他手中的无名剑散发出来的光芒越发的耀眼。

　　在虚空中转动一圈，陈天脸上带着冷漠，而后借助转动的势头，举剑劈向影史。

　　“莫名剑诀第七式——一剑成名。”

　　只是瞬间，一股叫人恐惧的能量，带着隆隆的响动声，从无名剑中急射而出，脱离控制后，幻化出一把似天穹般的大剑，向影史劈去。

　　所到之处，空间崩裂，劲风猛烈的刮起，被撕裂的空间电光闪闪，发出‘吱吱’的声响。

　　“轰。”

　　只是眨眼功夫，那柄似放大上百上千倍的天穹大剑，在影史惊恐的注视下，瞬间撕开影史那宛若潮水的冲天火焰，向他本人劈去。

　　“这怎么可能？”

　　见这般情形，影史的眼神中闪现出浓浓的不敢置信之色，显然无法接受这等事实。

　　其实他完全不知，陈天所发的可不单只是灵力，里面愈含着精神力和他积蓄已久的寒气，结合起来的威力，可不是影史那单一的能量能比。

　　那柄天穹大剑在他瞳孔放大着，猛烈的罡风在他身前刮起，刮得他脸部皮肤生痛，可他好似没有半丝感觉，呆滞的望着那柄天穹大剑，眼神中除了不敢相信之外，还有惊恐。

　　远处正在战斗的雷星等人，亦是被这边的动静吸引，当感应到由陈天全力凝聚的天穹大剑中，愈含的恐怖威势后，他们的脸色都是一变。

　　“好恐怖的威势，陈天怎么可能发出这般恐怖的攻击？”在倒抽冷气的同时，雷星他们也在心中惊疑了声。

　　“恩？”

　　眼见影视就要被那股能量劈成两半，可就在这时，亭子中发出一声惊疑之声，显然这里的动静引起了斯诺的注意。

　　“咻。”

　　便在这时，一股恐怖的绿色能量，从亭中急射而出，带着破空声向陈天那柄天穹大剑撞击而去。

　　“轰。”

　　大剑和那柄绿色能量撞击在一起，恐怖的声响似要将天穹震下，在场之人无不被震得耳膜生痛，空间撕裂，肉眼可见的闪电似小虫般在被撕裂的空间游动着。

　　与此同时。一股肉眼可见的波动，向四周扩散开来。

　　距离两股能量撞击最近的影史，瞬间就被那股恐怖的能量震飞出去，在倒飞的过程中，吐出好几口夹杂着碎肉的鲜血，受了极重的伤。

　　“轰。”

　　当余波逐渐平息时，亭子处突然传出猛烈的爆炸声，将亭子罩住的水罩向四周炸开，那个临时搭建的亭子也四分五裂。

　　“咻咻。”

　　同时，原先还静静坐立在亭子中的奥克莫和斯诺两人，瞬间冲天而起，眨眼冲出帝都范围，开始在虚空中交手。

　　众人看不到打斗的情形，也看不到他们的身影，只能听到虚空中不时传出阵阵拳掌碰撞的声音。

　　每次轻轻地撞击，空间崩裂，恐怖的声响震耳欲聋，声势极是恐怖。

　　“这就是灵王的实力吗？”

　　见到那般凶猛的对碰，再想到刚才斯诺只是很随意的发出股能量，便击碎由自己三股能量所化的大剑，陈天双眼微微眯起，隐隐透射出渴望之色。

　　不过他并未多看，转头向影史刚才倒飞出去的方向望去，霎时便发现，那里哪还有影史的身影。

　　双眼带着凶狠之色，在四周搜寻片刻后，陈天便见一道受伤极重的身影，正拍打着黄色翅膀，向皇宫所在的位置飞去。

　　“想跑？”

　　望见那道狼狈逃窜的身影，陈天冷笑了声，身躯微微向前倾斜，便持着长剑追了上去。

　　当初被成千上万的士兵追杀，那番狼狈的场景还历历在目，一切都因影史而起，陈天哪能那般轻易的放过他。

　　“今日咱们的身份就好好地调换调换，看看你能否逃出爷我的追杀。”


第四百九十七章 为了让你死得瞑目

　　双眼带着阴冷，望着向远方皇宫方向逃窜的影史，陈天嘴角勾起一抹邪异的弧度，速度提升到极致，快速接近影史。

　　此时的影史，在刚才那股余波的震荡下，已受了极重的伤，且经过刚才那般消耗，精神力已所剩无多。如若不跑，被陈天追上的话，只有死路一条。

　　如今唯一能完全表达影史心情的，唯有悔恨两个字，悔恨当初在影杀门时，为何要因残缺羊皮卷而放走陈天。

　　如若当初将陈天击杀在影杀门中，就不会造成影杀门被全灭的下场，他也就不会落得现在这般下场。

　　可这世上没有后悔药可吃，此时的影史只能狼狈逃窜，希望能保住性命。

　　一追一逃，两人都以极快速度向皇宫接近，此时隐约可见，前方有处占地面积极广的建筑群。

　　“咻。”

　　这时，一道庞大的黑影从皇宫中飞到虚空中，那道庞大的身影，正是阴霾狮虎兽，此时在它的后背上正坐着一位全副武装的中年人。

　　远处的影史望见那道身影后，脸上闪现出喜色，赶紧使用传出与他交谈起来。

　　很快，那人便得知影史的情况，骑着阴霾狮虎兽迎上影史，好似在帮影史断后一般，让影史离开，而他则拦下陈天。

　　“皇宫禁地，外人不得入内。”

　　坐在阴霾狮虎兽的身影虽然拦下陈天，可当见到后者不用外力，居然能御空飞行时，脸上闪过惊慌。显然他没有想到，追杀影史的人居然是位灵将。

　　不过他并未惊慌，强装出镇定的模样，紧紧地盯着陈天，说出去听起来还挺有威严的话来。

　　正在飞行中的陈天，眼睛往那人身后瞟了瞟，发现影史已降落到皇宫之中。

　　“我是你爷，快点滚开，饶你不死。”眼神中闪过玩味，陈天学着他那颇有的威严的语气，说出这句胡来。

　　当话音落下后，陈天便不再废话，也懒得出手，身躯一晃，瞬间消失在原地，避开那位将士，向皇宫方向冲去。

　　“狮虎飞行队，拦住他。”

　　便在陈天避开那位将领时，一道充满威严的话从他身后炸响而起。

　　“吼。”

　　与此同时，皇宫中响起一连串的兽吼声，而后便见一道道庞大的身影从皇宫中飞窜而起，足足有三百多道。

　　“青阳帝国两大飞行部队之一，狮虎飞行队。”

　　望着从皇宫中气势汹汹飞窜而出，挡住自己去路的三百来道身影，陈天玩味的笑了笑。

　　“这里是皇宫，闲杂人不得入内，否则别怪我们手下不留情。”

　　三百来位狮虎飞行队的成员，冷眼望着陈天，毫不畏惧的喊出这句话来。

　　“滚，饶你们不死。”毫不为之所动，陈天漂浮在虚空中，嘴里吐出淡淡的字符。

　　“兄弟们，杀。”

　　虽然知道眼前这人修为强大，但身为帝国士兵的他们，可没有退缩的权利，发出颇有气势的吼声后，悍不畏死的冲向陈天。

　　见到这般情形，陈天冷笑了声，释放出灵将的威压，铺天盖地的向他们压了过去。

　　“吼。”

　　受到陈天这般气势威压，只有四阶魔兽实力的阴霾狮虎兽，哪里受得住，发出一声惨嚎之后，便伴随着雨水，向皇宫下方跌落而去。

　　“彭，彭，彭。”

　　不断有闷响传出，那些士兵狠狠地摔落下去，压到二十来座房屋。片刻功夫，虚空上便只剩下陈天一人。

　　“装十三，也要掂量掂量自己的份量，无知。”

　　听到下方传来各种惨嚎声，陈天耸了耸肩，而后望向影史先前逃跑时降落的地方，发出一声冷笑声。

　　身躯轻轻一晃，陈天以极快的速度向皇宫下俯冲而去，很快便降落到皇宫的地面上。

　　受伤的影史气息凌乱，根本控制不住，无论他逃到哪里，陈天都能找到他。

　　目光缓缓一道东面位置，陈天双眼微眯，迈开脚步在暴雨中行走，向东面位置行去。

　　此时的皇宫中很是安静，陈天通过影史的气息跟踪，陈天快速在皇宫中穿行着，途中并未见到宫女和士兵。

　　很快，陈天便来到一座建筑前，通过气息感应，他能够确定，影史便是逃入了这座建筑中。

　　“难道王雪婷也在里面？”

　　为了预防万一，陈天又感应了下，发现里面还有一道气息，并无传出任何的能量波动。

　　脸上的表情充满淡漠，陈天右手缓缓伸出怀间，寻出即可灵丹后，便丢入嘴里，吞入肚中，恢复先前的消耗。

　　与此同时。陈天迈开脚步，踩着石阶来到那座建筑的门前，缓缓抬起腿，而后猛然用力，向那个门踹去。

　　“彭。”

　　一声闷响传出，那个木门便被陈天踹开，由于力道威猛，那个门直接就被踹飞出去，而后里面便响起被东西打翻的声音。

　　这座大屋并未点灯，但凭借敏锐的视力，还是能够清晰地看清里面的环境。

　　眼神中带着阴冷，陈天没有半丝犹豫，抬起脚便跨过门槛，进入屋中。

　　一股血腥味扑鼻而来，地面上到处都是腥红的鲜血，顺着血迹的方向望去，陈天望见一道熟悉的身影，极是狼狈，正是身受重伤的影史。

　　此时他躺在冰冷的地面上，喘着粗气，用阴冷的目光望着陈天，含着怨毒之色。

　　“老混蛋，临死挣扎的感觉，如何？”

　　用极是平静的目光与影史对视着，陈天嘴角勾起一抹邪异的弧度，道。

　　闻言，影史疯狂的大笑起来，可因笑声牵扯到伤口，影史脸部肌肉一阵抽搐。

　　“我恨啊！”

　　当那股剧痛稍微消失后，影史仰天发出极是不甘的嘶吼。

　　“说吧，临死前，有什么愿望，或许，我能够满足你。”缓缓抱起双手，陈天冷冷地望着影史。

　　同样的话，从不同的人嘴里发出，所含的意义也不同，此时影史和陈天的身份，已完全调换了过来。

　　“你以为，你赢了吗？”

　　听到陈天的话后，影史脸上的不甘之色渐收，用狰狞的目光瞪着陈天，凶狠地道。

　　“临死挣扎毫无意义。”陈天脸上尽是轻松之色，不过拳头却虚握起来。

　　“哼。”

　　影史冷哼了声，因失血过多而变得苍白的脸上许是狰狞，也没有与陈天废话，调动起所剩不多的精神力探向前方，而后猛地一拉，一道瘦弱的身影便被他拉到身旁。

　　那道瘦弱的身影手脚都被绑着，嘴更被封住，她的脸上满是惊恐，当砖头见到陈天时，开始拼命的挣扎起来，被封住的嘴里发出不清晰的哼哼声。

　　当望见那道身影时，陈天牙根紧咬，眼神中闪过冷意，被缠住手脚的正是王雪婷。

　　“居然用一个小女孩来当人质，影史，以前我还真高看你了。”冷哼了一声，陈天沉声道。

　　“成者为王败者为寇，在性命面前，名声根本就微不足道。”影史服用两颗灵丹，冷道：“按照我吩咐的话做，否则我就弄死她。”

　　“如果你真这么做，我会让你生不如死。”陈天缓缓抱起双手，道。

　　“你可以试试。”

　　一股黄色的火焰，从影视的右手上雀跃而起，划开夜幕，将房间映得通亮。

　　见到这般情形，陈天心头紧了紧，此时影史已是穷途末路，如若将他逼急了，说不定他还真会做出些疯狂的举动来。

　　“说吧，你要我做什么。”陈天做了个深呼吸，淡淡地道。

　　“用你的命，换她的命。”影史冷笑道。

　　听到这句话，嘴巴被异物塞住王雪婷拼命地挣扎着，朝陈天猛摇着头，嘴里发出呜呜的声音。

　　陈天的脸上充满漠然，双眼死死地盯着影史，再看了看呗绑起来猛烈挣扎的王雪婷，片刻后，耸了耸肩，道：“如你所愿。”

　　话音落下，陈天伸出手放在背后无名剑的剑柄上，而后在影视阴冷的注视下，缓缓将无名剑抽出。

　　“别耍花样，否则你只能在地狱见到她。”

　　见到陈天拔出绑在背后的长剑，影史晃了晃手中的黄色火焰，威胁道。

　　闻言，陈天嘴角勾起一抹邪异的弧度，突然，他身躯猛然晃了下，便消失在原地。

　　突如其来的变故，让影史慌神起来，而后眼神带着阴冷，萦绕着黄色火焰的右手疯狂的向王雪婷抓去。

　　“噗。”

　　可就在影史的手快低到王雪婷的身上时，一道劲风闪过，王雪婷瞬间消失在原地，同时一道长剑入肉的声音响起。

　　“咳咳，咳咳。”

　　影史的双手停滞在半空中，身体抽搐着，满脸不敢置信的望着前方，在他喉咙间，插着一把透着寒气的长剑。

　　的双眼紧紧地盯着前方，那里正有道满脸阴沉的身影，被他抱在身上的，正是突然消失的王雪婷。

　　“就你这频死之人，也敢威胁你小爷我？”

　　嘴角勾起一抹不屑，陈天一脚踩在影史的头上，而后伸出探向无名剑，抓住剑柄后，便猛然拔起，霎时鲜血便像泉涌般，从影史的脖子上的那个血洞中喷射而出。

　　“为了让你死得瞑目，爷我再告诉你个秘密，剩余的两张羊皮卷，就在我的身上。”


第四百九十八章 羊皮卷到手

　　窗外不停传来暴雨溅落之声，雷动之声亦是不绝于耳，偶有闪电划破虚空，将昏暗且弥漫着血腥味的屋子映得通亮。

　　喉咙间有个血洞在不停地流淌着鲜血，影史双眼带着不甘，瞪着站在身前那位嘴角带着冷笑的少年，最后瞳孔逐渐涣散，身体的温度逐渐下降，成为一具冰冷的尸体。

　　“爷早就说过，迟早有一天会让你们整座影杀门陪葬。”

　　望着影史的尸体，陈天眼神中带着阴冷，同时心中升起了报复之后的快感，让他全身上下舒畅到极点。

　　“咻。”

　　这时，突然陈天身后传来一股强烈的劲风，一把黑色长剑带着阴冷向他刺来。

　　“锵。”

　　修为已到陈天这等境界，哪会那么容易受到偷袭，双眼瞬间半眯起来，握剑之手猛然一紧，身躯以极快的速度旋转。

　　借助旋转的力道，陈天手中长剑一横，右手猛然用力，长剑带着残影劈下，一瞬间便将那把黑色长剑劈断。

　　“幼，我倒是忘记了，还有条漏网之鱼。”

　　与此同时。陈天终于看清偷袭之人的容貌，他正是当初与影史一起从聚仙峰逃离的影路。

　　偷袭不成功，影路身躯停顿，举着断裂的黑色长剑之手颤抖起来，额头上冷满密布，嘴唇哆哆嗦嗦，好似想要说些什么，可终因惊惧而讲不出来。

　　“有话，到阴曹地府说去吧。”

　　脸上没有半丝怜悯和同情，陈天长剑带着残影，在影路还未反应过来的情况下，一剑劈在他的脖子上，由于剑实在太快，影路的脖子间看不出什么变化。

　　与此同时。影路终于反应过来，惊惧的望着陈天，转身便往屋中门口方向跑去，而陈天并未上前追赶，而是带着玩味的看着前者。

　　“彭。”

　　由于跑得太急，影路被门槛绊倒，狠狠地摔了一跤，而令人惊悚的一幕发生了，原本还好好影路，在摔倒之后，那颗头颅居然像皮球一般滚了出去。

　　鲜血似喷泉般，从影路那断裂的脖子间喷射而出，而那颗滚落在外面，被暴雨冲袭的头颅，嘴巴一张一合，可就是说不出半个字。

　　嘴角勾起一抹邪异的弧度，陈天的眼神中没有怜悯之色，缓慢的收回目光，而后蹲下身子，将王雪婷放到地面上。

　　用剑挑开捆绑在她身上的绳子，再将塞在她嘴里的布块弄掉，不过王雪婷呆滞的抱着双膝坐在地上，对陈天的动作好似毫无知觉，看来刚才是吓坏了。

　　望着王雪婷那副失魂落魄，脸色苍白坐在地上的模样，陈天脸上漠然的神情缓了缓，心中暗暗自责。

　　“怎么样雪婷，没事吧？”帮其擦了擦眼角的泪水，陈天挤出一抹笑容，道。

　　“陈天哥哥，能将你的剑借我用下吗？”

　　听到陈天的话之后，王雪婷缓缓抬头，用坚定的目光望着陈天，眼神中没有感情波动。

　　闻言，陈天眉头微皱，不过最终还是点了点头，将无名剑递给王雪婷。

　　见状，王雪婷接过无名剑，不过因为无名剑属于陈天之物，故此王雪婷握在手中时，便感觉那柄长剑沉重无比。

　　无名剑是灵宝，认陈天为主，所以当陈天使用时，它像没有重量的一般，挥动自如，而要是别人的拿的话，则没有那种感觉。

　　不过，也不知王雪婷那双瘦弱的双手，是哪来的力量，牙根紧咬，居然将那把沉重的无名剑举了起来。

　　她慢慢站起身，拖着阑珊的步子走到影史的身前，而后发出凄厉的呐喊声，举着陈天递给她的长剑，狠狠地向影史劈去。

　　当初杀害王海老人的就是影史，故此王雪婷方才会选择这种泄愤的方式，一剑又一剑，伴随着泪水劈在影史的身上。

　　也不知劈了多少剑，当王雪婷累得拿不起长剑时，方才停下，眼中含着泪水，身躯瘫软，坐在地上痛苦起来。

　　见到王雪婷那般模样，陈天也不知说些什么，只好静静地看着，不过拳头却慢慢的紧握起来，心中有些不忍。

　　片刻之后，终于发泄完毕的王雪婷，哭声逐渐停止，最后脸上变得冷漠无比，看不见感情波动，以往的纯真彻底泯灭。

　　一直在旁观望的陈天，对王雪婷的变化表示理解，唯有生死离别，方能让人刚快的成长起来，只不过，这种成长方式，付出的代价，实在太大了。

　　在这个充满残酷的世界中，普通人只是那些强者的玩物，犹如蝼蚁般的存在，唯有变得心狠手辣，方能让自己存活得更有尊严，活得更好。

　　轻轻摇了摇头，陈天慢步走到影史身旁，蹲下身子后，便伸出双手在他身上摸索一阵，找到他随身携带的储物袋。

　　心头微喜，陈天快速打开那个储物袋，发现装在里面的东西并不少，不过更为吸引陈天目光，却是在其中一个角落中的东西。

　　那里，正有一张被黏在一起的羊皮卷，它是用好几张残缺羊皮卷拼凑起来，不过上面还有两个缺口，故此这张羊皮卷并不完整。

　　辛苦这么久，耗费如此多的心血，陈天要得到的就是这张拼凑得差不多的羊皮卷。

　　他心头大喜，将那张羊皮卷拿了出来，而后又找出自己储物袋中的两张羊皮卷，放置在一起之后，发现刚刚好能够拼凑出一张完整的羊皮卷来。

　　“魂梦罗莲！”

　　在羊皮卷正上方，有四个醒目的大字，当望见这四个大字时，陈天双手微颤起来，心头狂喜。

　　不过陈天并未多看，现在还不是研究刻画在羊皮卷上地图的时候，故此他很直接的将那张羊皮卷收回到储物袋中。

　　“陈天哥哥，我不想见到他。”

　　与此同时，王雪婷转头望向陈天，朝他露出个笑脸，平静地道。

　　闻言，陈天立即明白王雪婷的意思，点头之后，右手轻轻一晃，一股金色火焰从手心间缭绕而起，而后轻轻一挥，那股火焰脱手而出，瞬间将影史的尸体笼罩，眨眼焚成虚无。

　　“咻。”

　　轻轻一招，那股金色火焰又回到手中，收回体内之后，陈天方才捡起沾满血肉的无名剑，运转灵力轻轻将剑身上的血肉震开，而后收回到背后的剑鞘中。

　　“大仇已报，走吧，咱们先离开这里。”

　　伸出手将脸色苍白的王雪婷拉起，而后将她背在后背上，随即陈天运转灵力，走出门外候，御空而起。

　　“杀。”

　　皇宫外面厮杀声不断，从高处望去，陈天发现原来是奥克家族的死士，已经杀到皇宫之外，那些帝国的士兵节节败退。

　　“该死，狮虎飞行队怎么还不出来帮忙？”在厮杀中，有一位帝国的将领发出恼怒地喝声。

　　他们还在苦苦等待着狮虎飞行队的救援，丝毫不知陈天刚才闯入皇宫时，已将那些狮虎飞行队全都解决。

　　静静飘浮在虚空中，陈天并未直接加入战斗，右脚轻点虚空，荡起阵阵能量涟漪后，便以极其恐怖的速度向奥克家族所在的方向冲去。

　　雷星他们那边打得很是艰难，故此陈天得赶紧将王雪婷安顿下来，方能安心的前去支援。

　　从虚空中快速飞掠而过，下方街道上到处都是尸体血肉，在雨水的冲刷下，那些血肉随着水流游动，在帝都中各个方向扩散开去，往日繁荣的帝都，此时就像是修罗地狱一般。

　　“唯有强者方能活得更有尊严，没有足够的实力，只能成为牺牲品。”

　　一句漠然的话，从陈天嘴里缓缓吐出，他这句话不知是自言自语，还是想告诉王雪婷，而后者在听到这句话之后，却是轻轻地点了点头。

　　很快，陈天便来到奥克家族中，此时那位良管家正满脸紧张地站在元帅府门前，满脸的焦急，一副很是担心的模样。

　　“陈天先生！”

　　当陈天来到元帅府之后，良管家的脸上露出意外，大步流星走上前来，有询问的语气道：“怎么样了，现在情况怎样？”

　　“还不错，奥克鹏将军打得帝国士兵节节败退，很快便能攻入皇宫，不过雷星前辈他们有些麻烦，请良管家帮我看着雪婷，我得赶紧去帮他们。”

　　稳稳降落到地上，陈天将王雪婷放下，吩咐一番之后，便将后者交给王管家照顾，而他则再次腾空而去，向帝都中央广场的位置冲去。

　　“轰，轰。”

　　在飞行一段距离之后，陈天远远便望见两道身影正以极快的速度交手着，肉眼很难捕捉到他们的踪迹，绿色华光闪烁，阵阵强大的灵力波动，让周围空间发生扭曲。

　　绿色灵力，灵王境的标志，陈天立即便知道打斗的两人是何许人，心中暗暗咋舌，感叹着灵王境界的强大。

　　不过他的目光并未停留在奥克莫和斯诺打斗的地方，四处搜寻之后，终于找到了正在艰苦奋战的雷星和合洪骆两人的身影。

　　此时洪骆和雷星两人模样极是狼狈，身上挂起大大小小的伤口，气息极是不稳定，看来是受了伤。

　　而与他交手的斯尔大帝和苏格查两人，他们的状态却好上不少，脸上带着狰狞，疯狂的进攻着。


第四百九十九章 诡异火焰

　　斯尔大帝和苏格查两人停在灵将境界已久，其中苏格查是高阶灵将，而斯尔大帝则是中阶灵将，远不是雷星这五品初阶药师，和洪骆这位初阶灵将能比。

　　此时洪骆和雷星两人打得极是辛苦，如若不是战斗经验足够丰富，恐怕早就落败。

　　虽然如此。但他们也不是好惹的角色，斯尔大帝和苏格查两人，在这场缠斗中，也受了伤，且能量消耗极大。

　　“雷星长老，本帝早就劝过你，莫要执迷不悟，如若你现在认输，本帝既往不咎。”再次逼退雷星，斯尔大帝满脸阴沉地道。

　　只要给他时间，他便能够打败雷星，可那样也要耗费不少的时间，而此时奥克家族的死士，已快要打入皇宫，这就让他有些着急起来。

　　“斯尔大帝的好意，老夫心领了，不过道不同不相为谋。”

　　一句很是自然的话，便算是拒绝了斯尔，看来雷星的态度很是坚决。

　　“既然雷星长老执迷不悟，那我只好不客气了。”

　　脸色一冷，斯尔手中的打动快速转动起来，灵力疯狂的从他体内汹涌而出。

　　“大言不惭，欺负老人家算是啥子英雄。”

　　这时，远处一道身影快速御空而来，眨眼便挡在了雷星的身前，他背着一把奇异的炫酷长剑，淡淡的望着满脸阴沉的斯尔大帝。

　　“是你。”

　　当望见那道身影后，斯尔大帝脸色越发阴沉起来，因为他发现，那人正是前去追杀影史的陈天。

　　“雷星前辈，这家伙就交给我，你去帮助洪骆前辈。”

　　直接无视斯尔大帝阴冷的目光，陈天转头朝雷星轻道了声。

　　“那你小心点。”

　　略微思索片刻，雷星点了点头，而后拍带背后的火灵之翼，向洪骆那边飞去，加入战团。

　　“你安然无恙的回来，难道影史国师遇害了？”被陈天无视的斯尔大帝并未表露出恼怒之色，用很是惊疑的语气道。

　　“哦，你说的是那条喜欢乱咬人的老狗吗？真是不好意思，为了防止它再做伤天害理的事情，爷我已替天行道，将它宰了。”

　　转过头毫不畏惧的与斯尔大帝对视着，陈天用极是平淡的目光与斯尔大帝对视着，并且说出这句让斯尔大帝心神剧震的话来。

　　“眼前这位少年，也不过十七八岁，居然已拥有斩杀影史的实力，如若他的修为止步于此倒好，要是让其成长起来，后果不堪设想。”

　　想到这里，斯尔大帝望向陈天的目光，越发的阴冷起来，手中的大刀突然颤动了下，而后散发出耀眼华光，与先前那般死气沉沉的模样截然不同，一股浓烈的煞气在大刀周围弥漫着。

　　“玄级下等灵宝！”

　　感受到那把大刀散发出来的威势，正在颤抖的洪骆等人眼神中闪过震惊之色，用不敢相信的语气喊道。

　　“玄级下等灵宝——帝武刀，乃是青阳帝国掌权者佩戴的武器，三百年前遗失，没想到又重新出现了。”

　　正在与斯诺大战的奥克莫，见到那柄大刀之后，脸色当即一变，用不敢相信的语气道。

　　“没错，这把就是帝武刀，不过三百年前并未遗失，而是上一代帝国守护者，在死亡森林中，与强大的魔兽对战，最后被折断，在前段时间方才重塑成功。”

　　感受到四方传来不敢相信的目光，斯尔大帝像抚摸爱人般，用手轻轻地摸着刀身，道。

　　闻言，在场众人均是大吃一惊，这次并不是因为那把帝武刀，而是因为斯尔大帝的话。

　　众所周知，青阳帝国守护者可是有着灵王境修为，而他潜入死亡森林中，凭借着玄级下等灵宝，居然未能战胜里面的东西，还导致灵宝折断，那隐藏在里面的到底是什么魔兽？

　　此时的陈天，回想起前段时间潜藏在死亡森林时，听到的令人灵魂都会颤抖的兽吼声。

　　不过，他并未多想，其他人亦是如此，此时最重要的还是战斗，千万不得分心。

　　“喂，废话一箩筐，还打不打？”望着斯尔大帝，陈天撇嘴道。

　　表面看起来好像很是淡然和轻松，不过陈天的眼神深处却充满凝重。

　　黄级灵宝就已经如此强大，更何况是玄级灵宝，而且对方的修为比他高上一个等阶，千万不能大意。

　　伸手快速摸入怀间，陈天掏出几颗灵丹服下，同时唤出绑在后背上的无名剑，抓在手中之后，用漠然的目光盯着斯尔大帝。

　　“小子，立即投降，本帝给你个国师之位，以后为我青阳帝国效力，否则本帝定将你大卸八块，然后告示天下。”感受到陈天散发出来的战意，斯尔脸色阴沉地道。

　　“你这宫廷中的种马，我看你是混在佳丽三千中太久了，智商下降了吧？啰里八嗦，十足像个娘们。”

　　耸了耸肩，陈天吐出这句话之后，握剑的右手一紧，灵力运转便向斯尔大帝冲去。

　　“自大的蝼蚁，可是要付出代价的。”

　　望着丝毫不理会自己劝告的陈天，斯尔大帝冷笑了声，而后运转灵力，握紧那把玄机下等灵宝——帝武剑，飞速迎上陈天。

　　“蝼蚁？你这唧唧歪歪老娘们有啥价格说这话。”

　　眨眼功夫，两人便迎在一起，陈天嘴里发出带着嘲讽的喊声，而后长剑闪烁起黄色光芒，带着破空风向斯尔大帝刺去。

　　闻言，斯尔大帝极是恼怒，双手握紧缭绕着浓烈煞气的帝武刀，含怒向陈天劈去。

　　“轰。”

　　长剑与大刀疯狂的撞击在一起，伴随着一道闷响声传出，一股肉眼可见的能量涟漪向四周扩散而开。

　　而陈天两人感觉武器上传来一股强烈的反震力，两人被那股震力硬生生的推开了出去，各自后退出一段距离。

　　“不愧是玄机下等灵宝，威力居然和无名剑不相上下。”

　　手臂上传来发麻的感觉，让陈天心中充满惊讶。

　　“那个小混蛋虽然嘴硬，但手中的那柄长剑，从气息来看，只是把黄级上等灵宝，可发挥出来的威力，居然毫不比帝武刀弱。”

　　短暂的撞击后，斯尔大帝显露出来的震惊，比陈天还要强烈，眼神中满是不敢相信，同时脸上的神情变得越发凝重起来。

　　狮子搏兔亦用全力，故此陈天和斯尔大帝两人，都没有留手，灵力疯狂运转，再次战在一起。

　　这次陈天还使用上火灵，将金色火焰依附在无名剑上，这样一来，无名剑的攻击将会更强，一时间倒是和拥有中阶灵将实力的斯尔大帝，打得不相上下。

　　不过。随着战斗的持续，斯尔大帝脸上的震惊之色更甚，眼神也越发的凝重起来。

　　“有古怪！在那小子的长剑上弥漫的明明就是火灵，可每次和帝武刀接触时，我居然感觉到体内的灵力被那火焰抽走，所消耗的灵力也在增长着。”

　　在使用灵力和陈天战斗的同时，斯尔大帝也极是凝重的轻道了声。

　　不单只是斯尔觉得古怪，就连陈天本人也是极度不解，在将火灵引到无名剑上战斗时，所需要消耗的灵力居然比以前少上许多，而且使用灵技时，显得更为轻松。

　　“奇怪，陈天那小家伙什么时候变得那么强？”

　　远处正在各自为战的雷星等人，见到陈天居然能够和斯尔大帝战斗那么久，居然还没有落败的迹象，看起来反而游刃有余，当即便是惊疑的道。

　　不过他们并未关注多久，很快便收回目光，将注意力重新放回到自己的对手身上。

　　“锵锵。”

　　不断有兵器交接之声从虚空中响起，陈天和斯尔大帝两人不断的交手，周围的空间都发生震动。

　　“锵。”

　　又是一声兵器交接之声响起，绚丽的火焰四溅，灵力波动向四周荡漾而开，而陈天与斯尔大帝两人被巨力推开出去。

　　“如此年纪便已有如此恐怖的能耐，今日若是留你，将来定是一大患，既然如此，那本帝便就此将你击杀。”

　　双臂传来酸麻之感，让斯尔下了必杀之心，他的双眼中闪过两道森然光芒，冷冷地道。

　　“说大话，可别闪了舌头，有狗，尽管放过来。”冷哼了声，陈天毫不畏惧的与斯尔大帝对视着。

　　闻言，斯尔大帝冷笑了声，而后便不再多少，用阴冷的目光望了眼陈天，而后便缓缓闭上。

　　心神微动，一股强横的能量从斯尔大帝体内汹涌而出，似茧一般将其包裹其中，在他握在手中的帝武刀颤动起来，发出阵阵如龙吟之声。

　　在斯尔大帝的控制下，在他体内渗透出来的灵力，似潮水般涌入帝武刀中，一股恐怖的威势，从帝武刀中散发出来。

　　从天空上落下的雨水，此时诡异的停滞在虚空中没有落下，并快速向斯尔大帝那边汇聚而去，铺天盖地，极是壮观。

　　“难道这是？”

　　见到斯尔大帝的动作，正在和斯诺战斗的奥克莫，见到斯尔的动作后，脸上露出愕然，显然他对斯尔使用的灵技并不陌生。

　　“没错奥克莫，那便是我斯家的最强绝学，虽然斯尔还不能发挥其全部威力，但用来斩杀那个陈天，已经足够了。”


第五百章 期待你的追杀

　　“斯家最强绝学，需要配合帝武刀方能使用，你们居然已找到帝武刀，能够使用那招绝学，也是自然。”

　　身形快速在虚空穿行，奥克莫一边和斯诺战斗，一般用极是凝重的口吻说出这句话来。

　　“你都自身难保，还有心思关心别人，还是多留些力气挣扎吧。”斯诺冷哼了声，道。

　　“陈天，斯尔使用的是斯家绝学，强大无比，你小心点。”

　　强者间的战斗，生死都在一瞬之间，稍微不小心便会因此陨落，故而奥克莫不敢继续分心，喊出这句提醒的话后，便继续和斯诺战在一起。

　　听到远处奥克莫传来的提醒声，陈天望向斯尔的眼神中，越发的凝重起来，不用提醒，他都知道奥克莫使用的灵技不简单。

　　“看来，只能使用那一招了。”

　　不过。陈天的脸上并未有紧张之色，身躯反而因兴奋而颤抖起来，做出一副跃跃欲试的模样。

　　“现在害怕，是不是太迟了些？”

　　见到陈天身躯一颤一颤，斯诺冷笑连连，说出句充满嘲讽的话来。

　　与此同时，他加快灵力的输出，被他紧握在手上的帝武刀散发出刺眼强光，宛若星辰般耀眼。

　　那些被他吸到身旁的水流，形成水柱，似有生命一般，缠绕在他身体上。

　　“害怕你妹，爷只是想找个好点的办法弄死你。”

　　毫不示弱的回了一声，而后陈天运转灵力，精神力和体内的寒气，宛若山洪海啸一般从体内汹涌而出，并在他的控制下，一股脑的注入无名剑中。

　　“嗡。”

　　当三股能量进入无名剑时，无名剑极是兴奋的颤抖起来，发出清灵的啸声。

　　萦绕在长剑上的金色火焰更加熊烈，在陈天身体周围的雨水被焚成虚无，因为太过熊烈，周围的空间发生扭曲而变得模糊。

　　一股恐怖的威势以陈天为中心，向四周扩散而去，陈天持剑而立，另一只手不停地翻找出灵丹丢入嘴里。

　　长剑似一个无底的黑洞，疯狂地吸收着陈天的灵力和精神力，而且随着吸收，无名剑散发出来的气势越发的恐怖，不时有紫点在无名剑上游走，发出‘吱吱’的恐怖声响。

　　感受到陈天长剑中散发出来的威势，先前还自信满满的斯尔大帝，脸色微变，因为从那股威势丝毫不比他的弱多少。

　　“那个小鬼到底是什么人，怎会有那么强大的灵技。”震惊过后，斯尔大帝在心中轻喃道。

　　“哼，管你是谁，今日无论如何，也要将你击杀于此。”

　　脸色开始变得狰狞起来，斯尔大帝掏出灵丹服下，灵力不断的汹涌而出，被他注入那把帝武刀中。

　　缠绕在他身体周围的水柱越发的粗大，最后居然凝聚出一条粗大的水龙，栩栩如生散发出恐怖的威势。

　　“九品中等灵技——滕龙戏珠！”

　　一声怒吼，从斯尔大帝的嘴里吼出，而后他双手举起帝武刀，狠狠地向陈天劈去。

　　“吼。”

　　一声龙啸，从缠绕在斯尔大帝身上的水龙喉间发出，与此同时，一股恐怖的黑色能量从那把帝武刀中闪耀而出。

　　与此同时。那条水龙在那颗黑色珠子周围游走，最后张开大口，将那颗黑色珠子嵌在口中，带着恐怖的气势，向陈天冲撞而去。

　　望着俯冲而来的水龙，陈天感受到莫大的压力，而后也不敢怠慢，快速举起无名剑，漠然的望着冲撞而来的那条水龙。

　　“有意思，一决胜负，爷我喜欢。”

　　强烈劲风将长衫刮得拍拍作响，一句充满漠然的话从陈天嘴里吐出，而后被他高高举起的长剑闪烁起一股比太阳耀眼的光芒，无名剑在这一瞬间，被放大了无数倍，金光冲天，陈天宛若战神般傲立在虚空中。

　　“莫名剑诀第八式——九品上等灵技——名动江湖。”

　　双手持剑，傲立在虚空上的陈天，发出一道怒吼声，长剑猛然向前方劈去。

　　空间在这一瞬间，被那把放大无数倍，宛若天穹般散发出金灿灿光芒的长剑撕裂，瞬间劈在那条水龙的身上。

　　“轰。”

　　如此猛烈的撞击，可仅仅是传出一声轻轻的闷响声，刺眼金光向四周扩散而去，关注这边打斗的众人，忍不住眯上双眼。

　　肉眼可见的能量波动，无声无息，向四周荡漾开去，并无太大的威势，可所到之处，雨水无声无息的消失，煞是恐怖。

　　正在打斗的洪骆等人，赶紧运转灵力，瞬间移到百米开外，用震惊的目光望着刚才碰撞的地方，眼神中尽是惊骇之色，为刚才两人发出的招式感到震惊。

　　不过。现在刺眼金光未散，众人还看不到谁胜谁负，而洪骆两人也不愿浪费时间，互相对视了眼，而后开始运转合体技，向苏格查攻去。

　　洪骆和雷星两人，曾经是同门师兄弟，两人配合极是默契，且使用的灵技也极是强大，两人共同联手，将孤立无援的苏格查斩杀。

　　见到洪骆和雷星斩杀苏格查的情形，正在和奥克莫颤抖的斯诺并未过多表示，修为到了他们这个境界，灵将在他们眼中，只不过是比较有用的蝼蚁罢了。

　　现在斯诺更关注的还是斯尔的情况，毕竟后者可是他唯一的儿子，也就是青阳帝国唯一的继承人。

　　在众人的注视下，那股耀眼的强光开始消散，当众人终于能见到场上的情况，脸上俱是露出震惊之色。

　　在刚才碰撞的地方，只见两道狼狈的身躯，站立在虚空上，各自的衣服在刚才强烈劲风的摧残下，已破烂不堪，各自的身上都带着伤，嘴角挂着血迹。

　　“我的天！陈天那小家伙什么时候变得这么强了？”

　　洪骆两人的目光，并未停留在斯尔的身上，而后用阴冷目光，与斯尔对视的陈天身上，嘴里发出震惊地喊声。

　　“这，这怎么可能？那可是斯家的绝学，九品中等灵技啊！”

　　见陈天平安无恙，只是受点小伤之外，斯尔脸上充满不敢相信，用极是怀疑的语气说出这句话来。

　　闻言，陈天擦了擦嘴角的血迹，清秀的脸庞上闪现起不屑，道：“去你母亲的绝学，你以为就你们有吗？自大。”

　　“你到底是什么人？”

　　听到陈天极是不屑的话后，斯尔大帝脸色变得狰狞起来，沉声道。

　　虽然他已经调查过，陈天是凤鸣帝国中一个小家族的弟子，可现在陈天展现出来的实力和使用的灵技，让他开始怀疑起来，毕竟小家族根本没有足够的底蕴，培养出这样的天才人物。

　　“爷我当然是取你性命之人。”

　　冷笑声，从陈天嘴里发出，而后他眼神中没有半丝怜悯，御空飞行，向斯尔大帝冲了过去。

　　刚才那般消耗，陈天体内的能量已全部用完，而斯尔大帝亦是如此，不过陈天还有个杀手锏，那便是他强横的肉体，他刚才之所以要和斯尔大帝硬碰硬，等的就是这个机会。当初他就是利用肉体的优势，将影疯击杀。

　　远处的斯尔大帝，见陈天居然没有使用了强大灵技的后遗症，反而生龙活虎的向他冲去时，当即便睁大了双眼，眼神中尽是不敢相信之色。

　　同时心中凛然，现在的他体内能量尽数耗光，根本没有灵力能够调动，正是虚弱期。

　　不过，就算如此，他也不会轻易放弃，举着手中的玄级灵宝，静静的等待陈天的到来。

　　“许久不见，那个小家伙还是那般奸诈，又有人要吃亏了。”曾经和陈天相处过的洪骆和雷星两人，相互对视了眼，俱是如此感叹。

　　他们并没有过去帮忙，依照他们对陈天的了解，在刚才见到大招对碰，陈天还活着时，便在心中断出胜负。

　　“彭。”

　　果不其然，在他们的注视下，陈天瞬间来到斯尔大帝身前，无名剑向斯尔大帝劈去，而斯尔大帝用玄级灵宝抵挡，可瞬间就被震飞出去，摸样极是狼狈。

　　“爷我今天就要好好的享受享受，痛揍帝国皇帝的快感。”

　　如影随形，陈天眨眼又来到斯尔身前，拳头带着残影，在斯尔大帝还未反映过来时，一拳轰击在他的脸上，登时夹杂着碎牙的鲜血，便从斯尔的嘴里喷射而出。

　　“你这小混蛋，本帝要诛杀你九族。”

　　身为帝国大帝的斯尔，哪里受过这般屈辱，当即便用阴冷到极点的语气怒吼了声。

　　原本还准备玩玩的陈天，在听到斯尔的怒吼之后，身躯顿了顿，片刻之后，双眼投射出森然的光芒。

　　龙之逆鳞，触之必死，家人便是陈天的逆鳞，当听到斯尔的怒吼后，陈天双眼瞬间半眯，在斯尔大帝惊惧的注视下，身躯一晃，眨眼变来到他身前，用剑指着斯尔。

　　“杀我家人，你，没资格，也没那个机会。”

　　望着满脸惊惧的斯尔大帝，一句阴冷到极点的话，从陈天嘴里吐出，而后他右手用力，长剑便要向斯尔刺去。

　　“住手，你要是杀了他，我斯诺无论付出多大的代价，都会将你击杀。”这时，一道充满威胁的话，从远处传入陈天耳中。

　　“威胁我？好吧，你成功了。”转头向声源处望去，陈天双眼紧紧地盯着正在和奥克莫打斗的斯诺，而后脸上做出害怕的神情，而后长剑缓缓抽回。

　　见到陈天的动作，斯诺松了口气，可接下来发生的事情，却让他的双眼变得赤红起来。

　　“不过，我倒是想知道，身为灵王的你，会用什么办法击杀我。”

　　一道充满漠然的话，在空气中荡漾而起，而后陈天持剑之手快速向前刺出。

　　“噗。”一道长剑入肉的声音，在空气中响起，向四周扩散而去，陈天那一剑，精准的刺在斯尔大帝的喉咙间。


第五百零一章 地图，猜测

　　闪电撕破夜空，将天地映得通亮。

　　鲜血顺着剑尖方向，似溪流般缓缓向剑柄处流去，不过很快便被暴雨冲刷掉。

　　陈天满脸的漠然，眼神中不带半丝怜悯的望着斯尔，而后右手猛然一拉，便将长剑收回，霎时一道血箭便从斯尔的喉咙间喷射而出。

　　“咳咳。”

　　喉咙被刺穿的斯尔，快速双手捂住脖子，可鲜血还是在伤口处淌出，嘴里发出不敢的喊声，望向陈天的目光充满怨毒。

　　刚才那一剑，直接刺穿他的血管和呼吸道，此时斯尔能够感到生命正在流逝，同时他停滞在虚空中的身躯，也在向下方坠落而去。

　　“斯尔。”

　　一道惊怒交加的喊声远处传来，而后正在和奥克莫缠斗的斯诺身躯猛然一晃，脱离战斗范围，带着呼啸的破空声，眨眼间便来到斯尔身旁，将快速向下方坠落的斯尔接住。

　　待他见到斯尔那副垂死的模样时，斯诺脸色变得狰狞起来，用凶狠的目光瞪着向陈天。

　　被斯诺那么一瞪，陈天感觉好似有座大山压在身上，让他动弹不得，额头上冒出豆大的汗珠。

　　“我要你死！”

　　一声怒吼，从斯诺的嘴里发出，而后他身躯猛然一晃，猛然向陈天冲去，灵力运转，绿色能力顺着经脉汹涌而出，将他的右手臂完全包裹。

　　“住手！”

　　见到斯诺的动作，远处的奥克莫发出怒叱声，随之他也快速挡在斯诺身前，双手合十，一股绿色能量瞬间从他双手间发出，带着恐怖的位置袭向斯诺。

　　“轰。”

　　陷入极度愤怒状态的斯诺，遭到突如其来的攻击，还未作出最正确的判断，便被那股能量轰个正着，像木偶般倒飞而出。

　　“噗。”

　　倒飞出百来米，斯诺吐出一口鲜血，他用愤恨的目光瞪着奥克莫一众。

　　此时败局已定，再打下去也毫无意义，斯诺望向陈天等人的目光中，闪过浓烈杀意，而后毫不恋战，抱着斯尔便向远处逃去。

　　他的速度极快，眨眼间便消失在天际之间，可奥克莫并未追去，灵王想要遁走，除非修为比对方高，否则根本拦不住。

　　望着斯诺离去的方向，陈天松了口气，不过很快他的双眼便微眯起来，握剑之手紧了紧。

　　“灵王，果然强大无比。”

　　想起刚才一个眼神就让自己动弹不得的场景，陈天脸上充满凝重。

　　大帝被杀，青阳帝国守护者败北逃离，而苏格查也被斩杀，接下来的战争已无任何悬念。

　　奥克鹏带领奥克家族的死士长驱直入，直捣皇宫，很快便将皇宫占领。

　　那些帝国士兵，要么被杀，要么就是投降，故此奥克家族很是顺利的占领了皇宫，并开始进行排除异己的行动，收编剩余的四成兵马。

　　经过一夜大战，帝都随处可见横七竖八的尸体，不过奥克家族的死士动作极快，已开始清理，在天蒙蒙亮的时候，便将那些尸体抬走。

　　碎肉和鲜血，则在暴雨的冲刷之下，流入城市中的排水道中，宛若修罗地狱般的帝都，终于恢复宁静。

　　平静了千年的青阳帝国，改朝换代，这可是天大的事情，几乎一夜之间，这个消息便传遍大江南北。

　　奥克家族为了应对有可能发生的动荡，也开始安排起来，除了安抚民心之外，还要处处提防，毕竟当日还有位拥有灵王境的强者逃离，奥克家族要时刻做好遭到报复的准备。

　　动荡已过，可陈天并未离开青阳帝国，而是在奥克家族暂时住下。

　　对于陈天当日的惊人表现，奥克家族很是心动，同时也表露出了招揽的意思，可每次都被陈天委婉拒绝。

　　“看来得赶紧找到魂梦罗莲，然后离开这里，否则迟早会被奥克家族的人烦死。”

　　奥克家族中，某一座房子内，陈天正满脸无奈地坐在椅子上。

　　自从逆反成功后，奥克家族每天都会派人前来烦他，无非就是想要他加入奥克家族，可陈天可不想成为别人的狗腿子，故此对奥克家族的好意表示很烦。

　　“隐雷门掌来纳广已经出关，从前几天洪骆的口风中得知，他们好似蠢蠢欲动，想要对陈家动手。”突然，陈天眉头皱了起来，微眯的双眼闪过寒意。

　　现在距离奥克家族逆反已过去三天，而就在昨天，洪骆因还有事情要处理，便离开了青阳帝国，临行前将最新的消息告诉陈天。

　　“绝对不能让陈天陷入险境，得赶紧将魂梦罗莲找打，然后将隐雷门处理了。”

　　眼神中闪过浓重的杀意，而后陈天右手摸入怀间，在里面搜索片刻之后，便将储物袋寻出，打开绳子在里面摸索片刻，便将一张完整的羊皮卷拿了出来。

　　从影史手中得到地图时，上面只欠两个缺口，那两个位置与陈天得到的两张羊皮卷完全吻合，故此他将羊皮卷粘在一起后，便得到一张完整的地图。

　　虽然如此。但陈天并未前去寻找，而是因为，他被这张羊皮卷个难住了。

　　“这张羊皮卷上，并未有任何的文字标识，虽有地图，但却不知具体是什么地方。”望着地图上密密麻麻的线路，陈天大感头疼。

　　只要确定这张地图刻画到底是什么地反，他便能够凭借这张地图进去其中，寻找到魂梦罗莲。

　　为了确定这张到底是什么地方的地图，陈天前去那些贩卖地图的店铺，买了大堆青阳帝国的地图，可一一对照，发现上面的路线和羊皮卷上的并不吻合。

　　“难道魂梦罗莲并不在青阳帝国的地域？”望着羊皮卷上密密麻麻的纹路，陈天眉头微皱，道。

　　不过，这个想法很快就被陈天否决，既然万灵药典上记载，魂梦罗莲只有在青阳帝国出现过，从这里边足以说明，这张羊皮卷上记载的就是青阳帝国中某一个地方的线路图。

　　陈天在青阳帝国中呆的时间并不长，因此对青阳帝国的地域并不了解，因此他这些天来，都在苦苦寻思中帝国。

　　很是无奈地摇了摇头，没有半点头绪的陈天站身来，微微弯着腰，仔细观察这张地图来。

　　既然没有头绪，倒是不妨将地图上面的路线，都观察一遍，说不定会有特殊发现。

　　刻画在羊皮卷上的线路，除了没有描画出具体的位置外，上面的路线倒是极其清晰，瀑布悬崖，一应俱全。

　　其中在正中央位置，有个红色的标识，故此陈天判断，魂梦罗莲的位置应该就在那里。

　　查看片刻之后，陈天的目光移到边缘位置，观看上面的路线，希望能够找到些线索。

　　“恩？着南面的外围地图，怎么有种熟悉的感觉？”

　　突然，陈天心头一跳，目光紧紧的定格在地图上刻画的南面上。那里有处悬崖，周围有许多条小道。

　　那处悬崖和周围的场景，给陈天一种极是熟悉的感觉，好像他当初有到过那个地方一般。

　　“难道是死亡森林？”仔细观察片刻之后，陈天便做出如此判断。

　　当初他为了躲避影杀门和帝国的追杀，便曾躲入死亡森林中，当时所停留的位置，就是南面外围的位置。

　　而这张地图上记载的南面外围位置，和他当初所去过的路线以及场景，几乎一摸一样。

　　死亡森林距离帝都并不远，故此陈天并未将那个死亡森林考虑在内，因此他并未购买死亡森林的地图查看。

　　现在，有了这个判断后，陈天心中狂喜不已，赶紧将羊皮卷收好，收回储物袋之中。

　　整理一番后，为了确定自己的判断是否正确，陈天离开了奥克家族，往帝都中距离他最近的一家贩卖地图的小店行去。

　　当他来到那家贩卖地图的小店，说明自己的来意时，那位卖地图的老板脸色当即大变。

　　“小哥，那死亡森林中，有着极其威胁的魔兽，你要那里的地图做什么？”提到那座死亡森林，那位贩卖地图的老板脸色一变，道。

　　“额，只不过是好奇而已，老板，你到底有没有，没有我可走了。”陈天并未直接说明，只是含糊地说出个借口。

　　“地图倒是有，不过并不详尽，你也知道，死亡森林中极是辽阔和危险，千百年来，并未有人能进入深处，故此我们只有外围的地图。”

　　那位老板也不是多嘴之人，虽知陈天并未说实话，可他也没有多问，如是说道。

　　“既然这样，那就给我一份吧。”听到有死亡森林外围的地图，陈天当即毫不犹豫的道。

　　闻言，那位老板倒也没有多说什么，从柜台中仔细寻找，最后找出一副一米长，一米宽的地图来，将之递给陈天。

　　而找到有死亡森林地图的陈天，也并不吝啬，丢下三个金币后，便将那副地图收入储物袋中。

　　“平时只有那些修者方才有这些神奇的袋子，这般看来，小哥也是修行者。我可奉劝你一句啊！死亡森林极是危险，几乎每天都有人前来询问死亡森林的地图，可他们进去之后，便没有再出来过，你可要小心点。”


第五百零二章 深入死亡森林

　　离开那个卖地图的店铺后，陈天便向奥克家族所在的方向行去，脸上带着凝重之色。

　　刚才买到地图时，来办所说的话，让陈天心情变得极是沉重。

　　当初他为了躲避影杀门和帝国掌权者的追杀，潜藏在死亡森林的边缘位置。

　　在那里，到夜晚月亮升起时，便能够听到魔兽的吼声，当听到那吼声时，陈天感觉灵魂都在颤抖，心中升起一股恐惧之感。

　　单凭吼声，便已有如此威势，很难想象，死亡森林中心地带，究竟有何种强大的魔兽。

　　而不巧的是，羊皮卷上刻画的地图，魂梦罗莲所在的位置，便在死亡森林的中央位置。

　　很是无奈地叹了口气，陈天摇了摇头，而后便不再多想，穿梭在人来人往的街道之间，很快便回到了奥克家族中。

　　回到自己的暂时居住的小屋后，陈天便将先前购买到的地图，和那张羊皮卷拿了出来，开始仔细的比较。

　　“果然是在死亡森林。”

　　经过非常仔细的比较之后，陈天喊出一句充满惊喜和忧虑的话来。

　　惊喜的是，他终于确定了魂梦罗莲所在的位置，忧虑的是，死亡森林中有着强大的异兽，依照他现在的实力，恐怕难以闯过去。

　　“唯有用魂梦罗莲，方能让老师快些醒来，看来，只能试试了。”

　　想起无名，陈天的脸色变得坚定起来，将羊皮卷拿在手中，双眼紧紧地盯着地图中央的那个红点位置上。

　　此次出来历练，主要还是为了寻找到魂梦罗莲，让无名快些醒来。

　　历尽千辛万苦，方才将羊皮卷夺过来，陈天无论如何也要去闯一闯。

　　“时间不多了，得赶紧动手才是。”

　　极是坚定的将地图收回到储物袋中，而后陈天眉头微皱，静静的思考起来。

　　“倒不如在进入死亡森林之前，先去探索一番，看看有什么需要准备，免得到时措手不及。”很快，陈天便做出这样的决定。

　　事不宜迟，他准备今天变进去探索一番。

　　不过他并未立即动身，而是静静等待着夜幕降临。

　　白天人多嘴杂，他不愿泄露自己的行踪，故此还是选择夜间动手最为合适。

　　迈开步子，走到右边位置的床榻旁，陈天将透着浓重寒气的寒冰玉石拿出，霎时，房间中的温度下降了十来度，弥漫着冰冷的气息。

　　将寒冰玉石放在床榻上，而后陈天轻轻一跃，便盘坐在寒冰玉石上，双手掐动法诀，开始修炼起来。

　　自从精神力晋级到四品高阶后，经过不间断的修炼，陈天在昨天发现，精神力已经达到一个临界点，没有继续增加的迹象。

　　这个发现让陈天极是惊喜，也就是说，他的精神力已经到了四品高阶的瓶颈，只要继续修炼，机缘一到，便会突破到五品境界。

　　而且还有个极好的消息，有寒冰玉石的帮助，陈天在修炼的同时，在寒冰玉石的淬炼下，肉体变得越发的强横。

　　自从离开凤鸣帝国后，陈天所遇到的战斗极多，其中更有好几次让自己陷入险境中，最后完全是凭借强悍的肉体，将对方击倒。

　　由此可见，拥有强悍的肉体，好处极多，这不但是陈天的保命手段，也是他最有力的杀手锏。

　　时间在修炼中流逝着，当夜幕降临时，便有一位下人送来晚餐，而陈天只是草草地吃过后，便将那位奥克家族的下人退去。

　　等到那位下人收好东西离开时，陈天便将一身白衣换掉，穿上一套全黑的衣服，同时将无名剑寻出，绑在后背上。

　　“开始吧。”

　　轻吐出一口浊气，陈天走到门后，轻轻将门打开，而后在确定无人监视后，方才将房门关上，身躯轻轻一跃，便无声无息的御空而起，眨眼间飞到高空中。

　　“呼。”

　　当抵达云层时，陈天身躯一震，右脚轻点虚空，一震涟漪便荡漾而起，而后他以极快的速度向死亡森林所在的位置冲去。

　　他的速度极快，只是片刻功夫，便出了帝都所在的范围，途中没有遇到突发情况发生，出乎意料的顺利。

　　就这样继续飞行了接近半个时辰后，陈天终于来到了死亡森林的不远处，他双眼凝重地望着死亡森林，身躯一震，便从虚空中俯冲而下。

　　当距离地面只有一米时，陈天稍微运转灵力，急速下降的身躯为之一滞，便停留在距离地面只有一米的地方。

　　灵力一收，陈天便稳稳地落下，他在坚硬的地面上。

　　与此同时，陈天拿出地图，在极是认真仔细的观看之后，便选择一个方位，从南面为之进入。

　　他不敢有丝毫的大意，在进入森林的那一瞬间，他便进入紧张的状态中，时刻做好应对各种突如其来危险的准备。

　　“啾啾。”

　　在潮湿的森林中，踩着堆积在地上的树叶向前行进，陈天很是小心，可在继续潜行百来米之后，一道鹰啸声，从高空上传来。

　　当听到这有些熟悉的鹰啸声时，陈天心头一紧，小心的隐藏自己的身影，同时抬头向上空望去。

　　霎时便见一头体型庞大的鹰形魔兽，展开巨大的翅膀，从虚空中一闪而过，向森林深处飞去。

　　“是八戒魔兽双头金雕。”

　　望见那头看起来很熟悉的飞行魔兽，陈天的脸色变得凝重起来。

　　当初他在影杀门总部使用蛇涎香时，便吸引了一大群双头金雕前去，它们可都有着灵将境的实力，更重要的是，它们的数量足有百来头。

　　上百头双头金雕，便相当于有上百位灵将境实力的强者，要是一两头陈天还能应付，可要是上百头的话，那可就只有逃的份。

　　“希望不要遇到太过强大的魔兽才好。”

　　眼神带着凝重的轻喃了声，陈天望着前方遮天蔽日的参天大树，而后迈开步子，踩着堆积在地上的落叶，小心翼翼的向前行去。

　　刚才双头金雕的出现，让原本便已经极是小心的陈天，变得更加谨慎起来。

　　就这般小心翼翼的行走，约莫半刻钟时间，陈天便深入了上千米。

　　通过精神力感应，他发现周围魔兽的数量极多，而且大多数的品阶都在六阶以上，其中还有几头七阶魔兽，和一头八阶魔兽混在其中。

　　不时有魔兽的嘶吼和相互间的扑杀声，在空气中荡漾着，从四边八方传入陈天耳中，让陈天的脸色变得更加凝重。

　　“没想到在距离帝都不远之处，有个如此恐怖的地方，从这样来看的话，三百年前万兽攻城，整座帝都差点被攻陷的传闻应该是真的。”

　　见到如此庞大的魔兽数量，陈天便做出这样的判断。

　　同时，陈天的眉头也微微的皱了起来，当日斯尔使用帝武刀时，奥克莫曾说出一番话，陈天现在还记忆犹新。

　　从他当日的话中，陈天得到一个信息，便是前一代的青阳帝国守护者，曾进入死亡森林中心地带，和某种强大的异兽发生剧烈的战斗。

　　虽然不知结果如何，可从他连自己的武器都被折断的情况来看，不难猜出，死亡森林中心地带的那头魔兽，到底强横到何种地步。

　　摇了摇头，陈天将那些杂念都驱逐出去，利用精神力探索到那些魔兽的位置，一一避开它们，小心翼翼地行进着。

　　在行进的过程中，陈天偶尔还能见到人类的骸骨，不过并不完整，有的上面骸骨上还有魔兽的抓痕和牙印。

　　从这里不难猜出，这些都是那些抱着寻宝念头，闯入死亡森林的人类骸骨。

　　死亡森林中的情况很是古怪，故此有些嗅觉比较灵敏的修者，自然闻出了不同寻常的味道，故此方才会带着侥幸的心里，进入死亡森林中寻宝，殊不知却因此而害了性命。

　　这样的骸骨并不少，从进入死亡森林到现在，陈天便足足发现了五百来具。

　　当然，陈天的发现不单只是很这些尸体，在许多地方，陈天还发现了不少高品阶的灵药，不过他并未去采集，现在还不是那个时候。

　　“吼。”

　　突然，正当陈天继续向前摸索行进几千米时，一道惊天怒吼声，从死亡森林的正中心位置向四周荡漾而开。

　　当听见这道吼声时，陈天感觉到灵魂都在颤抖，心中升起一股惊悚之感。

　　林中的魔兽，在听到这道吼声时，俱是颤颤巍巍的匍匐在地上，嘴里发出呜呜的声音。

　　“好强横的异兽，从那些魔兽的情况来看，中心地带的那头魔兽品阶，很有可能是九阶魔兽。”

　　通过精神力感应，陈天自然知道，周围那些魔兽的情况，当即便做出这样的猜测。

　　便在这时，一轮明月缓缓升至夜空正中心位置，柔和的月光将整片死亡森林笼罩在其中，显得宁静和诡异。

　　“吼。”

　　也在这一瞬间，在中心地带又有一道让人灵魂皆颤的兽吼声，在天地间响彻起来。

　　“吼。”

　　那道吼声刚刚落下，死亡森林中，突然响彻起万兽齐吼之声，疯狂的魔兽吼声，划破夜的宁静，天地为之颤动。

　　“怎么回事？”

　　听到万千魔兽的吼声，陈天脸色一变，许是惊疑的环顾四周。


第五百零三章 羊皮卷秘密暴露？

　　当初陈天在外围的时候，并未遇到这种情况，这万兽齐吼的场景，让他心头一紧。

　　“轰隆。”

　　大地突然开始颤抖起来，似万马奔腾的隆隆声，不断的从中心地带传来，正有大批的魔兽，以极快的速度，从中心地带朝这边逃窜。

　　陈天并未立即退走，右脚猛然点地，身躯直冲而起，来到一棵参天大树的枝干上，隐匿好自己的身形，他准备好好的观察下，到底是怎么回事。

　　“轰隆。”

　　在陈天刚刚隐匿自己身形的同时，远处的轰隆声更近了，地动山摇，不停有大树被撞倒的声音的传来。

　　终于，在陈天的等待之下，一大群黑压压的魔兽如潮水般向这边冲来，当见到那群魔兽时，陈天双眼半眯起来。

　　兽潮中，不单只有六阶魔兽和七阶魔兽，陈天还望见有十多头长相各异的八阶魔兽。

　　“啾啾。”

　　一道道充满惊恐的鹰啸声，从森林深处传来，而后又有一大群双头金雕，以极快的速度从中心地带逃离。

　　“能让八阶魔兽怕成这样，恐怕就只有九阶魔兽了。”

　　望着大群逃窜的魔兽，陈天蹲在树干上，极是凝重的轻喃道，缓缓转头向中心地带望去，眼神中充满了警觉。

　　很快，那些如潮水般的兽潮，便从陈天藏匿的大树旁袭过，沙尘滚滚。

　　隆隆声渐渐远去，可陈天的双眼依旧盯着中心地带的位置，寻思着是否要深入查看一番。

　　可就在陈天准备有所行动的时候，一股极度恐怖的气息，从死亡森林中心地带冲袭而来，让陈天的脸色瞬间一变。

　　那股恐怖的气势，让他有种心惊肉跳的感觉，后背的长衫瞬间便被汗水打湿。

　　“好恐怖的气息。”

　　脸色一变，陈天望向中心地带的眼神微眯起来，他能够清晰地感受到，这股恐怖气息的源头，正以极快的速度向这边接近。

　　“难道它是在捕杀猎物不成？难道那些八阶魔兽也是他的猎物？”

　　脸上闪现出震惊之色，而后陈天不敢继续停留，右手摸入怀间，找出早已准备的风速丹，吞下之后，便运转灵力，拖着长长的残影，带着恐怖的破空声，顺着原路折回。

　　那股气息极是恐怖，陈天相信，那绝对是头恐怖的九阶魔兽，依照他现在的实力，如若遇到它，恐怖只有给它充饥的份。

　　就因如此，陈天方才不敢怠慢，服用风速丹逃离，约莫半个时辰后，他便来到了边缘位置。

　　与此同时，它感觉天地间那股恐怖的气息消失得无影无踪，陈天终于能够舒口气。

　　“以防万一，还是快些离开这里为妙。”

　　说话间，陈天御空而起，向帝都所在的方向飞去。

　　“本以为凑齐羊皮卷便能够将魂梦罗莲弄到手，可没想到，死亡森林中心地带，还有如此恐怖的存在。”

　　想起刚才那股叫人心惊胆颤的气息，陈天显得很是无奈。

　　“无论如何，也要相处办法，进入中心地带，将魂梦罗莲弄到手。”双拳紧紧地握在一起，陈天的脸上许是坚定。

　　无名是他的老师，而且是因为帮助他，方才会导致灵魂能量消耗过度，而陷入沉睡，无论如何，陈天都要将魂梦罗莲弄到手，让无名快些醒来。

　　历遍千辛万苦，陈天为的就是寻到魂梦罗莲，如今终于出现了，哪怕是九阶魔兽，也不能阻挡到他得到魂梦罗莲的脚步。

　　“咻。”

　　带着坚定，陈天快速飞行，半个时辰后，他回到了帝都中，不过当来到奥克家族的上空时，他却突然停滞在虚空中，双眼紧紧地盯着下方一处房屋的屋顶上。

　　“陈天先生还真是悠闲，这出去兜风，也不叫上老夫，这显然是不够义气啊！”

　　一道充满玩味的话，从那屋顶上荡漾而起。

　　在那屋顶上，奥克莫正负手站在那里，而在他旁边的则是满脸笑意的雷星。

　　“奥克家主公务繁忙，小的只不过出去逛逛，自然不敢打扰您老人家。”

　　此时的奥克莫，可是随随便便就能将他捏死的灵王境强者，陈天可不敢怠慢，淡淡的笑了笑，说出这句话来。

　　“好了，咱们明人不说暗话，相信刚才陈天先生，也见识到死亡森林的厉害了吧，如果你想要深入，或许，咱们能够好好地谈谈。”奥克莫摆了摆手，直截了当的道。

　　“哦？难道奥科组长对死亡森林也有兴趣？”耸了耸肩，陈天淡淡地道。

　　“这里说话不方便，咱们屋里谈。”

　　奥克莫并未回应，笑着说出这句话之后，便做了请的姿势，而后朝雷星点了下头，两人便向议事厅飞去。

　　见状，陈天表现得极是无奈，摇了摇头，不过也没有多说什么，运转灵力快速飞行，跟上奥克莫两人。

　　很快，三人便来到议事厅中，三人都很随意的坐在椅子上，同时也有侍从端着茶水进来，上了茶水之后，便退了出去。

　　那位侍从离开之后，陈天等人还是那般静静地坐在椅子上，谁也没有率先开口说话。

　　“小滑头，耐性倒是不错。”

　　见到陈天那副气定神闲，毫不着急的模样，奥克莫笑着摆了摆手，道。

　　“说吧奥克家族，我陈天最不喜欢的就是打哑谜。”耸了耸肩，陈天淡淡地道。

　　闻言，奥克莫和雷星对视了眼，而后奥克莫的眼神中闪过狡诈之色，转头对陈天道：“那羊皮卷，你都凑齐了吧？”

　　平淡的声音，在议事厅中荡漾着，而陈天的脸色却微微一变。

　　那张羊皮卷可是他的秘密，对他极是重要，他本以为无人知道这个秘密，可现在却被奥克莫点出，霎时两道阴冷的寒芒在眼神中一闪而过。

　　不过。很快陈天便冷静下来，架起腿，静静地望着满脸笑意的奥克莫和雷星两人。

　　如果奥克莫他们，真的是为了那张羊皮卷的话，他们早就出手抢夺了，哪里会等到现在。

　　故此，陈天判断，他们绝对不是为了羊皮卷找他。

　　“奥克家族果然明察，本以为这个秘密藏得够隐蔽，可还是被你们晓得。”摇了摇头，陈天用极是无奈的语气道。

　　“影史拥有魂梦罗莲的羊皮卷，这个秘密，早在五年前我便得知，而从你处心积虑和影史作对的情况来看，我便猜测出，你应该是为了那些羊皮残卷，毕竟那魂梦罗莲，对于炼药师来说，无异于神药。”

　　“不过，虽然影史是你击杀，但还不能确定，你拿走了他身上的羊皮残卷。不过你这日子来，不断的购买青阳帝国各地的地图，由此便断出，羊皮卷就在你身上，而且应该已经被你凑齐。”

　　“而你今早上，从商贩中，买了一张死亡森林的地图，之后你便开始行动，前去死亡森林，由此能够得出两个消息，你很有可能得到了完整的地图，而且魂梦罗莲，应该就在死亡森林中。”

　　在陈天的注视下，奥克莫笑了笑，款款而谈。

　　而当听到奥克莫的话之后，陈天很是无奈地叹了口气，他本以为自己隐藏得已经够好，可没想到还是露出不少马脚。

　　“相信奥克家主这么晚找我前来，应该不单只是想和我说，这些满带逻辑性的推理吧？”静静坐在椅子上，陈天脸上平静，道。

　　与此同时，他的目光还盯着雷星，眼神中带着警惕之色。

　　魂梦罗莲对于每一位药师来说，都带着致命的吸引力，雷星也是药师，故此陈天不得不提防。

　　“你这小子，戒心怎么就这么重。”感受到陈天眼神中的警觉，雷星表现得极是无奈，笑骂道。

　　“雷星长老做人做事光明磊落，应该不会将主意打在小孩子身上，对吧？”听到雷星的笑骂声，陈天嘴角勾起一抹笑意，道。

　　“魂梦罗莲对药师来说，的确是神药，它能够增强灵魂能量。可这也是因人而异，那般神药，给你们这个年龄段的人服用，固然能让你们得到莫大好处，而我年事已高，如若服用，简直就是浪费，所以你不用担心。”摆了摆手，雷星很是慎重的道。

　　闻言，陈天方才松了口气，雷星既然能够很坦诚的说出这样的话，说明他并没有想要夺取魂梦罗莲之心。

　　“既然这样，那我倒是有一事不明，不知雷星前辈和奥克家族请小的前来，有何贵干？”

　　确定雷星不是为了魂梦罗莲后，陈天心中倒是被好奇填满，用询问的语气道。

　　“很简单，我奥克家族，要与你合作。”奥克莫用认真的目光望着陈天，说出句让陈天愕然的话来。

　　“合作？奥克家族，您老真会开玩笑，你可是灵王境强者，而我陈天，在你面前，这不过是小小的初阶灵将，和我合作，是不是太抬举我了？而且，相信你们也知道我的背景，你们认为，我有何你们合作的资格吗？”

　　愕然之后，陈天摇了摇头，用极是认真的语气道。

　　“不，你有资格，而且，最有资格与我们合作的，便只有你。”

　　陈天话音刚落，奥克莫充满认真的话，便在议事厅中炸响而起。


第五百零四章 龙元丹药方

　　议事厅很是安静，陈天抱着双臂望着奥克莫两人，眼神中尽是疑惑之色。

　　奥克莫说得如此肯定，必是有其道理，不过陈天思来想去，都不知自己有什么能够帮助到他们。

　　见到陈天那副满是疑惑的模样，熟知奥克莫心思的雷星笑了笑，望着陈天，道：“星辰大陆二十年一度的灵绝盛会即将举行，奥克家族已统治了青阳帝国，身为星辰大陆高层势力，此次前去参加灵绝盛会，必要暂露头角，唯有取得不错的成绩，方能扩大奥克家族的影响力。”

　　闻言，陈天终于是了然，脸上的疑惑之色尽数抹去。

　　前段时间，奥克莫便与他商量过，想要他在灵绝盛会上，代表他们的参加比试。

　　不过，那时陈天正在算计着如何寻仇，故此很是果断的拒绝，而此刻再次请求，陈天不得不郑重考虑。

　　“如若陈天先生愿意代表奥克家族参加灵绝盛会，作为交易条件，我们会助你进入死亡森林，得到你梦寐已久的魂梦罗莲。”

　　见陈天得知此次寻他的目的后，露出那副苦苦思索的模样时，奥克莫很是直接的说出交易条件。

　　依照陈天此时的实力，进入死亡森林，找到魂梦罗莲，那是不可能完成的任务，故此，奥克莫开出的条件，对他有极大的吸引力。

　　很是显然，陈天已经心动了。刚才潜入死亡森林，让他深深的明白，死亡森林的可怕，莫说中心地带那头实力恐怖的异兽，就潜藏在林中的那些八阶魔兽，就已足够挡住他探索死亡森林的脚步。

　　“从刚才那番探查，死亡森林中，有着强大到极点的魔兽，前段时间听闻前任帝国守护者，都只能含恨而归，难道奥克族长有击败它的把握？”

　　不过，虽然心动，但陈天脸上并未有半丝感情波动，用极是认真的目光望着奥克莫，道。

　　“死亡森林老夫倒是从未进入探索过，但从各种传说来看，潜藏在中心地带的魔兽定然不简单，品阶最低都应该有九阶水准，如若单单只有我个人进入，的确不能与之抗衡，不过此次行动，可不单只有我一人进入。”

　　听闻这番话，奥克莫便知陈天已经有些心动，脸上当即露出笑意，而后极是认真地道。

　　“哦？难道雷星前辈也要一同前去？”陈天将目光放在雷星上，而后淡淡地笑道：“九阶魔兽的强大，相信大家都很清楚，我们灵将境的，可帮不上什么忙。”

　　“可不单只有雷星长老。幻影门一直都和我们保持着合作关系，而幻影门门主，在前段时间遇到莫大机缘，终于突破灵将境的枷锁，成功进阶成为灵王之境，待进入死亡森林时，他会前来相助。”

　　提到幻影门的门主，奥克莫脸上的笑意更浓。

　　“原来如此。”陈天点了点头，此时他终于知道奥克莫那么有信心。

　　九阶魔兽固然强大，但如果有两位灵王的话，只要不出意外，应该能够将其擒下。

　　如此得知这个消息，陈天做出一副沉思的模样，半响不说话，而奥克莫和雷星两人却也不急，静静地望着陈天，一副信心十足的模样。

　　“做打手，可以，不过奥克家主可得看出能让我心动的条件。”很快，陈天便做出了决定，不过他说出的话，显然出乎奥克莫两人的意料。

　　“你这小子胃口倒是不小，我们帮你拿下九阶魔兽，让你采到魂梦罗莲，而你还好意思开口要好处？”奥克莫当即便笑骂道。

　　“死亡森林距离帝都的位置并不远，那里就像是一颗定时炸弹，一个不好便会爆炸。

　　如果真是那样，帝都肯定会受到前所未有的打击。奥克家主如今是青阳帝国的掌权人，想必最想做的事情，便是要将那颗定时炸弹除去。

　　而所谓的帮我，更是无从谈起，就算没有和我合作，你都会想尽办法拔去眼中的钉子，我陈天可不是免费劳力，想要我帮忙做事，很简单，拿出些诚意来。”

　　闻言，雷星和奥克莫两人相视苦笑，眼神中有意外也有凝重，他们本以为已高看陈天，可未曾想，自己还是低估了他。

　　“这小子，分析得头头是道，还真不是好糊弄的主，现在我都有些怀疑，这小子真的是小家族的子弟吗？我看，他比起那些大家族的弟子，也丝毫不会差到哪里去，甚至可以说是更优秀。”奥克莫用传音对雷星道。

　　“可别小看了他，他的体内好似用种神秘强大的能量，当初在盘龙山时，我便见识过一次。”雷星暗自点头，用传音回应道。

　　两人相互交谈好几句，但也只不过是一瞬间的事情，表面上，奥克莫摇了摇头，道：“看来，请你帮忙也不是件简单的事情，说吧，你的低价是什么。”

　　其实在找陈天合作之前，他便已经做好被宰的准备，虽然有些不愿，但此次灵绝盛会实在太重要，否则他也不会找陈天这刺头帮忙。

　　奥克家族虽然得到青阳帝国，但并不能服众，唯有借助二十年一度的灵绝盛会，在上面取得不错的成绩，方能得到各方势力的认可。

　　本来他的孙子奥克罗的修为也是不错，但每一届的灵绝盛会，都会有极其强横的天才人物冒出，这一届更是有好几位天赋极度惊艳的天才人物诞生。

　　故此，为了保险起见，他才会寻找陈天帮忙，毕竟他的年龄和修为摆在那里，若是能够在灵绝盛会上取得骄人成绩，定能名动八方，到时他奥克家族也会随着扬名。

　　对于奥克莫的心思，陈天自然能猜到一些，故此这可是个极好的敲诈机会，他哪里会这么轻易放过。

　　况且，对于所谓的灵绝盛会，他也是期望得紧，他倒是想看看，那些大家族的优秀弟子，到底有多强。

　　更重要的是，当初在盘龙山时，陈天询问无名关于灵绝盛会的情况，得知到时会有极多的势力前去参加，其中包括北冥家族。

　　一直以来，支撑陈天日月不停，疯狂修理的动力，完全是来源于北冥家族。

　　一直到现在，当初成人礼之后，祭祖时的情形他还清晰地记得，陈家几万条族人的性命惨遭屠虐，陈天永远不会让他们的鲜血白流，北冥家族，他一个都不会放过。

　　故此，他才更加期待能够前去参加灵绝盛会，到时定能够接触到北冥家族的人，先看看北冥家族的底蕴如何，为将来的复仇提前做好准备。

　　如今，和奥克家族合作，是前去灵绝盛会的机会，陈天当然要牢牢抓住，不过他并未表露出自己的想法，他还准备好好的宰奥克家族一顿。

　　“我陈天最喜欢的就是谈生意，不过最不喜欢的便是讨价还价，只要奥克家主能有能让我心动之物，一切都好谈。”笑了笑，陈天淡淡地道。

　　闻言，奥克莫脸色极是平静，显然是已经做好了准备，而且脸上的表情极是自信，好像他准备的东西，定会让陈天心动的一般。

　　没有丝毫怠慢，奥克莫笑了笑，而后抬起枯瘦的右手，缓缓探入怀间，从里面摸索了一会，寻出储物袋之后，便从袋中寻出一张看起来极是普通的图纸，并放在桌上。

　　那张图纸极是普通，可上面却有着密密麻麻的纹路，而陈天的双眼紧紧地盯着那张图纸，因为他感应到图纸的纹路上，有着极强的精神力波动。

　　从这般来看的话，陈天确定，定不是凡物，这完全是在雷星渴望的眼神中得到的信心。

　　“这张药方，可是费了奥克家族极大的人力物力方才将它得到，且经雷星长老鉴定，这是一张六品灵丹的方子，且还是极其稀有的灵丹药方。”

　　见陈天那副极是好奇的模样，奥克莫笑了笑，便开始介绍起来。

　　闻言，陈天更是好奇，甚至有些期待起来。

　　灵丹有两种，一种是普通的灵丹，也就是大众货，只能恢复灵力或是精神力。

　　而还有一种灵丹，则是比较稀有的灵丹，它们有着极其特殊的功效，就像玄元丹一样，服用之后修为能够得到飞跃的提升。

　　不过。这种灵丹极是稀少，有的药方几近失传，还有的便是，稀有类的灵丹，所需材料极是珍贵，炼制时的失败率也是极高。

　　“奥克门主，调胃口可是极可耻的事情。”

　　虽然很是好奇和期待，但陈天并未表露出内心的想法，白了眼静静望着自己的奥克莫，装做出很是平静的语气道。

　　“你这小家伙，难道就不猜一猜吗？”奥克莫笑着摇了摇头，道。

　　“猜，毫无意义，简直可以说是浪费时间。”撇了撇嘴，陈天如此说道。

　　“好吧，经过鉴定，已经能够确认，这是六品灵丹——龙元丹的方子，是玄元丹的加强版。有着极其特殊的功效。

　　灵师服用之后，有几率晋级成为大灵师，而大灵师服用，能够晋级一阶的修为，而且还有几率让大灵师进阶成为灵将。

　　如若是灵将境服用，有几率让灵将进阶，更重要的是，传闻将龙元丹炼至极致，能够让灵将有极低的几率，进阶成为灵王境强者！”


第五百零五章 诡异的黝黑盾牌

　　奥克莫的话在议事厅中荡漾着，而陈天表面上看，极是镇定，不过内心却早已掀起惊涛骇浪，望向那张药方的双眼充满渴望和炽热。

　　修为到达灵将境之后，每次进阶，除非有莫大的机缘，否则想要进阶最少都有修炼好几年时间，有的甚至是十数年。

　　而拥有龙元丹，只要运气不错的话，便能够让人省去几年甚至十数年的修为时间，直接进阶。

　　更重要的是，当修炼到大灵师境界后，想要晋级极难，几乎是道天大的坎。

　　就拿大灵师境修为来说吧。陈天遇到的拥有大灵师水准的修者不少，可他们停滞在大灵师，难以突破。

　　更有许多灵将境强者，停滞在高阶之境，穷极一生难以跨越灵王之境。

　　而拥有龙元丹，那可就不一样了，如果成功的话，便能够轻松跨入他人趋之若鹜的境界，成为金字塔尖端的强者。

　　实话说，陈天现在已完全被那张药方吸引，完全起了贪念，很不得立即将它抢过来。

　　当然。只要是药师，都不会放过如此强大的方子，如果得到的话，只要炼制出灵丹，着简直就是颗摇钱树一般的存在啊！

　　星辰大陆极是辽阔，被卡在大灵师境和灵将境的强手不少，如若陈天能够炼制出能让他们晋级的灵丹，恐怕陈天会立即成为炙手可热的人物。

　　不过，这也是把双刃剑，如若陈天得到如此强横的灵丹，而若没有足够实力的话，定会遭到无数药师的追杀，毕竟药方便是药师树立地位的根本。

　　眉头微微皱了起来，陈天并未直接开口应承，心神微动，便调动出无名当初留下万灵药典，开始翻阅起来。

　　刚才奥克莫说得极是含糊，故此为了证明龙元丹是否有那种神奇的功效，陈天决定好好的查看一番。

　　好在，无名的万灵药典中，有关于龙元丹的记载，不过当看到上面的记载之后，陈天心中直骂老狐狸。

　　按照万灵药典上的记载，龙元丹的确有着能让大灵师晋级成为灵将的功效，可几率只有可怜的百分之二，而晋级成为灵将，只有可怜的百分之一。

　　如此低的几率，可以说几乎为零，可以说几乎就是鸡肋。而刚才奥克莫介绍的时候，并未将几率说出来，明显就是想要让陈天知道，龙元丹的功效强大罢了。

　　而且，陈天再仔细地翻查之后，发现灵将服用后，从初阶进阶成为中阶只有百分之六的几率，而从中阶进阶高阶，只有百分之五的几率。

　　这样的几率着实让陈天无语，而且所需要的灵药是在太珍贵了，想要凑齐，极难。

　　“老家伙，要是没有万灵药典，岂不是轻易就被你骗过。”

　　望向奥克莫的眼神中，闪过无语之色，陈天在心中撇嘴道。

　　一旁静静地关注着陈天的奥克莫，在见到陈天做出那副表情之后，心头咯噔跳了一下，有着极是不好的预感。

　　“奥克家主，咱们明人不说暗话，着龙元丹的几率摆在那里，简直就如同鸡肋，用这个最为交易条件，是不是？”

　　果然，奥克莫那种不好的预感刚刚出现，陈天那充满玩味的话便在议事厅中乍响而起。

　　闻言，奥克莫苦笑了声，心中直叹小狐狸。

　　“小家伙，这龙元丹的几率虽然极低，但其药方要是拿出去交换，换一本八品功法或灵技，足矣，你可要考虑清楚咯。”

　　表面上，奥克莫显得很是平静，用充满诱惑力的语气道。

　　“八品灵技？”陈天撇了撇嘴，道：“八品灵技或是功法，我可不缺。”

　　陈天可谓是稳坐钓鱼台，能够帮助他们在灵绝盛会上取得不错成绩的便只有陈天，而他们却不知陈天其实也很想前去灵绝盛会，故此陈天开宰起来，没有半丝顾虑。

　　“这小家伙，说话的口气还真是不小。”

　　听到陈天说不缺八品灵技和功法，奥克莫两人俱是忍不住吐槽起来。

　　不过想到陈天当初和斯尔大战时，所使用的超强灵技，倒也是释然。

　　摇了摇头，奥克莫犹豫了下，而后在陈天好奇的注视下，伸手再次摸入储物袋中。

　　“奥克老头，将那东西送出，你真的舍得？”

　　见到奥克莫的动作，坐在其旁边的雷星，用传音道。

　　“这小家伙的胃口太大了，而且此次灵绝盛会，对奥克家族极其重要，舍不得孩子套不找狼，只能用那东西了。”奥克莫用苦笑的语气回了声。

　　奥克莫两人正使用传音交谈，陈天岂会不知，不过并未说出来，但却好奇到了极点，不知奥克莫究竟要拿什么东西作为交换条件。

　　终于，奥克莫找到了那个东西，在陈天的注视下，缓缓的抽出摸入储物袋中的手。

　　霎时，议事厅中闪烁起耀眼的金光，一股阴煞之气，在大厅中弥漫着，在那股金光的作用下，陈天的双眼瞬间半眯起来。

　　许久之后，那暴露在空气中的金光，方才逐渐收敛，而陈天终于能够看清发出耀眼强光东西的模样。

　　那是一个看起来极是绚丽的盾牌，上面布满密密麻麻的纹路，那些纹路交织在一起，居然形成一头面貌狰狞，栩栩如生的魔兽。

　　当见到那头魔兽时，陈天眼神中闪过异样的色彩，不为他，因为那头魔兽居然和小金极是相似。

　　“嗡。”

　　便在这时，静静躺在储物袋中的无名长剑，突然颤动了下。

　　极是微弱，他人根本感觉不到，但身为无名剑主人的陈天，却能够清晰地感受到。

　　“奇怪，难道无名剑和那个盾牌，有莫名的联系不成？”感应到无名剑的异样，陈天的眼神中闪过疑惑之色。

　　“这个盾牌是在一个非常偶然的情况得到，不过并不能确定它的品阶，偶尔散发出来的煞气极强，甚至连我都有种心惊肉跳的感觉。不过很是奇怪，这个盾牌，无论我使用什么样的办法，就是不能驱使它，极是奇异。”

　　从陈天眼神中，奥克莫捕捉到一抹感兴趣光芒，当即心头便是一喜，而后也没有做多隐瞒，直接说出了实情。

　　之所以说出实话，因为这根本就不是秘密，如果隐瞒实情，到时陈天同意之后，发现盾牌居然不能使用，到时却会怀疑奥克家的诚意。

　　同时，在说出实情之后，奥克莫望向陈天的目光，隐隐带着担忧，好似生怕后者拒绝一般。

　　不过，陈天非但没有感到失望，心中的兴趣反而更加的浓烈，从这里便足以看出那个盾牌的不简单。

　　“应不会有假。从盾牌来看，定不是凡物，如果能用的话，奥克莫才会拿出来做交易。”很快，陈天便做出这样的判断。

　　不过他并未将心中浓浓的兴趣表露出来，而是装做出一副沉思的模样，同时眉头还紧紧的皱在一起，好似很为难一般。

　　这番动作，引得奥克莫一阵紧张，生怕陈天拒绝，不过很快，陈天并未让他久等，说出一句让奥克莫松口气的话来。

　　“既然奥克家主这么有诚意，我陈天还是拒绝的话，岂不是辜负了您的一番好意，那咱就不矫情了，成交。”

　　打了个响指，陈天用极是无耻的语气说出这句话来，而奥克莫在心痛之余，也忍不住暗骂小狐狸。

　　最终，陈天在奥克莫和雷星两人的注视下，用极快的速度，将龙元丹的药方收入储物袋中，同时伸出手将那个盾牌，在奥克莫有些不情愿的注视下，拿了过来。

　　盾牌入手，一股阴邪之气从手心间传来，陈天居然有种和盾牌很是熟悉的错觉，那个盾牌就好像是他身体的一部分一般。

　　“嗡。”

　　片刻后，那个盾牌突然轻颤了下，就好像是和老朋友打招呼一般，显得极是兴奋。

　　盾牌颤动的幅度极小，故此奥克莫两人并未察觉，而这让陈天松了口气，放下心中的疑惑，将那个盾牌收到储物袋中。

　　“嗡。”

　　在盾牌进入储物袋之时，无名剑和那个盾牌居然开始颤动起来，两者间不用陈天控制，相互间飞到一起，猛烈颤动着，好似老朋友相见，互相打招呼一般。

　　“奇怪，难道那个盾牌真的和无名剑有关系？”见到这惊奇的一幕，陈天忍不住疑惑起来。

　　无名剑已认陈天为主，故此他能够清晰的感应到无名剑的情绪，此时它好似十分的兴奋。

　　不过，这种现象并未持续多久，很快无名剑和那个盾牌便恢复平静，静静的躺在储物袋中的空间中。

　　这让陈天有些遗憾，他还想要多观察下，那个盾牌到底有何奇异之处。

　　暗自摇了摇头，陈天将那个储物袋上的绳子拉好，将之别在腰间。

　　与此同时，陈天抬头向奥克莫和雷星两人望去，发现两人正有坏笑的目光望着陈天，好似将陈天拉上贼船，很是高兴一般。

　　对此，陈天极是无语，摇了摇头，同时在心中很是期待的道：“有灵王境强者帮忙，但愿能偶成功取得魂梦罗莲，让老师快些苏醒过来。”


第五百零六章 神秘的蓝色血液

　　双方已经谈好，奥克莫显然轻松了许多，看向陈天的目光也柔和了许多。

　　对于奥克莫的变换，陈天表现得极是自然，同时也知道其中的原因。

　　有一搭没一搭的闲聊，时间过得极快，当夜深的时候，奥克莫交代了下行动的时间，而后陈天便离开了议事厅，向某一处房间中行去。

　　一路上，陈天遇到了不少了奥克家族的佣人和族人，不过后者看向陈天目光中，充满了敬畏，有的甚至还上前来搭讪。

　　依照陈天此时的修为，在他们的眼神中，是只可仰视的存在，而且也知陈天差不多可以说是奥克家族的顶级供奉，要是能够与之打好关系，对他们的将来有着不小的好处。

　　不过。陈天显然没将他们放在心上，在他们充满敬畏的注视下，来到一处院落的房间门前。

　　“咯咯。”站在房门前，陈天伸出手敲了敲门。

　　“咯嘎。”

　　片刻之后，房屋中传来轻灵的脚步声，伴随着房门摇曳声传出，一道靓丽的身影便暴露在空气之中。

　　诺娜多姿的身材，纯净不带杂质的双眼似夜明之珠，青丝飘舞，显得格外的空灵和出尘，此人正是王雪婷。

　　而且所谓人靠衣装，换掉朴素衣服，和洗掉脸上的泥巴后，王雪婷的容貌足以叫人惊艳。

　　现在的陈天方才知道，为何当初的黎家傻少爷，会看上王雪婷，并要与她结婚。

　　“陈天哥哥。”当那道身影见到来人是陈天后，当即便很是惊喜的道。

　　在报仇之后，她的倒是比原先开朗了许多，在陈天面前，保持着纯真与快乐，当然，这只局限于陈天，对那些不熟悉的人，她保持着足够的戒心。

　　见到王雪婷在他面前做出快乐的模样，陈天很是愧疚，不过却也露出笑容，点了点头，而后跨过门槛进入房中。

　　同时，陈天感应王雪婷的修为，居然发现后者的修为已经达到了九星灵士境界，这让陈天大吃一惊。

　　自从逆反行动成功后，陈天便开始教王雪婷修炼，如今仅仅只是过了三天时间，她的修为就已经从修炼菜鸟，晋级成为了九星灵士。

　　当然，身为四品药师的陈天，特地为王雪婷炼制了极多的灵丹，可就算有那些灵丹帮助，王雪婷也不可能让王雪婷三天内晋级成为九星灵士，由此可见，她的修炼天赋有多强。

　　不过。陈天倒是从王雪婷身上，发现了个问题，那便是，无论什么灵丹，她都能够完全吸收。

　　而且每次陈天探出精神力，进入她体内时，便会被一股神秘的能量驱逐出来，且陈天还发现个秘密，王雪婷的血液，居然是蓝色的！

　　众所周知，人类的血液都是血红色，而蓝色血液，陈天闻所未闻，见所未见，这让极是疑惑。

　　而且询问王雪婷时，她也说不出个所以然来，不过她天生有种怪病，那便是在月圆之夜时，她的身体都会不受控制的颤抖，全身发热。

　　当初在客栈的时候，王海老人和那个混张争吵时，陈天也得知一个消息，那便是，王雪婷这种病是与生俱来的，而且随着年龄的增长，那种怪病出现的时间也越长。

　　陈天很想弄清王雪婷为何有这种怪病，而今晚正是月圆之夜，因此他才会来王雪婷的住处。

　　“陈天哥哥，你真的能够找出医治怪病的方法吗？”王雪婷用明亮不带杂质的目光望着陈天，道。

　　“虽然没有什么把握，不过我会想尽办法，找出原因。”陈天并没有隐瞒，实话实话。

　　“陈天哥哥，你真好，是除了爷爷之外，唯一对我好的。”王雪婷望向陈天的目光充满感激，道。

　　闻言，陈天在心中叹了口气，望向王雪婷的目光，柔和了许多，而后转头看了看外面的天色，道：“距离你那怪病发作的时间快到了，准备吧。”

　　“恩。”

　　王雪婷乖巧地点了点头，而后向靠窗的位置行去，那里正有个小木床，一缕柔和的月光，顺着敞开的窗子，照射在木床上。

　　而王雪婷便坐在木床上，柔和的月光将她的身体完全笼罩在其中，似雪的肌肤在银光的衬托下，闪现出明亮的光泽。

　　望着王雪婷的身影，陈天将房门关上，而后脸上充满凝重，双手掐动法诀，释放出精神力，形成精神力护罩，将房间包裹住，外面的杂音瞬间隐去。

　　做完这些之后，陈天方才缓缓收回精神力，迈开步子走到王雪婷身前，静静地站着，等待发病时刻的到来。

　　“嗡。”

　　片刻之后，突然间，在王雪婷身体周围的天地灵力，狠狠的颤动起来，显得暴躁不安。

　　“恩？”

　　一直观察房间情况的陈天，瞬间捕捉到天地灵力的变化，双眼瞬间眯成锋芒状，迅速释放出精神力，将王雪婷罩住。

　　与此同时，王雪婷那似雪的皮肤，以肉眼可见的速度，开始变得血红起来。

　　同时，照射在王雪婷月光，陈天居然感应到，温度居然在逐渐提高着。

　　“好奇怪的现象。”这个发现，让陈天心头一紧。

　　随着月亮温度的提高，王雪婷的身体温度，开始逐渐着，很快，她的后背衣服便被汗水所打湿，嘴里发出痛苦的声音，身躯开始颤抖起来。

　　“好高的温度，这种焦灼感实在太强了。”

　　陈天探出手，碰触王雪婷身体周围的月光，霎时感觉极是滚烫，血液流动的速度加快了几分。

　　依照陈天拥有大灵师实力的强横肉体，都有这种感觉，更别说是王雪婷这刚踏入修炼之道少女。

　　再经过一番探索，五分钟之后，陈天还是没有任何的收获，而王雪婷身体的温度还在提高着。

　　“嗡。”

　　突然，不知是何原因，王雪婷体内的蓝色血液，好似感应到危险到来，开始快速游动起来，心脏跳动的速度也在加快着。

　　如鼓雷的声音，从王雪婷的心脏处传出，极是响亮，向四周荡漾而开。

　　血管在皮肤下凸起，蓝色的血液肉眼可见，显得格外的诡异。

　　突如其来的情况，让陈天心头一紧，不过却感觉王雪婷好似没有之前那么痛苦，这才让他松了口气。

　　“好是奇异的血液。”

　　望着肉眼可见的蓝色血液，陈天嘴里发出惊疑的声音，而后释放出精神力，探出王雪婷的身体中。

　　“嗡。”

　　可就在陈天的精神力进入王雪婷体内的那一瞬间，陈天感觉一股强力袭来，他的精神力瞬间被弹了出去。

　　这种情况陈天并不陌生，之前他帮王雪婷查找原因时，便出现过这种情况。

　　可陈天还是不死心，继续释放出精神力探入王雪婷体内，希望能够找出原因，可不出所料，还是被一股神秘能量弹开。

　　最终，在陈天锲而不舍的努力之下，终于有所发现。

　　“好诡异，那股神秘能量，居然是来自蓝色血液。”在经过无数次的努力之后，陈天发现了原因。

　　“当初在血墓时，遇到愈含着磅礴生机的金色血液，而如今又有蓝色血液，这究竟是怎么回事？”眉头微微皱起，陈天轻喃道。

　　不过，很快他便打断思索，因为他发现，月光的温度已提升到极其恐怖的地步，而血液加速运转，已不能带来多少帮助，王雪婷紧闭的嘴里，深喉间不时的发出闷哼声。

　　“雪婷，运转我前几天教你的功法，看下有没有效果。”

　　见到王雪婷这般模样，陈天很是焦急，但却帮不上忙，可突然间，他想到当初在万兽森林时，遇到贪狼嚎月的场景，瞬间便如此提醒道。

　　王雪婷忍受着极大的痛苦，但神智还是清醒，故此能够十分清晰的听到陈天的话，当即便是轻轻地点了下头。

　　几天前，陈天传给她五品功法，经过无数次的演练，王雪婷已经是相当的熟悉，当即便伸出芊芊玉手，停滞在身前，极是熟练的快速掐动法诀。

　　“嗡。”

　　随着法诀的掐动，一股微弱的吸力，从王雪婷的身子传出，不过平时修炼时出现的情况，并未发生。

　　当修炼的时候，天地间的灵力，会受到吸力的指引，顺着毛孔进入身体之中，可这次不知为何，天地间的能量，并没有向王雪婷汇聚而去。

　　“好奇怪，在这样的情况下，王雪婷居然吸收不到灵力，好似与天地灵力隔绝了一般。”见到这般情形，陈天眉头紧皱，轻喃道。

　　这段时间来，在王雪婷身上，陈天见到太多不可思议的事情。

　　除了血液是蓝色的外，王雪婷在修炼的时候，根本无需使用精神力，也就是说，只要时间足够，便能够不停的修炼。

　　而且，从刚开始见到王雪婷时，陈天对她便产生一种莫名的好感，这真是奇怪得很。

　　“陈天哥哥，运转功法，好像有效果了，我感觉身上的温度正在缓缓下降，还有一股很是奇异纯净的能量，透过毛孔进入的我的身体中。”

　　便在陈天沉思之际，王雪婷那充满惊喜的声音，便在耳边荡漾起来。


第五百零七章 突发状况

　　本来想帮助王雪婷找出怪病原因，可到头来却束手无策，可没想到却被他蒙中了。

　　当初在万兽森林时，他曾见过一群贪狼嚎月，吸收日月精华，看到王雪婷被银月照射时，他便提醒王雪婷，可没想到还真取得了效果。

　　在听到王雪婷充满惊喜的呼喊声之后，陈天不敢怠慢，赶紧运转精神力观察，发现王雪婷的体温正在快速下降。

　　而且，他还能够感觉到，一股纯白的能量，顺着王雪婷的毛孔，被其吸收进入身体之中，并且往丹田处游动而去。

　　那股能量极是庞大纯净，所到之处，静脉瞬间被滋润得富满生机，结成晶体之状。

　　就在昨天，王雪婷便已经成功冲击过第八道静脉，进阶成为九星灵士，只要再重开第九道静脉上的黑色物块，便能够进阶成为灵者。

　　如果是正常人的话，从九星灵士进阶灵者，多则十数年，少则三两年，而当那股纯白能量，游走到第九道静脉时，静静观察的陈天脸上当即便露出惊骇之色。

　　只见那股纯白能量，接触到黑色物块时，那个物块就好似被泼了硫酸一般，以肉眼可见的速度消融着，只是片刻功夫，便被融化，第九道静脉轻松破开。

　　见到这不可思议的一幕，陈天脸上的震惊之色更甚，那股纯白色的能量实在太可怕了。

　　“轰隆。”

　　这时，没有黑色物块阻挡的纯白色能量，顺着静脉游入丹田中，霎时便在丹田中搅动起来，一个巨大的漩涡眨眼形成。

　　“不会吧，这么轻松就进入灵者境？”

　　待见到那个漩涡轻松形成时，陈天当即便瞪大了眼睛，满脸的不敢相信。

　　当初他从灵士进阶灵者时，可是有着邪灵的帮助，抢夺邪灵吸引而来的庞大能量，不过最后也足足用了好几天的时间。

　　而王雪婷只是瞬间进阶成为灵者，且所愈含的能量，还不带半丝杂质，由此可见那股能量有多么纯净和庞大。

　　“难道王雪婷吸收的是日月精华吗？”

　　皱眉微微思索了下，而后陈天伸出手探在王雪婷身旁，发现那股炽热感已完全消失。

　　“好奇怪，蓝色的血液，吸收日月精华，王雪婷到底是什么人？要知道人类根本无法做出这些事情啊！”

　　抬头望了眼窗外的银月，陈天百思不得其解，不过他也并未多想，因为他已经大概猜出王雪婷还有怪病的原因。

　　“恩？”

　　突然，陈天抽了抽鼻子，他闻到空气中弥漫着一股浓重的腥臭味，最后发现那股味道居然是从王雪婷身上传来。

　　每一次晋级都是一种蜕变，体内的杂质会随着汗水流出，而王雪婷进阶成为灵者，身体自然会接受到改造。

　　片刻之后，在陈天的注视之下，王雪婷好似感觉身体不再滚烫时，方才掐断法诀，缓缓的睁开双眼，用惊喜的目光望向陈天。

　　“陈天哥哥，没想到你的办法真的有效，刚才发病时，果然没有以前那种痛苦了。”

　　闻言，陈天脸上露出笑容，轻轻拍了拍王雪婷的脑袋，稍微感应了下，发现王雪婷的修为，居然达到了两星灵者境，这又让他大吃一惊。

　　“雪婷，你的血液颜色，从小就是蓝色吗？”再查探片刻，没有发现任何异常后，陈天便如此问道。

　　“恩。当初我爷爷为了不让别人知道，便经常让我呆在家中，所以这个秘密只有我家人知道。”

　　王雪婷说出这句话之后，又想到王海老人，当即脸上露出伤感。

　　“原来如此，那你爷爷也是蓝色血液？”见到王雪婷那副模样，陈天有些自责，不过还是说出这句话来。

　　“这个倒不是，我是爷爷收养的，当初听我爸爸和爷爷偶尔吵闹的言语间，好像说我是从迷雾森林中捡回来的。”

　　提到自己的身世，王雪婷倒是很平静，好似孤儿这个身份，并未给到带来多大的感伤。

　　闻言，陈天轻点了下头，脸上露出沉思之色，眉头微皱的模样，不知他在想些什么。

　　“陈天哥哥，你找到我发病的原因了吗？”正在陈天沉思之际，王雪婷很是期待的话，便再次响起。

　　“如果我所猜测没错的话，那股能量应该是日月精华，月圆之夜，是日月精华最为浓烈的时候，而你的体质非常特殊，能够招来大量的日月精华，可却并不能吸收，导致异变。”

　　“当然，这只是初步判断，到时情况是否真的是这样，等到下月你发病的时候，我们再重新试验一般。”

　　打断思索，陈天按照刚才所见的情况，说出自己的判断。

　　“恩。”

　　很是乖巧地点了点头，王雪婷脸上充满惊喜，如若真是陈天所说那般，她就完全能够做个不被诡异疾病缠扰的正常人了。

　　“这是什么味？”

　　好半响，王雪婷方才从兴奋中回过神来，同时她抽了抽鼻子，好似闻到某种叫人呕吐的异味。

　　“天啊！我怎么可以在陈天哥哥面前这么丢人。”

　　所谓爱美之心人皆有之，片刻之后，房间中响起一道尖叫声，而后陈天便被横扫出门。

　　“彭。”

　　关门声在身后响起，被硬推出房门的陈天，摇头苦笑了声。

　　片刻之后，身后的房间中，便响起阵阵怪叫声，还有洗澡时发出的水声。

　　“女人，都这样吗？”

　　站在原地耸了耸肩，陈天很是无奈地说出这句话之后，便顺着先前进来的路折回，在奥克家族偌大的庄园中七拐八弯之后，便回到自己居住的房屋中。

　　“蓝色血液，有意思，看来咱得好好的研究研究。”

　　将房门关好之后，陈天便轻喃了声，眉宇间带着浓浓的兴趣。

　　不过，很快他便恢复那副淡漠的模样，将脑海所有的念头都驱逐出去，迈开步子走到桌椅旁，坐在其中一张椅子上。

　　与此同时。陈天伸手摸入怀间，找出储物袋之后，便在里面摸索了一会，找出刚才从奥克莫手中得来的黝黑盾牌。

　　刚才从奥克莫的动作来看，这个盾牌好似很是沉重，但陈天拿起来的时候，却与它有种血脉相连的感觉，就好似使用无名剑一样，怪异之极。

　　便是这个原因，让得陈天惊疑不已，而当它遇到无名剑时，两者间所发出的共鸣，更是让陈天确信，这个盾牌远不止表面上这么简单。

　　更重要的是，盾牌上有着灵宝独有的神秘纹路，它们交织在一起，汇聚出一头栩栩如生，模样酷似小金的异兽。

　　这头异兽，陈天可不陌生，当初他在血域之城，进入血墓的时候，便见到过，而后进入血墓中时，他也见到过这头魔兽的雕刻。

　　“血墓，到底隐藏着什么秘密，这个盾牌难道和血墓有联系不成？”

　　盾牌后面，有着手柄，陈天伸手抓住那里，将它举起之后，用极是疑惑的语气惊疑了声。

　　现在他怀疑血墓与盾牌有关系，甚至和无名剑也有着某种关系，但无论他如何想，都摸不着半点头绪，无奈只能放弃猜想。

　　“现在的实力还是太弱了，纵使知道血墓有极大的秘密，也探查不到，看来只能等以后足够强大，再去查看，那里到底潜藏着什么样的秘密。”

　　很是无奈的吐出这句话之后，陈天便不再去想，调动精神力，想要控制这个盾牌。

　　“嗡。”

　　可便在这时，陈天的精神力刚刚碰触到黝黑的盾牌，可它却猛然间颤动了下，将陈天的精神力全部弹开。

　　快速收回精神力，陈天眼神中的兴趣更浓了，并未放弃，开始运转灵珠，调动灵珠中的灵力，顺着经脉汹涌而出后，便在身前织成一张大网，向盾牌扑去。

　　“嗡。”

　　可情况还是相同，不管陈天作何努力，都无法用灵力控制盾牌。

　　“奥克莫他们说得没错，这个盾牌果然有古怪。”

　　又是试了几遍，可陈天依旧无法成功，当即便只能放弃，用极是无奈的语气道。

　　不过，越是这样，越能够证明这个盾牌的不凡，陈天极是慎重的将它收回到储物袋中，等到让无名醒来之后，再让他查看一番。

　　“嗡。”

　　便在陈天刚刚将那个黝黑盾牌放回去，准备将储物袋的绳子打好的一瞬间，本来还安静呆在储物袋中的无名剑，猛然间颤动了下，而后不受控制的冲了出来。

　　突如其来的情况，让陈天心头一惊，抬头向无名剑望去，只见它自动出鞘，不用任何能量支撑，静静的悬浮在半空中，缓缓转动，发出吟啸声。

　　来到青阳帝国之后，无名剑便很是古怪，这样的事情，已经不是第一次发生。

　　“嗡。”

　　突然间，陈天感觉脑海好似被什么东西撞击了一般，狠狠的抽动了下，而后一阵古怪的声音，在脑海中响起。

　　而后，陈天还未来得及做出反应，突然感觉一股强烈的召唤在天地间响动起来，这种感觉极是熟悉。

　　当初在盘龙山时，他便有这种诡异的感觉，而且这次的感觉更加强烈。


第五百零八章 古榕时

　　房间极是安静，无名剑悬浮在半空中缓缓自转着，而陈天则站在无名剑下方，满脸的惊疑。

　　天地间有股强烈的召唤，不断地刺激着他的脑神经，可当陈天想要捕捉那股召唤的来源时，它却像顽皮的孩童般，眨眼消失。

　　当那股莫名的召唤消失时，无名剑也在瞬间，失去了某种能量支撑，垂直从虚空落下，掉落在桌子上，发出一声闷响。

　　那道声响让陈天从不解的沉思中回神过来，双眼紧紧地盯着无名剑，伸出手将它握在手中。

　　“难道青阳帝国中，真的有剑魄存在？”

　　双手像抚摸爱人的身体般，在无名剑的剑身上轻轻划过，陈天用惊疑的语气道。

　　当初在迷雾森林时，无名剑便有异样，可陈天并未有那种召唤的感觉，故此他否认了有剑魄存在。

　　而这一次，无名剑再次发生同样事情，且那股莫名的召唤也终于到来。故此陈天已然能够确定，青阳帝国真有剑魄存在，甚至很有可能就在帝都附近。

　　“当初盘龙山温度极低，故此能够确定冰魄存在，可青阳帝国这里的剑魄，并未有直接表现，根本难以判断，它到底在哪里。”

　　虽然已经完全能够确定，这里有剑魄存在，但最为关键的问题，却是陈天根本难以判断出，剑魄在哪个方位，哪个地方。

　　“老师的修为较为强大，感知能力极强，看来只能先找到魂梦罗莲让他苏醒，然后让老师帮忙了。”片刻之后，陈天便做出了决定。

　　越高阶的灵宝，威力便越强大，当日和斯尔大帝战斗时，陈天已经见识过，故此他迫切地想要找到剑魄，提升无名剑的等级。

　　不过，有些事情急不来，故此陈天将无名剑收好之后，便开始走到床榻旁，拿出寒冰玉石，开始修炼起来。

　　既然和奥克家族谈好，那他也就不用担心，只等幻影门的掌门前来，然后进入死亡森林，而陈天只需在他们大战异兽时，进入中心地带，采走魂梦罗莲即可。

　　一股强横的能量波动肉眼可见，似涟漪般向四周扩散开来，陈天双手打着奇异的手势，静静地坐在寒冰玉石上。

　　精神力已经到达瓶颈期，不会继续提升，可陈天却需要更加频繁的修炼，这样方能让机缘来得更快，早日突破。

　　接下来的五天，陈天除了修炼之外，也在炼制灵丹，除了是帮王雪婷炼制修炼的灵丹外，也在为进入死亡森林做好准备。

　　至于王雪婷的情况，陈天则极是惊喜，她的修炼速度很是惊人，故此陈天准备培养起来，除了让她有能力自保外，将来还有可能成为自己的一大助力。

　　当初陈天和无名学习过能够控制忍心的囚心术，可他并未对王雪婷使用，除了是对方只是小女孩不忍外，还有的便是那抹愧疚使然。

　　五天的等待，知道第六天的黎明到来时，终于有好消息传来，幻影门的掌门终于来到了奥克家族中。

　　老早的，奥克家族上下，便在大门外等候，其中站在最前面的是奥克莫和雷星，而陈天则以客卿的身份，站在奥克莫的右边。

　　由于年纪太过突出，导致奥克莫和雷星两人的风头，尽数被陈天抢光，其中更是有不少少女，投来满是星星的目光，以及同龄人都崇拜目光。

　　在青阳帝国，如若说不知奥克家族之名，还可以原谅，但若是说不知陈天之名，那便会被人称之为孤陋寡闻。

　　当初的追杀事件，和陈天斩杀影史，直捣影杀门的威名，可是青阳帝国举国人民，茶前饭后的谈资，只要不是聋子，只要不是瞎子，都知陈天之名。

　　也就是因此这等原因，导致陈天成为全场的焦点，弄得他极是不自然。

　　不过，这种煎熬很快便会过去，当日上三竿的时候，远处人群突然传来骚动，而后一股极是强大的气息，便从虚空中传来。

　　“啾啾。”

　　几道鹰啸声，在远处乍响而起，当听到声音后，众人抬头向声源处望去，只见远处这有几个小黑点向这边快速飞来。

　　修者的视力极是敏锐，陈天等人能够清晰看到那个黑点为何物，正是载人的银翼金雕，总共有四头。

　　不过，在那四头金雕前面，有一头更为威武的猛兽，它体型庞大，毛发火红，两颗大犬牙闪着凛凛寒芒，模样似是狮子，但却有着一对似乎燃烧着火焰般的翅膀。

　　“八阶魔兽飞行魔兽——暴戾雄狮，与阴霾狮虎兽是同个祖先，只是暴戾雄狮血统更为优良精纯，故此更为强大。”

　　见到那头魔兽后，陈天翻阅了下万兽奇志，当即便得到全部信息。

　　“暴戾雄狮，在八阶魔兽中，可是顶尖的存在，且性格暴戾，难以驯服，看来幻影门的掌门，修为真的很不一般啊！”

　　望向那头威风凛凛的暴戾雄狮，陈天双眼瞬间半眯而起，紧紧地盯着暴戾狮虎兽的后背上。

　　那里正有一道负手而立的身影，身躯笔直，似与天地融为一体，长衫随风而动，颇有仙风道骨的味道。

　　而他的容貌却是极其普通，是位鹤发苍苍的老者，眉宇间带着久居上位者的威严。那股叫人喘不过起来的气势，便是由他所发。

　　“暴戾雄狮背后的那位老者，便是幻影门的掌门——古榕时，修为是初阶灵王。“当那几道身影越来越近时，一道传音便从陈天耳边萦绕着。

　　闻言，陈天用眼角余光瞟向奥克莫，而后淡淡的点了点头。

　　很快，古榕时一众，便乘骑着魔兽，来到奥克家族大门前宽敞的街道上。

　　“吼。”

　　那四头银翅金雕，降落之后，便有几十道身穿门派服装的弟子从上跳了下来，迅速排成一列。

　　与此同时，停滞在虚空中的暴戾雄狮，方才从虚空中俯冲而下，庞大的身躯带着强烈的气势，狠狠地砸在地面上。

　　霎时，飞沙走石，平整的地面瞬间便被轰出个大坑，蜘蛛网般的裂痕似爬山虎般向四周蔓延。

　　“吼。”

　　好似还嫌自己的表演不过威猛，那头暴戾雄狮张开血盆大口，仰天长啸起来，霎时整个在帝都中震荡开来，声势极是骇人。

　　站立在身后的那些奥克家族的弟子，面色被吓得发白，显得极是害怕，如若不是有奥克莫在身前挡着，恐怕他们被吓晕过去都有可能，毕竟八阶魔兽的威势，可不是他们能抗衡的。

　　当然了，唯一能够保持平静的，便只有站在队伍最前面的陈天和雷星，以及奥克莫三人，他们并未受到人很的影响。

　　“古掌门，看来你这头小狮子的脾气，真是来越大了啊！”

　　望着那头体型庞大暴戾雄狮，奥克莫脸上露出笑意，而后缓缓抬头，望着暴戾雄狮背后的那位老者，道。

　　“吼。”

　　听到奥克莫的话，古榕时还未回话，可那头暴戾雄狮却是不爽起来，朝奥克莫怒吼了声。

　　“不得无礼。”

　　右脚在暴戾雄狮的脑袋上轻轻一踏，一句飘然的话，便从古榕时的嘴里发出，那头暴戾雄狮瞬间就像是乖宝宝一般，低下昂起的头颅，嘴里发出呜呜声。

　　“奥克家主，十数年未见，你还是一点都没变。”

　　依旧是负着双手，古榕时不用任何东西支撑，便从那头暴戾雄狮的背后御空而起，而后落在地面上，慢慢地走上前来。

　　“彼此彼此，古掌门精神劲也不错。”奥克莫笑着客套起来。

　　两人客套一阵后，古榕时与雷星对视了眼，而后转头望向陈天，那张老脸上，双眼微眯，用犀利的目光望向陈天。

　　被犀利的目光紧紧盯住，陈天居然有种毛骨悚然的感觉，脊梁骨有些发寒。

　　不过他并未表露出来，脸上充满淡漠，和古榕时静静地对视着，眼睛眨也不眨。

　　“你，就是陈天？”见到陈天脸色不变与自己对视着，古榕时颇感意外，半响后，如此问道。

　　“能让前辈记住姓名，真是然晚辈受宠若惊。”陈天的回答不骄不躁，既不会失礼他人，也不会自失身份，显得恰到好处。

　　“果然是英雄出少年，小小年纪便有如此修为和定力，有没兴趣，来我幻影门？”

　　听到陈天的回道后，古榕时暗自点头，双眼中的犀利之色尽收，脸上露出些许笑意，用与先前截然相反的语气道。

　　“古掌门，陈天在几天前，便已答应成为我奥克家族的客卿，看来你晚了一步。”

　　古榕时的话刚一出，奥克莫便抢先替陈天回答，好似生怕陈天跟古榕时走掉一般。

　　闻言，陈天真有一种想抽奥克莫的冲动，他只不过是答应参加灵绝盛会，帮其做打手，什么时候成为他的客卿？

　　不过，这样也好，最起码为了解了围，故此陈天只能在心中暗骂奥克莫无耻。

　　“那，真是可惜了。”古榕时笑了笑，不过他瞥了眼奥克莫，而后如此说道：“不过，你可以加入我幻影门，毕竟客卿身份并无限制，怎么，要不要考虑考虑？”


第五百零九章 初闻氏族往事

　　以前的陈天，修炼天赋虽然强横，但却还未到达让一个门派，自降身份，极力拉拢的资格。

　　可现在情况便与以往不同，依照他十八岁便进入灵将境的修炼天赋，就算是那些大门派的掌门，如若知道的话，恐怕都会自降身份前来邀请。

　　这也正是为何奥克莫，会将那个神秘盾牌，拿出来当做拉拢陈天的物品的原因。

　　而古榕时，亦是看重陈天的修炼天赋，方才会自降身份拉拢，甚至还是在奥克莫的面前抢人。

　　“喂喂，古老头，不带这样玩的吧？你们幻影门人才济济，再要那么多的话，那些天赋异禀的弟子，可就要遭到埋没了。”

　　奥克莫的脸色极是不好看，吹胡子瞪眼，望着古榕时，道。

　　见到奥克莫做出那副要掐架的模样，古榕时只好作罢，做出一副极是慈祥的面孔，对陈天道：“小家伙，以后要是在奥克家族呆不下去，尽可来我幻影门，我幻影门的大门，永远都为你敞开。”

　　在古榕时身后的那群跟随而来的弟子，见到古榕时做出那副极是和蔼的模样，当即便是瞪大了双眼，使劲的揉着眼见，用不敢相信的目光望着前方。

　　“这还是平时板着一副脸孔的掌门吗？我们没眼花吧？”

　　各种不敢相信的话，从他们的心中响起，而后他们用极是不爽的目光望着陈天，其中包含羡慕嫉妒恨。

　　“多谢古掌门的赏识，他日晚辈定会前去幻影门拜访。”

　　陈天脸上挂起淡淡的笑容，一副荣辱不惊的模样，又是引得古榕时暗自点头不已。

　　就这般，两伙人又是闲聊一阵后，便进入奥克家族中，来到那晚陈天等人谈事的议事厅中。

　　奥克家族其他族人并未前来，而古榕时带来的幻影门弟子也没有跟来，被安排在一处院落中。

　　宽敞的议事厅中，只有陈天，古榕时，奥克莫和雷星。

　　“事情有点棘手，刚才经过死亡森林时，我曾驱使暴戾雄狮进入中心地带，可在即将到达中心地带时，它便不敢继续行进。”

　　坐在议事厅其中一张椅子上，古榕时眉头微微皱起，说出这句充满担忧的话来。

　　“暴戾雄狮的脾性，绝对是不服输的那种，就连它都不敢深入，说明里面那头，绝对是九阶魔兽，而且还是实力最为靠前的九阶魔兽。”

　　听闻古榕时的话之后，奥克莫亦是眉头微皱，道。

　　虽然如此。但死亡森林可是个定时炸弹，无论如何，他都要将死亡森林这根刺拔去。

　　“我们两人刚进入灵王境，要是低等的九阶魔兽，我们联手，完全能够将它除去，我担心的是，那头很有可能是高等魔兽，如若是这样，我们惹怒它的话，事情可就相当不妙。”古榕时望着奥克莫，道。

　　“放心吧，这种事情在三百前便出现过，当时前一任的帝国守护者，潜入死亡森林中，最后并未击杀成功，安然逃脱，而那头魔兽并未追来，应该是在守护着什么东西。”奥克莫没有半丝担心，道。

　　“这倒是奇怪，要知道九阶魔兽的领地意识极强，如若受到侵犯，它们应该没那么容易善罢甘休，看来它守护的东西，不简单。”

　　凭借多年以来的直觉，古榕时做出这样的判断。

　　“很有可能，是魂梦罗莲。”听到古榕时的话之后，雷星便接上道。

　　“魂梦罗莲？你是说，能让人灵魂力大增的魂梦罗莲？”

　　身为幻影门掌门的古榕时，自然知道炼药界的一些事情，当即便用极度惊疑的语气道。

　　“咳咳，的确，里面是有魂梦罗莲，不过，已经被晚辈预订了下来。”

　　从古榕时双眼放光的眼神中，陈天便知他心动了，故此他赶紧开口道。

　　闻言，古榕时眼神中闪过异样之色，深深地望了眼陈天。

　　药师的数量实在太少，主要便是因为对灵魂力量要求太高，如若能够得到魂梦罗莲，幻影门绝对能够制造出一批药师，到时幻影门定会以极快的速度发展起来。

　　不过，现在陈天说出这番话，却是打掉古榕时的美梦。

　　“原来如此，那我老人家也不好夺人所爱。”摇了摇头，古榕时说出这句很是叫人意外的话来。

　　陈天的修炼天赋自不用说，奥克莫恐怕也知道魂梦罗莲的好处，他并未开口说话，从这里边能够确定，他完全是向将魂梦罗莲让给陈天，好做人情。

　　而本来就打算拉拢陈天的古榕时，也顺水推舟，将这个好处推给陈天，毕竟陈天的修为和年龄，已有足以叫他们重视起来的资格。

　　“那边多谢前辈成全了。”

　　古榕时他们的心思，陈天岂会不知，不过这些事情大家心知肚明即可，无需直接说出来，否则可就变了味道，故此陈天很是轻松的笑了笑，道。

　　“前几日晚辈曾进入死亡森林中，除了那头疑似九阶水准的魔兽外，还有诸多八阶魔兽，其他七阶以下的魔兽，更是不少，如若想要强行拔掉死亡森林这颗钉子，恐怕，很难。”

　　既然奥克莫他们让出魂梦罗莲，那陈天也不好藏着掖着，将前几天见到的场景说了一番。

　　可是，在听到他的话之后，奥克莫等人并未有丝毫紧张，反而用充满笑意的目光望着陈天。

　　“怎么，难道你们有解决的办法吗？”被他们看得心里有些发毛，陈天如此说道。

　　“当然，不过那些八阶以下的魔兽，可就交给你了。”雷星笑了笑，道。

　　“交给我？”陈天有些愕然，摆了摆手，用极度无语的语气道：“几位前辈，开什么玩笑，依照我的实力，只有给它们塞牙的份儿。”

　　“我们又没说让你自己去解决它们，只是让你将它们带到别处而已。”

　　陈天的话刚落下，奥克莫便开口道。

　　“你们该不会要我使用蛇涎香吧？”立即便猜到奥克莫话中的意思，陈天明知故问，道。

　　当日陈天是利用蛇涎香，踏平影杀门其实并不是秘密，直到那些魔兽离去后，奥克莫等人前去查探过，自然闻到残余的蛇涎香味道。

　　“好吧，看来也只能这样了。”陈天摇了摇头，脸上闪现出肉痛的神色。

　　蛇涎香可是极度宝贵，他也只有几瓶而已。不过。虽然肉痛。但为了能够安全些进入死亡森林，陈天只好豁出去了。

　　“恩。那些低阶魔兽，便交给陈天，而我则派出士兵，将死亡森林，里三层外三层的围起来，阻止其他人进入。”

　　低阶魔兽的事情解决之后，奥克莫他们便开始商量细节，计划做得极是周全，最后决定在三天之后动手。

　　这个会议一直持续到凌晨，不过对于修者来说，根本不存在‘困’这个词，当会议结束后，众人的精神依旧是饱满得很。

　　“今年的灵绝盛会，将会极其热闹，那些大家族中雪藏的天才人物，今年都将被那些老家伙放出来。”

　　将所有的细节都谈好之后，奥克莫等人便开始聊些轻松的话题，而刚才那句话，则是古榕时所说。

　　“恩。不过，上一届的灵绝盛会，倒是没有那么热闹，反倒显得冷清。”奥克莫点了点头，道。

　　“灵绝盛会，不是星辰大陆最顶级的盛会吗？怎么会冷清？”陈天有些不解，道。

　　“神秘强者又出手了，而且还是曾经凤鸣帝国的三大家族之一，陈家。因为那位神秘高手的事情，弄得人心惶惶，故此灵绝盛会举行时，并无多少势力参与。”

　　陈天的话音刚落，奥克莫便说出一句让陈天心神有些恍惚的话来。

　　“凤鸣帝国，曾经三大家族之一，陈家？”陈天脑海中，不停的荡漾着这句话。

　　当初成人礼之后，那祭祖时的情形，他可谨记在心上，而这是他离开家族之后，第一次听到有人谈论自己氏族。

　　“那神秘强者修为太诡异了，陈宇当初，可是灵将境战力第一，就算遭遇初阶灵王，都能战得平手，不落于下风，可却被那位神秘强者一招拍死。”

　　“恩。算上陈宇的话，已死在那位神秘强者手中的灵将境强者，已有五十来位，每一位都是曾经赫赫有名的强者。”

　　陈天还未从震惊中回过神来，而奥克莫等人的对话，再次让他震惊。

　　陈宇，他便是当初陈家的氏族族长，对于他的实力，陈天并不了解，如今从奥克莫等人嘴里得知他的实力后，心中懵提有多么震惊。

　　灵将境居然能够鏖战初阶灵王而不落下风，这般修为，着实救人恐惧。

　　不过，更让陈天震惊的是，奥克莫他们口中的那位神秘高手，他到底是谁，怎么会如此恐怖的修为，居然一招便将陈家曾经的氏族族长拍死。

　　“不管你到底是谁，陈家之所以会被北冥家族吞没，导致举族数万条生命，惨遭屠虐。算起来，那位所谓的神秘高手，可是罪魁祸首，将来无论如何，爷都要讲你揪出来。”

　　两道杀意，从陈天的眼神中一闪而过，他的脸上充满坚定。

　　“小家伙，你没事吧？”

　　陈天的异样，自然被奥克莫等人望见，当即便是用惊疑的语气道。

　　“没什么，只是那位叫陈宇的姓陈，而晚辈也姓陈，故此为他感到可惜而已。”回过神来，陈天笑了笑，摇着头，道。

　　“的确是挺可惜的。”奥克莫脸上闪现出惋惜之色，道：“当初陈宇突破灵将，即将要进入灵王境时，方才三十八岁，天赋异禀，叫人恐惧与钦佩。”

　　“恩。当初陈宇之名，可是比雷星长老还要响亮不少。”古榕时转头望向雷星，道。

　　“掌门此话说得不妥，我自认不如陈宇。”雷星摇了摇头，道。

　　闻言，奥克莫两人俱是笑了起来，道：“雷星长老，这么多年过去了，你终于释怀了吗？”

　　“人老了，对以往之事，自然看得开些。”雷星脸色依旧，道。

　　“哦？难道雷星长老和陈宇有过节不成？”

　　听到他们的交谈和笑声，陈天闻到极是不同寻常的味道，当即便开口询问道。

　　对于自己曾经的氏族，他了解得实在太少，有着强烈的求知欲，如今好不容易有这个机会，他可不能这么轻易的放过。

　　“何止是过节，简直就是深仇大恨。当初雷星恨不得将陈宇吃了。”提到当年的往事，奥克莫显得格外八卦，道。

　　“哦？这到底是怎么回事？”陈天的兴趣更浓了，他很知道其中的缘由。

　　“咳咳。”便在这时，一旁不说话的雷星，脸色变得不自然起来，干咳了两声。

　　满脸八卦，准备将当年的八卦事，全都倒出来的奥克莫，在听到雷星带有警告意味的咳嗽正之后，当即便是闭上了嘴巴，不再多说什么。

　　见状，陈天不由心生疑惑，同时心中好奇心更加强烈，他很想知道，曾经的氏族族长，和雷星到底有些什么样的过节。

　　不过，雷星显然不肯让奥克莫提及往事，故此陈天极度失望。

　　又是交谈一阵后，众人方才从议事厅中离开，而陈天只好暂时放下心中的疑惑，着手准备引开那些魔兽的行动，毕竟此次行动，实在太过重要，他不敢掉以轻心。

　　“一招灭掉拥有初阶灵王实力的强者，到底是何人，修为有多强？算了，不管如何，你都是间接导致陈家遭到屠杀的罪魁，将来爷我定不会放过你。”

　　某个角落中，响起陈天阴冷的声音。


第五百一十章 出发，死亡森林

　　如若将那些魔兽全部铲除，将会耗费极大的力气，而如果驱逐的话，将会耗费极大的人力物力，损失定会极大，而且还有可能取不到理想的效果。

　　故此。奥克莫等人才会想到陈天，他拥有能让魔兽疯狂，并以极快速度向一个地方聚集的蛇涎香。

　　因此，将引诱魔兽的行动交给陈天，是个最为明智的选择，只要他在附近的一个地方使用蛇涎香，那些魔兽在闻到气味后，便会疯狂的向那个方向涌去。这样便能够节省人力物力，避免伤亡。

　　距离行动行动的时间越来越近，一股紧张的气氛开始在空气中蔓延，奥克莫等人在极力的着手准备着，当然，陈天也不例外。

　　此次要面对的可是强大的九阶魔兽，大家都不敢有丝毫的怠慢，若无万全准备，前去的话只有送死的份。

　　就这般，众人在紧张的筹备和谋划中度过了三天时间，而准备出发的时间也如期而至。

　　这一日，青阳帝国帝都的中央广场上，有着数万杀气腾腾的士兵站在那里，他们身穿着铠甲，手持统一的黑色大剑，整齐的排立着，孔武不凡。

　　这样的阵势，自然引来无数人的围观，不过绝大多数人，目光都是投放在虚空上。

　　那里，正有四道身影挺立在那里，他们不用任何外力，漂浮在虚空中，其中有三位时发须雪白的老者，其中一位则是少年模样的人物。

　　应该是年龄的原因，停滞在那道少年身影上的目光更多，其中包含着各种羡慕嫉妒恨。

　　这四人，正是陈天，奥克莫和雷星，以及古榕时，无一例外，他们都用凝重的目光望着死亡森林。

　　“小家伙，这些天，你谋划好要在哪里投放蛇涎香了吗？”

　　这时，奥克莫转头望向陈天，开口询问道。

　　这话一出，古榕时等人俱是转头望向陈天，眼神中带着询问之色。

　　蛇涎香实在太恐怖了，如若选不好投放地点，可是会造成极大的灾难，故此他们对这个问题很是关心。

　　“当日我闯上影杀门时，在影杀门投放蛇涎香，成功将死亡森林中的双头金雕吸引，而且那里距离死亡森林较远，周围也是荒无人烟，安全系数能够得到保障。”

　　感受到奥克莫等人投来的询问目光，陈天转到望着聚仙峰方向，道。

　　“这个主意不错，你准备什么时候出发？”奥克莫思索了下，而后便同意了陈天的投放方案。

　　“事不宜迟，我现在便出发。”

　　在他们的注视下，陈天说出这句话来，而后运转灵力，身躯猛然一晃，而后便带着长长的残影，向以往影杀门所在的聚仙峰飞去。

　　帝都距离聚仙峰极远，行走的话少说也好好几日时间，而陈天已成功进阶成为灵将，御空飞行仅仅一个时辰便能够到达。

　　如若是帮助别人，陈天才不会这么积极，可现在死亡森林中可是有他苦苦要寻找的魂梦罗莲，这样他不得不尽心尽力的去完成。

　　片刻之后，陈天来到死亡森林位置，里面依旧是那般死气沉沉的模样，不时传来叫人心悸的兽吼声。

　　他并未从死亡森林经过，而是绕过死亡森林，向聚仙峰进发。

　　“吼吼。”

　　经过一段时间的飞行，陈天距离聚仙峰还有老远，可却不时能听到，有魔兽的吼声从那边传来。

　　而当陈天来到聚仙峰上空时，便能清晰的望见，聚仙峰上有不少魔兽在游荡，空气中弥漫着浓重的血腥味。

　　本来极是庄重的影杀门的山门，在那一晚的魔兽狂潮中，被万千魔兽狂潮，彻底摧残成为废墟，狼藉一片，血迹斑斑。

　　“蛇涎香，果然强大无比。”

　　静静漂浮在聚仙峰上空，陈天望着下方狼藉的场景，嘴里发出惊讶的声音。

　　他知道蛇涎香有着吸引异兽前来的效果，但从未见过被兽潮摧残过的地方，如今一见，背后忍不住发寒。

　　“吼。”

　　在下方游荡的魔兽，见到虚空中居然有人类存在，当即便仰天朝陈天咆哮起来。

　　听到那些魔兽们愤怒的咆哮声，陈天摇了摇头，便伸手探入怀间，将储物袋寻了出来，打开绳子之后，便从里面掏出四瓶蛇涎香。

　　当初在盘龙山，得到的蛇涎香被他分为十五份，每一份装一个瓶子。

　　而上次为了报复影杀门，陈天使用了一份，仅仅只是一份便有那般效果，让一方势力彻底泯灭，可见蛇涎香有多么恐怖。

　　不过。这次为了保险起见，陈天准备使用四瓶，虽然有些心疼，但为了能够顺利进入死亡森林，他只好忍痛割爱。

　　没有丝毫犹豫，陈天右手握住四个玉瓶，猛然用力，将那四个瓶子，狠狠地往聚仙峰上的废墟砸去。

　　“彭，彭，彭，彭。”

　　四声瓶子撞击地面的脆响声传出，四个瓶子戛然而碎，一股液体向四周溅射而出，浓重的香味随着空气，向四周扩散开来。

　　蛇涎香扩散的速度极快，周围不断传来魔兽的怒吼之声，隆隆的奔跑声令地动山摇。

　　在聚仙峰周围的魔兽，最先被蛇涎香吸引，霎时便见魔兽如潮水般向聚仙峰上汹涌而去。

　　“啾啾。”

　　这时，死亡森林的方向，亦是传来惊天的鹰啸声，还有各类魔兽的吼声，惊天动地，显然都不是普通魔兽。

　　当这些惊天之吼随风消逝后，令地洞山摇的响声从死亡森林所在的方向传来，无数的魔兽黑压压一片望不见尽头，疯狂的向聚仙峰汹涌而来。

　　“该离开了。”

　　目光瞟向死亡森林的方向，而后陈天没有半丝犹豫，扭头便往另一个方向飞窜而去，以极快的速度逃离。

　　八阶魔兽，一两头陈天还能应付，但成百上千头，他可还没有那个本领。

　　现在不走，等到死亡森林那些强大的八阶魔兽到来时，想走可就难了。

　　前段时间，他在万千魔兽包围下逃脱，当时虽然是黑夜，但他凭借敏锐的视觉和记忆力，还是能够分辨出当时的路线，故此此次按照那条路线飞行，然后绕个极大的圈子，便向帝都所在的方向飞去。

　　“蛇涎香的威力，果然恐怖。”

　　青阳帝国帝都，此时正有三道身影漂浮在虚空中，其中两道不用任何东西支撑，而另一位背后却有对紫色的火灵之翼，他们正是雷星一众。

　　死亡森林那边不时传来恐怖的魔兽吼声，自然引起他们的注意，故此他们飞到高空往那边望去，登时便见魔兽如潮水般涌向聚仙峰方向的场景。

　　“从这般情况看来，陈天那小家伙已经在聚仙峰使用了蛇涎香，我们也该准备了。”

　　轻点了下头头，而后奥克莫朝中央广场方向摆了摆手，那些将领自然是心领神会，随着一声大喝落下，那些士兵便向城门方向涌去，而后朝死亡森林所在的方向行进。

　　“不知陈天那小家伙何时回来。”见到那些士兵如潮水般向死亡森林所在的方向行进，雷星如此说道。

　　“他回来了。”

　　雷星的话刚刚落下，古榕时便朝东面望去。

　　闻言，奥克莫和雷星两人亦是望向东面，霎时便见一道身穿白衣的身影，以极快的速度向这边冲来。

　　“没想到，你这小家伙的动作还挺快的嘛。”当陈天来到身前时，奥克莫便是笑道。

　　听闻此言，陈天淡淡的耸了耸肩，停滞在虚空中，道：“几位前辈，我们什么时候出发？”

　　“不急。等到士兵完全将死亡森林围起之后，我们再进去。”

　　古榕时笑了笑，道。

　　“蛇涎香威力极大，但能坚持多久我可不知，保不准那些魔兽什么时候会回来，所以我们的动作要快一些才行。”

　　眉头微微皱起，陈天如此建议道。

　　听到陈天的话后，奥克莫等人轻点了下头，望向死亡森林方向的目光中，渐渐的变得凝重起来。

　　此次进入死亡森林，要面对的有九成可能是强横的九阶魔兽，故此他们不敢有丝毫大意。

　　那些士兵都是训练有素，虽然人数众多，但并不混乱，在日上三竿时，终于将死亡森林里三重外三重的围了起来。

　　这般高调的动作，自然引来众多异样的目光，同时也猜到了奥克莫等人的心思，可现在奥克家族可是帝国的掌权者，因此无人敢来过问。

　　“我们出发吧。”

　　陈天四人停滞在虚空中，足足等待了好几个时辰，等到那些士兵将死亡森林围起来之后，奥克莫便轻道了声，而后率先向死亡森林飞去，脸上充满凝重。

　　见状，雷星和古榕时两人对视了眼，相互点头示意，而后便快速跟了上去。

　　“终于要开始了。”

　　见奥克莫三人在前方，以极快的速度飞向死亡森林，陈天双眼瞬间半眯起来。

　　双手快速探入储物袋中，找出无名剑之后，便将之绑在后背上，随即运转灵力，快速的跟了上去。

　　“希望能够顺利的采摘魂梦罗莲，让老师快些苏醒。”

　　眼神中带着凝重，陈天双眼紧紧盯着死亡森林所在方向，发出这句带着祈祷味道的话来。


第五百一十一章 剑魄召唤？

　　上万名士兵，将死亡森林重重包围，而陈天四人，则御空飞行，穿过由士兵形成的人墙进入死亡森林。

　　两位灵王，一位灵将和一位五品药师，再加上数万士兵，如此强大的阵容，自然引起诸多本土势力的关注。

　　其实，奥克莫这般大的动作，目的便是为了吸引众多关注，目的便是立威。

　　要知青阳帝国可不单只有影杀门，那些散落在青阳帝国各地的零星势力可是不少，组织起来也是股强大的力量。

　　而奥克家族虽然成为青阳帝国统治者，但在各个方面都未能有所建树，故此便想借助此次行动，树立威信。

　　只要行动成功，不单是能够拔掉死亡森林这颗定时炸弹，亦能够震慑那些零星势力，可谓是一箭双雕。

　　当然，这些跟陈天没有半分关系，他只想借助奥克莫他们的帮助，进入死亡森林，得到魂梦罗莲，让无名快些苏醒。

　　“死亡森林，以往我只在外围行走，并未如果中心地带，故此里面那头魔兽到底是什么模样，都还未知，故此我建议大家步行。”

　　进入死亡森林的范围之后，奥克莫面色凝重的环顾四周，而后说出这句充满建议性的话来。

　　闻言，陈天几人俱是点了点头，而后共同从虚空中落下，钻入茂密的丛林中，踩在腐败潮湿的落叶上，一股腥臭的气氛扑鼻而来。

　　“死亡森林中的地势错综复杂，曾有一次我进入这里，明明分辨好方向，可还是导致迷路，如今选择步行，便要依照陈天羊皮卷上的地图了。”

　　降落之后，奥克莫转头望向正用警惕目光打量四周的陈天，道。

　　“恩。”

　　点了点头，陈天没有半点忌讳，很是爽快的寻出储物袋，拉开绳子之后，便从里面找出已经集齐的羊皮卷。

　　奥克莫他们知道羊皮卷在陈天身上，如果想要抢的话，根本不用大费周章，而且依照他们的身份，陈天也无须过多担心。

　　在寻出羊皮卷之后，陈天观望了下周围环境，而后再和羊皮卷上刻画的路线比对了下，率先迈开脚步，踩着潮湿的地面，向前行前。

　　奥克莫等人则跟在陈天身后，缓缓向前行进，同时双眼带着警觉，在四周观望着，能量运转，预防有变。

　　死亡森林中的魔兽，都被蛇涎香吸引，已全部离开，此时这里寂静无声，只有偶尔能听到风吹动树的枝叶，发出沙沙的响动声。

　　一路行进，陈天等人能够见到地上有不少魔兽和人类的尸骸，有的上面还沾有血肉，血淋淋散发出腐臭的气味。

　　对于陈天他们这些见过‘大场面’的人来说，这样的场景根本不足为奇，故此很是轻松的踩着地面上前行进。

　　“人心不足蛇吞象，千百年来，不知有多少修者进来这里寻宝，可最后都饮恨于此。”

　　行进途中，奥克莫望着那些人类的尸骸，发出这般感叹声。

　　“修者一途本来就是充满艰辛和危险，随时都有可能丧命，就连我们也都不例外，更何况是这些修为低下的修者。”

　　听到奥克莫的感慨后，古榕时亦是点头道。

　　“这个世界强者为尊，如若能够寻到宝物，方能在最短的时间内，闯入金字塔顶端，成为震慑一方的强者，为了权势，他们明知这里危险，可却还是闯了进来，其实这也是情有可原。”奥克莫微微笑了笑，道。

　　“恩。说到寻宝，我倒想起一件事情。三十多年前，被神秘强者击杀的陈宇，和以往那些被神秘强者击杀的强手们，都有一个特点。”

　　正在行进的古榕时，听到奥克莫的话之后，眉头微微皱了起来，沉声道。

　　听闻此言，陈天当即便是竖起耳朵，陈宇可是曾经的陈氏氏族族长，故此陈天对他的事情倍感兴趣。

　　“难道古掌门和老夫想到一块去了？”奥克莫转头望向古榕时，道。

　　他们都是位高权重之人，对大陆上的秘辛之事，了解极多，故此奥克莫一下子便想到那件事情。

　　“哦？难道奥克家主也认为，陈宇和那些被击杀的强者，和那东西有关？”古榕时脸上带着惊疑，道。

　　“当初距离凤鸣帝国不远处，发生天地异象，传闻陈宇在那里，得到一株神秘灵药，服用之后，修炼速度更为恐怖，而他之所以能以灵将实力，与初阶灵王一战，好似就与那株灵药有关。”

　　“而且，那些被击杀的风云人物，当初好似也曾得到过，那种能让人提高修炼速度，以及实力的灵药，可都在突破灵将境，闯入灵王境时遭到击杀。”

　　提到那些秘辛之事，奥克莫的心情久久不能平静，这事情至今都还是个谜，无人知晓真相，大家都只能大胆猜测。

　　“几位前辈，你们知道那到底是何种灵药，那位神秘强者到底是什么实力吗？”听到奥克莫他们的谈话，陈天忍不住好奇，询问道。

　　“这些，在星辰大陆，都还只是个谜，那种灵药也并未有记载，就算是见过它的强者，也不愿过多提及，只说长得像个婴儿。

　　而那位神秘强者，修为具体达到怎样的地步，也无人得知，不过从他能够一招灭掉灵王境的实力来看，很有可能是传说中的灵尊境强者。”

　　古榕时没有半丝隐瞒，将自己得知如数告知，毕竟这些所谓的秘辛，在强者的世界中，并不是什么秘密，只不过是大家都不愿多谈罢了。

　　虽然古榕时说得很是平静，而陈天表面只是淡淡的点头，表情看不出有半点波澜，可心中却掀起惊天骇浪。

　　“长相似个婴儿，难道那个所谓的灵药，就是邪灵？”

　　突然，陈天想起在盘龙山时，无名曾与他说的话，当时便有介绍邪灵之用，这让陈天越发肯定自己的猜想。

　　“究竟是何人，为什么要击杀服用了邪灵的强者，他到底有什么目的？”各种想法，各种不解，在陈天缠扰着陈天。

　　他迫切地想要知道答案，但此时明显是不可能的，唯有等到让无名苏醒，询问下无名，看下他是否知道答案。

　　压下心中的各种想法，陈天也没有继续询问奥克莫他们，静静的在前方带路，脸上没有半丝感情波动。

　　而奥克莫他们，好像对那些秘辛有些忌讳，再次很是随意的交谈几句之后，便不再说话。

　　一行四人悄无声息的向前行进，速度很快，只是片刻功夫，便深入了二十公里，一路相安无事。

　　“吼。”

　　可就在这时，一道惊天动地，叫人心悸的魔兽吼声，便从死亡森林的深处向四周扩散开来，空气中弥漫起一股极其恐怖的气息，让人感觉灵魂都在颤抖。

　　“是那头魔兽发出来的气息，从这般判断的话，应该是九阶魔兽。”

　　感受那股叫人心悸的气息后，众人停下脚步，用凝重的目光望向死亡森林中心地带的方向。

　　“这股气息，让我都感受到一股莫大的压力，等下一定要万分小心才是。”双眼闪过凌厉之色，奥克莫拳头虚握而起，道。

　　闻言，众人俱是点头，而后继续迈开脚步，向中心地带进发。

　　有两位灵王境强者在，陈天倒是不担心有生命危险，他此时担心的是，到底能够顺利将魂梦罗莲采到手。

　　“嗡。”

　　突然，正当陈天瞥眉沉思之际，被他绑在身后的无名剑，轻轻颤抖了下，好似受到某种感应一般。

　　与此同时，天地间突然有股莫名的声响，不断的冲击陈天的脑海，正在行走的陈天，立即停下脚步。

　　前段时间出现的莫名召唤再次出现，且这次更为强烈，这让陈天心头大惊。

　　“陈天，你没事吧？”

　　不过很是遗憾，当陈天准备感应那股莫名召唤的来源时，耳边响起奥克莫疑惑之声。

　　也在一瞬间，那股莫名的召唤彻底消失，而本来快要自动出鞘的无名剑，也在一瞬间安静下去。

　　“没事。”

　　心中很是失望，不过陈天并未表露出来，朝奥克莫他们笑了笑，而后看了看手中的地图，随即重新将目光放回道路上。

　　“奇怪，刚才那股召唤，极像是剑魄发出来的，难道剑魄就在死亡森林中？”

　　在向前行进同时，陈天缓缓抬头望向前方，眼神之中充满不解和好奇。

　　“应该错不了，进入死亡森林时，那股召唤极其强烈，而且我有种直觉，它应该就在死亡森林中心。”陈天心中暗道了声，望向前方的双眼变得坚定起来。

　　“不过，很奇怪，按照老师所说，每一种剑魄都有特殊能量，当初冰魄出现，硬是将整座盘龙山，变成冰雪世界，而死亡森林中，并无半丝异样，这又该作何解释？”

　　回想起当初盘龙山的情形，陈天脸上的疑惑和不解更甚。

　　“算了，等到进入死亡森林中心地带，便知有无剑魄存在，现在想太多，完全是自寻烦恼罢了。”

　　摇了摇头，陈天将杂念驱逐之后，便捧着羊皮卷专心带路，不过心中却带着几许期盼。


第五百一十二章 巨大脚印

　　越是接近中心地带，弥漫在空气中那股气息便越是强烈，陈天有种脊梁骨发寒的感觉。

　　“好强大的气息，如若是大灵师境进入这里，恐怕单是那股气息，便能让他们止步于此。”陈天忍不住轻喃了声。

　　“等等，有情况。”

　　突然，陈天望着前方的双眼，瞬间半眯而起，而奥克莫等人听闻后，当即便调动能量，预防有变。

　　“怎么了？”周围静悄悄毫无动静，而奥克莫亦是调动灵力，在四周勘察一番，可并未有所发现，当即便是惊疑道。

　　听闻此言，陈天并未回答，他走在最前面，大步流星向前方行去，很快便来到一处深坑的旁边，用凝重的目光望着那个深坑。

　　“这是？”

　　奥克莫三人眼神中带着疑惑，亦是快步行上前来，当他们望见那个深坑时，双眼立即眯成锋芒状。

　　在陈天等人身前，那并不是一个坑，而是一个巨大的脚印，深达两米，比成人的身躯还要庞大上不少。

　　“好大的脚印，按照这样的比例来看，那头魔兽的体型定是惊人无比。”眼神带着凝重，奥克莫说出这番话来。

　　魔兽的体型大多与实力挂钩，绝大多数魔兽的体型与实力挂钩，体型越是庞大，肉体力量越是强横，品阶也越高。

　　不过。陈天他们并未在那个脚印旁边停留多久，只是片刻功夫，他们便继续向前行进。

　　这里因为有着众多强大异兽，普通修者难以深入，可以说是个还未被‘开荒’之地，树木藤蔓横生阻挡去路，越是往里面深入越是茂盛，给陈天他们带来极大的困扰。

　　只是陈天他们都能够飞行，倒是能够轻松避开那些藤蔓，且因为这里尚未开荒，陈天倒是采摘了不少灵药。

　　虽然现在并不是发财的时候，但采摘灵药花费不了多少时间，故此奥克莫等人倒是没有提出反对意见。

　　以极快的速度继续往前行进几十公里，陈天感觉天地间存在的那股气息，越发的恐怖，几乎压得他喘不过气来，额头上冒出豆大汗珠。

　　只有五品药师境的雷星亦是如此，脸色极是不好看，唯有拥有灵王境修为的奥克莫两人没有收到影响。

　　“现在我们已经到达中心地带边缘位置，越是往里面行进，那股气息会更加恐怖，不如你们两人暂时在这等候，让我和古掌门两人先进去。”

　　陈天两人那副直冒冷汗的模样，自然落入奥克莫的眼中，他眉头微微皱了下，而后如此建议道。

　　闻言，陈天和雷星两人略微思索了下，便是朝奥克莫点了点头，而后停下脚步，原地休息。

　　“掌门，奥克老头，万事小心。”雷星朝奥克莫两人轻道了声。

　　“放心吧雷星长老，我与奥克家主先进去探路，你们两人稍后再进来。”

　　点了点头，古榕时笑了笑，而后运转灵力，轻轻点地，便悄无声息的快速向前行进。

　　而奥克莫亦是笑了笑，运转灵力后快速跟上，只留下陈天和雷星两人。

　　望着他们离去的背影，陈天忘了下地图，再对照周围的景物和路线，发现他距离魂梦罗莲只有短短十公里。

　　不过。陈天很快便将地图收回储物袋，右手轻晃，便有两颗灵丹出现在手心间，很是随意的被他丢入嘴里，吞入肚中之后，消耗极大的灵力快速回复起来。

　　“你这小家伙，身上居然有不少五品灵药，看来也是你自己炼制，真不知你是如何得到那些药方。”见到陈天服食灵丹，雷星心中充满惊讶。

　　药方的数量极少，就算是那些大门派中的药师，也不见得能有多少种药方。

　　而陈天这一路来，服食的灵丹种类极多，简直看得雷星眼花缭乱，这不禁让他怀疑，陈天不是小家族的人吗？怎会有那么多药方，甚至多到让他嫉妒的地步。

　　对于雷星的惊讶，陈天并未放在心上，要知道万灵药典中，可是有着不要四品以下的灵丹药方。

　　而他为了进入死亡森林，可谓是做好了完全准备，疯狂的炼制了大批灵丹，几乎什么品阶的都有，只要能够恢复能量。

　　故此他一路来服用的灵丹，种类繁多，才会让雷星说出这样的话来。

　　“有时候，我甚至怀疑你是那些大家族的弟子，或是大门派中的传人，不然怎会有那么多宝物在身。”

　　很是认真地说出这句话来，雷星用好奇的目光望着陈天，现在他发现，自己是越来越看不透后者了。

　　“额，雷星前辈，那些大家族或是大门派的弟子，都很强吗？”

　　耸了耸肩，陈天并未回答雷星的话，而是用极度好奇的语气说出这句话来。

　　他修炼了这么久，遇到的都是些老家伙，从未遇到大家族或是大门派中的人。

　　故此他很想知道，自己和他们相比较之下，谁强谁弱。

　　“那些大家族或是大门派，同龄天才之中，你，当属第一。”

　　好像也知道陈天为何会问这些话，也是从热血少年时期走过来的雷星表示理解，笑了笑，而后很是认真地望着陈天，毫不犹豫的道。

　　这是句极具震撼的话，亦就是说，陈天在同龄天才中，修炼天赋和修为，当仁不让的坐上头把交椅。

　　不过。陈天脸上并无感情波动，他从雷星的话中，品出了不同寻常的味道。

　　“那，年龄比我大的天才，修为如何？我与他们比，又如何？”略微思索了下，陈天如此说道。

　　“这样算，你的修炼天赋和潜力，比他们强，不过现阶段，你的修为只能排在上游的边缘水准。”雷星毫不避讳，很是直接说出这句话来。

　　闻言，陈天只是淡淡的点了点头，并未多说什么。

　　“不过，你也不用灰心，依照你现阶段的年龄和修为，已经算是极其逆天了，几乎能够赶得上当初被称为旷世天才的陈宇。”提到陈宇两字，雷星显得有些不爽，两人曾经好似真的有所过节。

　　“哦？那请问雷星前辈，那个陈宇，在我这个年龄段时，修为到达何种地步？”对于曾经的陈氏氏族族长，陈天有着极多的好奇。

　　“年方十八，高阶大灵师，曾以大灵师修为，鏖战灵将，毫不落于下风，并有斩杀两位灵将的记录。”雷星没有隐瞒，说出句让陈天感到极是震惊的话来。

　　闻言，陈天着实震惊了一把，他在高阶大灵师境时，想要独占初阶灵将，还是极度困难，由此可见陈宇当初有多强。

　　“其实你也不用灰心，当初被称为旷世天才的陈宇，那是有着强大家族的支持，有着无数的灵丹妙药服用，更有现成的强大灵技和灵宝。

　　而且根据我对你的了解，你是独自修行。依照你的修炼天赋，如若给你足够支持，完全能够与陈宇比肩。

　　况且，你不但修炼灵力，就连精神力和炼药，都有着极大的成就，综合之下，依照我打分，十八岁时的陈宇，要稍逊与你。”雷星的话极是认真，道。

　　闻言，陈天点了点头，雷星说的倒是在理，大家族的底蕴极是恐怖，灵丹和功法无数，只要天赋极佳，要培养几个天才出来极其简单。

　　不过。陈天并不抱怨什么，他之所以有这般成就，与刻苦磨练离不开关系，且因为不断经历生死磨练，他才拥有凌驾同龄人的修为。

　　“雷星前辈，你对那个北冥家族了解吗？”缓缓抬头望向雷星，陈天开口询问道。

　　“北冥家族，自从将曾凤鸣帝国三大家族之一，陈氏家族屠尽之后，便快速发展，如今已盖过另一个家族，坐上凤鸣帝国第一家族的交椅，底蕴极其恐怖，高手无数。

　　对了，北冥家族现在有位最强天才，修为极是高深，听闻是今年灵绝盛会夺冠热门。到时你会代表奥克家族参加灵绝盛会，所以我还是提醒你一番，他，不简单。”

　　提到北冥家族，雷星的眼神深处，闪过不易察觉的冷意，而后沉声道。

　　闻言，陈天心头一紧，拳头暗暗虚握起来，同时感到莫大的压力。

　　“算了，管你北冥家族强到何种地步，陈氏家族之仇，我陈天定会还回去。”坚定之色，在陈天眼神中一闪而过。

　　“北冥家族的天才，有意思，这样前去灵绝盛会，才不至于那么无聊。”陈天朝雷星笑了笑，道。

　　见到陈天那副模样，雷星大笑起来，他越来越觉得，眼前这位小家伙太有意思了，极对他的胃口。

　　“吼。”

　　突然，正当陈天和雷星两人谈话间，一道惊天龙吟之声，便从死亡森林中心地带传来，腥风刮起，树木被吹得东倒西歪，陈天和雷星两人脸色一变。

　　“轰隆。”

　　当那道龙啸声沉寂之后，又有阵阵惊天动地的打斗声，在中心地带向四周响彻开来。

　　“他们和那头魔兽发生碰撞了。”

　　听到中心地带传来的动静，陈天和雷星对视了眼，点头之后，两人均是毫不保留，运转体内能量，便向中央地带冲去。


第五百一十三章 魂梦罗莲，现！

　　死亡森林正中央位置，不断传来强大的灵力波动，魔兽愤怒的吼声向四周荡漾，阵阵强烈凶猛地撞击之声不绝于耳。

　　陈天和雷星两人，在听到打斗声之后，便迅速调转灵力，以极快的速度向中心地带冲去，脸上带着凝重之色。

　　两人的速度都是极快，而且他们距离中心地带的并不远，很快便来到打斗的边缘处。

　　此时死亡森林中心地带的虚空上，正有两道身影和一头提醒庞大的魔兽缠斗在一起，凶猛的打斗声随着空气荡漾，向四周扩散。

　　待望见那头魔兽时，陈天的双眼瞬间半眯起来，快速在脑海中调动万兽奇志，很快便是有了答案。

　　“九阶魔兽——赤青蛟龙，属于最高级九阶魔兽，成年之后，可与高阶灵王，形似龙，两角似鹿，四爪似鹰，一身青色鳞片堪比灵宝，防御极强。”

　　查阅之后，陈天抬头望着虚空上那头魔兽，脸色微变，说出这句话来。

　　虽然中心地带的是头九阶魔兽，早已在意料之中，可它居然是最强级别的九阶魔兽，这着实是出乎意料。

　　“赤青蛟龙，太强了，古掌门可奥克老头想要取胜，难啊！”望着虚空，雷星叹道。

　　这的确是事实，现在奥克莫和古榕时两人，已经祭出灵宝，其中奥克莫的灵宝是黄级上等，而古榕时那把灵宝是根布满神秘，闪烁着青色神辉的长棍。

　　他们与那头赤青蛟龙缠斗在一起，而这样的战斗，依照这般情况来看，陈天和雷星两人根本插不上手。

　　虚空碎裂，强横的余波向四周荡漾，奥克莫两人的攻击极强，可当攻击在那头赤青蛟龙身上的鳞片时，却只是擦出些许火花，由此可见它的防御有多强。

　　这般情况，让奥克莫两人脸色狂变，不敢有丝毫的怠慢，灵力疯狂的运转，使用强横出最为强横的灵技。

　　而赤青蛟龙，不断地摇晃着巨大的头颅，嘴里发出惊天动地的啸声，身躯虽然庞大，但却极是灵活，不断的躲避攻击，同时用撕天裂地的强横肉体力量冲杀，一时间与奥克莫两人打得天昏地暗。

　　“赤青蛟龙，实在是太强了，难怪前帝国掌权者来到中心地带，都只能饮恨而归。”望着虚空，陈天咽了咽口水，道。

　　不过他并未多想，现在赤青蛟龙被奥克莫他们拖住，正是前去寻找魂梦罗莲的好时机。

　　“蓬。”

　　就在陈天准备找出地图，进去寻找魂梦罗莲时，站在他旁边的雷星，突然翻出储物袋，从里面寻出一颗黑色的灵丹吞服，而后陈天便感觉到他的气势在节节攀升着。

　　“雷星前辈，你这是？”感受雷星修为在以极快的速度提升，陈天瞪大双眼，道。

　　“偶然机会得到一颗能够让五品药师服用的狂暴丸，且无半丝副作用，现在正好能够用上。”

　　感受全身上下无与伦比的力量感，雷星很是享受的张开双手，同时一对紫色的庞大火灵之翼，眨眼在他背后形成。

　　“你快去寻找魂梦罗莲，这头赤青蛟龙，便交给我们三人。”

　　最终，当雷星的修为晋级到六品中阶水准时，便朝陈天轻道了声，而他自己则拍打火灵之翼冲天而起，朝那头赤青蛟龙冲杀而去。

　　紫焰冲天，雷星身边缭绕着炽热的紫色火焰，宛若战神一般加入战局，一时间倒是让奥克莫他们轻松不少。

　　两位灵将和一位六品药师，共同联手对付赤青蛟龙，居然只是堪堪打个平手，可见九阶顶级魔兽，到底有多么强大。

　　“那就是雷星的五品火灵，紫灵焰。”望着缭绕在雷星身体周围，散发出炽热光辉的紫色火焰，陈天轻喃了声。

　　他倒是也有四品火灵，只是经过血墓之后，变得怪异无比，现在他都不能确定，自己的金色火焰属于几品火焰了。

　　不过，陈天并未多想，赶紧翻出储物袋，从里面寻出羊皮卷，仔细辨认上面刻画的道路之后，便顺着上面刻画的路线行进。

　　经过一番行走后，陈天来到一处沼泽，这里弥漫着一股腥臭之味，沼泽中随处可见魔兽的尸骨，想必是被那头赤青蛟龙捕杀之后，吃剩丢弃在这里的。

　　运转灵力，陈天御空飞行，横穿沼泽之后，便来到一个山洞前，周围石壁长满青苔。

　　“恩？”当陈天望向那个石洞时，却惊异的发现，山洞中并不黝黑，相反却是火光冲天，一片火红。如此奇异之景，让陈天心生好奇。

　　“嗡。”

　　便在这时，静静呆在剑鞘中的无名剑，突然冲天而起，漂浮在虚空中，兴奋的颤抖起来。

　　同时，陈天感觉到那股奇特的召唤又来了，而且他还感觉，召唤正是来自眼前这个山洞。

　　“难道，剑魄就在这个山洞中？”

　　那股召唤来得快去得也快，陈天快速接住失去力量支撑的无名剑，而后用惊疑的目光望向山洞。

　　将无名剑插回到剑鞘中，陈天又看了下地图，发现羊皮卷上的那个红点，所在的地方正是眼前这个山洞。

　　“魂梦罗莲也在这个山洞中，也好，顺便看看是否真有剑魄存在。”

　　心中升起一种期待，而后陈天没有半丝犹豫，抬起腿便向前方行去，可当他走进山洞之后，脸色却是一变。

　　山洞与外面的情况并不同，外面虽然很是凉爽，可山洞内的温度却炽热无比，陈天感觉自己好像来到一个大熔炉中。

　　山洞里看不到明火，但却被红色的火光笼罩，陈天身前是个巨大宽敞的深坑，下面岩浆不停地冒着泡泡，就像是实体火山一般。

　　在岩浆的上方，有着无数的石梯相连，蜿蜒就像龙蛇般交错在一起。

　　陈天的目光在岩浆上方的石梯上搜查着，可并未发现植物的身影，这让他不由得惊疑起来。

　　“按照羊皮卷上的标记，魂梦罗莲就在这里，应该不会标记错误才对。”

　　皱眉轻喃了声，陈天擦了擦额头上的热汗，而后继续仔细的查看地图，发现上面标记无误，魂梦罗莲就在这里面。

　　“魂梦罗莲的生长条件极是苛刻和严峻，主要吸收日月精华。”

　　回想起有关魂梦罗莲的介绍，陈天缓缓抬头上头顶上方望去，发现山洞顶部居然有个圆形的露天洞口。

　　“月光可以从上面直射进来，也就是说，这里完全能够达到魂梦罗莲的生长条件。”

　　有了这个发现，陈天便确定魂梦罗莲就长在这里，而后腾空而起，来到那个露天洞口上，而后从高处向下方望去。

　　在心中模拟了下月光的照射方向，而后陈天便顺着那个方向飞去，当接触到那些厚重的石梯时，陈天很是轻巧地避开。

　　“这些石梯也不知是用什么材料制成，居然能够抵挡这般炽热的高温。”

　　轻喃了声，陈天心中充满好奇，不过并未过多研究，极快速度向岩浆下方飞去。

　　越是往下方飞行，陈天感觉温度越高，很快他的后背便被热汗打湿，不得已，他唯有运转愈含在身体中的阴寒之气，抵挡外界的炽热高温。

　　突然，正在飞行当中的陈天，双眼瞬间半眯起来，眼神中闪现出不可思议和炙热。

　　此时他距离岩浆只有两百来米，能够清晰的见到，正有一株火红的植物，昂立在上万度高温的岩浆上，似是一个莲台。

　　肥硕的根茎似吸管般扎在岩浆中，可见有一股火红的能量，被那肥硕的根茎抽上来，顺着莲花的脉络游动。

　　数不清的花瓣，流转着神华，每一个蜂窝孔洞中都有一颗火红的莲子，一股浓郁飘香的气味在空气中缭绕着。

　　双眼紧紧地盯着那株火红色的莲花，陈天心脏快速跳动起来，越是接近莲花，他感觉到灵魂都在颤抖，那股香味让他的灵魂都感到欢愉。

　　“单只是气味便有如此效果，再从形状来看的话，必是魂梦罗莲无疑。”

　　寻觅许久，为了这魂梦罗莲，他不知费劲多少心机，千里迢迢从凤鸣帝国赶来，几次险些丧命，如今陈天终于找到了魂梦罗莲。

　　带着兴奋，陈天飞行的速度加快了少许，眨眼间便来到魂梦罗莲的上空，停滞在虚空中，望着下方的散发出浓烈香味的魂梦罗莲。

　　“不愧是神药，生长的地方果然够特别，居然是在岩浆之中，抽取愈含在岩浆中的精华。”

　　仔细打量魂梦罗莲，陈天忍不住发出惊叹声，为这株魂梦罗莲生长的环境而感到惊叹。

　　不过，陈天并不想浪费时间，他可是记得，这里可是那头赤青蛟龙的居住洞府，还不知奥克莫他们能不能牵制住它，故此陈天不敢怠慢。

　　打定速摘速离的主意，陈天伸出双手，便向魂梦罗莲抓去，想要将它的根茎掐断，夺取魂梦罗莲。

　　“嗡。”

　　主意虽好，但实施起来却发生异变，在陈天的手刚刚碰触到魂梦罗莲根茎的时候，一股诡异的能量从根茎处渗透而出，向陈天的脑海冲撞而去。


第五百一十四章 无名意外醒来

　　突如其来的攻击，让陈天一愣，而后他感觉脑袋好似被针扎一般，让他忍不住发出一声惨呼，脸色瞬间变得苍白如纸。

　　在那般攻击下，陈天感觉自己的灵魂都要出窍了一般，身躯停滞在虚空中，神情恍惚。

　　好半响，那股剧痛才有些缓和，恢复之后，陈天脸色依旧苍白，用极是凝重的目光望着魂梦罗莲。

　　“高阶灵药，都有灵性，如若有人想要打它的主意，定会遭到强力反击。”

　　对于魂梦罗莲突然发动攻击，陈天感到极是惊疑，查询万灵药典之后，方才知道还有这等事情。

　　“吼。”

　　终于知道原因的陈天，正在寻思着该如何采摘魂梦罗莲，可就在这时，山洞之外突然想起愤怒的龙啸声。

　　“该死，那条赤青蛟龙怎么回来了，难道奥克莫他们败了吗？”

　　外面的愤怒龙啸声，让陈天脸色狂变，用惊骇的目光望向洞口外，如若真是那样的话，他想要采摘魂梦罗莲可就难了。

　　其实陈天不知的是，魂梦罗莲乃是赤青蛟龙伴生之物，与赤青蛟龙有着特殊的联系，而陈天刚才的动作，让魂梦罗莲感受到了危险，故此与之有着特殊联系的赤青蛟龙方才会放弃战斗，火急燎原的赶回来。

　　“该死，好不容易才寻到魂梦罗莲，难道就要放弃吗？”

　　陈天一阵焦急，要是现在不逃，让那头赤青蛟龙赶回来，那他想要逃跑可就难了。

　　“九十九拜都过来了，难道还怕这一哆嗦？”

　　双眼瞬间半眯起来，闪现起凶狠之色，陈天脸上挂起狰狞，掐动法诀唤出无名剑，而后猛然用力，举起长剑便往魂梦罗莲的根茎位置劈去。

　　“轰。”

　　剑疾如风，眨眼即到，瞬间劈砍在根茎上，可并未将其斩断，好似有一股奇异的能量保护着魂梦罗莲，受到陈天这么一砍，它居然完好无损。

　　“嗡。”

　　当陈天准备挥剑继续砍时，魂梦罗莲无风而动，肥硕的根茎疯狂的抽取岩浆中的精华，而后一股肉眼可见的力量，便向陈天冲撞而去。

　　心头大惊，陈天长剑一横，想要阻挡那股能量，可却发现，那股能量居然无视无名剑的阻碍，像幽灵一般穿过，撞向陈天的脑海。

　　脑海再度遭到攻击，而且这次的攻击更加凶猛，陈天感觉灵魂都要被撞出脑袋，脸色变得煞白，握剑之手酥软无力。

　　“吼。”

　　山洞外，赤青蛟龙好似感应到了魂梦罗莲的处境，愤怒的吼啸声越发的响亮，以极快的速度向这边冲撞而来。

　　心头大惊，陈天想要继续挥剑劈砍，可却用不上气力，身体根本不听使唤，好似不是自己的一般。

　　恐怖的气息从洞口外传来，亦就是说，那头赤青蛟龙越来越近，而陈天的处境也越发的危险。

　　“该死。”陈天的脸色变得狰狞起来，双眼凶狠的望着魂梦罗莲，艰难的举起长剑，欲再度砍去。

　　“傻小子，越是使用蛮力手段，所要遭受的攻击便越强。”

　　便在这时，一道极度虚弱，令陈天感到极是熟悉的声音，在脑海中乍响而起。

　　“老师，是你吗？你醒了？”熟悉的声音，让陈天一愣，而后他心头狂喜，大喊道。

　　“刚才魂梦罗莲的攻击，将我从沉睡中唤醒，不过我支撑不了不久。”无名那带着虚弱的苍老身影，再次响起。

　　“那该如何是好，如若那条赤青蛟龙到来，我们可就死定了。”陈天脸上一阵焦急。

　　“不用太过担心，你将心神沉入丹田，让我吸收魂梦罗莲的能量，看下能否在那头魔兽到来前，恢复到巅峰状态。”

　　“好。”

　　没有丝毫犹豫，陈天深吸了口气，而后缓缓闭上双眼，将心神沉入丹田。

　　“嗡。”

　　与此同时，陈天脑海颤动了下，一股血红色的气息便在脑海中缭绕着，随着陈天的气息开始发生变化。

　　当他再度睁开双眼时，眼神中带着与年纪不符的沧桑，举手投足之间，都有一种与天地合一的韵味。

　　“一朵小花，居然敢在本尊面前放肆。”

　　一道冷笑，从陈天嘴里发出，他用冷冽的双瞳，盯着那朵魂梦罗莲。

　　不知为何，当陈天喊出这句话之后，那株魂梦罗莲，居然开始颤抖起来，好似极度害怕一般。

　　“天殇三部——战天诀。”

　　望着极度害怕的魂梦罗莲，陈天脸上没有半分感情波动，双手停滞在虚空中，快速掐动起法诀来，一个血色的漩涡，眨眼在陈天身前形成。

　　那个血色漩涡极是恐怖，紫电缭绕，一股强烈的吸力以紫电为中心向四周扩散开来。

　　陈天满脸的冷漠，右手轻轻向前一点，一股能量涟漪便向四周荡漾而开。

　　那一点就像是信号弹一般，漩涡转动的速度加快了几分，吸力也越发的强烈，愈含在魂梦罗莲枝叶中的能量，被那个漩涡吸了进去。

　　“咻咻。”

　　魂梦罗莲疯狂地挣扎着，可一切都无济于事，不断的有火红的能量，从枝叶中被抽离，最后进入漩涡之中。

　　而随着那股血红色能量进入漩涡中，陈天那有些凌乱的气息，逐渐的稳定下来，并且在逐渐加强着，而那株娇艳欲滴的魂梦罗莲，则在慢慢的枯萎。

　　“吼。”

　　山洞外正急速赶来的赤青蛟龙，好似感应到魂梦罗莲的变化，当即怒吼连连，愤怒的龙吟声撕天裂地，俱是恐怖。

　　“该死，刚才陈天进入了山洞中，要是被这畜生赶回去，陈天必死无疑。”虚空中，乍响起奥克莫惊怒交加的喊声。

　　“一定要拦住它。”

　　古榕时点了点头，而后灵力运转，与奥克莫和雷星三人加快速度，挡在赤青蛟龙的身前。

　　“给我留下。”

　　望着体型庞大如山的赤青蛟龙，奥克莫等人满脸阴寒，体内能量运转，三人各自使用出最为得意的灵技。

　　“紫环灵焰。”

　　一道怒斥声从雷星嘴里发出，而后雄浑的精神力从他眉心间汹涌而出，五团紫色的火焰瞬间形成，相互间环绕而转，向赤青蛟龙撞击而去。

　　“幻——疾风。”

　　古榕时运转灵力，疯狂的注入手中的灵宝中，嘴里发出怒斥声，而后长棍便猛然向前挥咂而出，庞大的能量瞬间形成天穹，咂向赤青蛟龙。

　　“星辰地动。”

　　奥克莫亦是运转灵力，注入灵宝中，使用出最强灵技，一股散发出绚丽光辉，宛若星辰般耀眼的能量便向赤青蛟龙冲撞而去。

　　三股能量，俱是有毁天灭地之威，可赤青蛟龙浑然不惧，也不躲避，龙尾一摆，庞大的身躯继续向前冲撞而去。

　　“轰。”

　　最终，那三股能量直接轰击在赤青蛟龙的身躯上，惊天动地的声响向四周荡漾而开，耀眼强光闪耀而起，空间扭曲起来。

　　见到赤青蛟龙用肉身抵抗攻击，奥克莫三人当即冷笑，两位灵王和一位六品药师共同联手，所发的攻击威力极强，不容小视，赤青蛟龙这般动作，无疑是自寻死路。

　　“怎么回事？”

　　可奥克莫他们还未来得急庆祝，那扭曲的空间中，突然又一道庞大的身影窜出，在他们的瞳孔中逐渐放大，以极快的速度向他们装来。

　　“轰。”

　　突如其来，奥克莫等人还未反应过来，未来得及做出反应，那道庞大的身躯瞬间将他们撞飞出去，三人在倒飞过程中忍不住吐出口鲜血。

　　那道身影正是赤青蛟龙，此时它身上的青色鳞片，有许多地方已经脱落，极是狼狈。

　　可它并未受到任何影响，在撞飞挡路的奥克莫三人之后，便带着滔天的怒吼，气势汹汹的蹿向山洞所在方向。

　　它的速度极快，被撞飞的奥克莫三人，想拦已是不可能，只能眼睁睁的望着那头赤青蛟龙钻入山洞中。

　　“该死。”

　　被撞飞的奥克莫三人，望见赤青蛟龙钻入山洞后，忍不住爆出一句粗口，同时脸上闪现出胆寒之色。

　　赤青蛟龙实在太强了，饶是他们三人同时联手，都不能将其重创，反而在刚才那一撞之下，自己反倒受了不小的伤。

　　好不容易，他们才稳住倒飞之势，用焦急的目光望向山洞所在的方向。

　　“糟糕了，陈天还在里面，依照他的实力，遇到赤青蛟龙，恐怕凶多吉少。”三人很快又聚在一起，奥克莫用担忧的目光望着洞口所在，道。

　　“现在救援根本来不及，希望他能够安然逃出。”刚才进攻失利，让古榕时极是恼火，摇头道。

　　“现在不是说这些的时候，我们一同进去，希望还来得及。”雷星双眼紧紧盯着不断传来怒吼声的山洞，如此道。

　　闻言，奥克莫和古榕时俱是点头，而后便和雷星一起，向赤青蛟龙的洞穴飞去。

　　“轰隆。”

　　雷星三人并未飞出多远，可就在这时，山洞中突然传出一声巨响，而后还有一道凄厉的龙吟声传出。

　　“彭。”

　　片刻之后，雷星三人瞪大双眼，用不敢相信的目光望着洞穴方向。

　　他们发现，一道庞大的身躯，正从山洞中倒飞而出，细看之下，正是那头赤青蛟龙！


第五百一十五章 火魄出现

　　先前还气势汹汹，带着愤怒和咆哮冲入山洞中的赤青蛟龙，居然如此狼狈的倒飞出来，这般场景，着实叫人震撼。

　　正在飞行，快速冲向山洞的奥克莫三人，见到赤青蛟龙倒飞而出时，快速反应过来，身躯猛然晃动，三人险险避开。

　　“轰。”

　　身躯庞大的赤青蛟龙，毫无意外，像木偶一般狠狠地砸在森林，撞倒无数的参天大树，地上被拖出条触目惊心的沟壑，沙尘弥漫。

　　险险躲开的奥克莫三人，转头向赤青蛟龙倒飞的方向望去，带望见那触目惊心的场景时，当即便瞪大了双眼。

　　刚才那番战斗，赤青蛟龙的强大无需置疑，而此刻它居然被人从山洞丢出来，这样的视觉冲击，懵提有多么震撼。

　　同时，奥克莫三人转头向山洞望去，眼神中闪现出惊疑之色，依照陈天的修为，断无可能是他所为，难道另有其人？

　　“吼。”

　　正当奥克莫几人疑惑之际，那头倒飞而出，撞倒无数树木的赤青蛟龙摇晃着爬起，发出恼怒地吼声之后，继续腾空而起。向山洞冲去。

　　此次它的速度更快，奥克莫几人根本没反应过来，眨眼那头赤青蛟龙又冲回到山洞中。

　　“轰隆。”

　　那头赤青蛟龙刚一进入山洞，便有猛烈的撞击声传出，而后奥克莫几人又见到赤青蛟龙狼狈的从山洞中倒飞而出。

　　情形又像适才那般，赤青蛟龙又是砸到无数的草木，留下条触目惊心的沟壑，身上大部分鳞片崩裂，显然是受了伤。

　　一次或许可以归之为意外，而两次又该作何解释？难道又是意外不成？

　　奥克莫三人满脸惊骇，目光紧紧地盯着那个山洞，能将强大的九阶魔兽，似皮球般丢出来，那个人的修为，到底有多强横？

　　不过，他们更想知道的是，出手之人到底是谁，陈天的话断无可能，他们很想知道究竟是谁出的手。

　　很快，他们便知道答案，只见一道身穿白衣的身影，持着一把造型炫酷的长剑，从山洞中冲天而起，停滞在虚空上。

　　他满脸的漠然，眼神中带着沧桑之色，好似经历了无数的风雨，白衣飘然，身躯笔直傲立，似天穹般直插天际，似与天地融为一体。

　　“陈天？”当见到那道身影时，奥克莫几人眼神中透射出惊疑之色。

　　“好恐怖的气息，跟他以前散发出来的完全不同。”感应了下陈天的气息，奥克莫脸色微变，道。

　　“当初在盘龙山时，他手中那把长剑晋级灵宝，招惹来天雷时，陈天散发出来的也是这股气息。”雷星脸色古怪，道。

　　“哦？难道雷星你曾经见过？”听到雷星的话之后，奥克莫询问道。

　　“我前段时间便与你们说了，陈天这小家伙，好似有股极其强大的能量，不过他并不能完全控制，现在他使用的应该就是那股能量。”

　　奥克莫和古榕时两人的眼神中，满带着好奇，而雷星也并未隐瞒，道。

　　“原来如此。不过，那股气息实在太强了，居然让我有种胆颤心惊的感觉。”

　　闻言，奥克莫总算了然，而后转头用异样目光望着陈天，如此说道。

　　“太强了，如果他能够完全掌控这种力量，恐怕就算是那些大家族和大门派的弟子，都难以与之抗衡。”古榕时捋了捋发白的胡须，道。

　　“吼。”

　　便在这时，那头赤青蛟龙摇晃着巨大的头颅，终于从半昏迷状态中醒来，铜铃般的大眼瞪着虚空上的陈天，发出愤怒到极点的啸声。

　　魔兽品阶越高，灵智开启越高，赤青蛟龙可是认定了陈天，刚才就是陈天，将它伴生的魂梦罗莲愈含的精华吸食。

　　极度愤怒的赤青蛟龙再度发出一道龙吟之后，便再度腾空而起，向虚空上的陈天冲撞而去，颇有不死不休的感觉。

　　“一头小泥鳅，也敢放肆。”

　　一道冷漠到极点的话，从陈天嘴里吐出，他缓缓转头，望向赤青蛟龙，两人冷芒一闪而过。

　　感受到陈天话中带着鄙视，那头赤青蛟龙更加愤怒，速度徒然间加快了几分，眨眼来到陈天身前，庞大的身躯带着残影向他撞去。

　　“蛟龙的角，可是好东西。”

　　一句充满淡漠的话，从嘴里吐出，而后在奥克莫三人震惊的注视下，陈天很是随意的伸出手，一把抓住那两根龙角，而后猛然一扯，尖锐的龙角便硬生生的扯了下来，鲜血淋淋，如泉涌般喷出。

　　“吼。”

　　两根天生的角被硬生生的拔出，赤青蛟龙疯狂的咆哮起来，望向陈天的目光充满仇恨，而后毫不留情的继续撞去。

　　“你太吵，太好动了。”

　　直接无视赤血蛟龙的冲撞，陈天说出这句话之后，淡淡的傲立在虚空上，伸出右手，一股血红色能量便从他眉心间渗透而出，宛若大网般将赤血蛟龙束缚。

　　轻描淡写，就好像束缚的是头阿猫阿狗一般轻松，毫不费力。

　　“这，这还是先前那头威风凛凛的九阶魔兽吗？”

　　望着陈天轻松的模样，奥克莫等人眼神充满震惊，心中没来由一阵胆寒。

　　刚才他们可是与赤青蛟龙战斗过，对于后者的实力，他们可是了解得很，故此才会这般震惊。

　　“要死，也别这么着急嘛。”

　　望着被血红色能量束缚住，但还在疯狂咆哮的赤青蛟龙，陈天淡淡的笑了笑，而后转动手中的无名剑，身躯轻晃，便来到赤血蛟龙身旁。

　　“龙筋能够强化经脉，小天子啊！你有福了。”用邪恶的目光望着赤青蛟龙，无名用传音和陈天交谈。

　　“恩，鲜血也不能浪费，能够强化肉体。”

　　“这些青鳞也不错。”无名说出这些话来，让陈天感觉很是无语。

　　“老师，我怎么感觉，自己好像来到了菜市场一样。”陈天很是哑然的回答。

　　闻言，无名登时大乐，不过也并没有多说什么，望向赤血蛟龙的眼神一冷，长剑一横，便刺入它的脖子，在赤血蛟龙不断的惨嚎声中，将所有能用的东西，从它身上剥离开来。

　　当龙血和龙筋，以及龙鳞被剥掉之后，那头赤青蛟龙，就只有进的气，而没有出的气。

　　雷星三人，就那般静静地望着陈天的动作，此时的他们已经震惊到了麻木。

　　“嘿嘿，最后一步，取出晶核，九阶魔兽的晶核，可是难得的好东西。”

　　怪笑两声，而后无名脸上带着淡漠，而后在赤青蛟龙不甘和略带求饶的吼啸声中，长剑一横，猛然向头部刺去。

　　“噗。”

　　长剑刺入巨大的头颅，而后那不甘的吼啸戛然而止，无名将剑一挑，一颗颜色透明，足有拳头大的晶核便被挑出。

　　与此同时。无名收回血色能量，赤青蛟龙庞大的身躯便向下方坠落，最后狠狠地砸在地面上，硬生生的轰出一个深坑。

　　那道巨响，就像是重锤般狠狠的轰击在奥克莫三人的心脏上，让他们说不出话来。

　　“活动活动筋骨，舒服多了。”

　　将那颗九阶晶核收回到储物袋，陈天长长的伸了个懒腰，说出这句话来。

　　“老师，刚才进入那个洞穴时，无名剑有异动，而且我感觉有剑魄召唤，也就是说，那个山洞中，很可能有剑魄存在。”

　　听到无名很是轻松的话后，陈天并未放松，将刚才的感觉告诉无名。

　　“嗡。”

　　陈天的话音刚刚落下，无名还未回应，被其握在手中的无名剑突然从他的手中挣脱出来，而后自动漂浮在山洞那个露天的洞口上。

　　无名剑神辉大涨，纵横交错的神秘纹路，闪烁起绚丽的神辉，静静转动着。

　　剑柄下方的龙头上的两颗龙眼，透射出两道金光，犹如天柱般直插天际。

　　这一瞬间，乌云从远方滚滚而来，狂风大作，整天天空陷入一片昏暗当中。

　　“轰隆。”

　　与此同时。赤青蛟龙原先居住的山洞中，突然开始猛烈的晃动起来，山崩地裂，一股股炽热的风浪向四周扩散，苍翠欲滴的树木开始凋零。

　　“这样的景象，好是熟悉。”见到陈天那柄长剑引起了天地异象，雷星皱眉思索了下，而后眼神中带着坚定道：“我们要赶紧离开这里。”

　　其实不用雷星多说，奥克莫两人都知等下这里将会发生大震荡，相互间对视了眼，而后运转灵力，一同向帝都所在的方向飞去。

　　“剑魄，真的是剑魄的气息，而且，还是暴烈的火魄。”

　　奥克莫三人离开，陈天只是淡淡地看了眼便收回目光，而后用惊喜的目光望向山洞下方。

　　强烈的地震导致纵横交错的石梯断裂，纷纷掉入下方的岩浆的中，炸起无数的岩浆，似火山喷发一般。

　　与此同时，山洞的顶部彻底坍塌，露出巨大的深坑，下方熔岩滚滚。

　　四周犹如蜘蛛网般裂出，犹如沟壑一般的缝隙，亦是被火红的岩浆灌满，从高处看，还蜘蛛网还真有几分相似。

　　闷热的风浪翻涌，无名剑缓缓旋转着，好似在召唤一般。

　　“没想到在这里居然也火魄，小天子，你的运气不错。”无名淡淡的笑了笑，望着下方翻涌的岩浆，道。


第五百一十六章 紫禁天雷

　　死亡森林传出的动静极大，吸引来不少修者，不过从中心地带快速冲出的奥克莫三人，立即开始着手整合，利用军队力量，将方圆千里封锁。

　　天地昏黑一片，不断有恐怖的轰隆声在中心地带传来，雷星三人俱是用骇人的目光望向声音传来的方向。

　　“好恐怖的威势，从这样来看的话，此次的劫雷，恐怕会比在盘龙山时的更恐怖。”

　　心神沉在丹田中，可陈天还是能够感应到外面的情况，当即便极是担忧地道。

　　“在盘龙山时，无名剑是进阶成为黄级灵宝，招来的指示灵皇天雷，而此次如若融合了火魄，招惹来的可是紫禁天雷，威力将会更加恐怖。”

　　听到陈天充满担忧的话后，无名亦是点了点头，道。

　　闻言，陈天越发的担忧起来，当初融合冰魄，最后一道天雷来临，就连无名都支撑不住，而此次来的将会是更加恐怖的紫禁天雷，无名能够抵挡得住吗？

　　“放心好了，刚才吸食了魂梦罗莲中愈含的能量，只要不出意外，应该能够全部挡下。”

　　好似知道陈天在想些什么，无名故作轻松的笑了笑，道。

　　“轰隆。”

　　无名的话刚刚落下，虚空中乌云更甚，一股极度恐怖的威压在空气中弥漫着，让陈天喘不过起来。

　　“嗡。”这时，无名剑也剧烈的颤动起来，金光更甚。

　　与此同时，深坑的岩溶似喷桶般喷射而出，一个犹如小太阳般，散发出炽热光辉的火球猛然冲天而起。

　　“那就是火魄吗？”感受到那团火球中愈含的恐怖能量，陈天瞪大了双眼，轻喃道。

　　“融合要开始了。”

　　无名充满凝重的轻喃了声，而后拿出储物袋，从眉心间透射出血红色的能量，在储物袋中查探起来。

　　“恩？魔神盾？”突然，‘陈天’脸上闪现出愕然之色，有极度惊疑的语气道。

　　“怎么了老师？”听到无名惊疑的声音，陈天开口询问道。

　　闻言，无名并未回应，而是伸出手探入储物袋中，从里面翻找出陈天前段时间，在奥克莫手中得到的黝黑盾牌。

　　“苦苦追寻几十载无果，可今日却在这样的情况下，见到它，难道这真的是天意？”抓着黝黑的盾牌，无名说出句充满感慨的话来。

　　“老师，这个盾牌有什么特别？”

　　刚开始得到盾牌时，陈天便有种直觉，那个黝黑盾牌并不是凡物，可却未能得到证明，故此无名的话让他充满好奇。

　　“这个盾牌可大有来头，等以后再告知与你。不过。现在有了这个盾牌，我们定能阻挡紫禁天雷。”

　　无名并未回答，只是轻描淡写的说出这句话，而后抬头用炙热的目光望着无名剑。

　　此时的无名剑，已经和那团巨大的火焰接触，两者悬浮在虚空上，相互缠扰转动着，并且距离也在缩短。

　　“蓬。”

　　突然。一股炽热的能量，从火球中渗透出来，向无名剑扑了过去。

　　“蓬。”

　　与此同时。从无名剑中，亦是渗透出一股阴寒到极点的寒气，与那股炽热的能量接触后，想象中的碰撞并未发生。

　　两股属性相反的能量，居然在一瞬间相互交融在一起，一极为阴，一极为阳。

　　“轰隆。”

　　也在那两股能量交融在一起的同时，虚空中突然传来一阵炸雷般的响声，而后陈天抬头向虚空望去，霎时便将远处有一片诡异的紫色云彩，带着滔天的气势向这边汹涌而来。

　　“紫禁天雷的威力极其恐怖，不容小视。”望着那股以极快速度，向这边汹涌而来的紫色云彩，陈天说出这句极是凝重的话来。

　　“九天剑阵。”

　　一句充满威严的话，从陈天嘴里吐出，而后他双手快速掐动法诀，一股肉眼可见的血红色能量，便从他的眉心间渗透而出。

　　血红色的能量，散发出耀眼的光芒，璀璨生辉，迅速凝聚出九九八十一把宛若天穹般的赤血长剑，并在陈天的控制下，快速向四周飞散而去。

　　“嗡。”

　　九九八十一把赤血长剑，分散在四周，形成一个圆圈，将陈天围在正中央，神辉璀璨，绚丽夺目。

　　“嗡。”

　　阵阵剑啸声，以赤血长剑为中心，向四周荡漾开来，而后赤血长剑中渗透出犹如天柱般的血色神芒，冲天而起，直插天际，形成血红色光幕将陈天保护在其中。

　　“好强的法阵。”感受到剑阵中愈含的庞大能量，陈天忍不住发出惊叹。

　　“刚才吸收了魂梦罗莲中的能量，实力终于恢复了两成，终于能够使用出这个小剑阵。”无名十分满意的笑了笑，道。

　　“这样的剑阵还小？老师，不带这么打击人的。”陈天撇嘴道。

　　闻言，无名只是笑了笑，并不再多说什么，双眼紧紧地盯着越来越近的雷云，眼神中充满了凝重。

　　此时。无名剑和火魄已经水乳。交融在一起，散发出阵阵神辉，犹如小太阳一般漂浮在高空上。

　　“轰隆。”

　　片刻之后，那朵紫色的雷云也终于来到无名剑的上空，铺天盖地，散发出来的气息极是沉闷，叫人喘不过起来。

　　“居然是紫禁天雷。”

　　在死亡森林外围，一直关注里面情况的奥克莫三人，在见到那朵紫色云彩时，俱是忍不住惊讶地喊声。

　　修为到了他们这个境界，知道的自然比普通修者要多，自然知道这是灵宝产生时，方才会产生的恐怖劫云。

　　“刚才陈天散发出来的气息虽然强烈，但紫禁天雷威力更加恐怖，不知他能不能扛过去。”惊讶过后，雷星便如此说道。

　　当初在盘龙山时，他可是亲眼见过陈天对抗灵黄天雷，当时的他都被弄成重伤，现在来的可是更高级别的紫禁天雷，故此他深深的感到担忧。

　　“这些不是我们能够帮得上忙的，只能希望他能够顺利的扛过去。”

　　紫禁天雷，哪怕他们是灵王境强者，也都受不住，故此根本就插不上手，一起只能靠陈天自己的力量。

　　“老师，你有把握吗？”

　　自然知道奥克莫他们帮不上手，心神沉入丹田的陈天用疑惑和紧张的语气询问道。

　　紫禁天雷如今就在他的头顶上，那恐怖的威压他可是确切的能够感受到，实在是恐怖得很。

　　“多少有点把握。”无名眉头微微皱了下，说了句很是没有底气的话来。

　　“老师，如果没有把握的话，我们便离开这里。”

　　没有半丝犹豫，陈天说出一句很是坚定的话来，他可不想无名再度陷入沉睡，大不了就是舍弃无名剑。

　　闻言，无名脸上笑意更甚，并未开口回答，只是淡淡的点了点头，这让陈天很是无奈，他估计，无名肯定不会离开。

　　“要开始了。”

　　突然，无名的脸色变得凝重起来，抓住盾牌的手紧了紧。

　　“轰隆。”

　　当他的话音落下时，在他头顶上的紫色云彩，突然开始猛烈的转动起来，正中央位置形成一个巨大的漩涡，每次转动，都会有恐怖的声响传出，威势极是骇人。

　　当那个漩涡形成时，天地间的灵力开始暴动起来，相互之间撞击在一起，形成古怪的‘隆隆’声。

　　与此同时。一股超强的吸力，从那漩涡传出，发生暴动的天地灵力尽数被它吸入其中，一股极其恐怖的能量在漩涡中凝聚着。

　　无名的脸上充满凝重，望着那个漩涡，法诀掐动，犹如天穹般的九九八十一把赤血长剑便开始转动起来。

　　“轰。”

　　也在一瞬间，一道紫色犹如长虹般的闪电，猛然从巨大的漩涡中向无名剑劈去，威势极其恐怖，空间瞬间被撕裂。

　　“挡。”

　　见状，无名右手轻轻一挥，吐出个冷漠到极点的字符来，而后那九九八十一把快速转动的赤血长剑，瞬间在无名剑上方排成一列，阻挡紫电的去路。

　　“轰。”

　　紫电狠狠的轰击在剑阵上，震耳欲聋的声响向四周扩散，一股恐怖的能量波动向四周荡漾而开，死亡森林中的树木，瞬间便被那股强横的风浪推倒。

　　紧随着，紫电便消散在空气中，而九天剑阵，也紧随着消散在空气之中。

　　“好强的劫雷，刚才那么强横的剑阵，居然也被撕裂了。”见到这一幕，陈天脸上充满震惊。

　　“只是你老师我还未恢复到巅峰时期，否则这小小的劫雷能耐我何？”听出陈天话中的震惊，无名很是不屑的撇嘴。

　　“好吧，算你强。”对于无名这种嚣张的口吻，陈天早就习惯了，用很是无奈的语气道。

　　“轰隆。”

　　陈天的话音刚落，由紫色云彩形成的漩涡，再次疯狂地转动起来，一股强横的吸力产生，天地间的能量被其吸入其中。

　　“第二道天雷，如果也就是说，无名剑最低都能进阶成为玄级中等灵宝。”望见漩涡再次转动起来，无名淡淡地说道。

　　“希望仅此而已，否则要是来第三道天雷，可就麻烦大了。”紧随着，又有一道弱不可闻的声音，从无名的嘴里轻轻吐出。


第五百一十七章 远古卷轴出场

　　天空那朵紫色云彩，中间位置那个漩涡，不断地吸收着天地灵力，一股恐怖到极点的威压，向四周扩散开来。

　　虽然神智沉在丹田中，但陈天还是能够感受到，有股恐怖的能量在漩涡中汇聚着，这让他感到极是担心。

　　无名剑正和火魄交缠在一起，不断地吸收着愈含在火魄中的炽热能量，剑身上的神秘纹路更加的清晰繁复。

　　无名静静地望着虚空，脸上看不出半丝感情不懂，片刻之后，他冷冷的轻哼了声，左手单手掐动法诀，调动血红色能量从眉心间溢出。

　　血红色能量如潮水般汹涌，庞大的能量散发出恐怖的波动，在无名的控制之下，那股汹涌而出的血红色能量，在其头顶上翻滚着，凝聚出一柄长剑。

　　那柄长剑颜色呈血红色，上面布满清晰可见的纹路，一股恐怖到极点威势向四周震荡而开。

　　它并不大，与普通长剑一般大小，可散发出来的气势却叫人不寒而栗，小小的长剑中愈含着强大的威势。

　　“轰隆。”

　　虚空中那股漩涡也毫不示弱，发出震耳欲聋的雷声，四周劲风凛冽，紧接着便见到又有一道紫色闪电，从漩涡中钻射而出，带着极其恐怖的威势劈向正在融合火魄的无名剑。

　　这道天雷更加恐怖，里面愈含的能量，足足是第一道两倍，这让陈天越发的担心起来。

　　“黄诀破天剑。”

　　也在那道闪电劈出的一瞬间，无名右手轻点虚空，一股肉眼可见的能量涟漪向四周荡漾，一句宛若雷击般的声音乍响而起。

　　“咻咻。”

　　紧随着，漂浮在无名头顶上那把长剑，猛然间急射而出，在脱离控制之后，瞬间一分为二，二化为四，最终幻化出上千把，带着恐怖的破空声迎上紫色闪电。

　　“轰。”

　　上千把长剑，宛若飘飞的羽毛，与犹如天柱般的紫色闪电轰击在一起，震耳之声令地动山摇，绿树成荫的死亡森林，瞬间被冲撞过后的余波夷为平地。

　　好在那些帝国士兵早已撤走，否则定会殃及池鱼。

　　虽然如此。可奥克莫三人可在死亡森林的范围内，三人当即便被那股恐怖的能量余波推了出去，倒飞出一段距离，方才稳住身形。

　　“好恐怖，单是余波便有如此威力。”

　　稳住身形之后，雷星三人脸色微变，望着眼前被夷为平地的死亡森林，嘴里发出惊骇的喊声来。

　　前方，余波渐渐消散，尘埃落定之后，陈天傲立在虚空上，仰天而视，眉头微微的皱了下，因为虚空上那股紫色劫云并未散去，而且还在聚合能量。

　　“天，两道天雷，也就是说，无名剑已经进阶成为玄级中等灵宝，难道最终会成为玄机上等灵宝不成？”

　　见到这般情况，陈天心里有些发寒，隐隐有种极是不好的预感。

　　“无须担心，不就是小小的劫云吗？”无名很是淡定的笑了笑，道。

　　“老师，难道你真有信心，能够对抗最后那一道劫云？”对于无名的自信，陈天极是怀疑，询问道。

　　“本来没什么把握，不过，当初我们在鳞冰巨蟒洞穴中，寻到一卷远古卷轴，你还记得吧？”无名充满自信的笑了笑，道。

　　“恩。那卷轴根本就打不开，需要极大的力量，难道你准备借助天雷的力量，将它打开吗？”隐隐间，陈天猜出了无名的动机。

　　“没错，既然最后一道天雷那么凶猛，咱么为什么不好好的利用下。”

　　右手伸入怀间，将储物袋拿出之后，无名便从里面寻出一卷散发出古老气息的卷轴。

　　“最后那道天雷的威力，肯定强大得骇人，难道不怕远古卷轴在那一击之下，尘归尘，土归土？”陈天用担心的口吻道。

　　“放心，为师自有分寸。”

　　握着卷轴，无名很是自信的说出这句话来，而陈天也不好再问，反正无名做事，他可以放一百个心。

　　“轰隆。”

　　就在这时，虚空那股紫色云彩中间的那股漩涡中，传来阵阵闷雷般的响声，每一次响动，天地间的灵力随着震荡，并且以极快的速度向那股漩涡汹涌而去。

　　方圆百里，天地间的灵力瞬间被掠夺一空，这般掠夺速度，堪称恐怖。

　　“陈天那把长剑，终要进阶成为玄机上等灵宝，那可是大门派中的掌门，方才拥有的灵宝啊！”见到劫云不散，且还在凝聚能量，古榕时说出这句话来。

　　“最后一击的威势将会更加恐怖，从刚才天地间的能量，瞬间被掠夺一空的情况来看便知，陈天能否接住最后一击天雷，还很难说。”

　　奥克莫摇了摇头，说出这句很是客观的话来。

　　“那小家伙所掌控的能量，可真是恐怖得可以，希望他能够顺利的挡下最后一道天雷吧。”古榕时点了点头，说出这句话来。

　　“最后一击天雷，要开始了。”

　　雷星双眼望着前方，说出这句话之后，奥克莫和古榕时两人便不再说话，双眼紧紧地盯着虚空，生怕错过每一细节。

　　“轰隆。”

　　令地动山摇的雷声不断的传出，那股漩涡转动的速度越来越快，不断的有电光从黑色的漩涡中闪烁着，将天地映得通亮。

　　“小小天雷，也敢阻挡本尊，等本尊恢复到巅峰状态，看我怎么一巴掌将你拍散。”望着威势不断加强的漩涡，无名说出句很是嚣张的话来。

　　“老师，话说，你巅峰状态时，很强吗？确定能一巴掌拍散天雷？”

　　对于无名的实力，陈天充满好奇，以前问的时候，前者总是有一搭没一搭的回避。

　　“这些，以后你就知道了。”

　　果然。还是如陈天想的那般，无名直接拒绝回答这个问题。

　　目光缓缓移到无名剑上，此时那团炽热的火焰，已经被无名剑吸收得差不多，剑身上的纹路越发的清晰。

　　见到这般情况，无名很是满意的点了点头，而后重新将目光定格在漩涡上，握住卷轴的手紧了紧，身体一动不动，静静等待最后一道天雷到来。

　　“轰隆。”

　　终于，在等待之下，漩涡中，钻出一道犹如虬龙般的紫色闪电，极是粗大，宛若天穹，愈含着极其恐怖的威势，天地为之颤动。

　　那道天雷中愈含的能量极强，足是第二道时的两倍有余，它撕裂虚空，带着毁灭的气息，以极快的速度劈向无名剑。

　　“咻。”

　　与此同时。无名冷哼了声，在紫色闪电的映衬下，他的脸上充满漠然，调动血红色的能量，瞬间将远古卷轴包裹，而后猛然用力，便将缘故卷轴丢了出去。

　　卷轴飞出的速度极快，在虚空中拖着长长的残影，眨眼间变挡在了无名剑上空。

　　“轰。”

　　与此同时，那道如天柱般的紫色闪电，凶猛的劈在远古卷轴上，那远古卷轴极小，与庞大的闪电来比，根本不值一提，犹如蝼蚁般。

　　“嗡。”

　　可就是这般极其鲜明的对比，让接下来的一幕更让人震惊，只见那卷轴颤动了下，一个强大的法阵运转，一个巨大的能量护罩瞬间形成，硬生生的将气势汹汹的天雷挡了下来。

　　那正是封印远古卷轴的法阵，防御力极强，想要打开远古卷轴，首先要抹灭法阵，现在正好被无名用来阻挡天雷。

　　两者势均力敌，开始僵持起来，不过从情况来看，卷轴上的法阵要稍逊一筹，毕竟它已经历了无数个岁月，能量流失极是厉害，已无当初那般威力。

　　“撕拉。”

　　果然，最后一道天雷实在太强了，远古卷轴上的法阵很快便被撕裂，而没有法阵束缚后，卷轴便向两边散开。

　　一瞬间，耀眼神华流转，天地被一阵祥光笼罩，古朴悠远的岁月气息，在空气中弥漫着。

　　虽然如此。可卷轴上却并无能量保护，那道气势汹汹的天雷，就要将它撕成粉末。

　　“哼。”

　　这时，一道闷哼声传出，而后静静漂浮在浮空中的无名，身躯猛然一晃，瞬间来到卷轴旁，伸手一扬，便将卷轴收回到储物袋中。

　　与此同时，那道天雷也来到身前，就要劈在无名身上。

　　并未有丝毫的慌张，无名举起右手上的黝黑护盾，调动血红色的能量注入盾中，霎时一股阴邪的黑雾便从盾中渗透出来，在护盾周围缭绕着。

　　“滚。”

　　一股不带丝毫感情波动的话，从无名嘴里吐出，而后黝黑护盾释放出诡异的黑色光芒，由纹路交织形成的奇异魔兽，双眼透射出两道冷芒，好似活过来一般。

　　与此同时，无名举盾向那道天雷挥砸而去，气势极是凶猛，与天雷轰击在一起。

　　“轰。”

　　此言光芒在天地间闪烁，犹如炙热的太阳光一般，让人忍不住闭上双眼，耳边只听得到隆隆的爆炸声，看不到具体情形。

　　“不知陈天能不能成功。”

　　死亡森林外围，奥克莫等人捂住双眼，阻挡耀眼强光的侵袭，同时心中也升起了疑惑，他们很是想知道答案，陈天能够在那般强横的天雷下存活下来。


第五百一十八章 蓝血一族

　　恐怖的余波渐渐消散，耀眼的强光也逐渐退去，漩涡消退，紫色的云彩也似潮水般退去。

　　被乌云遮住而陷入昏暗的天空，逐渐恢复清明。

　　当能够视物之后，奥克莫三人俱是转头向陈天先前所在的方向望去，他们都向知道，陈天到底能否成功。

　　“恩？人呢？”

　　可就在他们望向陈天先前所在的位置时，却发现那里哪还有陈天的身影，就连那把无名剑也是不见踪影。

　　“难道，失败了吗？”

　　雷星几人眼神中充满不敢相信，很是仔细的四处搜寻，可终究还是没有找到陈天的踪影。

　　“最后一道天雷实在太过恐怖，陈天体内那股神秘力量虽然很是强大，但根本挡不住天雷之威啊！”

　　古榕时摇了摇头，叹道。

　　“曾经有位高阶灵王，只是支撑到第二道天雷，便被轰得灰飞烟灭，哎，早知如此，便应该提醒陈天，莫要触及天雷之威，现在，已经迟了。”奥克莫亦是摇了摇头，惋惜道。

　　“喂，几位老家伙，能不能别说这么不吉利的话？”

　　雷星几人不断的发出惋惜之声，可就在这时，一道极是不爽的声音，便在他们下方响起。

　　“恩？”

　　听见那道极是不爽的话后，雷星几人极是疑惑的向下方看去，只见不远处，正有一道身穿白衣，背着一把炫酷长剑的少年，正缓缓向这边走来。

　　“陈天？”

　　仔细看着那道身影，奥克莫他们简直不敢相信自己的眼睛，仔细地揉搓着，好似生怕看错了一般。

　　“如假包换了，难道还有人敢冒充我不成？”

　　对于奥克莫几人的反应，陈天感到极度无语，撇嘴道。

　　“这，这怎么可能，最后一道天雷，你怎么可能挡下来。”

　　确定下方那位是陈天，奥克莫三人从虚空中落下，来到陈天身旁，用怪异到极点的目光望着他，眼神中充满了不敢相信。

　　“我说你们也太狠毒了吧，难道真的希望我被雷劈死？”陈天耸了耸肩，极度无语的道。

　　其实，最后一道天雷的确很强，无名也没有十足的把握，但远古卷轴上面的法阵，帮忙阻挡了一下天雷，故此无名配黑那个黝黑盾牌，成功轰散最后一道天雷。

　　也在那一瞬间，无名剑也终于融合完毕，向下方的熔岩掉落而去，陈天便快速飞行，将无名剑收好，并降落在地上，且以极快的速度向奥克莫他们这边冲来。

　　而刚才奥克莫他们只是注意虚空，并未查看下方的场景，因而并未看到陈天。

　　“没想到你这小子隐藏得这么深，要是你能够控制体内那股能量，那还得了。”确定眼前这位模样有些狼狈的少年，便是陈天后，奥克莫用异样的语气道。

　　闻言，陈天只是淡淡的笑了笑，奥克莫他们并不知道无名存在，只是误以为他体内有股强大的能量。

　　他们这么认为，倒是让陈天省去了一大堆的解释，因此他表现得很是乐意，毕竟他也不希望无名的身份暴露。

　　“成功阻挡三道紫禁天雷，居然还只是位十八岁的少年，只要是传出去，不知有多少人要惊讶得掉下巴。”

　　见陈天并不答话，且还是那副笑意盎然的模样，奥克莫等人在心中如此叹道，同时看向陈天的目光也变得凝重起来。

　　经过刚才那番表现之后，陈天在他们心目中的地位已完全颠覆，依照他刚才那番表现，完全能与他们平起平坐。

　　此时奥克莫他们很是庆幸，还好当初明智的选择与陈天打好关系，否则很有可能会像影杀门一样，被弄得鸡犬不宁，最后还导致被灭门。

　　“依照这样看来，相信在灵绝盛会上，冠军是非我们莫属了。”

　　奥克莫紧紧地盯着陈天，越看越满意，越顺眼，此时他真恨自己为什么没有个孙女，否则一定要嫁给他。

　　“奥克家主，距离灵绝盛会，还有两个月时间，这段时间，恐怕我要离开一阵。”陈天淡淡的笑了笑，说出句让奥克莫等人感到疑惑的话来。

　　“哦？难道你有事情要处理不成？如果有的话，尽管吩咐，我奥克家族定鼎立相助。”奥克莫很是疑惑，而后毫不犹豫的道。

　　“只是处理些私人感情上的事情，那些阿猫阿狗，就不劳烦奥克家主了。”陈天脸上充满笑意，拒绝了奥克莫的好意。

　　“这样。距离灵绝盛会还有两个月的时间，但从这里前往灵绝盛会举办之地，要二十余天，希望能够及时赶来。”

　　对于陈天的拒绝，奥克莫倒是没有拒绝，很是干脆地说出这句话来。

　　先前陈天表现出来的力量，让他深深的明白一个道理，眼前这位少年，完全可以无视双方之间的约定，因为，他有那个实力。

　　而且，他敢这么干脆的让陈天离开，那是这段时间以来，他对陈天的了解，因此他对陈天的人品很是放心。

　　“小天子，你要去灵绝盛会？”

　　听到陈天和奥克莫两人的对话，刚刚苏醒过来无名，根本不知情况，当即便用惊疑的语气道。

　　“听说灵绝盛会上，星辰大陆许多哦实力都会前去，我正想见识下，星辰大陆那些强者到底有多强。”陈天使用传音，与无名交流起来。

　　“却，我看你这小子，并不是为了见世面，而是为北冥家族而去吧？”无名用充满鄙视的语气道。

　　“北冥家族，屠杀我陈家上万天族人性命，我岂能饶他，依照我现在的实力，从此北冥家族将不得安宁。”

　　被揭穿心思，陈天脸部红心不跳，眼神中闪过两道杀意，冷冷地道。

　　“有志气，你老师我挺你。”无名想也不想，当即便如此说道，看来他和陈天也是一丘之貉，都不是善茬。

　　“您老说得好听，到时可别又装腰酸背痛不帮忙。”撇了撇嘴，陈天说出这句话来。

　　“你老师我英明神武，哪里会做那么卑鄙无耻的事情，算了，和你这小子没有共同语言，刚才那番动作，真是累死认了。”

　　说出这句话之后，无名便没了声息。

　　（这句话，怎么像是？？）

　　闻言，陈天极是鄙视的翻了翻白眼，不过见到无名不再说话，他也没有多说什么，和奥克莫等人再度交流一阵之后，便往帝都所在的方向飞去。

　　天雷散去，而死亡森林也在那般恐怖的威势下，被夷为平地，这也就是说，从此死亡森林将消失在历史的长河之中。

　　待回到帝都时，奥克莫忙着处理死亡森林的事情，同时掩盖是陈天招惹来天雷的事实，可谓是忙得焦头烂额。

　　而陈天倒是轻松，在休养两天之后，便准备出发返回凤鸣帝国。

　　“东西都收拾完毕，准备出发。”

　　将所有的东西，都塞到储物袋中，而后陈天便离开房间，向王雪婷所在的房间行去。

　　经过七拐八弯之后，陈天便来到王雪婷居住的大屋前，抬手敲了敲门，片刻之后，里面便响起回应声，而陈天也推门进去。

　　跨过门槛进入屋中，便将王雪婷正将衣服，装入陈天昨日给她的储物袋中。

　　“陈天哥哥，真是对不起，昨天修炼的刚好突破到灵者六星，全身脏兮兮，洗完澡之后，天就亮了。”

　　还有大堆东西还未收拾，王雪婷脸上闪现出歉意，道。

　　“这么短的时间之内，便进入六星灵者，这修炼速度，也太快了吧？”陈天极是惊讶，对王雪婷修炼的速度感到震惊。

　　不过，表面上并未表露出来，只是淡淡的笑了笑，轻轻点头之后，便开始帮王雪婷收拾起来。

　　“小天子，那个女孩，不简单。”便在这时，一直都在脑海修炼恢复的无名，说出这句话来。

　　“废话，短短的半个月时间，便从修炼菜鸟，进阶成为六星灵者，能简单吗？”陈天撇嘴回应道。

　　闻言，无名并没有多说什么，直接飞出陈天身体，向王雪婷飞去。

　　“老师，你要干什么？”见到无名这般动作，陈天当即便睁大了双眼。

　　而王雪婷见到无名，则是愣了愣，而后做出一副要尖叫的模样。

　　“束缚术。”

　　可就在这时，无名掐动法诀，眉心间渗透出血红色的能量，瞬间就将王雪婷包裹起来，让其动弹不得。

　　动不能动，喊不能喊，王雪婷脸上充满慌乱，瞪着惊恐的双眼望着无名。

　　“别害怕小姑娘。”

　　见到王雪婷那副惊恐的模样，无名露出个自以为慈祥的笑容来，可却不知，那个笑容在王雪婷眼中，是多么的狰狞。

　　见状，无名很是无语，摇了摇头，也没有多说什么，飞到王雪婷的头顶上，缓缓伸出右手，一股血红色的能量便渗透而出。

　　在无名的控制之下，那股血红色的能量直接进入王雪婷的身体之中，而满脸惊恐的王雪婷，则在这一瞬间，变得安静起来。

　　“恩？居然是‘蓝血一族’，奇怪，蓝血一族的人，怎么会在星辰大陆出现？”片刻之后，无名猛然睁开双眼，两道锐芒一闪而过。


第五百一十九章 陈家之变

　　房间很是安静，无名悬浮在虚空中，一只手按在王雪婷的头上，满脸困惑之色。

　　而身为当事人的王雪婷，却是满脸的惊慌，想要呼喊但却被无名控制住，叫不出声来。

　　“真的是蓝血一族。”很快，无名便收回释放出来的血气，脸上充满异样之色。

　　“蓝血一族？”对于无名先前所说的话，易辰显得极是不解，这个词他还是第一次听到，故此用疑惑的目光望向无名。

　　“这些东西，目前不是你所能接触得到的，太早知道这些，对你没有好处，还是先脚踏实地的修炼。”

　　并未给陈天解惑，无名说出这句许是深奥的话后，便轻轻一招手，一股血色急射而出，没入王雪婷的脑海中。

　　动弹不得的王雪婷，在那股血气钻入脑海后，身躯便轻轻晃动了下，而后缓缓闭上双眼。

　　“现在我的身份还不能暴露，先抹掉她的部分记忆。”

　　无名说出句让陈天了然的话后，便化作一道血气，回到陈天的脑海中。

　　与此同时，王雪婷也缓缓睁开双眼，她好似忘却了先前的事情，朝陈天露出个笑脸后，便继续收拾行李。

　　见状，陈天在感叹无名的手段和修为的同时，也加快手中的动作，将那些行李全都塞入储物袋中。

　　约莫半刻钟之后，终于将那些行李全部收拾完毕，而后陈天便带着王雪婷向奥克府外面行去。

　　本来奥克莫想要派人相送，可这等美意却被陈天拒绝，他直接背着王雪婷御空飞行，向凤鸣帝国所在的方向飞行。

　　能够御空飞行，陈天的速度快点极致，两个时辰之后，他便来到了清风镇。

　　在清风镇中，陈天和王雪婷在一个地方，帮王老做了个坟墓之后，便与王雪婷两人继续赶路。

　　“陈天哥哥，我们这是要去哪？”

　　在陈天的后背上，王雪婷望着白茫茫的云彩，眼神中充满不解，开口询问道。

　　“凤鸣帝国那里才是我们的终点，先给你找个安全的地方潜心修炼，依照你现在的修为，在外面很不安全。”

　　笑了笑，陈天身躯一晃，飞行的速度加快了几分。

　　闻言，王雪婷点了点头，并未提出反对意见。

　　赶路途中，时间过得飞快，当夜幕降临时，陈天便来到血域之城的上空。

　　“血墓，到底是什么地方，血域之城，到底有着什么样的秘密？”

　　望着下方血红色的土地，陈天心中闪过无数的念头，没由来响起了诡异的血墓。

　　无名醒来之后，陈天也几次开口询问，可前者就是做出一副高人魔兽，不肯告知他血墓到底是什么地方。

　　不过。凭借一种直觉，陈天敢肯定，血墓必定不简单，不然提到血墓时，无名的脸色为什么会变得很不自然？

　　“等到我的实力足够了，定会亲自解开血墓之谜。”

　　极是坚定的话，从陈天心中响起，而后他望了眼血域之城，便头也不回的向前方飞去。

　　越过血域之城，飞过死亡高原之后，陈天和王雪婷两人，便在边境城市霖蓝城住宿，直到第二天天蒙蒙亮时，方才继续赶路。

　　三天后，经过疯狂的赶路，他终于来到了罗列城，从高空望去，罗列城中人山人海，依旧是那般热闹。

　　为了不引起注意，陈天在远处降落，而后与王雪婷一起，从罗列城的城门位置通过，进入城市之中。

　　离开罗列城接近两年时间，如此重新回归，陈天感觉放松不少。

　　“恩？是落羽学院的服装。”

　　突然，陈天双眼半眯起来，熙熙攘攘的街道上，他居然看见一道身影，并不是他长得有多特别，而是他身穿以往落羽学院的服装。

　　“早在离开之时，落羽学院便被拔去，怎么还有人身穿落羽学院的服装？”眉头微微皱起，陈天有种不是很好的预感。

　　“陈家身为新兴家族，虽然很有潜力，可想要和落羽学院相抗，还是太嫩了些。如若不是有一头实力强大的魔兽，恐怕早就被拔掉了。”

　　“可不是嘛，听说落于学院的新院长实力极强，一招就将陈家的族长，也就是那个陈战打成重伤。”

　　正当陈天惊疑之际，两道若不可闻的讨论声，在远处悄然响起。

　　如若是以往，陈天铁定听不大，可现在他已经晋升成为灵将，听觉自是敏锐无比，故此在听到这段谈话后，脸色瞬间阴冷下来。

　　“陈天哥，你怎么了？”这时，察觉到陈天异样的王雪婷，转头用疑惑的目光望着他，道。

　　“没什么，走吧。”陈天笑了笑，而后并未多说，带着王雪婷，快速往陈家所在的庄园处行去。

　　七拐八弯之后，终于来到陈家庄园的大门前，此时陈家大门紧闭，原本门庭若市的场景一去不返，显得很是清凉。

　　“难道真如先前那两人对话那般，陈家出事了？”

　　眉头微微一皱，陈天并未上前敲门，而是带着王雪婷，往陈家后门的方向行去。

　　当来到后门之后，陈天快步上前，伸出手便推开木门，并抬起腿跨过门槛进入庄园中。

　　“你是谁？为何闯入我陈家？”

　　就在陈天刚刚进入庄园时，一道高大的身影便突然窜出，挡在陈天身前，用充满警惕的语气道。

　　闻言，陈天抬头向那道身影望去，见道身影的模样时，脸上漠然的神色渐收，嘴角刮起一丝笑意。

　　他并不是别人，而是陈天大伯的儿子陈轩，接近两年未见，他脸上的稚气已收，越发的壮实，特别是修为，居然已经进阶成为中阶灵师。

　　“你，你是陈天？”

　　很是显然，陈轩亦是用打量的目光望着陈天，当看清后者的面之后，当即便是充满惊喜的道。

　　“陈轩哥。别来无恙？”耸了耸肩，陈天笑道。

　　“真的是你，陈天？”对于陈天的突然出现，陈轩感到极是意外，瞪大双眼道。

　　“如假包换，难道还有人敢冒充我不成？”陈天笑了笑，而后笑容敛尽，道：“陈轩哥，到底发生了什么事情？阿爷他们怎么样了？”

　　“哎，一言难尽。半年前，突然又位大灵师强者，来到罗列城重新开办落羽学院，并且看是打压我们陈家。”

　　“要知道我们陈家修为最高也才灵师境，在他们的打压下，陈家产业很快便缩水了，更可气便是阿爷居然被打成重伤。如若不是因为有你留下的那头魔兽，恐怕连我们陈家都会被他们踏平。”

　　说到这里，陈轩双眼快要喷出火来，拳头紧握发出咔咔的刺耳声响。

　　而站在他对面的陈天，在听到这番话后，脸色一沉，而后担心地道：“爷爷他们没事吧？”

　　“还好，并未打中要害，不过要恢复的话，最少需要个一年半载。”陈轩轻吐出一口气，道。

　　“这些以后再说，阿爷他们在哪里？带我去见他们。”陈天做出一个深呼吸，让自己冷静下来，道。
　 　“阿爷他们并不在，当初我们成立商会，而我们陈家则是商会的掌舵人，可现在那些人见到我们陈家要倒，纷纷投靠落于学院，现在正要逼我们让出商会掌舵之位，将之交给落于学院的人，现在阿爷和三叔正在希冀交易市场与他们谈判。”提到这件事，陈轩脸上的愤怒更甚，紧咬着牙根，道。

　　闻言，陈天脸色很是平静，可心中却是燃起熊熊怒火，拳头虚握而起，两道浓重的杀意一闪而过。

　　“雪婷，你暂且现在这里住下，陈天哥我要去处理些事情。”转头看了眼王雪婷，而后陈天吹了口哨。

　　“吼。”

　　响亮的口哨声仔天地间回荡着，而后陈家庄园某一角突然响起魔兽的怒吼声，随即一头体型庞大，看起来极是狰狞的魔兽，便从远处快速向陈天这边奔来。

　　那头魔兽体型庞大，刚一出现便吓了王雪婷一跳，不过陈天却是很淡然，因为那头魔兽正是小金。

　　“好强横，相别两年，再度见到小金，我居然有中不寒而栗的感觉。”望着快速跑来的小金，陈天很是惊骇的轻喃了声。

　　“你这头魔兽可相当不简单，可别小看它的潜力。”正在这时，无名的笑声在脑海响起。

　　闻言，陈天轻点了下头，不用无名提醒，他都知道小金不简单，从当初血墓中的雕图来看，便能够做出这样的判断。

　　虽然和陈天分别两年，但小金灵智极高，自然能够通过气息判断陈天，很快它便来到陈天身前，伸出粗大的舌头在陈天脸上猛舔着。

　　“这头魔兽还真是奇怪，除了阿爷之外，其他人都使唤不动它，唯有对你，才会表现出这么热情。”见到小金那副模样，一旁的陈轩摇头道。

　　闻言，陈天只是淡淡的笑了笑，而后拍了拍小金的脑袋，打了个响指，便往走出陈家庄园，而小金好似知道陈天要做些什么，很是兴奋的跟上。

　　“陈天，你这是要去哪里？”见到陈天的动作，陈轩疑惑道。

　　“做什么？准备上演一场打狗好戏。”轻轻一跃，陈天便来到小金背上，说出句阴冷到极点的话来。

　　“陈天你可不要乱来，那位新落羽学院的院长，可是有着大灵师修为啊！”知道陈天性子的陈轩，很是很是焦急的提醒道。

　　“放心吧陈轩哥，我自有分寸。”

　　朝陈轩点了点头，而后陈天猛然一拍小金的身躯，后者会意的发出惊天咆哮，而后迈开脚步，向前跑去，气势汹汹。


第五百二十章 我陈家说了算

　　希冀交易市场，是罗列城作为重要的地方，客流量极其庞大，人来人往极是热闹。

　　可今日，希冀交易市场，以往人来人往的街道却显得极是冷清，有许多店铺更是连为都未开，显得极是冷清。

　　虽然如此，可希冀交易市场的中心地带，亦就是袭击拍卖行的广场，此时却是热闹无比，与其他的地方冷清的场景形成鲜明对比。

　　此时，这里正有大批行人聚集，他们围成一个圆圈，双手指指点点，暗地里议论纷纷。

　　圆圈中，两队人马相对而坐，其中一方是陈家之人，有陈战和陈乾，此时陈战脸色有些苍白，显然是受了内伤。

　　而与陈家人坐在同个阵营中的，有珈蓝学院的正副院长，他们是洪霸和圭斗，此时他们拳头虚握，满脸漠然，双眼直视前方。

　　与他们对立的，大多数都穿着落羽学院的服装，其中坐在前排位置最中央那位老者，气息沉重如山，眼神中带着阴冷。

　　如若陈天在的话，定会发现，那位老者居然是纳加。

　　此时纳加身边坐着不少商人模样的人，他们望着陈家的人，嘴里不时的发出抱怨之声。

　　“陈家主，您老行行好，还是让出商会掌舵之位吧。这几个月的销售额您老也看到了，正在不断的下跌，您陈家家大业大，经得起折腾，而我们可是要养家糊口啊！”

　　其中一位留着留着两撇小胡须，肥头大耳，穿着奢华的中年人望着坐在席间上的陈家人，装做出很是可怜的模样，道。

　　听闻此言，陈家阵营中的人脸色一冷，目光中闪现出鄙夷和愤怒之色。

　　“欧掌柜，说话可要凭良心，我陈家坐上掌舵之位，不敢说领导有方，但还是能让你们从中捞到不少好处。而且这几个月的营业额，如果我没记错的话，应该是稳定上升才对。”陈战并未说话，而后陈乾则冷冷的笑了声，道。

　　闻言，那位欧掌柜当即便不再说话，不过脸上表情很是淡然，扯开话题道：

　　“商会掌舵是由各个商会投票选出，现在我们觉得商会掌舵者领导无方，需要换一换，我觉得纳加院长做我们的掌舵最为适合。”

　　此话一出，周围的那些商人尽是响应，显然，他们已经完全投向落羽学院这边。

　　听到周围传来的附和声，纳加露出淡淡的笑意，与对面的陈战对视着，眼神中闪过不屑。

　　他最喜欢的便是看着敌人垂死挣扎，带着不甘和愤怒死去，显然他准备采用这种方式，来报复陈家。

　　“你们这群墙头草，陈家主当掌舵时，待你们不薄，你们如今这样做，难道不怕遭报应吗？”

　　当然，也有一些人比较有良心商会成员，他们立场很是坚定，与陈家站在同一条战线上。

　　“我们只不过是做生意而已，再说，当初我们选陈家人为掌舵，也是形势所迫，根本不是自愿的，现在我们只不过是想让更有能力的人，来当掌舵而已。”站在落羽学院那边的商人极是不屑的叫嚣道。

　　“陈家主，这就是民意，只要你让出商会掌舵之位，我纳加，保证会留给你们陈家一线生机。”

　　那些商人的话，让纳加很是满意，他张开双手后，场上的叫嚣声为之一静，同时他与陈战对视着，露出胜利者的笑容。

　　“恐怕老夫让出商会掌舵之位，便是纳加院长对我陈家进行全面打压之时吧？”陈战面色不变，脸上带着笑意，道。

　　“怎么，难道你以为还有选择的余地吗？”纳加冷笑了声，道。

　　“纳加院长，做人做事，讲究留线生机，否则到时小心追悔莫及。”陈战也算是经历过大风大浪的人，因此并未被激怒，很是平静地道。

　　“哦，是吗？但我更喜欢的还是斩草除根。”缓缓抱起双手，纳加笑道：“今日，你们陈家要是不交出商会掌舵之位，别想轻易离开。”

　　听闻此言，与纳加同个阵营的商人，当即便是发出冷笑，用充满怜悯之色的目光望着陈家一众。

　　“是哪条狗吃了大蒜，口气如此之大？”

　　便在这时，突然有一道充满嘲讽的声音，在希冀交易市场响彻开来，字字如雷击，震得众人耳朵嗡嗡作响。

　　突如其来声音，让纳加双眼一冷，同时在场众人俱是疑惑，究竟是谁，居然如此大胆，敢和最近风头正盛的落羽学院叫嚣，更重要的是，那位纳加可是高高在上的大灵师人物啊！

　　“吼。”

　　便在众人疑惑之际，一道魔兽的吼声，在希冀交易市场响彻开来，而后犹如万马奔腾般的隆隆声响起，一股叫人窒息的气息从东面位置铺天盖地的压了过来。

　　很快，一头体型庞大的魔兽，便出现在众人的眼皮下，它跑动的速度极快，眨眼便来到广场，那些行人们纷纷向两边让开。

　　“吼。”

　　气势汹汹的穿过人群，那头魔兽来到两队人马对峙的真空地带，仰天发出一道震耳欲聋的长啸声。

　　“那头，那头是陈家的守护兽。”在场众人用惊骇的目光，望着那头杀气腾腾的魔兽，其中有眼尖的人喊出这句话来。

　　“听说那头陈家的守护兽，是陈天当初离开罗列城时留下的，任何人都无法命令它，但只要有人敢闯入陈家庄园，它便会发动攻击，前几天纳加院长就是被那头强大的魔兽逼退，险些遇险。”有些知道内情的人如此议论道。

　　“快看，那头魔兽的后背上有道身影。”正在这时，有人发出惊讶道极点的喊声。

　　当有人喊出这句话后，众人的目光瞬间定格在小金的后背上，只见正有道身穿白衣的身影，冷冷的坐在小金背后，与纳加对视着。

　　“是你这个小混蛋。”纳加眼神中极是阴冷，狠厉地道。

　　“野火烧不尽，春风吹又生，看来你们隐杀门，真的要逼小爷我大开杀戒啊！”无视纳加的话，陈天抱起双手，眼神中满是阴冷。

　　“天啊！那个小孩子到底是谁，说话的口气怎么这么大？”

　　“陈家第一天才陈天，当初的落羽学院，之所以覆灭，完全是出自陈天之手，你说话可要小声点，被他听到，小心性命不保。”

　　“有没有这么强？他才几岁？”

　　“他，不能用人类的标准来衡量。”那些围观的群众对着陈天指指点点，议论纷纷。

　　“居然敢对纳加院长如此说话，小子，你找死。”

　　便在这时，一道身穿落羽学院服装的身影，突然从人群中窜出，嘴里发出怒斥声。

　　这道声音倒是响亮，众人目光俱是被他吸引，发现那人脸庞清秀，年纪约莫在二十岁左右，可散发出来的气息，却让众人心头一凛。

　　“那位不是去年崛起的天才，关越辉吗？”当看清后者的容貌后，人群中发出惊疑的声音。

　　“哦？居然是初阶大灵师。”

　　与那些围观群众一样，陈天缓缓转头向那道身影望去，稍微感应了下后者的修为，当即便很是惊讶地道。

　　闻言，关越辉昂扬起头颅，做出一副极是高傲嚣张的模样，好似在炫耀自己的修为和天赋一般。

　　可是，他还未来得及说几句狠话，陈天接下来的一句话，却是让他脸色变得阴沉起来：

　　“可惜，只是影杀门的一头狗。”

　　“你找死。”

　　脸色变得阴沉无比，关越辉发出这道怒斥之后，便运转灵力向陈天冲了过去，速度极快眨眼便到。

　　“彭。”

　　右脚猛然踏地，一声闷响传出，平整的地面瞬间被踏出一个凹洞，而后关越辉的身躯便猛然腾空而起，运转灵力灌入右手上，举起拳头便向陈天砸去。

　　“这样的水品也好拿出来献丑，真是丢人现眼。”

　　嘴角勾起一抹邪异的弧度，而后陈天瞬间半眯起来，身躯猛然一晃，便消失在原地。

　　“恩？”

　　突如其来的变故，让关越辉一愣，眼神中闪现出惊骇之色，腰间一扭，便想要撤走。

　　“想走，是不是晚了点？”

　　就在这时，一道冷笑声，在关越辉头顶传来，原来陈天以变态的速度，眨眼来到他的头顶。右脚猛然勾起完美的蓄力弧度，带着恐怖的力道向关越辉的头顶扫去。

　　“彭。”

　　一声闷响声传出，关越辉便在众人呆滞的注视下，似木偶般被陈天扫飞，狠狠的撞击在不远处的房屋墙壁上，直接将那座房子撞得坍塌，沙尘四起，朦胧一片。

　　“这就是所谓的天才吗？怎么跟垃圾没什么区别？”回落到小金的后背上，陈天满脸淡然的拍了拍手，一副极是轻松的模样，好似刚才解决的并不是大灵师，而是阿猫阿狗一般。

　　震惊，在场众人眼神中尽是不敢相信之色，一招扫飞大灵师，这该是多么强横的实力啊？

　　“罗列城，我陈家说了算，商会是我陈家的附属势力，还轮不到你这老混蛋说话，欺我陈家，今日你休想离开罗列城，命，我陈天收了。”

　　片刻之后，陈天缓缓抬头盯着纳加，眼神中带着浓烈的杀意。


第五百二十一章 光会说，不会做

　　场上很是安静，陈天的话在空气中荡漾着，缓缓向四周荡漾而开，在场众人目光呆滞的望着狂傲的少年，眼神中满是异样之色。

　　“天儿，你。”好半响方从震惊和惊喜中回过神来，陈战咳嗽了两声，好似想要说些什么。

　　“阿爷，这些垃圾交给我来处理好了。”打断陈战的话，陈天很是轻松的笑了笑，道。

　　见到陈天那副信心满满的模样，再联想起陈天刚才那番表现，陈战只好轻轻地点了点头。

　　笑意一敛，陈天缓缓回过头，望向纳加，道：“你不是要灭我陈家吗？现在，行动可以开始了。”

　　如此嚣张的态度，纳加早就忍无可忍，不过奇怪的是，他眼神中的阴冷之意很快便散去，闪现出玩味之色。

　　“你以为，我会无聊到来前来罗列城这小地方，和你们做这些无聊的游戏吗？”一句充满玩味的话，从纳加嘴里发出。

　　“你们影杀门也就那么点能量，光会说而不会做，就只会耍耍小嘴皮子，有本事，露两手。”耸了耸肩，陈天无所谓的道。

　　“不见棺材不掉泪。”冷笑了声，纳加便轻轻的拍了拍手。

　　“哗啦。”

　　当那拍掌声响起时，四周那些门窗紧闭的店铺，突然有无数道身穿影杀门服装的修者冲出。

　　那些围观的人群中，亦是有人脱去普通的衣衫，露出里面的影杀门服装。

　　这般突如其来的情况，让围观的众人一愣，不过很快他们便反应过来，环顾四周后，便赶紧转头离开，生怕惹祸上身。

　　很快，四周便被影杀门的弟子围了起来，他们俱是用阴冷的目光瞪着陈天，好似要将后者生吞一般。

　　“纳加，你的主意真是不错，这小混蛋果真会自投罗网。”这时，一道狡诈的笑声，在众影杀门弟子后方响起。两道很是熟悉的身影，便缓缓从众影杀门弟子身后行出。

　　“纳鹤，纳狈。”见到两人的面貌之后，陈天只是轻飘飘的说出这句话来，语气中没有丝毫的意外。依照他灵将的实力，能够轻松捕捉到他们的气息。

　　“小子，今日你插翅难逃。”纳狈和纳鹤两人快步走上前来，与纳加站在一起，冷眼望着陈天。

　　陈天表现得很是淡定，抱着双手，站在小金后背上，冷眼望着纳狈等人。

　　虽然如此。可陈战等人却没有那般镇定，在座的众人纷纷站起身来，极是警惕的望着数千影杀门弟子。

　　“没想到影杀门打的居然是这样的主意，看来我们这次有麻烦了。”圭斗眼神中闪过怒意，道。

　　“不知道师尊收到我们发出的信件没有，希望能够来得及赶来。”洪霸的语气中充满担忧，道。

　　“没想到此事居然将两位院长也连累了进来，真是惭愧啊！”陈战望着洪霸两人，摇了摇头，叹道。

　　“陈家主这是哪番话，影杀门之人蛮横无理，我们自然要拧成一团，共同御敌。”洪霸笑了笑，道。

　　其实说得这么客气，完全是因洪骆的关系，他深知陈天的性格，故此才会让洪霸与陈家打好关系。

　　“今日连同星源门的下属势力珈蓝学院一起端了，以后这里将成为我们影杀门的下属地盘。”纳鹤朝洪骆他们露出个冷笑，道。

　　“喂，你们几个少做些白日梦行不行？”站在小金背上的陈天撇了撇嘴，道。

　　“小子，死到临头还敢如此嚣张，现在交出风雷铠甲，然后立地自刎，我们影杀门给你们陈家一条活路。”纳狈冷笑道。

　　闻言，陈天眼眸间闪过冷意，而后并未多说，身躯猛然一晃，在原地留下一道残影之后，便瞬间消失。

　　“恩？”

　　众影杀门弟子瞪大双眼，满脸的惊骇，四处搜寻想要寻找陈天的踪影。

　　“哪里去了？”纳狈几人眼神中闪现出凝重之色，放眼四处搜寻，可并未找到寻到陈天的踪影。

　　“就你们这些阿猫阿狗，也敢放言灭我陈家，老虎不发威，真当爷我是病猫？”

　　一句不带丝毫感情波动的话，从陈天嘴里吐出，声音来源正是在纳狈的身后。

　　当那道声音响起后，陈天的身影便从纳狈身后隐现，在后者还未反应过来的情况下，猛然抬腿向纳狈的腰间踹去。

　　“彭。”

　　一声沉闷的响声传出，而后纳狈便被陈天一脚踹飞，向小金咂了过去。

　　“吼。”

　　远处的小金发出一声怒吼，而后轻轻一扬爪子，在倒飞而出的纳狈身后轻点了下，后者的倒飞的身影便猛然止住，回落到地面上。

　　满脸惊骇的纳狈还未反应过来，陈天身躯一晃，又消失在原地，出现在纳狈的身前，手作鹰爪状，抓在纳狈的脖子上。

　　“你，你。”

　　一连串动作，其实也只是在一瞬间，脖子被钳住，纳狈瞪大双眼，满脸不敢相信的神色。

　　纳狈没想到，陈天的动作居然如此之快，而且他根本没有反手的能量，而且后者钳住他脖子的手，似是有魔力一般，将他的灵力完全禁锢住，且让他动弹不得。

　　“老混蛋，你什么你。”

　　说话间，陈天举起拳头，猛然向纳狈的鼻子挥砸而去，伴随着‘彭’的一声闷响传出，纳狈瞬间被打得鼻血直流。

　　“怎么可能，这怎么可能。”纳狈满脸的惊骇，他根本不相信，当初那位小小的灵师，居然成长到这种地步。

　　不单只是纳狈，就连陈战和洪霸等人，亦是瞪大了双眼，他们根本不相信，眼前发生一切是真的。

　　“高阶大灵师，眨眼间便被控制，这是真的吗？”洪霸揉了揉眼睛，满脸不敢相信的道。

　　“每次出现，他都会给我们带来惊喜，从刚才那番动作来看，恐怕陈天已经进阶成为灵将了。”纵使圭斗很是不信，不过在联想前后，说出这番话来。

　　“灵将？”陈家人自然也听到了圭斗的话，当即便极其惊疑的道。

　　灵将，对于他们来说，实在是太遥远了，那可是高高在上，他们只能仰视而不敢亵渎的存在啊！

　　不单只是陈战等人，纳鹤他们的震惊更甚，特别是纳加，当初在清风镇时，他可是和陈天有过短暂交手。

　　当时陈天与他对战时，只能占到小小的上风，而现在却能够轻松地放倒大灵师，也就是说，后者完全是在短短的一个多月内成长起来的。

　　感受四周传来惊骇和不敢相信的目光，陈天嘴角勾起一抹邪异的弧度，而后拳头再次挥动，在空气中化作残影，两道闷响再出传出，纳狈的双眼瞬间被打成熊猫眼。

　　那么些疼痛，对于他们拥有大灵师水准的人来说，并不算是什么，但纳狈的脸色却涨得通红，嘴里发出‘哼哼’的声音。

　　这完全是因为脖子被陈天笺注，喘不过起来，且被羞辱而涨得通红。

　　“住手。”终于，在陈天将纳狈的双眼打成熊猫眼后，纳加和纳鹤两人终于反应过来，朝陈天发出怒喝声。

　　“住手？好啊！”

　　耸了耸肩，陈天钳住纳狈的脖子的右手猛然用力，纳狈直接被陈天甩了出去，而后双膝弓起，用力之下猛然起跳，右脚勾起蓄力的弧度，而后一脚将纳狈像踢皮球一般踢飞出去。

　　“彭。”倒飞出去的纳狈，狠狠地向纳鹤他们砸去，不过纳鹤和纳加两人很快便反应过来，两人俱是起身一跃，便将纳狈接了下来。

　　落地之后，纳狈又羞又怒，瞪着血红的双眼望着陈天，只不过那对熊猫眼和鼻血直流的模样，看起来极度滑稽。

　　“盛产垃。圾的影杀门，果然名不虚传。”望着看起来极是狼狈滑稽的纳狈，陈天耸肩笑道。

　　“吼。”

　　这时，安静呆在身后的小金，突然仰天发出一道警告的咆哮，惊天动地，极是响亮。

　　听到小金的吼声，再擦很难过众人俱是抬头向虚空望去，片刻之后，一道身影在虚空隐现，他身穿着影杀门服装，冷冷地望着陈天。

　　“纳广。”望见那道身影，陈天双眼瞬间眯成锋芒状，脸色逐渐变得凝重起来。

　　“掌门终于来了。”见到来人居然是纳广，那些影杀门弟子满是惊喜，同时转头望向陈天的目光中，充满了凶狠。

　　“胆子倒是不小，老夫今日倒要看看，你的命，是否真的有那么硬。”纳广从虚空上俯视着陈天，嘴里发出阴冷的小声。

　　“你们影杀门，难道做什么事情，都是凭借这一张嘴吗？”陈天极是不屑的撇了撇嘴，道。

　　“哈哈，说得好！”陈天的话音刚刚落下，远处响起一道大笑声，而后两道身影便像这边飞行而来。

　　从模样来看，一位是老者，他御空飞行，而另外那位年纪看起来与陈天差不多，背后有一对火红色的翅膀，风度翩翩，修为不凡。

　　两人的速度都是极快，眨眼间便来到希冀交易市场，走进之后，众人终于能够看清他们的模样，而当陈天望见那道年轻的身影时，微微的愣了愣，因为那居然是位熟人。


第五百二十二章 熟人来到

　　“林风，洪骆。”

　　双眼紧紧地盯着虚空两道身影，陈天显得很是意外，他没想到洪骆也会前来，而且陪他一同前来的居然是林风。

　　很快，他们便来到希冀交易市场的上空，与纳广对视着，而林风转头向陈天望去，待见到后者那副极是意外的模样时，脸上登时露出笑意，拍打翅膀向后者飞来。

　　从虚空中俯冲而下，眨眼来到陈天身前，不过林风却是运转灵力，顺着静脉汹涌而出后，凝聚在右手处，而后向陈天击去。速度极快，带着恐怖的音爆声。

　　“哎呦，看起来还不错嘛。”嘴角勾起一抹邪异的弧度，陈天说出这句话之后，身躯猛然一晃，眨眼消失在原地。

　　“蓬。”与此同时，林风那一拳轰击在陈天站立的地方。

　　“看招。”一道嘿笑声，在林风身后响起，而后一股强横的劲风的便向林风的头部袭去。

　　双眼瞬间一冷，感应到那股劲风的来源后，林风右脚猛然踏地，身躯便向前急射而出，想要躲避陈天的攻击。

　　“咻。”可就在这时，一道残影闪过，陈天以极其变态的速度将林风拦下，同时举起右拳，向林风的头部轰去。

　　突如其来的攻击，让林风一愣，一时间没反应过来，当他好不容易刹住脚步后，陈天那砂锅大的拳头，距离他的头部只有一毫米。

　　不过。拳头并未打在他的头上，而是瞬间停住，强烈的劲风刮得林风皮肉声痛，长发随着劲风飘荡。

　　“咕噜。”拳头近在眼前，林风咽了咽口水，眼神中闪现出惊骇之色，片刻后，很是无奈地道：“表哥，一年多不见，你丫的更变态了。”

　　“你小子也不赖，短短的一年多时间，便从灵者晋升成为中阶大灵师，这样的修炼速度，也算是极快了。”

　　其实，陈天更为惊讶的还是林风，他知道林风的修炼天赋不错，只是没想到，他居然能够在短短的一年时间内，成长到这种地步罢了。

　　“你这个表弟修炼天赋虽然不错，可主要的功劳哦还是星源门，以往星源门可是星辰大陆四大门派之一，虽然已经没落，但底蕴还是不比其他门派差，有无数的天材地宝给你表弟服用，能够在一年多的时间内，成长到这种地步也是正常。”这时，无名的笑声，在陈天脑海中响起。

　　闻言，陈天只是淡淡笑了笑，而后抬头看了看洪骆，道：“林风，你和洪骆那老家伙，怎么会一同出现在这里，难道是巧合？”

　　“这倒不是，前几天洪霸师兄他们发信息回师门，说隐雷门在罗列城有所动作，然后我们与师尊一起前来。”林风笑着道。

　　“原来如此。”陈天点了点头，而后微微一想，便猜到洪骆亲自前来为哪般。

　　罗列城是星源门的下属势力落羽学院的地点，每年能够为星源门吸收不少的优秀弟子，而隐雷门想要将这里的势力全都拔去，这无疑是到了星源门所能容忍的底线。

　　故此。洪骆在接到通知之后，方才会亲自前来。

　　“洪骆，难道你真的要插手这件事情吗？”漂浮在虚空上，纳广脸上闪现出极是不爽之色，道。

　　“真是可笑得很啊纳广，我星源门的下属势力遭到打压，当然是要亲自出面讨回公道，难道这样都不行吗？”洪骆很是轻松的笑了笑，道。

　　“哼，如果你想要为星源门带来灾祸的话，那我纳广也不拦你，不过你可要考虑清楚了，免得到时后悔莫及。”纳广用满带着威胁的语气道。

　　“这么多年了，你说话的口气还是那么大，如若不是那些人站在后面，为你们撑腰擦屁股，你以为隐雷门还有安身立命的地方吗？”洪骆的语气中带着讥讽，笑道。

　　“看来，你真的是要弄得个鱼死网破的局面？”

　　听到洪骆的话后，纳广脸部红心不跳，显得很是平静，不过眼神深处却闪过浓重杀意，沉声道。

　　“鱼死网破？正有此意。”洪骆大笑了声，而后左右手猛然一晃，一把青色大刀，和一块大盾牌便出现在他的左右手上。

　　见到这般情况，纳广便知非要用武力解决不可，脸色闪过狠色，而后双手掐动法诀，霎时便有二十把匕首，犹如羽毛一般漂浮在他身体周围。

　　“飘羽匕首。”望见那二十把匕首，洪骆显然很不陌生，用充满惊讶的语气轻道了声，而后脸上的神色变得凝重起来。

　　飘羽匕首总共有二十把，配合上隐雷门的秘技，那二十把匕首共同发动攻击，威力丝毫不比玄级下等灵宝差多少。

　　“耗费接近二十年时间，方才将飘羽匕首集齐，今日便拿你洪骆祭刀。”使用灵力控制二十把匕首在身边飘动，纳广极是阴冷的道。

　　“少说大话，小心嚼了舌头。”冷笑了声，而后洪骆便运转灵力，以极快的速度冲向纳广，两人飞速战在一起。

　　“动手。”

　　虚空的战斗，就像是信号弹一般，纳鹤三人俱是扬手发出喝声，而后那些隐雷门的弟子便举起手中武器，发出一声怒喝声，朝陈天等人汹涌而去。

　　与此同时。纳鹤，纳狈和纳加三人，则是同时运转灵力，目标很是统一，俱是齐齐向陈天冲了过来。

　　战在陈天身旁的林风，见到纳鹤三人袭来，脸色瞬间变得凝重起来，毕竟三人可是高阶大灵师，依照他的修为很难应付。

　　“林风，你前去帮我父亲他们，这些阿猫阿狗交给我。”

　　相反，陈天倒是不紧张，转头向陈乾他们那边望去，霎时便发现，陈乾他们那边的人数，加起来也才百来人，而且修为都不怎么高，在数千名隐雷门弟子的冲袭下，坚持不了多久。

　　“那可是三位大灵师，你能够应付吗？”林风转头望向陈天，眼神中带着惊疑。

　　“放心好了，只是几条臭虫而已。”陈天很是轻松笑了笑，而后朝林风摆了摆手，意思已经极是明显。

　　见状，林风也不好多说什么，说出句保重之后，便向陈战他们那边冲去，加入他们那边的阵营。

　　双方人马很快便战在一起，杀声震天。

　　在陈天示意下，小金也在陈战不远处游荡，疯狂的屠宰着隐雷门的弟子，几乎是一爪一个，根本无一合之敌。

　　也正在这时，纳鹤三人也终于来到了陈天身前，其中纳鹤和纳狈取出的是黄级下等灵宝，一把银色长枪，而纳加则是使用准灵宝。

　　见状，陈天嘴角勾起一抹嘲讽，翻找出储物袋，从里面找出一把和纳鹤两人一摸一样的长枪来，正是当初清风镇时，陈天从纳加手中抢来的长枪。

　　见到自己曾经使用的武器，纳加瞬间想到在清风镇时，宝物被夺的那一幕，脸色变得变得阴沉无比，跑动的速度加快几分，眨眼便来到陈天身前。

　　“死吧。”一声怒吼从纳加嘴里发出，而后他灵力运转，注入准灵宝之后，便凶狠的朝陈天砸去。

　　“滚。”手持银色长枪，陈天发出一声怒斥，长枪在他的控制下，在身前耍出极多绚丽的枪花后，便猛然向纳加的脖子扫去，速度极快。

　　感受到那一枪的威势，纳加不敢怠慢，手中的准灵宝猛然一收，横在脖子上，抵挡陈天的攻击。

　　可陈天那一招的威力实在太强了，一枪便将纳加扫飞出去，倒飞出一段距离之后，方才稳住身形，嘴角溢出一丝血迹。

　　“一起上。”纳鹤和纳狈两人，见到陈天一枪扫飞纳加的场景，当即便是对视了眼，而后两人同时加快速度，持着银色长剑来到陈天身前。

　　同时运转灵力，注入银色长枪之后，两人共同发力，两把长枪便向陈天刺去，一把直指陈天喉咙，一把是陈天的心脏部位，配合极是默契。

　　“两个不知所谓的老混蛋。”

　　一道轻啐声，从陈天嘴里发出，而后他双眼闪过凶狠，长枪在身前划动了下，灵力运转注入长枪中，耀眼的黄色光芒，便从长枪中闪烁而起。

　　“黄色灵力，灵将？”

　　见到陈天释放出来的灵力，颜色呈现出黄色之后，纳鹤等人俱是瞪大双眼，眼神中满带着不敢相信之色。

　　他们先前便有猜测，陈天已经晋级成为灵将，可那毕竟是猜测，远没有得到证实后震撼。

　　虽然如此。可是他们现在已经没有后路可走，脸上的凶狠之色更甚，向前刺出的长枪，速度加快了几分。

　　“既然你们想死，那爷我便成全你们。”双眼瞬间眯起，陈天嘴里发出怒喝声，而后双手持住长枪，带着残影扫出，瞬间便将纳鹤两人手中的长枪扫落在地。

　　“死吧，老混蛋。”

　　与此同时，陈天又是一声怒喝，黄色灵力疯狂运转，注入长枪中，在纳鹤两人还未反应过来的情况下，拥有灭世之威的两枪刺出，纳鹤和纳狈两人，便很是不甘的倒在了地上。

　　“轮到你了。”眨眼功夫秒杀纳鹤以及纳狈之后，陈天缓缓抬头，向满脸惊惧的纳加瞪去，让后者冷汗直流。


第五百二十三章 薛伟

　　场上打斗极是激烈，不过陈天这边更引人瞩目，特别是陈天释放出来的黄色灵力，更是让在场众人震惊。

　　黄色灵力，乃是灵将的标志，亦就是说，陈天已是名副其实的灵将境强者。

　　“这怎么可能，那小混蛋居然从跨入了灵将境？”正在和洪骆厮杀得难分难解的纳广眼神中满是震惊，同时双眼也变得凝重起来。

　　本来按照纳广的计划，就算是洪骆加入战局，他隐雷门也能够占据优势，将陈天等人一起歼去。

　　可现在陈天居然进阶成为灵将，且两位长老都已被其一枪灭掉，现在形势逆转，按照这样下去的话，恐怕隐雷门中流砥柱，将会在这场战斗中消耗殆尽。

　　如若这样的话，经理这场战斗之后，隐雷门恐怕将名存实亡。此时的纳广现在很是焦急，可现在他被洪骆缠住，根本脱不了身。

　　“纳广你没想到吧？哈哈，今日我看你如何收场。”手中大刀转动，洪骆嘴里发出大笑声，而后运转灵力攻向纳广。

　　“该死。”脸色变得狰狞起来，纳广想要摆脱洪骆，可后者就像是牛皮糖一般，牢牢的黏住他。

　　“太强了，居然是灵将境。”正在与隐雷门弟子厮杀的洪霸等人，在厮杀之余，亦是发出这样震惊地喊声。

　　“果然不愧是变态，不能用正常人的标准来衡量。”轻喃间，林风看了眼向正缓缓向纳加走去的陈天，而后灵力运转，继续疯狂的杀敌。

　　“老混蛋，当初不是要杀了我吗？现在爷我就在你身前，怎么不来了？”陈天冷笑了声，紧握手中的长枪。

　　见到陈天刚才瞬间斩杀纳鹤两人的情景，纳加早就惊破了胆，现在被陈天盯上，他哪里敢逗留，故此运转灵力便向前逃去，而陈天则在后面追。

　　纳加逃跑的速度极快，而在后面追赶的陈天，不时受到那些不怕死的隐雷门弟子滋扰，一边斩杀一边追赶，速度落下不少。

　　“烦人的苍蝇。”眼神中闪过恼怒之色，陈天运转灵力注入长枪中，而后猛然向前扫去，霎时便有几十名挡道的隐雷门弟子被扫飞。

　　可刚刚清出一条通道，又有不少隐雷门弟子围了上来，挡住陈天的去路。而没有阻拦的纳加向远处逃离，越逃越远。

　　见到这般情形，陈天眼神中闪过冷色，右脚轻轻踏地，身躯便腾空而起，御空飞行，带着呼呼的风啸声向纳加追去。

　　御空飞行，没有任何东西阻拦，果然快捷得多，任纳加如何逃，最终还是被陈天追上。

　　“逃？爷我看你们怎么逃。”冷笑了声，陈天长枪猛然挥出，瞬间就将纳加扫倒在地。

　　“你。”摔倒在地上的纳加瞪大双眼望着陈天，满脸的慌乱和惊怒。

　　“当初在盘龙山时那么嚣张，现在怎么硬气不起来了？”一道充满不屑地哼声，从陈天嘴里发出，而后他长枪一挥，一枪刺在纳加的大腿上，霎时引来一阵惨叫声。

　　对于隐雷门，陈天可是憎恨到极点，除了盘龙山的事情之外，还有便是他们居然敢对陈家动手，更重要的是，这个纳加居然还敢打伤陈战，故此陈天很不得将其生剥了。

　　除此之外，当初在万兽森林时，陈天闯入药痴的墓中，曾许诺为药痴讨回公道，一直极是看重承诺的陈天，也要乘此机会，完成对已死药痴所许下的诺言。

　　“连我陈家的人，你他母亲的也敢动。”凶狠之色一闪而过，陈天再度举起长枪，凶狠的刺在纳加另一条腿上。

　　“啊！”凄厉的惨叫声不断，陈天下手极狠，专门刺在敏感的神经位置上。

　　“小混蛋，你不得好死。”纳加嘴里发出凄厉的吼叫声，他自知陈天不会饶人，故此面色狰狞的朝陈天发出怒吼声。

　　“嘴硬，很好。”冷冷的笑了笑，陈天长枪挥动，凶狠的扫在纳加的两条手臂上，瞬间便将其双手骨头打碎。

　　“有灵力能够减轻痛苦，太便宜你了。”

　　与此同时，陈天抬起腿，调动灵力在后脚跟上凝聚，而后凶狠的砸在纳加的丹田处，瞬间就让纳加冷汗淋漓。

　　拥有灵力，修者能够抵御痛苦，同时快速回复肉体创伤，可陈天刚才一招打在纳加丹田处，让纳加丹田处的灵珠受到震荡，根本调动不起灵力。

　　因此，没有灵力减轻痛苦的纳加，嘴里不停发出杀猪般的惨嚎声，极是可怜，引人侧目。

　　“这就是灵将的力量吗？”见到陈天轻松屠虐纳加的情形，正在打斗的众人，忍不住打了个冷颤。

　　“你，你不得好死。”此时纵有千言万语，唯有这句话，方能完全表达纳加的心情。

　　“爷我怎么死，不关你事，但你能不能死得舒服，却是爷我说了算。”撇了撇嘴，陈天用极是不屑的目光望着纳加。

　　“士可杀不可辱，老夫做鬼都不会放过你。”纳加此时的模样虽狼狈不堪，但还是非常命硬的发出吼声。

　　“既然这样，那爷我便成全你。”冷笑了声，陈天缓缓举起手中的长枪，对准纳加的头部，双手用力便要刺去。

　　“嗡。”突然，陈天感觉虚空中传来一股强横的能量波动，劲风带着狂啸声，向陈天袭来。

　　战斗经验极是丰富的陈天，立即做出最为正确的判断，身躯猛然一晃，快速往右边移动。

　　“轰。”与此同时，陈天先前站立的地方，瞬间被一股强大的能量轰出一个深坑，沙尘弥漫。

　　陈天躲开了，而纳加也逃过了一劫，可他还为来得及庆幸，便将先前躲开的陈天，又举着长枪向他冲来。

　　“哼。”虚空中，突然响起一道闷哼声，犹如雷击一般，震耳欲聋，同时虚空荡起阵阵涟漪，又有一股恐怖的能量向陈天袭去。

　　出手之人还为露面，但从那股能量的威势来看，便知来人必不简单，且想要阻止陈天动手。

　　“想要阻止你爷我，你他母亲的还嫩了点。”

　　身形快速移动，陈天再度躲过那股能量的进攻，可突然间，他的移动速度猛然加快几分，眨眼来到纳加身前，而后举起长枪，凶悍的此在纳加的胸口位置。

　　可怜的纳加，本以为能够逃过这劫，可记仇的陈天，哪里会轻易的绕过他，故此被刺出心脏的纳加，带着不甘离开了人世。

　　“哼。”隐藏在虚空之人，好似被陈天这般动作激怒，又是发出一声闷哼声，同时又有两股能量，从虚空中急射而下，以极快的速度向陈天轰击而去。

　　此次那股能量中，所愈含的威势更加的恐怖，速度也更快，陈天突然升起一股心悸之感。

　　他不敢怠慢，赶紧运转灵力，抽回长枪，向远处逃去。

　　“轰，轰。”

　　与此同时，两股能量轰击在他先前站立的地方，平整的地面硬生生的被轰出两个巨大的坑洞，恐怖的能量波动推倒好几座房屋。

　　动静极大，瞬间就吸引了在场众人的目光，热别是修为最高的洪骆和纳广两人，俱是转头向虚空某一个位置看去。

　　“果然有几分自傲的资本，可惜恃强凌弱，留不得。”

　　这时，虚空中又乍响一道冷哼声，而后虚空荡起阵阵恐怖的能量涟漪，同时一道苍老的身影，便在虚空隐现。

　　那位老者负手立在虚空中，脸色平静，穿着青色长衫，虽一动不动，且无丝毫气势流露，但在场众人都感受到一股莫大的威压。

　　“恃强凌弱？”跑出一段距离之后，陈天刹住脚步，抬头瞪向虚空那位老者，冷笑道：“你可真会说话，还能再可笑一些吗？”

　　当初隐雷门在盘龙山将他追杀得满山跑，更是动用大灵师打压陈家，恃强凌弱的是隐雷门，而不是他陈天。

　　如若他不是幸运的进阶成为灵将，恐怕刚才死去的并不是纳加，而是他陈天。

　　“薛伟长老，您终于来了！”正在与洪骆打斗的纳广，在见到那位老者之后，脸上瞬间写满惊喜。

　　“连这点小事都做不好，废物。”那位被唤作薛伟的转头看了眼纳广，嘴里发出怒喝声。

　　遭到诉喝，纳广根本不敢还嘴，脸上做出一副极是讨好的模样，显然对方的身份不低。

　　“是他。”正在与纳广打斗的洪骆的，听到两人的对话后，当即便转头向来人望去，当确定后者的身份后，双眼瞬间变得凝重起来，脸上亦是闪现出担忧之色。

　　正在和隐雷门对战的陈战等人，亦是将眼角余光，瞟向那位老者，眼神中亦是闪现起凝重之色，凭借直觉判断，那位老者定是个了不得的人物。

　　“薛伟长老，那个小混蛋，便是那个陈天。”感受到在场众人，俱是一副担忧凝重的模样，纳广冷笑起来，将目光投放到陈天身上。

　　“小小年纪，便如此歹毒，日后定是祸害一方的毒瘤，今日老夫便要将你拔去，免得他日行”

　　听到纳广的话后，薛伟双眼微微眯起，紧紧地盯着陈天，让陈天感觉后背的脊梁骨发寒。

　　“小家伙，小心点后，来人可不简单。”与此同时，无名的笑声，在脑海中响起。


第五百二十四章 战高阶灵王

　　无名的话，让陈天心头一凛，拳头虚握而起。

　　薛伟适才说的话，让陈天极是不爽，但凭借直觉，前者完全是个实力相当恐怖的人物，最起码在拥有灵王境修为的奥克莫身上，陈天感觉不到那种感觉。

　　“对方，是比奥克莫还要强悍的人物，难道是高阶灵王不成？”双眼渐渐的凝重起来，陈天轻喃道。

　　“蓬。”

　　突然，静静漂浮在虚空中的薛伟，身躯突然晃了下，而后一股极其恐怖的气势，便以他为中心，铺天盖地的向陈天汹涌而去，瞬间便将陈天笼罩住。

　　对方气势极是恐怖，陈天瞬间感觉好似有座大山，压在身上一般，令他大汗淋漓，忍不住发出一道闷哼声。

　　“好恐怖，单凭一股气势，便压得陈天动弹不得。”见到这般情形，正在打斗的众人眼神中闪现出惊骇之色。

　　先前陈天展现出来的实力极其强悍，而薛伟居然使用气势便将前者镇住，那他的修炼到底有多么恐怖，可想而知。

　　“咻。”与此同时，薛伟也并未多说什么，右手轻轻一扬，一股恐怖的绿色灵力，便从薛伟身体中疾射而出。

　　那股绿色能量在脱离薛伟的控制后，便瞬间在空气中凝聚出一把匕首，带着恐怖的破空声，射向陈天头部。

　　“陈天，小心。”在场众人，脸色俱是微变，此时陈天身躯被那股气势束缚住，根本动弹不得，想要躲避又谈何容易。

　　而且薛伟射出那股灵力，颜色呈现出绿色，从这般来看的话，薛伟正是一位灵王境界强者，而且定然不是初阶灵王，很有可能是高阶灵王。

　　此时，陈战他们很想要帮忙救援，可无奈被众多隐雷门弟子包围住，根本分不出身，只能眼睁睁的看着那把绿色匕首袭向陈天。

　　在众人的注视下，那把匕首越来越近，可就在这时，陈天眼神中的凝重之色逐渐消失，最后被一抹沧桑所取缔。

　　“碰。”

　　当那把绿色的匕首，来到陈天身前，就要刺中陈天时，便将陈天猛然挥手，那把绿色的匕首便被陈天击散。

　　与此同时。陈天身体周围突然刮起强烈的劲风，薛伟的气势在一瞬间被撕开，陈天腾空而起，御空飞到与薛伟齐平的高度，静静的与薛伟对视着，脸上带着淡淡的笑意。

　　见到这般情形，陈战等人俱是震惊，要知薛伟可是灵王境强者，而陈天居然能够撕开他的气势，并击碎他的灵力，此时陈战他们忍不住惊疑起来，陈天他不是灵将境界吗？

　　“那小子，终于又使用那股力量了。”见到陈天的异样，正在和纳广颤抖的洪骆，忍不住露出笑意。

　　当初在盘龙山时，他便见过陈天使用那股莫名的能量，如今再次见陈天使用，他倒是有些期待，陈天能否用那股力量，打败灵王境强者。

　　在众人闲暇之余的注视下，薛伟表面上很是平静，但内心却开始惊疑起来。

　　刚才从气息和陈天使用的灵力颜色来看，他明明就是位灵将，而现在表现出来的实力，完全超过了灵将的实力范围。

　　“能够瞬间提升自身实力，看来，你也是那种拥有特殊能力的人。”片刻之后，薛伟很是平淡的笑了笑，道。

　　“高阶灵王，很有意思。已经很久没和灵王交过手，不知你能够接下几招。”陈天负手而立，露出个极是自信的笑容。

　　“年轻人，狂妄自大可不是好事。”薛伟冷笑了声，道。

　　“额，老师，被叫年轻人，感觉如何？”便在这时，陈天突然使用传音和无名交流。

　　“还算不错。”无名笑着回应道。

　　“对方可是高阶灵王，您老有把握打赢他吗？”陈天用很是担心的语气道。

　　“多少有些把握。”

　　无名回应这句话之后，便快速掐动法诀，嘴里念动咒语。

　　“锵。”一道长剑出鞘的声音，从陈天身后响起，被绑在背后的无名长剑瞬间出鞘，冲天而起之后，散发出耀眼的神辉。

　　长剑炫酷至极，剑身上尽是密密麻麻的纹路，在剑柄下方，可见两股能量正在缓缓旋转，一白一红，白色散发出来的是阴寒之色，而那股红色的则是炙热无比。

　　当无名剑出现时，周围的空间好似在一瞬间静止了一般，一股浓烈的血煞之气，在空气中蔓延着。

　　“咻。”长剑缓缓坠落，最后被陈天握在手中。

　　“玄级上等灵宝！”双眼紧紧地盯着陈天手中的无名剑，薛伟眼神中闪过异样的色彩，双手微微地颤抖了下。

　　“眼光不错，想要的话，来拿。”淡淡的笑了笑，陈天轻飘飘的道。

　　“这小子到底是什么人，除了有能够瞬间提高修为的能力外，居然还有玄级灵宝。”无视陈天的话，薛伟眼神中闪过惊疑之色。

　　“怎么，还不动手吗？那我可就不客气咯。”

　　淡淡的笑了笑，而后陈天双眼瞬间眯成锋芒状，握剑之手一紧，身躯猛然一晃，在空气中留下一道残影之后，瞬间出现在薛伟身后。

　　“剑火，无名。”

　　一道淡漠的声音，从陈天嘴里突出，而后便将一股血红色能量从他体内汹涌而出，瞬间注入无名剑中，长剑血光大涨，向薛伟的脑袋劈去，空气中弥漫起一股血腥之味。

　　身后传来的劲风，让薛伟心头大骇，他不敢怠慢，灵力运转，快速向右边移动，消失在原地之后，让陈天那夺命一剑落了个空。

　　“小小年纪，手段便如此凶残，真是叫人不寒而栗，今日老夫便要铲去你这祸害。”

　　险些被偷袭，薛伟脸上闪过恼怒之色，同时双眼逐渐凝重起来，说出这句充满正义感的话之后，双手法诀掐动，一个布满神秘纹路的大鼎，便出现在他的头顶上。

　　“你们这些人物，就是喜欢将道德仁义挂在嘴边，实则内心阴暗无比，简直就是虚伪之徒。”

　　看了眼薛伟头顶上那个大鼎，陈天淡漠的笑了笑，而后双手握剑，猛然横在身前，做出一副准备继续攻击的模样。

　　被说到点儿上，薛伟也并不恼怒，双手法诀掐动，灵力顺着经脉汹涌而出，似潮水般注入鼎中，霎时一阵耀光芒便从鼎中渗透出来，青色光芒向四周扩散，将天地笼罩。

　　“真阳诀。”

　　与此同时，薛伟双手猛然向前一推，大鼎便带着破空之声，向陈天冲了过去，光辉璀璨，里面愈含一股叫人感到心悸的能量。

　　“悲痛莫名。”

　　眼神中闪过异样色彩，陈天又有一股血红色能量注入长剑中，而后陈天身躯猛然晃动，以极快的速度迎上大鼎，双手持剑猛然向前劈去，嘴里发出怒喝声。

　　“轰。”血红色能量从长剑中冲出，幻化出一把血色大剑，包含毁天灭地之威，劈在大鼎上，惊天动地的响声荡漾而起，一股肉眼可见的恐怖能量波动向四周扩散。

　　“好恐怖的能量波动，难道这就是灵王的实力吗？”

　　有不少隐雷门的弟子，不小心接触到那股能量波动，可怜的被震成肉末，这般现象让人不寒而栗。

　　特别是在虚空中打斗的洪骆和纳广两人，稍不提防，便被那股恐怖能量推出数百米，当即眼神中闪现出惊骇之色，不过很快他们又和对方战斗在一块。

　　“咻。”撞击过后，大鼎神光尽数散去，飞回到薛伟头顶。

　　“难怪敢如此嚣张目中无人，原来也是有几分本事，不过你若是只有这点能耐的话，恐怕那今日便要止步于此了。”

　　见陈天居然能与自己硬撼，薛伟显得很是意外，但很快他便冷笑起来。

　　“是骡子是马，拉出来溜溜。”淡淡的笑了笑，陈天无所谓的道。

　　“看来，你是不见棺材不掉泪，既然那么急着找死，那我便成全你。”

　　冷笑了声，薛伟双手再次掐动法诀，能量再度汹涌而出，而静静悬浮在他头顶的那个大鼎，突然产生一股超强的吸力，薛伟释放出来都灵力被大鼎吸入其中。

　　“嗡。”随着灵力的注入，大鼎开始颤动起来，每次颤动，都有一股肉眼可见的恐怖能量波动，似涟漪般，以大鼎为中心，向四周震荡而开。

　　“好恐怖的能量波动，惊天的威势让人感觉灵魂都在颤抖。”在场众人俱是骇然的抬头，向那个大鼎望去。

　　相比众人的惊骇，陈天倒是显得很是淡然，他持着长剑，静静地望着薛伟，没有丝毫动作。

　　“找死，老夫成全你。”陈天的表现，在薛伟的眼中，只不过故作镇定罢了，法诀掐动速度加快几分，大鼎似小太阳一般闪烁起刺眼光芒。

　　“裂天诀。”一道怒斥，似雷动之声，从薛伟深喉间发出，而后便见他头顶那口大鼎，体积瞬间涨大几分，最后足有小山一般大小，带着恐怖的威势向陈天碾压而去。

　　“小孩子过家家的攻击，真是叫人厌烦。”大鼎的威势很是恐怖，不过陈天嘴里却是吐出句很是无奈的话来。


第五百二十五章 薛伟败走

　　境界不同，实力之间的差距也是极大，依照陈天初阶灵将的实力，如若和薛伟战斗起来，不出两招便会败北。

　　可惜，薛伟不知道的是，陈天体内有位实力不明，神秘且强大的灵魂，现在与他战斗的并不是陈天本人，而是强大的无名。

　　大鼎闪烁着耀眼神光，愈含天地之威，幻化足有小山大小，带着破空之声，压向陈天。

　　见到这般情形，陈天非但没有任何慌张，脸上反而挂起丝丝笑意，而后在下方众人惊骇注视下，一股血色能量，便从体内汹涌而出。

　　“莫名剑诀第八式——名动江湖。”

　　紧随着一声怒喝声从陈天嘴里发出，无名剑闪烁起万丈神霞，刺眼至极。

　　与此同时。陈天举起无名剑，极是洒脱的向前挥出，一股血红色能量汹涌而出，幻化成一柄血红色长剑，似天穹般劈在大鼎上。

　　“轰。”震耳欲聋的响声向四周荡漾，肉眼可见的恐怖波动，似涟漪般荡漾着，虚空在这一瞬间碎裂。

　　由无名所使用的莫名剑诀，威力更加恐怖，远不是陈天所能比，转瞬间便将大鼎震退，万丈霞光瞬间收敛，倒飞回到薛伟头顶，同时像是泄气皮球般，体型快速缩小着，最后只剩碗儿般大小。

　　同时，一股巨力袭来，停滞在虚空的薛伟，瞬间便被一股恐怖的能量震退百来米，艰难的稳住身形，嘴角溢出一丝鲜血。

　　“这怎么可能。”

　　望向陈天的目光，已由原先的不屑和蔑视，转换成为惊骇，他没想到，陈天居然能够挡下他的攻击，而且还占据绝对优势。

　　相比较薛伟的惊骇，下方的众人则是震惊，陈天能够以绝对优势击退高阶灵王，这宛若天神下凡般的表现，简直超乎他们的意料和想象。

　　“看来星辰大陆真的不复往日辉煌，连所谓的大门派长老，修为也不怎么样。”

　　“百年了，魔种再现，大战即将来临，而星辰大陆上的强者，早在千百年前的战斗中陨落，那些门派的绝学早已失传，如若这样，等到大战来临，后果不堪设想，看来得想办法，将其他大陆的种族整合。”

　　见薛伟满脸惊骇的模样，陈天摇了摇头，用弱不可闻的声音轻喃了声。

　　不过，很快陈天便恢复过来，朝薛伟淡漠的笑了笑，而后身躯一晃，瞬间消失在原地，眨眼来到薛伟的身后。

　　无名长剑自身前一横，无名双手持剑向薛伟的头部劈了过去，途中并未运转灵力，不过速度确实快到极致，愈含威势不容小视。

　　“灵力护罩。”

　　后方传来的劲风，让薛伟面色一凛，双手法诀掐动，绿色灵力瞬间汹涌，眨眼形成一个绿色的护罩，将薛伟保护在其中。

　　“蓬。”

　　长剑凶狠的劈在护罩上，一道沉闷的响声，自薛伟身后响起。

　　“喀嚓。”

　　紧随着，坚韧的护罩，瞬间遍布起恐怖的裂痕，蜘蛛网般蔓延，最后护罩便在众人呆滞注视下，戛然而碎。

　　不使用任何能量，单凭一剑，便劈碎高阶灵王的护罩，任何事情，没有能够比这个更有震撼性。

　　虽然如此，可战斗经验极是丰富的薛伟，可不会坐以待毙，在惊骇的同时，双手也在快速掐动法诀，同时漂浮在他头顶上的鼎，体型再度胀大起来，神光浩荡，带着恐怖威压扑向陈天。

　　“真是顽强，放下抵抗饶你不死。”

　　大鼎带着恐怖威势压来，不过陈天站在原地动也不动，只是很随意地说出这句话来。

　　“哼。”

　　闻言，薛伟发出一道冷哼，双手法诀掐动，那个鼎瞬间胀成山岳般大小，威压更加恐怖。

　　“何必呢，都说了抵抗是徒劳的。”

　　见到薛伟的动作，陈天有些无奈地摇头，与此同时，大鼎带着恐怖的气势冲到他的身前，不过接下来的一幕，却是让薛伟颇为震惊。

　　只见陈天露出轻松的笑意，而后缓缓地抬起左手，看似漫不经心的按在大鼎上，霎时气势汹汹的大鼎，便被拦截了下来，动弹不得。

　　如若说陈天先前击退薛伟，那般强悍的表现让人感到震惊的话，那陈天在不用任何能量，单手便将大鼎拦下的壮举，所达到的震撼效果，比先前强烈百倍不止。

　　“太强了，这样的实力，比陈天在盘龙山时还要强上数倍。”远处正在战斗的洪骆，满脸的惊讶之色，轻喃道。

　　“薛伟长老根本不是那小混蛋的对手，这怎么可能。”纳广亦是满脸不敢相信的惊呼。

　　“当初陈天的天赋虽然很强，但完全没想到，他居然能在短短的一年多的时间内成长到这种地步，如今他居然能硬撼高阶灵王。”

　　比起其他人，圭斗和洪霸两人的震撼更深，当初陈天刚到珈蓝学院，可只是位小小的灵者而已。

　　“怎么可能，居然单凭一只手便拦下了青虹鼎。”

　　当然了，身为当事人的薛伟，在惊骇之余，也终于赶到了惊惧。

　　这无关年龄，而是陈天表现出来的那副淡定，那副还未用使用全力的模样，让他深深的产生一股无力感，紧随而来的则是惊恐。

　　“这个鼎不错，玄级下等灵宝，谢谢你的礼物。”

　　感受到四周传来惊惧的目光，陈天只是淡淡的笑了笑，而后双眼闪过两道血气，随后按在大鼎上的左手突然渗透出一股血红色能量，紧随着大鼎便开始缩小，最后缩成只有碗儿般大小，被其托在手中。

　　“我的青虹鼎。”

　　见到灵宝被夺，薛伟当即便发出大喊声，要知灵宝可是相当珍稀，那个青虹鼎可是耗费他无数心血，方才打造出来的啊！

　　虽然灵宝认主后，他人不能夺走，但薛伟想要唤回自己的灵宝，可却发现自己和青虹鼎失去了联系，那股神秘的联系被陈天彻底抹去。

　　“这个鼎，就当作是留你活路的筹码，现在滚蛋饶你不死，如若还不醒悟，那可就别怪我不客气。”

　　在薛伟愤恨目光的注视下，陈天很是淡然的将那个青虹鼎收入储物袋中，而后缓缓抬头与薛伟对视着，眼神中闪过冷意。

　　虽然薛伟许是不愿，不甘宝物被夺，可陈天此时的修为摆在那里，远比他强横得多，如若此时不离开，依照后者的手段，绝对不会手下留情。

　　恨恨的望了眼陈天，薛伟身躯一晃，瞬间出现在洪骆和纳广打斗的地方，一招便将洪骆击退，而后右手抓住纳广，想要带走后者。

　　“喂，我只让你一人离开。”这时，一道玩味的话，便在薛伟耳边响起，陈天用极是不善的目光望着他。

　　“你。”灵宝被夺，薛伟便已感到憋屈，如今想要多带走一个人，陈天都不肯，这让久居高位的薛伟如何咽得下这口气，当即脸色便因恼怒而涨红起来。

　　“我的耐心可不好，不要挑战我的底线，要么现在滚蛋，要么留下性命。”

　　无视薛伟的恼怒，陈天眼神中闪过一抹杀意，握剑之手猛然一抖，无名剑便发出犹如龙吟般的响声。

　　听闻此言，准备发飙的薛伟，脸上闪现出无奈之色，陈天太强势了，且拥有着能让修为瞬间提高的神秘能量，薛伟不敢拿自己的身价性命开玩笑，只能很是无奈地叹口气。

　　“长老，你可不能丢下弟子不管啊！”

　　见到陈天先前非人般的表现，饶是纳广，此时也忍不住露出慌乱，如若薛伟真丢下他的话，依照陈天对隐雷门的仇恨，他的性命可就堪忧了。

　　“自己惹出来的是非，你自己收场吧。”

　　眉头微皱，而后薛伟丝毫不理会纳广，放手之后，便说出句直接判了纳广死刑的话来。

　　“不，长老，弟子为你卖命几十年，您可不能见死不救啊！”脸上的惊慌更甚，纳广发出大喊声，此时只有薛伟能够救得了他。

　　不过。现在的薛伟可是泥菩萨过江，在自身都难保的前提下，又何谈帮助纳广，故此他直接无视纳广的央求声，身躯猛然一晃，便化作一道长虹，向远方飞掠而去，眨眼消失在天际。

　　“不。”望着薛伟离去的方向，纳广发出一道不甘的喊声。

　　“哈哈，纳广，你这老混蛋也有今天，真是善有善报，恶有恶报，今日老夫便要拔去你这祸害一方的毒瘤。”

　　见到纳广不敢大喊的模样，洪骆嘴里发出大笑声，而后运转灵力，化作一道残影，快速向纳广冲去。

　　虽然被抛弃，可纳广毕竟还是经历过风浪的人物，环顾四周之后，深深地望了眼陈天，而后无视快速攻来的洪骆，运转灵力便向远方逃去。

　　此时留在这里只有死路一条，逃跑的话说不定还会有一线生机，故此他现在也顾不得身份不身份了，毕竟性命方才是最为宝贵的东西。

　　“你这老不休，哪里跑。”见到纳广瞬间做出逃跑的反应，洪骆有些反应不过来，愣神片刻后，便发出大喊声。

　　“那个纳广就交给我吧。”可就在洪骆准备追时，不远处的陈天，发出冷笑声。


第五百二十六章 解决纳广

　　高阶灵王出现，让洪骆在凝重的同时，也开始产生担忧这等情绪，而更为出乎他意料的是，陈天居然能凭借一己之力，以绝对的优势，将薛伟逼退。

　　从这般来看，便足以说明，陈天的实力有多么强横，故此在听到陈天的话后，洪骆便点了点头，便没有继续追击。

　　见到这般情形，正在逃跑的纳广心头大喜，灵力运转速度加快了几分，在虚空拖着长长的残影向远方飞掠而去。

　　“想走，这样的速度，是不是太慢了些？”

　　依旧轻飘飘的话，便在陈天嘴里吐出，而后陈天缓缓举起右手，托着无名剑，运转血红色灵力注入剑中。

　　“咻咻。”

　　无名剑闪烁起血色神芒，而后便见陈天右手猛然用力，长剑便似是流星般急射而出，耀眼的神虹刺眼，在场众人俱是忍不住眯上双眼。

　　“恩？”

　　正在快速往前方逃遁的纳广，感应到身后异样，当即便是心头一紧，转头向身后望去，可却被耀眼的神辉映得险些睁不开眼睛。

　　两道惊骇之色从眼中透射而出，一把造型炫酷的长剑，带着惊天威势，在纳广的瞳孔中逐渐放大着。

　　那柄长剑的速度实在太快了，只是瞬间功夫便追上纳广，感受到长剑中愈含着叫人心悸的能量，纳广在惊恐的同时，也召唤出那二十把匕首，瞬间在身前凝聚出一个盾牌。

　　“轰。”

　　长剑凶悍的轰击在盾牌上，瞬间便把纳广的盾牌击碎，二十把匕首在强横的撞击下化作粉末，同时气势不减，直刺纳广的头部。

　　“不。”

　　一道充满不甘和恐怖的喊声，从纳广的深喉间吼出，不过这吼声并不能阻拦无名剑，它带着刺眼的血色光芒，瞬间将纳广笼罩其中。

　　“轰。”肉眼可见的恐怖能量，以极快的速度向四周荡漾而开，神芒四射，在场众人瞬间眯起双眼。

　　“死了？”好半响，当那光芒敛去之后，众人方才缓缓睁开双眼，用震惊的目光，望着纳广先前所在的地方。

　　可那里哪还有纳广的身影，只有一把造型奇特，遍布着神秘纹路，剑柄下方有两股一红一白的能量，相互交织旋转的长剑。

　　“好恐怖，一招便将灵将撕成肉末。”见到这般情形，下方的众人俱是忍不住狂咽口水，眼神中满是震撼。

　　薛伟的实力太强，他们只是灵王很是强大，但对他们的实力并无多少概念，而灵将境他们比较熟悉，故此陈天一招灭掉灵将，比喝退薛伟更有震撼性。

　　“杀。”

　　不过，很快林风他们便反应过来，齐齐发出一声怒喝声，而后疯狂的运转灵力，斩杀隐雷门弟子。

　　本来还气势汹汹的隐杀门弟子，此时群龙无首，连最强的掌门都被击杀了，现在他们哪里还有斗志，俱是丢下武器亡命而逃。

　　百足之虫死而不僵，如若放任这些隐雷门弟子离开，将来恐怕会酝酿出大麻烦，深知这个道理的陈战等人，自然不会轻易让他们离开，毫不留情追杀着。

　　而拥有灵将修为的洪骆，漂浮在虚空中，深深地望了眼陈天后，便举着手中的武器，屠杀隐雷门弟子。

　　有洪骆的加入，屠杀的速度加快，隐雷门的弟子不断发出惨叫声，以及惊恐到极点的喊叫声，可这都无法挽救他们的性命。

　　强者为尊的世界便是如此，弱者的性命不值钱，唯有强者方能得到尊严，如若不是有陈天和洪骆在，那躺在地上的将会是陈家众人。故此。现在他们没有丝毫怜悯。

　　“老师，为什么要放任那个薛伟离开？”

　　下方厮杀的场景，并未有影响到陈天，此时他双眼的沧桑之色已经尽数敛去，陈天已经回归本体，此时他正与无名交谈。

　　陈家占据优势，有小金这头凶兽，和洪骆他们的帮忙，陈天并不担心什么，故此没有插手。

　　“那个薛伟，身份不简单，如若斩杀他的话，将会惹来无尽的麻烦，现在你的实力太弱了，铲除了他，对你没有任何的好处，只会惹祸上身。”无名笑了笑，道。

　　“这样放任他离开，如若他杀个回马枪，那我们的麻烦，可能会更大。”

　　想到对方是位强大的高阶灵王，陈天眉头微皱起来，隐隐间有些头皮发麻。

　　有无名在，他根本无需为自己的安全担忧，可跑得了和尚跑不了庙，如若对方报复的话，陈家恐怕的回因此遭殃。

　　“放心吧，以对方的身份，根本不会对你们陈家这小家族出手，因为你们陈家太过弱小，还没那个资格。而且强者都很自傲，自负，不会将被打败的事情轻易说出，故此你无须担心。而且，就算你离开，可有那头魔兽在，根本不用为家人的安全而担忧。”无名很是平静地道。

　　那头魔兽，说的自然是小金，陈天将目光定格在大杀特杀的小金身上，而后紧皱的眉头终于松开，脸上露出轻松的笑容。

　　刚回到陈家时，无名便与陈天说过，小金现在的品阶是八阶魔兽，而且潜力无限，会继续成长，相信用不了多久，便会成长为九阶魔兽。

　　刚开始知道这个消息，陈天便是大吃一惊，要知道他当初离开时，小金还只是七阶魔兽，短短的一年多时间，又是涨了一阶。

　　对于小金为何拥有这种能力，无名倒是没有多说，不过当初他在血墓时，曾见过和小金差不多一样的魔兽图案。

　　能够出现在血墓中魔兽雕图，定不是简单的魔兽，故此陈天相信，将来的小金，定能够给他带来无尽的惊喜。

　　而且，他还需要不断的磨练，将来不可能有太多的时间呆在陈家，故此小金越是强大，他便更加安心。

　　“呼。”

　　深深的突出一口气，而后陈天掐动法诀，停滞在远处的无名剑，突然轻颤了下，而后幻做一道长虹折回，插回到背后的剑鞘上。

　　此时，下方的战斗已经接近尾声，隐雷门的弟子有的被杀，而更多的却是为了活命而投降，最后四千名隐雷门弟子，只有两百位投降的弟子存活下来。

　　不过，在先前的战斗中，陈家人也是有不少伤亡，不过那些伤着已经被送去治疗。

　　“阿爷，父亲，你们没事吧？”

　　与此同时，陈天虚空上落下，望着满脸鲜血的陈战和陈乾两人，道。

　　“不碍事，倒是你这小家伙，给我们带来了不少惊喜。”陈战咳嗽了两声，显得有些虚弱，不过双眼中却是闪烁着异彩。

　　闻言，陈天只是耸了耸肩，而后从储物袋中寻出灵丹，交给陈战和陈乾服用之后，也给在场上受伤的众人服用。

　　“对了天儿，当初你不是说要出去历练两年吗？怎么会这么快赶回来？”服用陈天的灵丹后，陈战显得精神了许多，笑问道。

　　回来罗列城，自然是担心陈家受到隐雷门的攻击，不过陈天并未说出，只是很随意的道：“本来历练的时间定在两年，不过取得的效果还不错，便结束了历练，提前回来。

　　“陈家主，许久不见，近来可好？”

　　便在这时，远处的洪骆将手中的灵宝收回到储物袋中，而后与林风等人快步向这边走来。

　　“此次陈家有难，亏得洪骆长老相帮，陈某感激不尽。”见到洪骆，陈战脸上露出笑意，抱拳道。

　　“陈家主真是见外了。珈蓝学院，可是耗费了老夫不少心血，隐雷门想要霸占此处，咱们自然要一同联手，将他们驱逐出去。”洪骆大笑两声，快步迎上之后，道。

　　洪骆的话说得很是平淡，但愈含在里面的意思，可就有点耐人寻味了。

　　身为一家之主，陈战自然听出洪骆话中的交好之意，依照陈家现在的实力，能与洪骆等人攀上关系，对将来会有极大的帮助。故此陈战自然是小心应付着，开始和洪骆攀谈起来。

　　交谈之中，陈战挥了挥手，而陈乾点头之后，开始着手吩咐下去，还是整理现场，同时开始安排那些投降的隐雷门弟子。

　　“吼。”这时，远处的小金也从屁颠屁颠的跑到陈天身旁，嘴里发出低沉的吼声，而后猛的蹭着陈天的脑袋，好似邀功一般。

　　见到小金这幅模样，陈天摇了摇头，而后夸赞几句之后，目光便在众陈家弟子中查看起来，好似在搜寻什么一样。

　　他的大伯和二伯等人都在，可陈天目光并未做多停留，而是继续查看着。

　　“哥。”这时，一道喊声，从陈天身后响起。

　　闻言，陈天转头向身后望去，只见身后正有一位身姿诺娜，肌肤如白雪的少女站在身后。

　　“雪晴。”当望见那位女子之后，陈天脸上露出惊喜，此人正是他的亲生妹妹，陈雪晴。

　　一年多时间不见，陈雪晴容貌越发的靓丽，已经完全跨入美女之列，而且修为居然到了高阶灵师水准。

　　“哥，你终于舍得回来了。”见到陈天那副模样，陈雪晴努了努嘴，而后说道：“哎，你回来了，而雅薇姐姐，却……”

　　“恩？雅薇？难道她出什么事情了吗？”陈天双眼瞬间半眯起来。


第五百二十七章 陈雅薇失踪

　　白天发生在希冀拍卖行那边的战斗，闹出极大的动静，不过最终都以陈家和落羽学院胜利而告终，同时陈天之名，再度被人提及。

　　当初战斗发生在虚空，自然有不少人见到当时战斗的情形，陈天大发神威杀退神秘强者，而且一剑灭掉灵将的情形，自然深刻的印在所有人的脑海中。

　　也在陈家大获全胜的同时，陈家从原来的门可罗雀，再度恢复了往日的热闹，前来拜访的势力数不胜数，可不知为何，都被陈家拒之门外。

　　而且还有两百名，拥有高阶灵师修为的隐雷门弟子投降，这些人都被陈家吸收，同时陈天也为他们种下‘囚心咒’，以防他们叛变。

　　有了两百名高阶灵师的加入，再加上陈家本来的底蕴，如此的陈家综合实力之下，完全不输于任何一家小门派。

　　除了实力的增长之外，陈战也开始整合商会，当初倒向隐雷门那边的墙头草，全都被拔去，剩下那些力挺的陈家的商人。

　　当然，还有许多事情需要做，不过这些陈天都插不上手，也没有那么多时间插手陈家的事情，故此这些事情都是由陈战等人去做。

　　“终于拔掉了隐雷门这颗钉子。”

　　陈家庄园中的某一间房间里，陈天满脸轻松的躺在床榻上，双手抱起放在头部下，双眼盯着屋顶。

　　隐雷门一直都是压在他心头上的大石，如今终于将其拔去，陈天终于能够松口气，最起码陈家不用受到威胁。

　　长长的吐出一口浊气，而后陈天从床榻上爬起，翻找出储物袋之后，便打开绳子，在里面摸索起来，找出一卷卷轴。

　　卷轴刚一暴露在空气中，霎时一股古朴的气息便扑面而来，让陈天感受道一股岁月的气息。

　　这个卷轴，便是陈天当初在鳞冰巨蟒的巢穴中，得到的远古卷轴，而在死亡森林时，在无名剑融合火魄时，利用紫禁天雷打开了上面的法阵。

　　可自从打开卷轴之后，陈天便从未观看过，而刚刚他也是突然想起，故此才从储物袋中找出来。

　　“不知道记载在里面的到底是什么东西。”

　　心中升起一股期待感，而后陈天心神一动，右手轻轻甩出，伴随着哗啦一声响起，卷轴便向两边敞开。

　　霎时，一副足有十米长的画卷便暴露在空气中，历史的气息扑面而来。

　　卷轴上有着许多繁复的纹路，偶尔陈天还能够感应到一股精神力在流动，那股精神力很是强大，给陈天一股压迫感。

　　“咻。”

　　这时，一股血红色的能量从陈天脑海中飞窜而出，无名便出现在陈天的身旁。

　　“奇怪，刻画在卷轴上的居然是地图。”无名的出现，并未引起陈天的注视，他的目光尽是放在卷轴上，眉头微微皱起。

　　“远古卷轴很难说，有的印刻在里面的是功法或是灵技，不过也有一些类似灵宝的东西。”无名笑了笑，为陈天解答。

　　“原来如此。”点了点头，而后陈天又将注意力放到卷轴上，发现这卷轴上不单有山川河流，而且还有诸多魔兽分布等记载，极是详尽。

　　“好详细的地图，比当初那个羊皮卷轴详细百倍啊！”仔细观察，陈天嘴里忍不住发出这样的感叹声。

　　不过在仔细观察之后，陈天的目光定格在一座山峰上，那里正有个红点作为标记，想必应该就是宝物的所在这处。

　　“鹤峰。”在那座山峰的旁边，陈天发现这两个字，想必这应该就是那座山峰的名字。

　　“恩？”无名显然被陈天的话吸引，他亦是将目光投放到那座山峰上，越看眼神中的惊疑之色越甚。

　　“老师，难道你知道那个鹤峰是什么地方？”无名的表情自是落入陈天眼中，故此他开口询问道。

　　“这个名字和周围的地势来看，当年我好像去过那里。”无名仔细观察卷轴上的地形，片刻后终于做出一副恍然的模样。

　　“哦？难道老师你想起来了？”陈天有些迫不及待的询问道。

　　“这个，想倒是想起来了。”无名缓缓收回目光，面含笑意，道。

　　“哦？那到底是什么地方？”

　　记载在远古卷轴上的东西，定不是简单的物品，对宝物的免疫力几乎为零的陈天，自然十分的渴望得知，简直就是心痒难耐啊！

　　“暂时还是不说为好。”感受到陈天眼中的炽热之色，无名做出一副高人的模样，不过最后终于说出句让陈天忍不住竖起中指的话来。

　　“您老什么都好，就是喜欢吹牛，却。”

　　询问好几遍，可无名就是不肯说，这让陈天极是无奈，再度观察卷轴上的内容之后，陈天便是很无奈的将卷轴收回到储物袋中。

　　现在暂时还没有那个时间寻宝，一切都还是等到将手头上的事情处理完毕再说。

　　“臭小子。不过。按照这样看来，你的灵绝盛会之行，将会极其精彩啊！”

　　见到陈天做出那副不爽的模样，无名笑骂了声，而后倒也没有多说什么，身躯一晃化作血气钻入陈天的脑海中。

　　闻言，陈天微微一愣，从无名的话中，他听出了不同寻常的味道。

　　“难道这远古卷轴地图，和灵绝盛会有什么关联不成？”听到无名的话后，陈天惊疑道。

　　不过他并未多想，将卷轴收好之后，便打开房门，在陈家庄园中行走。

　　此时虽然是在夜间，但陈家还是极为热闹，不时能见到陈家弟子走动，当他们见到陈天后，自是极为尊敬的打招呼。

　　陈家当中，最有话事权的只有两位，一位是现任家主陈战，而另外一位，众所周知，是陈家年轻一辈中，最为杰出优秀的陈天。

　　“看来，当初临走时，留下的那些灵丹和火晶石，以及在鳞冰巨蟒巢穴中，得到的那些功法和灵技之后，现在陈家年轻一辈的弟子，修为的总体水平，已经算是极高了。”

　　在院子中行走，陈天释放出精神力微微一扫，便将那些年轻一辈弟子的修为看穿，故此极是满意地道。

　　现在陈家算是崛起了，年轻一辈的拥有更为高阶的灵技和功法，如今已有不少晋级成为灵师，更有好一位到达高阶灵师境，那位便是陈天的妹妹，陈雪婷。

　　而且当初陈天离开时，也有留下许多精神力功夫，现在家族也出了好几位炼药师，他们如今都成了家族的中流低洼。

　　这的确是个好消息，不过此时的陈天却有些高兴不起来，他在陈家庄园中行走一阵之后，便走入一座宅子中。

　　很是熟悉的在宅子中行走，很快便来到一间灯火通明的房间，此时烛光下，正有位老者坐在椅子上，在烛光的照射下，他正在默默的翻查着账簿，此人正是陈战。

　　陈天的进来房间，陈战并未察觉，对此陈天摇了摇头，淡淡的咳嗽两声，终于吸引了陈战的注意力。

　　“天儿，这么晚前来，有什么事情吗？”抬头向声源处望去，当见到来人是陈天后，陈战的脸上当即便是挂起笑容，道。

　　“阿爷，雅薇的事情，你怎么看。”陈天脸上亦是挂起笑意，不过片刻之后便微微皱眉道。
　 　“没想到，你这小家伙的信息还蛮灵通。”陈战摇了摇头，默默的叹口气之后，道：“当初你离开陈家没过多久，雅薇在一次外出之后，便没有再度回来，神秘失踪之后，我们倾尽所有力量寻找，可却无能找到雅薇的踪影，而且当时也问过城主他们，守城的士兵们，并未看到雅薇出城，也未见到强大的陌生人来到罗列城。”

　　“怎么会这样，究竟是谁，居然敢对我们陈家动手。”

　　陈天眉头皱得更深，他在陈雪晴口中得知，陈雅薇失踪了，不过这些只有陈家高层知道，陈雪晴虽然是嫡系成员，可也不知道详情，故此陈天才会前来询问。

　　“这一年多来，一直没有雅薇的消息，不过我们无时无刻在寻找，希望能够快些找到雅薇。”说到这里，陈战的眉头紧皱，眼神中闪过担心之色。

　　“阿爷您放心，天儿定会将雅薇找到，不管是谁，只要敢对我们陈家动手，我定会让他们生不如死。”眼神中的冷意一闪而过，陈天许是坚定地道。

　　闻言，对陈天性格极是了解的陈战，大小了声，眼神中闪过欣慰之色，片刻之后，道：“听洪骆长老说，你要前去参加灵绝盛会？”

　　当初陈氏家族衰败时，陈战都已有二十余岁，知道的自然比他人要多，故此自然知道灵绝盛会是怎么回事。

　　“恩，听说灵绝盛会上，北冥家族也会参加，刚好借此机会，会一会北冥家族的人。”提到这个北冥家族，陈天眼神中的冷色更甚。

　　“北冥家族，可是个庞然大物，氏族仇恨虽重，但留得青山自，不怕没柴烧，这个道理希望你能够懂得。”陈战点了点头，而后用告诫的口吻道。

　　“放心吧阿爷，天儿知道怎么做，请您放心。”陈天灿烂一笑，而后沉声道：“北冥家族对我们陈氏家族动手，屠杀我们数万族人，如今该是到他们付出代价的时候了。”


第五百二十八章 吞噬属性

　　房间中昏黄的烛光闪烁，陈天与陈战两人坐在椅子上，相互交谈着。

　　“天儿，你带回来的那位小姑娘，准备怎么安排，难道要她住在我们陈家？”陈战笑着道。

　　“当时在青阳帝国时，碰巧遇到了她，而且通过询问，她家中也无双亲，故此便决定将她带回来陈家。”

　　陈战所说的小姑娘，自然便是陈天带回来的王雪婷，不过陈天并未将她的真实身份说出，只是说她是位孤儿。

　　的确，也能够这么说，毕竟从王雪婷的嘴里他了解到，当初她是在迷雾森林中，被王海老人捡到。

　　如今王雪婷无亲无故，且没有安身立命的地方，而陈天又要出发前方灵绝盛会，故此没有时间照料，只能将她留在陈家中。

　　“你这小家伙。好吧，我们陈家虽然不大，但多一张嘴吃饭，还是没有问题，而且那姑娘长得也水灵，刚好与雪晴的名字中，都有一个雪字，便让她与雪晴一起吧。”

　　对陈天极是了解的陈战，哪会不知陈天只是随便编造个身份，他可不会那么好心，随便见个孤儿就捡回来，其中定大有缘由。

　　不过。陈战并未多问，他自然明白，眼前这小家伙，也就是他看着长大的孙儿，可是贼得很，除非他亲口说出，否则想要知道点什么，可比登天还难。

　　“嘿嘿，那便谢过阿爷了。”终于安顿好王雪婷，陈天总算能够松口气。

　　“看不出来，出去历练一年多，瞧着说话，怎么感觉越来越生疏了。”陈战登时便是笑骂了声。

　　闻言，陈天嘿笑了声，而后便和陈战聊起其他话题，直到夜深人静时，他才离开陈战住宅。

　　“雅薇到底哪里去了，究竟是谁，为什么要掳走雅薇。”

　　站在大宅外，陈天抬头望着无垠的星空，眉头微微皱起。

　　陈雅薇失踪，这件事震得陈天有些反应不过来，心头好似被割掉什么东西一般，让他有种患得患失的感觉。

　　“不用太过担心，如果他们是想对陈家动手，不会只是区区的绑架那么简单，相信还有更加深层的原因。”听到陈天充满担忧的话之后，无名便淡淡地笑道。

　　“只要雅薇少一根头发，不管是谁，不管他们是出于什么样的目的，我都会让他们尝尝遭到报复的恐惧感。”两道寒芒，从陈天的眼神中一闪而过。

　　龙游逆鳞，家人便是陈天的逆鳞，敢来放肆的咬上一口，无论是谁，陈天都会拔掉对方的牙，打烂他们的嘴。

　　“真是头桀骜不驯的小老虎，有性格，谁惹你谁倒霉。”无名摇头笑了笑。

　　的确，强大的影杀门，在惹到陈天之后，最终都落得灭门的下场，隐雷门亦是如此，只要惹到陈天，便是个不死不休的局面。

　　“老师，天地良心啊！你弟子我可从未主动招惹过谁。”撇了撇嘴，陈天说出这句抗议的话之后，便转头向自己的住所行去。

　　很快他便回到自己的房间中，同时召唤出金色火灵，它漂浮在虚空中，撕破黑暗，房间被璀璨的金光笼罩。

　　金色火灵很是妖异，雀跃之间还有些许吸力传出，显得很是诡异。

　　“老师，这四品火灵，现在变得很是诡异，你有感觉到吗？”

　　自从血墓之后，这四品火灵便发生了奇异的变化，当初在清风镇时，他与黎锐打斗，可他的四品火灵居然能够吞噬黎锐的火灵。

　　当初的情形，现在还是深深的印刻在陈天的脑海中，故此他极是不解，开口询问道。

　　“咻。”一道血气从陈天的脑海中窜出，无名出现在陈天的身旁，双眼中闪过异样之色。

　　“你这小子也真是大胆，当初在那个地方遇到至尊邪灵，居然不退避，反而想要用蛮力将其毁坏，要不是你老师我感应到它的气息，恐怕你早就被它吸成干尸咯。”无名笑着道。

　　“那个东西也是邪灵吗？怎么与我当初在万兽森林得到的并不相像？”提到当初在血墓时的遭遇，陈天现在都还有些心有余悸，满是疑惑地道。

　　“至尊邪灵，千万年都难以形成一个，在所有的邪灵当中，属于最顶端的存在，在模样上自然与普通的大不一样。”无名淡淡地道。

　　“这样来说，那个所谓的至尊邪灵，已经和我的火灵融为一体了？”听到无名的解释之后，陈天点了点头，而后继续询问道。

　　“当初也实在没有太好的办法，只能至尊邪灵与你的火灵融合，真是浪费得很啊！”说到这里，无名摇头道，并很是肉疼的叹了声。

　　“原来真的是这么回事。那个至尊邪灵拥有超强的吞噬力，难道火灵在融合至尊邪灵之后，也具备吞噬属性？”陈天隐隐间已经猜想到了什么。

　　“恩。的确如此，虽然这样很是浪费，不过对你来说，却是一件好事，只要运用得当，火灵的这种吞噬属性，将会给你带来极大的帮助。”无名笑着道。

　　“哦？此话怎讲？难道这种吞噬属性，有什么特别之处吗？”陈天微微愣了愣，道。

　　“当然。现在你的火灵属于四品，不过具备吞噬属性后，它便能够吞噬其他火灵，从而提高品阶。且在你战斗时，敌人会受到吞噬属性的干扰，导致灵力消耗更大，而你使用灵技时，所需的能量也会相应减少。”

　　无名显得很是耐心，脸上带着笑意，为陈天讲解着。

　　“难道，当初使用火灵时，能够完全感受到能量消耗少了许多。”

　　如今，陈天终于知道那种怪异事情的来源，望向火灵的目光炽热了许多。

　　火灵对药师来说至关重要，而强大的火灵极是难寻，而陈天现在的火灵，居然能够通过吞噬，让自己变得更加强大，这可是个天大的好消息。

　　“你不用高兴得太早，吞噬火灵可不是那么简单的事情，火灵可是有灵之物，如若感应到危险时，便会自动反击。所以在吞噬的过程中极是危险，能不能成功就要看你的修为到达怎样一个地步，修为越高更功率越高，危险系数也会下降许多。”

　　见陈天那副模样，无名自然知陈天在想些什么，当即便说出这句话来，这句话生生在陈天头上浇了盆冷水。

　　“果然不是想象中的那么简单。”摇了摇头，陈天眼神中闪过失望之色。

　　“你小子也就知足吧，被人想要还得不到呢，凡事有得便有失嘛。不过。其实只要小心一些，便不会出现大问题。”无名瞟了眼满脸失望的陈天，道。

　　闻言，陈天也知无名说得在理，默默点头之后，便伸手轻轻一招，金色火焰便飞到他手心上。

　　“灵绝盛会是星辰大陆的第一盛会，有灵力比拼，当然也有比试炼药之术，你准备选择哪一样？”漂浮在虚空中的无名，看着陈天，笑道。

　　“哦？这两样有何特别？”听到无名聊起灵绝盛会的话题，还是个菜鸟的陈天对此充满好奇，转头惑问道。

　　“当然不同，灵力比拼，自然便是武力，而炼药比拼则是炼药，依照年龄段不同，分为新老比拼，且最终的奖励也是不同。”

　　“其中灵力比拼很有可能是灵技和灵宝，或是很有可能是灵技，而炼药师的比拼，则有可能奖励丹炉，甚至还有可能是火灵。”

　　感受到陈天眼神中传达出来的好奇，无名轻咳了声，而后用充满诱惑力的语气道。

　　“火灵和灵宝都能够出现，不愧是星辰大陆最大的盛会。”听到无名的介绍，陈天有些心痒难耐，感叹道。

　　“你小子可别以为冠军很好拿，前去灵绝盛会的可都不是简单的人物，天才和风云人物更是不少，想要夺得冠军可不容易。”

　　“依照你现在的灵力修为，在灵绝盛会上，想要进入前五，恐怕都会很困难。”无名摇着头，很不留情面的打击道。

　　“有没有搞错，您老该不会是为了打击我，才说出这番话的吧？”眼神中带着鄙视，陈天撇嘴道。

　　“爱信不信。星辰大陆广阔无垠，奇人异事可是不少，你小子可要做好心理准备。”无名做出很是不屑的模样，而后说道：“而且。我先提醒你，若是你想要参加炼药的话，依照你现在四品药师的修为，能不能进入决赛，都很玄。”

　　闻言，陈天再度哑然，不过稍微的想一想，便觉得无名说得却是有些道理，毕竟星辰大陆那么大，天才人物定不在少数。

　　“参加炼药，这个还是算了吧，奥克莫只是请我当打手，参加灵比就够了，那个炼药还是少参合，否则同修两种能量，太显眼了。”

　　摇了摇头，陈天很快便做出决定，不过现在他的精神力也已经遇到瓶颈，是时候该静下心来修炼一段时间，寻找机缘突破。

　　“对了老师，当初在血墓时，我还得到过一本古籍，很是奇异，您老帮忙看看。”突然，陈天好似想到了什么，道。


第五百二十九章 授课

　　当初进入血墓，在里面陈天有着极大的收获，不过最让陈天感到神秘的却是那本古籍。

　　在得到那本古籍时，陈天尝试过许多种办法，想要打开古籍，可是都未能成功，在使用精神力时，甚至还遭到了反击。

　　本来准备等到无名醒来后让其帮忙看看，那本古籍到底有何特别，藏着什么样的秘密。

　　可自从无名苏醒后，陈天便忙着赶回陈家，如今终于解决了隐雷门，且刚才说到血墓中的事情，他方才想起来。

　　故此。他很快便找出储物袋，在里面寻找起来，而后在无名的注视下，将当初在血墓中得到的那本古籍拿了出来。

　　古籍看起来很是普通，但却散发出久远的岁月气息，神华内敛。

　　“恩？这是？”当那本古籍出现后，无名的脸上当即便是一滞，而后身躯猛然一晃，化作一道血箭扑向陈天，瞬间将那本古籍夺了过去，开始仔细观察起来。

　　“难道那本古籍真如想象中那般，是不可夺得的宝物？”

　　自从认识无名到现在，陈天还是第一次见到他这么激动，当即便是惊疑起来。

　　不过。无名倒是没有理会陈天，他的目光完全被那本古籍所吸引，同时脸上的表情也开始发生变化，时而惊喜，时而担忧，不过更多的确是畅快，就好似变脸一般。

　　“怎么样了老师，难道这古籍真的有来头？”最终，陈天还是有些忍不住，出声询问道。

　　“这古籍的确大有来头，不过这些他日你便会明白，这本古籍放在你身上不安全，稍不小心便会惹来杀身之货，暂时由我来替你保管。”

　　无名再度观察古籍后，默默的叹了口气，而后脸上的神色充满严肃，说出这句话来。

　　闻言，陈天心头凛然，无名自然不会骗他，按照这样说来的话，那本古籍定不是凡物，否则无名也就不会做出那般严肃的模样。

　　自从认识无名以来，陈天还是第一次见到他那般严肃，就连应对紫禁天雷时，他也是显得从容。

　　一直以来，无名对待陈天如何，这可是有目共睹，所以陈天根本不担心无名会骗他，故此陈天很是干脆的点头。

　　见到这般情形，无名在感叹没有看错人的同时，抓住古籍的手也是一晃，而后那本古籍便凭空消失。

　　“当初老师你可是说过，那本顺天诀，只不过是给我打基础的而已。如今伴随着修为的提升，顺天诀已无多大效果，您老是不是？”

　　见无名将那本古籍收好之后，陈天猛的搓了搓手，脸上露出坏笑，微微弯下腰，道。

　　闻言，无名的眼神中闪过异色，眉头微微皱起，并未直接回答陈天，而是做出一副思索的模样。

　　“如若现在修炼那种功法，对陈天现阶段的修为来说，实在太过危险，要是在未成长起来之前，被那个人感应到，那可就麻烦。”

　　“不行，现在还不能让他接触那种功法。”一句充满坚定的话话，在无名心中响起。

　　“现在你修炼有八品功法，修炼的速度自然不慢，我再传你八品修炼精神力的功法吧。”片刻之后，无名如此说道。

　　话音落下，无名便在陈天期待的注视下，双手掐动起奇异的法诀，嘴里念动一阵之后，一股血气便从他的眉心间透射而出，钻入陈天的脑海内。

　　“混元功，八品上等精神功法。”

　　也在那股血气进入脑海的一瞬间，一道苍老的话，便在脑海内乍响而起，紧随着的便是一大段关于功法的介绍。

　　现在陈天最缺的便是修炼精神力的功法，如今无名传授的功法，刚刚好补上精神功法的空缺，让陈天大叫满意。

　　“老师出手真是大方得紧，要是再来些更高级的点的功法，那可就美了。”再细细品读了混元功之后，陈天望着无名，道。

　　“你这小子，胃口倒是不小。功法对于你老师我来说，并不是问题，可没有最强大的功法，只有最为合适的功法，依照你现阶段的修为，只有八品功法最适合你修炼。”无名笑骂了声，而后为陈天讲解起来。

　　闻言，陈天默默的点了点头，而后脸上的笑意尽收，调整了下心情之后，便躺在床榻上，再度细读了下混元功之后，便开始盘起双膝，开始修炼起来。

　　很快，一股股恐怖的精神力波动，便犹如潮水般向四周汹涌而出，不过无名轻轻一招手，便在房间内布下个血红色的护罩，将精神力波动拦下。

　　“千年魔种再现，守护兽，与至尊邪灵也相继出现，看来预言中的大战，恐怕将要再度开启。陈天，希望你快些成长起来才好啊！”

　　布下血红色的护罩之后，无名转头深深地看了眼陈天，而后用唯有自己才能听到的声音轻喃了声，随即化作一道血气，冲入陈天脑海中。

　　“不愧是八品精神力功法，修炼的速度比以往快上数倍。”

　　修炼了四个时辰，当天色蒙蒙发亮时，陈天方从修炼状态中还神，感应了下丹珠的变化，嘴里发出略带惊喜的轻喃声。

　　“现在处于瓶颈期，精神力没有增长，但精神力更加的凝实和精纯，这样突破的机缘将会来得更快，突破之后好处将会更多。”

　　淡淡地说出这句话后，陈天转头看了眼外头的天色，而后便从床榻上跳下，同时开始洗漱一番，换套干净的衣服之后，便离开了房间。

　　此时，朝阳已从东面山头缓缓升起，第一缕阳光将照射在罗列城上。

　　家族中有不少优秀的弟子，他们的精神力都非常不错，而陈天还是位药师的事情，陈战他们早就知道。

　　故此陈天便接到个任务，那便是训练族中的优秀子弟，指引他们修炼精神力。而本来就打算在族中呆上一段时间的陈天，很是爽快的应下。

　　那些子弟，将来可是陈家的中流砥柱，对陈家的发展将会起到极大的作用，为了陈家的未来，陈天有必要为亲自出面，指点他们一番。

　　在陈家庄园右边一个习武场上，此时正有三十来位十四五岁的少年并肩而立，他们身穿着黑色练功服，稚嫩的脸庞上，写满兴奋和期待。

　　“陈天大哥可是我们陈家最耀眼的天才，可是比族长大人还要强大的存在，你们说，他真的会来指导我们吗？”其中一位兴奋得身体都发颤的少年开口道。

　　“我觉得不太可能，你们看陈轩哥和雪晴姐，他们可是天天都闭关修炼呢，更何况是更强的陈天哥，他哪里会有那么多时间，而且现在都过了半个时辰了，他都还没来，我看恐怕没戏。”又有一位少年说道。

　　“快看，有人来人。”正当两人的话音落下时，突然有人大喊了声，同时伸出手指向右边位置。

　　闻言，众人俱是转头向那位少年所指的方向望去，登时便将一道身影，正迈着轻快的步子向这边行来。

　　“我的天啊！居然真的是陈天哥。”当看清那道身影的相貌时，在场的少年们脸上立即露出狂喜，眼神中闪烁着崇拜之色。

　　关于陈天的一切，可是经常被陈家中的大人挂在嘴角，故此在这般耳濡目染之下，关于陈天所有事情，他们都知道得一清二楚。

　　于是自然而然，陈天理所当然的成为年轻一辈的追崇的偶像人物，如今终于见到自己的崇拜对象，这些年轻一辈的弟子，自然是兴奋得难以自己。

　　“额，不好意思，来晚了半个时辰。”

　　很快，在他们用炽热的目光注视下，陈天来到这群少年的身前，他望着眼前这群显得很是拘谨的少年们，笑着说出这句话来。

　　“什么？陈天哥居然因迟到跟我们道歉？”

　　听到陈天的道歉声，在场的少年俱是不敢相信地瞪大双眼，嘴里发出不敢相信的喊声来。

　　在他们的印象中，强者都是高高在上的存在，身为最为耀眼的天才，陈天应该是那种心高气傲的才对，可现在这般平易近人的模样，完全颠覆了他们的认知。

　　这虽然打破了陈天在他们心目中冷酷的形象，可这却让他们越发的崇拜起来，甚至崇拜当中还带着尊崇之色。

　　经过这段小插曲，场上的拘谨气氛缓和了不少，变得相当的融洽。

　　“现在授课开始，有什么不懂的地方，可前来问我。”

　　见到这般情形，陈天脸上露出笑意，而后盘坐在习武场上，对在场的少年道。

　　“没想到，你这小家伙还真有当神棍的潜质。”便在这时，无名带着玩味的话，便在陈天的脑海中响起。

　　“神棍，老师啊！您老用词，敢再强大点吗？”陈天很是不屑的努了努嘴，而后便不再理会无名，开始认真很是认真的授课。

　　家族中最耀眼的天才亲自授课，更重要的是，这可是与偶像接触的机会，那些少年们俱是盘坐在习武场上。

　　场上气氛很是融洽，而依照陈天的现在的修为，能够一一针见血的讲出修炼会遇到的问题，故此在场的弟子听得极是认真。


第五百三十章 有人找茬

　　关于陈天出现在习武场，为年轻一辈授课这条消息，很快便传遍陈家，最后不单只是未成年的家族弟子，就连那些已成年的也纷纷前来。

　　最后导致偌大的习武场座无虚席，全都被陈家子弟坐满，估计最少都有两百来人。

　　而陈天说的都是炼丹方面，以及修炼精神力的知识，这让那些修炼灵力的弟子很失望。

　　不过这并不重要，他们都只是来一睹陈天容貌的而已。

　　人虽多，但这并未影响到陈天，他除了讲解之外，也会为他们解答所遇到的问题。

　　最后。陈天干脆让那三十余位弟子盘膝修炼精神力，和亲自出手炼制灵丹，为他们做示范。

　　已经是四品高阶药师的陈天，对炼药方面可有着不低的见解，炼丹的手法也娴熟无比，让那些年轻一辈的弟子大开眼界，非议匪浅。

　　“这里的人还真是多，这些都是陈家年轻一辈的弟子吗？怎么修为都不怎样。”

　　这时，足有百来的习武场上，突然响起一道这样的话来，语气中充满不屑和狂傲。

　　“恩？”

　　闻言，在场的陈家弟子眉头俱是一皱，转头向声源处望去，霎时便见四位相貌英俊，穿着整齐华丽年轻人站在不远处，昂扬着头颅，斜眼望着在场的陈家弟子。

　　“阎奏师兄，我都说不用来了，这样的小家族，哪有什么强大的弟子，您看，这不是失望了吗？”

　　其中一位尖嘴猴腮的年轻人，感受到在场的陈家弟子，投放过来的眼神中充满敌意，当即便朝站在中间那位年轻人道。

　　“这么差的水准，一看便知是个没有前途的家族，真不知长老是怎么想的，怎么会跟这样的垃。圾家族合作。”

　　被称之为阎奏的年轻人亦是不屑的笑了笑，而后用充满轻视的语气道。

　　在场四位年轻人，说话的声音并不低，语气中充满狂傲，贬低陈家之意极是明显。

　　场上的陈家弟子，在听到这些话后，俱是站起身来，拳头紧握，用噬人的目光瞪着他们。

　　“一位初阶大灵师，一位高阶四品药师，两位高阶灵师。”

　　正在授课的陈天，自然也听到他们的话，眼神中闪过两道冷意，缓缓站起身来，转头看向四位年轻人，同时感应了下他们的修为。

　　“修为都极高，不知他们是什么人。”在得知他们修为后，陈天眉头微微皱了下。

　　“你们是谁，为何来我陈家？”

　　这时，一道魁梧的身影从远处走来，很快便来到四位年轻人身前，用极是不善的语气道。

　　“是陈轩哥。”在场的陈家弟子，在见到来人之后，当即便是轻喊了声。

　　“陈家这样的小家族，我们来这里是给你们面子，如若不是因为长老，我们才不会来你们这垃。圾家族。”那位尖嘴猴腮的年轻人瞥了眼陈轩，道。

　　“请注意你们说话的口气，这里是我们陈家的地盘，容不得你们放肆。”自己的家族受辱，陈轩拳头紧握起来，冷声道。

　　“脾气倒是不小，放肆？就算是放肆，那又如何？”那位尖嘴猴腮的年轻冷冷笑道。

　　“终亮，何必与这些蝼蚁较劲，有失身份。”这时，又有一位年轻喊道。

　　“对哦，我倒是忘了这茬。”终亮笑了声，而后昂扬着头颅望着陈轩，道：“听说你们陈家，有位天才，叫做陈天是吧？叫他滚出来与我们较量较量。”

　　嚣张的话，在空气中荡漾着，在场的陈家弟子当即便是红了眼，拳头紧握起来，双眼死死地瞪着四位终亮四人。

　　“不管你们是谁，现在给我滚出陈家，否则别怪我们不客气。”

　　对方这样的态度，明显就是找茬来的，陈轩的脸色当即便是一冷，沉声喝道。

　　虽然他很想痛揍对方一顿，但这四人给他一种极度危险的感觉，也因如此，他才强忍住心中的愤怒而没有出手。

　　“真是不知死活，居然敢与我们这么说话，阎奏师兄，让我来教训教训他们，让他们这些井底之蛙长长见识。”终亮冷笑了声，道。

　　“既然这样，那还真得好好地玩玩，别弄死了，否则长老怪罪下来，可不好收场。”阎奏淡漠的笑了笑，道。

　　“知道了，只是将他弄残而已。”

　　终亮笑了笑，而后将目光移到陈轩身上，灵力运转之下，右脚猛然点地，身子瞬间急射而出，眨眼来到陈轩身前。

　　“石破天荒。”与此同时，一句怒喝从终亮嘴里发出，一股赤色的灵力，便从他右手萦绕而其，带着凶狠的气势击向陈轩的丹田。

　　这一招真的相当狠辣，要知丹田可是修者最为重要的地方，要是遭到重创的话，后果不堪设想，可见终亮出手有多狠。

　　当然。陈轩也不是吃素的，战斗经验也相当丰富，猛然踏地，身体向右边移动，险险避开终亮的狠辣一击。

　　“八方雷动。”

　　眼神中闪过狠色，陈轩也毫不留情，拳头瞬间握起，一股赤色灵力顺着经脉涌出，似拳套般将他的右拳包裹，带着破空之声击向终亮的头部。

　　突如其来的进攻，让终亮一愣，反应过来之后，化拳为掌，再度运转灵力，迎上陈轩的拳头。

　　“轰。”一声闷响向四周荡漾而开，伴随着一股能量波动扩散，陈轩和终亮两人各自退出好几步。

　　“有两下子。”右手传来酥麻感，让终亮忍不住发出这道声音来，不过他并未有丝毫情绪波动，眼神中闪过玩味，而后灵力再度运转，冲向陈轩。

　　刚刚稳住身形的陈轩，见到后者再度攻来，不敢有丝毫怠慢，灵力运转再度迎了上去。

　　两人便开始站在一起，你来我往，只是片刻功夫便已过了十来招。

　　在场的陈家弟子满脸的紧张和兴奋，不断的发出喊声为陈轩加油，而阎奏等人却显得很是淡然，直接无视陈家弟子，用玩味的目光望着与终亮打斗的陈轩。

　　“那个叫终亮的是位高阶灵师，而陈轩只是中阶灵师，现在双方虽然看起来势均力敌，但陈轩落败也只是时间问题。”

　　站在后面望着场上的打斗，陈天眉头微微皱起，同时拳头也开始虚握起来，两道寒意从眼中闪过。

　　“轰。”

　　果不其然，在众人的注视下，终亮和陈轩两人再度凶狠地撞击在一起，而令人呆滞的是，陈轩居然似木偶般倒飞而出。

　　众多陈家弟子的呼喊声，在这一瞬家戛然而止，用不敢置信的目光望着那道倒飞的身影。

　　“彭。”一声闷响声传出，陈轩便在众人呆滞的注视下，狠狠地摔落在地面上，一道闷响声宛若重锤般轰击在众陈家弟子的心头上，让人喘不过起来。

　　“一群井底之蛙，我都说过了，垃。圾家族能有什么优秀的子弟。”

　　一道冷笑声，从终亮的嘴里发出，而后终亮迈开脚步向陈轩行去。

　　“老子我今日打断你一条腿，让你长长记性，这就是弱者的下场，这就是挑衅老子的下场。”

　　来到陈轩身前，终亮眼神中闪过戏谑，而后缓缓举起右手，一股雄浑的赤色灵力，便瞬间将他的右手包裹，而后凶狠的向陈轩的腿部击去。

　　此时陈轩根本已经受伤，想要反抗可却力不从心，而陈家弟子也被突如其来的变故弄得愣住了，一时间没反应过来，只能眼睁睁的看着终亮的拳头轰向陈轩的腿部。

　　“哼。”

　　身为当事人的陈轩，双眼紧紧地盯着那个拳头，眼神中尽是凶狠和不甘之色。

　　“轰。”在他注视下，一道闷响声传出，而后陈轩便见那个拳头，被一只突如其来的手拦截。

　　“恩？”

　　突如其来的变故，让陈轩一愣，而后缓缓转头向那只手的主人望去，便见正有一道身影突兀的立在那里，当看清他的容貌后，陈轩当即便是松了口气。

　　“你是谁。”

　　相对于陈轩轻松，终亮却是极不平静，双眼带着凶狠，瞪着将他的拳头拦下的人。

　　“刚才不是还叫我滚出来与你们决斗吗？现在怎么就问起我名字来了？”一道漠然的笑声，从那道身影的嘴里发出。

　　“你就是陈天？”听到对方的话后，终亮脸色一变，喊出这句话来。

　　“答对了，送个奖给你。”

　　一道冷意从眼眸间一闪而过，陈天抓住终亮的手瞬间一紧，登时便是骨头与骨头之间撞击而产生的‘咔咔’声传出。

　　“啊。”一道因疼痛而产生的痛呼声，从终亮的嘴里发出。

　　“你找死。”痛到极点，终亮发出一声怒吼声，而后另一只手瞬间缭绕起赤色灵力，带着凶狠的气势挥咂向陈天。

　　“彭。”

　　很不幸的是，一道闷响声传出后，他的拳头被陈天很是轻松的抓住。

　　“就这么点水准，也敢出来献丑，滚。”

　　嘴里发出怒喝声，陈天右脚勾起蓄力弧度，凶狠的踹在终亮的胸部上，同时松开双手，终亮便倒飞了出去。

　　“彭。”

　　在众人的注视下，终亮摔在阎奏三人的身前，同时一口腥红的鲜血从他嘴里喷射而出，躺在地上爬不起身来。

　　“敢在我陈家撒野，今日便要你们竖着进来，横着出去。”

　　一道凶狠的到极点的话，便在空气中荡漾着，一股浓重的杀意以陈天为中心向四周扩散，在场众人入赘冰窟。


第五百三十一章 拍飞

　　陈家庄园习武场，这边闹出的动静极大，不少陈家人纷纷前来，他们围成一圈，用不善的目光，望着前来滋事的阎奏等人。

　　而在不远处，却也能够见到陈战的身影，站在他身旁的还有一位老者，细看之下，他正是前来拜访的洪骆。

　　“没想到洪骆长老带来的弟子，也是极具性格。”望着远处的阎奏等人，陈战眼神中闪过不喜之意，不过并未表露出来，笑道。

　　“都怪管教无方，还请陈家主勿怪，不过也正好凭借此事，让他们知道人外有人，天外有天。”洪骆笑了笑，道。

　　“你就是陈天？”

　　在众多人的注视下，那位被称之为阎奏的年轻人，用淡淡的目光望着陈天，嘴里发出这句满带着玩味的话来。

　　“怎么，刚才还在这里叫嚷着要我滚出来与你们比斗，难道现在就人不出来了吗？你们倒是挺嚣张，敢来我陈家撒野，胆子倒是挺肥。”

　　嘴角勾起一抹邪异的弧度，陈天缓缓抱起双手，双眼紧紧盯着阎奏等人。

　　“太嚣张了，阎奏师兄，让我去会会他。”站在阎奏旁边那位年轻人，在听到陈天的话后，眼中闪过狠意，如此道。

　　闻言，阎奏目光依旧放在陈天身上，不过却是轻点了下头，算是同意那位年轻人应战。

　　“愈火师兄，小心点。”这时，被陈天一脚踹飞的终亮，总算从地上爬起，擦了擦嘴角的血迹，道。

　　“放心好了，看我怎么将他撕成碎片。”

　　冷酷一笑，愈火便在众多陈家弟子的注视下，缓缓走上前，与陈天对视着。

　　“一个？太少了，别浪费爷我的时间，你们还是一起上吧。”

　　无视愈火凶狠的目光，陈天看了看阎奏等人，说出这句让他们脸色一冷的话来。

　　“果然是狂妄，不过对付你，有我一个便足够了。”冷笑声从愈火的嘴里发出，而后他右脚猛然一踏，一股橙色的灵力便从他的体内渗透而出。

　　“居然是大灵师。”

　　见到那股橙色的灵力，在场的陈家弟子脸上俱是露出异样之色，有的甚至发出了惊呼。

　　“今日便让你这井底之蛙长长见识。”听到周围传来的惊呼声，愈火脸上露出狂傲之色，头颅微昂，朝陈天说出这句话来。

　　“区区大灵师境，也敢出来献丑，难道你们的老师没有教育过你们，做人要低调点吗？”

　　见到愈火那副嚣张狂傲的模样，陈天脸上忍不住露出笑意，道。

　　闻言。愈火并未回话，怒色在眼神中一闪而过，而后身躯轻晃，便瞬间向陈天急冲而去，准备先发制人。

　　“九蛮之劲。”

　　眨眼便来到陈天身前，愈火双手握在一起，一股橙色能量瞬间便将其双手包裹，伴随着一道怒吼声传出，愈火的双手举至头顶，向陈天挥咂而去。且空气中还不停的发出犹如奔雷般的响声，足足有九道之多。

　　“九蛮之劲，在我们星源门虽然算不得是最强的灵技，便如果练到使用灵技时，能够发出第九道声响，便说明已经练到大成，威力还是相当恐怖。”

　　“不过至今很少有人能够练至九道声响，唯有我们的愈火师兄方能做到，当初他使用这招，轻松击败比自己高一阶水准的大灵师，如今倒要看看那个陈天如何招架。”

　　见到愈火使用的灵技后，终亮等人俱是冷笑起来，望向陈天的目光充满怜悯。

　　“哎呦，这攻击还算不赖嘛。”在他们的注视下，陈天耸了耸肩，并未开始反应，只是淡淡地道。

　　“少装镇定，死吧。”冷笑声再度传出，同时愈火的攻击速度加快的几分，几乎化作一道残影。

　　“既然这样，那我只好不客气咯。”

　　很是平淡地说出这句话后，陈天双眼半眯起来，两道寒意闪过之后，右拳瞬间紧握，而后毫不留情击出，迎上愈火的拳头。

　　“轰。”一声闷响声传出，而后在众人震惊的注视下，原本还气势汹汹的愈火，被陈天一拳轰飞出去。

　　那一拳中愈含的力量相当恐怖，愈火感觉骨头都快要散架了一般，鲜血顺着嘴角溢出。

　　虽然受了伤，但愈火并未哼出生来，腰间一扭，在空中旋转之后，方才落地。

　　“酷毙了，一拳轰退大灵师，强啊！”在场的陈家弟子俱是喊出这句惊叹来，其中饱含着敬佩和崇拜。

　　相比较陈家弟子的欢呼，阎奏等人的脸色却变得极是难看，陈天的强大简直有些出乎他们的意料。

　　“就这么些实力，也敢来我陈家狗叫，现在别发呆了，一起上吧。”

　　淡淡的抽回手，陈天脸上看不出有半点胜利的喜悦，好似刚才打的就是阿猫阿狗一般，这越发的激起阎奏等人的怒火。

　　“阎奏师兄，点子很硬，我们一起上。”擦了擦嘴角血迹，愈火使用传音与阎奏交流。

　　早已见识了陈天能耐的阎奏，眼神中已从轻视转变为凝重，略微思索之后，便是点了点头，同时朝终亮两人摆了摆手。

　　见状，终亮两人俱是用怜悯的目光望了眼陈天，而后各自向后方退去，生怕受到战斗的波及。

　　“真是不知死活的家伙，我们阎奏师兄可是星源门，近百年来天赋最强的弟子，那个叫陈天居然胆敢挑衅，真是不知死活。”退到自认为安全的距离后，终亮两人如此道。

　　而阎奏则站在原地一动不动，不过却有一股强横的精神力波动，以他为中心，似涟漪般向四周荡漾而开。

　　与此同时，一股炽热的红色火焰，便从阎奏体内汹涌而出，眨眼将他的手臂包裹，闷热的风浪在习武场卷起漫天沙尘。

　　“居然是药师。”围观的陈家弟子，瞪大双眼望着阎奏手臂上的火焰，感受到里面愈含的炽热高温，他们满脸的惊骇，同时各是后退出一段距离。

　　“三品火灵。”

　　远处的陈天，感受到阎奏的火灵传来的热浪，当即便很是惊讶地道。

　　当初他遇到影杀门长老影史，他所使用的火灵，也才三品而已，但眼前这个阎奏，使用的也是三品火灵，由此可见，他必是某个门派最为优秀的弟子，否则根本不可能拥有三品火灵。

　　“眼光倒是不错，很快你便会尝到被火灵焚烧的滋味。”听到陈天居然说出火灵的品阶，阎奏显得很是意外，不过冷笑之后，便如此说道。

　　“阎奏阎奏，我看你天生就是欠揍，口气那么大，当心被自己的口水淹死。”耸了耸肩，陈天笑着说出这句话来，没有丝毫的紧张。

　　“演奏师兄，别与他废话，我们两人一同联手，将他拿下。”

　　说话间，愈火身躯瞬间冲出，以不可思议的速度向陈天飞掠而去，同时右手一晃间，一把短刀便出现在他手中。

　　灵力运转，愈火双手持刀，灵力在他的运转之下注入短刀中，待来到陈天身前时，便带着凶狠的气势向陈天劈去。

　　“滚吧。”

　　陈天目不斜视，盯着阎奏，看也不看愈火，只是很随意的将手一扬，向拍苍蝇一般，将气势汹汹的愈火拍飞出去。

　　“轰。”被拍飞的愈火，手中的那把短刀脱手而出，轰咂远处放置兵器的架子上，惨嚎连连。

　　一位初阶大灵师，就被这样像拍苍蝇一般拍飞，如此凶猛的表现，让在场的陈家弟子一愣，而后嘴里发出兴奋的喊声。

　　陈天这般动作，简直就是大快人心，将胆敢侮辱陈家人拍飞，这正是他们想做的。

　　“怎么，还不动手吗？”

　　周围的欢呼声，并未影响到陈天，他的目光依旧停留在阎奏身上。

　　其实依照他此时的修为，完全能够轻松将阎奏拍飞，可为了验证一件事情，他并未这样做。

　　见到愈火被拍飞，阎奏的脸色越发凝重起来，此时他终于弄清，自己是踢到铁板了。

　　不过他并未有丝毫的紧张，他相信以陈天的修为，根本不可能是灵将，毕竟后者的年纪摆在那里，只要不是灵将，他还有获胜的希望。

　　想到这里，阎奏看了看正在疯狂呼喊的陈家弟子，而后便不再犹豫，猛然踏地，身子便急射而出。

　　“炎刀。”

　　与此同时。阎奏双手瞬间合十，精神力翻涌之下，一把由火灵凝聚而成的赤红大刀，眨眼在其手心间凝聚而成，同时猛然下劈，那把赤红大刀便幻化成犹如天穹一般，凶狠的向陈天劈了过去。

　　头顶传来强烈的劲风，陈天嘴角勾起一抹邪异的弧度，身躯猛然一晃，瞬间向右边移动。

　　“轰。”只在一瞬间，他先前站立的地方，地面瞬间就被轰出一条沟壑，沙石四溅，围观的陈家弟子慌忙往后退出，远远观望。

　　“不错嘛，继续，让爷看看接下来的攻击是否还是那么凶猛。”

　　在远处停下，陈天说出这句话之后，一股璀璨的金色火焰，便从他的手心间萦绕而起来。

　　光辉夺目的金色火焰，瞬间将周围的空气焚成虚无，周围尽被金光笼罩。


第五百三十二章 变态的吞噬

　　耀眼的金色火焰，就像是小太阳般，散发出刺眼的神辉，在场的众人俱是眯起双眼，同时感受到一股更加恐怖的热浪袭来。

　　愈含在金色火焰中的温度，比阎奏的红色火焰还要高出不少，在金色火焰面前，他的那股红色火焰黯然失色。

　　远处观看的洪骆和陈战两人，并未出手制止这场打斗，双方各持着不同的目的。

　　陈家弟子在观看强者间的打斗后，将来无论在那一个方面，都会给他们带来极大的帮助，而洪骆则是想要让阎奏等人知道，人外有人天外有天的道理。

　　故此。战斗依旧在进行着，而身为当事人的陈天，早就知道洪骆他们的到来，只不过他也有着自己的目的，所以并未理会他们。

　　“是四品火灵？不可能，一个小家族的成员，怎么可能拥有四品火灵，那可是连师父他老人家都没有火灵啊！”

　　见到陈天的火灵之后，阎奏眼神中闪现出惊骇和不敢相信的神色，惊疑道。

　　同时更让他震惊的是，陈天居然还是灵力和精神力这两种能量同修，且释放出来的气息极其不弱。

　　“刚才不是说，要给我们这些井底之蛙长长见识吗？现在怎么还不动手？”

　　见到阎奏那般模样，陈天丝毫先发制人的意思，玩弄着金色火焰，说出这句话来。

　　此时在这样的情形下陈天这句话，与挑衅没有多大区别，阎奏的脸上当即便露出恼怒之色。

　　“如果你的制胜法宝，只是四品火灵的话，那你将要为自己无知的挑衅行为感到后悔。”

　　喊出这句话之后，一股炽热的火焰从阎奏的十指间渗透出来，一股强烈的劲风在他身边刮起，沙尘在他身边缭绕着。

　　“嘘。”听道阎奏的话后，陈天还未回应，可周围的陈家弟子，却是一众发出嘘声，同时在感应到阎奏所凝聚的能量中，所愈含的威势时，他们不由自主的再度后退出一段距离。

　　“天炎诀。”

　　周围的嘘声并未影响到阎奏，但他脸色却变得狰狞起来，双手迅速合十，双腿一前一后站立，同时双手向后拉伸，而后猛然向前推出。

　　与此同时。一道火龙便带着强烈的劲风向陈天席卷而去，呼呼的风啸声宛若龙吟，气势极是骇人。

　　“老师，你确定能够吞噬这些火焰？”看着那条火龙冲袭而来，陈天并未有丝毫的紧张，在脑海中喊出这句话来。

　　“放心吧，主要是你操作不熟练，现在正是练手的机会，可要抓紧了。”陈天的话音刚落，无名的笑声便在脑海响起。

　　闻言，陈天点了点头，而后重新将目光放回到那条火龙上，双手快速掐动法诀，精神力似潮水般从眉心汹涌而出。

　　“蓬。”

　　只是一瞬间，金色火焰在陈天身前幻化出一张金色大网，同时在陈天的控制下向那条火龙扑去。

　　“蓬。”

　　两股能量瞬间迎在一起，那条气势汹汹的火龙便被金色大网拦了下来，同时一股微弱的吸力便在金色大网中传出。

　　外界来看，金色大网和那条火龙在角力，可里面却有玄机，陈天的金色大网在不停的吸收火龙中愈含的能量，而陈天的大网金光更甚。

　　“奇怪，我在感觉到精神力以极快的速度流失，还有火龙的温度也在降低，这到底是怎么回事？”一道充满惊骇的话，在阎奏的心中响起。

　　“心神沉入丹田，与火灵构成特殊联系，慢慢的学会控制它，操纵它。”这时，陈天的脑海也是响起无名的喊声。

　　闻言，陈天轻点下头，而后按照吩咐，将心神沉入丹田，同时使用精神力，与火灵构造起一条沟通的桥梁。

　　在这一瞬间，陈天能够感受到火灵传达来的兴奋，同时还有吞噬一切的野心。

　　“感受到那股吞噬一切的野心了吗？尝试学会操纵它。”无名提醒的话再度传来。

　　闻言，已经与火灵做出特殊联系的陈天，便按照无名所说那般，开始尝试着操纵那股吞噬属性。

　　“蓬。”

　　外界，在陈天的控制下，金色大网释放出来的吸力越发的强烈，而后那条火龙则以肉眼的可见的速度缩小着。

　　而在吸收了那条火龙之后，由金色火焰所幻化的大网，释放出来的温度越发的炽热。

　　“这是怎么回事？”见到这般情形，阎奏眼神中的惊骇之色更甚，只是一瞬间，他的精神力便被吸收了一半。

　　“那股金色火焰有古怪。”

　　瞬间做出这样的判断之后，阎奏也是当机立断，双手掐动法诀，霎时那条火龙便瞬间炸裂，强烈的风浪向四周扩散。

　　“恩？”见到这般情形，陈天右手轻轻一招，那张金色大网重新幻化成一团璀璨的金色火焰，回到陈天的手心上。

　　“好变态的吞噬属性，刚才运用火灵所消耗的精神力，居然完全恢复了，而且还增加不少。”感应了丹珠的变化，陈天用充满惊喜的语气，喊出这句话来。

　　“那股吞噬属性，可不单只是的吞噬火灵那么简单，还能够吞噬你对手的精神力。而随着你的修为增高，和火灵的品阶的提升，那股吞噬属性将会更加的猛烈。”听到陈天惊喜的声音，无名便是笑道。

　　闻言，陈天的眼神中闪过异彩，如果真的如无名所说那般，等到那个时候，等到他与别人战斗时，便可使用那股吞噬之力。

　　到时他的敌人精神力不单会消耗，而他本人的精神力却会增长，这样无论与多少人战斗，他都能够立于不败之地。

　　“别高兴得太早，如果对手的修为比你强得多，吞噬之力便会毫无效果。”这时，无名的笑声响起，像是一盆冷水扣在陈天的头上一般。

　　“可恶，怎么会这样。”

　　陈天与无名的对话所用的时间，只是片刻功夫而已，而与陈天对战的阎奏，则满脸惊骇地望着陈天手心上的金色火焰。

　　他从未见过这么奇特的火灵，想必刚才精神力的减少，便是那股金色火灵作怪。

　　“陈天哥好强啊！随随便便就将那个阎奏的火焰扑灭了。”众陈家弟子，可不管阎奏的表情如何精彩，嘴里发出欢呼之声。

　　“这不可能。”

　　四周传来的欢呼声，让阎奏的表情越发的阴冷起来，怒斥一声后，双腿踏地发出两道闷响声，精神力再度运转，炽热从他体内腾腾升起，将四周映得通亮。

　　“天火流星。”

　　一道喝声，从阎奏的嘴里发出，五团散发出炽热神华的火焰，便在阎奏的头顶凝聚，而后相互交织在一起，似流星般拖着火红的余辉向陈天袭去。

　　“无聊战斗，是时候该结束了。”

　　淡淡的笑声从陈天嘴里发出，随即他控制金色火焰，瞬间在双手处凝聚出金色拳套，轻轻挥出一击，便将五团宛若流星般袭来的火焰撕碎。

　　与此同时。陈天右脚猛然踏地，平整的地面瞬间被踏出一个凹洞，而后便见陈天的身躯瞬间急射而出，在空气中化作一道残影，眨眼来到阎奏的身前。

　　“侮辱我沉陈家的代价，便是这样。”

　　一道冷笑声，从陈天嘴里发出，随即他便在阎奏还未反应过来的情况下，右拳瞬间挥出，重重的轰击在阎奏的脑袋上，瞬间将阎奏击飞出去。

　　“垃。圾家族？现在谁是垃。圾？”身躯一晃，陈天又消失在原地，刚刚好来到阎奏的落地之处，又是一拳挥出，轰击在阎奏的腰间，又将后者击飞。

　　“彭。”

　　一声闷响传出，阎奏撞击在远处的花坛上，瞬间被撞得头晕目眩。

　　“没有运转任何的能量，他怎么可能有如此恐怖。”腰间和头部传来的疼痛感，让阎奏感到极是震惊。

　　不单只是阎奏，与他一同前来的终亮等人亦是如此，用震惊的目光望着陈天，同时面色发苦，他们没想到，这小小的陈家，居然隐藏着一个如此变态的人物。

　　当然。对于他们在想些什么，陈天根本不知，也不想得知，他利用极度变态的速度，瞬间来到阎奏的身前，右腿快速举至头顶，呈一字型。

　　“爷我说过要你们横着出去，就一定会做到，下辈子准备在床上度过吧。”

　　说着，陈天腰间用力，右脚便似天穹般劈下，脚跟凶悍的击在阎奏的腹部上。

　　“啊。”撕心裂肺的疼痛传遍全身，阎奏嘴里吐出隔夜饭和泡沫。

　　不过陈天并未有丝毫怜悯，两拳击出，将阎奏的两只眼睛打成熊猫眼，同时一拳轰击阎奏的鼻子上，打得他鼻血直流。

　　“咳咳，陈天啊，这个。应该够了吧？”正在陈天痛殴阎奏之时，远处响起一道笑声。

　　众人转头向声源处望去，只见陈战和洪骆两人，正迈着快步向这边走来。

　　“洪骆前辈还真是沉得住气啊！”

　　望着洪骆，陈天耸了耸肩，淡淡地说出这句话来。

　　已经晋级成为灵将的陈天，听觉自然灵敏，故此他们的对话自然落入他的耳中，而阎奏几人的身份他早已知道，所以才没有下死手。


第五百三十三章 疯狂炼丹

　　陈战和洪骆的出现，也算是为这场打斗画上句号，阎奏等人在休息一阵之后，便跟着陈战和洪骆等人前去会客大厅。

　　而陈天也继续为年轻一辈的弟子授课，直到正午时分方才散去，而后他便在陈家大院中行走，前往会客大厅。

　　此时的会客大厅中，陈战和洪骆两人正坐在首位上，而阎奏四人，则低着头颅，完全没有了先前嚣张的模样，显得很是颓废。

　　当他们陈天到来时，脸色瞬间涨得通红，不知是因为恼还是因为羞。

　　不过。陈天很是干脆的无视的他们，坐在另一边的椅子上，与陈战等人交谈起来。

　　“灵绝盛会就要开始了，只有短短的一个半月时间，此行前去参加灵绝盛会，我们星源门准备与奥克家族结成联盟，一同前去。”洪骆看着陈天，道。

　　“哦？那洪骆长老有何打算？”陈天可不认为洪骆是说些无用的话，当即便是询问道。

　　“奥克家主传信，希望你与我们一同前去青阳帝国，与他们会合。”洪骆笑了笑，道。

　　闻言，陈天只是淡淡的点了点头，其实不用说陈天也猜得出，奥克莫他们这样做，无非就是提醒他，不要忘记约定罢了。

　　“那洪骆前辈准备什么出发？”淡淡的笑了笑，陈天双手交叉放在头部后面，慵懒地躺在椅子上，道。

　　“如果只有我们两人，直接御空飞行，只要几天时间，便能够到达青阳帝国，但现在前去的可不止只有我们两人，所以要提前出发。”说到这里，洪骆看了眼阎奏四人，道。

　　“哦，原来是多了几个拖后腿的废物。既然这样，洪骆前辈准备什么出发？”自然知道洪骆的意思，陈天很是随意的瞟了眼阎奏几人，道。

　　闻言，阎奏四人真是被气得七窍生烟，不过陈天的实力远比他们强大，故此现在的他们却是敢怒不敢言。

　　“罗列城这边，还有些许事情需要处理，五天后，我们便一同前往青阳帝国。”洪骆略微思索了下，道。

　　“好吧，期待那一天能够快些到来。”点头之后，陈天便开始暗自盘算起来。

　　原先陈天打算呆上半个月再离开，现在看来的话，这已经是不可能的事情。

　　一伙人便在会客厅中聊天，直至日落西山时，洪骆他们方才告辞离开，而陈天也开始着手准备起来。

　　陈家现在可以说是家大业大，但族中真正强大的高手却是极少，毕竟陈家真正发展的时间，也才只有短短的一年多。

　　故此。现在陈天得赶紧想办法，将陈家整体实力提升一个阶段，否则就算是离开，他也不能安心。

　　“唯一能够快速提升陈家整体实力的灵丹却是不多，现在虽然有玄元丹的配方，但所需的灵药是在太过难寻。”

　　待回到自己居住的房间后，陈天坐在床榻上，眉头微微皱起。

　　“玄元丹，我说你这小子有没搞错，居然为了这小小玄元丹的材料发愁。”不知何时，无名出现在陈天身旁，用极是鄙视的语气道。

　　“老师，有话快说有屁就快放，可不带这么打击人的。”转头看向无名，陈天撇嘴道。

　　“好吧，如果你小子求我的话，兴许我一个高兴想起哪里有你所需的六品玄元丹的材料。”无名漂浮在虚空中，抱着双手说出这句话来。

　　“爱说不说，随便。”陈天极是不屑的摆了摆手，道。

　　“那好吧，你不想知道就算了。”无名倒也干脆，丝毫不拖泥带水，身躯一晃只见，便向陈天的脑海冲去。

　　片刻之后，房间中便响起一连串叫人起鸡皮疙瘩的讨好声，以及响亮的马屁声。

　　对于陈天的恭维，无名很是大方的笑纳，大发慈悲之下，便将陈天的燃眉之急解决了。

　　“老师，您现在是灵魂体，这些东西是怎么藏的？”

　　不知何时，陈天的房间中，弥漫着一股浓烈的药香味，房间中正有各种灵药，足足有数千株。

　　而陈天则幸福到晕，站在众多灵药的中间，用打量和惊讶的目光望着无名。

　　这些灵药都是由无名拿出，可陈天很好奇的是，无名明明就是由血雾凝聚而成，身上根本无储物袋那种东西，真不知他为何用这么多灵药。
　 　“你这小子，怎么说话呢。”对陈天的话，无名显得很是不爽，片刻后摆手道：“你现在是灵将境，等你晋级到灵王境时，便能自成一世界，在灵珠中形成自己小世界，而那个世界究竟有多大，那边要看你的修为有多高，和灵珠的品阶如何，品阶越高和修为越高，到时能够开辟的世界也就越大。”

　　“难道和我们当初进入的那个火幻界一样？”听无名这么一说，陈天瞬间便想到当初进入的那个世界。

　　当时在火幻界中，无名与他讲解过，那是灵珠世界，只不过当时他并未接触到那个境界，所以并未放在心上罢了。

　　听闻陈天的问话后，无名点了点头，道：“现在你已经到了灵将境，只要突破之后便能开辟小世界，到时便能在里面种植灵药。”

　　闻言，陈天终于知道无名为何会有那么多灵药，原来他早已开辟了自己的小世界，在里面种植了灵药。

　　“小世界，真是叫人期待啊！”搓着手，陈天双眼放出亮光，道。

　　“别想太多，现阶段你还是潜心修炼吧，灵将境可是一个巨大的坎，能不能跨过还很难说。”无名笑着道。

　　“走一步算一步，依照我现在的根基，突破灵将境只是时间问题。”

　　陈天显得很是自信，说出这句话之后，便不再理会无名，拿出炼丹炉之后，便开始炼制灵丹。

　　这些灵药极多，想要全部练完，恐怕要消耗极多的时间，而现在只有短短的五天，所以分秒都不能浪费。

　　见到陈天开始奋斗，无名也没有帮忙，而是漂浮在半空中，静静地望着陈天的动作，偶尔也会出手指点。

　　虽然现在的陈天，也能算得上是位炼药大师，不过无名对炼丹更有心得，故此有他的指点，陈天发现在炼丹的程序上，还有许多捷径可走。

　　本来抽取灵药精华，是一株一株抽取，而在无名的指点下，陈天开始尝试控制两份。

　　这样的话便需要有极强的专注力和控制力，还有这样炼丹的话，对火灵的操控也越发的苛刻。

　　每一种灵药，榨取精华所需的温度都不同，两种灵药同时进行，陈天则要一心二用，这样无疑是个巨大的挑战。

　　不过。自从火灵与至尊邪灵融合后，他使用起火灵来，可谓是得心应手，很快便掌握在诀窍。最后陈天能够同时操纵三种灵药进行榨取。

　　虽然如此。但上千株灵药，要全部炼制可是需要不少的时间，想要五天之内全部练完，谈何容易。

　　不过，三天之后，陈天炼丹时，练着练着，居然感应到丹珠传出波动，然后顺理成章的突破了四品药师境，踏入五品境界。

　　进阶之后，陈天的炼药的速度越发的快速，五日之后，终于将所有的灵药都炼制成丹，除了报废的那些外，总共有两百多颗玄元丹。

　　将那些玄元丹都装在特制的玉瓶中，陈天终于走出房门，并在陈战极是震惊的注视下，将那些玄元丹交给陈战。

　　同时，陈天也得到一块龙形玉佩，按照陈战所说，龙形玉佩是以往陈家氏族的族长佩戴之物，玉代表的便是陈家氏族族长。

　　之所以将它交给陈天，意思已经很少明显，陈家未来的担子将由陈天挑起。

　　剩下最后一天，陈天自然并未修炼，而是用来陪家人。

　　至于王雪婷，她与陈雪晴很是和得来，所以陈天倒是能够放心。

　　一日晨光匆匆，当夕阳掉入山涧时，陈天便回到房间，开始着手准备起来。

　　“表哥，表哥。”

　　第二日，当天蒙蒙亮时，一阵敲门声和喊声便在陈天的房间中响起。

　　晚上陈天都在修炼，并未入眠，他缓缓的睁开双眼，从床榻上跳下之后，便走到房门后，伸出双手打开房门，霎时便将一道熟悉的身影出现在门后。

　　“林风？”见到来人居然是林风后，陈天感到很是意外，道。

　　“嘿嘿，表哥，前几天你将那阎奏几个痛揍一顿，真是大快人心啊！”见到陈天，林风显然很是兴奋，那般摸样，让人一看便知他与阎奏等人合不来。

　　“没什么，几条阿猫阿狗而已，没必要放在心上。”陈天摆了摆手，显得很是淡然，片刻后，询问道：“大清早的，你怎么跑我这来了？”

　　“额，表哥，今天可是出发前去青阳帝国的日子，你该不会忘了吧？”林风很是无语的看着陈天，道。

　　“忘倒是没有，只是意外你怎么会跑我这来，难道你也要一同前去？”很快，陈天便猜到了什么。

　　“嘿嘿，灵绝盛会可是星辰大陆最高级的盛会，不去闹上一番，这辈子可就白活了。”林风笑道。

　　林风也要一同前去灵绝盛会，这个陈天倒是感到很是意外，不过也只是淡淡的点头，然后便开始收拾东西，一同离开。

　　“灵绝盛会，星辰大陆第一盛会，真是叫人期待啊！”


第五百三十四章 再度来到元城

　　留下足有两百颗玄元丹，已足够让陈家造就出一大批高手，且陈天还将上缴纳加等人的灵宝留下，整个陈家的水品都会提升一大截，而陈天也终于能够放心离开。

　　而今日便是陈天离开之日，知道他性子的陈家人，只是老远观望目送，并未亲自前去，这倒是让陈天松口气，毕竟他最见不得的便是离别时的伤感气氛。

　　“天哥，雅薇的事情，我已经听说了，你有什么打算没？”离开陈家，行走在前往珈蓝学院的路上，林风眉头微微一皱，询问道。

　　“目前还不知是谁掳走了雅薇，也不知她在何方，但无论如何，我都会尽力寻找雅薇的下落。且不管是谁，只要雅薇少一根汗毛，他们都要做好承受怒火的准备。”听到林风的话后，陈天眸间一凛，道。

　　“放心吧表哥，现在星源门已经着手帮忙寻找，依照星源门的人脉，相信很快能够找到雅薇的下落。”林风暗暗叹了口气，道。

　　闻言，陈天淡漠的点了点头，随即便和林风聊起轻松的话题。

　　“灵绝盛会二十五年才举办一次，听说这一届将会更加精彩，那些旷世天才集结一堂，展开夺冠之战，这听起来都让人感到兴奋。”林风搓着手，满脸的激动之色，道。

　　“的确，好期待它的到来。”陈天倒是淡然，他前去灵绝盛会，主要目的并不是夺冠，而是想要前去会一会北冥家族的人。

　　“嘿嘿，表哥，我可听说哦，只要在灵绝盛会夺得冠军，便能够进入一个很是奇特的世界，听说在里面修炼的速度，足足比外界快上十数倍。”突然，林风凑上前来，用非常细弱的声音对陈天数道。

　　“哦？可以进入一个地方修炼？”陈天脸上闪过疑惑，显然对这些事情，他完全不清楚。

　　“我也是听我师父洪骆说的，具体是不是，我也不敢肯定。”林风笑了笑，道。

　　“老师，这件事情你清楚吗？”见到林风那副模样，便知他所知不多，故此陈天在脑海中与无名交谈。

　　“灵绝盛会，这小规模的聚会，以往只听说过，但并未参加，所以我也是知之甚少。”半响后，在陈天的期待之下，无名摇头说出这句话来。

　　“本以为您老是个万事通，没想到你也有不知道时候。”陈天摇着头，用很是遗憾的语气道。

　　“却，你小子懂什么，灵绝盛会这种小规模的聚会，前去参加简直就是掉身份。”无名用极是不屑的语气说出这句话来。

　　闻言，陈天直接无视自吹自擂的无名，与林风两人交谈着，来到了珈蓝学院门前。

　　此时洪骆等人已在等候，一同前往的可不单只有阎奏等人，还有三十来位穿着者星源门服装的弟子。

　　“师父。”来到洪骆身前，林风双手抱拳行礼，而陈天则只是淡淡地朝洪骆点了点头，而后眼角余光瞟了眼阎奏等人。

　　不知道是不是痛揍了他们一顿，阎奏等人望向陈天的目光充满敌意，偶尔扫向林风的目光也是充满不爽。

　　“林风，看来你在星源门也不是混得一帆风顺嘛。”嘴唇微微一动，一句传音便从陈天嘴里发出，传给林风。

　　传音秘术，陈天一直都想学，可却没有时间和机会，他也在前几天，方才请教无名，将传音秘术学到手。

　　“那个阎奏，是星源门大长老的徒弟，那位大长老是唯一最强的药师，在门中的地位极高。

　　可一年前，星源门高层发生变故，大长老在那场变故中陨落，所以那个阎奏便跟了我现任师父洪骆，由于在刚进门派的时候与他闹了些不愉快的事情，所以他一直记到现在，这样的人莫要理他，当作疯狗便成。”

　　林风显然也会使用传音秘术，用充满不爽的语气回应，同时冷冷的目光瞟了眼阎奏。

　　“哦？星源门曾经发生变故？这是怎么回事？”陈天的好奇心瞬间便被吸引，继续使用传音询问道。

　　“这个我就不清楚了，当时我还未入星源门，等到我加入之时，那场风波已经平静。不过我隐隐听说，当初星源门乃是星辰大陆的四大门派之一，此次前去往灵绝盛会，好似要重振山门。”

　　在说出这句话时，林风显得很是小心，这些可是星源门的秘密，不得轻易透露，如若不是看在陈天是自己亲人的份上，他可不敢大嘴巴。

　　“原来如此，按照你这么说的话，此次的灵绝盛会，将会很精彩啊！”隐隐间，陈天感觉自己猜到了什么，不过并不能确定。

　　“吼。”

　　这时，珈蓝学院中响起魔兽的怒吼声，而后便有三十多头四阶魔兽，气势汹汹的从珈蓝学院中疾驰而出。

　　“此次前去青阳帝国，路途极是遥远，乘坐魔兽速度会更快一些。”说出这话之后，洪骆朝陈天点了点头，而后率先跨上一头魔兽。

　　其他见状后，亦是开始行动起来，各自挑出一头魔兽坐上。

　　见到这般情形，陈天望了眼洪骆身旁还有头魔兽，并未有人上前乘坐，而洪骆则用似笑非笑的目光望着他。

　　“别犹豫了，就知道你没有将自己的魔兽带出来，如果不乘坐魔兽，那你就准备御空飞行，给别人当猴子一般参观吧。”望着陈天，洪骆笑着道。

　　闻言，陈天耸了耸肩，而后也没有多说什么，迈开脚步便向洪骆身旁那头魔兽行去，随即右脚尖轻轻点地，身躯便腾空而起，腰间一扭，干净利落的坐在那头魔兽的背上。

　　小金已是八阶魔兽，将其留在陈家，到时就算有人来犯，只要对方不是灵王，便无需惧怕。

　　当初隐杀门前来罗列城的人数并不少，可未能拿下陈家，便和小金有关，故此有着小心守护陈家，陈天很是放心。

　　“走。”见到陈天坐上魔兽，洪骆大笑了声，而后将手一扬，随即便率先骑着魔兽像前方疾驰而去，而陈天则紧随其后，剩下的星源门弟子也快速跟上。

　　“快看，陈家第一天才陈天。”

　　“他又要离开罗列城了吗？上次他离开罗列城，仅仅是一年多的时间，便成长到恐怖的灵将境，不知他下次会回来，又会达到怎样的一个高度。”

　　沿途有不少行人，他们俱是向两边散开，同时朝着坐在魔兽背后的人指指点点。

　　那些谈论声自然落入陈天耳中，不过他脸色并无多少变化，依旧是那般淡漠的模样，但眼神中却闪过坚定之色。

　　一行人很快出了罗列城，开始向盘龙山方向赶去，并往元城的方向飞驰。

　　如果单是使用陆地上的魔兽代步，速度还是太慢了些，所以选择前去元城乘骑飞行魔兽方是最佳首选。

　　由于人多，且魔兽的品阶都不高，在日月不停地赶路下，足足用了四天时间，众人方才来到元城。

　　这里还是像以往那般热闹，而陈天一行人同时骑着四阶魔兽，足有三十来人，实在太过招摇，所到之处俱是招来不少异样的目光。

　　“这些魔兽都已用不上，而且骑着它们招摇过市终归不好，我们还是换装吧。”洪骆眉头微微一皱，随即便开始吩咐起来。

　　听到他这句话后，众多星源门弟子俱是点头，而后从魔兽的背上跳下，并将星源门的衣服换下，套上普通的衣物。

　　而洪骆亦是如此，很快众人便整装完毕，将那三十来头魔兽都丢弃之后，便开始向元城的城门位置行去。

　　“不知道蓝媚在离开血域之城后，有没有平安回到元城。”

　　望着越来越近的城门，陈天的脑海中没由来浮现起那道极媚的身影来，嘴里发出这般轻喃声。

　　不过他并未多想，很快便与洪骆一同来到城门位置，现在是正午时分，进入元城的人倒是不多。

　　以往这里有收入城费的现象，不过此次却并未见到这般事情发声，陈天他们很快便进入了元城中。

　　“阎奏，飞行魔兽的事情都办妥了吗？”进入元城之后，洪骆转头看向阎奏，道。

　　“恩，弟子已经办妥，不过城主大人想要与您见上一面。”阎奏很是恭敬地道。

　　“算起来我们与元城的城主倒是有些渊源，但见一面也无妨。”微微思索了下，而后洪骆便开始吩咐起来。

　　“林风与我一同前去拜见城主，其他人在附近寻一间客栈暂先住下。”

　　洪骆这般吩咐，同时邀请陈天一同前去，可陈天摇头拒绝，声称要在元城中溜达一圈。

　　故此。洪骆与陈天越好地点时间后，便带着林风前往城主府，而阎奏等人则选了一家客栈住下，至于陈天，他则在元城中转悠起来。

　　“当初来到元城的时候，那位城主看起来好似病怏怏的模样，但精神力波动却是很强大，不知他为何要隐藏自己药师的身份。”

　　回头瞥了眼洪骆他们离去的方向，陈天说出这句话来，他显得很是疑惑，那位城主隐藏修为行为让陈天感到极是不解。


第五百三十五章 慕阳峰

　　“小天子，你不与他们一起，难道准备在元城找妹子不成？”陈天在元城中闲逛，这般便遭来无名的调侃。

　　“去你的，为老不尊，小心遭雷劈。”行走在熙熙攘攘的街道上，陈天四处张望，同时在脑海中反击无名。

　　“嘿嘿，元城的风采可不是其他城市能比拟，可千万别错过这个机会啊！”无名很是开始大笑起来，继续调侃。

　　对此陈天感到很无奈，最后决定直接无视无名，自顾的在街上行走，最后来到一家贩卖灵药的店铺中。

　　这家店铺人来人往很是热闹，前来挑选的大多是些佣兵，灵药对于他们来说极是重要。

　　待陈天进入店铺后，转头向柜台方向望去，便见几位身穿蓝魔佣兵团服装的人员，正站在柜台后面。

　　“这里是蓝魔佣兵团的产业？”见到那几人身穿的服装，陈天轻喃道。

　　蓝魔佣兵团，自然就是元城中最强大佣兵团，同时也蓝媚带领的佣兵团。

　　不过陈天并未多想，开始迈开脚步，在四周查看有没有值得一买的东西。

　　现在陈天的炼药术，依照无名的话来说，只不过刚摸到皮毛，所以需要大批低级的灵药练手，而来到这样的地方选购灵药，却是个极佳的选择。

　　这里所卖的灵丹很贵，但低级的灵药数量却极多，且价格方面也极是便宜，陈天购买大堆之后，结账之后便装入储物袋中，同时转头向门口位置行去。

　　“蓝媚团长离开已有半年时间了，也不知什么时候回来。”

　　“这个怎么知道，血域之城极是混乱，也不知蓝媚团长，是不是在那边出事了。”

　　“听说前段时间，血域之城与玄御之城发生了大战，死伤无数，由此可见那里有多么混乱，我估计蓝媚团长应该出事了。”

　　“你这乌鸦嘴，别说这么不吉利的话，要是被副团长他们知道，小心他剥了你的皮。”

　　这时，刚刚走到的门口的陈天，刚一抬腿准备跨过门槛时，却听到几位佣兵团成员的谈论声。

　　他微微愣神，片刻之后便抬起脚，离开了店铺，在熙攘的街道上行走。

　　“蓝媚果然没有回到。”眉头微皱，陈天眼神中闪过疑惑和不解。

　　当初他可是将那颗血红珠子交给蓝媚，按照常理来说，蓝媚已经安然从血墓出来才对，可蓝媚并未回到元城，所以陈天猜测她可能出了某种意外。

　　不过越想陈天越觉得不可能，蓝媚使用那股恐怖的能量后，能够瞬间提高自身修为，且她与百合会合作，应该不可能出现意外才对。

　　“算了，跟她又不熟，当初也只是随手救她而已，没必要想太多。”摇了摇头，陈天将那些念头都驱逐出脑海。

　　“玄御之城乃是另一大混乱之地，距离血域之城极近，他们怎么会打起来了？”

　　突然，陈天又想到先前那几位佣兵的谈话，当即便用惊疑的语气道。

　　“这可是强者为尊的世界，能让他们打起来，唯有利益二字。”这时，无名的声音在脑海响起。

　　“四大混乱之地存在已有千年时间，他们相互间并未发生过摩擦，能让他们打起来，恐怕其中定大有因由”很快，陈天也是说出自己的判断。

　　“你小子脑袋倒是挺灵光，其实四大混乱之地本来应该是一个整体，可不知发生了什么事情，让混乱之地彻底解体，一分为四，而伴随着时间的流逝，老牌势力也逐渐没落，渐渐被新兴势力取缔，而那些陈年旧事也彻底的掩盖在历史的长河中。”

　　不知为何，无名突然向陈天说出句话来，登时便勾起了陈天好奇心，因为这些秘辛他从未听闻过。

　　“原来曾经的混乱之地是一个整体，那导致他们产生分歧又是何因？”兴趣被完全调动起来的陈天，当即便很是好奇的询问道。

　　“历史总会被掩埋，你老师我又不是神仙，怎么可能知道那么久远的事情。”无名撇着嘴，道。

　　闻言，陈天感觉被泼了一盆冰水，原先燃烧起来的渴望等情绪瞬间被浇灭。

　　现在的四大混乱之地，如若聚合起来的话，将会是股极其恐怖的能量，而能够让他们解体，恐怕里面定有许多不为人知的往事。

　　“尘封的历史，终有要被挖掘出来的时候。”

　　轻喃着说出这句话之后，陈天便按照原路折回，来到阎奏等人暂时居住的客栈中，跨过门槛便见几位星源门弟子坐在客栈楼下的椅子上。

　　“表哥，您去哪里了，我可找你大半天了。”这时，林风顺着楼梯从楼上下来，待见到陈天之后，当即便是喊了声。

　　“恩？你不是与洪骆一起去见那个城主了吗？”见到是林风，陈天当即便惊疑道。

　　“城主早就见了，而且他现在就在楼上。”林风压低声音，道。

　　闻言，陈天点了点头，随即便在林风的带领下，顺着楼梯上楼之后，便来到一间敞开的房间中。

　　里面，洪骆和一位看起来病怏怏的中年男子坐在椅子上谈话，还有两位长相极是彪悍的士兵站在其身后。

　　那位看起来病怏怏的中年人，陈天并不陌生，他便是元城的城主。

　　现在陈天已经是五品药师，可依旧感应不出他的修为，这让陈天感到很是吃惊。

　　“陈天啊！你终于来了，我给你介绍一下，这位便是元城的城主——慕阳峰。”见到陈天进来，洪骆笑着道。

　　“洪骆前辈，介绍倒是不用了，当初我与慕城主可是有过一面之缘。”

　　闻言，陈天轻笑了声，迈开脚步上前走到一张椅子旁，很是随意的拉看坐下后，道。

　　“哦？难道你们早就认识？”听到陈天的话后，洪骆极是惊疑的道。

　　“倒是有过一面之缘，当日陈天小兄弟的方才至今还是叫人记忆犹新。”慕阳峰咳嗽了两声，笑着道。

　　“当初只不过做了些小事，能让慕城主记得在下，真是叫人倍感荣幸。”陈天耸了耸肩，显得极是平淡的道。

　　慕阳峰所提之事，自然便是陈天当初刚来到元城时，将两名士兵痛揍了一顿，以及将剩余的两大佣兵团之一拔掉的事情。

　　“年纪轻轻便有如此修为，真是不简单。”听到陈天的回答后，慕阳峰显得很是意外的，半响说出这句话来。

　　“人外有人天外有天，与那些前辈比起来，在下这点修为简直不值一提。”陈天耸了耸肩，道。

　　“我说你这小子，说话什么时候变得这么客气了。”一直坐在椅子上，丝毫插不上嘴的洪骆当即便是笑骂道。

　　“洪骆前辈，听林风说你在找我，不知道什么事情？”耸了耸肩，陈天开口询问道。

　　“我们此行目的，是前往青阳帝国与奥克家主他们会合，其中必定要经过血域之城，不过血域之城出了些事情，恐怕我们不能如期抵达青阳帝国了。”洪骆脸上闪现出凝重之色，道。

　　“难道是因为血域之城和玄御之城开战的原因？”听到洪骆的话后，陈天在心中惊疑了声。

　　“哦？那洪骆前辈有什么计划吗？难道要改变路线？”虽然已经隐隐猜到其中的原因，但陈天并未说出，而后面带笑意的道。

　　闻言，洪骆显得有些沉默，脸色有些不自然，不知该如何开口才好。

　　“血域之城和玄御之城，两者发生发生争斗，定会殃及到居住在附近居民，故此霖蓝城发来求救。而元城是唯一有飞行魔兽的城市，所以只能有我们前去增援，不过这里的士兵数量有限，所以需请洪骆长老帮忙。”好似知道洪骆为何那般，慕阳峰便笑着道。

　　“哦？那。洪骆前辈的打算是？”隐隐猜到了洪骆的决定，不过还是装作不知，淡淡地笑道。

　　“这件事已经威胁到帝国居民的安全，身为帝国一份子的我们，应该积极响应才对。”洪骆的脸色变得极是严肃，道。

　　他的意思已经很是明显，那便是帮助慕阳峰，一同前去混乱之地，帮忙解决这场纷争。

　　不过。陈天可不认为洪骆真的是为了帝国居民，他可是很清楚的记得，洪骆的旧情人，现在是百合会的会长。

　　所以陈天觉得，洪骆之所以会出手帮忙，恐怕和他的旧情人有关系。

　　“怎么样小家伙，为国效力，可是很光荣的事情哦！”突然，洪骆脸上严肃的神情瞬间一跨，满脸笑意的望着陈天，道。

　　闻言，陈天的脸上现起思索之色，其实所谓的爱国情操，完全就是扯淡，洪骆不过是为自己出手找个好点的借口罢了。

　　“小天子，这或许是个机会，混乱之地隐藏着诸多秘密，如若想要解开混乱之地分裂之谜，或许可以通过这件事来调查调查。”突然，无名的话在脑海详响起。

　　“通过这件事，了解混乱之地之所以分裂出来的原因吗？”

　　听到无名的建议之后，陈天的兴趣瞬间便被调动起来，不过很是显然，他不想被扯入这场风波之中，所以还是有些犹豫。


第五百三十六章 招揽之意？

　　想要前去青阳帝国，便必须经过血域之城，而陈天完全可以不帮忙，直接从血域之城经过，而且慕阳峰的态度，也让陈天捉摸不透。

　　“凤鸣帝国军队数量极是庞大，高手数量应该不少，而我只是灵将境修为，但看慕阳峰的模样，好似很想拉我入伙一般，这是怎么回事？”

　　细想之下，陈天想到其中的关键，眉头微皱，在脑海中与无名交谈。

　　“按照这样看来，那位慕阳峰，想要请人帮忙是假，想招揽你才是真。”听到陈天的话后，老辣的无名点出其中的关键。

　　“不是吧？招揽？”对无名的话，陈天感到很是惊疑，难道这个慕阳峰的身份有什么特别不成？

　　“你这小家伙，真是孤陋寡闻，现在的凤鸣帝国，有着两大最强的家族，其中一个是北冥家族，另一个家族则是慕家。”无名当即便是如此说道。

　　“慕家，慕阳峰？难道你是说，他是凤鸣帝国两大家族之一，慕家的人？”片刻之后，陈天用不敢相信的语气道。

　　“这个慕阳峰，从他散发出来的精神力波动，便能够感应出，他是位五品中阶药师，这样的修为来到这小小的元城当城主，你不觉得很奇怪吗？”无名笑着道。

　　闻言，陈天暗自点头，按照无名提出的观点来看，陈天越来越觉得这件事情不简单，不，应该说是慕阳峰不简单。

　　“慕家和北冥家族本是死敌，以你现在的修为，想要对抗北冥家族，还是极其困难的事情，所以与慕家交好，是个不错的选择。”充满建议性的话，从无名嘴里吐出。

　　北冥家族可是凤鸣帝国两大家族之一，底蕴极是恐怖，依陈天现阶段修为，想以一己之力，对抗盘踞千年的家族，简直比登天还难。

　　“怎么样陈天小兄弟，要不要考虑考虑，一同前去血域之城，携手共同平息这场纷争？”见陈天脸色保持着那副淡漠的摸样，慕阳峰笑着道。

　　第一次见到陈天时，他便起了招揽之意，可当初他表现出来的张扬性格，的确非他所喜，故此他决定观察一段时间。

　　而这里距离青阳帝国不远，又是唯一飞行地点，消息极是灵通，所以陈天在青阳帝国的作为，他倒是有所耳闻。

　　以一己之力硬撼影杀门，与奥克家族合作，从强大的帝国掌权者手中夺得帝国掌权之位，但更重要的是，十八岁的灵将，且还是两种能量同修，取得这般成就，的确叫人心动不已，所以他决定现在就抛出橄榄枝，免得被他人捷足先登。

　　“为国效力的机会可遇不可求，能与慕容城主一同前去血域之城，共同解决这场足以威胁到帝国居民生命安全的纷争，陈天倍感荣幸。”

　　思考再三，陈天感觉无名所说有理，现在若是能与慕家交好，最起码没有坏处，日后对自己还真有些帮助也说不定，所以陈天在听到慕阳峰的话后，说句这样的话来。

　　“有了陈天小兄弟加入，看来我们此次前去血域之城，事情将会进行得更加顺利。”片刻之后，慕阳峰笑着道。

　　很是明显，在听到这句话后，慕阳峰明显松了口气，在场都没有笨人，自然知道其中的含义。

　　“与慕城中合作，真是叫人期待。”陈天意识露出笑意，淡淡地说出这句话来，看不出半丝感情波动。

　　“有了陈天小兄弟的加盟，这样倒是少了许多麻烦，这样看来，无需其他郡城的高手到来，我们明日便出发前往血域之城。”慕阳峰咳嗽了两声，而后苍白的脸色上再度闪现出笑意，道。

　　“如此甚好，希望我们能够及时阻止这场纷争。”洪骆脸上亦是露出笑容，道。

　　“嗯。明日出发，还有许多事情需要准备，那小侄现行离开，启程时小侄会派人前来通知。”慕阳峰站起身来，朝洪骆抱拳行了一礼之后，便带着两位护卫离开。

　　“小侄？看来洪骆和慕家的关系有点非同寻常嘛。”陈天摸了摸下巴，暗暗地道。

　　“小家伙，慕家是凤鸣帝国两大家族之一，属于商贾世家，个个都是精打细算的老狐狸，与他们打交道，你可要小心点。”等到慕阳峰离开之后，洪骆用极是慎重的语气对陈天说出句告诫的话来。

　　对于洪骆的提醒，陈天感到很是奇怪，从刚才来看，他与慕家的人关系好似十分不错，怎么又突然会说出提醒的话来。

　　“放心吧洪骆前辈，我自有分寸。”虽然对洪骆的提醒感到很是不解，但陈天也并未多说，笑着道。

　　“看来我的担心是多余的，你这小家伙也是那种吃不得亏的小狐狸。”见到陈天那副摸样，洪骆摇着头，道。

　　“难道洪骆前辈在慕家吃过亏不成？刚才你与慕阳峰之间，感情看起来好像很不错啊！”陈天笑着说出这句话来。

　　“有时感情和交易是两码事，在很多时候，有时感情是你的牵绊。”洪骆暗叹了口气，并未正面回答陈天，而是说出这句话来。

　　“对了洪骆前辈，那个姜月贞会长，跟你真的很熟吗？”见到洪骆那般摸样，陈天也知问不出什么，转移话题道。

　　“曾经的故人罢了，时间能够磨平许多回忆。对了，你小子上次前往青阳帝国，要经过血域之城，难道没有使用我交与你的信件吗？”洪骆转头看向陈天，道。

　　闻言，陈天眉毛微微一挑，随即摸出储物袋，打开之后便在里面摸索一阵，随即将当初离开时，洪骆交给他的信件拿了出来，完好无损。

　　“当初在死亡高原时，将九指弄死了，得到他的乌金墨翼，所以直接使用飞行方式经过血域之城，并未前去拜访姜月贞会长。”将信件丢给洪骆，随即陈天便扯出这句话来。

　　他当然不可能将进入血墓的事情说出，要是被洪骆得知，虽知他不会害自己，但防人之心不可无，还是小心些，将那个秘密烂在肚子中为妙。

　　“原来如此。”点了点头，洪骆将那个信件接过，随即在观察一阵后，默默的叹口气，将信件收好。

　　“今晚便在这里休息吧，明天与慕阳峰一同前往血域之城。”说着洪骆便向房间外行去，显然是想将这间房间让给陈天。

　　“洪骆前辈，此次前去血域之城，我们需要做些什么？”

　　见到洪骆离开，陈天便开口询问，毕竟他现在都还不知去与慕阳峰前去血域之城，需要做些什么事情。
　 　“血域之城中的沙鹰门，一直与慕家处于合作关系，此次前去主要便是和解，解决此次争斗，如若另一个混乱之地，真要制造是非，我们便帮血域之城的势力战斗。不过。现在的情况有些麻烦，玄御之城，有北冥家族培养的势力，如果不出意外，这又是一场多方博弈，不死不休的局面。”

　　“不过你也不用担心，如若真到那个时候，便不用我们动手了，慕家会亲自派出高手前来。”

　　洪骆顿了顿，留下这句话之后，方才转头离开。

　　望着洪骆离去的背影，陈天缓缓抱起双手，表面看起来很是平静，可眼眸见却闪过浓重的杀意。

　　“玄御之城，居然有北冥家族培养的势力，如果不出意外的话，北冥家族可能会插手进来，到时你小子不用去灵绝盛会，都能够与北冥家族的人交手了。”先前洪骆的话自然也被无名听到，他笑着使用传音与陈天交流。

　　“真是个叫人意外的消息，北冥家族。”两道冷芒从陈天的眼眸间一闪而过，他的拳头在这一瞬间紧握起来。

　　“小心些为好，你现在的修为还是太弱了，蛰伏起来方是最佳选择。”无名笑了笑，提醒道。

　　“知道了老师，北冥家族可是盘踞在凤鸣帝国足有千年的庞然大物，底蕴极是恐怖，在我还未够强大的时候，不会轻易出手，等到我出手的那一刻，便是北冥家族要付出惨痛代价的时刻。”阴冷到极点的话，缓缓从陈天嘴里吐出。

　　“你明白这个道理便好。青阳帝国只是个小帝国，根本不能与凤鸣帝国相比，奥克家族虽然庞大，但怎么也只是小帝国的家族，根本比不过北冥家族，真的动起手来，他们为保全己身，很有可能不会帮你，所以你万事还需小心。”无名点了点头，又是提醒道。

　　“关键时刻还是要靠自己，这个道理我懂得。刚刚好，乘此机会，看看北冥家族到底有多么强大。”

　　陈天默默说出这句话来，随即便上前走到房门后，将房门关上，如若不出意外的话，今晚他将要在这间客栈度过一个晚上。

　　“明日出发前往血域之城，不知道究竟是什么事情，居然让两大混乱之地大打出手，而且还要出动凤鸣帝国的两大家族之一前去帮助。”房间之中，传出陈天惊疑不解的声音。


第五百三十七章 两混乱之地大战

　　夜黑如墨，乌云遮蔽星辰。

　　此时正值夜间，并不需要赶路，陈天也不想浪费时间，静静的盘坐在床榻上，找出在死亡森林时，斩杀九阶赤青蛟龙时，得到的晶核。

　　它颜色呈青色，有一股股肉眼可见的光华流转，愈含着极是恐怖的能量。

　　“九阶魔兽的晶核，对现阶段的我有着极大的帮助，现在灵力修为才初阶灵将，将它完全吸收，相信能够得到不少好处。”

　　望着青色晶核，陈天深吸口气，而后将它放置在身前，同时运转八品功法玄奥诀，双手快速掐动起来。

　　与此同时。陈天全身上下毛孔尽数张开，一股强烈的吸力向四周扩散，同时被他放置在身前的九阶晶核，被一股能量缓缓托起，停滞在虚空中。

　　愈含在里面的能量，在那股吸力的作用下缓缓渗透出来，被陈天通过毛孔吸入身体之中。那股能量带着阴冷，陈天忍不住打了个冷颤。

　　“没想到赤青蛟龙的晶核中，居然还愈含着一股阴寒之气，这股阴寒之气比天地间存在的还要寒冷不少。”

　　暗暗的感叹了声，而后陈天将那股能量引导入丹田中，与原先便拥有的寒气融合。

　　当初在盘龙山得到寒气，经过一年多的淬炼和吸收，此时在他的灵珠中，那股寒气已经到达极是恐怖的地步，相信使用盘山寸劲时，威力将会更加恐怖。

　　“没想到一年多的时间，你这小子居然凝聚出这么多的寒气，按照这样看来的话，你倒不如将莫名剑诀，与你的盘山寸劲融合，说不定能有惊人效果。”

　　自然是感应到陈天灵珠的变化，无名笑着说出这句话来。

　　“盘山寸劲和莫名剑诀融合？”听到无名的建议，陈天愣了愣，随即用叙事惊疑的语气道。

　　“这有何不可，学习别人开辟出来的灵技，而不懂得创新，永远只能生活在他人的阴影下。”

　　见陈天那副模样，无名说出这句话来。

　　“听起来倒是有点意思，可以一试。”

　　陈天默默的点了点头，无名说得在理，如若不创新，永远都只能生活在他人的阴影下。

　　而且盘山寸劲的威力相当恐怖，能够神不知鬼不觉进入敌人身体，进行内部打击，防不胜防，如若能够融合成功，相信定能成为陈天的杀手锏。

　　虽然如此，可陈天并未现在修炼灵技，此时身处客栈中，没有足够的场地，只能等到离开这里后再尝试。

　　在吸收晶核中寒气的同时，陈天灵珠中的灵力也得到补充，开始变得越发凝实起来。

　　“你现在已经晋级成为五品药师，四品火灵的威力，已满足不了你，看来你得开始寻找火灵了。”无名轻轻一晃，从陈天脑海出来，道。

　　“火灵这东西太稀有了，出来历练这么久，见到的火灵也不多，想要找到火灵给幽冥金焱融合，谈何容易。”陈天轻摇了下头，道。

　　幽冥金焱，这个名字是陈天为他的四品火灵而取，凡事高品火灵都有自己的名称，因此为了方便叫唤，陈天便将自己的火灵命名为幽冥金焱。

　　“其实高品火灵难寻，可低品火灵倒是不少，只要方法得当，在温度较高的地方，比如火山那些地方，一般都能够找到。”

　　这些都是无名的经验，所以他显得很有信心，道。

　　“这倒是个不错的主意，高品火灵不单在炼丹方面，能够提高成功率，在战斗时威力也更加恐怖，看来以后要做的事情，又多了一件。”摇了摇头，陈天显得无奈地道。

　　“拥有能够吞噬进化的火灵，别人烧八辈子高香都求不来，你小子真是身在福中不知福，瞧着不情愿的样，真是叫人恨不得抽你。”见陈天做出那副无奈的模样，无名登时便是笑骂起来。

　　“现在已经成功找到了两种剑魄，让无名剑成功晋级成为玄级灵宝，不知其他的剑魄又在哪里。”努了努嘴，陈天并不理会无名，瞥了眼无名剑，道。

　　“还是安心修炼吧，现在就算找到剑魄，最好还是不要融合，否则招惹来的可是更高级的紫禁怒雷。这种天劫的威力，比紫禁天雷的威力还要恐怖。依照你老师我现在的实力，挡第一道都难。”摇了摇头，无名说出这句令得陈天咋舌的话来。

　　无名展现出来的实力极是强大，就连高阶灵王在他手中也得饮恨败逃，而强大如他，居然承认，连第一道紫禁怒雷都挡不住，由此可见那天劫有多恐怖。

　　“呼。”

　　暗自吐出口气，陈天便没有继续多问，现在他的实力还是太弱了，只有不间断的修炼，方能更快的提升自身的修为。

　　缓缓吸收着九阶晶核的能量，再过几个时辰时辰后，外面天色便蒙蒙发亮，而陈天也感应到灵珠到达某种极限，身体释放出来的吸力开始逐渐减弱。

　　“咻。”

　　很快，那股吸力便完全消失，而那颗九阶晶核也缓缓坠落，陈天快速伸出手，将其抓在手心上。

　　经过一晚的吸收，此时愈含在灵珠的灵力变得越发的凝实和雄浑，这令陈天很是满意。可更叫他感到不可思议的是，愈含在九阶晶核中的能量，居然只是被吸走十分之一都不到。

　　“不愧是九阶魔兽的晶核，所拥有的能量果真是恐怖。”一句充满赞叹的话，从陈天嘴里吐出。

　　“咯咯。”

　　这时，门外响起敲门声，一股熟悉的波动从门外传来。

　　“咻。”也在这一瞬间，无名轻轻一笑，随即身躯瞬间一晃，化作一道血气，冲回到陈天脑海中。

　　“进来。”轻喊了声，同时陈天将那颗九阶晶核收到储物袋中。

　　“表哥，没想到你这么用功。”

　　与此同时。门外之人推门而入，他正是林风，待他见到陈天保持着修炼的姿势时，当即便是笑道。

　　“这大清早的前来这里，有什么事情吗？该不会是现在就要出发吧？”

　　闻言，陈天只是淡淡的耸了耸肩，嘴角勾起一抹笑意，道。

　　“嗯。慕城主他们已经派人前来通知，让我们快些前去会合。”林风轻点了下头，道。

　　“这么早就出发，飞行魔兽开始飞行的时间，不是在中午时分吗？”从修炼状态中回神，陈天惊疑道。

　　“听他们说，好像两大混乱之地，在死亡高原开战，导致众多魔兽受惊，集体在霖蓝城外聚合，严重威胁到帝国居民的安全，所以慕城主决定立即赶往霖蓝城。”

　　这些都是林风从洪骆口中得来的信息，见陈天如此问，林风也毫不保留的说出来。

　　“原来如此，那还等什么，出发吧。”

　　耸了耸肩，陈天站起身来，将东西收拾一下后，便与林风一同离开房间，来到客栈外。

　　那些星源门弟子已经在门外集合，而洪骆则站在队伍的前面，满脸肃然的模样，不知在想些什么。

　　见状，陈天并未多说什么，走到外面之后，便静静地站在原地等待着。

　　“洪骆长老，飞行魔兽已经安排完毕，城主已经在中央广场等待，现在就可以出发。”

　　很快，便有一位身材魁梧的士兵从远处走来，他正是昨天在房间中的那两位士兵之一。

　　闻言，洪骆点了点头，随即摆了摆手，便带领众星源门弟子，向中央广场的位置行去，而陈天与林风两人亦是快步跟上。

　　很快他们便来到广场位置，慕阳峰此时已不再身穿城主服，而是穿着一套威武的铠甲，只是那副病怏怏的模样，让人看不出有丝毫威武之感。

　　“小侄啊！现在可以出发了？”带领众人来到慕阳峰身前，洪骆开口询问道。

　　“飞行魔兽早已准备完毕，现在就可离开。”慕阳峰笑了笑，随即虚空中传来几道鹰啸声，几头体型庞大的银翅金雕便从天而降。

　　此次一同前去的还有不少士兵，他们的数量总共有百人之多，他们乘坐两头魔兽，而星源门弟子共同乘坐一头。

　　而陈天和洪骆等人，则是单独乘坐那头更为威武的银翅金雕王。

　　“走。”

　　“啾啾。”

　　随着陈天的一声令下，四头银翅金雕发出一道长啸声，随即便带着呼啸的风声冲天而起，向霖蓝城所在的方向飞去。

　　“小侄如此着急前去，难道这其中又有变故不成？”站在银翅金雕王的背上，洪骆转头看向慕阳峰，道。

　　闻言，对此事并不是很了解的陈天，当即便是竖起耳朵，他也想听听到底发生了什么事情。

　　“此次的事情很是麻烦，玄御之城与血域之城，虽然发生一场大战，虽然惊动了死亡高原的魔兽，但并不是多大的事情，问题是现在其他的两大混乱之地，好像也有要动手的意思。”

　　慕阳峰并未有丝毫隐瞒，将实情说了出来，同时眉头也是微微一皱，显然这件事情让他感到很是棘手。

　　“这到底是怎么回事，四大混乱之地，虽然偶尔发生摩擦，但这种大打出手场面，可是从来都没有出现过。”洪骆亦是皱起眉头，百思不得其解。


第五百三十八章 圣物

　　四大混乱之地，除了血域之城和玄御之城外，剩下两个分别是魔都城以及墓古城。

　　从无名口中，陈天得知以往四大混乱之地是个整体，可却不知什么原因而产生分裂，真正导致它们分裂的原因早已埋入历史长河之中。

　　经历数百年数千年时间，许多老牌势力逐渐被新兴势力所取缔，虽然已不复当年的辉煌，但四大混乱之地聚合起来，还是一股恐怖的能量。

　　而且四大势力时间的实力势均力敌，如若倾尽全力想要打击某一混乱之地，那必是个两败俱伤的局面，被另外的混乱之地吞噬。

　　所以这么多年来，四大混乱之地虽然偶有摩擦，但真正大规模开战的事情却从未发生，如今四大混乱之地发生动荡，自然引起多方势力的注意。

　　不过。陈天很是不解，究竟是什么东西，居然引起四大混乱的动荡，当然这些也是洪骆想知道的。

　　四头飞行魔兽的速度极快，山川河流不断倒退着，劲风迎面扑来，带着些许凉意。

　　陈天和洪骆两人负手站在银翅金雕王的后背，双眼望着慕阳峰，眼神中带着询问的味道。

　　慕阳峰身为城主，且还是两大家族之一慕家的人，知道的事情定比普通修者要多，所以想要知道为何会有动荡发生，问他最适合不过。

　　“具体原因，我也不是很清楚，不过据说和混乱之地的圣物有关。”半响之后，慕阳峰摇了摇头，也没有做多隐瞒，道。

　　“混乱之地的圣物？”

　　听到慕阳峰的话后，陈天忍不住惊疑起来，显然这个答案让他感到很是意外，同时也调动起他的兴趣来。

　　“混乱之地的圣物不是失踪好几百年了吗？怎么会再度出现？”相比陈天的好奇，洪骆则是眉头微皱，道。

　　“按照史书上断断续续的记载，当年混乱之地便是为了争夺圣物归属而分裂，不过后来不知为何，圣物神秘失踪。无论混乱之地的人用尽什么办法，都未能寻回圣物。”慕阳峰眉头微皱，用许是担忧的语气道：“如今圣物再度出现，恐怕又会引起大动荡。”

　　“究竟是什么圣物，居然能让强大的混乱之地分裂，难道它有什么特别吗？”洪骆两人的话，更加的激起陈天的好奇，开口询问道。

　　“按照记载，混乱之地的圣物，其实是几颗血红色的珠子。曾有传说，圣物是打开某个世界的钥匙，当然也有许多其他的传闻，不过具体哪个准确，这就无从而知。”洪骆摇头道。

　　“血红色的珠子？难道是当初在血墓中遇到的那十颗珠子？”听到洪骆的介绍之后，陈天当即便联想到在血墓中的情景，同时心中响起惊疑声。

　　当初出现的那个传送阵，必须拥有触发的媒介方能开启，而血红色的珠子便是媒介，如果从这方面来看的话，与洪骆所说的还真的差不多。

　　不过。陈天不敢轻易断定，毕竟这些只是猜测，具体如何，唯有到达血域之城后才知。

　　“现在灵绝盛会即将开始，举办这场盛会的可是星辰大陆最强的三大门派，希望这场动荡能够快些过去，否则惹出太大的风波，影响到灵绝盛会举办的话，恐怕三大门派会出手平息这场动荡。”说出这句话后，慕阳峰的拳头微微虚握起来。

　　不管混乱之地的圣物是什么东西，能够引起混乱之地内部动荡，最后产生分裂的定不是凡物，无论是哪一方的势力，都会想方设法夺得。

　　如若是其他势力前来搅混水，那慕家还有夺得圣物的希望，可要是三大门派出手，恐怕他们连汤都没得喝。

　　所以他现在前去血域之城，其实只是先了解情况罢了，如若真的是圣物现世，那他便会发出讯号，通知慕家强者前来。

　　至于洪骆，他只是为了姜月贞而去，什么圣物与他无关。

　　“不知所谓的圣物，是不是那十颗血红色的珠子，如果真的是，那为何几百年前它会失踪，而且还出现在血墓当中。”

　　见到洪骆两人不再说话，陈天也没有继续询问的意思，脸上闪现出思索的神色。

　　“老师，您老应该听说过混乱之地的圣物吧？”很快，陈天便找上了好似无所不知的无名。

　　“你这小子又在打什么主意？难道你想夺取圣物？”无名的笑声在脑海响起。

　　“从他们刚才那般交谈来看，圣物应该不是简单之物，如若能够弄到手，那就最好不过了。”陈天回答得很是干脆。

　　“这倒是随你，不过我可提醒你一句，依照你现在的修为，想要夺取可不是简单的事情，而且是不是圣物出世，也很难说，所以还是不要抱太的希望。”

　　结合陈天现在的实力，无名做出这样的分析。

　　的确，依照陈天此时的修为，想要夺得圣物，根本就是不可能的事情，而且依照无名的性子，不到最危险的时候，肯定不会出手。

　　而且。就算无名出手相助，他能够安然脱身，可跑得了和尚跑不了庙，陈家会不会遭受到攻击，那可就难说了。

　　所以就算真的是圣物出现，陈天想要夺取宝物，还需极度小心才是。

　　“现在还不知是否真有圣物，一切还是等到了血域之城再说。”对宝物的抵抗力几乎为零的陈天，已经对圣物产生了极其浓烈的兴趣。

　　时间在飞行途中流逝，几天之后，陈天他们终于来到了霖蓝城。

　　此时的霖蓝城，士兵的数量比以前多了好几倍，城市中弥漫着一股紧张的气氛，城门紧闭，四周布下了强大的防御法阵。

　　“吼。”一道道魔兽的吼声，在霖蓝城外传来，大群魔兽聚集在霖蓝城外面，其中不乏六阶魔兽。

　　不过还好，虽然有数以万计的魔兽在这里聚集，但在强大的防御法阵作用下，它们根本闯不进来，故此现在的霖蓝城很是安全。

　　而且霖蓝城的上空，也并无飞行魔兽聚集，所以陈天他们很是顺利的降落在霖蓝城的中央广场上。

　　“飞行好几天的时间，终于来到了霖蓝城。”站在银翅金雕王的后背上，陈天伸了个懒腰。

　　至于慕阳峰等人，俱是从魔兽的背后跳下，聚集在一起。

　　而陈天也没有做多停留，身躯轻轻一跃，便从银翅金雕王的背上跳下。

　　“霖蓝城的高手数量，一下多了好多。”站在中央广场上，陈天环顾四周之后，脸色便闪现出讶色。

　　他能够明显的感应到，在中阳光上走动的人群中，有着许多气息不弱的修者，他们的修为都到了大灵师境界。

　　“没想到混乱之地发生动荡，居然吸引了如此多的高手前来。”站在不远处的洪骆亦是环顾四周，而后说出这句话来。

　　“这倒是相当麻烦啊！其实混乱之地之间的争斗并不可怕，但如若真的是圣物出现，那情况可不一样了，到时各方势力都会参合进来，到时那番血流成河的场景，可不是我们乐意见到的。”慕阳峰摇头道。

　　“混乱之地的圣物，并未有人见过其真面目，传闻它隐藏着旷世之秘，当年那场腥风血雨便是因它而起，如果真出现，恐怕一场动荡已在所难免。”洪骆用很是担忧的语气道。

　　这时，远处有大批士兵向这边行来，足有百人之多，领头的是一位清瘦的老者，双目极是犀利，双手长满老茧。

　　“阳峰少爷，你终于来了。”很快他们便来到陈天等人身前，其中那位领头的中年人快步走到慕阳峰身前，用很是激动的语气道。

　　“杨老，没想到您也在这里。”见到来人，慕阳峰显得很是意外，而后很是惊喜的道。

　　两人显然是老相识，且还是相别很久的老相识，如此再度相遇，两人俱是满脸的感慨，而通过两人对话，陈天知道那位杨老唤作杨凌。

　　“没想到当初一别就是二十年，这些年来，阳峰少爷您受苦了啊！”被称为杨凌摇头叹道。

　　“苦，算得了什么，失去的，我慕阳峰会亲手夺回来。”两道冷意一闪而过，而后慕阳峰咳嗽了两声，杀意瞬间收敛，笑道。

　　在不远处的陈天，在一瞬间捕捉到慕阳峰的杀意，当即便是开始好奇起来。

　　“看来那个慕阳峰也算得上是个有故事的人嘛。”陈天轻喃了声。

　　“大家族的人都是这样，充满了纷争，远不是外人想得那般美好，当初慕阳峰可是慕家天赋最强的天才，可惜终因心高气傲而遭来诸多嫉恨。

　　最后遭到暗算导致内伤，二十年了还是未能复原，根基受损的他，停滞在五品药师境二十余年，如若不是这样，恐怕他现在很有可能已经晋级成为六品药师。”

　　旁边的洪骆，听到陈天的轻喃声，当即便是笑道。

　　“停滞在五品境界二十余年，也就是说他在二十多岁时，便已进入五品药师境界？”陈天有些愕然，惊疑道。

　　“这有什么好奇怪，他可是药圣桫椤之徒。”见到陈天那副充满惊疑的模样，洪骆笑道，同时提到桫椤二字，眼神变得崇敬起来。


第五百三十九章 堵截

　　“桫椤？药圣？”

　　听到洪骆的话之后，陈天脸色变得惊疑起来，这个名字他还是第一次听到，而且看洪骆那副尊崇的模样，恐怕不是简单的人物。

　　“桫椤是星辰大陆三大药师之一，与其他两位号称星辰三圣，都是强大的七品药师。当初慕阳峰拜桫椤为师，可是件极其轰动的事情。’

　　“可惜后来慕阳峰不知犯了何种错误，被逐出师门，然后被分配到元城。”

　　见到陈天那副极是不解的模样，洪骆便知他并未听闻过这些事情，故此压低声音，为其讲解起来。

　　“原来是这样。”

　　陈天暗暗点了点头，同时看向慕阳峰的目光中，闪过异样之色。他没想到看起来病怏怏的慕阳峰，居然还有那样的过去。

　　“洪骆长老，外面已经被魔兽团团围住，想要顺利前往血域之城，恐怕只有使用飞行魔兽，不过。”

　　这时，在与杨凌交流后，已经了解大致情况的慕阳峰快步行上前来，眉头微皱，说出这句话来。

　　“有什么难处，小侄不妨直说。”从慕阳峰做出那副模样，洪骆便能猜出个大概，当即便如此说道。

　　“虽然这附近并无飞行魔兽出现，但在千米之外，却有着一群拥有六阶实力的飞行魔兽——巨趾秃鹫，所以乘骑飞行魔兽离开这一条又是行不通。”慕阳峰摇头道。

　　“哦？那小侄有何打算？”洪骆眉头微微皱起，这显然不是个好消息。

　　“一场大战，显然不可能让魔兽受惊成这样，从那么魔兽的状况来看，恐怕是有人故意将魔兽引来这里。”两道冷意，从慕阳峰的眼眸间闪过。

　　“哦？按照这样来看，难道是有想要将我们困在这里，不想让我们出去？”老辣的洪骆瞬间点出其中的关键，沉声道。

　　“对。而且拥有驱赶魔兽手段的，就只有墓古城的人，看来他们是不想有人插手这场纷争。”慕阳峰面色显得有些凝重，道。

　　“这未尝不是件坏事，越少人加入这场纷争越好，而我们拥有灵将境水准，想必小侄你是想要独入虎穴吧？”很快洪骆恢复常态，笑道。

　　“没想到洪骆长老这么快变猜出小侄心思。现在我们还不知这场纷争的起因，现在最好的办法，便是先前去血域之城，与沙鹰门的人会合，了解事情起因再说。”

　　沙鹰门与慕家是合作关系，此次慕阳峰的目的便是前去帮助沙鹰门。如果真是圣物出现，便将信息反馈回慕家，派遣强者前来。

　　“现在看来也只有这样了，不知道陈天你怎么看？”点了点头，随即洪骆转头看向陈天，询问道。

　　“我愿意与洪骆前辈一同前往。”并无半丝犹豫，陈天说出这句话来。

　　依照他现在的实力，六阶魔兽根本威胁不到他，所以一同前往倒是没有什么问题，他可是很想知道，是不是真有圣物出现，那圣物究竟是不是那十颗血红色的珠子。

　　“既然这样，为了不引起特别注意，我们到晚上再出发。”见到陈天同意这个方案，慕阳峰点头道。

　　这并不需要多少准备，所以在那位杨凌的带领之下，陈天等人便前往军营休息，等待夜幕的降临。

　　“小天子，今晚与他们一起行动的时候，可要小心点，城外有几股并不弱的气息。”当来到暂时居住的帐篷时，无名的话便在陈天脑海中响起。

　　闻言，陈天心头一紧，满脸凝重的点了点头，按照无名这么说的话，今天晚上的行动，恐怕不会特别顺利。

　　“看来此次的风波还挺大，为了防止有外人打扰，墓古城连迷魂粉都用上了。”无名的笑声又在脑海响起。

　　“难道那些魔兽围城，与迷魂粉有关？”听到无名的话后，陈天惊疑道。

　　“迷魂粉与蛇涎香差不多，但却没有蛇涎香那么强大，蛇涎香能让魔兽疯狂，而迷魂粉只能将魔兽吸引前来。”无名笑着道。

　　闻言，陈天点了点头，而后便不再说话，盘坐在帐篷的床榻上，开始等待夜幕的降临。

　　一日辰光匆匆，当烈日落入山涧时，夜缓缓拉开序幕，很快天地间便昏黑一片。

　　于此同时，军营的上空，两道身影隐现而出，一位直接御空飞行，一位背后有着一对火灵之翼，两人一位是洪骆，一位是慕阳峰，他们悬浮在虚空中，静静地等待着。

　　“咻。”这时，一道黑色的身影在虚空中划过，瞬间来到洪骆两人身旁，他穿着黑色长衫，背着一把奇异长剑。

　　“没想到洪骆前辈和慕城主的速度这么快，我还以为能够比你们二位早，未曾向却是最迟的一个。”来人正是陈天，他用很是无奈的目光望着洪骆两人，道。

　　“你这小家伙还真有做贼的潜质，瞧着无声无息的，不知是你的人，恐怕会被吓一跳。”洪骆笑着道。

　　“您老的笑话一点都不好笑。”耸了耸肩，陈天淡淡地道。

　　“现在是最佳出发时间，我们现在出发？”慕阳峰看了洪骆两人一眼，说出这句话来。

　　“事不宜迟，走吧。”

　　现在的情况不宜带太多人，所以陈天三人前去便足够，所以洪骆点头之后，便运转灵力，身躯轻轻一震，便化作一道残影，向霖蓝城外面冲去。

　　见状，陈天和慕阳峰两人对视了眼，相互点头过后，同时化作残影，一起向霖蓝城外飞去。

　　虽然此时的霖蓝城已经布下法阵，可得知陈天三人晚上要离开这里，所以他们老早便将护罩撤去，所以陈天三人很是顺利的出了霖蓝城。

　　下方便是兽群，成千上万黑压压一大群，其中不乏六阶魔兽，不时发出怒吼声。

　　这些场景，对于陈天他们来说，简直不成一提，很快便从兽群上通过，向血域之城所在的方向飞行。

　　“啾啾。”

　　这时，一道道魔兽的啸声，从前方响起，正在飞行的陈天三人，脸色瞬间一凛。

　　在千米远的地方，突然有数百道身影冲天而起，凭借敏锐的视力，能够发现那是一群六阶飞行魔兽——巨趾兀鹫。

　　“我们飞行无声无息，那些魔兽不可能感应到我们的气息。”见到这般情形，洪骆眉头微微一皱。

　　“今天一定要前往血域之城，否则知道这个消息的人越多，到时处理起来也就越麻烦。”慕阳峰满脸的坚定，用有些发冷的语气道。

　　听到两人的对话，陈天点了点头，随即双眼瞬间半眯起来，两寒芒在眼眸间一闪而过。

　　“啾啾”百来头巨趾兀鹫的速度极快，只是片刻功夫便与陈天三人发生碰撞，不过六阶魔兽，对陈天三人还构不成威胁。

　　“五品精神灵技——幻剑”

　　“五品精神灵技——九天炎火。”

　　“六品灵技——青——风吟。”

　　三道怒声，同时在空中响起，而后陈天三人同时出手，三股极是恐怖的能量，瞬间划破虚空，向那群巨趾兀鹫冲撞而去。

　　“啾啾。”

　　六阶魔兽岂是陈天等人的对手，受到三人强悍的一击，它们只是发出一道惨啸声，羽毛漫天飞舞，血雾弥漫，从虚空中坠落下去，一群巨趾兀鹫便这般轻松的被陈天三人解决。

　　不过，在解决了那群巨趾兀鹫之后，陈天等人眼神中依旧带着凝重，漂浮在虚空中，眼角余光在四周搜寻者。

　　如果无人前来拦截那还好说，可周围真有人的话，陈天几人可就要小心行事了，毕竟后者能够隐藏自己的气息不被感应到，由此可以说明，他的修为不必陈天它们低。

　　“究竟是何人在此，为何要拦我们去路，少在此装神弄鬼，快些现身。”洪骆冷哼了声，嘴唇微动，一道犹如雷动般的声音便在空气中响彻开来。

　　可当他的声音沉寂之后，周围还是没有半丝波动，也并未人出来，周围静得可怕。

　　“洪骆前辈，既然他们不出来，那我们便离开好了。”耸了耸肩，陈天用很是平静的语气道。

　　“不错的主意，走。”轻笑了声，知道陈天计划的洪骆率先向前方飞行而去，而陈天两人则以极快的速度跟上，同时用警惕的目光环顾四周。

　　“老师，你能够感应到他们在哪里吗？”在飞行的同时，陈天使用传音与无名交流着。

　　“不用感应了，他们已经出手了。”无名淡淡的笑了笑，如此说道。

　　“咻咻。”

　　与此同时。四道破空声从四个方向袭来，目标正是陈天四人。

　　在就做好准备的陈天几人，哪会轻易便被击中，身躯猛然一晃，瞬间消失在原地，让那四股能量落了个空。

　　“真是好身手，难怪如此嚣张，看来也你们的身份有些来头啊！”也在陈天闪开攻击的瞬间，一道冷笑声，从东面位置响起。

　　“强，不是很好嘛？这样杀起来才更有成就感。”这时，西面位置亦是响起一道冷笑声。

　　“这样不太好吧，杀人这种活儿还是少做些为好，不过不知道怎么回事，总是控制不住那股杀戮感。”南面响起一道娇柔的声音。

　　“嘿嘿，他们只有只有三个，而我们足有四人，看来有个人要轮空了啊！”北面响起一道粗狂的笑声来。

　　当这四道声音落下时，便有四道身影在四个方向隐现，他们静静的漂浮在虚空中。

　　“四位灵将境强者。”见到四个方向都有人，并且感应到他们的气息，陈天三人脸色变得凝重起来。

　　兄弟们，陈天又要发飙了哦，你们是不是也该发发飚，来几个推荐？


第五百四十章 墓古四怪

　　杀意索瑟如刀，叫人如坠冰窖。

　　突然出现的四人，气息沉重如山，给人一种莫名威压。

　　“三男一女，三个男的是中阶灵将，那个女人是初阶灵将。”感应到他们释放出来的气息，慕阳峰说出句充满凝重的话来。

　　此时情况很是不妙，慕阳峰是位五品中阶药师，而洪骆则是初阶药师，至于陈天，也刚跨入两个境界不久。

　　“在这里守株待兔这么久，终于有猎物送上门来，能死在我们四怪手中，也算是你们的福分。”见到陈天他们那副凝重的模样，东面那位男子桀桀笑道。

　　“你们是墓古四怪？”听到东面那位男子的怪笑声声后，洪骆当即便是惊骇的道。

　　“洪骆前辈，墓古四怪是什么来头？”见到洪骆那副惊骇模样，陈天显得很是好奇。

　　“墓古城与魔都城，这两个混乱之城，综合实力最为强横，且强者数量众多，其中墓古城有个四人团队，行事凶狠怪异，故有四怪之称。

　　他们分别是：北怪、西怪、东怪以及蛇蝎。除了个人实力强横外，更有一套超强的合体技，传闻就连初阶灵王，也要退避三舍。”

　　听到陈天的问话，洪骆脸上的表情越发凝重，嘴唇微微一动，便是说出这句话来。

　　“合体技，连初阶灵王都要退避三舍？”听到洪骆的介绍，陈天忍不住震惊起来。

　　不同的境界，修为也是天差地别，想要越级挑战，简直难如登天，而四怪的实力只是初阶和中阶灵将，使用合体技居然能让初阶灵王退避三舍，由此可见那合体技有多么恐怖。

　　“嘿嘿，你这老东西，对我们了解还挺多，既知我四怪之名，现还不快亏下求死？”北面响起一道粗犷的喊声来，充满了嚣张和狂妄，他便是北怪。

　　“四怪，莫要欺人太甚，你以为我慕家人，是好欺负不成？识相点，快些滚开，否则休怪我慕阳峰不客气。”

　　身穿着铠甲的慕阳峰咳嗽了两声，随即用阴沉的语气道。

　　“恩？慕阳峰？这个名字怎么这么熟悉？”蛇蝎脸上闪现出惊疑之色，用极是娇柔的声音轻声道。

　　“的确很熟悉。慕家，慕阳峰？难道就是那个拜药圣桫椤为师，曾慕家第一天才慕阳峰？”东怪沉吟了声，片刻之后用极是惊讶的语气道。

　　“本人正是慕阳峰，还请几位卖个面子，让我们过去。”听到东怪的话后，慕阳峰轻笑道。

　　“真是可笑，没想到在这里居然能遇到曾被誉为旷世之才的慕阳峰，瞧着病怏怏的模样，老子还以为认错人了。”北怪突然狂笑声。

　　闻言，其他三怪亦是大笑起来，笑声中充满不屑和讥讽，让慕阳峰原本苍白的脸色涨红起来。

　　设想当初众星捧月的天才，突然落到这番天地，遭受到无情的嘲讽，那是多么的叫人羞与怒。

　　本是过来的人陈天，自然知道慕阳峰此时的心情，同时也隐隐有些佩服慕阳峰，居然能忍这么多年。

　　不过，现在的慕阳峰显然比陈天当时好得多，当初陈天可是筋脉尽废不能修炼，慕阳峰最起码还保存着五品中阶药师的实力。

　　这个强者为尊的世界就是这般残酷，唯有强者方能活得有尊严，弱者即便受到凌辱，也只能默默的扛着。

　　“一个被家族抛弃的废物，也敢在我们四怪面前装模作样，你以为自己还是那位名动星辰大陆的旷世之才吗？”笑声过后，北怪用充满鄙夷的语气道。

　　“是与不是，那又如何，别以为你们是墓古城的人就可以为所欲为，现在速速让开，否则慕家强者将踏平你们墓古城。”

　　此时慕阳峰虽气，但现在情况对己方很是不利，所以他只能强忍着那股怒火，并未出手，用威胁的语气道。

　　“真是可笑得紧，话说得这么嚣张，但当初我们可是杀了不少慕家人，可你们还不是奈何不了我们。”北怪喊出道充满不屑的声音来。

　　“如若没有北冥家族阻挠，你以为墓古城真能抗衡我慕家吗？”慕阳峰冷声道。

　　听闻此言，陈天感到极是疑惑，难道这墓古城与北冥家族有什么关系不成？

　　“墓古城与北冥家族合作已久，当初四怪杀害慕家数十位弟子，遭来慕家追杀，最后还是在北冥家族的参合下不了了之。”见陈天那副不解的模样，洪骆使用传音与陈天交谈。

　　“按照这样看来，那些混乱之地，也并不是独立的势力嘛。”陈天总算了然，同时使用传音回应道。

　　“当然。混乱之地自从分裂之后，综合实力也被分散，如若不寻求合作伙伴，很容易被逐个击破。血域之城与慕家是合作关系，而玄御之城与墓古城，则和北冥家族合作。”洪淡淡地回应道。

　　“三大混乱之地都与外人合作，那剩下的魔都城呢？”陈天又是询问道。

　　“魔都城以往是混乱之地的势力之首，实力当数最强，不需与他人合作，也能保全己身。不过也曾听说，他们与已经被灭族的陈氏家族有过合作，双方一直保持着来往。”

　　说到这里，洪骆眉头微微皱起，而后便不再说话，与四怪对峙着。

　　而陈天在知道这个消息后，也只是淡漠的点了点头，随即双眼微眯，看向四怪的目光充满漠然。

　　“墓休大人有令，无论是谁，都不能放任他们进入混乱之地的范围，本来只想将你们截下，不过现在看来，我们准备将你们全都弄死。”一道桀桀的冷笑声从东怪嘴里发出。

　　“说话的口气倒是不小，难道不知道吃了大蒜要漱口吗？”东怪的话音刚落，一道充满淡漠的话，从陈天的嘴里发出。

　　闻言，四怪的目光瞬间聚焦陈天身上，眼神微眯，带着阴冷。

　　其实从他们一出现，眼角余光便不时的扫向陈天，不为别的，从他御空飞行来看，便知是位灵将。

　　在他们眼中，灵将并不稀奇，但令他们感到震惊的却是陈天的年龄，实在是太年轻了。

　　“小小年纪，修为居然已经达到灵将境水准，这样的修炼天赋真是可怕，小子，现在给你个机会，投靠我墓古城，便饶你性命。”东怪沉声道。

　　如此可怕的天赋，杀了实在太可惜，如若能够招入墓古城，如若不出意外，将来定能培养出一位灵王，甚至是灵尊来。

　　“饶我性命？好吧，爷我不得不承认，你们真的是群自大狂，弱智到你们这种地步，也算得上是一种境界。”耸了耸肩，陈天说出这句让四怪脸色一变的话来。

　　表面上陈天在与四怪争口头上的便宜，暗地里他却在与洪骆两人交谈，毕竟对方可是有四人，而且还有强大的合体技，不得不小心行事。

　　“洪骆前辈，慕城主，你们两人等下各对付一个，那个东怪和蛇蝎交给我来对付。”

　　嘴唇微动，一句这样的传音便从陈天嘴里吐出，它们分成两道，分别进入洪骆和慕阳峰的耳中。

　　“你一个人对付两个？能成吗？”对于陈天的话，洪骆两人极是惊疑，用传音询问道。

　　“多少有些把握，你们各自为战就成，就算不行，咱们跑便是了。”洪骆两人惊疑的声音在耳边响起，不过陈天只是淡淡的耸了耸肩，回应道。

　　“好吧，现在只能如此了，如若不行我们便退回到霖蓝城。”见到陈天那副坚定的模样，洪骆两人只好点了点头。

　　“小东西，倒是挺狂。”东怪桀桀笑了声，而后冷笑道。

　　“大哥，莫要跟他们废话，既然那小东西不识抬举，那我们便成全他们，送他们上路。”北怪冷哼了声，沉声道。

　　“废话一箩筐，要打就干脆些，别婆婆妈妈的像个娘们一样。”缓缓抱起双手，陈天很是平淡的轻道了声。

　　“既然你们找死，那我们便成全你，一起上。”

　　一道冷笑声，从东怪口中发出，随即他瞬间化作一道残影，向陈天袭去。

　　也在这一瞬间，其他三怪也是行动起来，一同向洪骆两人冲去。

　　“美女，你的敌人是我。”并未理会东面袭来的东怪，陈天身躯一晃，瞬间便将那位蛇蝎拦下。

　　“你想一人对付两个人吗？未免也太狂妄自大了些。”被拦截下来，那位蛇蝎冷笑道。

　　“狂妄自大？这个词用得挺好，爷我很喜欢，不过鹿死谁手还真的不一定。”一句充满淡漠的声音，从陈天的嘴里吐出。

　　“修炼天赋虽然不错，但老娘我最喜欢的便是斩杀所谓的天才，既然你很想死在我的手中，那老娘我便成全你。”

　　冷笑声从蛇蝎嘴里吐出，随即她运转灵力，一股雄浑的灵力顺着蛇蝎的经脉渗透而出，带着恐怖的威势冲向陈天。

　　闻言，陈天冷笑了声，身躯猛然一晃，便消失在原地，出现在蛇蝎的身后，拳头瞬间紧握，灵力包裹拳头之后，便带着凶猛的气势向蛇蝎轰杀而去。

　　“好快的速度。”后背传来的劲风，让蛇蝎一惊，随即她快速反应过来，身躯一晃向右边移动，避过陈天的轰杀。


第五百四十一章 你还嫩了些

　　虚空的战斗很是猛烈，西怪与洪骆战在一起，两人各自祭出灵宝，凶悍的轰杀在一起。

　　西怪拥有中阶灵将的实力，而洪骆则是初阶灵将，故此在比拼方面洪骆要稍逊一筹，可奈何他战斗经验极是丰富，倒是和西怪打成平手，暂时未有落败迹象。

　　而长相粗犷的北怪，则与慕阳峰战在一起，一方使用火灵，一方使用灵宝，打得火光冲天，凶悍的余波犹如水纹向四周荡漾而开。

　　当初被奉为旷世之才的慕阳峰，此时拥有五品中阶水准，修为煞是凶悍，且拥有五品火灵，战斗经验极是丰富，故此在战斗中隐隐压过北怪，不过要分出胜负，却是极难，恐怕没有一段时间的战斗，很难将北怪拿下。

　　从这般看来，战斗的胜利天平，好似向陈天这边倾斜，可要知道，四怪可是有四人，而陈天这边只有三人，如若陈天不能拦下其他两怪，那落败便是必然的事情。

　　“小子，你倒是狂妄得很，想要一人拦下对抗我们两人，你知道死字是怎么写的吗？”

　　便在蛇蝎躲过陈天的轰杀时，东怪也终于来到陈天身前，与蛇蝎并肩漂浮在虚空中，用冷冷的目光望着陈天。

　　“少说废话，你们想要知道死字怎么写，那我便送你们入阎王殿，让你们自家去问问阎王。”

　　一道淡漠的声音，从陈天嘴里发出，他漂浮在虚空中，双眼迷城锋芒状，犹如凶残的魔兽一般盯着东怪两人。

　　“真是个尖牙利嘴的小子，既然你存心要找死，那老子变成全你。”

　　说着，东怪运转灵力，身躯猛然一震，瞬间便化作一道残影，似长虹般向陈天冲袭而来。

　　与此同时。灵力运转，顺着经脉汹涌而出，瞬间在右手上凝聚，而后带着恐怖的气息轰杀向陈天。

　　拳头中愈含的能量极是恐怖，神光闪烁，周围刮起强烈的劲风，拖着音爆之声。

　　感应到东怪拳头中恐怖的能量，陈天脸色瞬间变得肃然起来，身躯一晃，瞬间消失在原地，东怪那一拳轰击在陈天先前所在的虚空上，霎时那一片空间便像玻璃般碎裂。

　　与此同时。陈天也出现在东怪的身后，幽冥金焱从体内腾升而起，恐怖的温度将周围的空气焚成虚无。

　　“幻剑。”

　　精神力宛若潮水从眉心间渗透而出，陈天双手在一瞬间合十，随即双手快速下劈，一把由火灵凝聚成的天穹巨剑瞬间形成，向东怪劈去。

　　“灵力护罩。”

　　一击落空的东怪，还未反应过来，便感受到身后传来恐怖的劲风，当即不敢怠慢，运转灵力瞬间形成一个黄色的灵力护罩，将其保护在其中。

　　“轰。”

　　也在这一瞬间，那把金色的天穹巨剑轰击在黄色护罩上，震耳欲聋的响动声在四周荡漾，一股余波似水浪般向四周扩散。

　　而东怪的黄色护罩，在这一瞬间戛然而碎，被一股震力退出十数米。

　　“好快的速度，灵技眨眼发出，根本不用蓄力，好诡异。”东怪用脸上闪现出惊疑之色，随即变得凝重起来。

　　“所谓的墓古四怪，也不过如此嘛。”将火灵收回到手上，陈天漠然的道。

　　虽然东怪很强，但陈天的速度实在太过恐怖，能够很快的躲过他的攻击，不过他还是要小心才是，毕竟对方可是中阶灵将，要是吃了一击，那可不是好受的。

　　“杀你，足够了。”被陈天看清，东怪毫不在意，冷笑了声，随即运转灵力再度冲向陈天。

　　与此同时，东怪双手张开，黄色的灵力涌向他的手臂，似火焰般腾腾燃烧，一股恐怖的威势向四周扩散开来。

　　“凤翼天翔。”

　　一道阴冷的声音从东怪的嘴里发出，随即他那本来就几块的速度又快上几分，似陨落星辰，拖着黄色的余晖轰向陈天，他的速度快到极致。

　　“居然是凤翼天翔，那可是东怪的成名之技，曾有位高阶灵将，被他这招撕成碎片。”

　　远处正在与西怪厮杀在一起的洪骆，自然被陈天那边的动静吸引，当见到东怪的动作后，脸色当即一变。

　　“没想到大哥居然使用出那招，看来他已经下了必杀之心，嘿嘿，那个尖牙利嘴的小子，在劫难逃啦！”

　　西怪极是阴冷的笑了起来，而后用充满怜悯的目光扫了眼陈天，随即便收回目光，专心与洪骆对战。

　　“好恐怖的威势。”

　　从这般来看，陈天很难躲过，但战斗经验丰富的陈天，很快便做出判断，双手快速掐动法诀。

　　一股恐怖的精神力波动向四周扩散，同时一股滔天之火从陈天的身体中渗透而出，瞬间将陈天包裹，周围的空间被恐怖的温度焚得崩裂。

　　“惊天四变第三变——九天雷霆。”

　　与此同时，陈天双手紧扣在一起，比划出一个奇异的手势，伴随着一声怒喝声向前击出。

　　“轰隆。”

　　将陈天包裹的金色火焰，闪烁起璀璨的金光，随即似火山喷发般，带着雷动之声汹涌而出，快速迎上东怪。

　　“轰。”

　　那股璀璨的金色火焰，与东怪轰击在一起，刺眼的让众人双眼眯起。

　　但很快陈天的双眼便闪现出惊骇之色，在他的注视下，那股金色火焰被撕成两半，东怪完好无损的冲出，速度不减，身体周围被黄色的灵力包裹，以极快的速度冲向陈天。

　　突如其来的状况让陈天微愣，他没想到东怪那般强悍，居然能够击散他凝聚的能量。

　　“火灵护盾。”

　　不过现在东怪已经近在咫尺，陈天不敢怠慢，很快便反应过来，同时双手法诀掐动，幽冥金焱瞬间在其身前凝聚出一个金色护盾。

　　便在火灵护盾形成之时，东怪也来到陈天身前，脸上带着狰狞，如大鹏般展开的双手瞬间向前拍去。

　　“啪。”

　　一道微弱的响声传出，东怪双手拍在一起，就在这一瞬间，本就凝聚在他双手上，犹如黄色火焰般的灵力，在这一瞬间好似找到宣泄口，犹如炮弹般顺着双手飚射而出，轰向陈天。

　　“轰。”

　　那股黄色能量瞬间将陈天笼罩，不断有恐怖的轰隆声在那股黄色能量中传来，山岳为之震动，强烈的劲风刮起。

　　而东怪本人，也在那股劲风的作用下，被刮得往后倒飞出十余米。

　　凶悍异象持续很长一段时间，方才缓缓落幕，等到余波散尽过后，却见陈天先前所站立的地方空无一人，唯空气中还残留着血腥味和暴烈的残留能量。

　　“就这样，结束了吗？”洪骆和慕阳峰两人满脸的惊骇，用不敢相信的语气说出这句话来。

　　他们完全不相信会是这样的结果，目光在四周观搜寻，可并未找到陈天的身影。

　　“这就是挑衅我东怪的后果，总有一些无知的人，喜欢做些出风头的事情，结果却因此而付出生命的代价，这真是愚蠢和无知。”

　　望着空无一人的虚空，待闻到那股血腥味之后，东怪当即便是冷笑起来，语气中充满戏谑了不屑。

　　“无知你妹，嚣张个锥子。”

　　这时，在东怪的下方，突然响起一道凶狠的冷笑声，而后便将一道长虹冲天而起，似流星般撞向东怪，从模样来看，那人正是陈天。

　　“轰。”

　　正沉浸在胜利中的东怪，还未反应过来，便被撞个正着，猛的倒飞而出，且陈天刚才还一拳轰在东怪的鼻子上，两道血剑从鼻孔中喷射而出，颇为狼狈。

　　“是陈天。”

　　突如其来的变故，让洪骆两人心头一喜，他们没想到陈天居然躲过一劫，而且还偷袭成功。

　　“你，你居然没死。”

　　倒飞而出的东怪许是狼狈，稳住身形后，使用灵力控制住似溪流般的鼻血，同时用狰狞的目光瞪向陈天。

　　“别那么自大，你以为那样的攻击，能够了解爷我的性命？你还是嫩了些。”听到东怪的话后，陈天嘴角勾起一抹弧度，淡淡地道。

　　话虽然这么说，但此时陈天的头发和衣服凌乱，还有一丝鲜血挂在嘴角，显然刚才东怪的攻击还是让他受了伤。

　　“没想到你这小混蛋的命还挺硬，难道这么狂妄，原来也是有些资本，不过接下来我不会再犯同样的错误，你就准备下地狱忏悔吧。”冷笑声从东怪的嘴里发出。

　　“说得比唱还好听，想取我的性命，放狗过来。”

　　撇了撇嘴，陈天朝东怪勾了勾手指，同时右手缓缓伸向身后，抓住无名剑的剑柄，随即猛然一拉，便将无名剑抽出。

　　“锵。”长剑出鞘，似龙吟般的啸声响彻开来，一股浓烈的煞气在空气中弥漫，叫人如坠冰窖，给人悚然的感觉。

　　长剑在手，陈天的脸色逐渐变得漠然起来，眼神中不时的闪过冷芒，剑柄下方那两团一冷一热的能量缓缓旋转，长剑微微颤抖，好似极其兴奋。

　　“一起上吧，否则。别怪小爷我不给你们挣扎的机会，也别浪费爷我的时间。”缓缓举起长剑，陈天双眼微眯，紧紧地盯着蛇蝎和东怪两人。


第五百四十二章 独战二怪

　　被夜幕笼罩的天空，不停的传来战斗之声，陈天手持长剑，嘴角挂着一抹邪异的弧度，双眼紧紧地盯着蛇蝎和东怪两人。

　　“那把长剑不简单，散发出来的气息极是恐怖，从这般来判断，最低都是玄级下等灵宝。”

　　原先戏谑的目光，逐渐变得凝重起来，东怪说出这句略带惊骇的话来。

　　“玄级灵宝威力极是恐怖，在同阶之中，如若对手没有灵宝，那他近乎无敌。”蛇蝎亦是满脸凝重地道。

　　“不过那小子只是初阶灵将，蛇蝎，我们二人联手，应该能将他拿下。”很快，眼神中的凝重便被贪婪取缔，东怪沉声道。

　　玄级灵宝威力极是恐怖，放眼星辰大陆，只有三大门派中的人，或是那些少数的灵王境强者方能拥有，如今被他们遇到，岂能轻易放过。

　　“你们二人废话实在太多了，快些滚过来受死吧，小爷我可是等得有些不耐烦了。”

　　一句淡漠的笑声从陈天嘴里发出，他握剑之手微微颤抖，这并不是紧张，而是兴奋。

　　自从无名剑融合火魄，成为玄级上等灵宝后，他还未使用过，所以现在他就要看看，玄级上等灵宝的威力到底有多强。

　　“别以为有玄级灵宝便以为天下无敌，井底之蛙永远都上不了台面。”

　　东怪和蛇蝎两人脸色一冷，相互对视了眼，随即便祭出各自的灵宝。

　　“黄级中等灵宝——青虹三叉戟。”

　　东怪的灵宝是一把青色三叉戟，布满神秘纹路，闪烁着青色光芒，周围空气为之一滞。

　　“黄级中等灵宝——影魅蛇鞭。”

　　而出现在蛇蝎手中的则是条鞭子，宛若银蛇一般，柄处有个蛇头，似是一条白蛇吐信。

　　“动手。”

　　没有丝毫留情，东怪冷笑一声，灵力运转注入青虹三叉戟中，身躯猛然一晃，向陈天飞掠而去。

　　“撼岳一击。”

　　很快东怪便来到陈天身前，身躯在空中转动一圈，一道怒喝便是从嘴里吐出，青虹三叉戟顺势刺向陈天，里面一股恐怖的能量急射而出。

　　“蛇影天舞。”

　　与此同时，蛇蝎亦是飞掠而来，影魅蛇鞭在她手中变得极是灵活，好似真的是条银蛇狂舞，鞭影重叠，缠绕在她周围，一股恐怖的能量在鞭影中凝聚，闪烁着耀眼光芒，而后带着恐怖的威势冲向陈天。

　　两股能量的威势极是凶悍，陈天不敢怠慢，脸色变得凝重起来，同时双手瞬间握紧长剑。

　　双臂结实的肌肉凸起，雄浑的黄色灵力将两条手臂包裹，而后在陈天的控制下，两股能量注入长剑之中，一股黄色能量似火焰般将无名剑包裹。

　　“莫名剑诀第六式——名不经传。”

　　一道轻喝声，从陈天嘴里发出，长剑自身前一横，而后凶猛地向前劈去。

　　“轰。”

　　紧随着，一股黄色的能量从无名剑中飚射而出，散发出耀眼的神光，迎上那两股能量。

　　“轰。”

　　最终，由陈天所发的能量和蛇蝎两人发出的能量撞击在一起，伴随着震耳欲聋的声音响起，一股强横的余波便将陈天三人推出数十米。

　　不过早就有预防的陈天，在余波袭来的一瞬间，释放出灵力形成护罩，将自己保护其中，倒是没有受到什么伤害。

　　“好恐怖的玄级灵宝，陈天在佩戴之后，居然能与两位灵将境强者抗衡。”洪骆和慕阳峰俱是惊骇的道。

　　“那个小子到底是什么来头，怎么会有玄级灵宝，居然能硬撼衡大哥和蛇蝎两人，且丝毫不落于下风。”北怪和西怪两人，亦是惊骇的道。

　　“玄级灵宝，果然不同凡响。”

　　相较之洪骆等人的惊骇，东怪眼神中闪现出来的则是贪婪，舔了舔嘴唇之后，朝蛇蝎摆了摆手，随即两人再度攻上。

　　玄级灵宝强悍超出他的意料，这对他来说，并不是好消息，可也并不是个坏消息，只要将陈天拔去，他便能得到那把玄级长剑。

　　感受到东怪两人的眼神中，尽是赤裸的贪婪，陈天登时便是冷笑了声，右脚尖轻点虚空，一股能量涟漪向四周扩散，他的身躯便带着破空的风声急射而出。

　　三道身影再度迎在一起，手中的长剑在陈天的控制下，完美的诠释了快准狠的精髓，致命招式不断的击出，与北怪两人打得难分难解。

　　恐怖能量如涟漪般不断地向四周扩散开来，三道身影互相颤抖着，残影不断闪现。

　　越战，蛇蝎两人越是心惊，拥有玄级灵宝的陈天，实在是太凶悍了，居然能与他们打成平手，并且丝毫不落于下风。

　　“轰。”

　　又是一次凶悍的碰撞，三人各自飞退，同时服用灵丹恢复先前的损耗。

　　“没想到玄级灵宝这般强悍。”手握青虹三叉戟的东怪，在服用灵丹之后，用贪婪的目光紧紧地盯着陈天手中的长剑，说出这句话来。

　　“东怪大哥，这样打下去终究不是办法，不如我们两人使用单一合体技。”蛇蝎用充满凝重的语气道。

　　“既然这样，也只好如此了。”眼神中闪过狠色，东怪举起青虹三叉戟，朝陈天冷笑道：“小混蛋，你以为仗着玄级灵宝就能击败我们吗？”

　　“一剑，足矣。”努了努嘴，陈天只是耸了耸肩，说出这句充满淡漠的话来。

　　“狂妄总是要付出代价，井底之蛙，今日便让你见识下合体技的威力。”一道冷笑声，从东怪的嘴里吐出。

　　“这句话你已经说了很多遍，结果证明，这些完全都是废话。”陈天耸了耸肩，道。

　　“蛇蝎，动手。”

　　听到陈天的话后，东怪冷哼了声，随即朝蛇蝎点了点头。

　　见状，蛇蝎娇躯一晃，瞬间来到东怪身旁，与东怪两人同时举起双手，并还是调动灵力。

　　黄色的灵力不断的从体内汹涌而出，在身前凝聚出一个黄色光球，里面蕴含着恐怖的能量，强烈的劲风搅动起来，将他们的衣衫吹得啪啪作响。

　　光球犹如小太阳一般，散发出炽热的光辉，撕开夜幕将周围的空间映得通亮。

　　“没想到一把玄级灵宝，居然逼得大哥和蛇蝎使用合体技。”远处正在与洪骆战斗的北怪用不敢相信的语气道。

　　“放心吧，虽然那并不是我们四人最强的合体技，但轰杀那个小混蛋已经足矣。”西怪冷笑道。

　　“这该如何是好，北怪两人凝聚的能量，居然连我都心生心悸之感，极是恐怖。”洪骆满脸的骇然，而慕阳峰亦是如此。

　　“这招合体技虽然可是我们墓古四怪，最强的两套合体技之一，今日便让你这井底之蛙长长见识。”

　　冷笑声不断从东怪的嘴里发出，而后他与蛇蝎两人，更加快速的催动灵力，似潮水般从体内汹涌出来，被那团黄色光团吸入其中。

　　伴随着大量灵力的灌输，黄色光团逐渐胀大，神华更加此言，蕴含的威势更加恐怖，肉眼可见的紫电在光团中穿梭着，发出‘吱吱’的声音。

　　“说话，可别嚼了舌头。”一道充满不屑的声从嘴里吐出，可陈天的眼神中却是充满了凝重。

　　“从这般威势来看，他们使用的合体技将会极其恐怖。”

　　在心中响起这句话后，陈天不敢有丝毫的怠慢，双手持剑便是开始运转灵力。

　　“小天子，那天在客栈中，不是与你说过，将莫名剑诀和盘山寸劲融合在一起吗？现在可是个极佳的机会，你不妨试试。”

　　便在这时，无名的话便在陈天脑海中响起，隐隐间还带着一股期待的味道。

　　“将莫名剑诀融合盘山寸劲？”陈天眉头微微一皱，这并不是他不愿意，而是担心融合失败，到时定会被那股能量撕成碎片。

　　“放心吧，如若真有危险，你老师我会出手助你脱险。”无名笑着道。

　　“好吧。”片刻后，陈天终于轻吐一口气，同时排除心中杂念，缓缓闭上双眼，心神微动之下，蕴含在灵珠中的那股寒气便连同灵力汹涌而出。

　　与此同时，陈天调动精神力，那股一股金色火焰，便从体内汹涌而出，将无名剑包裹，炽热的光芒在黑夜中格外耀眼，光辉璀璨夺目，无名剑宛若神器一般。

　　伴随着灵力和寒气的注入，一股恐怖的能量便在无名剑中凝聚着，强烈的劲风在陈天变体周围刮起，白色长衫随风而动。

　　“那小混蛋在做什么？我能够感应到那把长剑中，也有一股恐怖的能量在聚集着。”北怪和西怪两人惊骇的道。

　　“这小家伙的底牌，还真是多，从感觉上来看，那股能量极是恐怖，丝毫不比东怪和蛇蝎两人凝聚的能量弱啊！”洪骆两人亦是发出惊叹声。

　　“井底之蛙的垂死挣扎罢了，米粒之珠也敢与日争辉，简直就是找死。”见到陈天的动作，东怪冷笑了声，随即和蛇蝎两人加快灵力的运转。

　　闭上双眼的陈天，感受到四周传来的目光，心中并未起任何波澜，心中并无半丝杂念。

　　“希望两种灵技融合能够成功。”


第五百四十三章 自创狂神剑诀

　　两团刺眼光芒，在如墨般漆黑的夜空中闪烁着，格外的耀眼。

　　劲风凛冽，在天地间刮起，恐怖的威势让洪骆等人心头一凛。

　　东怪和蛇蝎两人使用合体，那般强大的威势完全在意料之中，可陈天凝聚的能量，释放出来的威势居然也有那般恐怖的威势，这完全出乎洪骆他们的意料。

　　等下两股能量碰撞，定会掀起极强的波浪，所以洪骆等人俱是飞退，脱离战斗状态，停滞在远处虚空，静静地望着远处双方。

　　“看来我们还是走眼了，陈天那小家伙的底牌，强得超乎想象。”脸上带着苦笑，洪骆摇头道。

　　当初陈天在盘龙山时，在他眼中还只是位小小的灵师，如今成长到这种地步，他不得不喊一声妖孽。

　　“不知道那个小子到底是什么人，怎么会有那么多强横的手段。”亦是从退出战斗范围的北怪两人，眉头微微皱起，说出这句话来。

　　洪骆等人惊骇的目光，并未影响到陈天，他双手紧紧地握住无名剑，不停地催动体内能量注入无名剑。

　　此时的无名剑就好似个无底洞一般，不停地吞噬着灵力和那股数量庞大的寒气，很快便将陈天的灵珠中的能量抽空。

　　“远远还不够。”

　　感应了下灵珠，陈天暗道了声，随即伸出手摸入怀间，从里面找出十多颗灵丹，全都丢入嘴里之后，灵珠中的能量便以极快的速度恢复着，不过很快又被无名剑抽空。

　　伴随着能量源源不断的注入，无名剑散发出来的光芒更甚，炽热的犹如小太阳一般，剑柄下两团能量旋转的速度加快了几分。

　　与此同时。在陈天对面，正在凝聚合体技的蛇蝎和东怪两人，感受到陈天凝聚的能量的威势时，脸色变得更加凝重起来。

　　两人不敢有丝毫怠慢，相互对视了眼，随后便开始寻找灵药服用，从体内渗透出来的黄色灵力数量越发庞大。

　　在其两人身前凝聚的那团黄色能量，也在以肉眼可见的速度胀大着，紫电缭绕，发出刺耳的响动声。

　　“九品中等合体技——龙源天珠！”

　　紧随着，蛇蝎和东怪两人对视了眼，随即共同发出怒喝声，双手同时向前击出，霎时在其身前凝聚的那团黄色能量便带着恐怖的威势冲出。

　　“吼。”

　　当那股能量脱离控制后，在飞行过程中，幻化出一头张牙舞爪的蛟龙，仰天发出一道长啸之后，便瞪着铜铃般的兽瞳，闪烁着神光，带着猛烈的气势袭向陈天。

　　威势极是恐怖，给人心悸之感，可陈天好似并未察觉一般，依旧保持着那副静止的状态，往无名剑中灌输能量。

　　此时他处在一种很是玄妙的境界中，心中无半丝杂念，沉浸在自己营造的剑意当中，一股阴寒的气息从他的体内渗透而出，在空气中蔓延着。

　　劲风刮得长衫‘啪啪’作响，陈天的脸色充满漠然，一股股肉眼可见的能量，在剑身上的纹路中不停地流动着。

　　“居然还不使用灵技，难道他就那么有信心吗？”

　　“真是不知所谓，我看他应该是被吓傻了，井底之蛙就是如此，永远都上不得台面。”

　　那头由合体技幻化出来的蛟龙，以极快的速度撞向陈天，可后者却无半丝动作，好似并不着急反击一般，当即北怪几人便是冷笑起来。

　　而远处观看的洪骆和慕阳峰两人，却显得很是着急，拳头紧握，眼神中充满担忧。

　　最终，在他们的注视之下，那头由合体技所幻化，提醒庞大带着狰狞的蛟龙，终于来到陈天的身前，眼看便要将陈天撕成碎片。

　　“咻。”

　　这时，紧闭双眼一动不动的陈天，猛然睁开双眼，两道金色光芒在眼中一闪而过。

　　“狂神剑诀——天怒。”

　　紧随着，一道爆喝声，便从陈天嘴里吐出，双手持剑举至头顶，双臂肌肉凸起，用力之下猛然向身前那头狰狞的蛟龙劈去。

　　霎时，无名剑释放出来的璀璨光华更加耀眼，一股黄色交织着白色寒气的能量，从无名剑中带着‘轰隆’的恐怖声响急射而出。

　　“轰。”

　　那股恐怖的能量瞬间与那条蛟龙撞击在一起，震耳欲聋的声响便在空气中荡漾，一股刺眼的光芒便从撞击之处向四周扩散，周围的空间崩裂。

　　一股可怖的能量以极快的速度向四周扩散，所到之处空间都发生扭曲，远远躲开的洪骆等人，还是受到了影响，被那股恐怖的余波冲出老远。

　　“好恐怖的余波。”洪骆等人出现在远处，俱是用惊骇的目光望向陈天所在之处，刚才如若不是他们跑得及时，恐怕在那股余波下要受不小的伤害。

　　“噗。”

　　当事距离最近的东怪和蛇蝎两人，可就没有那么幸运，除了被那股余波推出去之外，两人俱是吐出口腥红的鲜血，脸色苍白且衣服凌乱，看来是受了不小的伤。

　　不过他们并未观察自己的伤势，与洪骆几人一样，用惊骇的目光望着能量撞击的中心，那里正闪烁着耀眼的光芒，里面不时传来恐怖的轰隆声。

　　“寒冰爆。”

　　这时，在光团中，突然乍响起一道充满漠然的声音，紧随着便将光团瞬间被撕开，两头由能量所幻化的魔兽，带着恐怖的威势冲出，仰天咆哮，分别向东怪和蛇蝎两人冲撞而去，速度快到极点。

　　“轰。”

　　突如其来的变故，让在场众人俱是一愣，而蛇蝎两人更是被那两头魔兽撞个正着，可怕的力量瞬间将他们撞飞出去。

　　“大哥，蛇蝎。”

　　反应过来之后，北怪两人俱是惊叫一声，随即纷纷运转灵力向他们倒飞的风向冲去，好半响才将他们拉住。

　　“他是怎么办到的，不但能够破开我们的合体，居然还有余力攻击我们。”

　　刚才的撞击让东怪和蛇蝎两人受了极重的伤，嘴里吐出腥红的鲜血，运转灵力勉强压住伤势后，用惊骇充满不可置信的目光，望着先前魔兽冲出的地方。

　　“莫名剑诀融合盘山寸劲，居然成功了。”

　　突然，一道充满惊喜和虚弱的声音，从陈天先前停滞的地方传出，而后当那刺眼的光芒散尽之后，一道略带狼狈的身影便在那片虚空隐现。

　　破碎的虚空可见紫电游动，闷热的风浪在周围刮起，陈天持剑而立，长衫有许多地方被劲风刮破，脸色苍白如纸，身躯微微颤抖着。

　　刚才他所使用的，便是莫名剑诀第九式——名动江湖，配合盘山寸劲之后的灵技，而陈天将它命名为狂神剑诀——天怒。

　　融合两种灵技之后，威力比平时以往使用强横数倍不止，所以陈天才能够集散东怪两人的合体技，并且还将他们重创。

　　虽然如此。但此时陈天气息却很是凌乱，刚才那般疯狂的动作，他的经脉受到的极是严重的损伤，灵珠中的能量也完全被抽空。

　　“咕噜，他居然成功了，那究竟是什么灵技，居然能够抗衡东怪两人使用的合体技，这要是传出去，将会引起可怕的震动。”

　　望着虽然看起来有些狼狈，但并无受到严重伤害的陈天，嘴里里发出这般惊骇的声音来。

　　“真是太强了，仅凭初阶灵将之力，重创墓古四怪之二，这样的战绩传出去，足以令他名震八方了。”慕阳峰亦是轻喃道。

　　“这怎么可能，就算他拥有玄级灵宝，也不可能破我们的合体技。”

　　见到陈天完好无损的模样，东怪几人用极是不敢相信的语气喊道，如果不是身上传来的疼痛感告诉他们，这是现实的而不是梦境的话，恐怕他们真的会以为此刻是在做梦。

　　“墓古四怪的合体技，其实也不过如此。”感受到四怪传来惊惧和狰狞的目光，陈天那苍白如纸的脸庞露出一抹不屑。

　　听到陈天那般不屑的话后，东怪四人脸上闪现出羞怒之色，不过此刻的他们也不好多说什么。

　　“小混蛋，算你狠，下次再度相遇，定取你性命。撤。”吞服灵丹之后，东怪用凶狠的目光瞪了眼陈天，而后运转灵力便往东面飞掠而去。

　　见状，蛇蝎三人也么米有丝毫的犹豫，运转灵力便是快速跟了上去。

　　现在已经有两人受了重伤，可以说是失去了战斗能量，而陈天那边还有两位战斗经验老辣，且修为不低的洪骆两人，所以现在撤走是最为明智的选择。

　　当然。更为重要的是，他们知道陈天是两种能量同修，刚才他使用掉的指示灵力，他还有精神力没有使用，所以继续战斗下去，对他们极是不利。

　　“噗。”

　　墓古四怪退走，陈天三人并未追上，等到他们逐渐远去之后，本来还好好的陈天突然吐出口猩红的鲜血，脸色变得越发的苍白起来。

　　“狂神剑诀实在太恐怖了，后遗症太强了。”一句这样的话，在陈天脑海响起之后，他便没有了知觉。

　　不过他的双眼并未闭上，而是开始变得沧桑起来，无名暂时帮陈天控制身体。


第五百四十四章 再会施博云

　　墓古四怪退走之后，终于无人阻挡陈天他们前进的步伐，他们开始在死亡高原上飞行，以极快的速度冲向血域之城。

　　由于融合两种灵技，疲惫到极点的陈天昏迷过去，而他的肉体则有无名暂时控制，所以洪骆等人并不知道他的具体情况，只知其受了不小的伤。

　　一路上飞行，无名在帮助陈天修复创伤，同时与洪骆一起赶路，最后用了一日晨光，他们终于进入了血域之城的范围，而陈天也终于醒来，重新控制自己的身体。

　　“没想到融合两种灵技，消耗居然这么大，现在我还感觉精神有些恍惚。”

　　现在他们还在虚空中飞行，而陈天则是很痛苦的摇了摇头，轻喃道。

　　“你这小子能够将两种灵技融合，足以说明你的悟性极佳，两种灵技融合之后，威力变得更加恐怖，如若你的修为足够强大，那套狂神剑诀的威力会更加的恐怖。”这时，无名的笑声便在陈天脑海响起。

　　此时无名的笑声中充满了欣慰，隐隐还能听出自豪的味道，陈天能够将两种灵技融合，这完全超乎他的意料。

　　这应该是无名第一次夸赞陈天，可陈天的脸色依旧，只是淡淡的耸了耸肩，不过嘴角却是多出一抹笑意。

　　“怎么样了，那天所受的伤都完全修复了吗？”这时，与陈天并肩飞行的洪骆转过头来，朝陈天说道。

　　“虽然还有些内伤，但问题不大。”陈天内视了下自己身体的情况，随即笑着回应道。

　　他使用了狂神剑诀后，经脉都被撕裂，可在他昏迷之时，身体是由无名控制，所以身体上的损伤已经完全修复，只是还有些瘀伤，但只要修炼一次变能恢复。

　　“真不知你这肉体是怎么练出来的，受了那么重的伤，居然在这么短的时间内，便已经恢复得七七八八。”深深地望了眼陈天，洪骆用怪怪的语气道。

　　闻言，陈天只是笑了笑，并未回答洪骆。

　　其实他之所以没有受到更为严重的伤害，完全是凭借他有着堪比高阶大灵师的肉体，如若不是这样，当时处在冲击中心的陈天，可不是受重伤那么简单。

　　“血域之城，已经到了。”这时，在陈天另一边飞行的慕阳峰轻道了声。

　　听闻此言，陈天三人显得很是默契，共同运转灵力，向下方俯冲而去，挺立在血红的土地上。

　　为了避免引起不必要的误会，他们决定从城门位置进入血域之城，所以降落在距离血域之城不远的小土堆上。

　　空气中弥漫着血腥味，此刻站在小土堆上，陈天他们能够见到，血域之城周围到处都是血迹，以及坑坑洼洼的战斗痕迹。

　　“看来血域之城真的遭到了玄御之城的攻击。”见到这般情形，洪骆摇头道。

　　“现在的情况看起来很是不妙，墓古城已经插手，相信魔都城也很快会有所行动。”慕阳峰亦是摇着头，很是无奈地道。

　　“血域之城在诸多混乱之地，实力应该是最为低弱的，要是真的起了争端，那对血域之城很是不利。”

　　洪骆的话中充满担忧，不为其他，只因血域之城中的百合会会长，是他的老情人。

　　“没办法，现在只能走一步算一步，先看看到底是发生什么事情再说，如果事情已经严重到难以控制的地步，那就只好通知慕家强者前来了。”慕阳峰摇了摇头，道。

　　“咻。”

　　这时，在血域之城中，突然有一道苍老的身影腾空而起，以极快的速度向陈天等人飞掠而来。

　　“慕城主，你们总算来了。”

　　很快，那道身影便来到陈天等人身前，从虚空中降落之后，用充满惊喜的语气道。

　　来人陈天并不陌生，他便是沙鹰门的门主——施博云，当初陈天可是与他合作过。

　　不过。当初陈天可是带着面具，所以施博云并不知陈天的身份，所以陈天倒是不用担心身份暴露，否则定会引起许多不必要的麻烦。

　　“原来是施门主，当初元城一别，咱们可是有十数年未曾相见，这些年来，您老还是这般健硕，风采丝毫不减当年。”见到来人是施博云，慕阳峰当即便是很客气地道。

　　“岁月不饶人，往日风采只是过往烟云罢了。”施博云摇了摇头，话音中充满无奈和感叹。

　　“施老头，只是几年未见，你什么时候这么多愁善感了？”当施博云的话音落下后，一直站在旁边的洪骆笑着道。

　　“洪骆？你这老家伙怎么也来了？”

　　原先施博云的目光，一直都放在慕阳峰的身上，如今终于看清洪骆的模样后，他当即便是用充满惊疑的语气道。

　　“混乱之地将要发生动荡，对帝国将会有极其严重的影响，所以我便与慕小侄一同前来。”提及前来这里的目的，洪骆有些不自然，不过还是说出句充满大义凛然的话来。

　　“你这老家伙，得了吧，如果我所猜得没错，你应该是为姜会长而来吧？”对洪骆极是了解的施博云，当即便猜出前者的心思。

　　“这怎么可能，你别胡说。”心思被揭穿，洪骆的脸色有些挂不住，脸色很不自然的摆了摆手，道。

　　“这位小兄弟是？”

　　见到洪骆那副模样，施博云早就见怪不怪，只是淡淡的笑了笑，随即将目光放到陈天身上，脸上闪现出疑惑之色。

　　同时他的心中也充满惊骇，因为依照他高阶灵将的修为，居然感应不出陈天的具体修为，这让他感到极是骇然。

　　“在下陈天，见过施门主。”见到施博云将目光放到自己身上，陈天脸上挂起友善的笑容，道。

　　“施老头，这陈天虽然只有十八岁，但修为已经是初阶灵将，你可不要小瞧了人家。”也在陈天的话音落下时，洪骆也接着道。

　　“初阶灵将？”听到洪骆的话后，施博云微微一愣，不过很快便反应过来，看向陈天的目光闪现出炙热，同时笑道：“不愧是英雄出少年，看来我们这些人都老咯。”

　　“施门主聊赞了，与你们这些前辈比起来，我们这些晚辈还有许多需要学习的地方。”耸了耸肩，陈天脸色很是平静，说出这句不骄不躁的话来。

　　“果然是个人才，修炼天赋和为人处世都不错。”见状，施博云心中忍不住夸赞起来。

　　“施门主，现在血域之城怎么样了？玄御之城的人最近有什么动作吗？”这时，慕阳峰开口询问道。

　　“几日前玄御之城前来滋事，我们四大势力共同联手将他们击退，自从那次大战之后，周围不时有探子前来观察，不过并未继续前来进攻，感觉很是不妙。”听到慕阳峰谈起正事，施博云收回打量陈天的目光，脸色充满凝重地道。

　　“的确有些不妙，就是不知道墓古城准备什么时候动手。”慕阳峰眉头微皱，道。

　　“墓古城？难道他们也接到消息，要对血域之城动手吗？

　　施博云微微一愣，惊疑道。

　　“不是准备，而是他们已经开始行动，现在他们已经将死亡高原封锁，不让外人进来，我们也险些遭到墓古四怪的伏击。”洪骆用极是不善的语气道。

　　“墓古四怪？你说你们遭到墓古四怪的袭击？”施博云脸上闪现出怀疑之色，片刻后朝洪骆露出个鄙夷的眼神，道：“洪老头，墓古四怪实力强横，你们只有三人，难道能够与墓古四怪抗衡？”

　　“你这施老头，还真别不信。”说着，洪骆用怪异地看妖孽的目光望着陈天，随即便将当日的战斗情形，缓缓说了出来，特别是陈天大战东怪两人的壮举，更是连细节都没有过过，一并讲出。

　　“你说的是真的？以一敌二，而且还在对方使用合体技的情况之下，将东怪和蛇蝎两人重伤？”

　　待听完洪骆的描述后，施博云满脸的震惊，转头向慕阳峰望去，眼神中闪现出求证的神色。

　　“的确如洪骆长老所说那般，当日如若不是陈天小兄弟独占二怪，恐怕我们现在凶多吉少。”

　　慕阳峰笑着说出这句话来，虽然他也不想承认，仿若梦中，但实情的确如此，那件事情实实在在的存在。

　　“陈天小兄弟如此年纪，便有如此修为，真是叫人佩服。”施博云转头深深地看了眼陈天，而后说出这句由衷的话来。

　　“施门主廖赞了，能够击败二怪，也只是运气好罢了。”陈天耸了耸肩，嘴里说出这句充满淡然的话来，好似丝毫没将击败二怪的事情放在心上。

　　运气好？陈天的话让施博云等人感到极是无语，如果运气这种东西真的切切实实存在，也就不会有那么多灵将强者死在四怪的手中。

　　“施门主，在元城时收到你传来的求救信息，可具体经过我并未得知，其他三大混乱之地，为何会蠢蠢欲动，要朝血域之城动手？”

　　笑了笑，慕阳峰缓缓将目光从陈天身上移开，定格在施博云身上，说出这句话来，而陈天心神一动，亦是竖起了耳朵。


第五百四十五章 魔神盾认主的准备

　　目前陈天最想知道的，便是其他混乱之地为何要朝血域之城动手，引起动荡的是不是混乱之地的圣物，那个圣物又是不是那十颗血红色的珠子。

　　当然，不单只是陈天，洪骆和慕阳峰两人亦是有着同样的好奇，他们很是想知道答案，所以他们俱是用询问的眼神望着施博云。

　　“现在这里说话不方便，我们进入血域之城再说。”不过施博云并未直说，环顾四周之后便如此说道。

　　闻言，陈天很是失望，同时心中那股求知欲更加的浓烈，他迫切地想要知道圣物到底是何物。

　　不过，现在施博云这么说，陈天也不好多说什么，反正迟早都会知道，早知晚知其实都一样。

　　“咻。”

　　片刻后，陈天四人便腾空而起，朝血域之城御空飞去，很快便进入血域之城。

　　这里还是什么都没变，只不过空气中那股血腥味更浓，城中弥漫着一股紧张的气氛，颇有山雨欲来的感觉。

　　在施博云的带领下，陈天三人来到了沙鹰门的总部，不过被以鞍马劳顿为由，被安排在沙鹰门暂时居住下来。

　　施博云显得很是谨慎，给陈天三人安排住所之后，便没有再次出现，说是要处理沙鹰门的事情。

　　“老家伙，真是吊人胃口。”安排的房间是单间，陈天他坐在椅子上，很是无奈地说出这句话来。

　　“莫要着急，是人都会有戒心，还是安心等待，免得引起误会。”这时，无名从陈天的脑海中飞窜而出，笑着道。

　　听闻此言，陈天是好点了点头，而后双手法诀掐动，眉心间渗透出一股雄浑的精神力，瞬间形成护罩将房间罩住。

　　做完这些之后，陈天便在无名的注视下，找出储物袋，打开绳子从里面摸索出魔神盾。

　　魔神盾一出现，周围的空气瞬间一滞，一股浓烈的血煞气息在空气中弥漫着。

　　这个盾牌是他从奥克莫的手中所得，当时无名在死亡森林，融合剑魄时用过，当日魔神盾超强的威力，早就将陈天的胃口调动起来。

　　不过。现在他根本不能使用这个魔神盾，听无名所说，想要使用魔神盾，得让它认主。

　　至于那个认主的过程，陈天根本不懂，这一切还需无名来操办。

　　“老师，你说在融合魔神盾的时候，会有生命危险？”用炽热的目光从魔神盾上观看着，而后陈天疑惑的转头看向无名，道。

　　“魔神盾的强大你当初也见识过，越是强横的灵宝，想要让它认主可不简单，有生命危险也不是什么稀奇事。”无名很是随意地说出这句话来。

　　“难道就没有比较安全的办法吗？”陈天很是无奈的耸了耸肩，道。

　　“不想付出代价，就想要得到宝物，天下间哪有那么美的事情。”无名极是鄙视地看着陈天，道。

　　“当初无名剑认主，都没有什么危险的事情发生，这个魔神盾到底是什么品阶，认主的条件怎么就这么苛刻，居然还有失去生命的危险。”

　　在摇头叹气的同时，陈天的心中也生起无尽的期待，这样更能显示出魔神盾的不凡。

　　“品阶？别用这么低等的别称套在魔神盾上。算了，和你说那么多也无用。”无名摇了摇头，道。

　　“老师，您老能不能别那么无耻，难道不知吊人胃口的勾当是很可耻的事情吗？”陈天极是不爽的道。

　　“这些以后你便知，现在你是不是想要让魔神盾认主？”无名表现得很是无所谓，很是平静的询问道。

　　“这样的神物，如若能够收为己用，将来定是一大助力，最起码能够增加些保命的手段。”陈天仔细观察魔神盾后，坚定地道。

　　现在他的实力还是太弱了，接下来肯定还会有更加凶猛危险的战斗，如若能够让魔神盾认主，那他的人身安全能够得到很好的保障。

　　“好吧，既然你这小子这么坚决，那我便帮你弄一弄，不过能不能拿成功，可就要看你自己。”见到陈天那副坚定的模样，无名摇头道。

　　“幸苦了，老师。”陈天咧嘴一笑，说出这句话来。

　　“你这臭小子，什么时候变得这么客气，这可不像是你的风格。”无名笑骂道。

　　“是吗？我怎么不觉得？”陈天撇了撇嘴，耸了耸肩之后，道。

　　“好了，现在说太多也无用，要让魔神盾认主，需要做许多准备，这样方能够保证你的人生安全。”说到这里，无名的脸色变得严肃起来。

　　闻言，陈天点了点头，这可攸关性命，他不敢有丝毫的大意和怠慢，毕竟只有性命才是最珍贵的东西。

　　见到陈天那副模样，无名并未多说什么，双手开始掐动法诀，一股血红色的能量便从他的眉心中渗透而出，并以极快的速度射入陈天的眉心中。

　　紧随着，一股庞大的信息便涌现在陈天的脑海中，而陈天在略读之后，便将那股信息完全消化。

　　“三品灵丹——续血丹。老师，难道所谓的材料就只是笑笑的三品灵丹？”在接收了那些信息之后，陈天很是惊疑的道。

　　“虽然只是三品灵丹，但却能够让流失的血液快速恢复，而让要让魔神盾认主，需要大量的血液，所以这种灵丹至关重要。”无名的脸上充满肃然，告诫道。

　　“嗯。这些都只需要三品灵药，在血域之城，应该能够全部集齐。”陈天也很是认真，说出这句话来。

　　紧接着，陈天也没有丝毫的怠慢，将魔神盾收好之后，便离开了房间，在沙鹰门弟子的带领下见到了施博云。

　　等到陈天说明来意之后，施博云便派出一位老熟人——穹熬，由他带领陈天前去黑市。

　　“血域之城的黑市，有着数量庞大的灵药，相信在那里，陈天小兄弟能够买到自己所需的物品。”

　　此时陈天没有戴面具，而所以穹熬并不知陈天便是那位天辰，所以很是熟络地笑道。

　　“早闻黑市是血域之城两大招牌之一，今日有幸前来血域之城，自然要好好的游玩一番。”

　　虽然上次前来血域之城，曾进去过黑市，但陈天并未说出来，装做出第一次来到血域之城一样。

　　闻言，穹熬脸上露出笑意，而后便带领陈天来到黑市。

　　“不知道陈天小兄弟需要什么物品，或许由我们沙鹰门经营的黑市拍卖行有存货。”

　　面对眼前这位少年，穹熬不敢有丝毫的怠慢，毕竟他可是有着灵将境水准的强者，不是他这徘徊在大灵师境的人物能够比拟的。

　　闻言，陈天淡淡的耸了耸肩，而后便将无名给的灵药名称报了出来，待到听到那些灵药的品阶和名称之后，穹熬便是一愣。

　　“怎么了穷门主，难道有什么问题吗？”见到穹熬那副愣住的模样，陈天询问道。

　　“没有，没有。”很快便是反应过来，穹熬尴尬地笑道。

　　之所以如此，完全是因为陈天所要的灵药，品阶实在是太低了，都是三品灵药。

　　虽然如此，可穹熬还是不敢怠慢，在他的带领下，陈天不用花费一分钱，便将那些灵药聚齐，并且数量还不少。

　　得到那些灵药之后，陈天与穹熬两人又在黑市中逛了一圈，而后便离开黑市，向沙鹰门所在的方向行去。

　　一路上两人很是随意的闲聊，不过穹熬并未问陈天购买那么多三品灵药的用途，毕竟强者都有强者的秘密，问太多只会引起误会。

　　很快两人便回到沙鹰门，不过也在同时，一位沙鹰门弟子快步跑上前来。

　　“副门主，门主有要事相商，并要陈天先生也一同前去，现在洪骆长老和慕城主他们已经在议事厅。”那位沙鹰门弟子很是恭敬地道。

　　“知道了，你下去吧。”点了点头，而后穹熬便朝那位弟子摆了摆手，让其退下。

　　“陈天先生，这边请。”那位沙鹰门弟子离开之后，穹熬朝陈天笑道。

　　闻言，陈天点了点头，而后便与穹熬一同向议事厅所在的方向行去。

　　很跨，两人便来到了议事厅所在之处，陈天与穹熬两人进入之后，便将施博云三人已经坐在议事厅中的椅子上。

　　见到这般情形，陈天和穹熬两人各自寻了个地方坐下，而后陈天心中升起期待感，他已经隐隐猜到施博云的目的。

　　“施老头，有什么事情就快说吧，大家都不是外人，没什么好顾忌的。”等到陈天两人做好之后，洪骆很是直接地开口道。

　　“好吧。现在的情况有些紧急，我也就直说吧。”施博云轻吐出轻吐出一口气，而后便开口说道：“其实这件事情，还要在一年多前说起，当初我们沙鹰门，与其他三大势力，一同进入一个神秘的地方，也正是因为这样，方才导致今天这样的局面。”

　　“难道施博云说的是血墓？当初那十颗珠子真的是当初混乱之地的圣物？”

　　听到施博云那段话之后，陈天当即便联想起来，心中没由来响起这句话来，越想他觉得越有可能。


第五百四十六章 圣珠

　　议事厅很是安静，只有陈天和施博云等人，此时陈天很是平静的坐在椅子上，脸色看不出有半丝波澜，同时竖起耳朵静静地听着，等待施博云的答案。

　　“周所周知，当初的混乱之地是个整体，可后来为了争夺圣物而导致四分五裂，后来圣物失踪，我们追寻数百年也无果。”

　　“而血域之城，每二十五年都会出现一次异象，最近的一次异象是在一年多之前，当日我们沙鹰门与其他几大势力，一同进入到一个很是神秘的地方。”

　　在众人的注视下，施博云等人说出这句话来，而后便瞬间打住，脸上露出思索的神色。

　　“怎么？难道那个神秘的地方和混乱之地的圣物有关？”

　　听到的施博云的话之后，慕阳峰当即便是询问道。

　　“的确，那个地方很是凶险，我们在里面经历了九死一生，最后险些被困死在里面。”

　　“好在最后紧急关头，突然出现了传送阵和十颗血红色的珠子，当初我们得到珠子之后，以那珠子为媒介，成功传送了出来，得以脱险。”提到当日今日血墓之事，施博云现在回想起来都还觉得心有余悸。

　　“珠子？难道那些珠子便是这场争端的源头？”从施博云的话中，洪骆他们得到一个很重要的信息，特别是陈天，眼神中闪过异样之色。

　　“对，当脱险之后，我们通过翻阅以往的记载，发现这十颗珠子，就是当初混乱之地失踪的圣物。”施博云并未有丝毫的隐瞒，很是干脆地说出这句话来。

　　“果然。”稳稳坐在椅子上的陈天，在这瞬间双眼眯成锋芒状。事情果然如他想象的一般，圣物真的是那十颗珠子。

　　“没想到真的是圣物出现，传闻混乱之地的圣物隐藏着大秘密，是开启某个空间的媒介之物，按照你这样说来的话，这种说法很有可能是成立的。”

　　相比较之下，洪骆和慕阳峰两人的震惊更深，许久之后，洪骆轻喃道。

　　“现在那十颗圣物，是不是全都在你们手中？”慕阳峰面色凝重地说出这句话来。

　　“这倒不是，我沙鹰门有三颗，百合会有两颗，七绝魔盗团有两颗，八斗门有两颗。”施博云摇了摇头，道。

　　“这样算来，总共是九颗，那还有一颗呢？”慕阳峰眉头微微皱起，询问道。

　　“当初与我们一同进入的，有一位唤作蓝媚的女子，她有着神秘的力量，能够瞬间将自身实力提升到灵将境水准，当日他也得到一颗血红色的珠子，可就在我们从那神秘的地方出来时，他被一位神秘的强者带走了，而那颗圣物也与她一同消失。”

　　施博云并未有丝毫的隐瞒，将当日的情形，简略的与陈天他们说了一遍。

　　“原来蓝媚真的出事了，难怪她没有回到元城。”眉头不易察觉的皱了下，陈天轻喃道。

　　“究竟是何等人物，居然有那般强大的手段，居然能够压得拥有高阶灵将水准的你动弹不得。”当然，洪骆则是满脸惊骇地望着施博云。

　　“依照这样来看的话，那人的修为最低都是高阶灵王，甚至很有可能是传说中的灵尊境。可这样的人物在星辰大陆上不可能籍籍无名，可他的容貌很是陌生，不像是我们星辰大陆的强者。”施博云摇了摇头，道。

　　虽然当日的事情已经过了许久，但当日那样的情形依旧烙印在他的脑海中，久久不能抹去，那种叫人喘不过气来的威压，他现在还是记忆犹新。

　　“先不管其他的事情吧，咱们现在还是商量商量，如何处理这件事情再说吧。”慕阳峰脸色充满凝重地道。

　　虽然施博云所说的那位强者，着实叫人感到震撼，但慕阳峰可是清楚地记得此次前来的目的。

　　“千百年前，混乱之地就是因圣物大打出手，参合进来的还有其他势力的强者，可谓是血流成河。现在圣物再度出现，相信不出多久，将又会是血流成河。”洪骆亦是充满凝重地道。

　　“哦？难道千百年的前的那场动荡，死的人很多吗？”当洪骆的话音落下后，陈天询问道。

　　“按照记载，当日那场动荡，总共有八位灵王陨落，灵将境强者陨落的数量，足有数百之多，自从那一次之后，星辰大陆可谓是元气大伤，千百年都没有恢复过来。”提到当初的事件，洪骆很是凝重地道。

　　“八位灵王和数百位灵将境强者陨落？”陈天脸上写满了震惊。

　　灵王境的强大无需置疑，可就连他们，在那场动荡中，性命真是如稻草一般不值钱，由此可见当时的那场动荡有多么可怕。

　　“难怪洪骆他们对圣物的出现这么看重。”一句充满凝重的话，从陈天的心中响起。

　　“其实按照记载来看的话，十颗珠子并不是完全的圣物，这个圣物分为两样，一样唤为‘圣杯’，一样唤为‘圣珠’，那十颗珠子就是圣珠。”

　　便在这时，施博云摇了摇头，说出这句话来。

　　“哦？难道圣物有两样？”对于施博云的话，洪骆他们表现得很是惊疑，毕竟他们不是混乱之地的人，对于这些，他们并不是很清楚。

　　“恩。当初引起争端的是圣杯，不过如今圣杯下落不明，现在出现的则是圣珠，依照记载，只要两种圣物集齐，便能打开通往另一个世界的门路。”施博云点着头，道。

　　“原来如此。那既然你们已经得到圣珠，这个消息应该封锁才对，怎么又会泄露出去？”得到解释之后，慕阳峰用极是疑惑的语气询问道。

　　“这些都是八斗门惹出来的好事。”提到圣珠消息泄露的事情，施博云显得很是愤怒，道：“当日八斗门请来影杀门的人一起进入那个奇异的世界，他们分别是影史和影疯两人。”

　　“当日只有影疯一人安全出来，而那个影疯留下珠子后便离开。他对混乱之地的事情了解极多，自然辨认出那些珠子便是圣珠，所以便将这个消息卖给玄御之城。”

　　“也因为这样，圣珠的秘密才会彻底泄露。这也算是恶有恶报，影杀门和那个影疯，已经覆灭在陈天小兄弟的手中。”说着，施博云用异样的目光看向陈天。

　　自从见到陈天之后，他便派人调查陈天的背景，因距离青阳帝国不远，很快便得到答案，当初在青阳帝国那边扬名的陈天，与眼前这位陈天是同一人。

　　听到施博云的话之后，洪骆与慕阳峰两人俱是转头向陈天望去，眼神中闪过异样之色。

　　“现在的情况看来很是不妙，不知道各位前辈准备怎么处理？”感受到他们目光中传来的异样之色，陈天表现得很是淡然，耸了耸肩，道。

　　“圣珠出现，定会引起动荡，这件事情马虎不得，我得赶紧传信回到慕家，请求慕家强者前来。”收回目光，慕阳峰满脸凝重地道。

　　“恩。这件事情已经关乎整个星辰大陆，我也要传信回到星源门，请求掌门和诸位长老前来。”

　　施博云亦是满脸凝重地道。

　　“老东西，说得那么大义凛然，无非就是想分一杯羹。”见到洪骆那副模样，陈天忍不住在心中轻喃了声。

　　“小天子，那圣杯和圣珠，可是好东西，一定要想办法弄到手。”便在这时，脑海中响起无名那充满坚定的话来。

　　“哦？难道老师你对那些圣物很感兴趣？”平时很少听见无名用如此严肃的语气说话，所以陈天很是惊疑的道。

　　“那个所谓的圣物，其实就是开启某一个世界的钥匙。算了，现在与你说那么多也是无用，不过你一定要详尽办法，将它们集齐。”无名的语气充满坚定和严肃，没有开玩笑的意思。

　　“开启某一个世界的钥匙？难道那个所谓的世界，和血墓有关联吗？”陈天的眼神中闪过浓浓的不解。

　　不过他也早已习惯了无名说一半留一半的习惯，所以也没有继续追问，将那些疑惑填埋在心中。

　　“小天子，你可要相信老师我，那个圣物对你将来真的非常重要，不过依照你现在的修为，可要小心点，不用太过着急，我们有的是时间。”无名请吐出口气，道。

　　“知道了老师，我会尽力。”

　　千百年前那场动荡，有那么多强者因此而陨落，陈天可不认为他一个灵将，能够在这场博弈获利。

　　不过。现在无名这样说，他也只好参合一脚，如若能够将圣珠夺得，那可就再好不过。

　　“现在是个机会，圣珠都在血域之城这里，你正好与他们混在一起，关键时刻来个浑水摸鱼。”无名建议的声音，在陈天的脑海响起。

　　“这倒是不错的办法。”陈天暗自点头，而后便开始盘算起来。

　　“真是叫人头疼的问题，不过现在只能这样了，与施博云等人混在一起，到时从中来个浑水摸鱼，如若能够抢得圣珠，那倒是好事一桩，如若不能，那也可以全身而退。”一句这样的话，在陈天心中响起。


第五百四十七章 第一步，血祭

　　既然已经了解了事情的经过，洪骆他们再度讨论一阵之后，便离开了议事厅，各自传出信息，开始着手联系强者前来。

　　而准备浑水摸鱼的陈天，在回到自己暂时的住所之后，便在房间中布下了精神护罩，同时在清理一番之后，便开始取出炼丹炉来。

　　“现在还是让魔神盾认主再说，这样到时就算出现意外，也能够多一份实力作为保障。”站在丹炉的旁边，陈天轻吐出一口气，道。

　　“在让魔神盾认主的过程，可是充满了危险，你可要考虑清楚了。”这时无名窜出脑海，来到陈天身旁，很是凝重地道。

　　“反正迟到都要经历，况且富贵险中求，如若不尝试下怎么知道能不能成功。”一句这样的话，从陈天的嘴里吐出。

　　当话音落下之后，陈天便找出储物袋，拉开绳子之后便将已经弄到手的灵药拿出来，总共有上千株，全部都是炼制续血丹的材料。

　　“这句话说得不错，不过你小子可要做好心理准备，不可有丝毫的大意。”无名点了点头，告诫道。

　　“知道了。”

　　回应了一声，而后将装灵药的小玉瓶翻找出来之后，右手轻轻一晃，便将幽冥金焱召唤了出来，房间瞬间被金光笼罩。

　　没有丝毫的怠慢，陈天轻挥下手，幽冥金焱便射入丹炉中，同时陈天释放出精神力，迅速将那些灵药的包裹，将之带入丹炉中之后，便开始炼制灵丹。

　　这个续血丹只是三品灵丹，依照陈天五品的精神力来炼制它们，简直就是举手之劳，成功率更是达到了百分之百。

　　不过由于数量太多，还是用了陈天两个时辰，最后总共炼制出了八百颗续血丹。

　　“怎么样老师，这些续血丹足够吗？”将那些灵丹都装入玉瓶之后，陈天转头看向无名，询问道。

　　“如果不出意外的话，这些灵丹已经足够。”无名点了点头，道。

　　“那我们什么时候开始？”听到无名的话之后，陈天将幽冥金焱召回，同时将炼丹炉也收回到储物袋中。

　　“你现在先调整到最佳状态，我着手准备。现在你先将无名剑和魔神盾拿出来。”无名的脸色变得严肃起来，道。

　　闻言，陈天点了点头，而后便打开储物袋，从中找出无名剑和魔神盾，将之交给无名之后，便盘坐在地面上，掐动法诀开始恢复起来。

　　“让魔神盾认主，实在是太危险了，希望能够成功吧。”

　　很是慎重的看了眼魔神盾之后，无名转头看了眼陈天，默默的叹了口气。

　　与此同时，无名眉心间射出一道血色能量，迅速将魔神盾包裹之后，它便在血色能量的包裹之下，静静的停滞在虚空中。

　　“无名剑，起。”双手轻掐法诀，一道漠然的字符便从无名的嘴里吐出，而后无名剑瞬间出鞘。

　　眼疾手快，无名伸出另一只手将无名剑抓住，同时紧握着无名剑，开始在地面上雕刻出一个八卦图案，左阴右阳，蕴含着天地之力，似是可包容天地万物。

　　“幻影剑阵。”

　　当做完这些之后，无名再度掐动法诀，只在一瞬间，一股血红色的能量便从他的眉心间汹涌而出，并幻化出七七四十九把血红色的长剑，围绕着那个八卦图案旋转起来，一股肉眼可见的能量，将它们相互间俩系起来。

　　做完这些之后，无名便将长剑收回到剑鞘中，而后转头向陈天望去，这时陈天也刚刚好恢复完毕。

　　“怎样了老师，准备好了吗？”睁开双眼之后，陈天便站起身来，笑着询问道。

　　“已经准备完毕，不过能不能成功，那可就要看你的造化了。”无名轻吐出一口气，极是凝重地道。

　　闻言，陈天点了点头，而后走到无名的身旁，用异样的目光望着那个奇异的八卦图案。

　　“开始吧。”轻道了声，而后无名便开始指引陈天该如何去做。

　　在无名的指引下，陈天走入幻影剑阵中，并且盘坐在那个八卦图案中央位置。

　　“起。”这时，无名也掐动法诀，那个魔神盾便在他的控制下，来到陈天的头顶上。

　　“服用准备好的续血丹，注意要不停的服用，否则出现意外的话，谁也就不了你。”一句告诫的话在陈天的耳边响起。

　　听闻此言，陈天凝重的点头之后，便开始将刚才炼制的续血丹全都拿了出来，并且摆放在身前，同时倒出几颗，将之吞入肚中。

　　“彭，彭。”

　　在吞入续血丹的一瞬间，陈天的心脏开始更加有力的跳动起来，血液的循环速度开始加快，体温开始升高。

　　“割断手腕处的血管，让血液流出来。”这时，无名的话再度响起。

　　“割断双手腕的血管？”陈天惊疑了声，而后没有半丝迟疑，他相信无名不会害他，所以他运转灵力，幻化出一把黄色的刀子，并且咬牙将双手腕的血管割断。

　　“噗。”

　　只是在一瞬间，陈天便感觉双手腕处传来一阵刺痛感，而后微微一冷，滚烫的鲜血便似血剑一般汹涌出来，很快便将那个八卦图案填满，一股浓重的血腥味在空气中蔓延着。

　　那些血液顺着八卦图的痕迹游动，似是有生命一般，伴随它的游动，八卦图闪烁起奇异的光芒。

　　与此同时。陈天调动精神力，将灵丹送入嘴中，快速回复着失去的鲜血，如若不然，他肯定会因失血过多而失去性命。

　　“心中不要有杂念，就要开始了。”无名说出这句话之后，便开始掐动法诀，一道血气打入幻影剑阵中。

　　“咻。”只是在一瞬间，七七四十九把长剑，便开始旋转起来，同时在剑阵中，刮起一股强烈的劲风。

　　从陈天体内流出的血液，在劲风的搅动下腾升而起，向漂浮在他头上的魔神盾汹涌而出。

　　“嗡。”

　　当那些鲜血接触到魔神盾时，本来还好好的魔神盾突然颤动了下，随即便产生一股极强的吸力，将从陈天身体中流淌出来的血液吸收。

　　魔神盾上有着许多繁复的神秘的纹路，被吸收的血液在那些纹路中游走起来，那头由纹路汇聚而成的魔兽，开始变成了血红色。

　　“嗡。”与此同时，又是一声闷响传出，魔神盾狠狠的颤动了下，那股吸力变得越发的强烈起来，陈天感觉切开的血管处，有一股极强的吸力产生，血液流动的速度加快了几分。

　　见状，陈天不敢有丝毫的怠慢，赶紧继续服用续血丹，快速补充急速消耗的血液。

　　宛若潮水一般汹涌出来的血液，以极快的速度消耗着，陈天大惊的同时，服用续血丹的也越发的勤快。

　　“难道老师说让魔神盾认主极是危险，如若没有续血丹相助，恐怕在这般吸力之下，恐怕会在一瞬间被吸成干尸。”一句充满凝重的话在陈天的心中响起。

　　不过他很快便将心中的杂念驱逐出去，将心神完全沉入丹田之后，很是认真的观察身体中的情况，同时不停的服用着续血丹。

　　“吸收你的血液，这只不过是第一步而已，你还需小心谨慎，后面对你来说，才是真正的考验，记住要守住本心，切勿有杂念。”

　　望着满脸凝重的陈天，无名吐出一口气，告诫道。

　　“嗡。”

　　这时，头顶上那个魔神盾再度颤动了下，那股吸力更加强烈，陈天血液流失的速度变得更加快速，因失血过多，脸色变得苍白如纸。

　　心头大骇，陈天是使用精神力包裹二十颗续血丹服用，但这也只不过堪堪与消耗扯平而已，想要补充会消耗的血液，简直就是杯水车薪。

　　不敢怠慢，陈天再度吞服二十颗，这才勉强恢复不好血液，不过情况还是不容乐观，因为他在短短的时间内，就已经服用了两百颗。

　　“开头唤为‘血祭’，需要将由繁复纹路构成的魔兽，用鲜血灌满，现在只不过五分之一，你要小心些。”漂浮在虚空中，无名拳头紧握，沉声道。

　　“血祭。”轻喃了声，而后陈天并未回应，继续不断的吞服续血丹。

　　不过情况显然还好，随即那股吸力在不断的加强着，不过有着续血丹帮助，陈天暂时不用担心被吸成干尸。

　　时间在不断地流逝着，魔神盾上的纹路开始逐渐被鲜血灌满，本来黝黑的魔神盾，开始释放出血红色的光芒，璀璨而诡异，整个房间被血光笼罩。

　　陈天就这样不断的服用着灵丹，只是短短的功夫，便服用了足足七百颗，直到他将最后一刻续血丹服用之后，魔神盾上的纹路终于被鲜血灌满。

　　“嗡，嗡。”

　　也在一瞬间，魔神盾释放出来的那股吸力瞬间收敛，而后开始疯狂的颤抖起来，血色光芒大涨，一股叫人心悸的气息从魔神盾中渗透而出，在空气中弥漫着。

　　“吼。”

　　突然，一道魔兽疯狂的怒吼声，在房间中响起，而后在陈天惊骇的注视下，那头由神秘纹路构成的魔兽，好似活过来一般，两道血色光芒从那铜铃般的大眼中透射而出。


第五百四十八章 强大的，魂

　　房间被血色光芒笼罩，魔兽疯狂的咆哮声在房间回荡着，还好陈天已经提前在房间中布下精神护罩，否则这般动静，定会引来施博云等人的注意。

　　“小心了，现在才是魔神盾认主最为重要的步骤，也是最为危险的一段。”无名的脸色变得凝重无比，提醒道。

　　闻言，陈天极是慎重的轻点了下头，而后缓缓抬头看向魔神盾。

　　“吼。”

　　又是一道惊天动地的魔兽吼声传出，而后那头由繁复纹路凝成的奇异魔兽，居然开始活动起来，就好似活过来一般，腾空而起之后，用血红色的兽瞳，用阴冷的目光盯着陈天。

　　被那头血红色的奇异魔兽盯住，陈天感觉如坠冰窖，倒吸一口冷气。

　　它给人的威压实在太强烈了，虽然并不是活物，但陈天却感觉它是从地狱出来的凶兽一般，给人十足的压迫感，甚至是让他忘记了呼吸。

　　“好恐怖的魔兽，小金与它的长相差不多，但散发出来的威势，两者简直就是一个在天，一个在地。”充满惊骇的话，从陈天的嘴里吐出。

　　“这头由繁复纹路幻化的魔兽，便是魔神盾的‘魂’，唯有得到它的认可才行，千万不要有害怕这种情绪产生。”听到陈天那惊骇的话后，无名赶紧高阶道。

　　闻言，陈天凝重的点了点头，而后瞳孔紧缩，瞬间眯成锋芒状，毫不畏惧的与那头奇异魔兽对视着。

　　“畜牲，来吧，让爷我瞧瞧，你这魔神盾的‘魂’，到底有多强。”一句这样的话，在陈天的心中响起。

　　“吼。”好似知道陈天心中所想一般，那头魔兽发出一道愤怒的咆哮声，而后身躯猛然一晃，便化作一道残影冲入陈天的脑海中。

　　突如其来的情况，让陈天微微一愣，而后他便感觉，那头魔兽已经进入到他的脑海里面。

　　不敢有丝毫的怠慢，陈天赶紧闭上双眼，开始内视脑海，紧紧地盯着那头奇异的魔兽。

　　“吼。”

　　在陈天的注视下，那头魔兽发出一道咆哮之后，便向陈天的丹珠冲了过去，眼神中带着凶残的光芒。

　　“糟糕，它好像要攻击丹珠。”见到这般情形，陈天心头大骇，嘴里发出惊呼声。

　　“调动你的精神力将他拦下，进攻它，千万不要让它得逞，否则要是丹珠被毁，后果不堪设想。”无名的话在陈天的耳边响起。

　　闻言，陈天并未回应，心神微动之下，丹珠便开始转动起来，同时一股雄浑的精神力便从丹珠中渗透而出，化作一把利剑，向那头魔兽射去。

　　“咻。”

　　速度快到极点，威势极是恐怖，眨眼来到那头魔兽的身前，可令陈天感到惊骇的是，那头魔兽只是轻轻一样爪子，便将由陈天精神力幻化的利剑拍散。

　　“好强。”

　　见到这般情形，陈天心头一紧，现在他终于知道，无名为何会说让魔神盾认主，过程九死一生。

　　这头魔兽实在太过强大，轻轻一爪子便能够直接抗衡五品药师，这真是恐怖，如若不是很亲眼所见，陈天完全不会相信这是真的。

　　虽然如此。但现在情况紧急，陈天不敢有丝毫的怠慢，继续调动精神力，从丹珠中渗透出来之后，便幻化出一张大网扑向那头魔兽。

　　“彭。”

　　不过很是可惜，那头魔兽实在是强大到令人感到恐惧，那张由精神力幻化的大网很是轻易地便被它撕碎。

　　“老师，根本挡不住，它实在太强了。”

　　又是尝试几次之后，可根本就挡不住那头魔兽，陈天当即便传音给无名。

　　闻言，无名的脸色一变，那头奇异魔兽的强大程度，远远超乎他的意料。

　　“起。”

　　不过坐以待毙也不是办法，无名环顾四周之后，双手法诀掐动，伴随着一道怒斥声响起，远处的无名剑瞬间出鞘，化作一道长虹，冲入陈天的脑海中。

　　“怎么回事？”

　　无名剑突然进入脑海中，陈天的脸上闪现出不解之色，不过现在他也来不及想太多，释放出精神力控制无名剑，向那头奇异的魔兽急射而去。

　　“咻。”一股神华从无名剑中闪烁而起，里面愈含着即使恐怖的威势。

　　当那头魔兽见到无名急射而来时，铜铃般大小的兽瞳中闪过血色光芒，急冲向丹珠的速度放缓了不少，朝无名剑发出怒吼声，就好似在质疑一般。

　　“嗡。”紧随着，无名剑也颤动起来，就好似在回应着那头魔兽一般。

　　“吼。”

　　那头魔兽得到魔兽的回应之后，表情开始变得极是狰狞起来，发出一道愤怒到极点的吼声，而后便化作一道血色残影，似流星般向无名剑冲撞而去。

　　“轰。”

　　在陈天的注视下，无名剑与那头魔兽凶狠的冲撞在一起，一道闷响声在脑海中响彻而起，在这一瞬间，陈天感觉精神恍惚，脑袋一阵眩晕。

　　随后无名剑瞬间被冲开，那头魔兽在毫无阻挡的情况下，以极快的速度冲向陈天的丹珠。

　　眨眼间它便来到陈天的丹珠前，扬起粗壮宛若天穹般的前肢，凶狠的向丹珠拍去。

　　此时陈天脸上闪现出惊惧之色，那头魔兽实在是太强了，根本没有东西能够挡得住它，丹珠恐怕会在一瞬间被它拍碎。

　　“咻。”

　　这时，一道血气冲入陈天的脑海中，眨眼来到那头魔兽身前，双手掐动法诀，一股血色能量从眉心间透射而出，宛若利剑一般刺向那头魔兽。

　　“轰。”

　　突如其来的变故，那头魔兽根本没反应过来，眼睁睁的被轰个正着，带着咆哮声倒飞出一段距离。

　　“老师。”

　　千钧一发之际，出手的正是无名，当见到他击退那头魔兽之后，陈天心中升起劫后余生的庆幸之感。

　　“没想到魔神盾的‘魂’，居然如此强大，小天子，看来我们有麻烦了。”陈天的话并未影响到无名，他的脸色充满了凝重，说出这句话来。

　　“的确，它强大得有些吓人。”陈天很是无奈地叹了口气，依照他的实力，根本挡不住那头魔兽，如今只能靠无名了。

　　“如若让我恢复七成的力量，应该能够将它拿下，可现在我只有巅峰时期的四成力量，想要拿下它根本就不可能。”无名摇了摇头，道。

　　闻言，陈天脸色微变，如若连无名都没有办法，那这次可真的是凶多吉少了。

　　“老师，有没办法停止认主程序？”思来想去之后，陈天询问道。

　　“不可能，除非启动认主程序的人死亡，或是‘魂’驯服，这样就算认主成功。”无名略微的思索了下，而后说出句让陈天苦笑的话来。

　　“吼。”这时，被无名击退的那头魔兽，终于反应了过来，它用凶狠的目光瞪着无名，发出一道愤怒到极点的咆哮之后，便迈开四肢，气势汹汹的向无名冲去。

　　见状，无名不敢怠慢右手轻轻一招，远处的无名剑化作一道长虹，瞬间来到无名的身前，被无名握在手中。

　　“玄诀破天剑。”一道怒喝声从无名的嘴里吐出，而后无名瞬间化作一道残影，与那头魔兽迎在一起之后，双手持剑，猛然向那头魔兽的头部劈去。

　　“轰。”

　　一股恐怖到极点的能量，从无名剑中射出，带着惊天动地的气势冲袭向那头魔兽的头部。

　　“吼。”

　　咆哮声从血盆大口中发出，而后那头魔兽扬起前肢，凶狠的拍向的那股恐怖的能量。

　　“轰。”

　　一道惊天动地的响声在脑海中响彻，一股肉眼可见的余波向四周扩散，陈天感觉耳膜嗡嗡作响，一股强烈到极点的眩晕感席卷全身。不过陈天咬牙强忍着，紧紧地盯着战况。

　　刚才那般对抗，那头魔兽并无受到半丝伤害，倒是无名他极是狼狈的倒飞而出。

　　“该死，只有巅峰时期四成的力量，果然不能与它抗衡。”一道充满无奈的话，从无名的嘴里发出。

　　不过现在紧急关头，无名也来不及多想，长剑自身前一横，再度冲向那头魔兽，迅速与那头魔兽战在一起。

　　两者间打得极是激烈，而陈天身躯猛然颤动，脑海时常受到震荡，让他极是难受，七窍溢出了鲜血。

　　“吼。”

　　猛烈的战斗持续进行着，可无名看起来却是越来越虚弱，有种力不从心的感觉，而那头魔兽也打得极其恼火，它很像将眼前这烦人的苍蝇拍碎。

　　“吼。”

　　最后，打得不耐烦的魔兽，朝无名怒吼声，而后突然不理会无名，向陈天的丹珠冲去。

　　“糟糕。”

　　见到这般情况，无名心头大惊，喊出这句话之后，便持剑快速追上那头魔兽，可经过刚才的战斗之后，现在的他很是虚弱，根本追不上那头魔兽，只能眼睁睁的看着他冲向陈天的丹珠。

　　那头魔兽的气势极是凶猛，带着狞笑，很快便来到陈天的丹珠前，用铜铃般大小的兽瞳，盯着陈天的丹珠，而后毫不留情扬起犹如天穹般的前肢，带着恐怖的威势拍向陈天的丹珠。

　　“不。”

　　见到这般情形，陈天脸上闪现出惊惧之色，嘴里发出不甘的喊声。


第五百四十九章 认主成功

　　房间很是安静，被一股血红色的光芒笼罩，陈天盘坐在幻影剑阵中，满脸的惊惧之色。

　　此时那头魔兽已经来到他的丹珠前，扬起宛若天穹般的爪子，带着凶狠的气势击向陈天的丹珠。

　　“快使用精神力逼退它。”持剑快速追上的无名，此时出手已经来不及，当即便是大声喊道。

　　闻言，陈天快速反应过来，脸上闪现出狰狞之色，心神微动，丹珠快速转动起来，精神力宛若潮水般渗透出来，化作一把利剑向它刺去。

　　“轰。”

　　那头魔兽粗壮的前肢，凶狠的拍在陈天的精神力上，虽然瞬间就被拍散，但还好起到了暂时阻挡的作用。

　　“幻影剑阵，启动。”见到这般情形，无名脸色一肃，嘴里吐出这句话来之后，双手开始掐动法诀。

　　“嗡。”

　　这时，外界围绕着陈天旋转的四十九八血色长剑，开始快速转动起来，而后化作残影，排成竖直的一字形，化作一道残影，冲向陈天的眉心，进入他的脑海中。

　　“咻。”

　　无名继续掐动法诀，当那四十九把长剑进入脑海后，便带着恐怖的气势冲向那头魔兽，拖着音爆之声。

　　“吼。”

　　那头魔兽见四十九把长剑刺来，感应到剑中愈含的威势，铜铃般大小的兽瞳闪过凝重，口中发出一道嘶吼声，好似警告一般。

　　此时情况紧急，无名根本就不会停手，眉心间渗透出一股血红色的能量，迅速融入四十九把长剑中，登时长剑的速度快上了几分，眨眼间来到那头魔兽身前，向它的脑袋刺去。

　　“彭。”

　　见对方居然无视自己的怒吼，那头魔兽兽瞳中闪过凶残，扬起前肢向那四十九把血色长剑拍去，伴随着闷响传出，那四十九把长剑瞬间就被拍散，化作一道血雾。

　　远处的无名，也在这一瞬间，身躯猛然一晃，身体的血雾淡薄了不少，脸色变得很是难看。

　　“起。”

　　不过他并未犹豫，再度掐出一个法诀，刚才散去的那些能量，再度凝聚起来，重新幻化出血红色的长剑，围绕着那头魔兽旋转，并且剑锋一转，从八个方位向它刺去。

　　足足从八方方位袭来，那头魔兽只能拍散两把血色长剑，其余的全都刺在它的身上，一股股肉眼可见的波动向四周震荡，那头魔兽的体型缩小了一些。

　　“吼。”

　　遭到这样的攻击，那头魔兽不知是因为愤怒还是疼痛，发出一道响亮的吼声，声音中好似有种神秘的能量，以那头魔兽为中心向四周扩散开来。

　　“嗡。”

　　剩余的血色长剑，在这一瞬间，被震血雾，而后无名也被瞬间推开出去，身体开始若隐若现，脸色苍白如纸，显然受了不小的伤。

　　不过受伤更为严重的显然还是陈天，那股可怕的能量让他整个脑海都受到了震荡，他七窍淌血，身躯摇摇欲坠，仅凭最后一股意志支撑着，方才不会倒下去。

　　很快，那都吼声便沉寂下去，此时的无名已经无力再战，而陈天也只能让自己保持清醒而已，只能眼睁睁的看着那头魔兽，重新来到他的丹珠前。

　　“该死。”无名虚弱的持着无名剑，双眼瞪着那头奇异的魔兽，眼神中闪过浓烈的杀意和焦急。

　　“吼。”那头魔兽转头向无名望去，血盆大口中发出一道充满挑衅的怒吼声，随即在无名的注视下，扬起粗壮的右臂，向陈天的丹珠拍去。

　　此次终于没有任何人能够拦住它，它这次便要将陈天的丹珠彻底拍碎。

　　“完蛋了。”一道充满不甘的话，在陈天的心中响起，他很想阻止这头魔兽，但现在已经是不可能了。

　　现在陈天终于知道，为什么无名提起让魔神盾认主，会露出那般凝重的神色，现在他终于知道，让魔神盾认主，简直就比登天还难，那头‘魂’的实力，简直太凶悍了。

　　“嗡。”

　　便在陈天感到绝望时，静静悬浮在脑海中的丹珠突然狠狠的颤动了下，而后一股邪异的黑雾便从丹珠中渗透出来，在周围缭绕着。

　　“轰。”

　　与此同时。那头魔兽的粗壮右臂凶悍的轰击在陈天的丹珠上，可陈天的丹珠却毫发无损，根本就没有收到任何的影响，那股邪异的黑雾有股难以言明的力量，将所有的攻击全都拦了下来。

　　突如其来的变故，让那头魔兽愣了愣，不过它好似很忌惮那股邪异的黑雾，发出一道警惕的吼叫声。

　　同时。陈天那睁开的双眼，开始变得暴戾起来，一股邪恶到极点的气息，从他的身体中渗透而出，那股气息给人一股心悸之感。

　　陈天的精神开始变得恍惚起来，迷糊中他好似闻到了一股血腥味，心中腾升起一股暴戾的杀意，双眼看到的是一个充满血的世界。

　　“吼。”

　　不管陈天如何变化，脑海中那头魔兽发出低沉的吼声，而后它那对兽瞳居然闪现出畏惧之色，身躯开始颤抖起来，匍匐着开始后退。

　　“糟糕，没想到在这个时候激发了魔种。”远处的无名，自然将陈天的变化、以及那头魔兽的反应看在眼中，当即便发出一道很是担忧的话来。

　　“咻。”

　　与此同时。一股黑色的能量从陈天的丹珠中渗透而出，它释放出来的邪恶气息更加浓烈，快速向那头魔兽急射而去。

　　虽然那股黑色的能量很少，但当它接触到那头魔兽的时候，瞬间便开始壮大起来，浓浓的黑雾将那头魔兽包裹，而那头魔兽开始发出痛苦的咆哮声。

　　脑海开始震荡开来，痛苦的咆哮声很是凄厉，那头魔兽剧烈挣扎，可就是冲不开那股邪恶的黑雾。

　　“传说中的魔种，果然强大无匹，不愧是未来的魔尊，虽然还未觉醒，单凭魔种便有这般威力。”远处的无名望见这般情形，嘴里发出一道沉吟声。

　　魔兽痛苦的咆哮很快便销声匿迹，那头强大无匹的魔兽在黑雾中，好似被泼了硫酸一般，开始融化，最后幻化做一股能量，与黑雾融合在一起。

　　当那头魔兽消失之后，那股黑雾开始搅动起来，而后凝聚在一起，缩回到陈天的丹珠中，也在这一瞬间，陈天的丹珠开始变成了如墨一般的黑色。

　　肉眼可见的黑雾以陈天的丹珠为中心，向脑海四周扩散开来。

　　“受到那般刺激，魔种要开始觉醒了。不行。陈天那小家伙现在还未成长起来，如若觉醒的话，气息定会泄露，到时定会被扼杀在摇篮之中，现在还不能让他觉醒。”

　　一句充满凝重的话，从无名的心中响起，而后他双手快速掐动法诀，血红色的能量从他的眉心间射出，向陈天的丹珠急射而去。

　　“嗡。”

　　可很遗憾的是，那股血红色的能量，受到了黑色雾气的阻碍，完全被格挡住，根本不能渗透入丹珠中。

　　见到这般情况，无名暗暗叫糟，那股黑雾的强大程度，简直就超出了他的意料。

　　“看来只能使用这个方法了。”周围眉头微微思索片刻之后，无名开始掐动法诀。

　　“天殇第三部——战天诀。”一道不带任何感情的话，从无名的嘴里发出，而后在他身前的空气，开始剧烈的搅动起来，一个漩涡瞬间形成，同时一股强横的吸力传出。

　　陈天脑海当中的黑雾，受到那股吸力的影响，尽数往那个黑色漩涡汹涌而出，被吸入起来。

　　当吸收了那股黑色的邪雾之后，无名那原本若隐若现的身体，开始变得凝实起来，气息也稳定了不少，不过无名还是那般面无表情的模样。

　　吸收的速度很快，陈天丹珠周围的黑雾全部都被吸收，同时无名再度一掐法诀，一股血红色的能量再度射出，这次很是顺利的融入陈天的丹珠中。

　　“嗡。”

　　与此同时。陈天那自动旋转的丹珠狠狠的颤动了下，而后开始逐渐安静下来，颜色也开始逐渐发生转变，如墨一般的颜色渐渐退去，重新变回黄色。同时也不再渗透出黑雾，一切都恢复正常。

　　眼前血红色的世界开始消失，陈天的双眼也逐渐恢复正常，释放出去的邪恶气息重新收回起来，回到身体当中，一切好似没有发生过一般。

　　同时，静静漂浮在他头顶上的那个魔神盾，释放出璀璨的神光，将房间映得通亮，剧烈地颤抖着，好似十分兴奋一般。

　　片刻之后，魔神盾中射放出一股细得堪比蜘蛛丝的能量，顺着眉心间进入陈天的丹珠，与陈天建立起了神秘的联系，与陈天产生一种血肉相连之感。

　　“认主成功了吗？”迷迷糊糊当中，陈天感应到魔神盾的变化，不过也来不及多想，他便昏死了过去。

　　“很是惊险，魔神盾认主的过程简直就是九死一生，如若不是魔种突然觉醒，恐怕陈天这命都保不住。”摇了摇头，无名轻轻的一挥手，将陈天刚才关于魔种的记忆抹去。

　　“现在还是不要让他知道那么多为妙，否则对他的成长很是不利，修炼之道，最怕的便是好高骛远。”一道很是无奈的话，从无名的心中响起。

　　元旦到来，祝兄弟们新年新气象，财女双收！


第五百五十章 八魁将

　　元旦到来，祝兄弟们新年新气象，财女双收！

　　房间残留着一股微弱的血腥味，血色光芒尽数隐去，而昏迷过去的陈天，也终于清醒了过来。

　　“这是在哪？成功了吗？”

　　虽然已经清醒，但陈天的脑海传来剧烈的疼痛感，让他有些痛不欲生，好半响才反应过来，并很是疑惑的四处观望，可却发现自己在刚才的房间中。

　　“我居然还活着？难道刚才成功了吗？”一句充满疑惑的话，从陈天的嘴里发出，而后狠狠地捏了下自己的脸蛋，剧烈的疼痛告诉他，此时他尚在人间。

　　“我说你小家伙，自虐倾向怎么就这么严重。”

　　便在这时，一道劲风闪过，无名便出现在陈天的身前。

　　“老师，魔神盾认主成功了吗？”见到无名之后，陈天当即便很是惊疑的道。

　　在他的记忆中，刚才在魔神盾认主时，那头魔兽刚刚要拍到他的丹珠时，他便昏迷了过去了，然后对接下来的事情便一无所知。

　　“算你小子好运，在最关键的时候成功了。”远处的无名，朝陈天露出一个笑容，道。

　　“真的？”陈天显然有些不相信，迅速从床榻上窜起，而后用询问的目光望着无名，好似在求证一般，因为他觉得幸福来得太突然了。

　　闻言，无名也没有多说，右手轻轻一挥，放置在桌子上的魔神盾瞬间腾升而起，带着破空的风声向陈天袭去。

　　迅捷出手，陈天瞬间将那个魔神盾抓在手中，登时一股血脉相连的感觉传遍全身。

　　此时的魔神盾，上面繁复的纹路已经完全消失，那头长相很像小金的魔兽也消失不见，神华内敛，看起来平淡无奇。

　　“奇怪，只有一些血肉相连的感觉，现在的魔神盾看起来，怎么和街边的废铁差不多？”见到这样的魔神盾，陈天愣了愣，道。

　　“废铁？你这小家伙的形容词还真是强大。”无名当即便是笑骂了声，而后淡淡地道：“你现在往魔神盾中注入能量试试。”

　　“哦？”

　　听到无名的话后，陈天脸上闪现出挠有兴趣的模样，而后并未有丝毫的怠慢，心神微动之下，一股黄色的灵力便顺着经脉汹涌而出，在陈天的控制下注入魔神盾中。

　　“嗡。”

　　在一瞬间，魔神盾狠狠的颤动了下，而后一道道繁复的纹路，便似脉络一般，在盾牌上浮现，一头面相狰狞，看起来栩栩如生的魔兽浮现。

　　与此同时。一股叫人胆颤心惊的气息，以魔神盾为中心，向四周扩散开来，给人一种心悸之感。

　　“杀。”一股很是奇异的感觉从陈天的心中腾升而起，他右手猛然用力，凶狠的向前击出。

　　“吼。”

　　破空风声，好似魔兽的怒吼一般，盾牌上魔兽的兽瞳闪过黄色的光芒，一股庞大的能量便向前汹涌而出，犹如火山一般喷射而去。

　　“轰。”所到之处，家具等物品瞬间就被震成粉末，空间都发生了扭曲。

　　“咻。”在一旁观看的无名，见到这般情形，眉头微微一皱，挥手向前击出，一股血红色的能量击出，将陈天刚才发出的那股能量拦下。

　　“轰。”两股能量凶猛的轰击在一起，恐怖的能量波动便向四周扩散开来，还好无名及时出手，否则那股能量肯定会闹出极大的动静，定会引起他人的动静。

　　“有没搞错，老师，这就是在你口中，威力很是恐怖的魔神盾？”见到那股能量，很是轻易地就被无名拦下，陈天眼神中闪现出失望之色。

　　“弱？你小子就知足吧，魔神盾是强是弱，跟你的修为有关，现在的魔神盾也就只是黄级上等灵宝，不过随着你的修为提升，魔神盾的品阶也会升高。”

　　无名笑着道。

　　“原来如此。”听到无名的解释后，陈天方才了然的点头，而后收回灵力，登时盾牌上的魔兽和繁复的纹路便消失无踪，神华内敛，恢复那副普通的模样。

　　“现在的魔神盾，品阶只是黄级上等灵宝，不过足以让你的实力提高不少。”无名笑着道。

　　“让魔神盾认主，险些送了性命，希望等到我的实力足够时，它不要让我失望才好。”

　　闻言，陈天点了点头，而后仔细观察魔神盾，随即便将它收回到储物袋中。

　　“这些天来，血域之城来了不少人，四周更是有其他混乱之地的人在徘徊，我看纷乱即将要开始，你要小心些，特别是圣珠，一定要想尽办法，将它得到。”见陈天那副模样，无名笑了笑，而后很是严肃地道。

　　“知道了老师，在不暴露的前提下，我会想办法将圣珠弄到手。”陈天很是认真地点了点头。

　　“轰隆。”

　　这时，房间外面突然响起一阵凶猛的爆炸声，而后陈天便感觉有一股强横的余波从外面席卷而来，一股强横的气势在天地间弥漫着。

　　“外面，好像发生了打斗。”陈天的脸色变得惊疑起来，这里可是沙鹰门的地盘，应该不会有人前来闹事才对，除非对方根本不畏惧沙鹰门。

　　“应该是发生了什么事情，出去看看。”漂浮在虚空中的无名，轻道了一声，而后身躯猛然一晃，化作一道血气，冲入陈天的脑海中。

　　与此同时，陈天也没有丝毫怠慢，将无名剑绑到背后，随即撤去精神力护罩，便走出了房门。

　　此时站在外面，能够听到那道爆炸的声音简直就是震耳欲聋，一股股能量波动从远处荡漾而来。

　　“陈天小兄弟，你终于出来了。”这时，一道魁梧的身影，匆匆从远处走来，当他见到陈天之后，用很是惊喜的语气道。

　　“怎么了穹门主，这到底是怎么回事？”见到穹熬略带焦急的模样，陈天脸上露出疑惑，询问道。

　　“玄御之城此次派强者过来两颗，现在洪骆长老他们，已经在血域之城外面，刚才洪骆传音让我前来通知你快些前去。”穹熬用焦急的语气道。

　　“玄御之城的强者？”陈天眉头微微一皱，不过并未多问，朝穹熬轻点了下头，随即便于他一同向城门位置行去。

　　远远的，陈天便能够看见，虚空中有两道身影正战在一起，两人打得难分难解，一股股肉眼可见的波动从那边传来。

　　“两个人都是高阶灵将，从模样来看，其中一位是八斗门的门主——巴迩。”进阶灵将之后，陈天的视力超然，自然能够看清他们的模样。

　　“玄御之城并不像我们血域之城，那里只有一个势力，称之为——魁门，有八位魁将，实力都是强横的灵将境强者，还有一位魁王，传闻已经进阶成为灵王境强者。”

　　“今日前来的是八魁将其中的四位，至于还有没有魁将前来，现在还不得而知。”穹熬脸上充满了凝重，道。

　　“玄御之城居然有八位灵将，甚至还有可能拥有一位灵王，这样的综合实力也太强了吧？”穹熬的话让陈天面露讶色。

　　“混乱之地还是整体的时候，没有任何一个国家，甚至是原来的四大门派，遇到都要避其锋芒，自从分裂出来之后，就只有血域之城势力分布最为涣散，实力最弱。”见到陈天那副模样，穹熬便为其解释道。

　　“原来如此，难怪拥有这般强横的实力。”陈天点了点头，道。

　　“其实玄御之城的实力还不算最强，墓古城和魔都城，这两个的实力才最为强横。”穹熬为陈天解释起来。

　　闻言，陈天轻点了下头，便不再说话，不过心中更加的凝重的，依照这样看来，想要浑水摸鱼抢到圣珠，看来难度还真不小。

　　怀着心事，陈天和穹熬两人，很快便来到城门位置，登时便将血域之城的四大势力，已经全部都在这里聚集，他们满脸的凝重。

　　在另一边，还有三位长相粗犷、满脸肃杀，气息沉重如山的中年人，他们用凛冽的目光与四大势力的人对视着。

　　在穹熬的带领下，陈天来到洪骆和施博云等人的队伍中，并且低声打起招呼来。

　　“这位是？”百合会的会长姜月贞，站在施博云的旁边，当她见到陈天之后，脸上闪现出好奇之色。

　　身为灵将的她，居然感应不出陈天的修为，这让她大吃一惊。

　　“这位便是我与你说过的陈天，仅仅是十八岁，修为却一惊达到初阶灵将境，同时也是位名副其实的五品初阶药师，曾凭一己之力，逼退墓古四怪中的其中两怪，而且在帮助过奥克家族，夺得青阳帝国统治权。不过更叫人震惊的是，他当日曾以高阶大灵师的身份，将影杀门抹灭。”

　　见到姜月贞那般好奇的模样，施博云脸上露出笑意，道。

　　“两种能量同时修炼，仅仅只有十八岁，便取得叫人叹为观止的境界，所取得的成就和战绩，都如此骇人，难怪施门主谈及陈天之名，都难免露出惊叹之色。”

　　听到施博云的话后，姜月贞忍不住多看了陈天几眼，而后叹了口气，道。

　　“姜会长廖赞了，与各位前辈比起来，晚辈还有许多需要学习的地方。”受到夸赞，陈天表现得很是平静，淡淡的耸了耸肩，道。


第五百五十一章 北冥家族出现

　　元旦到来，祝兄弟们新年新气象，财女双收！

　　在场等人，听到陈天的话之后，脸色变得古怪起来，依照陈天现在的修为和年龄，说出这样的话，也忒打击人了点。

　　“小家伙，可不带你这么玩的，过分谦虚可就变成虚伪了。”见到陈天那副模样，洪骆用充满鄙视的语气道。

　　闻言，陈天表现得很是很是无奈，不过也并未多说什么，双眼紧紧地盯着远处剩余三位中年人。

　　“那三位便是八魁将另外三位。”站在旁边的穹熬，用充满凝重的语气道。

　　“都是高阶灵王，他们此次前来是什么目的，难道是为了抢夺圣珠？”陈天眉头不易察觉的皱了下，询问道。

　　“如果玄御之城，真的要真刀真枪的动手，不会只派四位魁将过来。”施博云摇了摇头，而后沉吟道：“依照这般来看的话，他们应该是前来试探才对。”

　　“施门主说得有道理，不过我们也不能有丝毫大意。”姜月贞点头道。

　　“轰隆。”

　　这时，虚空中，再度响起强烈爆炸声，而后巴迩和他的对手各自飞退。

　　“魁将阿七，看来你的修为也不过如此。”退出一段距离之后，巴迩冷笑道。

　　“依照你这样的修为，都能成为八斗门的门主，真不知你是怎么上位的，这样的修为也不嫌丢人，还是快些让开位置，让我阿七来做。”魁将阿七淡淡地笑道。

　　“狂妄自大。”

　　一道冷笑声，从巴迩的嘴里发出，而后他双手掐动法诀，一个盾牌便出现在他的手中。盾牌上有着繁复的纹路，一股很是浓烈的煞气以盾牌为中心向四周扩散开来。

　　“这个就是你在得到圣珠的那个地方，所得到的灵宝盾牌？”感受到盾牌散发出来的气息，阿七眼神闪现出贪婪之色，沉声道。

　　“眼光倒是不错，希望你能够挡下它的神威。”冷冷的声音从巴迩嘴里吐出，灵力顺着他的经脉汹涌而出，注入盾牌中之后，便向阿七轰杀而去。

　　两人再度站在一起，不过祭出盾牌的巴迩战力更加威猛，几乎压着阿七。

　　“那个盾牌倒是什么品阶，居然这么凶猛。”见到这般情形，陈天的目光紧紧地盯着那个盾牌，轻喃道。

　　“是玄级下等灵宝。”这时，无名的声音在陈天的脑海中响起。

　　“原来如此，按照这样看来的话，当初施博云他们在血墓中得到的灵宝，也都是玄级灵宝。”眼神中闪现出炽热的光芒，陈天如此说道。

　　当日在血墓，陈天因为实力不够，只得到一本古籍，根本没有争夺那些灵宝的实力，所以只能眼睁睁的望着灵宝从眼前溜走，现在他还耿耿于怀。

　　“轰隆。”

　　这时，虚空中再度传出一道闷响声，而后阿七和巴迩两人再度飞退，不过这次他们并未再度碰撞，而是朝各自的阵营俯冲而去，回到阵营中。

　　“巴门主，排行第七的魁将实力如何？”当巴迩回到阵营中之后，施博云便开口询问道。

　　“如若在不使用灵宝的情况下，他只能与我打成平手。”巴迩脸色阴沉地道。

　　听闻此言，施博云等人脸上闪现出担忧之色，魁将的实力越高，排名就越靠前，而那位阿七，实力在众魁将中排行第七，连他都能与巴迩打成平手，那其他几位魁将，实力将会更加的强横。

　　“情况看起来有些麻烦，玄御之城的人，应该不单只是试探那么简单。”不远处的腾噬也凑上前来，道。

　　现在正是危难时刻，四大势力的人，哪怕平时矛盾有多深，此刻都要暂时放下仇恨，同仇敌忾，否则很容易被逐个击破。

　　“现在只能走一步看一步了。”思来想去，施博云都猜不出他们此行前来的目的，眉头微微一皱之后，道。

　　闻言，腾噬和等人点点头，不过眼角的余光却是瞟向陈天。

　　这段时间来血域之城的人，他们都暗暗调查过，其中陈天的背景最为简单，但修为和所做过的事情，却是更有震撼性的一个。

　　毕竟这么年轻的灵将和五品药师，他们还是第一次见到，特别是他的战绩，更是叫人望着观之。

　　感受到四周再度传来打量的目光，陈天显得很是无奈，没有面具带就是不爽，想要低调都难。

　　“怎么样阿七，那个巴迩的实力如何？”远处八魁将其他三人，用询问的目光看向阿七。

　　“实力也不过如此，不过刚才他使用的盾牌，通过气息感应，应该是玄级下等灵宝。”阿七脸上闪过不屑，不过在提到那个盾牌之后，眼神中闪过贪婪之色。

　　“玄级下等灵宝，你确定？”其他三位魁将脸上闪现出疑惑，询问道。

　　“绝对错不了，那股煞气极是强烈。”阿七脸上充满坚定，用十分肯定的语气道。

　　“看来倒是有些棘手，不过这样才有意思。”其中一位身材最为魁梧的中年男子淡淡地笑道。

　　“阿二哥，是不是现在发出信号，让大哥他们过来？”阿七转头向陈天等人那边的阵营望去，道。

　　“先不急，咱们过去问候一下他们。”阿二淡漠的笑了笑，而后脸上闪现出狰狞之色，随即便运转灵力，带领其他三位魁将，一起腾空而起，向施博云等人这边飞来。

　　见状，施博云等人面色一冷，眼神中闪现出警惕之色，不过脸上的表情却是很是清静，看不出有半丝波动。

　　“那就是八魁将其中之四？散发出来的气息果然强悍。”陈天面上满是淡漠之色，轻喃了声。

　　“当初圣珠出现，可是引起了极大的动荡，你想要浑水摸鱼，就得沉得住气，否则露出马脚的话，将会非常的麻烦。”无名告诫的声音，在陈天的脑海中响起。

　　“知道了老师。”凝重地点点头，而后陈天轻吐出一口气，随即将目光放到四魁将身上。

　　“你们还真是齐，现在乖乖地交出圣珠，否则我们玄御之城，将要把血域之城踏为平地。”

　　很快，阿二便带领其他三位魁将，来到陈天等人的不远处，居高临下的看着施博云等人，发出一句充满不屑的话来。

　　“玄御之城有八位魁将，修为都在高阶灵将境，今日一见果然不同凡响，不过仅凭你们八位魁将，就想要抢夺圣珠，口气是不是太大了些？”站在陈天身旁的穹熬冷哼了声，道。

　　“灵珠，只有我们玄御之城方能拥有，你们你们血域之城，没有那个资格。”虚空中的阿七脸上尽是傲色，道。

　　“八魁将只来了四位，我们这里有这么多人马，难道你们自信能够从我们手中夺得圣珠？”施博云脸上满是笑意，道。

　　“怎么，难道施门主想要试试？”阿二脸上带着冷笑，道。

　　“打斗解决不了问题，圣珠既被我血域之城所得，自然应属我血域之城所有，你们速速离开，若是想欺我血域之城无人，恐怕你们的算计可就错了。”施博云脸上笑意不减，反而深上不少，不过眼神中却是闪过冷色。

　　“你们血域之城，也就那么些能耐，想要踏平你们，简直就是轻而易举，如若不是我们的魁王心怀仁慈，四大混乱之地，你们血域之城早就除名了。”极是不屑的笑声自阿二口中发出。

　　“好大的口气，你们玄御之城可以前来试试，来一个大爷我杀一个。”凶狠之色从腾噬的眼神中闪过。

　　“果然够嚣张，那接下来，我倒要看看，你是否还能这么硬气。”

　　阿二只是淡淡地回应了声，而后从怀间摸索，找出一个讯号弹之后，便拉开引信，登时一道绚丽的火花冲天而起，在虚空中炸裂开来，震耳欲聋的声音在天地间响彻开来。

　　见到阿二的动作，施博云等人脸色变得极是凝重起来，心中升起升起一股不好的预感。

　　也就在这时，四道身影，从远处的虚空中快速飞掠而来。

　　“血域之城的人，口气倒是不小，希望你们的实力，和你们的拳头一样硬。”一道狂妄的笑声，从远处传来，宛若哦雷动之声，炸得在场众人耳朵隆隆作响。

　　“是其他四位魁将。”望见那四道身影，施博云等人脸色微微一变，用极是凝重的语气说出这句话来。

　　“没想到你们八魁将的速度如此之快。”这时，南面的虚空中，响起一道淡漠的声音来。

　　紧随着，众人便见到五位穿着统一，满带着傲色的身影，从南面方向飞行而来，他们的速度极快，几乎与其他四位魁将一同到达施博云等人的上空。

　　“是北冥家族的人，没想到他们的速度如此之快。”当见到那五位穿着统一，满带着傲意的身影时，一旁的慕阳峰，脸色沉了下来，用极是不善的语气道。

　　“北冥家族的人？”陈天距离慕阳峰不远，自然听到他的声音，登时拳头紧握起来。

　　缓缓抬头，陈天盯着虚空那五道身影，眼神中闪过凶狠，而后被阴冷的杀意取缔，心中升起无限恨意。


第五百五十二章 形势严峻

　　两年多时间，北冥家族就似一座大山般，沉重的压在陈天的心头上，叫他喘不过起来。

　　可以说北冥家族就是他修炼动力的来源，两年多来，陈天在生死边缘中磨练，为了就是让自己快些成长起来，拔掉北冥家族这颗钉子，为陈氏家族雪耻。

　　如今北冥家族的人就在眼前，陈天挤压多年的仇恨，在这一瞬间被激发出来。

　　拳头紧紧握住，陈天双眼闪现起浓重杀意，凶狠的盯着虚空中那五位北冥家族的人。

　　“北冥家族五大长老都来了，不知道他们的太上长老有没一同前来。”望着来人，慕阳峰脸色凝重的轻道了声。

　　闻言，施博云等人的脸色也变得凝重起来，如今八魁将已全部到来，再加上慕家五位长老，总共有十三位灵将境强者。

　　而他们这边，四大势力的人再加上陈天三人，也才七位灵将，如若真的开打，形势对他们这方将极其不利。

　　“现在的情况有些不妙，如果慕家和星源门的强者到来，我们无需畏惧他们，不过他们应该也知道这点，所以准备在慕家和星源门的强者未来之前，抢夺圣灵珠。”施博云满脸担忧地道。

　　“这也没办法，咱们现在唯有尽可能的拖延时间。”慕阳峰眉头微微皱起，道。

　　与施博云等人站在一起的陈天，自然听到他们的对话，在分析利弊前后，暗暗深吸口气，将心中强烈的杀意压下。

　　依照他修为，对抗两位灵将已经是极限，所以现在千万不能莽撞，否则不但会连累到施博云他们，自己的性命也是堪忧。

　　“小不忍则乱大谋，现在还不是与他们发生正面冲突的时候，依照你的实力，还是暂时潜伏起来为妙。”自然感应到陈天情绪的变化，无名笑着道。

　　闻言，陈天轻吐出一口气，暗自点头之后，便没有再多说什么，脸上恢复那副淡漠的模样，看不出有丝毫的感情波动。

　　“没想到各位长老速度如此之快，也这么准时。”

　　虚空中，一位修为最为高深的八魁将之一，用充满笑意的目光望向五位北冥家族的长老。

　　“玄御之城八魁将，果然个个身手不凡，看来此次圣珠是非我们莫属咯。”

　　北冥家族五位长老，都是发须雪白的老者，其中一位朝八魁将笑道。

　　“有戈尔长老相助，夺取圣珠，简直就易如反掌。”八魁将老大阿一大笑道。

　　说完，戈尔等人俱是轻松一笑，而后从虚空上俯视施博云等人，眼神中带着冷意。

　　“施门主，咱们又见面了。”戈尔嘴里发出淡淡的笑声，声音中充满了轻松，显然对此次的行动胸有成竹。

　　“戈尔，我血域之城，与你们北冥家族一向无冤无仇，难道你们真的要与他们联手，打破和平的局面吗？”虽然情况有些不妙，但施博云脸上笑意却是不减，道。

　　“打破和平局面？这真是天大的笑话，我北冥家族做事向来无拘无束，你们血域之城，在我们眼中不过是一粒沙尘，轻轻一弹，即可抹去。”那位戈尔用很是轻松的语气道。

　　此话一出，在场四大势力的人脸色一沉，不过深知现在局面对自己不利的他们并未动手，而是用微眯的双眼望着戈尔等人。

　　“戈尔长老所言极是，其实你们血域之城，也不过是群杂牌军。现在，你们快些将圣珠交出来，否则今日我们便要踏平血域之城。”阿一的冷笑声在空气中荡漾着。

　　“你们玄御之城，也就只会为他人做狗腿子，如若没有北冥家族的支持，你们敢如此嚣张的说话吗？”巴迩有些按捺不住，用冷到极点的声音道。

　　“靠山？真是笑话，仅凭我八魁将，便能够将你们血域之城踏平。”刚才与巴迩战斗过的阿七，用很是不屑的语气回应。

　　“既然你说得那么厉害，那便一对一比试比试？”腾噬眼神中闪过凶狠，道。

　　“少用激将法，想要拖延时间，门儿都没有，现在告诉你们，快些交出十颗圣珠，否则你们血域之城今日将成为一片废墟。”阿一摆了摆手，制止阿七逞口舌便宜，用泛冷的声音道。

　　“八魁将果然威风，不过你们以为自己真的天下无敌了不成？”这时，一直未开口说话的慕阳峰，沉声说出这句话来。

　　“原来慕小侄也在这里，看来慕家和我们北冥家还真是有缘。”

　　慕阳峰一说话，当即便引起阿一等人的注意，其中北冥家族的长老戈尔，见到慕阳峰的模样后，脸上露出惊疑之色，而后说出句这样的话来。

　　“离开帝都已有接近二十年时间，没想到戈尔长老还记得晚辈，这真是晚辈的荣幸。”见到戈尔那副模样，慕阳峰淡淡地笑道。

　　“恩？戈尔长老难道与他很熟吗？”听到慕阳峰的话之后，阿一面上闪现出疑惑之色，询问道。

　　“有旷世之才美誉，曾又是药圣桫椤之徒，他便是慕家曾经的第一天才，慕阳峰。”戈尔捋了捋胡须，道。

　　“原来他就是慕阳峰。不过现在已经是个废人，修为一辈子停留在五品中阶药师境。”听闻此言，在场等人脸上露出讶色，而后很是玩味的道。

　　感受到他们八魁将众人眼神中的玩味和鄙夷，慕阳峰的脸色变得难看起来，毕竟当年之事在他的心中一直都是根刺。

　　“你们现在还是快些离开为好，否则慕家强者和星源门的强者即将到来，等到那一刻，你们想要离开，可就没有机会了。”脸色发寒，慕阳峰说出这句话来。

　　当听到慕阳峰的话后，八魁将和戈尔等人俱是大笑起来，笑声中充满戏谑。

　　“看来你们的消息很不灵通嘛，慕家人和星源门的人，在霖蓝城外被墓古城的人拦住，想要脱身来到这里，最少需要一天时间，在这些时间里，足够我们将你们除去。”笑声过后，阿一用阴沉的语气说出这句话来。

　　“原来是这样，难怪这么长时间过去了，慕家强者还未到来。”听到这句话之后，施博云等人的脸色微变。

　　“看来墓古城的人也已经知道圣珠的事情，否则他们根本不会做出封锁混路之地行动。”眉头微微皱起，洪骆如此说道。

　　“现在还不是说这些的时候，咱们还是想办法，如何度过此次难关吧。”姜月贞摇了摇头，道。

　　“月……姜会长所言极是。”洪骆刚一开口说话，在喊出第一个字符时，方才发现自己说错话，当即便改口道。

　　“你们还是乖乖地交出圣珠，免得受皮肉之苦，如若想要动手，请掂量掂量自己的份量。”这时，阿七很是不屑的声音，从虚空中传来。

　　“你们这群自大狂，就你们这些实力，便想我们交出圣珠，真是妄想。”站在陈天旁边的穹熬冷喝道。

　　闻言，八魁将等人的目光，全都聚焦在穹熬的身上，眼神中泛着阴冷之色。

　　“一个小小的大灵师，也敢在大爷我面前叫嚣，找死。”

　　感应到穹熬的气息后，阿七当即便冷笑了声，而后右手向前挥出，一股黄色的能量便从他体内急射而出，目标直指穹熬。

　　“灵力护盾。”也在一瞬间，穹熬结出灵力护盾，挡在自己的身体前方。

　　“轰。”

　　境界不同，修为也有着天差地别，那股黄色能量凶狠的击在穹熬的护盾上，伴随着一声闷响传出，穹熬的护盾瞬间被击碎，而他则被那股震力推开出去。

　　“咻咻。”

　　他还未来得及站稳，可虚空中又是几道劲风袭来，四道能量带着恐怖的威势再度袭来。

　　“糟糕。”见到这般情形，穹熬脸色微微一变，依照他现在的修为，能够挡下一道已经算是不错，而四道能量一同袭来，足以要他的性命。

　　“堂堂一个灵将，欺负一个大灵师，也不觉得丢人。”

　　便在穹熬面露惊惧之时，一道轻哼声，在空气中乍响，而后便将一道白色身影一闪而过，瞬间挡在穹熬身前，同时双手掐动法诀，灵力瞬间凝聚出一个护盾。

　　“轰隆。”

　　那四道能量凶狠地撞击在陈天的护盾上，登时便有四道闷响传出，那四道能量瞬间散去，一股波动向四周扩散。

　　而那道白色身影，所凝聚的护盾却是完好无损，而他本人则是并未移动分毫，好似接下刚才那股能量，不费吹灰之力一般。

　　“恩？”

　　突如其来的变故，让八魁将等人瞳孔一缩，齐齐将目光定格在那道身影上，发现接下攻击之人，居然是一位身穿白色长衫，脸庞极是清秀的少年。

　　出手之人正是陈天，虽然他很是不想出风头，但毕竟他距离穹熬最近，如若不出手相助，恐怕会引起施博云等人的误会，所以他刚才表现得很是果断。

　　“看来，这次想要低调都难了。”感受到四周传来的目光，陈天很是无奈地摇了摇头，嘴角勾起一抹苦笑的弧度，心中响起这句话来。


第五百五十三章 要你人头

　　所有人的目光，都聚焦在陈天身上，让陈天倍感无奈。

　　“多想陈天兄弟出手相助。”见到出手的是陈天之后，穹熬说出这句充满感激的话来。

　　如若不是陈天出手，倘若是他被那股能量击中，恐怕不死也得重伤。

　　“穹门主不必客气。”心中虽然很是无奈，不过陈天并未表露出来，脸上闪现出笑意，很是随意的道。

　　“看来这个陈天也不是浪得虚名，能够将青阳帝国搅得天翻地覆，果然不是没有几分真本事。”

　　见到陈天刚才轻松挡下高阶灵将的攻击，腾噬等人心中响起这句话来。

　　“你就是那个陈天？”

　　当初青阳帝国之事闹得沸沸扬扬，陈天之名和相貌，早就被那些大势力记上，所以阿七的脸色当即便是一沉。

　　闻言，陈天并未理会阿七，与穹熬两人一同回到队伍中，默不作声的模样，显然是将那个阿七无视。

　　“你找死。”见到陈天这般模样，那位阿七脸上现起冷色，运转灵力即要动手，不过却被阿一制止。

　　“陈天，果然名不虚传，不知你有没有兴趣，来我玄御之城？如若你来了，我们八魁将中，将会有你的一席之位。”阿一脸上的冷色微收，淡淡地道。

　　如此年纪，便有这般修为，如若能将其招入玄御之城，到不失为是一件好事，如若不能成功，那再将他除去也不迟。

　　“不好意思，没兴趣。”耸了耸肩，在阿一的注视之下，陈天很是随意的道。

　　“敬酒不吃吃罚酒。”陈天那副模样，让得阿七一阵气恼，运转灵力便要攻向陈天，不过再度被阿一喝下。

　　“与血域之城合作，你得不到任何的好处，而且还随时有丢掉性命的危险，投靠我玄御之城，你会得到莫大的好处。无论你想要什么东西，我们玄御之城都能够为你提供。”并未放弃，阿一再度说道。

　　闻言，施博云等人俱是将目光放到陈天身上，他们倒是想要看看，陈天该会如何回答。

　　“对不起，我陈天不习惯当别人的狗腿子。”耸了耸肩，陈天再度拒绝，这让得阿一的脸色一沉。平时少有人敢拒绝他，而陈天居然接连拒绝他两次。

　　“回答得好。”这时，站在陈天旁边的洪骆大笑道。

　　“大哥，看这小子是敬酒不吃吃罚酒，让我来教训他。”洪骆的笑声，更加激发阿七的怒意，他说出这句阴冷的话来。

　　这一次，阿一倒是没有拦阿七，显然他也已经有些发怒，所以淡淡地朝阿七点了点头，算是同意。

　　“只是一个比较有成就的井底之蛙，居然敢屡屡拒绝我八魁将的邀请，今日我阿七便要领教领教，传言中的那个陈天，是否真有那么强。”

　　得到准许，阿七朝陈天露出一个冷笑，而后运转灵力，化作一道残影冲向陈天。

　　也在这一瞬间，陈天的双眼瞬间半眯起来，右拳瞬间紧握，一股灵力夹杂白色寒气，在拳头上凝聚着。

　　“烈风拳。”

　　与此同时，那位阿七也终于来到陈天身前，灵力运转之下，疯狂的汹涌出体外，在双手凝聚着，而后嘴里发出怒喝声，双拳便向陈天挥咂而去。拳头中蕴含的威势极是恐怖。

　　“盘山寸劲。”

　　在众多人的注视下，陈天半眯的眼神中闪过凶狠，伴随着一道喝声，右拳带着劲风挥出，迎上阿七的双拳。

　　“轰。”拳头与拳头之间对轰在一起，发出一道闷响声，一股强烈的劲风刮起，吹得陈天的长衫啪啪作响，四周灰尘都被搅动起来。

　　在这一瞬间，时空好似静止了一般，陈天与阿七两人一动不动，拳头与拳头之间相接，两人的双目俱是半眯着。

　　“这就是你的全部实力吗？如果只有这些能量，那我准备现在就一巴掌拍死你。”一道阴冷的笑声在阿七的嘴里发出。

　　“少吃大蒜，否则可别被自己的口气熏死。”耸了耸肩，一句淡漠的话从陈天的嘴里吐出。

　　“凭你这句话，我便决定，废了你的四肢，然后将你的肉一片片的割下来。”听到陈天的话后，阿七脸上的阴冷更甚。

　　“算了，与你这样的人说太多，真是浪费表情，滚吧。”嘴角勾起一抹邪异的弧度，而后一道淡漠的字符便从陈天的嘴里吐出：“寒冰，爆！”

　　“轰。”

　　当陈天的话音落下时，阿七的体内突然传出一道闷响，而后他的脸色瞬间变得苍白起来，嘴角溢出一丝鲜血。

　　“轰。”

　　又是一道闷响自阿七的身体中传出，而后一股巨力袭来，阿七便在众人呆滞的注视下，似木偶般被那股巨力掀飞。

　　“这是怎么回事？”

　　在场众人脸上俱是闪现出惊骇之色，他们根本不知刚才发生什么事情，只知道阿七在和陈天对轰了一拳，然后就这样倒飞了出去。

　　“噗。”

　　在他们的注视下，阿七做出极大的努力，方才止住倒飞的趋势，同时突出一口腥红的鲜血，脸色变得苍白如纸。

　　“阿七你没事吧？”阿一等人终于反应了过来，见到阿七那般显得狼狈的模样之后，询问道。

　　“只是受了些内伤，那小子的攻击方式好古怪，刚才那一拳中，蕴含着一股寒气，刚开始并未注意，等到进入体内时，却在身体中炸裂，害我吃了不小了亏。”阿七擦了擦嘴角的血迹，用阴冷的目光瞪着陈天，道。

　　“难以捕捉的能量，看来那小子也有强力的底牌，而且还不弱。”此时的阿一等人，看向陈天的目光也逐渐变得凝重起来。

　　“当初能以大灵师的修为，将影杀门耍得团团转，最后甚至是灭了影杀门，看来他也并未浪得虚名。”另外一位魁将阿二，如此说道。

　　“如若能为我们所用，对我们来说是一大助力，而不能为我们所用，那我们便只好将其扼杀，免得将来成为敌人。”一句阴冷的话，从阿一的嘴里发出。

　　与此同时。其他人看向陈天的目光，也发生了转变，特别是施博云等人，看向陈天的目光闪过异彩。

　　刚开始时，巴迩与阿七厮杀许久，在不使用灵宝的情况下，两人只能打成平手。

　　而陈天他只有初阶灵将的实力，能以初阶对抗高阶灵将，并且一招将其打得吐血，虽然这其中有阿七轻敌的缘故，但足以证明陈天他的实力。

　　“这般看来，他将墓古四怪之二，打成重伤的消息并未传闻。”负手漂浮在虚空中，戈尔用充满凝重的语气轻喃道。

　　墓古四怪虽然修为最高的也只是中阶灵将，但其名头可是不小，在强者行列中有着极大的名气，所以当日陈天打败其中二怪的消息，早在各大势力中流传。

　　“果然是英雄出少年，不过今日我们前来，可不是观看表演秀，圣珠我们定然要得到，如若不交出来，我们定会采用武力手段。”

　　“不过陈天小兄弟，若是你肯弃暗投明，加入我北冥家族，我们会安排个长老之位给你，不知你有没有兴趣？”戈尔脸上挂起笑容，道。

　　北冥家族可是凤鸣帝国两大家族之一，实力极是强横，甚至是玄御之城，综合实力都不能与之比拟，所以开出长老之位来拉拢陈天，可见其对陈天的重视。

　　“这个条件的诱惑力，还真是大。不过，我陈天并不稀罕什么长老之位，只要你们能够给我弄来一样东西，我加入你们北冥家族也无妨。”眼神中闪过玩味，陈天淡淡地道。

　　此话一出，施博云等人转头看向陈天，眼神中闪过异样之色，如若陈天加入他们，这可不是个好消息。

　　“你想要什么尽管说，我北冥家族定能够办到。”相比较施博云等人的担忧，戈尔在听到陈天的话后大感有戏，脸上的笑意更浓，道。

　　“我想要……天上的月亮，你们有吗？”在他们的注视下，陈天耸了耸肩，说出句令戈尔脸色瞬间一冷的话来。

　　“怎么，你不是说北冥家族什么都有吗？算了，如果你觉得为难，那我们就换一样。那我要你的项上人头，只要你给，我立即加入北冥家族。”

　　嘴角勾起一抹邪异的弧度，陈天耸了耸肩，很是随意的道。

　　此话一出，施博云等人均是松了口气，同时眼神中也是闪过笑意，陈天这家伙也忒坏了些，居然这般落人家的面子。

　　而身为当事的人的戈尔，脸色登时变得阴沉无比，他现在终于知道，陈天其实根本没有归顺的意思，刚才的那般只是将他当猴耍罢了。

　　“戈尔长老，无需与这等人说太多，直接动手将他扼杀在摇篮中，否则他日定是麻烦。”阿一看着满脸阴冷的戈尔，道。

　　“哼，老夫好心好意的招揽，你这小混蛋居然这般不知好歹。”听到阿一的话后，戈尔眼神中闪过怒意，道。

　　“北冥家族算是什么东西，爷我不稀罕。”嘴角那抹弧度更浓，陈天缓缓抱起双手，淡漠地道。


第五百五十四章 群战

　　对于北冥家族的恨，已经深入骨髓，陈天永远不会忘记祭祖时的情形，现在遇到北冥家族的人，都没有提前动手，便已经算是很不错了。

　　不过刚才陈天的话，已经激起了戈尔等人的杀心，今日如若不出的意外，一场大战已经难以避免。

　　“在那个小混蛋的身上，我好似感应到一股熟悉的气息。”漂浮在虚空中的戈尔，用冷冷的目光盯着陈天，说出这句充满疑惑的话来。

　　“难道大长老也有这种感觉吗？”漂浮在戈尔旁边的那位长老，疑惑的询问道。

　　“恩。真是古怪，那股气息给我一种熟悉的感觉，可一时间又想不出来。”戈尔眉头微皱，道。

　　“戈尔长老，不要犹豫了，趁慕家和星源门的未到，我们共同出手夺取圣珠。”这时，阿一沉声道。

　　“事不宜迟，迟则生变，动手吧。”

　　点了点头，戈尔脸色带着阴冷，说出这句话来。

　　闻言，八魁将和北冥家族几位长老，脸色变得狰狞起来，同时运转灵力，双手法诀掐动，也不打商量，直接出手，十三道雄浑的黄色能量便从虚空中直射而下。

　　见到这般情形，陈天等人脸色瞬间一凝，灵力运转之下，一股雄浑的灵力汹涌而出，形成护罩将其保护在其中。

　　而穹熬等人，早就做好准备，灵力运转以极快的速度退出老远，在远处观望。

　　灵将之间的战斗极是猛烈，不是他们这些大灵师境能插手的，如若不逃，等待他们的只有死路一条。

　　“轰轰。”

　　等到穹熬等人退走时，十三道黄色能量终于轰击在陈天等人挺立的地方，震耳欲聋的声音响彻而起，他们站立的地方瞬间被击出个深坑，整个沙尘弥漫。

　　“咻咻。”

　　与此同时，陈天几人从沙尘弥漫的地方冲去，停滞在虚空中与戈尔等人对视着。

　　“十三打七，简直就是没有悬念的战斗。”停滞在虚空中，陈天的眼神中充满凝重。

　　如果是平常战斗，在关键的时刻，他完全能够直接遁走，或是借助无名的力量。

　　可现在的战斗可不同，无名可是特别交代，要将圣珠都弄到手，所以他绝对不能一走了之。

　　而且，也只能借助自己的力量度过难关，否则无名出手的话，定是强悍无比，到时解释起来可就麻烦，而且更容易引起注意和戒心。

　　“戈尔长老，现在选择动手，对北冥家族没有任何的好处，难道你们真的要拼个鱼死网破吗？”慕阳峰沉着脸，道。

　　“在我们的字典中，只有鱼死，没有网破，要不你们乖乖交出圣珠。”戈尔脸上带着阴冷，道。

　　“无需太多废话，想要圣珠，门儿都没有。”脸上带着凶狠之色，腾噬喝道。

　　“现在只能这样，尽量拖延时间，等到慕家和星源门的强者来到。”施博云点了点头，道。

　　话音落下之后，施博云等人纷纷祭出自己的灵宝，登时天地间缭绕起一股浓烈的煞气。

　　“那天施博云他们的得到的，果然全都是玄级下等灵宝。”感受到他们灵宝中，所散发出来的煞气，陈天眼神中闪过异样的色彩，道。

　　“小家伙，现在这里人多，千万别使用无名剑，否则依照玄级上等灵宝的诱惑，小心成为主要攻击目标。”无名提醒的话，在脑海中响起。

　　“知道了老师。”陈天点了点头，而后双手掐动法诀，登时一个青色只有碗儿般大小的鼎，便从陈天的储物袋中飞出，停滞在他的头顶上。

　　这个青色的鼎，便是他当日在薛伟手中夺得的青虹鼎，夺得之后便在无名的帮助下，将上面有关薛伟的信息抹去，而他陈天则理所当然的成为青虹鼎的主人。

　　这个青虹鼎也是玄级下等灵宝，既然无名剑不能使用，那使用青虹鼎战斗最为适合不过，而且这个鼎的威力也不弱。

　　当那个青虹鼎出现之后，洪骆等人俱是转头向他的头顶看去，待感受到青虹鼎散发出来的气势后，脸上当即便露出惊讶之色。

　　“没想到这小家伙的底牌如此之多，单是灵宝武器便有两件，而且品阶都在玄级。”知道陈天底细的洪骆和慕阳峰两人，脸上露出惊讶之色，道。

　　他们现在发现，自己是越来越看不透陈天，而且他们都开始怀疑，陈天究竟是不是小家族的成员，否则怎会有这么多底牌。

　　“居然有五件玄级灵宝，看来咱们这趟来得很值啊！”戈尔等人见到陈天等人祭出的灵宝后，眼神中闪现出贪婪之色。

　　“看来咱么这次来得很值啊！”一句这样的话，从阿一的嘴里发出，而后他们也祭出灵宝，随即也不浪费时间，朝陈天等人攻杀而去。

　　“各位保重了。”一句极是凝重的话，从施博云的嘴里发出，而后他率先握紧长刀，向戈尔等人攻杀而去。

　　见状，洪骆等人也没有丝毫的犹豫，灵力运转之下，便快速跟上，杀气腾腾。

　　“看来只能放手一搏了。”

　　见到这般情形，陈天许是无奈地摇了摇头，而后心神微动，头顶上的那个青虹鼎，便飞到他的手心上，同时他运转灵力，化作长虹冲杀了过去。

　　不过。也不知是不是刚才陈天的戏弄，让阿一和戈尔两人将他恨上，他们两人齐齐向冲杀向陈天。

　　两人都是高阶灵将，修为要数最强，而他们全都选择了陈天，可见形势不容乐观。

　　不过施博云他们各有劲敌，最少都是一个打两个，无暇分身出来的帮忙，所以陈天只能依靠自身力量。

　　“该死。”在心中轻啐了声，陈天的双眼眯成锋芒状，但并未选择退缩，而是凶悍的快速迎上。

　　虽然想要战胜两位高阶灵将很难，不过陈天倒是不怕性命受到威胁，毕竟有无名在，除非对方是灵王。

　　“轰。”

　　很快，陈天便和阿一两人迎在一起，三人各自运转灵力，悍然出击。

　　“小混蛋，刚才嘴巴那么硬，现在就是你为此付出代价的时候。”

　　一道凶狠到极点的声音，从戈尔的嘴里发出，而后他持着一把黄级上等大刀，注入灵力之后向前劈出，登时一股恐怖的能量便从大刀中急射而出，向陈天冲袭而去。

　　“风戮诀。”

　　见到戈尔出手，阿一也没有丝毫犹豫，一把长枪出现在手中，闪烁起刺眼的神辉，带着破空声向前击出，一股黄色的能量渗透而出，带着强烈的劲风冲向陈天。

　　两股能量愈含的威势都极强，陈天不敢有丝毫的怠慢，双手快速掐动法诀，青虹鼎体型急速胀大，似是山岳般挡在陈天身前。

　　“轰，轰。”

　　两道震耳欲聋的声音在空气中荡漾而起，两道强横的能量凶狠的轰击在青虹鼎上，似是山岳一般的青虹鼎，瞬间便被击飞出去，发出一道闷响声。

　　“收。”

　　见到这般情形，陈天嘴里吐出一个字符，法诀掐动之下，那个似山岳般的青虹鼎体型急剧缩小，最后停滞在陈天的头顶上。

　　“两位高阶灵将同时出手，威力好是凶猛。”陈天的脸色变得凝重起来。

　　“不愧是玄级灵宝，居然能够扛下我们两人的攻击。”见到那个青虹鼎安然无恙的漂浮在陈天头顶，散发出青色神辉，阿一两人眼神中闪过异彩。

　　“想要？来拿啊！”

　　一道冷笑声从陈天嘴里吐出，而后他调动灵力顺着经脉汹涌而出，在他的指引下注入青虹鼎中。

　　同时一股金色的火焰从陈天的身体中渗透而出，将青虹鼎包裹住，炽热的高温将周围的空气焚烧成虚无。

　　“火灵？他果然如传言那般，还是位五品药师。”

　　见到那股火焰，阿一两人心中升起惊讶，随即没有半丝犹豫，对视了眼，运转灵力冲向陈天。

　　“杀。”

　　见到这般情形，陈天也没有任何的双手，双手带着残影向前击出，头顶那个胀大并被幽冥金焱包裹的青虹鼎，便带着恐怖的气势轰向阿一两人。

　　“鹰啸长空。”

　　“天穹一击。”

　　见到陈天的青虹鼎带着恐怖的气势袭来，阿一两人同时发出一道喝声，灵力运转，紧握手中的灵宝，带着极是凶猛的气势击向青虹鼎。

　　“轰。”

　　一道巨响传出，一股肉眼可见的音波向四周扩散，而后阿一和戈尔两人各自被一股余波推开，而那个青虹鼎在承受那一击之后，神华尽数敛去，暗淡无光的飞回到陈天的手中。

　　“不愧是玄级下等灵宝，果然非同一般。”稳住身形之后，阿一和戈尔两人的目光变得更加炽热起来。

　　“这种青虹鼎的威力虽然很强，但对灵力的消耗太大了。”无视阿一两人的目光，陈天嘴角勾起一丝苦笑。

　　刚才使用青虹鼎发出两次攻击，可陈天灵珠中的灵力却足足消耗了三分之一，按照这样来看的话，恐怖用不了多久灵力就会被耗光。

　　与此同时，陈天环顾四周，发现洪骆他们的情况也不容乐观。

　　“如若没有救兵前来，这场战斗落败，也是迟早的事情。”一句很是无奈的话，在陈天的心中响起。


第五百五十五章 援兵来到

　　虚空中的战斗很是激烈，陈天这一方，除了洪骆之外，其他人都是以一敌二。

　　虽然暂时还不会落败，但如果长时间战斗下去，迟早会被耗死，情况可谓是不容乐观，形势对陈天他们很是不利。

　　不过现在也没有更好的办法，只能尽量将他们拖住，等到援兵的到来。

　　不断有余波向四周扩散，其中最引人注目的战斗场面，要属陈天那一边，因为他对抗的是八魁将中的最强者阿一，以及北冥家族的大长老戈尔。

　　“现在认输交出玄级灵宝，然后跪下领死还来得及，这样我们还会考虑留你全尸，否则定将你撕成碎片。”两道凶狠之色，从戈尔的眼神中一闪而过。

　　“大言不惭，现在你乖乖投降受死，我也考虑留你全尸。”

　　丝毫不理会戈尔，陈天停滞在虚空中，控制大鼎进行攻击，同时吞服灵丹，恢复先前的一切损耗。

　　“你以为单凭一己之力，真的能够对抗我们两人吗？”见陈天做出那副模样，阿一戏谑地笑道。

　　“能与不能，不是你们这些狗嘴吐不出象牙的东西说了算，一切那拳头来说话。”撇了撇嘴，陈天如此还击。

　　“既然你存心找死，那我便只好成全你。”

　　冷到极点的话从阿一的嘴里发出，随即他手持长枪，身躯颤动了下，而后在原地留下一道残影，似流星般冲向陈天。

　　“撼天一枪。”

　　同时凝聚运转灵力注入枪中，一股恐怖的能量便在长枪中凝聚着，黄色神华自枪中渗透而出，并带宛若腾龙出海般刺向陈天，威势相当恐怖，空间都发生了扭曲。

　　刺来的长枪给陈天一股极强的压迫感，他的双眼现起凝重之色，不敢有丝毫的怠慢，双手法诀掐动，青虹鼎瞬间回收，仅在一瞬间便挡在其身前。

　　“轰。”

　　长枪带着劲风刺在青虹鼎上，音波肉眼可见向四周扩散，青虹鼎狠狠的颤动了下，而后便倒飞而出，向陈天本人撞击而去。

　　“好强的一击。”

　　心头一骇，陈天不敢有丝毫大意，赶紧运转灵力控制倒冲回来的青虹鼎，可那股震力实在太强，陈天虽然稳住青虹鼎，但他自己却被那股巨力震退出老远，青虹鼎停滞在虚空中。

　　“玄级下等灵宝，我阿一笑纳了。”

　　一道大笑声从阿一的嘴中发出，随即他持着长枪快速向青虹鼎飞去，陈天刚才被震飞，距离青虹鼎的位置很远，根本不可能收回。

　　“是吗？既然你想要，那我送给你好了。”

　　稳住身形之后，陈天便见到阿一的动作，不过他并不着急，嘴角反而勾起一抹邪异的弧度，做出一副拱手让人的大度模样。

　　“难道其中有诈？”

　　见到陈天那副模样，阿一反倒是惊疑起来，不过很快他便摇头否认，以为陈天是故弄玄虚，当即便不再怠慢，身躯化作残影，眨眼来到青虹鼎的旁边。

　　“如此宝物，只有我八魁将之首才配拥有。”眼神中满是贪婪之色，阿一没有丝毫的犹豫，伸手便向青虹鼎抓去。

　　“好机会。”狡黠之色从眼神中一闪而过，陈天快速掐出法诀，嘴里吐出一道阴冷的话来：“幽冥金焱，爆。”

　　“轰。”

　　与此同时，青虹鼎狠狠的颤动了下，一股金色的火焰冲天而起，炽热的高温将周围的空气焚成虚无，并铺天盖地的向阿一汹涌而去。

　　突如其来的变故，阿一根本没有反应过来，瞬间便被金色的火焰笼罩，炽热的高温将他吞噬。

　　“大哥。”见到这般情形，其他魁将脸色一变，喊出一句充满担心的话来。

　　“没想到陈天那小家伙居然还有这一手。”洪骆等人眼神中闪现出笑意，在与对手打斗的同时，心中响起这句话来。

　　“咻。”

　　不过，在他们的注视之下，很快便有一道身影从冲天的火焰中冲了出来，模样极是狼狈，面部焦黑，衣服亦是如此，他真是想要夺鼎的阿一。

　　“想收爷我的青虹鼎，也是要付出代价的，被大火煎烤的滋味如何？”

　　见到阿一那副狼狈的模样，陈天大笑了声，而后法诀掐动，冲天火焰瞬间隐去，而青虹鼎也快速缩小，回到陈天的手上。

　　他事先将幽冥金焱收到青虹鼎中，等待的就是这样的机会，现在见到他那副模样，陈天的心情懵提有多么畅快。

　　“你找死。”

　　刚才那炽热的高温，虽然还不至于重创他，可却将他烧得极是狼狈，如若出手的是其他也就罢，可他偏偏是只有初阶灵将境界的陈天，这让得他颜面大失。

　　不过在见到阿一那副狼狈的模样，戈尔却是松了口气，他们现在虽是联盟，但玄级灵宝可是珍贵得很，他早已心动。

　　“陈天，交出青虹鼎或是归顺我们，老夫可饶你不死。”很快戈尔便收回目光，喝道。

　　“投你娘的蛋蛋，我陈天的性命就在这里，有本事，来取啊！”

　　嘴角勾起一抹邪异的弧度，陈天丝毫不理会戈尔的威胁，调动精神力和灵力，左手操纵青虹鼎，右手便是操纵幽冥金焱，左右开弓，同时对战两人。

　　“两种能量同修，果然强大无比，一个人的实力堪比两人。”见到陈天左右开弓，与戈尔和阿一两人站在一起的模样，在场众人俱是露出震惊之色。

　　“左右开弓，对灵力和精神力的控制有着极高的考验，就算是控制一种能量，想要做到他那般得心应手都很难，可就他对能量的操控，已经到达一个极高的高度。”这样的惊叹声，在他们的心中响起。

　　“年仅十八岁，便展现出如此超绝的天赋，可谓是锋芒毕露，既然不能为我所用，那便只有将他扼杀于摇篮之中。”

　　与陈天对战的戈尔两人，眼神中俱是闪现出狠厉之色，而后攻击的强度加大了几分，登时让陈天压力大增。

　　外界来看，陈天独战两位高阶灵将，看起来的确强悍，可唯有他本人暗暗叫苦，这样的战斗消耗实在太大，这样下去落败只是迟早的事情。

　　不单只是他，经过长时间的战斗，洪骆等人也是脸色发白，显然有些后继无力。

　　虽然施博云和姜月贞四人，有着玄机灵宝，但消耗只在太过巨大，以一敌二很快就会因能量不足而落败。

　　“交出圣珠，不要再做无谓的抵抗，我们或许会考虑饶你们不死。”正在与施博云等人战斗的魁将，以及北冥家族那几位长老，亦是狰狞的道。

　　“想要圣珠，门儿都没有，你们快速退走，否则慕家强者和星源门的人到来，便是你们的死期。”腾噬凶狠的回击道。

　　“兄弟们莫要与他们争辩，快些将他们解决，然后踏平血域之城，夺取圣珠。”正在和陈天大战的阿一大喊了声。

　　闻言，戈尔等人俱是轻点了下头，而后进攻更加凶猛，登时让施博云等人感到压力大增。

　　“老师，这样下去也不是办法。”

　　陈天的额头上渗出汗珠，不断的吞服灵丹，高强度的战斗让他吃不消。

　　“现在没有更好的办法，如果我出手，虽然能够将他们解决，但却会引起施博云他们的戒心，这对你极是不利。”无名很是无奈的声音在陈天脑海响起。

　　闻言，陈天苦笑了声，不过也没有多说什么，牙根紧咬苦苦支撑着。

　　“啊！”

　　这时，一道惨叫声，从不远处传来，陈天转头向声源处望去，登时便见持着盾牌的巴迩被阿五、和另外一位北冥家族的长老击飞，从虚空中坠落。

　　“不好。”见到这般情形，施博云等人心头一紧，巴迩受伤了，他们的压力将会更加巨大。

　　“噗。”

　　当快要接触轰咂在地面上，巴迩终于止住坠落的趋势，不过却是吐出一口腥红的鲜血，脸色苍白如纸，气息很是凌乱，看来已经失去了战力。

　　“交出圣珠，饶尔不死。”很快阿五与北冥家族那位长老快速追上，用阴冷的目光望着受伤的巴迩，道。

　　“糟糕了，如果巴迩被解决掉的话，到时他们又空余出两位灵将。”自然将那边的情况收入眼底，陈天的眉头皱了起来。

　　“不用担心，救兵来了。”听到陈天的话后，无名笑了起来。

　　“援兵？”陈天很是疑惑，环顾四周，可并未发现人影。

　　“轰隆。”

　　这时，虚空中突然发生一道闷响，而后一个黑洞形成，周围刮起强烈的劲风，空气中的灵力发生暴动。

　　突如其来的变故，瞬间吸引在场众人的目光，所有人都用眼角余光盯着那个黑洞。

　　特别是戈尔和阿一两人，他们隐隐间猜到了什么，相互对视了眼，均从对方的眼神中看出了凝重。

　　“咻。”

　　那个空间黑洞越来越大，片刻之后，率先有一人从那个黑洞中跨出，停滞在虚空中，紧随着又有一道道身影从黑洞中飞窜而出，足足有八人之多，散发出来的气息给人一种压迫感。

　　“慕家和星源门的强者终于来了。”

　　望见从黑洞中传来的八人，洪骆松了口气，道。


第五百五十六章 中阶灵将

　　虚空中那个黑洞渐渐消失，八位强者停滞在虚空中，气息沉重如山，给人强烈的压迫感。

　　他们都是须发发白的老者，其中有六位他们穿青色长衫，左胸位置贴着一个‘慕’字，看来是慕家来的强者。

　　而另外两位老者，穿的服装与洪骆的相同，看来应该就是星源门前来的强者。

　　当见到这些人出现时，正打得难分难解的两队人马快速分开，俱是用不同的目光，望着从黑洞中走出的八位灵将境强者。

　　“慕尖长老，你们终于来了。”

　　刚才那场战斗，让慕阳峰消耗巨大，此时他脸色有些发白，不过与先前不同的是，此时他的脸上满是惊喜，朝虚空中其中一位老者道。

　　闻言，虚空中那位老者只是点了点头，而后转头朝戈尔等人望去。

　　“戈尔老鬼，真是到哪里都能遇见你们。”目光从北冥家族众位长老身上扫过，最后挺逗在戈尔身上，当见到后者那副凝重的模样时，慕尖戏谑地笑道。

　　“你们不是被墓古城的人拦下了吗？怎么还能够分身前来？”戈尔脸上充满阴冷，道。

　　本来陈天那边只有七位灵将，现在又来了八位，总共加起来有十五位之多，而他们这边只有十三位，现在的情况已经完全逆转。

　　“是被墓古城的人拦下，如若没有传送法阵，恐怕还真得被你们的奸计得成。”淡淡的笑了笑，而后慕尖脸色一冷，道：“玄御之城的人，和北冥家族的人，迅速离开这个区域，否则半刻钟之后，你们休想再离开。”

　　虽然现在己方人数占了优势，可要是的真的开战，难免会出现死伤，在这个关节眼上，可是非常不利的事情。

　　“不愧是凤鸣帝国两大家族之一，高手的数量真实多。”与洪骆等人站在一起，陈天望着慕尖等人，道。

　　“你见到的只不过是冰山一角罢了，其实灵将境的强者并不少，只是平时很少出来走动罢了。”无名的笑声，在陈天的脑海中响起。

　　闻言，陈天充满凝重的点了点头，如若不是亲眼所见，他根本不相信，这个世上会有如此多的灵将境强者。

　　“初阶灵将，还是太弱了。”一句这样的话，从陈天的心中响起，他的拳头在这一瞬间紧握起来。

　　“撤。”

　　八魁将和戈尔等人，脸上充满了不甘，眼见计划就要成功，可没想到一个好好的机会，就这样失去了。

　　不过现在也是没办法，对方在人数上已经占尽优势，如若开战的话，对他们极是不利，所以只能退走。

　　十三人带着不甘运转灵力，恨恨地看了眼陈天等人，而后便运转灵力，以极快的速度向远处飞去，渐渐消失在视线之中。

　　停滞在虚空汇总，望着戈尔等人离去的背影，陈天松了口气，不过拳头却是缓缓的虚握起来。

　　“北冥家族，给爷我等着，咱们的游戏，很快就要开始了。”一句充满阴冷的话，从陈天的心中响起。

　　与此同时。慕尖八人也收回目光，转头向陈天他们这边飞来。

　　双方见面自然是要寒颤一番，在他们的交谈声中，陈天知道，与洪骆穿着同样衣服的两人，他们都是星源门的长老，身份地位要比洪骆高上不少，修为都是高阶灵将，其中一位唤为洪爵，另一位则叫洪斌。

　　而那位慕尖则是慕家的太上长老，在所有的长老中地位最高，仅次于现任家主。

　　“慕尖长老，还好你们来得及时，如若不然，恐怕血域之城真的是在劫难逃了。”交谈片刻之后，施博云松了口气，笑着道。

　　“圣珠出现，在星辰大陆定会引起动荡，我们要在动荡发生之前，处理这件事情，否则后果不堪设想。”慕尖的脸上闪现起凝重，道。

　　“现在也是没有办法，圣珠的消息已经暴露，相信不久之后，墓古城和魔都城的人都会闻风而来。”施博云摇了摇头，道。

　　“现在只能走一步算一步了，过几日家主便会亲自驾临血域之城，亲自处理此件事情。”慕尖捋了捋胡须，许是凝重地道。

　　“哦？家主也要亲自前来？”听闻慕尖的话后，慕阳峰惊疑的道。

　　“恩。此时事关重大，不得有丝毫的马虎，所以家主决定亲自前来。”转头看向慕阳峰，慕尖的眼神中充满了惋惜。

　　“不单只是慕家家主，我们星源门现任门主洪星峰，也会亲自前来。”一旁的洪斌笑着道。

　　“洪星峰？难道是那位被困在火幻界中的洪星峰门主？”听到洪斌的话后，施博云许是惊疑的道。

　　“正是。当初门主从火幻界中平安归来，后来整顿山门，而他本人也顺利的晋级成为灵王。”洪斌点了点头，道。

　　“这样实在是太好了，有两位灵王相助，相信血域之城定能安然度过此番劫难。”这的确是个振奋的消息，施博云脸上现起笑意，道。

　　“洪星峰，难道是当初我们救出的那个？”陈天只是静静地听着，并未插嘴，不过眉头却是微微皱起，轻喃道。

　　当初他进入火幻界，在中心地带救出一位号称是星源门门主的灵魂，当时无名还亲自送他离去，从这般看来的话，他们所说的那个星源门掌门，应该就是他救出的那个洪星峰无疑。

　　“这位想必就是陈天小兄弟吧？”闲聊之中，慕尖将目光移到陈天身上，笑着道。

　　闻言，洪斌等人俱是转头向陈天望去，感应到了下后者的气息，眼神中闪过异彩。

　　“晚辈陈天，见过慕尖前辈。”

　　眼前这位可是慕家的强者，所以陈天不敢有所怠慢，只是简单的行了一礼。

　　“不愧是英雄出少年，前途不可限量啊！”慕尖笑了声，点头夸赞道。

　　“前辈廖赞了，与诸位前辈比起来，晚辈还有许多需要学习的地方。”耸了耸肩，很是淡淡地道。

　　听到陈天的话后，在场众人无不暗暗点头，看向陈天的目光柔和了许多。

　　“好小子，不错，很对老夫胃口。”慕尖大笑了声，而后很是满意的拍了拍陈天的肩膀。

　　见状，在慕尖身后的那些慕家长老，眼神中闪过异样的色彩，在他们的印象中，慕尖可从未跟任何一人说过这样的话。

　　“魔都城他们的人恐怕现在已经开始有所行动，我们还是前去相商，下一步该如何行动。”

　　抽回手之后，慕尖便和施博云等人轻道了声，而后一同御空飞行，从向血域之城中飞去。

　　途中陈天招来不少侧目，自从见识了他独战两位高阶灵将的英姿之后，已无人再敢怀疑他的实力。

　　对此，陈天表现得极是无奈，本来想低低调调的浑水摸鱼，但依照现在看来，已经是不可能的事情。

　　不过他也并未多想，回到沙鹰门之后，他便被安排回去休息，而慕阳峰和洪骆亦是如此。

　　很是显然，慕尖他们要商量很是重要的事情，连慕阳峰他们都没有资格知道，而陈天算起来也只是外人，更没有资格知道他们的秘密。

　　“现在需要快速提高自己的修为，这样才能多几分保障。”轻喃了声，而后陈天便来到居住的地方。

　　“嗡。”与此同时，陈天感觉灵珠突然颤动了下，一股股波动向四周荡漾开来。

　　“这是？”感应到灵珠的变化，陈天脸上闪现出惊喜之色。

　　“看来刚才那般高强度的战斗，激发了你的潜力，同时也让你抓到了突破的机缘。”无名笑声，在陈天的脑海中响起。

　　闻言，陈天狠狠地点了下头，快速布下精神护罩之后，便快速盘坐在床榻上，双手掐动法诀，开始运转玄奥诀。

　　突破的机缘极是难寻，陈天可不想错过这样的机会，所以很是认真的修炼起来。

　　“嗡。”

　　丹田中的灵珠再度颤动了下，而后便开始自动旋转起来，蕴含在其中的灵力，便开始翻涌起来，一波波强烈的波动，向四周扩散起来。

　　陈天的脸色充满凝重，他似老僧坐禅一般一动不动，心中无丝毫的杂念，进入一个极是玄妙的境界。

　　“咻。”

　　这时，一股其强烈的吸力，在以陈天为中心向四周扩散开来，在那股吸力的作用下，天地间的灵力便似洪荒猛兽般涌来，被陈天吸入体内。

　　盘坐在床榻上的陈天，衣衫无风自动，驳杂的灵力在他的经脉中游走，待被淬炼之后，便在他的引导之下，灌入丹珠里面。

　　随着时间的推移，陈天身体散发出来的吸力开始逐渐减弱，而他的气息却越发的强烈，黄色的灵珠光芒更甚，蕴含在其中的灵力更为庞大。

　　当身体散发出来的吸力逐渐消失之后，陈天方才缓缓睁开双眼，霎时两道精芒便从双眸间一闪而过。

　　“终于从初阶晋级成为中阶灵将。”感应了下灵珠中精纯到极点的灵力，陈天很是满意的笑了起来。

　　“中阶的灵力数量，足足是初阶时的一倍有余，如果现在对上高阶灵将，一对一的话，无需再惧他们。”充满自信的话从陈天嘴里吐出。


第五百五十七章 玄阴铠甲

　　经历一场殊死搏斗，陈天触摸到了进阶的机缘。

　　如今他已经成功从初阶灵将，进阶成为高阶灵将，灵珠所能容纳的灵力，足足是初阶时的一倍有余。

　　依照他此时的实力，如若再遇到阿一他们，在一对一的情况下，陈天有信心与他们一分高下。

　　“不同的境界不同的品阶，存在的差距果然巨大。”内视了下丹珠中的情况，而后陈天轻叹道。

　　“你的修为现在还不算最高，越往到后面，不同的境界的差距更为巨大。”无名的笑声在脑海响起。

　　闻言，陈天点了点头，而后轻吐出一口浊气，右手轻轻晃动了下，幽冥金焱从手心间萦绕而起。

　　“幽冥金焱有吞噬属性，但现在还只是四品火灵，对我的帮助着实有限，如若品阶足够高，刚才定能将那个想要夺鼎的阿一烧死。”

　　两道凶狠之色从陈天的眼神中一闪而过，而后陈天很是遗憾的摇了摇头，道。

　　“确实，依照你现在五品精神力的境界，四品火灵着实是鸡肋了些。”无名从陈天脑海中窜出，点头笑道。

　　“幽冥金焱需要吞噬其他火灵，方能够提高品阶，现在一时间也不知该从哪里寻找火灵。”陈天许是无奈地摇头，道。

　　“这个倒是好办，当初从血墓中出来时，我控制你的身体去到迷雾森林，在那里我曾感应到火灵的波动。”无名回想了下，道。

　　“真的？那里有火灵存在？”陈天双眼为之一亮，转头先无名望去，询问道。

　　“那里的确有火灵的波动，不过品阶似乎有点高，依照你现在的实力，恐怕都难以靠近他，更不用说吞噬。”无名摇头道。

　　“靠，既然不能吞噬，您老还说出来干啥。”陈天许是不爽的道，同时脸上闪过失望之色。

　　“谁说不能吞噬，你这小子怎么就这么猴急，好歹让我把话说完。”无名狠狠地敲了下陈天的脑袋，道。

　　“好吧，有什么办法您老快说。”嘿笑了两声，陈天紧盯着无名，道。

　　“当初在地底城时，我们得到了过一块寒冰玉石，它能够释放出庞大的寒气，只要将其炼制成衣服让你穿上，那边能够靠近火灵。”无名微微思索了下，道。

　　“将寒冰玉石炼制成衣服？”听到无名的话后，陈天先是愣了愣，而后不解地道：“那要怎么做，需要什么材料？”

　　“其实材料已经完全集齐，当初斩杀的那头鳞冰巨蟒、和死亡森林中斩杀的那头九阶蛟龙，它们身上的鳞片可全都是上佳材料。”无名并未吊陈天胃口，很是直截了当的道。

　　闻言，陈天没有丝毫的怠慢，赶紧将储物袋找了出来，而后从里面摸索，很快便将鳞冰巨蟒和赤青蛟龙的鳞片取出，同时又将散发出浓烈寒气的玉石取出，空气中的温度瞬间下降，让人忍不住打个寒颤。

　　“两种鳞片都是阴寒属性，跟寒冰玉石组合在一起，可谓是绝配。”无名漂浮到三种物品的上空，轻声道。

　　“越高品的火灵，想要驯服就越发困难，其散发出来的热量极是恐怖，所以需要相当小心，难道其他药师也有一套能够降温的方法？”听到无名的话后，陈天询问道。

　　“当然，如果没有特殊方法，别说驯服火灵，恐怕连靠近它的机会都没有。如果能够成功将这三种东西融合成衣服，等到你进入强者之列时，将此物拿出来，绝对能掀起大地震，恐怕会有无数的强者，拿着玄级灵宝来与你交换。”无名很是自信的道。

　　“老师，你却这不是吹牛？”陈天瞪大了双眼，道。

　　如果是拿其他东西打比喻，那他可能没有什么知觉，可玄级灵宝的珍贵程度，从刚才戈尔等人的表现中便能够看出。

　　而用寒冰玉石这三种东西炼制出衣服，居然能与玄级上等灵宝相比，这着实让他感到吃惊，最后都感到不敢相信。

　　“刚才只不过是笼统的说话，如果你再坐地起价一些，或许连地级灵宝都有可能套到手。”见到陈天那副怀疑的模样，无名用白了陈天一眼，道。

　　闻言，陈天很是不敢相信，不过在仔细想了下，方才点了点头。

　　火灵对药师来说至关重要，就像是灵修者对灵宝的要求一样，不过高品火灵释放出来的温度实在太过恐怖，想要驯服得耗费极大的精力，稍不小心便有可能被高温焚烧成虚无。

　　这便需要能够降温的工具，而寒冰玉石和两种鳞片都蕴含着阴寒之气，是制造降温工具的极品，将三种东西融合，简直就是无价之宝。

　　“好吧，那这三样东西该怎么制成衣服？”想通这一点之后，陈天望向三样东西的目光变得炽热起来。

　　“这倒是简单。”

　　在陈天的注视下，无名很是随意的摆了摆手，而后双手掐动法诀，一股血红色的能量便从眉心间渗透而出，迅速将三样东西包裹，并且缓缓托起。

　　“凝。”一句淡漠的字符从无名的嘴里吐出，而后在陈天的注视下，那股血红色的能量开始快速收缩。

　　“咯嘎。”

　　被血红色能量包裹的三样物品，在这一瞬间受到挤压变形，最后直接被碾成粉末。

　　见到这番情形，陈天瞪大了双眼，他可是清楚的知道，那三种东西到底有多坚硬。

　　那时他进阶成为灵将，在一次修炼过程中，尝试下使用灵力攻击寒冰玉石，可在全力进攻下，都不能在上面留下划痕，由此可见其到底有多坚硬。

　　他用尽全力进攻都不能留下划痕的寒冰玉石，在无名的动作下，居然像是捏鸡蛋般轻松的被碾碎。由此可见，无名的实力到底有多么的变态。

　　很快，三种五品便成为了粉末，能够见到有一股浓烈到极点的寒气在其中流动。

　　“聚。”与此同时，又是一个字符从嘴里吐出，而后无名再度掐动法诀，眉心间再度渗透出大量的血红色能量，快速将那些粉末包裹。

　　在他的控制之下，三种粉末和那股阴寒道极点的能量，开始快速搅动起来，并且在陈天的注视下成型，逐渐凝聚出一件铠甲。

　　“小天子，将你的幽冥金焱召唤出来。”转头看向陈天，无名催促道。

　　闻言，陈天并未多问，心神微动之下，幽冥金焱疯狂的从他的体内喷发而出，房间中的寒气被驱逐了不少，温度开始逐渐提高。

　　停滞在虚空中的无名，快速渗入右手，掐动出一个手势，登时汹涌出来的幽冥金焱，便在他的控制下开始转动起来，并在他的带动下，窜入那股血气中。

　　幽冥金焱带着炽热的高温在下方，而那三种粉末则在上方，开始缓慢成型。

　　“老师，那三种物品不是有极强的寒气吗？你为何将火灵弄进去？”见到无名的动作，陈天很是不解，询问道。

　　“物极必反，阴至极则阳，阳至极则阴，在炼制的过程中，需要些小火调和。”

　　无名笑着为陈天解释，同时手中的动作也没有停下，不断有血气从他的眉心间渗透出来，被他打入三种粉末中。

　　随着时间的推移，那股阴寒之气，好似脉络一般，在三种粉末形成的铠甲中游走起来，它好似鲜活富有生命一般。

　　游动的速度极快，当它们相互交接在一起时，一股阴寒到极点的寒气，便以那件铠甲为中心，向四周散发出来，陈天忍不住打了冷颤。

　　同时在铠甲下方，那股幽冥金焱的好似要灭掉一般，开始闪烁起来。

　　“玄阴铠甲，成。”一道喝声从无名的嘴里吐出，而后那股金色火焰开始璀璨的燃烧起来，瞬间将玄阴铠甲包裹，不过很快便被寒气泯灭。

　　“收。”

　　同时，无名吐出一个字符，血红色的能量瞬间收敛，通过无名的眉心回到身体中，同时那件散发出浓烈寒气的玄阴铠甲，便开始缓缓坠落。

　　见状，陈天快速伸出双手，将玄阴铠甲接住，登时一股恐怖的寒气便顺着双手传遍全身，让他打起冷颤，身体瞬间一僵。

　　“好恐怖的寒气。”陈天脸色一变，赶紧将玄阴铠甲扔到桌上。

　　“其实这还不算恐怖，当你穿上运转灵力的时候，到时释放出来的寒气更加恐怖。”见到陈天那副大惊小怪的模样，无名淡淡地道。

　　“果然够变态。”听闻无名的话后，陈天的脸上闪现出惊叹之色。

　　“如若没有这样的寒气，根本不可能抵挡火灵那恐怖的高温。”无名笑了笑，道。

　　闻言，陈天慎重的点了点头，而后找出储物袋，很是郑重的将它收入储物袋中，同时也将无名剑解下，放入储物袋，并重新换了一套衣服。

　　“现在走吧，看下迷雾森林中，是否真的有六品火灵，看下幽冥金焱能够将它吞噬。”

　　一起准备完毕之后，陈天转头向迷雾森林所在的方向望去，拳头在这一瞬间虚握起来，眼神中闪过期待之色。


第五百五十八章 迷雾森林被封锁？

　　圣珠的出现，绝对会引起极大的动荡，依照陈天现在的实力，强抢简直就是自掘坟墓，唯有潜藏前来浑水摸鱼。

　　不过今日这一战，让他明白一个道理，以他现在这般水准，想要浑水摸鱼也不是件容易的事情。

　　所以他除了要想办法，在众多势力的博弈中得到好处外，还要尽快提升自己的实力。

　　虽然触摸到机缘，让他顺利的进阶成为中阶灵将，但这远远还不够，所以他现在急需提升幽冥金焱的等级，这样才能保证他有足够的保命手段。

　　在准备完毕后，陈天撤去精神护罩走出房门，并声称要出去走走，与穹熬打过招呼之后，便暗自离开血域之城，并通过御空飞行的方式，向迷雾森林所在的方向飞行。

　　血域之城距离迷雾森林并不远，陈天只用了半天时间，便来到迷雾森林的上空。

　　当初他在迷雾森林中修炼过一段时间，所以对里面的情况还算了解，不过并未感应到火灵的存在。

　　“老师，你确定这里有火灵？”从虚空中往下方望去，陈天的眼神中闪过疑惑之色，询问道。

　　“如果估计没有错的话，里面的是六品火灵——天雾火种，这个森林中的雾气便是由它产生，其实这也是它保护自己的手段。”听到陈天怀疑的话后，无名很是淡定的道。

　　“火灵还能够产生迷雾？这个说法是不是太夸张了些？”陈天脸上闪现出愕然，淡淡地道。

　　“火灵形状千千万，这根本不足为奇，有的火灵还以冰的方式存在，你小子要学的东西还多着呢。”无名很是平淡的道。

　　“好吧，算您老牛，那你能够感应到天雾火种所在的地方吗？”陈天眉头微微一皱。

　　迷雾森林地域也是极其辽阔，如果一片土地慢慢寻找，可是要浪费不少的时间。

　　“依照我现在的实力，只能知道大概的位置，具体在哪里，还需要慢慢寻找。”无名颇显无奈地道。

　　“知道大概的位置就行了，这样倒也能剩下不少功夫，毕竟现在圣珠已经出现，咱们想要浑水摸鱼的话，可不能在这浪费太多时间。”陈天显得很是无奈，道。

　　“其实你不用太过着急，大势力只见的博弈可是相当精彩，如若没有什么意外的话，由圣珠所引起的风波，没有一年半载很难平息。”

　　轻笑声了声，而后无名便不再与陈天废话，在脑海中掐动法诀，而后一股股肉眼可见的波动，便向四周震荡而开。

　　“找到了，果然是天雾火种。”在经过一番搜寻之后，很快无名充满惊喜的话，便在陈天的脑海中响起。

　　“在哪个方向？我们现在就过去。”陈天心头一紧，赶紧询问道。

　　“不用着急，刚才我在搜寻的时候，在迷雾森林里捕捉到十几道精神力很是不弱的波动，他们好像在寻找什么。”无名沉声道。

　　“不弱的精神力波动，他们都是药师？”听到无名的话后，陈天的脸色瞬间一沉，询问道。

　　“有三位是五品高阶药师，两位高阶灵将，其他都是大灵师。”无名沉吟道。

　　“他们到底是什么人？从这样看来，他们应该都不是普通势力的人马才对。”陈天的眉头皱起，他只是来收集天雾火种，可不想出什么意外。

　　“我们去看看再说。”无名的脸色一沉，说出这句话来。

　　闻言，陈天轻点了下头，而后身躯一晃，便向迷雾森林中俯冲而去，可就快要进入迷雾森林时，他在前方感应到极强的精神力波动。

　　“是法阵？”陈天身躯猛然一晃，刹住身形之后，缓缓移到便来到精神力波动的来源，伸手向前摸去。

　　“果然是法阵。”前方果然触摸到屏障，陈天的面色一凛。待感应了下四周后，沉吟道：“整个迷雾森林都布下了法阵，而且等级都不低，手笔如此之大，他们到底是什么人。”

　　现在的情况很是不妙，这里被布下法阵，如果强行破开法阵的话，立即会被发现。

　　“一个小小的玄级中等法阵，就将你难住了，真是丢人啊！”见到陈天那副苦恼的模样，无名当即便是笑道。

　　“您老就会恃老凌小，快说吧，您有什么好的办法没。”陈天摇头道。

　　“嘿嘿，这小小的玄级法阵，还难不了你老师我，看着吧。”无名笑了声，而后法诀掐动，一股血红色的能量从眉心间渗透出来，击向那个屏障。

　　“咻。”虽然受到了攻击，但那个屏障却完好无损，不过被集中的位置，却开始搅动起来，最后被撕开一个小洞，面积能让一人通过。

　　“这让不会惊动里面的人吧？”见到这般情形，陈天询问道。

　　“放心吧，只是这样的法阵，还难不倒你老师我，保准神不知鬼不觉。”无名很是平淡地笑道。

　　闻言，陈天也没有多说，身躯一晃便从那个小洞钻了进去，很快便进入迷雾森林中，同时那个小洞重新复合，看不出任何的破绽。

　　“那些究竟是什么人，他们来这里做什么。”

　　进入迷雾森林之后，陈天暗中释放精神力感应了下，发现果然如无名所说那般，真的有人在迷雾森林中。

　　这让他颇为不解，他们如此大手笔，将整个死亡森林罩住，相信另有目的。

　　“前去看看。”很快陈天便做出决定，没有运转任何的能量，仅凭强横的爆发力，犹如鬼魅般在林中飞窜着。

　　凭借他们留下的气息，陈天悄无声息的追踪着，半个时辰之后，陈天终于追上了他们。

　　潜藏在一颗大树上，陈天凭借犀利的目光望向前方，发现在一处瀑布的岸边上，有十五位穿着统一的修者在那里休息。

　　其中有两位是年轻男女，男的长得很是邪魅，眉宇间带着傲气，而那位年轻女子则美若天仙，柳腰不足盈盈一握，白如羊脂的肌肤吹弹可破，简直就是人间极品。

　　从模样来看，两人的年纪都在二十余岁，不过从他们散发出来的气息，却能够判断出，他们都是五品高阶药师。

　　在他们旁边还有三位发须发白，精神抖擞的老者，他们其中有一位是五品高阶药师，另外两位则是高阶灵将，剩余的都是大灵师。

　　“他们究竟是哪一个势力，居然培养出实力如此之强的弟子。”望着两位年轻的人双眼半眯起来，陈天许是惊讶地道。

　　不过。此时他的心中却充满凝重，从这般来看的话，他们的来头定然不会简单才对。

　　如若是平时，陈天根本不会注意，但现在他来这里，可是寻找天雾火种，绝对不能有半点闪失，所以他需要将这些人的目的摸清，所以他默不作声，静静地观察着。

　　“孔翼长老，您确定这里有火灵存在？”在陈天的注视下，那位长相很是邪魅的年轻人开口询问道。

　　“依照宗主的指示来看，这里的确有火灵，而且还是罕见的六品天雾火种，如若能够收服的话，到时灵绝盛会时，凭借六品火灵的帮助，你们定会大放异彩。”孔翼笑着道。

　　“师尊断定这里有天雾火种，可我们已经寻找了两天时间，还是一无所获。”那位美若天仙的女子红唇轻动，一道极是动听的声音便在空气中荡漾起来。

　　“他们居然是为了天雾火种而来。”

　　躲在暗中观察的陈天，自然将他们的对话收入耳中，双眼瞬间迷城锋芒状。

　　不过他并未莽撞，依旧静静地观察着，偷听他们的对话，很快陈天便知道那两位年轻男女的名字，男的唤为‘秦霄’，女的唤为‘乔诗欣’。

　　从他们的对话中，陈天还知道一个信息，这些人的来头都不小，特别是他们口中的那个师尊，好似在星辰大陆有着极高的地位。

　　“为了找到火灵，我们此次做了十足的准备，有九成的把握能够成功。”一句充满信心的话，从秦霄的口中发出。

　　“既然这样，为了防止意外发生，我们还是快些将天雾火种找出来。”另外一位拥有高阶灵将实力的老者建议道。

　　“恩。动作也最好快些，听说圣珠已经出现，定会引起天大的动荡，咱们快些将天雾火种收了，然后回去通知师尊。”秦霄点了点头，道。

　　“那我们现在就快些行动吧。”孔翼点着头，而后便开始吩咐下去，往东边行走，寻找火灵的存在。

　　他们离开的水潭位置渐渐远去，而陈天并未跟上，依旧停滞在那棵大树上，目送着他们离开。

　　“他们来头很是不小，而且还也是前来寻找天雾火种。”陈天眉头紧皱，满脸漠然的模样不知在想些什么。

　　“别想太多，他们还不是你能惹得起的存在，他们背后的势力也是强大无比，还是避其锋芒为好。”无名充满凝重的话，在陈天的脑海中响起。

　　“难道要放弃天雾火种吗？”听到无名的话后，陈天眉头皱得更紧，道。

　　“放弃？在你老师我的字典中从未有放弃这个字眼存在。”无名低沉的声音在脑海响起。


第五百五十九章 守护兽出现

　　如若能提升幽冥金焱的品阶，陈天的实力定能有一个飞跃的提升，所以对于天雾火种，他可谓是志在必得。可现在孔翼一伙人的出现，让陈天的心情变得沉重起来。

　　与无名交谈时，从他那略带凝重的语气中不难看出，无名定知道那伙人背后是什么势力，来历定然不会简单。

　　“老师现在怎么办，我们还继续寻找天雾火种吗？”站在一棵大树上，陈天拳头虚握而起，在脑海中询问道。

　　“当然要找，他们前往的方向是东面，而我感应到天雾火种所在的方向是西面，咱们现在就去西面，在他们还未找到之前，将天雾火种弄到手。”无名凝重的话语在陈天的脑海响起。

　　“现在只能拼一把了。”

　　慎重的点了点头，而后陈天脚尖轻点，便在大树之间飞跃起来，周围的树木的不断的倒退着。

　　“奇怪，这西面的迷雾怎么越来越稀薄，这里真的是天雾火种所在的地方？”

　　陈天脸上闪过不解之色，按照正常逻辑的话，天雾火种既然能释放出浓烈的雾气，那它所在的地方，迷雾应该最重才对。

　　“火灵乃是有灵之物，自然懂得如何隐匿自己，这不过是障眼法罢了，实则它所在地方，迷雾应最为稀薄。”无名很是自信的说出这句话来。

　　“好吧，现在已经来到西面位置，咱们要怎么寻找？”刹住脚步停在一棵大树上，陈天使用传音询问。

　　“释放出精神力便将这片区域笼罩，看下能否感应到比较奇特的波动。”无名笑着道。

　　闻言，陈天并未怠慢，双手开始快速掐动起法诀来，精神力便犹如山洪海啸般，从眉心间渗透出来，并似一张大网般向四周扩散开来。

　　“迷雾森林中的魔兽千千万，有许多生命的波动，并无任何特别之处。”在经过一番感应后，陈天很是失望的道。

　　“再仔细些，用精神力观察，周围有没有比较奇特的地方。”听到陈天的话后，无名便提醒道。

　　“好吧，我看看。”

　　回应了声，而后陈天开始闭上双眼，脑海中浮现起一副画面来，正是由精神力搜查到的景物。

　　“嗡。”

　　突然，陈天用精神力查探到一处水潭，正在那一瞬间，平静的水潭轻颤了下，一道波纹向四周扩散，而后陈天便感觉脑海突然像被针扎了一般疼痛，额头上冷汗密布。

　　“那处水潭有古怪。”

　　脑海的疼痛，让陈天脸色变得苍白，不过他很快便反应过来，双眼迷城锋芒状，紧紧地盯着水潭所在的方向。

　　“天雾火种很有可能就在那里。”无名点了点头，他也感觉有些不对劲。

　　很是期待的点了下头，而后陈天并未多说什么，右脚猛然用力一蹬，身躯便带着残影急射而出，以极快的速度冲向水潭。

　　“小心点，有火灵存在的地方，就一定会有强大的守护兽，而且品阶越高，守护兽就越强。”越来越靠近水潭，无名提醒道。

　　“知道了。”脸上闪现起凝重，而后陈天并未有丝毫的怠慢，速度又快上几分，片刻功夫后，他终于来到了那处水潭。

　　这里的迷雾越发的稀薄，可以很清晰地看到周围的景色，不过陈天的双眼却是紧着前方那处水潭。

　　潭水很是清澈，清粼粼的潭水荡起阵阵涟漪，可却看不到谭底，显然这个水潭极深。刚才陈天就是刺探到这里时遭到攻击。

　　“天雾火种真的在这里吗？”眼神中闪过疑惑之色，不过陈天并未向前靠近，而是远远观察。

　　“吼。”

　　这时，一道低沉的魔兽吼声从对面传来，而后陈天便见到一头只有四阶水准的魔兽，目光带着警惕，从那边缓缓行来，向水潭所在的位置行去。

　　见状，陈天并为出声，很好的隐匿身形，静静的观察那头魔兽。

　　在陈天的注视之下，那头魔兽很快便走到水潭旁，并警惕的观察四周后，发现没有危险时，便伸出脖子向水潭探去，贪婪的吸允着甘甜可口的潭水。

　　“咻。”

　　这时，平静的水潭突然沸腾了起来，一股浓烈的雾气从潭中喷射而出，那头魔兽大惊之下想要逃走，可却瞬间被那团浓重的雾气给包裹。

　　那团雾气中带着炽热的高温，那头魔兽连惨叫都还未来得及，便被焚成虚无，连半点渣子都不剩。

　　与此同时。那团雾气也蹿回到水潭中，好似什么事情都没有发生一般，显得很是诡异。

　　这一幕完全落入陈天的眼中，联行闪现出惊喜之色，同时也越发的凝重起来。

　　“好恐怖的高温，比幽冥金焱强烈十数倍，真是恐怖。”刚才那股雾气散发出来的高温，给陈天一种心惊肉跳的感觉。

　　“从这样来看，应该错不了，天雾火种就在这个水潭中。”无名有些惊喜的道。

　　“嗯。不过火灵的守护兽又在什么地方？”陈天很是疑惑的环顾四周，可并未发现所谓的守护兽。

　　“在水潭中，是个大家伙。”

　　无名淡淡的提醒声，在陈天的脑海中响起。

　　“这样看来，它是和天雾火种在一起了。”轻喃了声，紧随着陈天迈开脚步，很是小心的走到水潭的岸边。

　　双眼紧紧地盯着水潭，陈天的眼神中充满了凝重，拳头也在这一瞬间虚握起来。

　　“那头守护兽很是强大，虽然我能够将它干掉，不过这样肯定会弄出极大的动静，到时肯定会将刚才那伙人吸引过来。”无名很是无奈的声音在脑海响起。

　　“现在也没有好的办法，只能试一试了，如果不能铲除那头守护兽，我们根本没机会将天雾火种弄到手。”陈天也很是无奈，不过现在唯有放手一搏。

　　“现在唯有这样了，不过我要在周围布下护罩，这样才能保证不会传出太大的动静。”

　　无名说出这句话后，便从脑海中出来，而后便开始行动，利用血红色的能量，在周围布下强大的法阵。

　　“这个法阵看起来还算不错，而且这么坚固程度好像也可以，就算被他们发现，我们也能够凭借这个法阵拖上一段时间。”感应到法阵中所蕴含的威势，陈天如此说道。

　　“别想太多，依照我现在的实力，这个法阵只能挡住一位高阶灵将的狂轰滥炸，依照他们的综合实力，很容易将这个护罩破开。”布下法阵后，无名回到陈天身边，道。

　　“好吧，现在我想办法，看下能否将那头大家伙引出来。”

　　听闻无名的话后，陈天淡淡的点了点头，随即将目光放回到水潭上，同时双手掐动法诀，一股精神力便探入潭水中，并且开始搅动起来。

　　平静的水潭在这一瞬间震荡，一个漩涡便在水潭中间形成，水潭变得很是不平静，动静极大。

　　现在的陈天并不知道那头魔兽有多强，贸然进入水潭中，很容易发生意外。

　　而且他还清楚的记得，当初在养灵池时，无名曾经说过，在水中他的实力只能发挥出一半，所以引出那头守护兽，只能靠他自己。

　　“嗡。”

　　在陈天使用精神力疯狂的搅动下，潭中好似有什么东西被惊醒，它带着恐怖的气势，以极快的速度从谭底下冲了上来，速度快到极致。

　　那头东西所制造的威势极大，陈天瞬间便感应到它的存在，当即收回精神力，后退出好几步。

　　“噜噜。”

　　水潭中央冒起了水花，并且原来越大，声势极是骇人，最后一道水柱冲天而起，一条体型庞大的魔兽暴露在空气中，用血红色的眸子瞪着陈天。

　　它有两个脑袋，外形看似蛇头，不停地吐着信子，身似龟，并且长有两条似撑天之柱般的大脚。身上布满鳞片。

　　“吼。”

　　一大刺耳的长啸声，从两个巨大的蛇头中发出，陈天感觉耳膜都被震得隐隐作痛。

　　不过万幸的是，无名早在这里布下精神力护罩，它的嘶吼声全被护罩拦下，并未传荡出去。

　　“是八阶魔兽。”感应到那头魔兽散发出来的气息，陈天眼神中闪过凝重之色。

　　与此同时，那头魔兽血红色的铜铃大眼中，闪过凶残的光芒，随即便带着恐怖的气势向陈天冲了过去。

　　依照陈天此时的实力，只能对抗七阶魔兽，八阶魔兽可不是他的能够硬撼的存在，瞬间便被它散发出来的气势压得喘不过起来。

　　“小小八阶魔兽，也敢在本尊面前撒野。”

　　这时，漂浮在虚空中的无名，发出一道冷笑声，而后轻轻将手一扬，一把血红色的利刃便瞬间在其身前凝聚形成，带着恐怖的威势射向那头魔兽。

　　“噗。”

　　那把血红色利刃速度快到极致，在那头魔兽还未反应过来的情况下，瞬间将它其中一颗蛇头砍下，一道血柱从断开的脖子肿喷射而出。

　　“嘶吼。”

　　头颅被砍掉，那头魔兽发出一道惨嚎声，身躯摇晃起来，不过并未就此死去，另外一个完好无损的头颅，瞪着血红色的双眼望向无名。

　　“小小的八阶魔兽也敢如此放肆。”感受到那头八阶魔兽，散发出充满恨意目光，无名冷冷的笑了声。


第五百六十章 恐怖的天雾火种

　　此时陈天就站在远处，望着不断发出凄厉惨叫的八阶魔兽，以及漂浮在虚空中，坦然自若并散发出强烈杀意的无名。

　　在砍掉那头八阶魔兽一颗头颅之后，不断用腥红的鲜血，从那头八阶魔兽断裂的脖子中喷射而出，它另外一个完好的头颅，血红色的眸子中透射出凶残的光芒。

　　不过无名散发出来的气息实在太强烈了，给它一种很是强烈的压迫感，灵智已经开启到极强的它，自然知道眼前之人很是强大，不是它能够对抗的存在。

　　“嘶。”

　　有了这样的判断，那头魔兽另外一个脑袋朝无名发出嘶吼声，而后一股白色的雾气便从它的嘴里吐出，带着极是炽热的高温，空气都被焚成虚无。

　　那股雾气在空气中弥漫着，陈天感受到闷热的风浪袭来，而后皮肤火辣辣的疼痛，直到在身前形成护罩之后，方才有所好转。

　　与此同时，那头魔兽转头便跑，想要回到水潭中，那里是他的老巢，是它自认为最安全的地方。

　　在水中的话，无名的实力只能发挥一半，所以一定要在岸上将它解决，否则被它回到水中，想要再度将它引出来，可就没有那么容易了。

　　“孽畜哪里走。”

　　那股带着恐怖高温的雾气，并未影响到无名，他的嘴里发出一道冷笑声，而后双手快速掐动起法诀来，一股血红色的能量便从眉心间射出，幻化做一张大网，向它铺盖了过去。

　　速度极快，那头魔兽逃跑不急，被那张血红色的大网罩在其中，不能一动分毫，另一只头颅不断发出凄厉的嘶吼。

　　无视那头魔兽凄厉的嘶吼，无名的眼神中没有半丝怜悯，双手快速结印，一把血红色的长剑在其身前凝聚而成，释放出浓重的血煞之气，威势极是恐怖。

　　“死吧。”

　　一句淡漠的字符，从无名的嘴里吐出，而后那柄赤血长剑，闪烁起浓重的血光，带着极其恐怖的气势向那头魔兽刺了过去。

　　“轰。”

　　带着不甘的凄厉吼声，在那头魔兽的深喉间发出，而后那柄赤血长剑在它那血红色的瞳孔中放大着，最后将它的头颅轰成肉末，血雾缭绕。

　　一头八阶魔兽，就这么轻松的被无名解决，让陈天看得一愣一愣的，同时眼神中闪过渴望之色，这样的境界可是他一直追求的。

　　当那头魔兽被斩杀之后，缭绕在空气中白雾方才散去，陈天将护罩撤去之后，便快步走到那头魔兽庞大的尸体旁。

　　“有没有搞错，连坚固到极点的魔兽晶核都被轰成渣子，老师你下手的时候能不能注意点？八阶魔兽的晶核可是好东西啊！”在检查一番之后，陈天很是无奈地摇了摇头，道。

　　闻言，无名努了努嘴，也没有多说什么，转头用凝重的目光望向水潭。

　　“守护兽已经解决了，现在是时候将收拾天雾火种了。”一句这样的话从无名的嘴里吐出。

　　听闻此言，陈天点了点头，而后将目光放回到水潭上，拳头在这一瞬间紧握起来。

　　“天雾火种极是恐怖，难道要进入水潭收服它吗？”陈天用疑惑的目光望向无名，询问道。

　　“这倒是不必，水潭可是它形成之所，在水中它的威力更加恐怖，唯一的办法便是将它引上来。”无名很是凝重地道。

　　“将它引上来？如果是魔兽的倒是容易，可火灵怎么引？”陈天眼神中闪过疑惑，询问道。

　　“在水中我的实力发挥不出来，有什么意外的话，只能靠你自己，最安全的办法便是将潭水抽光。”无名很是肯定的回答道。

　　“老师，别开玩笑了，这水潭不知有多深，想要抽光潭水谈何容易，恐怕没有个把月时间，根本难以完成，而且等到那个时候，孔翼那伙人也该摸索到这里了，到那个时候，咱么岂不是为他人做了嫁衣？”陈天很是无奈地摇头道。

　　“你这小子，又没有叫你来做，着急什么。”无名思索了下，道：“刚好的我的灵珠世界中，需要凝汇山川河流，这些潭水就交给我好了。”

　　“汇聚山川河流？”陈天的眼神中闪过浓浓的兴趣，他很想知道，那样形成的世界，和真实世界有何不同。

　　“这样的境界以后你便能够触摸到，解释起来相当麻烦，你还是在一旁看着吧。”

　　笑着摇了摇头，而后无名也没有多说什么，漂浮在虚空中，眼神中闪过两道精芒，双手在身前结出一个法印。

　　“天殇第三部——战天诀。”

　　淡漠的字符从嘴里吐出，随即无名身前的空间突然震荡了下，一股肉眼可见的波动向四周扩散开来，随即一个漩涡眨眼形成。

　　“收。”

　　再度掐出一个法诀，一股强横的吸力便从漩涡中产生，在陈天的注视下，冰冷的潭水开始搅动天来，水柱冲天而起，被漩涡吸入其中。

　　吸收的速度极快，潭水在陈天的眼皮底下快速减少着，露出一个黝黑望不见底的深坑，看起来极是恐怖。

　　约莫半刻钟之后，潭水终于被无名吸光，待最后一道水柱被漩涡吸走时，无名打出一个法诀，随即那个漩涡便开始逐渐消失。

　　“潭水已经完全被吸走，那火灵怎么还没有出来？”

　　见到无名的动作后，陈天眼神中闪过疑惑，随即迈开脚步走到水潭旁边，目光向幽深望不见低的深坑望去。

　　“小心，快些离开。”这时，无名的脸色一变，轻喝道。

　　闻言，陈天瞬间反应过来，灵力快速运转，右脚猛然踏地，紧随着身躯便快速飞退出一段距离。

　　“轰隆。”

　　与此同时。一股浓重的雾气便从深坑中冲天而起，就好似火山喷发一般，气势骇人。那些雾气蕴含着恐怖的高温，地面被烧得龟裂开来。

　　而无名也在一瞬间化作血气，冲入陈天的脑海中，后者则迅速使用灵力，形成护罩之后将自己保护在其中。

　　虽然如此。但被护罩保护其中的陈天，还是有种置身于滚烫熔炉般的感觉，炽热的高温让他喘不过起来，后背长衫瞬间被热汗打湿。

　　“咻。”也在一瞬间，那股冲天而起的白雾，瞬间将无名形成的血红色护罩冲毁，升至半空中。

　　不断有白色雾气从深坑中涌出，而后在虚空中凝聚出一股形似火焰的雾气，不断的翻涌，就好似火焰在燃烧一般，恐怖的高温在四周扩散。

　　在那般高温之下，空间开始扭曲而模糊起来，迷雾森林中的迷雾，从四面八方汹涌而来，与那团雾火融合在一起，登时火焰的温度更加炙热。

　　在那般恐怖高温的作用下，迷雾森林中的树木，开始逐渐发生枯萎，树叶凋零失去了生命力，最后那些树木开始剧烈的燃烧起来，浓烟四起。

　　“六品火灵——天雾火种，好恐怖的高温。”见到这般情形，陈天的眼神变得凝重起来，脸上闪过惊骇之色。

　　“看来天雾火种的威力，远远超乎我的预料，居然一下子就冲破我的护罩，从这般来看的话，它应该已经晋级成为了七品火灵。”无名的话中充满了凝重。

　　“七品火灵？这要是被幽冥金焱吞噬，能够晋级多少个品阶？”听到无名的话后，陈天询问道。

　　“多少个品阶？你小子可别太贪心，要幽冥金焱晋级，需要大量的火灵，如若能将七品天雾火种吞噬，能够晋级一个品阶，都算是极其不错了。”无名淡淡地道。

　　“才一个品阶？有没有搞错。”脸上闪过失望之色，陈天摇头道。

　　“知足常乐。不过也有可能晋级两个品阶，不过能与否，可不是我说了算。”说出这句话后，而后无名脸色变得沉重起来，道：“这边闹出这么大的动静，相信他们也已经感应到了，正在快速向这边赶来，你的动作快些，否则恐怖连汤都没得喝。”

　　闻言，陈天脸色也变得沉重起来，狠狠地点了下头，而后猛然踏地，身躯腾空而起，以极快的速度向天雾火种所在之处靠近。

　　虽然现在他有灵力护罩保护着，可是空气中温度，给他带来一种窒息感，身体好似干裂了一般，火辣辣的疼痛感不断地刺激着他的神经。

　　“还未靠近天雾火种，温度便已经到了极恐怖的地步，很难想象，与它正面接触，温度会恐怖到怎样的地步。”一句充满惊骇的话，从陈天的嘴里吐出。

　　“现在其实还只是小儿科，等你开始吞噬它的时候，它才会真正的发起反击，到时你才会知道，未经驯服的火灵有多么恐怖。”无名很是凝重地道。

　　“是吗？温度还会继续提高？”

　　陈天眼神中闪过疑惑之色，现在还未接近火灵，可温度已经达到他所能承受的极限，如若还会继续提高，那很难想象，到时会有多么恐怖。

　　“骗你可没钱赚，你可要小心点，现在我是灵魂状态，可承受不了未驯服火灵的高温，一切只能靠你自己。”无名话中充满凝重，提醒道。

　　“放心吧，为了让幽冥金焱提升品阶，我豁出去了。”缓缓抬头看向天雾火种，陈天眼神中闪过异彩，轻喃道：“无论如何，爷我都要得到你。”


第五百六十一章 吞噬天雾火种

　　天雾火种漂浮在虚空中，似雾气般的火焰雀跃着，释放出炽热高温，空间都发生了扭曲，极是恐怖。

　　双眼紧紧地盯着天雾火种，陈天双眼微微眯起，拳头虚握而起，同时速度不减，以极快的速度接近它。

　　越是靠近天雾火种，陈天感觉周围空气的温度也在快速提高着，此时他的长衫已经被汗水打湿，皮肤被灼得干裂，血管在皮肤下隐现。

　　“好恐怖的温度，如若是大灵师境，恐怕早就在这般温度下，被榨成干尸。”陈天脸上挂起惊骇之色，轻喃道。

　　虽然如此。但他不并未退缩，速度反而加快了几分，在空气中拖着长长的残影。

　　刚才遇见的那伙人，虽然是前往东面寻找，但这边的动静实在太大了，恐怕早已惊动了他们，所以陈天要抓紧时间，将天雾火种吞噬掉。

　　此时，迷雾森林中的雾气，已经完全被天雾火种吸了回去，它们本来与天雾火种是一体，所以在吸收回那些雾气后，天雾火种的变得更加的恐怖。

　　“老师，你有没有改变容貌的方法？”紧咬牙根，承受着恐怖的高温，陈天在脑海中与无名交谈。

　　“改变容貌其实也并不难，如果你小子需要的话，我现在就能够传给你。”听到陈天的话后，无名当即便回应。

　　“依照这样来看，等下很有可能与那些人相遇，如果容貌暴露的话，恐怕会很麻烦，既然您老有改变容貌的方法，那就快些传来吧。”陈天神情凝重地道。

　　闻言，无名点了点头，而后便开始念动起来，登时一道血气便从他身体中脱离而出，融入陈天的丹珠中，登时陈天的脑海中多出些不属于自己的记忆。

　　“利用灵力改变面部的骨骼和肌肉，而且还能够改变自己的气息，这个比洪骆他们制造的面具好用多了。”待融合的那段记忆之后，陈天脸上闪现出惊喜之色，叹道。

　　“雕虫小技而已，不过你小子学会这东西后，那些得罪你的人，恐怕会更加头疼了。”无名淡淡的笑声，在脑海中响起。

　　“您老这是什么话，有你这样说自己弟子的么？”陈天撇了撇嘴，而后运用那段记忆，开始运转灵力来到脸部。

　　“咯嘎。”

　　紧随着，一阵‘噼里啪啦’骨骼移位的声音响起，而后陈天的面部，便开始发生变化，本来清秀的脸庞瞬间变成另一张陌生的中年人脸庞。

　　与此同时。陈天的气息也发生变化，气息由灵将境变成大灵师境，看不出任何的破绽，他完全变成了另外一个人。

　　“有了这种变化之术，以后要做什么事情，可就方便多了。”感应到自己的变化，陈天很是满意的摸了摸变样的脸庞，道。

　　由于他修炼了顺天诀，无论对反的修为有多高，都感应不到他的气息，所以他人根本就不知他的具体修为。

　　这有时是好事，但有时也会成为他暴露的关键，所以现在有了变化之术，他能够改变自己的修为气息，并能让外人感应到他的修为，这简直就是偷鸡摸狗，扮猪吃虎的神术啊！

　　当初他利用面具，将堂堂的青阳帝国、以及影杀门耍得团团转，现在他有了能任意变换的变化之术，这将是他另一大保命的利器。

　　不过他很快便回过神来，将所有的注意力放到天雾火种上，望着天雾火种的目光充满了坚定。

　　“噼里啪啦。”

　　此时，一道道怪异的声响，在陈天的耳边响起，而后陈天却惊骇的发现，将他保护在其中的灵力护罩，居然出现了裂痕，并且还在扩散着，灵力护罩随时都有可能崩裂。

　　灵力护罩，阻挡了巨大部分的温度，如若崩裂的话，后果不堪设想，陈天赶紧运转灵力，修复护罩上的裂痕。

　　起初效果还算不错，可随着越来越接近天雾火种，那种修复速度也只是杯水车薪，根本解决不了燃眉之急。

　　“还未被驯服过的火灵果真恐怖，还未真正的接触到它，就已经有这般威力，如若没有准备降温的措施，莫说将其收服，就连接近它都是件很难的事情。”一句这样的话从陈天的嘴里吐出。

　　他虽然拥有火灵，当初遇到幽冥金焱时，它已经被药痴收服过，所以陈天还未有过完全驯服火灵的经历，并不知它们到底有多可怕，如今他总算是见识到了。

　　“快换上玄阴铠甲，否则灵力护罩崩裂的话，你将会瞬间被恐怖的高温焚成虚无。”自然知道外界的情况，无名提醒道。

　　闻言，陈天慎重的点了点头，而后便将储物袋找了出来了，并寻出玄阴铠甲，将其紧紧地攥在手中。

　　玄阴铠甲在手，陈天感觉周围的温度瞬间下降了不少，一股股阴凉的感觉，从握住玄阴铠甲的手上传遍全身。

　　不敢有丝毫的怠慢，陈天快速穿上玄阴铠甲，登时外界的热浪瞬间被隔绝开来，那股灼热感瞬间消失，他感觉凉爽无比。

　　“啪啦。”这时，灵力护罩也在这一瞬间，被外界炽热的高温焚碎，滚滚的滔天热浪席卷而来，将陈天笼罩其中。

　　能量将灵将凝聚的护罩焚碎的恐怖高温，此时将陈天笼罩，不过后者却毫无知觉，一点热度都感觉不到，反而感觉很是凉爽。

　　“玄阴铠甲果然强大得可以，还未注入灵力，散发出来的寒气就已经能够抵挡那恐怖的高温。”一道很赞的话，从陈天的嘴里吐出。

　　“这是药师专用之物，其实使用精神力，才能够发挥其全部威力，而且伴随着你的精神力提高，到时你所能激发的寒气也越高。”见到陈天那副模样，无名淡淡地笑道。

　　闻言，陈天点了点头，而后也没有多说什么，身躯猛然晃动了下，而后本已极快的速度，再度提高了几分，在空气中拖着残影，且带着破空之声。

　　很快，陈天便来到了天雾火种不远处，飞行的高度与天雾火种持平。

　　望着远处不断翻涌的雾状火焰，陈天脸上闪现出紧张之色，这将是他第一次使用幽冥金焱吞噬火灵，完全没有任何经验，所以得很是小心才是。

　　“平常心就行，如若吞噬不成功的话，你老师我还是能够保住你的性命，助你逃离这里。”见陈天那副紧张的模样，无名笑着安慰道。

　　“去去去，您老别乌鸦嘴，在我陈天的字典里，就没有失败这个词。”

　　无名的话让陈天心头一暖，不过并未表露出来，脸上带着笑意说出这句话后，便缓缓向天雾火种飞去。

　　双眼紧紧地盯着天雾火种，它在瞳孔中缓缓放大着，待陈天来到距离它还有一米的位置时，已经能够感到皮肤有些灼痛感。

　　“这种温度果然恐怖得可以，就算是玄阴铠甲也不能完全挡住。”摸了摸脸庞，陈天说出句惊叹的话来，同时看向天雾火种的目光也炽热了几分。

　　“别磨蹭了，快些开始吧，那些人的气息越来越近了。”无名提醒的话再度响起。

　　闻言，陈天轻点了下头，而后双手快速开始掐动起来，一团金色的火焰，便从他的丹珠中渗透而出，顺着他的眉心来到空气之中。

　　“嗡。”

　　幽冥金焱刚一出现，天雾火种突然如临大敌，狠狠的颤动了下，而后雾气开始翻涌起来，周围的温度越发的恐怖的，空间开始扭曲起来，给人一种心惊肉跳的感觉。

　　“嗡。”

　　此时的幽冥金焱也不甘示弱，亦是颤动了下，而后也开始释放出恐怖的高温，两团火灵就好似在比拼着一般。

　　“快些控制幽冥金焱吞噬，过程中精神力消耗极大，记得补充，可别出现后继无力的情况。”无名略显焦急地喊道。

　　如若是平时，他根本无需着急，可现在这些只能靠陈天自己，他根本就插不上手，帮不上忙，所以只能干着急。

　　重重地点了下头，陈天没有半丝犹豫，将心中的杂念完全排除之后，便开始和幽冥金焱建立起特殊的联系。

　　“化。”

　　双手法诀掐动，陈天嘴里吐出漠然的字符，紧随着幽冥金焱幻化作一张大网，铺天盖地的向天雾火种扑去。

　　“嗡。”

　　好似感应到了危险，天雾火种颤动了下，而后释放出来的温度更加恐怖，炽热的高温有着神奇的能量，幽冥金焱挡在不远处，不能前进分毫。

　　“嗡。”

　　又是颤动了下，随后天雾火种开始熊熊燃烧起来，白色雾气猛烈的翻涌着，开始焚烧幽冥金焱。

　　也在这时，本还气势汹汹的幽冥金焱，开始若隐若现起来，好似随时都有可能被焚化一般。

　　“该死，幽冥金焱只是四品火灵，根本抵挡不住七品火灵的焚烧，如果按照这样发展，莫说吞噬七品火灵，恐怕连幽冥金焱都难保。”见到这般情形，陈天的眼神中闪现出惊骇之色，道。

　　“别紧张，集中精神催动那股吞噬之力。”见到陈天这幅模样，无名提醒道。


第五百六十二章 孔翼等人到来

　　炽热的高温，让陈天感觉血液都沸腾了，天雾火种的反击强得超乎意料，他不敢有丝毫的怠慢，赶紧调转精神力注入玄阴铠甲中。

　　“咻。”

　　只是一瞬间，玄阴铠甲闪烁起刺眼的白色霞光，铠甲中那些似脉络一般的纹路，一股浓烈的阴煞之气在里面游动着。

　　“咻。”

　　极是阴寒的气体从铠甲中渗透出来，在空气中缭绕着，炽热的高温尽数被挡在外面，陈天感觉舒爽到极点。

　　“使用精神力激发玄阴铠甲，所释放出来的寒气果然强横得多，要是平时这样使用，恐怕会在瞬间被冻成冰雕。”惊讶的话从陈天的嘴里发出。

　　不过他并未多想，虽然没有受到热浪影响，但幽冥金焱已经在天雾火种的灼烤下，开始若隐若现，好似随时都有可能消失一般。

　　他不敢有丝毫的怠慢，开始按照无名所说，催动幽冥金焱的吞噬之力，登时丹珠快速转动起来，精神力急速流失。

　　“嗡。”

　　在陈天的催动之下，幽冥金焱狠狠的颤动了下，紧随着一股开始旋转起来，形成一个漩涡，一股极是强大的吸力便从漩涡中渗透出来。

　　那股吸力很是猛烈，四周的热浪尽数被吸入其中，凛冽的劲风在天地间刮起，天雾火种在劲风的带动下，开始缓缓向漩涡靠近。

　　“蓬。”

　　在这一瞬间，天雾火种感应到了危险，开始熊熊燃烧起来，冲天的火焰散发出恐怖的高温，空间开始寸寸崩裂。

　　幽冥金焱形成的漩涡，在天雾火种的煎烤下，好似有即将蹦散的迹象，幽冥金焱形成的漩涡开始颤抖起来，好似在承受着极大的痛苦一般。

　　“嘶啊！”

　　与此同时，与幽冥金焱建立起特殊联系的陈天，也感觉自己的灵魂好似被放置在天雾火种上一般，撕心裂肺的疼痛让他抽了口冷气，身躯开始颤抖起来。

　　此时的疼痛，比重塑经脉时还要强烈不少，让他冷汗狂飙，感觉血液都在倒流。

　　“挺住，继续催动那股吸力，千万别败下阵来。你现在与幽冥金焱有种特殊联系，如果它被焚成虚无，你的灵魂也会遭到重创。”无名的话语中带着焦急，提醒道。

　　“知道了，我正在努力。”

　　紧咬着牙根，陈天疼得倒抽冷气，不过并未多想，赶紧掏出几颗灵丹服用，恢复急速消耗的精神力，同时精神力从眉心间渗透出来，在陈天的控制下疯狂的注入幽冥金焱中，催动那股吞噬之力。

　　“轰隆。”

　　与此同时。幽冥金焱形成的漩涡中，传出一阵轰鸣声，而后漩涡开始急剧扩大着，那股吸力再度强烈了几分，劲风越发的强劲，将天雾火种释放出来的冲天火焰吸扯了进去。

　　待第一道天雾火种，被扯入漩涡中时，幽冥金焱开始兴奋的颤抖起来，而后释放出来的吸力更加的猛烈。

　　“终于开始吸收了，不过灵魂的疼痛，简直让人痛不欲生。”陈天脸色苍白，一边服用灵丹，一边说出这句话来。

　　“吞噬火灵可是非常危险的事情，千万别掉以轻心。”无名沉声道。

　　闻言，陈天并未多说什么，紧张地望着吞噬天雾火种的幽冥金焱，不敢有丝毫的大意。现在已经开始吞噬天雾火种，陈天得聚精会神的催动那股吞噬之力。

　　“咻咻。”

　　这时，远处突然有十几道身影，以极快的速度向这边靠近，他们的脸上充满了凝重，从模样来看的话，他们正是孔翼等人。

　　“从这样看来，应该是未经驯服的火灵所造成的威势。”

　　此时迷雾森林的土地被高温灼裂，树木亦是干枯而熊熊燃烧起来，见到这般情形，孔翼的脸上充满了凝重。

　　“奇怪，东边的雾气不是最浓烈的吗？天雾火种为何会在西面出现。”秦霄眼神中闪过疑惑，道。

　　“物极必反，从这般威势看来，天雾火种很有可能从六品进阶成为七品，更为通灵，懂得故弄玄虚。而且从这样看来的话，肯定是有人在驯服天雾火种。”孔翼的眼神中充满凝重，道。

　　“驯服天雾火种？不可能吧，这个迷雾森林已经被我们的法阵罩住，就算有人进来，那也不可能无声无息才对。”乔诗欣黛眉微皱，道。

　　“不错，这就只有一个可能，对方的修为在我们之上，否则不可能无声无息的闯进来。”孔翼用凝重的语气道。

　　“修为在我们这上，这不可能吧，要知我们门派的太上长老，也才六品境界，在星辰大陆可是凤毛麟角的存在，怎么可能前来这样的地方。”秦霄很是不解地道。

　　“现在想太多也是无用，天雾火种很有可能已经凝聚成为七品，这可是连门主都不敢小视的东西，咱们还是过去看看再说。”

　　贪婪之色自眼神中一闪而过，而后孔翼的速度猛然加快几分，一行人经过一段时间的飞奔之后，终于来到事发地点。

　　“那个人到底是谁？”

　　刚一来到这里，他们便感受到空气中蕴含着极是恐怖的高温，孔翼等人赶紧运转能量结成护罩，将自己保护在其中，同时抬头向虚空中望去，登时便将一道身影停滞在虚空中。

　　而剩余那些大灵师境的人，根本受不了这种恐怖的高温，急速后退出一段距离，远远的观望。

　　“他们来了。”

　　孔翼他们发现了陈天，而虚空中的陈天也发现了他们，当即双眼眯成锋芒状。

　　“暂且不要理会他们，看看他们想要做什么再说。”无名提醒的话在脑海响起，话音中带着阴冷。

　　闻言，陈天点了点头，而后继续顶着恐怖的高温，疯狂的催动着幽冥金焱，吸收天雾火种释放出来的火焰。

　　过程虽然痛苦，但还在陈天的承受范围之内，不过对于精神力的消耗实在太大了，他需要不断的服用灵丹恢复精神力，否则精神力一耗光，那将会遭到反扑，到时性命堪忧。

　　“那个到底是什么人？他到底在做什么？”远处观察陈天的孔翼等人，眼神中闪过疑惑之色，轻喃道。

　　如若是正常的驯服火灵，只需要使用精神力建立联系即可，而陈天的动作，他们闻所未闻，见所未见。

　　“七品火灵，就算是拥有六品药师实力的太上长老，遇到的话都要小心对待，否则会在一瞬间被焚成虚无，而那个人释放出来的气息，只有五品境界，他居然能够坦然自若的呆在七品火灵旁边，连半点事儿都没有。”

　　秦霄的眼神中闪过讶色，道。

　　“从这样看来应该是穿在他身上的那件铠甲，从它散发出来的寒气来看，居然比门主那件‘冰甲’还要阴冷几分，恐怕比冰甲还要高一个档次。”双眼紧紧地盯着陈天身上的玄阴铠甲，孔翼眼神中闪过炙热。

　　身为药师的他，可是清楚的知道，一件能够降温的物品，对于药师来说是多么的重要，价值有多高。

　　“比师尊的那件冰甲还要高一个档次，这怎么可能？要知道师尊的冰甲，可是有着三大圣甲之称的宝物。”秦霄和乔诗欣很是震惊的道。

　　“虽然我也不敢相信，但那个人穿的铠甲，释放出来的寒气的确比圣甲强烈。”眼神中闪过异彩，孔翼喃喃道。

　　“那个中年人到底是什么人，释放出来的气息只是初阶五品药师，他怎么可能拥有如此强的铠甲。”秦霄眼神中闪过异样之色，道。

　　此时陈天使用变化之术改变了容貌，并且将初阶五品初阶的气息刻画出来，否则秦霄他们根本感应不到陈天的气息。

　　“这的确让人不敢相信，而且他现在的动作，根本就不是在驯服火灵，我可从来都未见过这样的驯服方式。”乔诗欣那张玉脸上闪过不解，道。

　　闻言，秦霄和两位两位拥有高阶灵将水准的老者，亦是点了点头，虽然他们修炼的是灵力，但对药师还是有着不少的了解，自然感觉到陈天那番动作的不简单。

　　“如果没有猜错的话，他应该是在吞噬天雾火种。”周围思索片刻后，孔翼说出这句让人感到震撼的话来。

　　“吞噬火灵？这怎么可能，师尊可是说过，火灵乃是有灵之物，为驯服之前极是暴戾，根本不能以肉身抵抗，只能共存。”乔诗欣不敢相信的道。

　　“从他那番动作来看，应该错不了，他现在的确是在吞噬火灵。”认真地观察着陈天的动作，孔翼如此说道。

　　闻言，秦霄等人脸上闪过惊骇，依照他们五品高阶药师的实力，都不敢这么做，而后对方只是五品初阶药师，这样的做法，实在是太疯狂了。

　　一变控制幽冥金焱吞噬天雾火种，陈天一变观察着乔诗欣等人，感受到他们投来各种异样的目光后，陈天的心头当即便是一紧。

　　“希望你们放理智些，不要来惹我才好，否则小爷我绝对会让你们尝尝报复的滋味。”一句这样的话从陈天的心中响起，两道冷意从某间一闪而过。


第五百六十三章 火种反击

　　孔翼等人的到来，让陈天心头沉重，感觉有一座大山压在心头上一般，他不敢有丝毫的大意。

　　与此同时，幽冥金焱吞噬天雾火种，也已经到达最为关键的阶段。

　　虽然在不停的吞噬者天雾火种释放出来的火焰，但其根源是在天雾火种里面，而不是它释放出来的火焰，所以陈天要控制幽冥金焱，将天雾火种全部吞噬。

　　“他们由我来帮你看着，如若他们敢出手的话，由老师我帮你挡着，你现在要一鼓作气，将天雾火种完全吞噬，不要再这样耗下去了。”无名凝重的话在陈天的脑海中响起。

　　闻言，陈天重重地点了下头，而后也没有多说什么，摇晃了下脑袋，将所有的杂念都驱逐出脑海，同时双手开始快速掐动起法诀来。

　　“幽冥金焱，幻。”

　　一道漠然的音符从嘴里吐出，而后在陈天的注视下，幽冥金焱幻化的漩涡颤动了下，随即便幻化出一张大网，向天雾火种扑过去，将天雾火种完全包裹住。

　　“嘶啊！”

　　幽冥金焱与天雾火种，在这一瞬间亲密的接触在一起，温度更加的恐怖，陈天感觉灵魂在疯狂地颤抖着，身上的血液倒流，一股股热气从他的身体中散发出来。

　　如若不是有玄阴铠甲给他降温，恐怕他会在一瞬间被高温榨干，成为一具干尸。

　　“他在做什么？这样也太疯狂了吧？他的本命火灵怎么这么古怪，原来刚才那个漩涡是火灵幻化的。”见到陈天的动作，秦霄等人用惊讶的语气道。

　　“从这样看来，刚才吞噬天雾火种反击火焰的，就是他的本命火灵，这真是奇怪得很，我可从未听说过油那般奇特的火灵。”见多识广的孔翼说出句这样的话来。

　　“他的火灵，散发出来的气息才只是四品，在七品火灵的焚烧之下，居然没有蹦散，看来应该不是普通的火灵才对。”两道贪婪之色，从秦霄的眼神中一闪而过。

　　“长老，我们此次前来迷雾森林的目的，可是收服六品火灵，现在，你看？”乔诗欣用询问的目光望向孔翼。

　　“如果是六品火灵，我们还能够驯服，但七品火灵，莫要说驯服，就连我们本人，都有可能陷入险境中。”孔翼皱眉道。

　　“那我们就这样放弃，将天雾火种拱手让人？”秦霄的眼神中闪过不甘，道。

　　“现在只能看情况了。”孔翼沉声道。

　　他们在谈论些什么，陈天根本就兴趣知道，现在的他根本无暇顾及其他事情。

　　“蓬。”

　　被幽冥金焱包裹，天雾火种根本不会坐以待毙，火焰冲天而起，温度疯狂地提升着，好似要将幻化成大网的幽冥金焱焚烧得一干二净。

　　炽热的高温让陈天口干舌燥，身躯因疼痛而抽搐起来，可现在的他却是恍然不觉，疯狂的催动吞噬之力。

　　“咻。”

　　幻化成大网的幽冥金焱，在这一瞬间，出现无数个吸盘，释放出强烈的吸力，开始疯狂的吸收天雾火种。

　　伴随着不断的吸收，幽冥金焱释放出来的金光更甚，光彩夺目宛若星辰一般耀眼，而天雾火种释放出来的温度则在缓慢降低着。

　　虽然这是个极好的消息，但陈天不敢有丝毫的怠慢，聚精会神的模样有着说不出的紧张。

　　“蓬。”

　　随着时间的流逝，幽冥金焱散发出来的威势更加的强大，而天雾火种散发出来的气息，已经由七品跌至六品。

　　“咻。”这时，幽冥金焱释放出更加灿烂，一股肉眼可见的波动向四周扩散开来。

　　“幽冥金焱的品阶提升了，现在已经是五品火灵。”见到这般情况，无名充满惊疑的话，便在陈天脑海响起。

　　闻言，陈天心头大喜，本来按照无名的意料，吞噬天雾火种后，幽冥金焱最多提升一个品阶，可没想到居然是七品幽冥金焱，蕴含的能量比六品的强烈多了，还未完全吞噬，便已经让幽冥金焱进阶成为五品火灵。

　　“现在天雾火种还是六品火灵，不知道能不能让幽冥金焱再进一品。”眼神中闪过异彩，而后陈天身躯一震，继续疯狂的催动幽冥金焱。

　　“他果然是在吞噬天雾火种，不然他的火灵根本不会进阶。”刚才的情形，自然落入孔翼等人的眼中，他们眼神中闪过异样的色彩。

　　“居然能通过吞噬晋升品阶，真是难以想象。”眼神中闪过贪婪之色，秦霄拳头紧握，沉声道：“一个名不经传的小人物，怎么配拥有那种好东西，只有我秦霄才有资格拥有它。”

　　“该死，天雾火种要开始反击了。”突然，陈天心中升起很是不妙的感觉，而后便见原先已经有些萎缩的天雾火种，再度剧烈的燃烧起来。

　　火灵可是有灵之物，自然知道再这样下去，迟早会被完全吞噬所以它准备作最后一搏了。

　　“虽然现在的天雾火种品阶已经降低，但还是不能小视，稍不小心便会功亏一篑。”无名提醒的声音在脑海响起。

　　“无论如何我都要成功。”听到无名提醒的话后，陈天重重点了下头，紧随着眼神闪过狠色，从储物袋中找出十几颗恢复精神力的灵丹服下。

　　“轰。”这时，一道闷响声，从幽冥金焱中发出，随即一股带着炽热高温的雾气，便从幽冥金焱的缝隙中渗透出来，以极快的速度向陈天轰击而去。

　　突如其来的情况，让陈天微微愣神，不过很快便反应过来，心神微动之下，一股精神力从眉心间渗透而出，迅速形成护罩将其保护在其中。

　　“轰。”

　　可那股白色的雾气温度实在太过恐怖，仅仅一个照面，陈天的精神护罩便被恐怖的高温焚碎，气势不变，疯狂的向陈天冲来。

　　“该死，好恐怖的高温。”

　　未曾想到那股雾气如此恐怖，陈天脸色一变，赶紧掐动起法诀来，一股精神力幻化做一把利剑，向那股白色的雾气轰击而去。

　　“轰。”

　　那把由精神力幻化的长剑，气势很是凶悍，不过那股白色雾气的温度实在太恐怖了，它很是轻松的便将利剑焚碎，凶悍的轰击在陈天的丹田上。

　　“噗。”

　　一股震力袭来，瞬间将陈天退出十数米，虽有玄阴铠甲保护，但滚烫的风浪瞬间将他的皮肤烤得干裂，血气翻涌之下，一股腥红的鲜血便从嘴里吐出。

　　如若是普通的药师，被攻击到丹田根本无需担心，但陈天也是一位灵修者，刚才那一下直接让他的灵珠受到震荡，此时他的气息很是不稳定，五脏六腑都受了伤。

　　“果然恐怖，如若是在它巅峰状态时，恐怕刚才那一下都能直接要人命了。”两道充满惊骇的目光，从陈天的眼神中闪过。

　　“轰隆。”与此同时。天雾火种中，再度传出一道闷响，而后幽冥金焱幻化的大网，开始胀大起来，想要乘机冲破枷锁。

　　刚才被凶狠地撞击到，陈天的精神力短暂的空缺，让天雾火种找到了机会。

　　见到这般情形，陈天双目瞬间迷城锋芒状，强忍住全身各个部位传来的疼痛，陈天赶紧掐动起法诀来，精神力宛若潮水般顺着眉心汹涌而出，重新注入幽冥金焱中。

　　“好恐怖的意志，不过还是太迟了，刚才那一下，已经让天雾火种抓住了时机。”远处观看的孔翼淡淡地道。

　　果然，他的话音刚刚落下，幽冥金焱形成的大网，突然被撕开一道口子，而后似是万重迷雾在翻涌的天雾火种，便从那个口子中冲去，带着凶狠的气势冲向陈天。

　　天雾火种速度极快，眨眼来到陈天身前，瞬间将陈天笼罩住，恐怖的高温将周围的空间焚得扭曲起来。

　　“该死。”

　　感受到扑面而来的热浪，陈天暗叫一声糟，而后不敢怠慢，赶紧运转精神力，在他的控制下疯狂的注入玄阴铠甲中，登时那股阴寒之气浓烈了几分。

　　“该死，现在怎么办才好。”

　　此时陈天的精神力全都集中在玄阴铠甲上，根本不能分出另外一股控制幽冥金焱，如若按照这样下去，他迟早会被耗死。

　　“心神沉入丹田，让我来。”这时，无名没有丝毫犹豫，很是凝重地开口道。

　　“您老现在是灵魂状态，这种恐怖的温度可是您的克星。”

　　“少废话，快些将身体的控制权让给我，一个人死，总比两个人一起死要值得多。”无名话中没有丝毫的犹豫，道。

　　“好吧，您老要是绝得不行了，便不要再勉强，咱们另想办法便是。”陈天不时婆妈之人，略微思索了下，沉声道。

　　“放心吧，为你这小子而死，那可相当不值。”无名的笑声在脑海响起。

　　不过此时陈天却是笑不出来，脸上表情凝重，而后咬了下牙根，心神沉入丹田之中。

　　也在这一瞬间，陈天双眼充满了沧桑，气息悠长，给人一种沉重如山的感觉，举手投足之间，都会给人一种莫名的威压。

　　“老师，一定要撑住啊！”一句这样的话，在陈天的心中响起。


第五百六十四章 阻截

　　此时情况很是不妙，孔翼一伙人的来路很不简单，陈天也不知他们会不会见宝起意。不过也现在也只能让无名出手，否则后果将会更加严重。

　　在心神沉入丹田之后，无名便完全控制陈天的身体，他缓缓抬头扫了眼孔翼等人，而后将目光放回到天雾火种上。

　　“天殇第二部——逆天诀。”

　　双手快速掐动出法诀，一句漠然的话从嘴里吐出，而后一股血气便从陈天的眉心间渗透出来，快速打入远处的幽冥金焱中。

　　“嗡。”

　　只是在一瞬间，幽冥金焱快速回收，同时在陈天身前转动起来，只是瞬间便形成漩涡，劲风凛冽，一股强烈的吸力便以漩涡为中心向四周散发出来。

　　“咻。”

　　在那股吸力的拉扯下，将陈天包裹的天雾火种，逐渐脱离陈天的身体，被漩涡吸入其中。

　　也在一瞬间，天雾火种好似知道危险到来，燃烧得更加熊烈，陈天的脸色很快便苍白起来，特别是他散发出来的气息，已经开始很不稳定，好似随时都用可能蹦散一般。

　　“老师，让我来吧。”感受到无名的状态后，陈天当即便是焦急地道。

　　“小家伙一边呆着去。”说出这句话之后，无名便不再说话，牙根紧咬，法诀再次掐动，血红色的能量源源不断地涌入幽冥金焱中，那股吸力更加强烈。

　　天雾火种源源不断地被幽冥金焱吸收，而陈天的嘴角也开始溢出血迹，不过他还在掐动着法诀，控制着幽冥金焱吞噬天雾火种。

　　渐渐的，幽冥金焱的气息开始越发的强烈起来，释放出来的光芒越发的璀璨，吸收天雾火种的速度也加快着。

　　“一个小小的初阶灵将，怎么可能拥有这般能耐，吞噬火灵这种疯狂的事情，他居然成功了。”呆滞的望着陈天的动作，孔翼喃喃道。

　　“那金色火焰肯定不是普通火灵，居然能够吞噬其他火灵，来提高自己的品阶，那种东西，怎么可能被一个名不经传的人物得到，它应该只属于我秦霄。”眼神中闪过贪婪之色，秦霄用低沉声音道。

　　“我怎么感觉他现在的气息，比太上长老还要强烈，堪与师尊比肩。”一句充满惊讶的话，从乔诗欣的红唇间发出。

　　在他们充满震惊的注视下，顽强的天雾火种，终于被幽冥金焱完全吞噬。

　　也在这一瞬间，由幽冥金焱形成的漩涡开始渐渐停止搅动，重新幻化成为一朵妖异璀璨的金色火焰，堪能与日争辉，天地间笼罩在一片璀璨的金光中。

　　“嗡。”

　　这时，幽冥金焱狠狠的颤动了下，紧随着一股肉眼可见的波动，便以它为中心向四周扩散开来，恐怖的高温让人心头一凛。

　　“没想到你小子的运气这么好，吞噬了天雾火种后，幽冥金焱居然连升两个品阶，直接从四品跳至六品。”一句充满惊叹的话，从陈天嘴里吐出。

　　“您老没事吧？要不要休息休息？”

　　听到无名的话中带着虚弱，陈天并未将注意力放到幽冥金焱上面，而是在心里松了口气，笑着道。

　　“刚才那般恐怖的高温，让我的灵魂差点涣散，现在我的实力已经从灵尊境，降道大灵师境，没有个把月的时间，难以恢复过来，已经不能帮助你逃脱，你自己小心点。”

　　说出句虚弱到极点的话之后，无名便回到陈天的脑海中，将肉体控制权还给陈天。

　　“灵尊境？”

　　听到无名的话后，陈天显然愣了愣，虽然早有这种猜测，但并未向无名求证过，现在陈天才敢肯定，原来无名的确是传说中的灵尊境。

　　“恢复四成的力量，就已经是灵尊境，那要是巅峰境界，又有多强？”

　　心中响起这句话之后，陈天便没有多想，重新控制自己的肉体，登时一股钻心的疼痛让他倒抽凉气。

　　“刚才天雾火种那一击，直接便让我受了重伤，看来没有一段时间的修养，难以恢复。”

　　感应了下自己的状态后，陈天很是无奈地摇头叹了口气，而后双手快速掐动法诀，幽冥金焱便回到他的手上。

　　晋级成为六品火灵的幽冥金焱，里面蕴含的恐怖高温，比当初四品时恐怖十数倍，这让陈天很是惊喜。

　　“有了幽冥金焱，以后使用精神力时，战力将会得到飞跃的提升。”说出一句很是期待的话，而后陈天并未多想，右手一晃，便将幽冥金焱收回到身体中。

　　与此同时，陈天用眼角的余光扫向孔翼等人，眼眸眼闪过不易察觉的警惕，同时也毫不逗留，精神力快速运转，一对炫酷的金色翅膀便向四周展开，拍打之下向血域之城所在的方向飞去。

　　火灵之翼，在五品药师境便能凝聚，只不过陈天一直没有使用罢了。

　　现在他身负重伤，只有精神力能够使用，而对方足有三位五品药师、和两位灵将。

　　如若无名还未受伤，陈天根本无需惧怕他们，可现在的他却不嫩能，为了生命安全着想，他得在对方还未起歹心之前，离开这里。

　　“那位兄台请等等。”

　　这时，一道苍老的喊声，在陈天的后面响起，而后便见孔翼等人凝聚出火灵之翼，五人一同冲天而起，向陈天冲了过来。

　　“该死，果然不是什么好人。”

　　见到这般情形，陈天脸色瞬间一沉，并未有丝毫的停留，金色的火灵之翼快速拍打，以极快的速度的向远处飞去。

　　“咻。”

　　可现在他身负重伤，又只是初阶五品药师境，飞行速度远没有处在巅峰状态的孔翼等人快，只是片刻功夫便被追上，两位灵将挡在身前将他拦下。五个人围成圆圈将陈天困住。

　　“你们想要做什么？”

　　被拦下之后，陈天停滞在虚空中，用冷冷的目光看着孔翼五人，嘴里吐出句不带半丝感情波动的话来。

　　“这位兄弟莫要紧张，我们刚才见您身手不凡，刚好我们门派正需要你这种强手，你是不是考虑考虑，来我门派中做事。”见到陈天那副警惕的模样，孔翼淡淡地道。

　　“阁下好意在下心领了，不过在下突然想起家中还有事情要做，便不打扰了。”陈天说出这句话之后，拍打火灵之翼想要离去，可却又被拦下。

　　“何必这么着急，我见与这位兄弟一见如故，不如找个地方喝上两杯如何？”一位挡在陈天身前的灵将境强者开口道。

　　闻言，陈天的脸色开始逐渐变得阴冷起来，他可不是傻子，眼前这些人邀请是假，恐怕盯上他的宝物才是真。

　　“长老，可千万不能让他离开，那件铠甲可是堪比三大圣物的东西，而且刚才火灵你也见到了，肯定不是普通的火灵，这样的东西，给一个名不经传的小人物使用，简直就是对宝物的侮辱，我们一定不能这么就让他离开。”秦霄望着满脸警惕的陈天，使用精神力与孔翼交谈。

　　“你不说我也知道，这样的宝物可是足以引起大震动，我们绝对不能轻易放过，但这般强抢，恐怕是为不妥。”孔翼摇了摇头，回应道。

　　“放心吧长老，刚才他已经受了重伤，现在气息很是不稳，正是出手的好时机。而且只是个初阶五品药师，杀了也就杀了，只要我们处理得干净，又有谁知道是我们做的。”秦霄眼神中闪过冷色，回应道。

　　闻言，孔翼点了点头，这样的人物在他们的眼中，简直就是一文不值，杀了也就杀了，没有什么大不了。

　　“兄台身上有几样东西，正是老夫的找寻已久之物，不知道这位兄弟能够割爱，老夫愿意以重宝交换。”淡淡笑声，从孔翼的嘴里发出。

　　“对不起，在下身上这些都是俗物，入不得前辈的法眼，所以还请诸位前辈让晚辈离去。”陈天拳头虚握，不过表情却很是淡然，道。

　　“俗物？这位兄弟过谦了，咱们明人不说暗话，你身上的铠甲，以及你刚才的使用的金色火灵，需要什么条件，才肯交换。”

　　双眼紧紧地盯着玄阴铠甲，眼神中闪过贪婪之色，孔翼沉声询问道。

　　“对不起，这些乃是在下的祖传之物，家父曾经交代，无论遇到什么情况，都不得变卖。”

　　眼眸间闪过冷意，陈天很是认真的敷衍，同时眼角的余光四处观望，心中开始盘算起如何逃跑。

　　“少说废话，你到底需要什么条件才肯交换，快些说来，否则你的命也得留下。”一道充满凶狠的话，从秦霄的嘴里发出。

　　“怎么，你这是在威胁我吗？”

　　耸了耸肩，陈天拳头紧紧地握起，不过还是装做出很是随意的模样。

　　“威胁你又怎样，宝物只有我们才配拥有，你一个普通初阶五品药师，佩戴那般宝物，简直就是对宝物的一种亵渎。”秦霄做出一副高高在上的模样，用充满傲气的语气道。

　　“好吧，既然你那么想要，那我给你好了。”

　　嘴角勾起一抹邪异的弧度，陈天在说出这句话之后，身躯猛然一晃，瞬间向秦霄冲了过去，眼神中带着阴冷。


第五百六十五章 重伤脱险

　　处境对于陈天来说很是危险，对方足足有五个人，而且每一个都处于巅峰状态，每一位的修为都比陈天还要高。

　　如若是巅峰状态的话，陈天绝对有信心逃脱，可现在他已经身负重伤，且处于被包围状态，想要安然离开恐怕很难。

　　当然，如若留下玄阴铠甲和幽冥金焱，或许有机会离开，可这两样东西对他极是重要，他不可能丢下任何一件。

　　而想要保住这两种东西，便只有冲杀出去，在场五人当中，就数秦霄的修为要稍微弱些，所以陈天的目标放在他的身上，准备从他那个方位逃离。

　　“咻。”陈天的速度极快，在空气中拖着恐怖的音爆声，同时右手萦绕起一股璀璨的金色火焰，里面蕴含着恐怖的高温。

　　“想跑？你以为真的能够安然逃脱吗？”

　　见到陈天向自己这边冲袭而来，秦霄冷笑了一声，眉宇间闪过自傲和自负，一股红色的火焰从他体内窜出，亦是在手上凝聚着。

　　与此同时，陈天也来到了他的身前，双眼瞬间眯成锋芒状，缭绕着金色火焰的右拳便快速向秦霄轰击而去。

　　“蚍蜉撼树，真是不自量力。”

　　感受到陈天拳头中蕴含的威势，秦霄极是不屑的笑了声，而后亦是挥动拳头，带着破空之声迎上陈天。

　　“轰。”

　　一金一红的拳头，便这般凶悍的轰击在一起，一股炽热的波浪向四周荡漾开来，而后陈天和秦霄两人倒退出一段距离。

　　“该死，受了重伤，根本发挥不出全部的实力。”快速冲出的身形被那股距离推了回来，陈天眼神中闪过恼色，道。

　　“不愧是六品火灵。”

　　相反之陈天，秦霄在被推出一段距离之后，右手臂传来酥麻的感觉，这让他眼神中的冷色更甚，心中的贪婪也强上了几分。

　　“不要做无所谓的挣扎，乖乖交出宝物，我们会自会放你离去，如若不然，那便将性命也一同留下吧。”

　　望着被拦下来的陈天，孔翼嘴角带着冷笑，没有丝毫的紧张，停滞在虚空中，没有动手的意思，好似很有信心，能够轻易留下陈天一般。

　　“想要抢宝的是你们，还说得我好像要感激你们一样，你们也真是有够不要脸的。”甩了甩有些发麻的手臂，陈天冷笑道。

　　“能放你一条生路，已经算我们足够仁慈，想要杀你简直就是易如反掌。”秦霄脸上带着不屑和狂傲，道。

　　“小天子，别与他们废话，只要能够突出去，我能够助你一臂之力，提高你的飞行速度。”无名的话在脑海响起。

　　闻言，陈天点了点头，朝秦霄冷笑了声，而后身躯再度一晃，以极快的速度冲向秦霄，同时一股肉眼难以见到的寒气在右拳上凝聚着。

　　“既然你找死，那我便只好成全你。”见到陈天再度冲来，秦霄冷笑了声，而后亦是同时在右拳上凝聚能量，等待陈天的到来。

　　孔翼等人并未上前帮忙，现在陈天已经身负重伤，已经是强弩之末，根本就不是秦霄的对手，所以他们选择冷眼观看。

　　在他们的注视下，陈天眨眼功夫便来到秦霄的身前，这一瞬间，他的双眼迷城锋芒状，两道阴冷的光芒一闪而过。

　　“无所谓的挣扎，只会加剧你的痛苦，虽然有些不忍，不过我还是决定将你打成肉泥。”

　　见到陈天已经来到身前，并且还做出那副杀气腾腾的模样，秦霄再度冷笑，而后被红色火焰包裹的右拳猛然举起，带着凶狠的气势向陈天挥咂而去。

　　他并未运用任何的灵技，面对身负重伤的陈天，他有着绝对的自信。

　　“看来，你要为自己的狂妄自大付出代价了！盘山寸劲。”

　　一道充满凶狠的笑声从陈天嘴里发出，紧随着他猛然举起萦绕着金色火焰的拳头，带着恐怖的破空声，凶悍的迎上秦霄的拳头。

　　“轰。”

　　这一拳带着叫人忍不住打颤的寒气，并且相当的凶猛，悍然和秦霄的拳头对轰在一起，伴随着一道闷响传出，一股肉眼可见的波动便向四周扩散。

　　在凶悍的对轰之后，两人并未完全分开，而是停滞在虚空中，保持着那番对轰的姿势。

　　“原来只是雷声大，雨点小。”

　　声势虽然很是浩大，但当陈天的拳头轰击在秦霄拳头上时，刚开始还让秦霄心头吃惊，可蕴含在里面的威势，却让秦霄露出鄙夷之色。

　　“是吗？那我便请你吃一顿大餐！寒冰爆！”

　　秦霄的充满不屑的笑声并未影响到陈天，他很是平淡的耸了耸肩，而后眸间闪过阴冷，一句凶狠的话便从他嘴里发出。

　　“轰。”

　　也在一瞬间，秦霄的身体中传出一道闷响声，而后他那带着不屑和傲慢的脸色为之一滞，转换成为不敢置信，随后嘴角溢出一道腥红的鲜血。

　　“刚才你不是很狂的吗？现在狂一下给爷我看看。”一道冷笑从嘴里发出，而后陈天再度喝道：“寒冰爆。”

　　“轰。”

　　又是一道沉闷的响声从秦霄的身体中发出，随后一股巨力袭来，秦霄瞬间被震飞出去。

　　与此同时，陈天身躯猛然一晃，瞬间化作一道残影，向另一个方向急冲而去。前往血域之城的方向已经被封锁，所以陈天现在飞行的方向是青阳帝国。

　　突如其来的变故，孔翼等人愣了愣，他们没想到一个身负重伤的人，居然还有如此能耐，居然能够打伤秦霄逃离。

　　“秦霄，你没事吧？”

　　反应过来之后，孔翼拍打火灵之翼追向陈天，同时使用传音给秦霄。

　　“我没事长老，你们不用担心，向追那个混蛋，将他灭了。”好不容易才稳住身形，秦霄脸色苍白如纸，回了一句很是阴冷的话来。

　　“放心吧，他逃不出我们的手掌心。”回应了声，而后孔翼的飞行速度再度加快几分，而乔诗欣三人也是快速跟上。

　　双方在空中追逐着，而陈天的脸色却越发的苍白起来，刚才强行调动寒气，触动了被震伤的灵珠，现在灵力已经开始暴动，冲击他的丹田。

　　疼痛导致陈天的飞行速度降低了许多，相信过不了多久，他便会被孔翼等人追上，到时有了防备的他们，可不会再度给陈天逃跑的机会。

　　呆在陈天脑海的无名，自然知道陈天现在的状况，他双手掐动法诀，从眉心间渗透出来，打入陈天的灵珠中。

　　“嗡。”

　　在这一瞬间，一股吸力从灵珠中渗透出来，将暴动的灵力全都吸了回去。

　　“我只能替你稳住两个时辰，得快些逃离找个地方修养。”与此同时，无名虚弱的声音在脑海响起。

　　待话音落下后，他再度掐动法诀，而后一道血气打入陈天的丹珠中，登时陈天感觉自己的身体不再沉重，飞行的速度提高了数倍。

　　感受到身体的变化，陈天拳头紧握起来，并未多说什么，双眼紧盯着前方，似是一阵风般，向青阳帝国所在的方向飞去，速度快到极点。

　　“怎么回事，他的飞行速度怎么突然快了这么多。”见到陈天亡命而逃的背影，孔翼很是惊骇的道。

　　感受到身后传来惊讶的目光，陈天脸色变得阴沉起来，身躯猛然晃动了下，飞行的速度快上了几分。

　　他以往在青阳帝国呆过一段时间，所以对这里的地形很是熟悉，只是片刻工夫，他便摆脱了孔翼等人，来到了以往呆过的清风镇。

　　待降落之后，陈天赶紧只用变化之术，改变自己的容貌和收敛气息，并见玄阴铠甲收好，换了一套普通到极点的衣服。

　　现在的他看起来和普通人无异，在检查一番之后，陈天便走入清风镇中。

　　在他进入清风镇的不久，孔翼等人便已经追到，他们来到清风镇之后，便释放出精神力在清风镇中查找，可并未感应到陈天的气息。

　　“奇怪，他怎么突然不见了，难道是人家蒸发了不成？”感应不到陈天的气息，孔翼等人脸色变得阴沉起来。

　　对方只是位名不经传的五品初阶药师，居然在他们五人的眼皮底下溜走，这要是传出去，指不定会被多少人取笑，他们的颜面何存。

　　“他的身上有重宝，绝对不能放任他离开，而且他已经身受重伤，绝对逃不远，我们继续找。”一道充满凶狠的话从孔翼嘴里吐出之后，他便带着乔诗欣等人离开清风镇，往前方追去。

　　“想抢我陈天的东西，将来你们会付出代价的。”

　　在一家客栈门前，一位面貌清秀，并未任何气息波动的陌生少年，望着孔翼等人离去的背影，说出这句凶狠的话来，他正是使用了变化之术后的陈天。

　　待他们远去之后，陈天并未有丝毫的停留，在那间客栈中包下房间之后，布下精神力护罩，便开始养伤。

　　他伤得极重，并不能立即返回到血域之城，得暂时在清风镇这里住下，等到养好伤势之后，方才回到血域之城。


第五百六十六章 局势

　　盘坐在客栈的床榻上，陈天双手掐着一个奇特的手势，同时运转功法修炼。

　　在驯服天雾火种时，最后那一击给他带来极强的伤害，五脏六腑都受到波及，灵珠更是受到震荡。

　　五脏六腑的伤害可以通过灵力的温养恢复，但灵珠受到震荡，陈天可不敢大意，稍微处理不会便会影响到根基，这可涉及到他的前途，所以他不敢有丝毫的怠慢。

　　不单只是他在恢复，就连无名也是如此，他的实力直接从灵尊境降至大灵师境，没有个把月的时间恐怕难以恢复过来。

　　两人都在默默的修炼恢复着，外界发生了什么事情陈天根本就不知道，直到三天之后，陈天终于有所好转，离开房门走出客栈，准备溜达一圈。

　　“恩？他们还没有离开。”

　　突然，陈天的双眼眯成锋芒状，紧紧地盯着虚空那几道身影，他们正是孔翼等人，此时他们正从青阳帝国的方向折回。

　　现在陈天收敛了气息改变了容貌，所以他们根本认不出来，直接从清风镇盘旋而过，往迷雾森林所在的方向飞去。

　　“等着吧，以后这笔账，爷定会讨回来。”

　　陈天可不是个肯吃亏的主，几天前身负重伤，宝物险些被夺，这可是个极大的屈辱，他怎么会轻易地忘记。

　　“小爷我将命博上，才将幽冥金焱的等级提升至六品，你们想要坐享其成，哪有那么容易，以后别让小爷我再遇到你们。”眼神中闪过凶狠，陈天冷冷地道。

　　“有志气，不过他们的背景，可是相当的恐怖，你可要做好心理准备。”听到陈天的话后，无名笑着道。

　　“他们的背景？你老应该知道吧？”陈天使用传音询问无名。

　　从孔翼等人说话的语气中，陈天判断他们的背影应该很不简单，不过他现在知道的势力太少了，所以不能做出正确的判断。

　　“其实也没什么，他们是只是三大门派的人而已。”无名淡淡的话，在陈天的脑海中响起。

　　“星辰大陆，三大家族的人？”陈天脸上闪过惊愕，他没想到孔翼等人的来头居然这么大。

　　“你还是小心一些，依照你现在的实力，他们想要击杀你简直就是易如反掌。”无名提醒道。

　　闻言，陈天点了点头，虽然他很想报复回去，但他可是有自知之明，想要报复那也得在能够自保的前提下进行。

　　“咻。”

　　这时，孔翼等人刚刚离去不久，远处便有数道身影御空飞行而来，他们满脸的凝重。

　　“是柳楚楚，奥克莫和雷星。”待看见那几道身影时，陈天的脸上闪过惊疑之色。

　　不过更让他感到惊疑的是，柳楚楚背后并未有翅膀，她是直接御空飞行，倾国倾城的玉脸上，满带着冰冷，给人一看便知，这是朵带刺的玫瑰。

　　“一年多不见，她居然已经进阶成为灵将，这样的修为速度，也真是恐怖。”见到这般情形，陈天惊讶地道。

　　“墓古城和魔都城等势力，已经开始进攻血域之城，看来咱们的速度得快些，否则根本来不及救援。”一句很是凝重的话从奥克莫的嘴里发出。

　　“慕家家主，以及星源门掌门都来了，可还是抵挡不住，看来这次血域之城，真的很危险啊！”雷星很是无奈地道。

　　“圣珠的出现定会引起腥风血雨，这只是动荡的开始，青阳帝国和血域之城可是近邻，因为有血域之城存在，凤鸣帝国才有所顾忌，不敢轻易进攻青阳帝国，唇亡齿寒，此战不得不打啊！”摇了摇头，奥克莫很是无奈地道。

　　“既然这样，那我们还是快些为好，尽快前往血域之城。”雷星点了点头，说出这句话来。

　　紧接着，奥克莫和柳楚楚两人也没有多说，飞行的速度加快了几分，从陈天的头顶飞掠而过。

　　“血域之城危在旦夕？”

　　望着奥克莫等人离去的背影，陈天眉头微微一皱，自然听到奥克莫等人谈话的内容，当即便是惊疑的道。

　　此时遇到奥克莫等人，他并未上前相认，他现在伤还未好，现在回到血域之城，恐怕会有不小的危险。

　　“如果记得没错，慕家家主和星源门的门主，可是灵王境强者，难道连他们都不能抵挡其他势力的冲击？”充满疑惑的话，从陈天的嘴里吐出。

　　“其他势力也有灵王，好几个势力一同进攻血域之城，个人的力量根本就微不足道。”无名笑着道。

　　“如果血域之城告破，那圣珠肯定会被夺走，到时我们想要找到圣珠，可就麻烦了。”陈天皱眉道。

　　“也不尽然，现在圣珠所在之处太集中，对你来说反而不利，唯有等到它们分散出去，方才是你浑水摸鱼的好时机。”无名一语点醒陈天，当即后者便是恍然。

　　“也对，如果圣珠在施博云他们的手上，大家都在盯着，如果将圣珠夺到，定会成为所有人的目标，等到它们被其他势力夺到，这样方能分散他们的注意力，那时才是出手的最佳时机。”陈天脸上挂起异样之色，道。

　　“孺子可教也，不过你现在最需要的便是快些养好伤，否则小心连汤都喝不上。”无名笑着道。

　　闻言，陈天重重地点了下头，而后望了眼奥克莫等人离去的背影，转头回到客栈中。

　　现在他已经恢复了不少，五脏六腑的创伤已经完全恢复，不过灵珠的情况很是不容乐观，天雾火种的反击实在太凶猛了，想要完全恢复，需要不少的时间。

　　时间流逝，陈天每天都在养伤中度过，同时也在使用幽冥金焱训练，尽快将幽冥金焱与自己的契合度提高最高。

　　幽冥金焱的品阶提升，威力也变得极是恐怖，所以陈天还不能随心所欲的控制，需要一段时间的磨练才行。

　　日子很是单调，在修炼的同时陈天也偶尔出去打听血域之城的最新消息，为自己的将来做好打算。

　　清风镇是青阳帝国的边境，距离血域之城并不远，经常有商人和修者来往，所以陈天经常能打听到最新的消息。

　　“已经连续开战六天，足有十位灵将境强者陨落，慕家家主等灵王境强者，或多或少都受了伤。”使用火晶石做交易，陈天得到了最新消息。

　　这个消息让陈天感到震惊，他没想到这场战斗居然这么凶猛，足足有十位灵将境强者陨落。

　　“这样的战斗，灵将境本来就是炮灰，真正决定争斗走向的还是灵王。”无名的笑声在脑海响起。

　　“真是太惨烈了，灵将的性命根本就不值钱，难怪千百年前那场圣物之争，会有那么多强者陨落。”陈天脸上充满凝重，道。

　　“你小子也不用那么沮丧，虽然你的实力还不足以参加这场大势力之间的博弈，但他们在明你在暗，这应该算是你的优势。”无名略微沉思了下，道。

　　闻言，陈天重重地点了点头，他现在已经习得变幻之术，可以随时改变自己的相貌，这就是他最大的优势。

　　摇了摇头，陈天便不再多说什么，轻吐了口气，而后便回到客栈继续修炼。

　　就这般又是过了三天，陈天终于将恢复到巅峰状态，而且还从中捞到不少好处，现在的灵力反而还比往前凝实了不少。

　　“血域之城还是告破了，施博云等人遁走，圣珠被各大势力掠走，现在各方还在博弈，有更多的势力参与了进来。”

　　这三天来，陈天也是得到不少消息，脸色极是凝重地道。

　　“那些未得到圣珠的势力，肯定不会善罢甘休，现在只不过是混乱的开始。”这些天来无名也恢复得极是不错，他笑着道。

　　“管他们怎么博弈，咱们现在得去凑凑热闹了，可别到时连汤都喝不上。”摇了摇头，陈天说出这句话后，便结账离开客栈。

　　“不知道洪骆他们怎么样了。”走出客栈后，陈天眉头微微一皱，道。

　　因受了重伤，他一直在清风镇中修养，虽然得到许多消息，但不知洪骆他们的情况。

　　“轰隆。”

　　这时，迷雾森林的方向突然响起爆炸声，而后便见六道身影，以极快的速度向清风镇飞掠而来。

　　最前面两人的模样很是狼狈，都受了一些伤，被身后的四人追赶着。

　　“是他们。”

　　待望见那六道身影的面貌之后，陈天的双眼瞬间眯成锋芒状，那六人他可都认识。

　　前面被追赶的两人，一位是洪骆，另外一位则是慕阳峰，在后面追赶他们的正是与陈天发生过大战的墓古四怪。

　　“到底是怎么回事，墓古四怪怎么会追杀洪骆他们。”见到这般情形，陈天脸上闪过不解之色。

　　“难道血域之城真的被众多势力踏平了吗？”

　　刚开始陈天并不相信，可现在见到洪骆两人被追杀的身影，他倒是觉得自己得到的消息是准确的。

　　“小家伙，你准备好出手了吗？”无名笑着道。

　　“没想到您老挺了解我的嘛。”陈天耸了耸肩，淡淡道。


第五百六十七章 斯诺出现

　　虚空中六道身影速度都极快，洪骆两人已经受伤，长时间的飞行已经让他们的体力出现透支，飞行的速度也慢上许多，很快便被墓古四怪追上。

　　“洪骆，没想到我们又见面了。”

　　分别置身四个方位，东怪眼神中带着阴冷，紧盯着被拦下的洪骆两人。

　　“哼，东怪，你们到底想要做什么？这是要对慕家宣战吗？”慕阳峰嘴角带着血迹，没有丝毫的惧怕，眼神泛着冷芒，道。

　　“对慕家宣战？少拿慕家的名头出来吓人，这次要是不交出圣珠，你们休想离开。”东怪戏谑的道。

　　“动手？那我就要看看，你们墓古城，能否承受得住慕家的怒火。”慕阳峰许是镇定地道。

　　“死到临头还这般嘴硬，当初在霖蓝城外被你们逃走，这次你们绝对不会有那么好的运气。”蛇蝎用冷道。

　　感受到墓古四怪眼神中透射出来的杀意，洪骆两人均是在心中苦笑了声，眼下他们不但受了伤，而且还孤立无援，又遇到截杀，看来是在劫难逃了。

　　“圣珠，不可能交给你们，想要，从我们的尸体踏过去再说。”洪骆紧握手中的长刀，眼神中带着坚定。

　　“既然你们想死，那我们便成全你，兄弟们，上。”东怪冷笑了声，随即运转灵力，率先冲向洪骆两人。

　　见到这般情形，其他三怪眼神中闪过阴冷，紧随着运转灵力向洪骆两人攻去。

　　“阳峰，圣珠交给你，你带着它离开。”

　　见到四人气势汹汹的袭来，施博云从怀间摸出一颗血红色的珠子，将之递给慕阳峰，同时大喝道。

　　“洪骆长老，那你怎么办？”慕阳峰愣了愣，道。

　　“一个人死，总比两个人一同去死要值得多，就算是死，也不能让圣珠落到墓古城的手中。”洪骆眼神带着坚定。

　　见状，慕阳峰也不好多说什么，将那颗血红色的圣珠拿了过来。

　　“我掩护你。”

　　说出这句话之后，洪骆便向西面飞掠而去，而慕阳峰狠狠地点了下头，便拍打火灵之翼快速跟上。

　　“想要跑，门儿都没有。”

　　西面只有西怪一个人，他发出一声冷笑之后，便持着手中的灵宝，运转灵力注入其中，而后将目标锁定在慕阳峰身上。

　　“你的对手是我。”洪骆持着青冥刀，瞬间将西怪截下，运转灵力便攻向西怪。

　　“老混蛋，给我滚开。”

　　西怪怎会不知洪骆想要做些什么，当即便是怒喝了声，而后身躯晃动了下，想要摆脱洪骆，前去拦截慕阳峰。

　　“刚才你不是还在叫嚣，要抽了我的老骨头吗？现在来啊！”根本不给西怪得逞，洪骆再度将其拦下，而后朝慕阳峰喊道：“快走。”

　　此时情况紧急，慕阳峰也来不及多想，眼神带着感激，深深地望着眼洪骆之后，身躯猛然晃动，瞬间化作一道残影，向远处飞掠而去。

　　“不好。”

　　见到这般情形，后方的东怪三人脸色一变，他们没有想到，洪骆居然会做出这般决定，宁愿舍身让慕阳峰离开。

　　“别让他逃了。”脸色阴沉无比，东怪轻喝了声，而后便和蛇蝎以及北怪两人快速追了上去。

　　“你们都给我留下。”

　　正在和北怪战斗的洪骆，此时疯狂的运转灵力，庞大的黄色灵力宛若潮水般汹涌而出，以极快的速度将东怪三人也拦了下来。

　　洪骆虽然只是初阶灵将，根本不是墓古四怪的对手，但还是能够暂时将他们拦下。

　　“洪骆，难道你真的连命都不要了吗？”脸色微微一变，东怪怒喝了声，而后与其他三怪一同运转灵力攻向洪骆。

　　“少说废话，想要夺取圣珠，除非从我洪骆的尸体踏过去。”

　　战四位灵将，让洪骆压力极大，虽然知道输是迟早的事，但他现在要的并非胜利，而是拖住四怪，且越久越好。

　　“现在你快些让开，我们还能给你一条活路。”见洪骆那般坚决的模样，东怪看了眼逐渐远去的慕阳峰，眼神中闪过焦急，喊道。

　　“少说这些废话，就算拼了老命，我都不会让你们得到圣珠。”眼神中闪过狠色，洪骆大喝了声。

　　“大哥，别跟他废话，我们一同联手将这老混蛋废了，然后再去追截那个慕阳峰。”蛇蝎阴沉到。

　　闻言，东怪三人俱是点头，而后开始疯狂的进攻洪骆，打得后者喘不过起来，不过洪骆还是苦苦支撑着，想为慕阳峰争取一些逃跑的时间。

　　“洪骆长老，此恩阳峰来世再报。”

　　正在逃跑的慕阳峰，回头看了眼正在苦苦拖住四怪的洪骆，用若不可闻的声音说出这句话之后，便头也不回的向远处飞去。

　　“你以为，这样就能够逃走吗？”

　　这时，虚空中一道冷笑声，传入慕阳峰的耳中，而后他前方的那边空间突然震荡了下，一道苍老的身影便在虚空中隐现。

　　紧随着，一股极是强大的气息以那位老者为中心，向四周扩散开来，正在飞行的慕阳峰瞬间便那股气息压得动弹不得。

　　“是他？”

　　突如其来的情况，让正在下方观望的陈天一愣，待他看清那位老者的容貌之后，当即便是惊疑的道：“那不是青阳帝国前任守护者，当日重伤而逃的斯诺帝吗？”

　　来人便是当日在青阳帝国的帝都，带着仇恨重伤而逃的斯诺，当日陈天斩杀斯尔，斯诺还扬言要追杀到天涯海角。

　　“太上长老，圣珠就在他的身上，可千万别被他跑了。”被洪骆缠住的北怪四人，此时根本分不开身，待见到来人是斯诺后，当即便是大喊道。

　　“太上长老？难道斯诺加入了墓古城？”听到东怪的大喊声，陈天脸上闪过惊疑，道。

　　“其实也很正常，青阳帝国是他的老巢，如今被端了，想要东山再起绝不容易，倒不如加入一个大势力，继续享受一人之上万人之下的日子。”

　　无名笑着道。

　　“恩。”陈天点了点头，道：“斯诺都来了，慕阳峰两人肯定会有危险，他们身上可是有圣珠，可不能被他夺去。”

　　“放心吧，现在我的实力已经恢复到灵王水准，解决那个那个斯诺应该不难，不过咱们不要着急动手，先看看情况再说。”无名思索了下，道。

　　闻言，陈天重重地点了点头，同时环顾四周，发现街道上已经有不少人仰头观望，被虚空中的战斗吸引。

　　“居然是你，你不是被慕家强者缠住了吗？”

　　虚空中慕阳峰的脸色极不好看，瞳孔缩成锋芒状，紧紧地盯着斯诺。

　　“圣珠，交出来。”并未回答慕阳峰，斯诺负手而立，很是平静地说出这句话来。

　　“想要圣珠，门儿都没有。”脸色一寒，慕阳峰身躯一晃，便往另一个方向逃离。

　　“别做无谓的挣扎。”没有丝毫的紧张，斯诺眼神中闪过戏谑，紧随着瞬间消失在原地，出现在慕阳峰的身前，将其拦了下来。

　　“该死。”恨恨地骂了声，慕阳峰眼神中闪过狠色，急速转头向另一个方向冲去。

　　眼神中闪过戏谑，斯诺并不着急，好似猫戏老鼠般，只是瞬间便又将慕阳峰拦了下来。

　　不过这次拦下慕阳峰之后，斯诺显然不愿浪费时间，直接运转灵力，登时一股绿色的灵力便带着恐怖的破空声，向慕阳峰冲去。

　　“灵力护盾。”

　　那攻击来得很是突然，不过慕阳峰并未有丝毫的慌张，喊出这句话之后，一股黄色灵力便顺着经脉而出，在其身前形成一个黄色的护盾。

　　“轰。”

　　与此同时，那股绿色的灵力轰击在黄色的护盾上，只是瞬间便将黄色护盾击成粉末，而慕阳峰本人瞬间被一股强横的力量震飞出去。

　　“噗。”

　　不同的境界差距极是明显，慕阳峰根本不是斯诺的对手，待他稳住倒飞的身形之后，当即便是吐了口猩红的鲜血。

　　“好强，那就是灵王境的力量吗？”在下方仰头观看的群众，在见到这般情形后，认不出发出一道感叹声。

　　“该死，这样根本就逃不出去。”正苦苦与四怪缠斗的洪骆，眉头紧皱起来，不过他现在自顾不暇，根本不敢分心，很快便收回目光。

　　“我说过，不要做无谓的挣扎。”斯诺望着模样狼狈的慕阳峰，淡淡地笑道。

　　“哼，你莫要嚣张，等我慕家强者到来，看你还怎么狂。”慕阳峰眼神中带着凶狠，道。

　　“最起码，对付你已经是绰绰有余。”说出这句话之后，斯诺面目一凝，道：“圣珠不是你们能够拥有的，亲自交出来，我可留你全尸。”

　　“士可杀不可辱，有本事亲自来拿。”慕阳峰脸上带着决然，道。

　　“你想死，那我便成全你。”冷笑了声，紧随着一股强大到叫人战栗的气息，从斯诺的体内渗透而出，向慕阳峰压了过去。

　　只在一瞬间，慕阳峰便感觉似有一座山岳压在身上一般，让他喘不过起来，同时到吐出一口鲜血，身体受到挤压，骨头发出呻吟声。

　　“老师，出手吧。”见到这般情形，陈天暗暗传音给无名。


第五百六十八章 圣珠被夺

　　不同的境界，存在的差距很是巨大，在斯诺那般恐怖的气势之下，慕阳峰根本动弹不得，冷汗从额头上狂飙出来。

　　“咯嘎。”骨头之间受到那股气势的挤压，发出刺耳的声响，叫人不寒而栗，同时慕阳峰的七窍开始流血。

　　“这就是弱者应有的下场。”一道极是平淡的话，从斯诺的嘴里发出，他看起来很是平静，好似眼前的并不是人，而是阿猫阿狗一般。

　　“说话的口气挺大的嘛，不知道能耐是否跟口气一样大。”

　　这时，一道充满淡漠的笑声，从清风镇中响起，音量虽然不大，但却能够清晰地传入在场众人的耳中。

　　“恩？”那些围观的众人，在听见那道声音后，当即便用疑惑的目光向声源处望去，只见那里正站着一位中年男子，他正是陈天。

　　“你是谁，难道也想找死不成？”缓缓抬头向那位中年人望去，斯诺用冷冷的语气道。

　　“找死？如果你不介意的话，我能够送你一程。”陈天淡淡的耸了耸肩，道。

　　“那个人到底是谁，说话的口气好狂，难道他也是灵王不成？”

　　在陈天周围的围观人员，用异样的目光看了眼陈天，而后纷纷向四周散开，像是在躲瘟神一般。

　　“阁下到底是谁，难道你想插手这件事情？”

　　斯诺虽然被陈天的话弄得很不舒服，但并未出手进攻，而是用充满阴冷的语气道。

　　“我是谁？等你到阎王那报到时，自然便能知道。”耸了耸肩，陈天依旧用平淡的语气道。

　　“狂妄。”听到陈天的话后，斯诺眼神中闪过凶狠之色，右手一挥，一股绿色的灵力便脱手而出，向陈天急射而来。

　　也在这一瞬间，陈天的气息开始转变，眼神逐渐变得沧桑起来，与先前普通的模样大不相同，举手投足之间都有一种神韵。

　　“有点意思。”一句很是轻松的笑声，从陈天的嘴里吐出，紧接着便见他轻轻一挥手，一股血红色的能量脱手而出，迎上那股绿色的灵力。

　　“轰。”

　　两种灵力相互撞击，发出一道闷响声，一股能量余波向四周扩散开来，劲风凛冽卷起漫天尘沙。

　　“也不过如此嘛。”

　　与此同时，陈天很是平淡的笑了笑，随后右脚轻轻一踏地，身躯便迅速腾空而起，眨眼来到与斯诺齐平的位置。

　　“难道他真的是灵王？”刚才陈天出手，很是随意的便将斯诺的攻击拦下，当即便有围观之人惊疑起来，同时眼神也是闪过尊崇之色。

　　“倒是有两下子，不过你以为凭此就能与我争锋吗？”脸上没有丝毫的紧张，斯诺冷笑道。

　　“试试不就知道了？”陈天眼角余光瞟向慕阳峰，目光在他手中的圣珠上微微停留片刻，而后淡淡地笑道。

　　“既然你找死，那边怪不得我了。”

　　强者都有傲气，更何况是曾经青阳帝国守护者的斯诺，他眼神中的狠色一闪而过，随即收回自己的气息，瞬间消失在原地，眨眼间来到陈天身前。

　　“杀。”右拳紧握，萦绕起一股绿色的灵力，斯诺轻喝了声，而后扬起拳头凶狠的向陈天轰击而去。

　　见状，陈天脸上笑意不减，轻轻一扬手，一道血红色的屏障便在身前凝聚，斯诺凶狠的一击被那屏障挡下。

　　“爆。”与此同时，一个简单不带任何气势的字符，便在陈天的嘴里发出，而后那血红色的屏障瞬间炸开，血色碎片向斯诺冲击而去。

　　“灵力护罩。”

　　斯诺的战斗经验极是丰富，很快便反应过来，双手法诀掐动，一个绿色的灵力护罩眨眼凝聚而成，将其保护在其中。

　　“轰。”

　　那些碎片都轰击在他的护罩上，凶猛的冲击能力将他震推十数米，护罩上出现出现触目惊心的裂痕。

　　“果然是灵王境。”见到这般情形，斯诺的眼神逐渐变得凝重起来。

　　“老师，有机会弄死他的话，可千万不要手下留情。”这时，心神沉入丹田的陈天，使用传音与无名交谈。

　　那个斯诺绝对是有抽必报的狠人，当初扬言要追杀他到天涯海角，双方已经存在不可调解的仇恨，如果能够借此机会除去这个大敌，那就最好不过。

　　“得罪了你这小子，果然是没有好果子吃。”无名笑着回应了声，而后控制陈天的身体消失在虚空中，眨眼间来到斯诺的身后。

　　“悲痛莫名。”

　　伴随着一道喝声响起，陈天双手缭绕起一股血红的能量，而后双拳向斯诺挥咂而去。

　　“天佛掌。”

　　感应到身后传来的劲风，斯诺双目一凛，运转灵力急速转身，双掌凝聚起一股庞大的能量，迎上陈天的双拳。

　　“轰。”

　　闷响声传出，双拳和双掌对轰在一起，一股能量似波浪般向四周扩散，而后陈天和斯诺两人各自飞退。

　　“还不错，这些天憋得实在郁闷，今日便拿你舒展舒展筋骨。”稳住身形后，陈天笑着道。

　　“狂妄自大，少在这里装模作样。”冷冷地哼了声，斯诺在稳住身形后，再度运转灵力攻向陈天。

　　闻言，陈天并未多说什么，眸间闪过一样之色，而后拳头虚握而起，迎上斯诺。

　　两人快速站在一起，双方都没有留手，每一招都是杀招，恐怖的余波向四周震荡开来。

　　与此同时，慕阳峰总算是反映了过来，擦了擦嘴角的血迹之后，望了眼正在与斯诺站在一起的陈天，眼神中闪过疑惑之色。

　　此时陈天变换了模样，他根本忍不住来，现在他都还在疑惑，陈天为何要出手相助。

　　眼神中闪现出警惕之色，慕阳峰紧握手中的圣珠，深深地望了眼陈天，他可不相信后者会那么好心，帮助他逃脱。

　　“啊！”

　　也就在这时，远处独占四怪的洪骆发出一道惨叫声，紧随着便将他的身形倒飞而出，猩红的鲜血从嘴里吐出，模样看起来极是狼狈。

　　“洪骆长老。”

　　惨叫声将慕阳峰吸引，他转头向声源处望去，待见到洪骆的惨样之后，脸色微微一变，大喊一声之后，拍打背后的火灵之翼，向洪骆冲了过去。

　　“洪骆长老，您没事吧？”

　　快速拉住洪骆，卸去那股巨力之后，慕阳峰带着担心的询问道。

　　“不碍事。”咳嗽了两声，洪骆又是吐出两口鲜血，脸色长白如纸，持着青冥刀的手微微颤抖。

　　“哼，现在，看你们还怎么逃。”

　　也就在这时，墓古四怪也紧随着追了上来，再度将洪骆四人围住，用阴冷的目光望着洪骆两人。

　　虽然有陈天帮忙拦下斯诺，但现在有墓古四怪在，他们根本就逃脱不了，两人只能摇头苦笑。

　　“老师，你还要多久，才能够解决斯诺那老混蛋？”洪骆那边的情况，陈天通过精神力观察到，当即便是询问道。

　　“现在我的实力只是中阶灵王，要解决斯诺，得要花费一些功夫。”无名眉头微皱，回应道。

　　“实在不行，就暂时放了斯诺这老混蛋吧。”

　　洪骆对陈天可是有着不小的恩情，所以无论如何陈天都不能眼睁睁的看着他涉险，必要的时候他还是会伸出援手。

　　“放心吧，有你老师我在，他们死不了。”无名回应了声，而后便继续而斯诺打斗。

　　“慕家强者怎么还未前来，再迟上一些，恐怕我们的命都要搭在这里了。”被墓古四怪围住，慕阳峰摇头苦笑道。

　　“哼，现在这个时候，你们可别指望会有人来救你们，乖乖的受死吧。”东怪看了眼远处的陈天，待收回目光之后，冷笑道。

　　“迟则生变，现在出手解决他们，夺得圣珠，我们就能够回去交差了。”蛇蝎美目轻眨，道。

　　“小妹说得没错，一起上。”北怪凶狠的笑了笑，说出这句话之后，率先向洪骆两人冲去，而其他三怪也行动起来，冲向慕阳峰两人。

　　“以多欺少，这不太好吧？”

　　这时，远处正在和斯诺打斗的陈天，身躯轻晃，带着残影飞慕阳峰两人身前，将率先而至的北怪拍飞出去，很是轻松，就像是拍苍蝇一样。

　　“你们快些离开这里。”也就在这时，陈天说出这句话来，而后同时对付其他三怪，都是很轻松的将他们拍飞。

　　“多谢这位兄弟解围，此次若是能够脱险，他日慕家必会重谢。”

　　虽然不知陈天为何会出手，但慕阳峰和洪骆两人，已经没有太多的时间思考，感激地说出这句话后，两人便携带圣珠向远处逃去。

　　“圣珠留下。”

　　被陈天摆脱的斯诺也反映过来，双手掐动法诀，而后一个漆黑的大手便从虚空中探出，向慕阳峰手上那颗圣珠抓去。

　　由于来得突然，慕阳峰根本没反映过来，那颗圣珠便被那颗黑色大手抓住，紧接着出现在斯诺的手中。

　　“撤。”得到圣珠之后，斯诺没有恋战的意思，朝被陈天拍飞的墓古四怪摆了摆手，而后率先向迷雾森林所在的方向飞掠而去。

　　“该死，圣珠居然被他抢了。”陈天眼神中闪过狠色。


第五百六十九章 第一颗圣珠到手

　　突如其来的情况谁有没有料想到，洪骆和慕阳峰两人眼神中带着不甘，不过依照他们的实力，根本不是斯诺的对手，所以很是明智的没有追击。

　　“撤。”而那被陈天轻松拍飞的墓古四怪，也是反映了过来，恨恨地看了眼陈天之后，四人俱是御空追上斯诺。

　　“老师，现在怎么办。”陈天眼神中闪过凶狠，他可不想竹篮打水一场空。

　　“放心，他逃不掉。”无名也极其不爽，回头看了眼洪骆和慕阳峰两人，并未多说什么，右脚轻点虚空，身子便带着劲风，向斯诺逃离的方向急冲而去。

　　他的飞行速度快到极点，率先追上墓古四怪，而后陈天很是爽快的出手，再度将墓古四怪拍飞出去，从虚空中坠落，载在地面上，四人都受了重伤。

　　紧随着陈天并未浪费时间，双眼紧盯着斯诺离去的方向，后背上凝聚出一对血红色的庞大翅膀，似是流星般向前方急射而去，速度快到极点。

　　“他到底是什么人，我可记得，在强者之列中，根本没有这号人物。”望着陈天离去的背影，洪骆轻喃道。

　　“星辰大陆隐世的强者不好，指不定他就是其中的一位。”慕阳峰摇头道。

　　“走吧，圣珠被夺，咱们得快些将这个消息告知掌门和慕家家主。”洪骆很是无奈地叹了口气，而后再度不甘的看了眼斯诺离去的方向，两人方才飞行离开。

　　……

　　“咻。”

　　虚空中，两道人影拖着恐怖的破空声一闪而过，他们一前一后，一个急着逃离，一个则在后面锲而不舍的追击。

　　“没想到斯诺那老混蛋逃跑的功夫这么强。”心神藏于丹田中的陈天，用很是无奈的语气叹道。

　　“放心，他逃不了。”

　　无名很是自信的笑了笑，而后双手掐动法诀，眉心间渗透出一股蕴含着恐怖能量的血红色能量，在他的控制下打入背后的巨大翅膀中。

　　“咻。”

　　在这一瞬间，陈天背后的翅膀胀大了不少，飞行的速度快了一倍，与斯诺两人的距离开始急剧缩短着，最后终于将斯诺拦了下来。

　　“交出圣珠。”

　　与此同时，青虹鼎在陈天的控制下，从储物袋冲出，带着凶猛的气势冲向斯诺。

　　“阴魂不散。”

　　被陈天拦下，斯诺的眼神中闪过凝重，嘴里发出一道凶狠的话后，双手掐动法诀，灵力在双手间凝聚而成，快速向前击出后，一股恐怖的能量冲出，撞向青虹鼎。

　　“轰。”

　　一道闷响传出，青虹鼎被震了回来，在陈天的控制下漂浮在他的头顶上。

　　“没想到你的逃跑功夫真是不赖，不过要说战斗，你的实力还差了些。”陈天朝斯诺笑了笑，道。

　　“大言不惭，既然你存心要找死，那我便如你所愿。”凶狠之色从眸间闪过，斯诺已完全失去耐心，他被陈天百折不挠的行为激怒了。

　　“帝武刀。”

　　紧随着，一把散发出浓烈煞气的长刀，便出现在斯诺的手中。

　　“老师，那把帝武刀可不是简单之物。”对于那把帝武刀，陈天并不陌生，当初他与斯尔战斗时，而后曾经使用过，是一把玄级下等灵宝。

　　闻言，无名慎重的点了点头，而后并未多说什么，双手法诀掐动，一股血红色的能量在他的控制打入青虹鼎中。

　　“嗡。”在这一瞬间，青虹鼎颤动了下，而后便开始胀大起来，最后胀得足有山岳般大小，在陈天的控制下，带着‘隆隆’的破空声冲向斯诺。

　　“不自量力。”

　　见状，斯诺脸上闪现起一抹阴冷，在他控制下，一股绿色的灵力疯狂的汹涌而出，在他的控制下注入帝武刀中，一股璀璨的神华在帝武刀的刀身上隐现。

　　“玄煞一击。”紧着随着一道怒喝声，从斯诺的嘴里吐出，他双手持着帝武刀，身躯化作一道残影，似流星般迎上青虹鼎，而后双手用力，帝武刀便向青虹鼎劈去。

　　“轰。”

　　一股恐怖的绿色能量从帝武刀中冲出，向青虹鼎撞击而去，一道恐怖的音波向四周扩散开来，所到之处，周围的树木都被震成粉末。

　　在那一击之下，青虹鼎瞬间被震了回来，见到这般情形，陈天瞳孔紧锁，而后控制一股血红色的能量打入青虹鼎中，登时大鼎再度胀大起来，飞速撞向斯诺。

　　本来就已经打出一击，斯诺还未恢复过来，瞬间便被青虹鼎撞飞出去，那倒飞的身影看起来极是狼狈。

　　“这怎么可能，发动灵技根本就不用时间，他到底是怎么做到的。”好不容易稳住身形，斯诺眼神中满是惊骇之色。

　　一般使用灵技，都有一个蓄力阶段，而陈天刚才瞬间便打出灵技，根本不用蓄力，这完全颠覆了斯诺以往以来的认知。

　　手臂传来酸麻的感觉，在提醒着斯诺，刚才不是做梦，而是真实的存在。

　　“你到底是什么人。”双眼紧紧地盯着陈天，斯诺的眼神中满是凶狠，从陈天展现出来的实力来看，定不是籍籍无名之辈才对。

　　“废话还真的多，快些交出灵珠，可饶你不死。”耸了耸肩，陈天满脸笑意的道。

　　刚才在清风镇打斗，两人都未使出全力，如今硬撼之下，孰强孰弱一下便能判断出来。

　　“我可是墓古城的太上长老，难道你就不怕被墓古城的人追杀吗？你以为凭你一人之力，能够对抗得过墓古城吗？”见到陈天依旧保持着那副自信满满的模样，斯诺的眼神带着凶狠，道。

　　如果是硬碰硬，从陈天刚才施展出来的实力来看，他绝对不是陈天的对手，所以他不打算硬碰硬，将墓古城搬了出来。

　　“墓古城？很强吗？”耸了耸肩，陈天轻轻一挥手，一股血红色的能量，便在他的控制下打入青虹鼎中，登时青虹鼎便开始颤动起来。

　　“我的耐力有限，快些交出圣珠。”与此同时，陈天脸上的笑意渐收，眼神中闪着冷芒。

　　“老师，干嘛不直接动手弄死他？”这时，陈天使用传音，很是疑惑的询问无名。

　　“从远处，我感应到正有两股不弱的气息正在向这边靠近。”无名的语气中充满凝重，回应道。

　　“两股不弱的气息，难道他们的修为都是在灵王境？”陈天的脸色也逐渐变得凝重起来，询问道。

　　“恩。而且还有一位是高阶灵王。虽然我的修为并未恢复，但感应能量还处于巅峰状态，所以斯诺暂时还不知道。”无名淡淡地回应道。

　　闻言，陈天点了点头，而后并未回应，这样的战斗并不是他能够掺和的，一切都交给无名处理便成。

　　远处，此时的斯诺很是纠结，费尽心思弄到一颗圣珠，他可不想如此轻易地就送人。

　　可陈天展现出来的实力，比他强太多了，如果硬拼的话，他毫无胜算，甚至还有可能陨落于此。

　　“怎么，你考虑得怎么样了？”见到斯诺那副纠结的模样，陈天淡淡笑了声，而后又是一股血红色的能量打入青虹鼎中。

　　“轰隆。”青虹鼎颤动了下，一股肉眼可见的音波向四周扩散开来，周围的树木被震得粉碎，震耳欲聋的响声让人心里发栗。

　　与此同时，一股恐怖的杀意以陈天为中心，向四周蔓延开来，那股杀意让斯诺如坠冰窖。

　　“我怎么知道，给了你圣珠，你让我离开。”此时的斯诺已心生退意，沉声说出这句话来。

　　“你认为有选择的权利吗？”耸了耸肩，陈天很是平淡的道。

　　“哼，希望你信守承诺。”

　　就算他斯诺得到圣珠，也是要交给墓古城，他加入墓古城不久，没有必要为了墓古城而让自己置身险境，所以他很是干脆的将刚才抢来的圣灵珠拿出，将之丢给陈天。

　　“咻。”

　　圣灵珠带着破空声袭来，眼神中闪过炽热，不过并未表露出来，很是平静的将圣灵珠抓到手中。

　　“走吧。”看不出有丝毫的感情波动，陈天静静地望着斯诺哦，淡淡地道。

　　闻言，斯诺眼神中带着警惕，深深地看了眼陈天之后，便运转灵力，向远处飞掠而去。

　　待到斯诺远去的一瞬间，陈天的双眼中的沧桑之色尽数敛去，陈天他已经回归本体。

　　“第一颗圣灵珠，没想到这么容易就到手了。”望着手中那颗足有拳头大的血色珠子，陈天眼神中带着炙热，道。

　　“快些离开这里，那两道气息越来越近，相信不久就会和斯诺相遇，到时他们肯定会折回。”无名凝重的话在脑海响起。

　　闻言，陈天点了点头，赶紧将圣灵珠收到储物袋中，同时运转灵力向远处飞去，最后降落在青阳帝国某一座城市中，利用变化之术，改变样貌和气息，并换了一套衣服。

　　“咻。”

　　也就在他改头换面不久，虚空中有三道身影闪过，其中一位正是斯诺，而另外两位陈天并不认识，但他们散发出来的气息却让陈天心头一凛。

　　“三位灵王到来，还好刚才提前离开了。”混在人群中，陈天望着他们的背影，轻喃道。


第五百七十章 搭救柳楚楚

　　凭借变幻之术，陈天轻松躲过斯诺三人的追击，望着他们离去的背影，陈天的为头微微皱起。

　　“各大势力之间相互博弈，现在还剩余九颗圣珠，想要全部集齐，谈何容易。”很是无奈地叹了口气，陈天摇头道。

　　十颗圣珠，有一颗在陈天本人手上，还有一颗则在蓝媚手上，剩余的八颗则成了各大势力相互博弈之物，想要将它们集齐，那定是比登天还难。

　　“你也不用着急，我们有大把的时间，慢慢来就行了。”无名笑着道。

　　“灵绝盛会就要开始了，而星辰大陆又发生了这样的震荡，相信那三大门派肯定不会坐视不管，迟早都会出来插上一脚。”点了点头，陈天凝重地道。

　　“暂时不要去想太多，现在你最需要的是尽快提升自己的实力。”见到陈天那副模样，无名笑着提醒道。

　　“将圣珠和圣杯集齐，能够开启一个空间之门，您老知道另一个世界，到底有些什么吗？”陈天眼神中闪过浓浓的兴趣，道。

　　自从当日听闻无名所说之后，他的好奇之心便被激发起来，一直想要询问无名，可最后都没有问成，这次他终于忍不住询问起来。

　　听到陈天的话后，无名有些迟疑，片刻之后，摇头道：“那个世界有我的肉身，只要能够找到圣珠和圣杯，便能够开启那个世界，到时我的灵魂便能回到我的肉身中。”

　　“您老的肉身？”听到无名的话后，陈天的脸上闪现出惊愕之色，他还是第一次听无名讲他肉身的事情。

　　“对，只要凑齐圣珠和圣杯，我便能够找回肉身。”无名的语气中带着期许和坚定。

　　“放心吧老师，我定会将圣珠和圣杯集齐，找回你的肉身。”陈天的眼神中闪过坚定，道。

　　虽然他与无名没有血缘关系，但是在无名的帮助下，陈天才有机会重新踏入修炼之道，如果没有无名，他不可能拥有这样的成就。

　　虽然没有血缘之亲，但在陈天的心中，无名早已在他的亲人之列。所以他绝对会倾尽全力，找寻圣珠和圣杯。

　　闻言，无名自然知道陈天在想些什么，当即便是笑了起来，笑声中带着欣慰。

　　“现在不用想太多，圣珠和圣杯我们可以慢慢想办法，你现在最重要的还是提升自己的修为。”

　　“知道了。”点了点头，陈天轻吐了口气，将所有的杂念都驱逐出脑海。

　　回头望向虚空，待发现斯诺三人已经消失在远方时，陈天脚尖点地，身躯便快速腾空而起，向血域之城所在的方向飞去。

　　“一直在外面晃悠也不是个办法，现在最好还是先回去找洪骆他们，与他们混在一起。”陈天拳头虚握起来，道。

　　他一个人呆在外面，很容易成为目标，且很难接触到各大势力的大人物，唯有与洪骆他们一起，陈天才有机会浑水摸鱼，且更为的安全。

　　不过现在倒是有个不算难题的难题，洪骆他们人在哪里陈天并不知道，所以需要他自己前去寻找，所以陈天决定先去混乱之城看看。

　　改变样貌之后的陈天，并不担心遇到他人，所以一路的飞行很是顺利。

　　“叮咚。”

　　飞行半刻钟之后，突然前方有一阵动听的琴音袭来，极是悦耳，宛若天籁一般。

　　“恩？”当听到那阵音乐之后，陈天的瞳孔微缩，抬头疑惑地望着前方。

　　虽然琴音悠扬如天籁一般动听，让人忍不住沉醉其中，但陈天却从那琴音中，感应到浓烈的杀机，并感应到一股极是熟悉的气息。

　　“是柳楚楚。”

　　那股气息陈天并不陌生，很快便做出这样的判断，同时眼神中的疑惑更甚。

　　“过去看看。”暗暗做出决定之后，陈天飞速的速度猛然加快几分，不过不敢太过明显，处于低空飞行状态。

　　很快，陈天便来到声源处，抬头向前方望去，登时便见远处的虚空中，正有一道倩影盘坐，她的双膝之间摆放着一架古琴。

　　而在柳楚楚的前方，正有两位老者，一位身穿青衣，一位身穿黄衣，他们运转灵力与柳楚楚对抗着。

　　“那两人一个是初阶灵将，一个是高阶灵将。”无名自然也观察到外面的情况，当即便是提醒道。

　　“两位灵将打一个，奇怪，按理说柳楚楚应该和奥克莫在一起，她怎么会出现在这样的地方，而且还遭到围攻。”听到无名的话后，陈天点了点头，而后脸上闪过惊疑之色。

　　不过他并未立即上前救助，而是躲在远处观看，未弄清事情缘由而贸然出手，只会为自己添加不必要的麻烦。

　　“魔指琴音威力果然不同凡响，不过老夫还是劝告你不要做无所谓的挣扎。”虚空中，那位青衣老者在抵抗琴音的同时，朝柳楚楚冷笑了声。

　　“小女子与二位前辈并无深仇大恨，你们为何要做出这般龌龊行为。”柳楚楚玉脸布满寒霜，十指轻动之下，不断有带着肃杀之气的琴音传出。

　　“只要将你擒获，自然能够威胁幻音门，让他们乖乖地交出圣珠，你以为我们会放过你吗？”黄衣老者用凶狠的语气道。

　　“你们是北冥家族的人？”听到那位老者的话后，柳楚楚脸色微变，道。

　　“醒悟得倒是快，现在乖乖的束手就擒，待我们得到圣珠，定会让你安然离。”青衣老者淡漠的笑了笑，而后运转灵技向蓝媚攻去。

　　战斗呈白热化，柳楚楚的琴音攻击很是凶猛，让人防不胜防，暂时未有落败的迹象。

　　但一个人的力量毕竟有限，而且柳楚楚脸色苍白，想必先前便已经受了伤，时间一长，必败无疑。

　　“原来进攻她的是北冥家族的人。”藏在远处观看的陈天，在知道两位老者的身份后，眼神中闪过浓重的杀意。

　　陈氏家族当年便是因北冥家族而覆灭，对于北冥家族，陈天有种恨到骨头里的感觉，只要是见到北冥家族的人，他都很不得将他们的皮剥了。

　　不过陈天他还没有那么冲动，脸上依旧是那股淡漠的神情，看不出有丝毫的波动。

　　“从这样来看，是幻音门得到了一颗圣珠，而北冥家族的人想要抓柳楚楚，威胁幻音门交出圣珠。”并未被仇恨冲昏头脑，陈天淡淡道。

　　“怎么，难道你准备出手？”见到陈天那副模样，无名笑着道。

　　“雷星当初可帮了我不少，现在见到他的弟子有难而不帮，可不是我陈天的做事风格。”耸了耸肩，陈天有些坚定地道。

　　“哦？那现在倒是个出手的好时机，上演英雄救美的戏码，然后得到美人倾心，没想到你这小子也是个坏胚子。”无名邪邪地笑道。

　　“去你的，您老的思想可真是龌龊。”努了努嘴，陈天不再理会无名，直接将后者玩味的笑声无视。

　　“黄易，看她也是不肯主动投降，迟则生变，我们使用合体技将她拿下。”

　　虚空中，青衣老者见柳楚楚顽强的抵抗，当即便是有些不耐，转头朝黄衣老者道。

　　黄易早就有此打算，在听闻青衣老者的话之后，当即便是点了点头，而后两人身躯晃动，快速聚拢在一起。

　　他们两人并肩而立，双手快速掐动法诀，宛若潮水般的灵力顺着他们的经脉汹涌出来，在他们的身前凝聚。

　　两条黄色蛟龙在灵力的凝聚下快速成型，它们相互交织在一起，散发出恐怖的威势，仰天长啸之下，地动山摇。

　　“合体技——玄阴诀。”

　　与此同时，黄易两人共同结出一个手印，带着破空的风声向前击出，登时那两条蛟龙便带着空破声冲向柳楚楚。

　　两条由灵力凝聚的蛟龙，释放出来的威压极是恐怖，柳楚楚不敢有丝毫的怠慢，运转灵力开始快速弹奏起来，登时便有一头狰狞的骷髅在头顶上凝聚而成。

　　“琴音六部——地之煞。”

　　玉唇微动，一道冷漠的字符从嘴里吐出，紧随着柳楚楚十指扣住琴弦，猛然向后一拉，待放开的那一瞬间，头顶那个骷髅，便张开黑漆漆宛若时空黑洞一般的嘴巴，带着凛冽的劲风迎上两条蛟龙。

　　“轰。”

　　两股能量气势相当，猛烈的撞击在一起，登时便有一股余波向四周扩散开来，极是强劲，柳楚楚和那两位老者，均被两股余波推开出去。

　　柳楚楚脸色煞白，本来就已经受了伤的她，在是使出刚才那一招之后，已经完全透支，古琴脱手从虚空坠落，而她则在那股余波的作用下倒飞而出。

　　“咻。”

　　这时，一道身影突然冲天而起，伸出手抓住那把古琴，同时以极快的速度飞行柳楚楚，快速将她揽入怀中，从模样来看的话，出手的正是陈天。

　　一股芬芳的味道扑鼻而来，陈天右手环抱着柳楚楚那不足以盈盈一握的水蛇腰，一种嫩滑的手感传遍全身。

　　突如其来的变故，让柳楚楚微微一愣，不过突然被人抱住，应该是出于本能的反应，她狠狠的挣扎了下。

　　“别乱动，否则掉下去的话，可就怪不得我。”感受到柳楚楚的变化，陈天轻道了声。

　　“是你？”听到这有些熟悉的声音后，柳楚楚顿了顿，抬头向那人的脸部看去，登时一张清秀的脸庞便被她收入眼中。


第五百七十一章 斩杀灵将（一）

　　此时陈天并未变换容貌，而是以正面目示人，所以与陈天坚固面的柳楚楚，自然知道他便是陈天。

　　“真没想到，咱们居然会以这样的方式见面。”微微瞥了眼柳楚楚的那倾国倾城的脸庞，而后陈天很是随意的收回目光，并未在上面停留多久。

　　“你放开我。”并未回应陈天，柳楚楚脸上很不自然，长这么的人，她除了父母之外，可从未被别的男人抱过，苍白的双颊当即便泛红起来。

　　“如果你认为自己还能够飞行的话，我随时都可以放手。”耸了耸肩，陈天淡淡地道。

　　闻言，柳楚楚感应了下身躯的情况，发现灵珠中的灵力已经尽数耗光，本来就已经受了内伤的她，此时的伤势更加严重了。

　　在知道自身的情况之后，柳楚楚便没有再多说什么，不过那副扭捏的模样，看起来还是很不自然。

　　“你是谁，为何要插手这件事情？”这时，黄易两人也稳住身形，转头向这边看来，待见到那位突然杀出的少年时，脸色当即便是一寒。

　　“你们两个老家伙，一起欺负一个女儿家算什么本事，爷今日便是为替天行道而来。”抬头淡淡地看着黄易两人，陈天用极是轻松的语气道。

　　“年轻人，英雄救美也要有几分本事，否则小心救美不成，反而将自身性命搭进去，现在将人放下离开还来得及。”听到陈天的话后，黄易眼神中闪过冷意，不过并未动手，而是说出这句话来。

　　眼前这位少年，年纪在十七八岁左右，可却拥有灵将境的修为，由此可判断出，他定是大有来头，否则在这般年纪，根本不可能拥有这样的修为。

　　北冥家族虽然是凤鸣帝国两大家族之一不假，但星辰大陆何其之大，可是还有比北冥家族更加庞大的势力，所以他们不敢轻易动手。

　　而被陈天揽在怀间的柳楚楚，在这一刻也用那对美目紧紧地望着陈天，同时心中也开始紧张起来，要是陈天真的惧于北冥家族的凶名，见她留在这里，那她可就免不了成为阶下囚。

　　“北冥家族？你们是北冥家族的人？”在他们三人的注视下，陈天装做出很是惊讶的神色，满脸的不敢相信，脸上还带着愕然。

　　见状，黄易两人俱是心中冷笑，同时胸膛也微微的挺起，他们好像很是满意陈天的反应，脸上也流露出些许傲意。

　　“怎么，难道有什么问题吗？如果没有的话，现在将人放下，我们可以考虑让你离开。”见到陈天那般反应，黄易抱起双手，道。

　　“哦？这真是多谢你们！不过，我能问一个问题吗”嘴角勾起一抹邪异的弧度，陈天耸了耸肩，道。

　　“说吧，问完之后快些将人留下，然后速速滚蛋。”见到陈天那般反应，黄易两人大概便能判断，眼前这少年应该不是大势力中的弟子，当即态度发生了转变，用极是不耐的语气道。

　　“好吧，我想问问，北冥家族是不是盛产你们这样的垃。圾？”在他们的注视下，陈天满脸的认真，说出这句让黄易两人脸色变得阴沉的话来。

　　“噗嗤。”被陈天揽在怀间的柳楚楚，在见到陈天用那副认真的表情，说出这样的话来后，当即便是忍不住噗嗤一笑。

　　“小混蛋，我看你是存心找茬。”脸上尽是凶狠之色，黄易用阴沉到极点的语气道。

　　“你说错了，这并不是找茬，而是想要你们的命。”耸了耸肩，陈天强调道。

　　“别与他废话，一起动手顺便将他拿下。”那位青衣老者脸色阴寒无比，道。

　　“你们还在磨蹭什么？爷我迫不及待的想打断你们的狗腿。”

　　望见两位准备要出手，陈天运转精神力将柳楚楚包裹，将她和古琴送回到地面上，同时露出一个人畜无害的笑容。

　　见状，黄易两人面露凶狠之色，两人对视了眼，而后同时运转灵力，向陈天冲了过去。

　　见两人气势汹汹的模样，陈天双眼瞬间眯起，拳头虚握起来，不敢有丝毫的怠慢，心神微动之下，一股金色火焰冲天而起，将他的两条手臂包裹。

　　“精神力，火灵，他还是药师？”正在向陈天急冲而去的黄易两人，在见到陈天唤出幽冥金焱之后，当即便是惊疑起来。

　　“刚才他并未幻化火灵之翼，而是御空飞行，从这样看来，他肯定是两种能量同修无疑，难道他就是那个陈天？”在作出这样的判断之后，黄易两人的脸色变得凝重起来。

　　刚才他们见到陈天之后，便有一种很是面熟的感觉，而待他运转幽冥金焱之后，他们才终于想起和确定，眼前这位便是前段时间扬名青阳帝国的陈天。

　　“算你们的狗眼还算雪亮，准备好接受怒火吧。”

　　一句不带丝毫感情波动的话从陈天的嘴里吐出，而后他的双眼闪过阴冷，双手快速合十，萦绕在双臂的幽冥金焱瞬间幻化出一柄金色大剑，凶狠的向飞掠而来的黄易两人劈去。

　　见到这般情形，清楚知道陈天曾经辉煌战绩的黄易两人，可不敢有丝毫的怠慢，同时掐动法诀凝聚灵力，而后齐齐向前击出，两道威势恐怖的灵力冲向陈天那把金色长剑。

　　“轰。”

　　两股黄色能量，和那柄金色大剑凶猛的轰击在一起，瞬间犹如烟花般炸裂开来，一股炽热的余波便向四周扩散。

　　与此同时，陈天双手在身前划出一个八卦图案，幽冥金焱迅速分出十二道，堆积出一个八卦图案，并开始快速旋转起来，强烈的劲风在周围刮起，陈天的长衫在劲风的带动下鼓动起来，他满脸的漠然。

　　“杀。”紧随着，陈天伸出右手向前一点，嘴里吐出一个漠然的字符。

　　“咻。”

　　待话音落下后，十二朵火焰同时冲出，幻化出十二朵金莲，每一朵都极是妖异，愈含着恐怖的威势。

　　见此情形，黄易两人脸上凝重之色更甚，停滞在虚空中，两人对视了眼，调动灵力共同在身前凝聚出黄色的灵力护罩。

　　“轰。”

　　也在黄色护罩结出的那一瞬间，十二朵由幽冥金焱结出的金莲，带着凶狠的气势撞击在护盾上，每一朵都如烟花一般绽放，每一朵都在黄色护罩上留下一道裂痕。

　　“轰。”当最后一朵金莲，撞击在黄色护盾上时，坚韧的黄色护罩在这一瞬间戛然而碎，凶悍的余波将黄易两人推出二十来米。

　　“嗯？这怎么可能，短短的两年多的时间，他居然成长到这种地步。”见到陈天如此凶悍的表现，柳楚楚脸上闪现出一抹惊骇。

　　当初在盘龙山时，陈天还只是个小小的灵师，但只是短短的两年时间，居然直接从灵师晋级成为灵将，这样的成长速度，的确让柳楚楚心生震撼。

　　当然了，其中更重要的原因，便是陈天他是两种能量同修，所需要耗费的时间和精力是单一能量修者的两倍，而他能够将两种能量同时修炼到这种地步，简直可以用逆天来形容。

　　“老师说得对，这陈天的修炼天赋，只能用妖孽来形容。”一句这样的话，在柳楚楚的心中响起。

　　“怎么可能，他居然凭借一己之力，将我们二人击退？”

　　与此同时，黄易两人也终于稳住身形，他们俱是用不敢相信的目光望向陈天，而后相互对视了眼，均从对方的眼神中看出惊骇之色。

　　“你们两个刚才不是挺嚣张的吗？怎么还不上前来领死？”见黄易二人那副模样，陈天操纵着火灵在身前来回旋转着，同时用淡漠地语气道。

　　“刚才只是遂不提防，方才让你占了些许优势，接下来你可不会那么好运。”

　　冷哼了声，黄易两人同时祭出自身灵宝，两人的灵宝俱是布满纹路的短剑，刚刚一出现，空气中弥漫起浓烈的煞气。

　　“黄级中等灵宝。”感受到那两把短剑散发出来的威势，陈天双眼瞬间眯成锋芒状，嘴里吐出这句话来。

　　“眼力倒是不错，受死吧。”冷哼了一声，随即黄易两人同时运转灵力，持剑冲向陈天，在空气中拖着残影，眨眼来到陈天身前。

　　“咻。”

　　在这一瞬间，黄易两人同时运转灵力注入短剑中，左右夹攻一同刺向陈天，快若闪电，威势极是空恐怖。

　　“火灵护盾。”感受到两股劲风快速袭来，陈天不敢有丝毫的怠慢，双手法诀掐动，幽冥金焱便在身前形成一个金色护盾。

　　“叮。”

　　与此同时，两把短剑刺在金色护盾上，发出两道清脆的响声，而后两股黄色的能量从短剑中急射而出，轰击在火灵护盾上。两人的攻击只是让陈天的火灵护盾轻颤了下，并未有其他的伤害。

　　“用上灵宝，你们的攻击也不过如此。”

　　一道充满讥讽的笑声从陈天嘴里吐出，随即他双手掐动法诀，火灵护盾迅速幻化成为两条金色火蛇，分别冲向黄易和青衣老者。


第五百七十二章 斩杀灵将（二）

　　金色火蛇中蕴含的威势并未强烈，但却让黄易两人心头大惊，不过两人的战斗经验也极是丰富，短剑横在身前，运转灵力形成灵力护盾。

　　“轰。”

　　两条火蛇撞击在护盾上，发出一道闷响，两条火蛇与护盾同时消散，黄易两人同时被推开出去。

　　“幻剑。”

　　与此同时。陈天没有半丝停手的意思，两股雄浑的火焰从体内汹涌而出，迅速在双臂处缭绕而起，而后双手快速合十挥出，一柄金色的天穹巨剑眨眼形成，劈向黄易两人。

　　“剑戮诀。”

　　黄易两人不敢有丝毫的怠慢，共同运转灵力注入短剑中，而后同时向前挥劈而出。

　　“咻。”两道雄浑的黄色能量从短剑中急射而出，幻化成两把黄色长剑，迅速迎上那把金色天穹巨剑。

　　“轰。”

　　一道震耳欲聋的声响向四周扩散开来，三把长剑凶猛的轰击在一起，绚丽的神芒四射，而后陈天三人各自被一股巨力震退。

　　“同时应对两位配合默契的灵将，果然是困难无比。”稳住身形后，陈天感觉双臂传来发麻的感觉，当即便是暗暗的道。

　　幽冥金焱成功晋级成为六品火灵，陈天的战力提升了许多，如果是与一位灵将对抗，他自信能够获胜。

　　不过黄易两人都是灵将境，而且配合得相当的默契，虽然陈天相信能够将打败他们，不过费极大的劲，极是麻烦。

　　“好强悍，居然在灵将境的时候，居然能够同时对抗两位灵将，按照这样看来，若论单一战力，陈天恐怕在同等级中难逢敌手。”自然将陈天的表现收入严重，柳楚楚轻喃道。

　　她的修炼天赋也极强，否则就不会成为幻音门首席大弟子，年纪轻轻便达到她这样的修为，自然有属于自己的傲气，但见到陈天的表现后，她还是忍不住叹了声。

　　“好恐怖的战斗能量，居然能硬撼我二人。”稳住身形后，青衣老者亦是惊骇的道。

　　“如此年纪便已经锋芒毕露，战力同等阶无敌，绝对不能让他再度成长起来，否则北冥家族将树立一个大敌，我们要将他扼杀于摇篮中。”眼神中闪过浓烈的杀意，黄易冷冷地道。

　　“说大话可不要闪了舌头，扼杀在摇篮中？你们是不是太自信了些？”自然将两人的话收入耳中，陈天嘴角勾起一抹邪异的弧度。

　　“恃才傲物，你以为凭借这么些本领，就能够赢得了我们吗？”听到陈天的话之后，黄易冷笑道。

　　“这样的话，你不觉得很老套吗？”耸了耸肩，陈天玩弄着手中的火灵，许是玩味的道。

　　“黄易，不用与他废话太多，我们两个共同使用最强的剑技，相信能够将他们解决。”青衣老者冷冷地道。

　　“话不要说得太绝对，小心闪了舌头。”

　　许是玩味的说出这句话之后，陈天的脸色瞬间一凛，而后身躯猛然一晃，化作一道残影率先冲向黄易两人。

　　眨眼间来到两人身前，陈天双手如天鹏一般展开，一股金色的火焰便从身体中汹涌而出，周围的空气被焚成虚无，空间被焚得寸寸崩裂。

　　“惊天四变第一变——惊天动地。”

　　一道阴冷的音符从嘴里吐出，而后陈天腰间一扭，双手在身前掐动起一个奇特的手势，并快速向前方击出。

　　“轰。”在这一瞬间，金色火焰璀璨犹如小太阳一般，金色的火焰释放出恐怖的高温，宛若潮水般向黄易两人扑去。

　　从那犹如潮水的火焰中，黄易两人感受到极是恐怖的威势，两人不敢有丝毫的怠慢，快速聚拢在一起，开始很是默契的施展剑技。

　　“两移剑技两人同时运转灵力，手势统一整体，显然是经过无数的训练，配合也是相当的默契，当短剑向前刺出之后，一股恐怖的能量从两人的剑中冲出，幻作一头拥有火红毛发的雄狮，向那火焰冲了过去。

　　“轰。”

　　那头火红毛发的雄狮，踏着虚空跑到，带着极强的威势冲撞在犹如潮水般的火焰上，登时那冲天的火焰便被撕成两半，那头雄狮气势不减，朝陈天本人冲撞而去。

　　见此情形，陈天瞳孔微缩，并未有丝毫的慌张，双手掐动法诀，幽冥金焱从他手心间滚滚升腾而起，将陈天包裹住，只暴露出一对带着利芒的双眼。

　　“轰隆。”

　　将陈天包裹的火焰，开始翻涌起来，犹如雷云一般，不时有闷响声从里面传出，惊天动地许是恐怖。

　　“惊天四变第三变——九天雷霆。”

　　陈天双手向前展开，用力之下便在前方轻轻一拍，登时那犹如怒雷般的金色火焰，便似闪电一般劈出，所到之处空间寸寸崩裂。

　　“轰。”

　　那股火焰极是恐怖，似是闪电一般一闪而过，瞬间便将那头气势汹汹的魔兽撕成碎片，并且气势不减的冲向黄易两人。

　　“御字诀。”

　　见到这般情形，黄易两人心头一惊，不敢有丝毫的怠慢，赶紧运转灵力，两人动作统一的比划之后，灵力从短剑中射出，形成几十把短剑在其身前旋转起来。

　　“轰。”

　　也在这一瞬间，那宛若天雷般的火焰轰击在旋转的短剑上，发出一道闷响声，余波向四周震荡开来，不过那几十把旋转的短剑却是安然无恙。

　　“攻字诀。”

　　也便在这时，黄易两人短剑在身前一横，随即快速向刺出，登时那几十把旋转的短剑停滞旋转，调转方向指向陈天，带着破空的风声急射而出。

　　“两人配合如此默契，实力恐怕翻了数倍。”

　　感受到劲风袭来，陈天脸色变得极是凝重，不过不敢有丝毫的怠慢，脚尖轻点虚空，身躯向上空腾升而起，避开那几十把短剑。

　　“咻。”

　　这时，那几十把短剑突然折回，再度刺向陈天，它们就好像是有生命力一般，无论陈天如何躲避，那就是把短剑都如影随形。

　　“助字诀。”僵持不下，黄易两人眼神中闪过凶狠，两人再度念动起来，同时运转灵力打入那几十把短剑中。

　　“咻。”

　　与此同时，那几十把短剑的速度快了数倍，陈天根本就躲避不及。

　　几十把短剑的威势极是恐怖，躲避不及的陈天赶紧运转精神力，让幽冥金焱在身前凝聚出火灵护盾。

　　“轰，轰。”

　　密集的闷响声传出，陈天形成的护盾被几十道短剑的撞击下戛然而碎，而他本人也在那番撞击下倒飞而出，嘴角溢出一丝鲜血。

　　“现在认输跪下受死，我们可以留你全尸。”见到陈天那副狼狈的模样，黄易两人嘴角刮起一丝冷笑，喝道。

　　“雕虫小技。”擦了擦嘴角的血迹，陈天缓缓抬头，发梢之下的双眼，闪过凶狠之色。

　　“死到临头还嘴硬。不见棺材不掉泪，既然如此，那我们便成全你。”

　　青衣老者和黄易冷笑起来，同时短剑自身前一横，灵力运转注入短剑中，霎时劲风便在他们的身体周围搅动起来。

　　“想要爷我的命，你们还不够资格。”淡淡声音在陈天的嘴里吐出，随即他缓缓收回幽冥金焱，同时双手法诀掐动，无名剑便从储物袋中急射而出。

　　无名剑出现的那一瞬间，周围的空气为之一滞，一股浓烈到叫人战栗的气息在空气中蔓延着。

　　“难道是玄级灵宝？”见到无名剑，正在运转灵力，准备凝聚灵技的黄易两人，眼神中闪过贪婪之色。

　　“今日，便让你们见识见识，什么才是真正的剑技。”

　　伸手将无名剑握在手中，陈天说出这句话之后，心神微动之下，一股金色的火焰在无名剑上缭绕起来，金光璀璨宛若神器一般。

　　“大言不惭。”收回眼神中的贪婪，黄易两人冷笑起来，持剑指向天穹，一股恐怖的能量在他们头顶上凝聚着。

　　闻言，陈天并未多说什么，嘴角刮起一丝邪异的弧度，同时运转灵力注入长剑中，登时无名剑便轻颤起来，好似兴奋一般颤抖着。

　　正在下方仰天观看的柳楚楚，在见到陈天动作后，玉脸上闪过异彩，同时看向陈天的目光也莫名的柔和了许多。

　　黄易两位并未多说什么，周围不断的有劲风搅动，在他们的头顶上凝聚出一把闪烁着黄色光芒的巨剑。

　　“剑锋终极奥义——绝杀。”

　　与此同时，黄易两人手中短剑向前一指，登时在他们头顶上凝聚的那把巨剑，便带着恐怖的威势向陈天急射而去，威势极是恐怖。

　　缓缓抬头看了眼那把急射而来的巨剑，感受到里面蕴含的威势后，陈天嘴角勾起一丝阴冷。

　　“莫名剑诀第八式——名动江湖。”

　　也在这一瞬间，陈天双手持剑，将无名剑举止头顶后，带着破空的风声向前劈出，登时无名剑闪烁起此言的光芒，一股恐怖的能量从无名剑喷射而出，凝聚出一把金灿灿的天穹巨剑，凶猛的迎上那把黄色巨剑。

　　“轰。”两把颜色不同的长剑凶猛的轰击在一起，一道惊天动地的响声向四周扩散开来，而后在柳楚楚和黄易两人不敢相信的注视下，瞬间将那把黄色长剑劈散，径直劈在黄易两人的身上。

　　两人根本还未反应过来，那把金色巨剑的威势实在太恐怖了，他们两人瞬间被轰飞出去，嘴里不断有鲜血溢出。

　　“这怎么可能，一招破开两位灵王的合体技。”下方观看的柳楚楚，眼神中满是震撼，有些呆滞的望着陈天。

　　“死吧。”

　　不过陈天并未留手，他见到黄易两人被轰飞之后，快速周会无名剑，双手快速掐动起来，幽冥金焱从身体中不断的汹涌而出，在他的控制下迅速将黄易两人包裹。

　　“拽？爷我今天让你们尝尝烤乳猪的滋味。”

　　双手法诀掐动，在陈天的控制下，幽冥金焱闪烁着璀璨的光辉，就好似小太阳一般耀眼，温度急剧提高着，周围的空间被焚烧得扭曲起来。

　　“啊！”被幽冥金焱的包裹的黄易的两人，在那般恐怖的高温下，根本就受不了，不断的发出凄厉的惨叫声。

　　“起。”

　　听到黄易两人传出的凄厉惨叫，陈天脸色的冷色更甚，法诀掐动的速度快上几分，幽冥金焱的温度更加的恐怖。

　　“啊！”

　　幽冥金焱那恐怖的高温，就算当初陈天穿着玄阴铠甲，都有些承受不住，所以在陈天全力的催动下，黄易两人尽管拼命反抗，但最终还是被焚成虚无。

　　“好恐怖，两位灵将，就这样被活活烧死？”见到这般情形，柳楚楚有种不寒而栗的感觉，心中升起一股寒意。

　　“北冥家族，这只是利息，欠我陈氏家族的总账，咱们慢慢算。”缓缓将幽冥金焱收回，陈天看着黄易两人向前停立的地方，漠然的说出这句话来。


第五百七十三章 魔都九岳

　　虚空上，陈天眼神带着锐利，面前那缕长发随风而荡，持着长剑的右手微微一动，缭绕在长剑上的金色火焰瞬间隐去。

　　“以一己之力，战两位灵将，非但没有落败，还将两位灵将活活烧死，如此战力简直是骇人。”

　　虚空下，柳楚楚呆呆地望着傲立在虚空上的陈天，眼神中闪过异彩，喃喃道。

　　也便在这时，陈天将无名剑收回到储物袋中，同时将这里的战斗痕迹全都抹去。

　　黄易两人是北冥家族的长老，如若被人知道人是他所杀，将会引来极大的麻烦。依照他现在的实力，最好还是避免和北冥家族正面冲突。

　　“小天子，正有几位灵将向这边赶来，小心点。”这时，无名的话在脑海中响起。

　　“他们既然要抓柳楚楚，应该还有后援才对，咱们还是快些离开为好。”听到无名的话后，陈天的脸色变得凝重起来，而后不敢有丝毫的怠慢，身躯轻晃，朝下方俯冲而去。

　　“北冥家族其他接应的人员来了，咱们还是快些离开这里。”来到柳楚楚身旁，陈天沉声道。

　　闻言，柳楚楚点了点头，不过已经受了重伤的她根本不能单独飞行，无奈之下，陈天只好背着柳楚楚。

　　因为柳楚楚她不会变化之术，很容易就被认出来，所以陈天不敢有丝毫的怠慢，背着柳楚楚以极快的速度离开。

　　“咻。”

　　冲天而起之后，陈天以极快的速度飞行，两个时辰之后，便飞出五千公里，最后来到一座山峰，找到一处隐蔽的山洞，在布下精神力护罩之后，陈天总算松了口气。

　　“你不是和雷星前辈在一起吗？怎么会被北冥家族的人追杀得这么惨？”

　　山洞很是昏暗，伸手不见五指，不过陈天的视力极是敏锐，转头看向盘坐在右边地面的柳楚楚，许是疑惑的询问道。

　　“都是因叛徒作乱，将我引了出来，最后还遭其暗算，否则依照我的实力，在巅峰状态时，黄易两人根本拦不住我。”柳楚楚玉脸带着些许冷意，道。

　　听闻此言，陈天点了点头，不过却也没有多说什么，开始询问血域之城的事情。

　　经过一番了解之后，陈天才知道，对血域之城出手的，不单只有墓古城、魔都城、玄御之城和北冥家族。

　　就连凤鸣帝国的掌权者，也插手了这件事情，受到五个大势力的围攻，星源门和幻音门，慕家和血域之城的势力，根本就挡不住。

　　最后，墓古、魔都、玄御之城和北冥家族，以及凤鸣帝国掌权者，各得一颗圣珠，而慕家和幻音门亦是各得一颗，星源门本来有两颗，可最后持有圣珠的洪骆，遭到墓古城围杀。

　　虽然那颗圣珠并未被墓古城夺去，但却被一位神秘的中年人夺走，目前各大势力均在追查那位中年人，可惜并未有其消息，他就好像是神秘失踪一般。

　　当然了，得到这个消息后，陈天心中暗笑不已，他们根本不知道，其实夺走那颗圣珠的就是他。

　　“一颗圣珠在失踪的蓝媚手中，还剩下八颗圣珠，分别握在各大势力的手中，想要一一凑齐，简直难如登天。”在从柳楚楚嘴里得到消息之后，无奈地摇头道。

　　“集齐圣珠也不急于一时，慢慢来便成。”见到陈天那副模样，无名笑着开导道。

　　点了点头，陈天环顾四周，而后淡淡地道：“北冥家族的人肯定不会放过你，现在外面想必有大批人马在搜查，你的伤势需要尽快恢复，否则我们迟早会被他们找到。”

　　“现在逃到偷袭，已经让我受了重伤，再加上与黄易两人打斗，伤势已经开始恶化，要快些恢复，我需要灵丹的帮助。”

　　说到这里，柳楚楚抬头用那对美目望着陈天，其中的意思已经很是明显。

　　“放心吧，灵丹由我来弄。”摇了摇头，陈天淡淡地说出这句话来。

　　雷星对他有恩，柳楚楚身为他的弟子，陈天不可能不救，而且陈天还想通过柳楚楚，与洪骆他们联系上。

　　而且身为药师的他，想要弄些快速恢复伤势的药，简直就是轻而易举。

　　在见到陈天点头之后，柳楚楚轻吐出一口气，而后便不再多说什么，十指掐动起来，开始运转功法修炼养伤。

　　见到这般情形，陈天也开始行动起来，开始在这个山洞中布下强大的防御法阵。

　　他身上没有多少现成的灵药，所要外出寻找，在离开之时，如若有人闯进来，身受重伤的柳楚楚定不是他们的对手，唯有布下法阵，方能够保证柳楚楚的人身安全。

　　虽然这也并不是绝对安全，但就算不能拦下闯入者，也能够抵挡一阵，拖延一段时间，等他回来。

　　“没想到，他还挺贴心的嘛。”

　　双眼紧闭正在修炼的柳楚楚，缓缓睁开双眼，待见到陈天的动作后，心中响起这句话来，不过也并未说些什么，再度合上双眼修炼。

　　约莫半个时辰后，陈天终于将法阵刻画完毕，他布下的是玄御阵。

　　现在他已经是位五品药师，精神力极是强横，布下的法阵，它的防御力比以往强上数倍，如果前来滋扰的人是灵将，那最少要花上半个时辰，方能将法阵破开。

　　不单如此，现在的陈天对法阵也有极高的见解，现在他布下的法阵，表面上根本看不出来，唯有陌生人接近时才会启动。

　　而且它与陈天的精神力建立起某种特殊联系，只要有人攻击法阵，那陈天便会感应得到。

　　“没想到这段时间来，你小子在法阵这方面长进了不少。”见到陈天布下的法阵后，无名很是欣慰地说道。

　　闻言，陈天脸上的表情并未有任何变化，依旧是那副淡淡的模样，只不过下巴轻点了下，算是回应。

　　“法阵已经布好，咱们现在出去寻找灵药。”

　　仔细的检查自己的杰作，在发现没有任何的破绽之后，陈天拍了拍手，用传音给无名。

　　“她受了极重的伤，能让她以最快速度恢复的，唯有六品灵丹‘命疗丹’。”无名点了点头，使用传音回应。

　　“六品需要六品灵药方能炼制，这六品的灵丹可不好找。”陈天眉头一皱，道。

　　“那也没办法，你老师我的身上，并未有炼制命疗丹的灵药。”无名笑着道。

　　闻言，陈天撇了撇嘴，他肯定不会相信无名所说的话，当初他可是像变魔术一般，弄出大堆的灵药给他，所以无名肯定有命疗丹所需的灵药。

　　不过他并未多问，无名这样做，无非就是想要他自己动手，免得形成一种依赖感。

　　轻吐出一口气，陈天回头看了眼正在疗伤的柳楚楚，而后便迈开脚步离开山洞，腾空而起向远处飞去。

　　现在他所处的地方是青阳帝国，不过这里应该少有六品灵药，所以陈天并未在青阳帝国寻找，而是往南面方向飞行。

　　他此行的目的地是魔都城，那里有个最大的交易市场——魔都交易中心。

　　它的知名度极高，可以说的众多交易场中，规模最为庞大的两大交易市场之一。

　　那里能够以物易物，实行等价交换，拥有数千万商品，在那样的地方，陈天相信能够凑齐灵药。

　　在飞行的过程中，陈天使用变换之术改变容貌，同时改变自己的气息，降到高阶大灵师水准。

　　经过一段时间的飞行之后，前方能够模糊的见到一座城池的影子，占地面积很是宽广，周围有九座大山，将那座城池包围。山清水秀，给那座城市平添一份宁静。

　　“那里就是魔都城？”见到这般情形，陈天脸上闪过惊愕之色，道。

　　“怎么样，很意外吧？”见陈天那副模样，无名笑着道。

　　“当然。”耸了耸肩，陈天淡淡地回应。

　　在他印象中，混乱之地应该差不多都像血域之城一样才对，眼前这山清水秀的魔都城，看起来根本不像混乱之地，反而更像是旅游圣地。

　　不过他很快便从惊愕中回过神来，在距离魔都城不远的一座山脚下降落，换了一套衣服之后，便开始观察周围的环境。

　　“九座山岳环抱魔都城，从中居然有一股说不出的韵味。”眼神中闪过惊疑之色，陈天仔细的大打量着八座大山。

　　越是打量，他越是觉得其中的不简单，这九座大山之间，好似有一股神秘的能量，将它们连在一起，好似一把大锁，牢牢的将魔都城锁住一般。

　　“荒古镇魔锁，绝顶九神阵。”脑海中的无名，在见到这般这般情形后，忍不住轻喃了声，语气中带着莫名的味道。

　　无名的声音并不小，自然传出陈天的耳中，不过他并未开口询问，因为无名经常都会说些让人听不懂的话来。

　　而且每次那些话都勾起陈天的好奇，可无论如何追问，无名就是不肯多说，久而久之，陈天习惯性的将他自言自语的话给无视。

　　虽然如此。但陈天已经敢确定，这九座山岳，应该不会那么简单，肯定隐藏着某种秘密才对。


第五百七十四章 地灵魄的气息

　　不过，陈天很是释放出精神力查找，看下这些山岳有何特别，可却未有丝毫的收获。并未探索多久，很快他便收回精神力。

　　“还是以后再来好好的探查一番吧。”

　　为了不引起别人的注意，陈天并未再度使用精神力查探，环顾四周之后，便迈开脚步向魔都城中行去。

　　这座城市极大，面积是青阳帝国帝都的四倍有余，城门不断有人进进出出，显得极是热闹。

　　待陈天来到城门前时，缓缓抬头向城门上门看去，只见那里刻着两个大字——‘魔都’，宛若虬龙一般，一笔一划间有着一种独特的韵味。

　　见到那两个大字之后，陈天心中升起一种心悸之感，那两个大字中，让陈天感受到一股极强的威压。

　　这般情形，让陈天暗暗吃惊，依照这般看来，那两个大字，绝对是一位大人物刻画，上面残留着他的气息。

　　“两个大字不知刻画了多少年，经历了无数岁月的洗礼，那股残留在上面的气息所剩无多，但还是能让人有种战栗的感觉，可见那人的修为有多么恐怖。”

　　一道充满惊骇的话，从陈天的嘴里吐出，不过他也并未多想，缓缓收回目光之后，便顺着城门进入魔都城中。

　　这里的街道熙熙攘攘，不断有人进出，街道旁边还有不少小贩在叫卖，繁荣的场景让得陈天瞪大了双眼，脸上闪现起不敢相信的神色。

　　“魔都城虽然属于混乱之地，但却并不混乱，相反却是经贸最为繁荣之地。”这时，无名淡淡的笑声在陈天脑海响起。

　　闻言，陈天了然的点了点头，再仔细一想之后，便知道其中的原因。

　　魔都城只有一个势力统治，并不像血域之城那般四足鼎立，所以相对来说要稳定得多。

　　而且更重要的是，魔都城的城主，可是个名副其实的灵王境强者，一身修为极是恐怖，曾以一己之力，斩杀两位同等阶的灵王，战力极是惊人。

　　有一位这样的灵王坐镇，那些前来魔都城的人，自然不敢滋事，毕竟他们还不敢拿自己的性命开玩笑。

　　几乎大多数前来魔都城的人，都是冲魔都交易中心而来，所以陈天很是轻易地便问到它所在的地方，当即便是迈开脚步向魔都交易市场的方向行去。

　　只是片刻的功夫，他便来到传说中的魔都交易市场，这里一眼望去尽是黑压压的人群，更是有成千上万的摊位，果真是热闹非凡。

　　而且，在那些人来人往的人群中，还有不少拥有大灵师境界的修为，更是有几位陈天感应不出他们气息的修者。

　　“不愧是最大的两大交易市场之一。”

　　见到这般情形，陈天嘴角勾起一抹邪异的弧度，并未多说什么，迈开脚步开始逛了起来，同时开始留意周围的摊位。

　　至于炼制命疗丹所需的灵药以及药方，无名已全部打入陈天的脑海中，他能够很好的识别灵药。

　　很是认真的观看寻找，很快陈天的目光便被一个摊位给吸引，那个摊位上正有一株通体透绿，只有三片叶子的灵药，它散发出盎然的药香味，每一片叶子中，都有着极强的生命气息。

　　“六品灵药，三叶神草。”

　　双眼紧紧地盯着那株灵药，陈天轻喃了声，那株灵药正是命疗丹所需的灵药之一。

　　没有丝毫的犹豫，陈天迈开脚步走到那个摊位前，再仔细观察那株灵药之后，发现果真是三叶神草不假。

　　“不愧是两大交易中心之一，居然这么轻松的就找到一株六品灵药。”

　　感叹了声，陈天抬头向那位摊主望去，他带着黑色的斗笠，应该是不想让人知道他的容貌，不过陈天却能感觉到他的精神力波动，他是位四品初阶药师。

　　“老板，这株东西怎么卖？”陈天没想到摊主居然也是位药师，眉头微微一皱后，便开口询问道。

　　“不卖只换，而且只要玄级下等炼丹炉。”那位摊主缓缓抬头，望了眼陈天之后，沉声道。

　　“玄级下等炼丹炉？”陈天有些愕然，并不是太便宜，而是太坑了。

　　丹炉能够增加炼药的成功率，是药师最重要的两大物品之一，陈天迄今为止，见到的玄级丹炉屈指可数，而他本人也不过才只有一个玄级丹炉，由此可见玄级丹炉的到底有多么珍贵。

　　“实在是太坑了。”陈天暗暗说出这句话来，而后便开始与摊主讲价，可后者就是要玄级丹炉，其他的一律免谈。

　　这里是以物易物的交易中心，讲究的便是公平交易，对方既然不肯松口，陈天也不好勉强，再看了眼三叶神草，而后便转头离开。

　　这个交易中心极大，只要付出足够的代价，便能够换到自己想要的东西，所以陈天没必要花那么大的代价。

　　“小天子，等一下。”这时，无名提醒的声音在脑海中响起。

　　“怎么了老师？”听到无名的话后，陈天收回抬起的右脚，询问道。

　　“那个摊位上，有一样东西，散发出一股熟悉的气息。”无名眉头微皱，道。

　　“熟悉的气息？”

　　陈天微微一愣，而后便在无名的指引下转头看向那个摊位，最后目光定格在一件器物上。

　　那是一个看起来很是普通的戒指，黑漆漆的模样，应该是被烈火焚烧后留下的痕迹，黯淡无光看起来平淡无奇。

　　虽然如此，但陈天目光却紧紧的定格在戒指上，因为无名所说的东西，就是那枚戒指。

　　“老师，你确定那股气息是从戒指中散发出来的？”仔细观察并未有任何发现，陈天惊疑道。

　　“绝对错不了，的确有种熟悉的波动，你将它拿近一些。”无名的语气中充满肯定，道。

　　闻言，陈天点了点头，在那位摊主的注视下，将那枚黑漆漆的戒指拿了起来。

　　那位摊主并未制止，他可是交了足够的安全费，如果陈天敢抢东西，相信还未走出魔都交易中心，便已经被擒下，因为人群中隐藏着不少灵将境强者。

　　“嗡。”

　　在陈天拿起那枚戒指时，呆在储物袋中的无名剑突然颤动了下，好似有所感应一般，开始旋转起来。

　　突如其来的情况让陈天一惊，赶紧使用灵力镇压无名剑，防止它自动冲出来，否则定会引起他人的注意。

　　“这是怎么回事？？”很不容易才将无名剑镇住，陈天的眼神中闪过疑惑之后，双眼望向那枚戒指，他觉得无名剑的异动很有可能和这枚戒指有关。

　　“从无名剑的异样来看，应该错不了，你将那枚戒指拿近一些，我好好的观察观察。”无名略显惊喜的声音，在脑海中响起。

　　闻言，陈天轻点了下头，假装将那枚戒指拿近一些观看，而无名也在这一瞬间探出一股肉眼难以察见的能量，将它打入戒指中。

　　“果然是它的气息。”很快，无名便查探完毕，嘴里发出很是惊喜的声音。

　　“怎么了老师，那个到时是什么气息？难道和无名剑有关？”眼神中闪过惊疑之色，陈天询问道。

　　“的确和无名剑有关，因为那是剑魄的气息，而且应该还是最为调皮的‘地灵魄’。”无名并未吊陈天的胃口，很是肯定的道。

　　“真的吗？”

　　听到无名的话后，陈天微微一愣，待反应过来后，眼神中闪过狂喜。

　　只有集齐五种剑魄，才能让无名剑到达最巅峰的品阶，只是吞噬了两种剑魄，无名剑便已经晋升成为玄级上等灵宝，威力堪称恐怖。

　　而若是能将所有的剑魄集齐，陈天敢肯定，无名剑定能够晋级到很是变态的水准，所以他都有些迫不及待的想集齐剩下三种剑魄。

　　可惜。陈天并不知那些剑魄在哪，它们分布在大陆各地，根本推敲不出它们的位置，想要找到它们，需要极大的机缘。

　　本来陈天还为寻找剩下三种剑魄而伤神，可未曾想到，居然能在这样的地方，感应到剩下三魄之一——地灵魄的气息。

　　“绝对错不了，这就是地灵魄的气息，不过由于依附在上面太久，气息已经有些涣散，难以聚集，否则定能够推测出地灵魄的位置。”无名很是遗憾地道。

　　闻言，陈天眉头微微皱了下，那股高兴的劲也消失了不少。

　　“问问他，看下能不能知道，这枚戒指从哪得到的。”见到陈天那副很是沮丧的模样，无名淡淡地道。

　　无名这么一说，陈天当即便知道，他想要做些什么，暗自点了点头。

　　“老板，你这枚戒指要什么才能交换？”并未直接开口询问戒指的出处，陈天淡淡地开口道。

　　“两万火晶石，不二价。”听到陈天的话后，摊主显得很是意外，不过还是脸部红心不跳的报出这样的价格。

　　“果然黑得可以，这个破戒指已经残旧成这样，根本就没有丝毫的用处，而他居然敢报价两万火晶石。”

　　陈天暗暗咋舌，他没想到这个摊主居然黑到这种地步，不过眼神中却是闪过一抹莫名的笑意。


第五百七十五章 拦截摊主

　　一个破烂戒指，居然开价两万火晶石，如此大的胃口，让陈天脸上忍不住露出钦佩，这货能黑成这样，也算是一种本事。

　　嘴角勾起一抹邪异的弧度，陈天并未多说什么，暗暗释放出一股能量打入戒指中，而后将那个戒指放了回去。

　　“等会再回来收拾他。”

　　站起身来，陈天环顾了下四周，而后便头也不回的离开，并未引起摊主的怀疑。

　　那枚戒指是从何处得来，可是关系到地灵魄，陈天可不会轻易的放过，定要知道戒指从哪里得来才行。

　　如果刚才贸然询问戒指出处，定会引起摊主的怀疑，所以他决定采用非常手段来解决，而那戒指已经打入他的印记，陈天随时能够知道他身在何方。

　　离开那个摊位之后，陈天便开始在魔都交易市场中逛了起来，当烈日当空之时，他在花费了不菲的代价下，终于将大多数灵药集齐。

　　现在只欠一种灵药——三叶神草，只要买到这尾灵药，陈天便能够离开。

　　不过。他并未再去寻找，而是在魔都城漫无目的的闲逛起来，好似并不着急一般。

　　突然，在陈天前方有众多人群聚集，见到这般情形，陈天眼神中闪过好奇，迈开脚步走上前去，并挤入人群中。

　　前方是条大道，两边都有不少人站立，而一群穿着统一，面无表情的人群则在大道上行走。

　　待见到那伙人时，在场围观的人群，眼神中闪过尊崇之色，显然这伙人大有来头。

　　“魔都的统治者，就连护卫队都如此威风，要是能够加入魔都，定有享不尽的荣华富贵。”

　　“你就省省吧，魔都的人，就算是一个小卒子，修为都比你强，少在这里白日做梦。”

　　在陈天的不远处，两个年轻人在相互交谈着，从他们的话语中，陈天知道这些人是魔都城的人。

　　“听说魔都城的陈翔大人出关，不知是不是真的。”

　　“应该错不了，你看，那不是陈翔大师吗？”突然，人群中发出惊喜地喊声。

　　“陈翔？哎呦，小天子，他和你一个姓哦，五百年前是一家哦。”无名调侃的笑声在脑海响起。

　　“去你的，您老的嘴巴能否消停消停？”陈天撇了撇嘴，不过眼神中却带着好奇，抬头望众人所指的方向望去。

　　远处，一位老者缓缓行来，他脸上挂着笑意，须发发白，并无任何气势，就好似一位普通的老人家一般，极是普通。

　　虽然如此。但陈天见到那位老者后，却有一种极是危险的感觉，暗暗感应了下，可却感应不出那位老者的具体修为。

　　“他是灵王境强者？”这般情形，让陈天的心头大吃一惊，许是惊疑的道。

　　很快他便完全确定，那位老者就是一位灵王，当然，这是无名给予他的答案。

　　“魔都城不是只有一位灵王吗？现在怎么会出现两位？”眼神中闪过疑惑，陈天不过微微一想，便是暗自了然。

　　从刚才那两位年轻人的话中，陈天知道那个陈翔是魔都城的人，而他应该是刚刚晋级成为灵王。

　　“嗡。”

　　在陈天的注视下，那位陈翔走在队伍的中间，缓缓从陈天的身边经过，也便在这时，陈天的储物袋中再度发生异样。

　　只见原本呆在安静呆在储物袋中，那块陈战给予陈天的玉佩，突然释放出碧玉的神辉，显得很是诡异。

　　那块玉佩是当初陈氏家族家主的配饰，只有家主才有资格佩戴，当初陈天得到那块玉佩时，并未发现它有何特别之处，现在突然产生异象，让他心生惊疑。

　　也便在这时，那位陈翔不知是否感应到了什么，突然缓缓抬头像陈天望来，只是轻轻一瞥，陈天却有一种被人看穿的感觉，背后升起一股凉意。

　　“不用担心，储物袋我用能量包裹了，他察觉不到什么。”无名的笑声在脑海响起，让陈天松了口气。

　　也在这一瞬间，那位唤作陈翔的老者，发白的眉头不易察觉的皱了下。

　　“老师，你怎么了？”好似察觉到陈翔的异样，跟在其身旁的一位相貌清纯靓丽的女子询问道。

　　“没什么。”陈翔笑了笑，而后便收回目光，在那一瞬间，他的眼神中闪过惊疑，轻喃道：“好熟悉的气息，就像是……”

　　“还好没有被发现什么。”

　　陈翔收回目光，陈天松了口气，虽然不能确定，陈翔是否真的感应到了什么，但陈天感觉，刚才应该是那块玉佩的异样，引起了他的注意，因为灵王的捕捉能力，是极其敏锐的。

　　有了这个小插曲，陈天再也没有观看下去心情，现在他只能快些离开这里，免得发生什么意外。

　　“他离开了。”这时，无名的话也在陈天的脑海响起。

　　“没想到这么快，也好，省得我们浪费时间等下去。”

　　嘴角勾起一抹邪异的弧度，陈天转头钻出人群，向魔都城的城门位置缓缓行去。

　　待走出魔都城之后，陈天闭眼暗暗感应了下，而后脚尖轻点地面，身躯便似离弦之箭一般急射而去。

　　他以极快的速度向右边行进，好似在追踪着什么一般，眼神中带着玩味之色。

　　渐渐离开魔都城所在的范围，前方出现一片树林，陈天没有半丝犹豫，快速冲入树林中。

　　“倒是聪明得很。”待进入森林之后，陈天在一棵树下见到一套衣服，正是想要坑陈天的那位摊主所穿的衣物。

　　“还好精神印记做得足够隐蔽。”轻喃了声，陈天脸上的笑意更甚，缓缓抬头向东面位置望去，身躯猛然一晃，身影便消失在空气之中。

　　通过那个精神印记，陈天抄了一跳较近的小路，而后身躯轻轻一跃，便跃到一棵大树上，稳稳地站立着，好似在等待着什么。

　　半刻钟之后，远处一道身影匆匆行来，他穿着一套黑衣，神情自若，他正是那位匆匆离开的摊主。

　　待望见那道身影之后，陈天眼神中闪过玩味，身躯轻轻一跃，便从那棵大树上跳了下去。

　　突如其来的情况，让那位摊主微微一愣，不过脸色却变得阴沉起来。

　　“你是谁，为何要挡大爷我的去路。”眼神中带着凶狠，那位摊主极是不爽的叫唤。

　　“买卖不成仁义在，老板，你不会这么快将我忘了吧？”听到摊主的话后，陈天缓缓抬头望向他，道。

　　“是你。你想要做什么？黑吃黑吗？”当看清陈天的容貌后，摊主当即便是醒悟过来，不过脸色却越发的阴沉。

　　“别误会，我只是想问你一件事情。”耸了耸肩，陈天很是平静地道。

　　“问事情？那你得要付一个能够令我满意的价格，否则，会不会告诉你，我可不敢保证。”那位摊主缓缓抱起双手，道。

　　“钱不是问题，只要你肯说。”陈天脸上笑意更甚，道。

　　“想要问什么，说吧，我可不敢保证什么都知道。”摊主脸上并未丝毫的紧张，他是位四品药师，而陈天特地释放出来的气息，是大灵师境界。

　　如果陈天真的是打算黑吃黑，那他根本就不用担心，就算打不过，他也自信能够自保逃离。

　　“你的那枚戒指，是从哪里得来的。”陈天直接开门见山的询问道。

　　闻言，摊主的脸色微微一变，脸上表情变得精彩起来，用不善的目光望着陈天，道：“你问这些做什么？”

　　“这个你不需要知道。”耸了耸肩，陈天淡淡地道。

　　“我不知道你在说什么。”那位摊主脸上闪过慌张，转头便要离开。

　　“咻。”在这一瞬间，陈天的身躯猛然一晃，瞬间消失在原地，挡住摊主的去路，同时淡漠地道：“别急着走嘛，咱们的交易还没完成呢。”

　　“我不知道你在说些什么，你的买卖我不做了。”摊主脸色变得极是难看，运转灵力至腿，转头以极快的速度离开。

　　不过陈天哪里会让他如愿，再度挡在他的身前，将他拦了下来。

　　“找死。”摊主的眼神中闪过凶狠，双手法诀掐动，眉心间射出一道精神力，化作一把利剑，向陈天急射而去。

　　“雕虫小技。”淡漠的笑了笑，陈天只是轻轻的一挥手，便将那股精神力打散。

　　见到这般情形，摊主的眼神中闪过凝重，从陈天那般轻松打散他的精神力来看，后者的修为要比他强得多。

　　有了这样的判断，那位摊主不愿与陈天硬碰硬，再度射出一道精神力之后，便扭头向魔都城的方向冲去。

　　“想走，可没有那么容易。”

　　嘴角那抹弧度更甚，陈天轻松的将那股精神力拍散，同时以极快的速度再次将他拦了下来。

　　也在这一瞬间，一股强绝的气息，从陈天的体内渗透出来，宛若潮水般向那位摊主扑去，将他压得动弹不得，额头上直冒冷汗。

　　“灵，灵将？”摊主感觉好似有一座山岳压在他身上一般，让他喘不过起来，当即便是惊骇的道。

　　“猜对了，可惜没有彩头。”笑了笑，陈天缓缓的抱起双手。

　　“小的有眼无珠，冒犯大人，希望您大人有大量，千万不要与我计较。”额头上尽是冷汗，摊主慌张的道。

　　现在这位摊主心里可是哇凉哇凉的，想到自己居然想坑灵将，当即便是苦笑起来。

　　“我不取你性命，只想知道你那个戒指从哪里得到。”耸了耸肩，陈天淡淡地道。

　　“只要大人不杀小人，小人定知无不言。”摊主满脸的恭敬，慌张的道。

　　“你的话，爷我信不过。”淡淡地吐出这句话来，而后陈天笑道：“老师，出手吧。”

　　“你这小子。”听到陈天的话后，无名轻笑了声，随后从陈天的眉心间急射而出。

　　“这，这是什么吗东西？鬼啊！”见到无名出现之后，那位摊主脸上闪现出惊恐之色，大喊。

　　闻言，无名的脸色变得不善起来，而陈天则乐开了花，他还是第一次见到无名做出那副神情，不过无名这样的形态的确有吓人。

　　不过。无名并未说什么，掐出一道法诀之后，释放出一道血气进入摊主的脑海中，好似在搜索的那位摊主的记忆。

　　也在那一刻，那位摊主的眼神中变得呆滞无光，好似失去了灵魂一般。

　　片刻之后，无名才收回目光，并将那位摊主的记忆抹去，而后者也昏睡了过去，等到他醒来时，将会忘记刚才发生的事情。

　　“怎么样了老师，知道那枚戒指是哪来的吗？”见到这般情形，陈天开口询问道。

　　“消息倒是有，不过并不能确定剑魄所在之处。”无名摇头道：“这小子倒是奇葩，偷东西居然偷到墓古城的身上，那枚戒指是他从在墓古城仓库偷盗时，顺手牵羊带出来的器物。”

　　闻言，陈天的眼神中闪过失望之色，同时也总算知道，刚才他为何会遮遮掩掩，原来东西是从墓古城偷来的。

　　“你也不用沮丧，既然墓古城仓库有这样的东西，说明还有不少才对，咱们有机会混进去找找，看下还有没有这样的器物，只要有较为完整的气息，我便能推测出剑魄的位置。”无名笑着道。

　　“看来，只能找个机会，前去墓古城找找了。”陈天点了点头，道。

　　“嗡。”

　　这时，他的丹珠突然颤动了下，好似是警告一般，也在这时，陈天的脸色变得难看起来。

　　“糟糕，有人在攻击我布下的玄御阵。”陈天眼神中闪过杀意，道。


第五百七十六章 转移

　　陈天和布下的法阵，有着一种特殊的联系，只要遭到他人的攻击，陈天便会感应得到。

　　而刚才丹珠轻颤了下，让他得到一个消息，那便是有人在进攻他布下的法阵。

　　并未多想，陈天在找出那个摊主的储物袋，检查了下，发现三叶神草在里面之后，他便快速腾空而起，极快的速度飞行，向刚才来的方向飞去。

　　他还指望通过柳楚楚，与雷星等人接头，所以绝对不会她出现意外。

　　“不知道朝法阵进攻的是不是北冥家族的人。”眉头微微皱起，陈天飞行的速度快上了几分。

　　约莫半个时辰后，他终于来到山洞所在之处，远远看去，只见玄御阵已经启动，正有三位老者朝玄御阵形成的护罩进攻，在不远处还有两位年轻人，他们并未动手，而是远远观看。

　　“果然是北冥家族的人。”待看清五人的服装之后，陈天眼神中闪过一抹冷意。

　　不过他并未轻举妄动，从那五人散发出来的气息，便能够判断出，他们的修为都在灵将境。

　　依照他现在的实力，还不具备与他们正面抗衡，故此躲在远处观望，谋划着下一步的动作，该如何度过此次难关。

　　“奇怪，明明就已经掩盖了气息，可北冥家族的人怎么这么快就找到我们的藏身之处。”陈天眉头微皱，轻喃道。

　　“别忘了那个柳楚楚，她的身上有伤口，是黄易他们所伤，所以上面带有他们的气息。”无名的笑声在脑海响起。

　　“原来如此，难怪这么快就被他们找到。”紧缩的眉头微缓，陈天淡淡地道。

　　“五位灵将，依照我现在的实力根本不能与他们相抗。”在知道为何那么快被追踪到的原因后，陈天眼神中闪过无奈。

　　无名与陈天说过，唯有在其有生命危险的时候，他才会出手相助，所以想要靠他，那是根本不可能的事情。

　　“陈天，我在这里。”便在陈天许是纠结是，一道传音在耳边萦绕而起。

　　“谁？”声音很是熟悉，不过却让陈天大吃一惊，环顾四周寻找，便在一棵大树后面，望见一道虚弱的身影。

　　“柳楚楚？”待看清那道身影的模样后，陈天微微一惊，而后快速来到她的身前。

　　“没想到你回到得倒是快。”见到陈天之后，柳楚楚倒是少了些紧张，笑着道。

　　“我还以为你被他们困在里面，现在看来，我倒是能够省下营救你的功夫。”耸了耸肩，陈天松了口气，道。

　　“他们还未来之前，我便已经感应到他们的气息，所以隐掉气息率先跑了出来。”柳楚楚亦是松了口气，道：“黄易他们的气息，已经被我清除，相信他们再也找不到我。”

　　“别说太多了，这里并不安全，我们得赶快离开这里。”

　　此时的陈天，已经感应到玄御阵的防御正在快速下降，相信不久便会被轰散，所以他提醒了起来。

　　“这样也好。距离这里不远，还有一座山峰，他们刚才已经搜查过，我们到那里躲一躲。”柳楚楚微微思索了下，道。

　　闻言，陈天点了点头，而后便背起身负重伤的柳楚楚，悄无声息的离开。

　　那座山峰其实也不算远，很快陈天两人便来到这里，并寻了一处山洞安身。

　　也便在这时，陈天感应到玄御阵，与他彻底失去了联系，想必已经被他们给摧毁。

　　“希望他们不要重新折回才好。”在漆黑的山洞中，柳楚楚盘坐在不远的一个角落中，说出这句话来。

　　“灵药我已经凑齐，现在炼制让你服用，等到你们恢复之后，我们便与雷星前辈会合。”轻吐出一口气，陈天淡淡地道。

　　“谢谢。”

　　听到陈天的话后，柳楚楚憋了许久，方才说出话来，不过脸色却相当别捏，从她的印象中，她可从未说出这样的话。

　　闻言，陈天只是淡淡的耸了耸肩，也没有多说什么，召唤出幽冥金焱之后，同时找出炼丹炉。

　　为了凑齐命疗丹的灵药，他可是付出相当不菲的代价，不过现在也没有办法，就当做是还雷星的一个人情。

　　摇了摇头，将心中的杂念全都排除之后，陈天双手掐动法诀，控制精神力将炉盖打开之后，便将幽冥金焱打入丹炉之中。

　　通过精神力控制，幽冥金焱在炼丹炉中熊熊燃烧起来，山洞中空气的温度急速提高，被金色的火光笼罩。

　　待将炉子加热到理想的炼丹温度时，陈天眉心间射出一股精神力，迅速将几株灵药包裹，将它们全都带入丹炉中。

　　自从晋级成为五品药师之后，陈天已经能够一次性提炼十几株灵药的精华，效率比以往快了十数倍。

　　不过他不敢有丝毫的怠慢，现在的他炼制六品灵药，还是有不小的失败率。

　　而且幽冥金焱的品阶提高不久，陈天还不能随心所欲的控制，需要极其小心才是，否则稍不留神便会功亏一篑。

　　他可是付出极大的代价，才凑齐这一份，所以绝对不能失败。

　　心中无丝毫的杂念，陈天的双眼紧紧盯着炼丹炉，同时双手不停的变换法诀，聚精会神的控制幽冥金焱的温度。

　　盘坐在不远处的柳楚楚，美目停留在陈天那张认真的脸上，眼神中闪过莫名的色彩。

　　“老师炼制六品灵药时，可是要做极其充分的准备，可他居然随随便便就开始炼制，而且看起来还一副轻车熟路的模样。”

　　柳楚楚眼神中闪过不解，更重要的是，每一位药师在炼药时，都会透露出一种难以言明的气质，从陈天的身上，柳楚楚感受到与雷星一摸一样的自信和从容。

　　那样的气质唯有在大师身上才能感受到，陈天的年龄摆在那里，这样的年龄便已经有了大师的风范，这着实让柳楚楚大吃一惊。

　　“真是叫人看不透。”片刻之后，柳楚楚很是无奈地摇了摇头，缓缓收回目光之后，便开始运转功法疗伤。

　　山洞中的温度极高，好在陈天已经布下精神护罩，否则依照这样来看，很容易就被北冥家族的人感应到。

　　在极是安静的环境中炼制灵药，陈天的状态也极好，故此炼制的过程极是顺利，两个时辰后，一股浓郁的香味在空气中弥漫开来。

　　“成功了。”

　　眼神中闪过异彩，陈天双手快速掐动法诀，控制精神力打开丹炉的盖子之后，一颗颜色碧绿无暇的灵丹便暴露在空气之中。

　　也便在这时，陈天快速找出一个小玉瓶，将那颗灵丹收到瓶中，同时收回幽冥金焱和丹炉。

　　灵药炼制成功的动静，亦是引起了柳楚楚注意，她掐动功夫之后，缓缓睁开双眼向陈天望去。

　　“六品灵丹——命疗丹，服用之后能让你尽快恢复。”

　　与此同时，陈天转过头来，将装着命疗丹的小玉瓶丢给柳楚楚，并说出这句话来。

　　“六品灵丹？”听到陈天的话后，柳楚楚惊疑起来。

　　虽然她不懂炼药，但却知道六品灵丹的珍贵，不过也并未多说什么，下巴轻点了下，伸出手将那个玉瓶抓在手中。

　　待柳楚楚服用了灵丹之后，便进入了疗伤的状态，同时他也按照原先那般，在山洞中布下法阵，并且开始为柳楚楚护法。

　　时间点滴流逝，两天时间过去，柳楚楚还未从修炼状态中回神，不过她的气息已经相对稳定。

　　“也不知道她什么时候才能醒来。”见到这般情形，陈天的眉头微微一皱。

　　呆在外面越久，被发现的可能性就越高，所以陈天有些担心。

　　更重要的是，越晚动手夺取圣珠也就越发困难，所以陈天不得不急。

　　不过这也没办法，柳楚楚一日不好，他只能继续等下去。

　　“先出去了解情况再说。”轻喃了声，而后陈天便走出山洞，向远处飞行而去。

　　“恩？”奇怪，前面有一股极是强烈的战斗余波。”经过一段时间飞行之后，陈天眉头微微一挑。

　　“战斗的波动很是强烈，依照你现在的修为，前去的话可能会有生命危险。”无名提醒的话，在陈天的脑海响起。

　　闻言，陈天脸上闪过犹豫，从无名的话中，他听到了不同寻常的味道。

　　“不知道是何人在战斗，仅是余波便让我感到胆颤心惊，过去看下是何人再说。”不过陈天还是忍不住好奇，轻喃一声之后，便运转灵力向那边飞去。

　　下方的景色不断的倒退着，前方打斗的声音也越发的清晰，震耳欲聋的声音让陈天感觉耳膜嗡嗡作响，强烈的余波让他胆颤心惊。

　　“那余波中，总共有五股不同的气息，每一股都极强，该不会是有五位灵王，在前方打斗吧？”微微感应了下，陈天惊骇的道。

　　有了这样的判断之后，陈天的动作越发的小心，闭住呼吸，不敢有丝毫的大意。

　　待来到距离声源处还有千米的地方时，陈天便从虚空中降落，小心地向前方摸索，同时拿打斗的声音也越发的清晰响亮。


第五百七十七章 五灵将大战

　　打斗的威势很是恐怖，四周的树木都被震成粉末，甚至在远处还有一座山峰被削平。

　　见到这般情形，陈天暗暗吃惊，同时也更加的谨慎起来，生怕被打斗之人发现。

　　就这般缓缓行进，在闪过无数挡道的树木之后，前方的情形豁然开朗，只见前方的虚空上正有五道身影傲立在虚空中。

　　他们都是须发发白的老者，分成两人阵营，其中有一位独战两人，声势很是威猛。

　　就这般远远观看，陈天发现他们释放出来的灵力，都是绿色的，也就好似说，他们的修为都是灵将境。

　　不过更让陈天吃惊的是，其中有三人他都还见过，一位是恨陈天入骨的斯诺，另外两位则是那日与斯诺一同追击陈天的两位灵王。

　　至于他们的名字，陈天也去了解过，其中一位是北冥家族的族长北冥弦，另外一位则是墓古城的城主——魁王。

　　至于剩下的两位老者，则看起来很是面生，不过他们散发出来的气息比斯诺三人更加强烈，看来修为都在斯诺三人之上。

　　“灵王之间极少发生战斗，今日是怎么回事，另外那两位老者又是什么来头。”眼神中闪过疑惑，陈天惊疑道。

　　与此同时。他也找了一个安全的地方，屏息观看虚空上的战斗。

　　“魔王，你为何要这样做，难道你想要打破两大混乱之地的平静，彻底撕破脸皮吗？”在与其中一位老者的战斗的魁王，脸色极是阴沉地道。

　　“圣珠本来就是混乱之地的物品，本王有责任将它们全都集齐，你也是混乱之地的一份子，也应将圣珠交出来。”

　　被称为魔王的老者，虽独战魁王和北冥弦两位灵王，但模样看起来却极是轻松，脸上挂着淡漠之色。

　　“笑话，混乱之地早已分裂，就算要收集圣珠，也轮不到你们魔都城的人在这指指点点。”魁王冷冷的回了声，同时运转灵技攻上。

　　“既然这样，那便各凭本事。”魔王很是随意的回应，同时手上的动作不减，亦是运转灵技回击。

　　“虽然你魔王战力无边，但想要以一敌二，是不是太自大了些。”北冥弦脸上带着不善，亦是同时运转灵力，与魁王一起，与魔王战得天昏地暗，空间寸寸崩裂。

　　“对付你们，足矣。”魔王未有丝毫的紧张，双手挥动间，两股绿色的恐怖灵力便脱手而出，分别袭向北冥弦两人。

　　“果然是狂妄，不过今日你若是不交回圣珠，休怪我们以多欺少。”凝聚出灵力护盾，挡下魔王的攻击后，北冥弦阴冷的道。

　　双方人马边打边说，直让天空变了颜色，凛冽的劲风刮起，搅动起漫天的尘沙。

　　“魔都城举世无双的统治者，战力无匹的魔王，原来就是他。”通过他们的对话，陈天的眼神中闪过异彩，轻喃道。

　　“慕家现任家主，居然和魔王在一起，难道他们结成联盟了吗？”再将目光缓缓移到与斯诺对战的那位老者身上，陈天许是惊疑的道。

　　通过他们只见的对话，让陈天知道，那位老者其实就是慕家的家主——慕苏。

　　而且，陈天还知道，原来是魔王朝北冥家族动手，趁他们不备夺走他们的圣珠，最后被赶来的魁王和斯诺拦下。

　　并且，这些年来，魔都城一直未与其他势力合作，慕苏的突然出手，所带出的信息那可就多了去。

　　“没什么好大惊小怪的，在利益的驱使下，任何不能的事情都会发生。”无名的笑声在脑海响起。

　　“这就是大势力之间的争斗吗？”在听到无名的话后，陈天眉头皱起，道。

　　“其实这也没什么，以后你要接触的层面更大，当到那个时候，待到你暮然回首时，才会发现，以往见到的其实都是小场面。”无名有许是认真的语气道。

　　闻言，陈天的脸上闪过凝重，同时心中也升起警觉，暗暗提醒自己，以后要是与那些大势力合作的话，一定要保持足够的警惕，否则迟早会被卖了。

　　“那个就是北冥家族的家主。”轻吐出一口气，而后陈天慢慢地将目光移到北冥弦身上，拳头在一瞬间紧握起来。

　　对于北冥家族的恨，已经融入血液之中，陈天早就发过誓，会为死去的先祖们讨回公道。

　　不过北冥弦散发出来的气息，却是中阶灵王境，这让陈天更加清楚的知道，那是一座不可逾越的高山。

　　“希望你还能够再强一些，这样报复起来才更有快感，爷到时会在你的眼皮底下，将你们北冥家族抄个底朝天。”眼神中闪过冷意，陈天轻喃道。

　　再度观看一阵之后，陈天便开始慢慢地退走，要知灵王的感知能力极其敏锐，陈天可不想被他们发现。

　　在退出他们打斗的范围之后，陈天便腾空而起，以极快的速度离开，向山洞所在的方向飞了回去。

　　现在他已经不再需要打听消息，从魔王他们的争斗来猜测的话，他已经大概能够猜出接下来的形势。

　　很快他便回到了山洞，发现柳楚楚依旧在修炼养伤，还未有清醒的迹象。

　　见到这般情形，陈天很是无奈的耸了耸肩，不过也并未浪费时间，开始盘坐在不远处修炼起来。

　　自从进入灵将境之后，他感觉修炼的速度已无以往那般神速，每次修炼完毕之后，灵力增加得都不多。

　　其实这也是正常，陈天修炼的功法品阶都比较高，在修为不高的时候，修炼的速度极快，随着修为的提升，速度也因此慢了下来。

　　而且，自灵将之后，想要提升一阶都极是困难，需要花费大量的时间和灵药，所以陈天现在除了要勤奋的修炼外，还需找一些辅助的灵丹。

　　不过。无名倒是不怎么没支撑用灵药要堆修为，这样的话会影响到自身的根基，所以陈天才会采用一步一脚印的修炼方式。

　　而且现在他一直将玄阴铠甲穿在身上，在修理时候也能够淬炼到肉体，并且还能无时无刻的吸收寒气。

　　如今他那灵珠中蕴含的寒气，已经到了极是恐怖的地步，相信随着时间的积累，等到爆发的那一刻，威力会相当的恐怖。

　　就这般边修炼边等待，又是过了两天时间。

　　柳楚楚的情况已经有所好转，气息已经稳定了下来，不过要完全修复还需要一短时间。

　　而陈天也经常出去转悠，他渐渐的发现，周围不断有北冥家族和墓古城的人在走动。

　　“希望柳楚楚能恢复得快些，否则按照这样下去的话，迟早会暴露。”眉头微微皱起，陈天轻喃了声。

　　“短时间内暂时没有问题，你小子还是先想想，下一步该如何行动吧。”无名笑着道。

　　轻点了下头，陈天的脸色变得慎重起来。

　　通过这些天来的打听，陈天得到了不少消息，事实果然如他所猜测的那般。

　　慕家、魔都城、星源门、幻音门、这四个势力结成联盟，而北冥家族、凤鸣帝国掌权者、魔都城、玄御之城、亦是结成联盟。

　　双方联盟接连发生大战，损伤相当惨重，血域之城已经在战斗中彻底被摧毁，四大势力的成员纷纷投靠慕家等势力。

　　唯一没有加入联盟的就只有青阳帝国，虽然奥克莫晋级成为灵王，但奥克家族的底蕴，比之那些大势力还要差上一些。

　　如若与他们结成联盟，奥克家族只能当个冲锋箭阵的角色，所以聪明的奥克莫自然不想被卷入其中，所以很理智的选择退出。

　　目前的形势便是如此，至于他们的联盟够不够牢靠，其中又有多少门门道道，那就不是陈天能够知道的。

　　依照这样的形势，陈天想要浑水摸鱼，最为明智的选择，便是先与一方势力接触，找准时机将圣珠弄到手。

　　如今他拥有变化之术，要做到神不知鬼不觉，那可是相当的轻松。

　　“现在只能先与洪骆他们接头了。”心中已经做好了决定，陈天淡淡地道。

　　“有机会的话，去墓古城那里转转，看下能不能找到完整的地灵魄气息。”无名笑着道。

　　闻言，陈天点了点头，现在还有三种剑魄未寻到，目前已经有了地灵魄的线索，只要有机会，他便会前去墓古城，寻找有关于地灵魄的信息。

　　“嗡。”

　　这时，山洞中突然发生异变，一股强横的气息从山洞中传出，而后天地间的灵力疯狂的向山洞中汹涌而去，好似洪荒猛兽一般。

　　那股波动极是猛烈，吸力也极强，山洞中就好似有头地狱恶鬼一般，不断地吞噬着天地间的灵力。

　　“看来柳楚楚那女娃已经完全恢复，而且还得到了不少好处。”见到这般情况，无名笑着道。

　　“现在她已经是中阶灵将，遇到这样的机缘，看来她进入高阶灵将，完全不成问题。”陈天点了点头，道。

　　“你小子也不用灰心，依照你这样的修炼速度，半年之内应该能够踏入高阶灵将境。”见到陈天那副模样，无名笑着道。


第五百七十八章 北冥家族的人来了

　　“半年时间？有没有搞错，这么久？”陈天眉头微皱，现在他最需要的便是实力，半年时间，对他来说实在是太久了。

　　“这已经算是最快了，当然除非遇到极大的机缘，你小子当初不是得到一个药方吗？或许那个能够帮助你。”无名很是平淡的道。

　　“难道你说的是龙元丹？”听到无名的话后，陈天当即便是惊疑道。

　　“龙元丹有百分之五的几率，让中阶灵将，晋级成为高阶灵将，这个目前最为适合你。”无名点了点头，道。

　　“虽然不错，但龙元丹是六品灵药的方子，需要六品灵药炼制，所需的灵药都极是珍贵，百分之五的成功率，实在太低了。”陈天摇了摇头，道。

　　按照这样的比例来看的话，的确有些得不尝试，也正是因为这个原因，他才没有将主意打在龙元丹的身上。

　　“其实龙元丹和玄元丹，这两个灵丹的方子，其实是从一个药方分解而来，将两个药方合并的话，便是七品灵丹——龙玄丹的配方。”

　　“这个龙玄丹的配方，有一个极大的好处，那便是用炼制六品灵丹的灵药，采用炼制六品灵药方法，便能够炼制七品灵丹。”

　　“真的吗？两个药方合并在一起？”听到无名的话后，陈天当即便是惊疑的道。

　　“炼制的方法相同，只不过是将玄元丹和龙元丹的灵药放在一起炼制，便能够练出七品灵丹——龙玄丹。而且功效翻倍。”无名很是肯定的道。

　　“还有这等好事？灵药翻倍，那岂不是有百分之十的几率，晋级成为高阶灵将？”陈天有些惊愕的道。

　　不过很快他便释然，七品灵丹的功效，不是六品灵丹能比。

　　“看来得花费一些功夫，将两个药方中所记载到的灵药都集齐。”深深的吸了口气，陈天淡淡地道。

　　“轰隆。”这时山洞中突然传出一道闷响声，而后天地间那股吸力更加强烈了几分。

　　“动静太强烈了，按照这样下去的话，迟早会引起他人的注意。”陈天眉头微皱，快速掐动法诀，启动早已布下的玄御阵。

　　黄色的护罩瞬间出现，将洞口罩住，除了天地间的灵力之外，里面的声响全部都被隔绝。

　　“嗡。”

　　片刻之后，一股肉眼可见的能量从山洞中震荡而出，瞬间便将陈天布下的玄御阵冲开，强横的能量，将陈天推出百来米，周围的石头都被震成粉末。

　　“好强横的波动。”

　　稳住身形之后，陈天用惊骇的目光望向那个山洞，他没想到柳楚楚晋级引起的动静居然如此之大，直接将防御阵都冲散。

　　“晋级高阶灵将的时候，很少能够产生这种异象，看来她应该是灵珠升级了。”无名慎重的道。

　　闻言，陈天点了点头，因为他也经历过这样的事情，当时的威势也极强。

　　“从这般威势来看，柳楚楚凝聚成的应该是六品灵珠。”无名笑着道。

　　“七品灵珠，看来柳楚楚的根基也相当的不错。”陈天耸了耸肩，道。

　　一般修者能够凝聚出四品灵珠，已经算是八辈子烧香得来，六品灵珠唯有那些大势力培养出来弟子才有机会凝聚出来，七品灵珠更是凤毛麟角。

　　当然，陈天这凝聚出八品灵珠的变态，不能算入正常人的行列中。

　　“威势还未消散，看来还得持续一段时间，不过相信这边的动静已经吸引了不少人的注意。”无名笑着道。

　　“希望她能够快些完成吧，否则将会很是麻烦。”陈天许是无奈地摇头，而后将无名剑绑在后背上，傲立在虚空中，负手望着柳楚楚所呆的山洞。

　　“有人来了。”

　　那股强悍的威势还在持续，约莫半刻中之后，陈天缓缓转头向东面位置望去。

　　也便在这时，两道身影以极快的速度向这边飞来，他们御空飞行，速度快到了极点。

　　“是他们。”远远见到两人的模样，陈天的脸色一凛，眼神中闪过一抹杀意。

　　来人是两位年轻人，陈天曾见过他们一面，当日攻击玄御阵的五位灵将中，便有这两位年轻人，当时他们就在远处观看。

　　在陈天的注视下，他们以极快的速度来到不远处，他们自然发现了陈天。

　　不过他们并未放在心上，收回目光之后，将注意力放回到山洞上。

　　“找了这么久，没想到她居然躲在这里，不但养好了伤，而且从这般动静来看，应该是晋级了。”其中一位年轻面色极是不善，道。

　　“其实也没有什么，就算养好伤，得到晋级的机缘又如何，现在的她不能受到任何打扰，正是我们动手将他拿下的好时机。”北冥袁笑了笑，道。

　　“这倒是个好办法，我们两人一起出手，将她给擒下。”北冥郝脸色一冷，道。

　　两人自顾说话，根本未将陈天放在眼里，在他们的眼中，一位灵将而已，他们见的不少，所以并未放在心上，两人同时运转灵力，向那个山洞飞去。

　　“咻。”

　　也便在这时，陈天嘴角勾起一丝冷笑，身躯猛然晃动，瞬间消失在原地，眨眼间来到山洞前，挡在两人的身前。

　　“这是北冥家族的事，请你速速离开，否则莫要怪我们不客气。”去路被拦，北冥袁两人脸色带着冷色，停在虚空中，冷冷地道。

　　他们虽然不将眼前之人放在眼里，但柳楚楚正在晋级，正是偷袭的好时机，如若与眼前之人缠斗，定会浪费极多的时间。

　　“北冥家族，果然威风得可以。”嘴角勾起一抹玩味，陈天淡淡地道。

　　“快些让开，否则别怪我们不客气。”北冥袁脸色极其不善的道。

　　“口气倒是狂得可以，既然这样，那我便送你们两个，前去与你北冥家的两位共度黄泉。”露出一个人畜无害的笑容，陈天满脸认真地道。

　　“长老？看来，你就是那个救走柳楚楚的人？”听到陈天说话的语气之后，北冥袁脸上的冷色更甚，道。

　　“现在才猜出来，你们北冥家族的人，智商果然不高。”一句很是平淡的话，从陈天的嘴里发出。

　　“袁哥，莫要与他废话，他交给我来对付，你去将那个柳楚楚擒下。”北冥郝眼神中闪过冷色，道。

　　“好主意，动手。”

　　轻点了下头北冥袁说出这句话之后，便与北冥郝两人同时向前冲去，其中北冥袁是朝山洞飞去，而北冥郝的目标则是陈天。

　　“主意倒是不错，但有可能你们的计划要落空了。”耸了耸肩，陈天依旧挡在他们身前，道。

　　“狂妄。”北冥郝冷喝了声，飞行的速度加快了几分，眨眼来到陈天身前，灵力快速运转，在右拳上凝聚，快速向陈天击去。

　　感受到前方的劲风袭来，陈天嘴角勾起一抹邪异的弧度，而后双眼闪过一抹冷色，拳头上瞬间萦绕起一股金色的火焰。

　　“滚。”

　　紧随着，一道冷喝声从陈天的嘴里发出，他猛然举起拳头，带着恐怖的破空声迎上北冥郝的拳头。

　　“轰。”

　　伴随着一道闷响声传出，气势汹汹的北冥郝瞬间被一股巨力震开出去，好半响方才稳住身形。

　　也在这时，陈天将目光定格在北冥袁的身上，眼神中闪过冷意，身躯猛然一晃，在空气中拖着一道残影，快速将北冥袁挡了下来。

　　并未过多废话，陈天右脚勾起一道完美的蓄力弧度，同时被一股金色火焰包裹，快速的向北冥袁的轰击而去。

　　“灵力护盾。”

　　滚烫的劲风扑面而来，北冥袁不敢有丝毫的怠慢，双手法诀掐动，身前快速凝聚出一个灵力护盾。

　　“轰。”

　　也在这一瞬间，陈天的右腿凶狠的轰击在北冥郝的护盾上，伴随着一道闷响声传出，北冥袁形成的灵力护盾戛然而碎。

　　而陈天的攻势不减，双手法诀掐动，精神力幻化成一般利剑向北冥袁射了过去。

　　北冥袁没想到陈天的战斗经验居然如此丰富，大惊之下双手法诀掐动，灵力顺着经脉汹涌而出，凝聚出一把利刃，快速迎上。

　　“轰。”

　　两股能量撞击在一起，伴随着一道闷响声传出，一股余波向四周震荡开来，陈天两人各自飞退出一段距离。

　　“你到底是谁？”

　　好不容易稳住身形，北冥袁和北冥郝两人并肩漂浮在虚空中，冷眼望着陈天，道。

　　此时陈天使用了变幻之术，从容貌来看他是位中年人，通过刚才的短暂交手，北冥袁两人的脸色凝重起来，不敢再有任何的轻视。

　　“什么人？”嘴角勾起一抹邪异的弧度，陈天眼神中闪过玩味，淡淡地道：“以后，你们就知道了。”

　　“看来，你是真的要与我北冥家族为敌？”北冥郝眼神中闪过阴冷，沉声道。

　　“为敌？真是可笑。”陈天缓缓抱起双手，撇了撇嘴，道：“你们北冥家族也配？”

　　“袁哥，莫要与他废话，放信号弹，让长老他们前来，将他拿下。”北冥郝脸色极是阴沉地道。


第五百七十九章 先送你上路

　　虚空中，陈天负手而立，挡在北冥袁两人身前，眼眸间带着一抹冷意。

　　在他的对面，北冥袁两人拳头紧握，不时将目光飘向柳楚楚所在的山洞，脸上带着莫名的着急。

　　现在正是偷袭的最佳时机，否则让柳楚楚醒来的话，依照他们初阶灵将的实力，很难与柳楚楚相抗。

　　而且，他们刚才与陈天，只是经过短暂的交手，但已经足以看出陈天的不简单。

　　如若等到柳楚楚晋级成功，到时他们两人莫说将柳楚楚拿下，就连性命，恐怕也是堪忧。

　　虽然他们很是自傲，但却并未蠢人，自然能够想到这一点，所以他们没有丝毫的犹豫，快速伸手摸入怀间，各自找出一个信号弹。

　　最为明智之举，便是快些召集北冥家族的长老前来，所以他们两人对视了眼，便在陈天的注视下，信号弹的引线。

　　“咻。”在这一瞬间，他们手中的信号弹，便拖出恐怖的破空声冲天而起。

　　如若让信号弹发射成功，北冥家族的长老会在最短的时间内赶到，到时将陷入被包围的困境。

　　“咻。”

　　眼神中闪过冷意，陈天自然不会让他们得逞，双手掐动法诀，而后双手快速击出，两股金色火焰便向那两个信号弹袭去。

　　“不好。”

　　见到陈天这般动作，北冥袁两人心头大惊，不敢怠慢，两人俱是运转灵力，快速冲天而起，同时发动法诀，黄色灵力顺着经脉汹涌而出，在他们的控制下，带着破空的风声，向两股金色火焰冲撞而去。

　　“你们的速度，太慢了。”

　　嘴角勾起一抹邪异的弧度，陈天再次掐出一个法诀，而后便将幽冥金焱的速度再度快上几分，很是轻松的躲过两股灵力，将那两个信号弹包裹在其中。

　　也在这一瞬间，幽冥金焱释放出炽热的高温，将周围的空间焚得扭曲起来，那两个被包裹住的信号弹，在这一瞬间被烧成粉末。

　　与此同时，陈天转头望向山洞，见那股吸力还未消散，当即眉头微皱，而后转过头来，身躯化作一道残影，向北冥袁两人攻去。

　　柳楚楚还未晋级完成，为了防止意外发生，陈天决定先将北冥袁解决，这样到时就算有北冥家族的长老赶来，那也能少两位劲敌，到时会轻松一些。

　　并且，现在他习得变幻之术，不怕真实身份被北冥家族得知，所以他大可放开手脚，对付北冥家族的人。

　　“信号弹被毁了，我们只能尽量将他拖住，等待长老他们带来。”

　　逃跑是根本不可能的事情，所以北冥袁两人对视了眼，说出这句话之后，便各自祭出灵宝，向陈天攻杀而去。

　　“居然拥有灵宝，看来你们也算是北冥家族终点培养的弟子，这样更好，只要将你们出去，定能让北冥家族痛入骨髓。”见到两人都祭出灵宝后，陈天嘴角勾起一抹阴冷。

　　要培养一位天才，需要无数的人力物力，只要将北冥袁两人除去，定能让北冥家族诸多努力付诸于东流，这样报复起来更有快感。

　　“狂妄，你以为真的能够凭借一己之力，对抗我二人不成？”

　　眼神中带着阴冷，北冥袁两人说出这句话之后，同时运转灵力迎上陈天。

　　“枪影无痕。”

　　北冥袁使用的是一把黄级中阶灵宝，他运转灵力注入其中，登时银色长枪闪烁着璀璨神辉，在他的控制下，似是毒蛇吐信，带着残影刺向陈天。

　　“对付别人或许不能，但对付你们北冥家族的杂碎，爷我一人，足矣。”

　　感受到长枪中蕴含的威势，陈天淡淡地说出这句话来，同时双手迅速张开，一股熊熊的火焰便从体内腾升而起，将他的两条手臂包裹，空气中的温度提高了几分。

　　“幻剑。”

　　与此同时。陈天轻喝了一声，双手快速合十，左右手两股火焰合二为一，幻化出一把天穹巨剑，带着凶悍的威势向刺来的长剑轰击而去。

　　“轰隆。”

　　一枪一剑撞击在一起，恐怖的余波向四周震荡开来，而后北冥袁硬生生的被撞了出去，在虚空中翻了好几个跟斗，方才稳住身形。

　　“袁哥。”见到这般情形，北冥郝大吃一惊，他没想到陈天居然如此之强，一招便将北冥袁轰飞出去。

　　“别叫了，省省力气，到阎王那里报到去吧。”

　　与此同时。陈天将注意力放到北冥郝身上，双手法诀掐动，精神力宛若潮水般顺着眉心涌出，璀璨的金色火焰在其双手凝聚，宛若波涛汹涌的海浪一般，不断的翻腾着。

　　“惊天四变第一变——惊天动地。”

　　伴随着一道喝声响起，陈天双手凝印击出，熊熊的金色火焰带着轰隆的响动声，铺天盖地的向北冥郝袭涌而去。

　　“好强的威势。”

　　感受到热浪袭来，北冥郝不敢有丝毫的怠慢，手持的亦是一把枪形灵宝，在他的控制下，在身前耍出几朵绚丽的枪花。

　　“风伏袭杀。”

　　也便在这时，北冥郝运转灵力注入枪中，嘴里发出一道轻喝声，持枪之手猛然用力，长枪迅猛向前刺出，黄色神辉从枪中隐现，周围搅动起强烈的劲风，一股恐怖的黄色能量宛若腾龙出海，伴随着恐怖的风啸声迎上幽冥金焱。

　　“轰隆。”

　　两股能量撞击在一起，宛若烟花般绽放，一股肉眼可见的波浪向四周扩散。

　　也便在这时，陈天的身躯猛然一晃，瞬间消失在原地，出现在北冥郝的身前，心神微动之下，幽冥金焱带着恐怖的温度从体内升腾而起。

　　“死吧。”

　　幽冥金焱凝聚出金色拳套包裹住右拳，陈天的眼神中闪过冷意，吐出一个阴冷的字符后便向北冥郝的胸口击去。

　　虽然陈天的精神力是五品初阶，但根基极是牢固，加上有六品火灵的帮助，就算挑战五品高阶药师，那也是绰绰有余，更何况是对付只有初阶灵将实力的北冥郝。

　　“轰。”

　　一道闷响声传出，北冥郝还未反应过来，便被陈天一拳轰飞出去，胸口位置的衣物被高温焚出一道大洞，嘴里发出惨叫声，一道夹杂着碎肉的鲜血便喷射而去。

　　“郝弟。”

　　刚才那番战斗，其实也不过眨眼之间的事情，待北冥袁稳住身形后，便见到北冥郝倒飞而出，当即便是发出一道惊惧地喊声，身躯快速闪动，向倒飞的北冥郝冲去。

　　“爷我先送你们其中一个上路。”

　　没有丝毫的迟疑，陈天身躯化作一道残影，用比北冥袁还要快的速度冲出，只是瞬间的功夫便来到北冥郝的后方，而前者还在倒飞，一点一点的向陈天靠近。

　　“今日咱就好好的品味品味，斩杀北冥家族的天才，到底是个什么样的滋味。”

　　一道充满阴冷的笑声，从陈天嘴里发出，而后他双手在身前凝聚出一个法印，金色火焰宛若火山喷发一般，从陈天的身体中冲出，在陈天的控制下，将北冥郝包裹。

　　不过那股将北冥郝包裹的幽冥金焱，并未有任何的温度，可却像是囚牢一般，将北冥郝包裹，任其如何挣扎，都不能出来。

　　“你想要做什么，快放开他。”北冥袁也来到不远处，用凶狠的目光瞪着陈天。

　　如若是按照他平时的性子，早就冲上去拼命，可见识陈天施展出的手段后，让他绝望的明白，眼前这位中年人实在是强得离谱，不是现阶段的他所能对抗的。

　　“做什么？只是想和你们玩玩游戏。”

　　嘴角轻轻一勾，陈天朝那将北冥郝包裹住的幽冥金焱，打入一缕精神力，登时那股幽冥金焱火光大涨，熊熊燃烧起来，温度不断的提高着。

　　“啊！！”

　　幽冥金焱释放出的温度，实在是恐怖得离谱，受到煎烤的北冥郝不断发出凄厉的惨叫。

　　他不断的挣扎，释放出黄色灵力将自身包裹，想要抵挡那恐怖的热浪，可这一切都是徒劳，他形成的护罩顷刻便被焚碎。

　　当初陈天收服幽冥金焱，已经是中阶灵将，加上有玄阴铠甲相助，都对抗不了火灵之威。

　　虽然现在他并不能发挥其全部威力，但想要用幽冥金焱搞定一位初阶灵将，简直就是绰绰有余。

　　“动我北冥家族的人，你将会受到无穷无尽的追杀，识相点快些放人，否则后果你承担不起。”

　　听到北冥郝的惨叫，北冥袁心中有种毛骨悚然的感觉，不过他并未有丝毫的紧张和害怕，望着北冥郝不断挣扎的身影，眼神闪过焦急，同时扯开嗓子大喊。

　　如今打不过对方，北冥袁只能搬出北冥家族，希望以此来震慑陈天，让其有所顾忌。

　　“你们北冥家族的人，难道除了会说这句话，难道就没有别的能耐？”嘴角勾起一抹邪异的弧度，陈天说出一句带着鄙夷的话来。

　　“刚才的战斗动静极大，相信现在长老已经在赶来的路上，你最好识相点，现在放人离开。否则。等到长老来到，你将要承受北冥家族的怒火。”


第五百八十章 柳楚楚晋级成功

　　陈天那充满鄙夷的话，让北冥袁眉宇间闪过怒意，不过北冥郝在陈天手上，他不敢只能忍着不发，沉声道。

　　“那我现在放人，你是否会让我安然离开？”陈天做出一副思索的模样，而后好似有所顾忌一般，开口询问道。

　　“只要你肯放人，现在就你可以离开，而且我还会恳求长老，对你所作的一切既往不咎。”

　　见到陈天那副模样，北冥袁便知陈天已经心动，当即便是如此说道。

　　“你以为爷我真的跟小孩子一样，很好骗吗？”

　　淡淡的耸了耸肩，陈天没有丝毫的犹豫，法诀快速掐动，又是一股精神力打入幽冥金焱中，霎时火光冲天，火焰温度疯狂的提高着。

　　“啊！”

　　也在这时，被幽冥金焱包裹住的北冥郝，发出一道凄厉到极点的惨叫，在那般恐怖的高温下，任何的挣扎都显得徒劳，他的身体逐渐被金色火焰吞噬。

　　“不。”

　　见到这般情形，北冥袁发出一道呐喊，灵力快速运转，持着银色长枪向北冥郝所在的位置冲去。

　　可一切还是太晚了，最终幽冥金焱彻底将北冥郝吞噬，将其焚烧成虚无之后，幽冥金焱再消散在空气之中。

　　瞪大着双眼，待北冥袁来到北冥郝所在之处时，那里只留下点点残渣随风飘荡。

　　“你，为什么要这样做？”这般情形，让北冥袁的双眼变得血红起来，凶狠的瞪着陈天。

　　“你可真会看玩笑，这，需要理由吗？”

　　耸了耸肩，陈天很是平淡地说出这句话来，显然未将刚才的事情放在心上，好似弄死的只是只阿猫阿狗。

　　不过。在说出这句话之后，陈天的眼神中闪过冷意，他当然不可能将自己是陈氏家族的后人说出。

　　依照他现在的实力，只有躲在暗处，似毒蛇一般，一点一点的啃噬北冥家族的根基，最后等到实力足够时，彻底将其摧毁。

　　“我要杀了你。”

　　陈天的话让北冥袁双眼变得血红起来，嘴里发出阴冷到极点的呐喊声，持着那把银色长枪，以极快的速度向陈天攻去。

　　“杀我？你们北冥家族还不够资格。”

　　耸了耸肩，陈天看了眼杀气腾腾、发动进攻北冥袁，很是轻松地说出这句话，随后身躯快速闪动，毫不费力的避开他的攻击。

　　“也顺便让我送你上路吧。”

　　与此同时，陈天身躯再度闪动，眨眼来到北冥袁的身后，精神力眉心间渗透而出，化作一道短剑，带着破空声袭向北冥袁。

　　“好快的速度。”

　　感受到背后劲风袭来，北冥袁心中响起这样的声音，同时也运转起灵力，迅速形成护罩，将自己保护在其中。

　　“轰。”

　　也便在这时，陈天的精神力轰击在护罩上，伴随着一道闷响传出，北冥袁的精神护罩戛然而碎，而他本人也被一股距离冲飞出去。

　　“反应倒是不错。”

　　见背北冥袁逃过此劫，陈天轻笑了声，法诀掐动之下，金色火焰冲天而起，带着恐怖的威势，宛若山洪海啸一般，向北冥袁扑压而去。

　　“完蛋了。”

　　刚刚稳住身形，北冥袁便感应到身后传来恐怖的高温，当即便回头看去，登时便见火焰如浪潮般向他扑来，当即他便发出一道绝望地喊声。

　　“放肆。”

　　这时，在北冥袁绝望之际，一道怒斥声从远处传来，而后便有三股黄色能量，共同从南面冲袭而来，威势很是恐怖，凶猛地撞击在金色火焰上。

　　“轰。”

　　一道闷响传出，幽冥金焱瞬间被三股能量击散，而那三股能量并未消失，继续冲向陈天，只不过威势要比刚才弱了不少。

　　“火灵护盾。”

　　虽然如此。但陈天还是不敢怠慢，运转精神力，控制幽冥金焱形成火灵护盾，挡在他的身前。

　　“轰，轰，轰。”

　　三股能量撞击在火灵护盾上，陈天凝聚出来的护盾被轰击而粉末，而他本人也在那股距离之下，被推出一段距离。

　　“长老。”

　　见到这般情形，本来处在绝望中的北冥袁，转头向那股能量发出的方向望去，登时便见三位老者气势汹汹的从远处飞掠而来。

　　“他们来了。”

　　稳住身形后，陈天亦是转头向那边望去，待感应到三位老者散发出来的气息时，陈天的眼神变得极是凝重起来。

　　那三位老者，正是当日进攻玄御阵的老者，他们都是高阶灵将，依照陈天的实力，根本不可能以一敌三。

　　不过他并未有丝毫的害怕，暗暗回头望了眼柳楚楚所呆的山洞，眉头微微皱起。

　　他一人不可能对抗三位高阶灵将，但拦下一段时间还是不成问题，不过这并非长久之计，只能祈祷柳楚楚快些晋级完成。

　　也便在这时，那三位老者也终于来到不远处，而北冥袁也吞食几颗灵丹后，预控飞向三位老者，并且将刚才发生的事情说了一遍。

　　待听到北冥袁讲述之后，三位老者的双眼闪过浓重的杀意，用极是不善的目光望向陈天。

　　培养一位天才，可是需要花费无数的人力物力，而北冥郝就那般被活活烧死，这着实让三位老者感到震惊。

　　而且从北冥袁的描述中，三位老者也能够判断出，陈天便是杀死黄易两人的凶手，当即眼神中的冷意更甚。

　　“好大的胆子，居然敢对我北冥家族的人动手。”

　　一道怒喝声，从其中一位老者的嘴里发出，他用噬人的目光瞪着陈天，好似要将后者生吞了一般。

　　被三位高阶灵将，用那样的目光瞪视着，陈天没有丝毫的紧张，眼眸间不断的闪过杀意。

　　不过他并未过多表露出来，面对三位高阶灵将，他不得不凝重对待。

　　“对你们北冥家族动手？帽子可别扣那么大，我也只是出于自卫而已。”耸了耸肩，陈天淡淡地说出这句话来。

　　“杀我北冥家族的弟子，你十条命都不够偿还，现在束手就擒，乖乖跪下，等候我北冥家族的发落。”又有一位老者说出句阴冷的话来。

　　“跪下？是祭拜你们吗？”听到对方用高高在上的语气说话，陈天并未有丝毫的负面情绪表露出来，依旧是平静地道。

　　“说话倒是横得可以，这就别怪我们不客气。”

　　眼眸间闪过冷意，那位被陈天顶撞的老者运转灵力，猛然一挥手，一股雄浑的黄色能量急射而出，便向陈天轰袭而去来。

　　那股能量中，所蕴含的威势极是恐怖，宛若龙腾，带着破空的风声。

　　“叮咚。”

　　这时，陈天还未出手，便听得柳楚楚所在的山洞中，传出一道动听的琴音，而后一股肉眼可见的黄色能量，便从山洞中冲出。

　　“轰。”

　　从山洞中急射而出的黄色能量，撞击在北冥家族长老发出的能量上，宛若烟花一般炸开，一股余波向四周扩散开来。

　　突如其来的变故，吸引了陈天他们的目光，他们俱是转头望向柳楚楚所在的山洞。

　　“难道柳楚楚晋级完成了？”眼神中闪过异样的色彩，陈天心中暗道了声。

　　“咻。”

　　很快。陈天便知道答案，当他的话音落下之后，一道极美的身影，便从山洞中飞出，她抱着一把古琴，很快便腾升到虚空上。

　　从山洞中出来的正是柳楚楚，她那张宛若羊脂般的玉脸，已无病态之色，抖擞的模样与之前判若两人。

　　待望见柳楚楚的容貌后，北冥袁的眼神中闪过异彩，就连那三位老者亦是不例外，眼神均是闪过炙热之色。

　　“北冥家族十大长老，接连出现五位，看来为了捉拿我，北冥家族的确耗费了不少心机。”

　　感受到北冥袁等人的目光中，带着各种邪异之色，柳楚楚极是反感，红唇微动之间，一道极是好听的声音，便在空气中荡漾，只不过却带着丝丝冷意。

　　“那三位，是北冥家族长老中，实力较为靠前的三位，依照我们的实力，还不是他们的对手。”与此同时，柳楚楚使用传音和陈天交谈。

　　闻言，陈天暗自点头，在与柳楚楚交谈的同时，也开始谋划着该如何脱险离开。

　　“捉拿？楚楚姑娘误会了，我们只是想请你到北冥家族走上一趟。”听柳楚楚这么一说，三位老者脸色很是不自然，而后如此回应道。

　　“北冥阔长老，咱们明人不说暗话，你们还是快些离开，如若要真要动手，最终只有两败俱伤。”柳楚楚脸色很是平静，道。

　　“两败俱伤？虽然你晋级成为高阶灵将，但要与我们相抗，你还是太嫩了些，现在乖乖束手就擒，我们承诺绝对不会上你们一根毫毛。”北冥阔冷笑了声，道。

　　“如果我没有记错的话，北冥家族的声誉，好似有些不怎么好。”柳楚楚并未有丝毫的紧张，反而微微一笑，道。

　　“看来，你是想受些皮肉之痛，才肯乖乖束手就擒啊！”柳楚楚话中的意思，已经极是明显，北冥阔当即便是冷笑道。

　　“长老，莫要与他们废话，直接的哦哦凝固后将他们擒下，这样我们便能够回去交差了。”北冥袁亦是冷笑起来，道。


第五百八十一章 摆脱追击

　　“说得有理，我们一同出手，将他们擒下。”北冥阔微微思索，而后凶狠地道。

　　闻言，剩余两位长老俱是点头同时，而后四人便共同运转灵力，向陈天和柳楚楚两人攻了过来。

　　“三位高阶灵将和一位初阶灵将，我们两人并不是他们的对手，快些离开这里，朝西面位置逃离。”

　　便在这时，陈天的耳边响起柳楚楚声音，而后他转头向柳楚楚望去，登时便见柳楚楚将古琴收回，并往西面位置飞行。

　　见到这般情形，陈天回头用阴冷的目光望了眼北冥袁四人，而后幽冥金焱迅速在身后凝聚出火灵之翼，拍打之下化作一道残影，快速跟上柳楚楚。

　　两人都以极快的速度逃离，在空气中拖着恐怖的破空声。

　　“该死，追。”

　　没想到陈天两人会不战而逃，北冥阔的眼神中闪过冷色，手轻轻一扬，便快速向陈天他们追了过去。双方在虚空中展开追逐。

　　“这样根本就摆脱不了他们。”在飞行的途中，陈天望了眼在身后追来的北冥阔等人，眉头微微一皱，使用传音给柳楚楚。

　　“如果我没有记错的话，西面位置有一处魔兽的巢穴，那里有一头极是恐怖的九阶魔兽，或许我们能够借助那头魔兽，摆脱他们。”

　　接到陈天的传音之后，柳楚楚回头望了眼，微微思索了下，使用传音回应道。

　　“九阶魔兽，开什么玩笑，如果反被它缠住的话，大祸临头的将会是我们。”摇了摇头，陈天回应道。

　　九阶魔兽有多强，当初他在死亡森林可见识过，无名现在的实力只有灵王境，如若被九阶魔兽缠住，那可是相当的麻烦。

　　“现在这是唯一的办法，只有这样的才有机会摆脱他们。”柳楚楚摇了摇头，道。

　　“你没有幻音门的联系方式吗？看看能不能召集到幻音门的高手前来。”见到柳楚楚那副模样，陈天也是倍感无奈，回应道。

　　“这倒是有，不过他们能不能及时赶来，那我可不敢保证。”柳楚楚皱眉思索了下，而后便从储物袋中找出一个信号弹。

　　“咻。”拉开引信，手中的信号弹便冲天而起，在虚空中绽放开来，震耳欲聋的声音向四周扩散开来。

　　“现在只有先使用信号弹，先通知幻音门的强者们，希望他们到时能够寻迹赶来。”在使用了信号弹之后，柳楚楚轻声传音给陈天。

　　闻言，陈天点了点头，也没有多说什么，回头望了眼北冥阔等人，发现他们的速度居然也是不慢。

　　如果没有柳楚楚的话，他能够凭借变态的飞行速度，轻松的摆脱北冥阔等人，不过现在也是没有办法，他只能拖着。

　　“魔兽的巢穴就要到了。”往西边飞行半刻钟之后，柳楚楚突然使用传音给陈天。

　　听到她的话之后，陈天轻点了下头，回头望向前方的双眼，逐渐变得凝重起来。

　　继续向前飞行，陈天便能够感受到，空气中有着一股极是恐怖的气息，前方出现一座看起来极是狰狞的山峰。

　　“糟糕，那里是九阶魔兽的巢穴。”显然，北冥阔等人也知道那里有着什么吗，当即便是担忧地道。

　　“他们那是做什么？”突然，跟在北冥阔三人身旁的北冥袁惊疑道。

　　在前方，陈天两人突然提高速度，冲向那头魔兽所在的洞穴。

　　见到这般情形，北冥阔三人脸上亦是闪过惊疑之色，同时心中也升起极是不好的感觉。

　　果然，在他们的注视下，陈天在飞行的途中，突然双手掐动起法诀，幽冥金焱从体内升腾而起，在他的控制下冲向那个山洞。

　　“咻。”

　　也便在这时，柳楚楚也出手了，只见她红唇微动，吐出一连串生涩的咒语，而后十指微动之下，一股黄色能量从体内渗透而出，在她的控制下冲入山洞中。

　　与此同时，陈天两人对视了下，而后两人都没有停留，直接从那座山峰飞掠而过。

　　“轰，轰。”

　　也便在这时，两道震耳欲聋的声响，从哪个山洞中传荡开来。

　　“啾。”

　　待那声响传出之后，一道啸破苍穹的兽吼，便从山洞中传出，威势极是恐怖，给人一种心悸之感。

　　“咻。”

　　也便在这时，一头长相极是狰狞的鹰形魔兽，突然从山洞冲出，庞大的体型遮天蔽日，给人强烈的威压。它的身上带着焦黑，显然遭到幽冥金焱的攻击。

　　“啾啾。”

　　从山洞中出来之后，那头鹰形魔兽发出一道长啸，而后鹰目锁定在北冥阔四人的身上。

　　“糟糕，快走。”被九阶魔兽盯住，北冥阔心中腾升起一股寒意，赶紧呐喊了声，而后四人转头快速离开。

　　“啾。”显然，那头鹰形魔兽不愿放过他们，仰天发出一道长啸之后，便拍打庞大的翅膀，追上北冥阔等人。

　　“真是些可怜的家伙。”

　　听到身后传来的声响，正在飞行的陈天，转头向身后望去，登时便见北冥阔等人被九阶魔兽追杀的情形。

　　虽然如此，但陈天眼神中没有丝毫的怜悯，心中反而升起畅快感，甚至还隐隐希望，北冥阔等人会葬身在九阶魔兽的腹中。

　　“最毒妇人心，这句话果然有几分道理。

　　很开陈天便收回目光，瞟了眼满脸淡然的柳楚楚，心中响起这句话来，他可是很清楚，刚才那个主意是何人而出。

　　“前面有个小镇，我们去换个面貌。”回头望向陈天，柳楚楚轻声道。

　　闻言，陈天点了点头，放眼望向前方，发现果真如柳楚楚所说，前方有一座小镇。

　　“看来她对这里的地形还蛮熟悉的嘛。”轻喃了声，陈天也并未多说什么，和柳楚楚两人在距离小镇不远的地方降落，并通过步行进入小镇中。

　　待进入镇中之后，两人找了一间客栈，然后便开始重新换了一套衣物，而陈天也使用变换之术，变成一个年轻人的模样。

　　至于柳楚楚，陈天发现她带有雷星制作的面具，倾国倾城的样貌已经完全改变，看起来就是个普通的女孩。

　　“好奇怪，他居然连气息都改变了，难道也带有隐匿气息的东西？”柳楚楚回头望向陈天，心中暗暗惊疑。

　　她与陈天相处多日，自然见到过陈天的变化各种样貌，这让她倍感惊疑，还有的便是他居然也能改变自己的气息。

　　不过她并未询问，每个人都有秘密，问多了反而会引起怀疑和猜忌。

　　“下一步怎么做，你有计划？”感受到柳楚楚传来异样的目光，陈天淡淡的耸了耸肩，道。

　　“西面位置，是玄御之城所在的地方，在那里有一个幻音门的据点。刚才放了信号弹，幻音门强者会闻信而来，肯定会前去玄御之城的据点。”柳楚楚微微思索了下，道。

　　“你是准备去玄御之城，在那个据点与幻音门的强者会合？”很是轻易的猜到柳楚楚所想，陈天很是平静地道。

　　“只有那里才最为安全，如若直接去幻音门，路程极远，需要五天的时间。”柳楚楚笑着道。

　　“现在也只能这样了。”陈天点了点头，并未提出反对意见。

　　他主要就是想与雷星接头，与他们混在一起，这样浑水摸鱼才更加容易。

　　两人再度商量一番之后，便离开了小镇，极是小心地向玄御之城飞行。

　　由于两人都已经改变了相貌，所以在飞行的途中，倒是没有发生意外，只见山川河流不断的倒退，大概两个时辰后，他们终于来到玄御之城。

　　此时夜幕已经降临，陈天和柳楚楚两人，在距离玄御之城还有千米的地方停下。

　　夜间的玄御之城极是安静，陈天与柳楚楚两人对视了眼，而后便迈开脚步，向玄御之城行了过去。

　　待来到城门位置时，陈天两人才发现，玄御之城城门紧闭，根本进不去。

　　“看来只能使用最简单有效的办法了。”见到这般情形，陈天许是无奈的耸了耸肩，道。

　　“玄御之城的守备力量可不小，这样的话，最有可能被发现。”听到陈天的话后，柳楚楚皱眉道。

　　“那现在还有更好的办法吗？”耸了耸肩，陈天询问道。

　　闻言，柳楚楚环顾了下四周，微微思索了下，而后柳眉微皱，摇了摇头。

　　见状，陈天笑了笑，而后抬头向城墙望去，发现上面并未有守卫之后，便朝柳楚楚摆了摆手，两人来到一处看似守卫力量最为薄弱的地方。

　　并未鲁莽的上前，陈天释放出精神力探入玄御之城，开始在四周观察起来，以防被他人望见。

　　“轰。”

　　突然，正在使用精神力查探的陈天，突然感觉探入城中的精神力受到震荡。

　　“谁。”一道充满惊疑的声音，从玄御之城中传出，让陈天的脸色微变。

　　快速收回精神力，陈天心中暗暗叫糟，而后便与柳楚楚两人对视了眼，快速环顾四周之后，发现四周根本无处可藏。

　　“完蛋了。”这般情形，让陈天极是无奈。


第五百八十二章 城中有圣珠

　　无垠的夜空繁星点缀，四周极是寂静，一道身影从玄御之城中御空飞出，他的体格极是壮硕，犀利的目光在四周观望着。

　　“怎么了五哥。”这时，又有一道身影从玄御之城中飞出，他张眼望着城外空荡荡的平原，用疑惑的目光望向身旁那道身影。

　　“奇怪，刚才明明感应到一股精神力，从城门探了进来，现在怎们一个鬼影都没见着。”听到身旁之人的话后，阿五摇了摇头，道。

　　“可能是五哥您这几天太累了吧，要不今晚我替你值班？”那道身影笑了笑道。

　　“这段时间魔都城那边的联盟，已经开始蠢蠢欲动，我们不能有丝毫松懈，要是出了事情，后果我们可担当不起。”魁五摇了摇头，道。

　　“如若大哥和魁王他们在，咱们就不用整天绷紧着神经，这段时间睡不好吃不香，真他娘的不是人干的活儿。”魁八抱怨道。

　　“圣珠之事闹出如此大的动静，而灵绝盛会即将到来，魁王他们担心三大门派会插手此事，所以准备速战速决。相信这件事情很快就会结束，忍忍吧。”魁五显得无奈地道。

　　“圣珠只有我们玄御之城才配拥有，相信魁王和大哥他们，定能够将那些圣珠都弄回来。”魁八极是肯定的语气道。

　　“但愿吧。对了，放置圣珠的地方，记得加派人手，让老六和老七看紧点，千万不能有任何闪失”阿五极是凝重地道。

　　“放心吧，那颗灵珠极是安全，守备力量极强，再加上有我们八魁将把守，就算是只苍蝇，都别想飞进去。”魁八极是自信的道。

　　闻言，魁五点了点头，再度望了眼城外空荡荡的场景，眉头微微一皱之后，便与魁八两人飞回到玄御之城中。

　　“哗啦。”

　　在魁五两人离开不久，在远处那片完整的土地，突然有一处微微凸起，草皮被分割成两半，而后两道身影便从草皮下爬了出来。

　　“多亏你有这种东西，刚才差点就暴露了。”回头望向柳楚楚，陈天笑着道。

　　闻言，柳楚楚轻笑了声，而后微微运转灵力，玉指在前方轻点了下，登时一张覆盖与土地完美融合的草皮，便被柳楚楚收到储物袋中。

　　刚才他们两人，便是隐藏在草皮之下，才避免被魁五两人发现。

　　“玄御之城守备力量极强，我们两人要偷偷进去，恐怕没有那么容易。”柳楚楚周围微微思索，道。

　　“偷偷摸摸行不通，那我便光明正大的进去吧。”淡淡的耸了耸肩，陈天很是平静地道。

　　所谓的光明正大，便是等到天色发亮，玄御之城的城门开启之时，光明正大的从城门位置进入玄御之城。

　　“现在只能如此了。”柳楚楚点了点头，算是赞成了陈天提议。

　　现在距离天亮还有两个时辰，陈天与柳楚楚两人向远处行去，在距离玄御之城只有千来米的山坡上停留。

　　只是两个小时，对于陈天他们这些长时间修行的人来说，只不过是眨眼之间，所以他与柳楚楚两人盘坐在山坡上，运转功法修炼。

　　“怎么样小天子，有什么计划没？”这时，无名的笑声在陈天的脑海响起。

　　“虽然知道圣珠在玄御之城，不过他们的守备力量极强，想要弄到手，恐怕没有那么的简单。”听到无名的话后，陈天眉头微皱，回应道。

　　刚才虽然躲藏了起来，但他还是清晰的听到魁五两人的对话，所以陈天得到有一颗圣珠在玄御之城的消息。

　　“从他们刚才的交谈来看，玄御之城的魁王带着其中四位魁将，离开玄御之城，现在里面只有四位魁将，正是动手的好时机。”无名思索了下，道。

　　“还是先看看情况吧，在不暴露的前提下将圣珠弄到手，才是最为明智的选择。”说到这里，陈天转头向柳楚楚望去。

　　虽然有变化之术，陈天能够随意改变自己的相貌和气息，但在他身边还有一位柳楚楚。

　　如果他突然消失，前去偷盗玄御之城那颗圣珠，到时定会引起极大的动静，而柳楚楚很有可能会怀疑到他的头上。

　　一切都需要从长计议，而且陈天也并不着急，他有大把的时间，现在最重要的还是将自己隐藏起来。

　　“呼。”

　　轻吐出一口浊气，陈天轻摇了下头，将心中杂念驱逐出去，同时开始念动起玄奥诀，吸收天地间的灵力。

　　时间点滴流逝，待天色蒙蒙发亮时，远处的玄御之城大门便向两边敞开，不时有人从城中行出，在远处也出现不少前来玄御之城的商人。

　　见到这般情形，陈天和柳楚楚两人快速收功，并迈开脚步向玄御之城的城门位置行去。

　　此时。敞开的城门人来人往，显得极是热闹，不过却有十几位身穿铠甲的士兵，分别站在两边，检查进入城市的商人和修者。

　　现在是特殊时期，所以玄御之城的人很是小心，这样安排，只要有强者进入玄御之城，他们当下便能够得知。

　　不过这些对与陈天两人来说，根本就不是问题。凭借变化之术改变气息，通过感应的话，陈天只是位九星灵者的气息。

　　而且柳楚楚也不简单，她身上有隐匿气息物品，如若是感应的话，她只是位初阶灵师。

　　如此修为，再加上两人刻意装出的普通相貌，自然没有引起怀疑，很是轻松的混入玄御之城。

　　“幻音门的据点离这里不远。”

　　待混入城中后，柳楚楚脸色轻松不少，朝陈天摆了摆手，而后便带着陈天在玄御之城穿行。

　　街道上的人群熙熙攘攘，极是热闹。陈天两人普通的相貌和装扮，并未引起他人注意，故此在经过一段时间行走之后，便来到一家店铺前。

　　这是家贩卖兵器的店铺，里面倒是有不少人在选购兵器，而柳楚楚则带着陈天绕过一座大门，来到店铺的后门。

　　“咯咯咯，咯咯。”

　　后门紧闭，柳楚楚走上前，在陈天的注视下抬起芊芊玉手，在木门上敲击出两道富有节奏的声音。

　　待敲门声落下不久，木门后面便传来脚步声，而后一位老者将木门打开，出现在陈天两人眼皮底下。

　　“蒙叔。”见到那位老者后，柳楚楚环顾四周，喊出这句话来。

　　“你是楚楚？”熟悉的喊声让那位蒙叔微微一愣，待反应过来之后，当即便是惊喜的道。

　　闻言，柳楚楚点了点头，而后环顾了下四周，眼神中带着警惕。

　　“这里说话不方便，先进来再说。”得到回应之后，蒙叔脸上惊喜更甚，不过在见到柳楚楚模样后，当即便是明白过来，招呼着柳楚楚进入。

　　见状，柳楚楚点了点头，迈开进步跨过门槛进入门中，并朝陈天摆了摆手。

　　没有丝毫的犹豫，陈天淡淡的耸了耸肩，而后迈开脚步快速跟上。

　　“这位是？”见到陈天跟了进来，那位蒙叔的眼神中闪过警惕，灵力暗暗运转，随时准备发动进攻。

　　“蒙叔，他便是陈天。”见到蒙叔那副警惕的模样，柳楚楚生怕发生误会，如此说道。

　　“他就是陈天？”关于陈天之名，蒙叔可是听说得多，不过并未见过其本人，当即便是惊疑起来。

　　“陈天见过前辈。”

　　淡淡的耸了耸肩，陈天直接使用变化之术，恢复原来的模样，很是平静地说出这句话来。

　　“果然是你。”虽然未见真人，但蒙叔可是见过陈天的画像，眼神中闪过异彩，道。

　　几句短暂的交谈，便算是相互认识，通过交谈陈天知道那位蒙叔的原名为徐蒙。

　　“玄御之城，已经和北冥家族合作，形势对我们极是不利，我得赶紧通知门中长老前来，快些接你们离开。”

　　徐蒙将木门关上，而后领着陈天两人来到一间宽敞的房屋，各自坐在椅子上之后，徐蒙便开口说道。

　　“北冥家族的人做得太过份了，此次回到幻音门，这笔账定要好好的与他们算上一算。”听到徐蒙的话后，柳楚楚点了点头，而后玉脸微寒，道。

　　“宁可得罪小人，莫要得罪女人，尤其是那种长得倾国倾城的漂亮女人。”见柳楚楚那副模样，陈天暗暗的道。

　　“我倒是觉得那个柳楚楚不错，脾气很对你老师我的胃口，近水楼台先得月，你小子不如将她娶了。”无名略带戏弄的笑声在脑海响起。

　　“养不起。”待听到无名的话后，陈天撇了撇嘴，轻飘飘的回了一句。

　　接下来柳楚楚两人的谈话，陈天虽然很想留下来听，但他并未幻音门的人，徐蒙对他还是有不小的戒心，将他安排到一家干净的房间休息。

　　对此。陈天并未多说什么，如若换做是他，或许也会这么做。

　　“小天子，想好了没有，机不可失，要么就做一笔大的，晚上潜入血域之城的总部，将圣珠偷出来。”

　　来到干净的房间后，陈天在房间中布下精神力护罩，也便在这时，无名充满诱惑力的声音在脑海响起。


第五百八十三章 潜入总部

　　圣珠总共有十颗，如今陈天才得到其中一颗，想要全部集齐，简直就难如登天。

　　可现在倒是有一个机会，玄御之城的防御处于薄弱期，正是动手的好时机，如若错过的话，以后再想夺得，那就难上加难。

　　“既然这样，那今晚便潜进去看看。”微微思索了下，陈天觉得无名说得倒是有理，点头道。

　　“不过。潜入虽然简单，但圣珠放在哪里，我们无从得知。”眉头皱起，陈天用略显无奈的语气道。

　　“圣珠的气息我能够感应到，寻找圣珠就交由我来，你小子只管小心行事便成。”无名很是自信地笑道。

　　听闻此言，陈天点下头，而后望了眼天色，便不再多说，盘坐在床榻上，开始修炼起来，将自己调整到最佳状态。

　　时间点地流逝，途中并未有人前来打扰，陈天很是顺利的修炼到夜幕降临。

　　待柔和的月光倾洒在大地时，陈天便从修炼状态中回神，掐断法诀收功，并开始使用变化之术改变相貌，同时换上一件黑色长衫，并隐匿自身气息。

　　一切做好准备，陈天便悄无声息的走出房间，腾空而起之后，极是小心的飞行，向玄御之城深处飞去。

　　“没想到，你倒是挺有做贼的天赋。”见到陈天那很是熟练的模样，无名当即便是打趣道。

　　闻言，陈天撇了撇嘴，根本不理会无名，待飞行一段距离之后，便在一条街道降落。

　　在远处，有一座占地面积极广，高耸直插天际的建筑，陈天通过了解知道，那座建筑便是玄御之城最重要的地方，亦就是玄御之城的总部。

　　“能够确定，圣珠在玄御之城的总部吗？”远远望着玄御之城的总部，陈天使用传音与无名交谈。

　　“放心吧，绝对错不了，圣珠就在里面。”无名笑了笑，用极是肯定的语气回答。

　　听到无名肯定的回答，陈天轻点了下头，而后在空无一人的街道上行走，缓缓地向玄御之城总部靠近。

　　“看来今晚不会寂寞了，有人居然与你打着同样的主意。”在行走片刻之后，无名淡漠的笑声，在脑海中响起。

　　“是谁？”眼神中闪过一抹寒意，陈天拳头虚握，询问道。

　　“看右边虚空。”陈天话音落下之后，无名便是回应道。

　　闻言，陈天缓缓转头向右边的虚空望去，可并未发现任何事物，当即他便是惊疑起来。

　　“肉眼根本见不着，得用这个。”见到陈天那副模样，无名笑了声，而后轻掐法诀，两股血红色能量渗透而出，覆盖在陈天的双眼上。

　　在这一瞬间，陈天感觉眼部有些冰凉，而后眼睛明亮而许多，同时重新看向右边的虚空，发现那里多了一道熟悉的身影。

　　“是她。”待看清她的模样之后，陈天脸上闪过讶色，因为那个人与他很熟，甚至可以说是刚刚分开不久。

　　她便是柳楚楚，此时的她亦是穿着黑色劲装，完美的身材显露无疑，看起来极是火辣。

　　“奇怪，刚才明明没有见到她身影。”不过陈天的目光，并未过多停留在她的身上，片刻之后便收回目光，道。

　　“还记得当日让你们逃过一劫的那个东西吗？”脑海中响起无名的声音。

　　“你是说，柳楚楚用的，便是昨日那张毯子？”想起那个能与环境融合在一起的东西，陈天的眼神中闪过炽热。

　　“你的脑袋转得倒是快，那东西可不是凡物。”无名笑了笑，道。

　　“东西是好，可惜不是自家的玩意。”陈天摇了摇头，道。

　　也在这时，柳楚楚身影也在陈天的注视下，缓缓地向玄御之城的总部靠近，距离陈天越来越远。

　　“现在不是你的东西，不过你要是有本事，将她弄到手，那东西不就属于你的？”无名邪笑起来。

　　“别开玩笑了，还是快些走吧，要是慢了，汤儿都喝不上。”被无名弄得极是无语，陈天摇头道。

　　“那个柳楚楚可不简单，如若圣珠被她所得，你有什么打算？”渐渐地收起笑容，无名沉声道。

　　“怜香惜玉这种事情，就由他人去做吧，爷没有那么高尚的情操。”陈天淡淡的耸了耸肩，这句话已经表明了他的立场。

　　“那咱们就瞧一瞧，看你这小子，会不会在关键时刻掉链子。”说出这句话后，无名不再说话，开始保持沉默。

　　而陈天也在快速前进，他可不想落后于人，要是圣珠被柳楚楚所得，到时处理起来会相当的麻烦。

　　不过。就算圣珠被柳楚楚先得到，陈天也不会手下留情，他从无名口中得知，凑齐圣珠和圣杯，能够开启一个世界，那里有他的肉身。

　　为了帮无名找回肉身，陈天无论如何都要凑齐圣珠，谁也不能阻挡他前进的步伐。

　　眼神中带着坚定，陈天右脚点地，身躯便似离弦之箭一般急射而出，借助夜色以极快的速度前进着。

　　“从这里过去便是入口，不过那里有士兵把持，从西面进入，那里相较安全。”无名提醒的话，在脑海响起。

　　轻点了下头，陈天快速奔跑的身躯快速转弯，朝另一个方向前行，再兜了一个大圈之后，来到那座高耸建筑的西面位置。

　　站在墙角下，陈天在无名的提醒声中，很是轻松的便越过围墙，进入玄御之城的总部。

　　里面环境极是不错，假山流水，还有苍翠的树木以及芬芳的花香，陈天进入的是一处后花园。

　　这里很是安静，不时有士兵从在这里巡逻，而陈天则小心奕奕的潜伏起来，观察那些士兵巡逻的规律。

　　“五分钟巡逻一趟，一次总共有十人，每个人都有灵师修为，领头的是位大灵师。”不久之后，陈天便摸清他们的规律，掌握了重要信息。

　　不过他并未离开，继续潜伏在那里，待到五分钟之后，又有一队人马缓缓从远处行来。

　　“咻。”

　　待他们走进一些后，陈天突然从躲藏之处蹿出，手持无名剑，身躯化作一道残影，在他们还未反应过来的情况下冲入巡逻队伍中。

　　也便在这时，剑影层叠，剑光闪闪极是刺目，不断有入肉声传出，只是两秒钟时间，陈天便将这对人马干掉。

　　拥有灵将修为的陈天，对付大灵师和灵师，简直就如切菜一般轻松，并且做起来还无声无息，神不知鬼不觉。

　　望着倒地的十具尸体，陈天嘴角勾起一抹阴冷，同时右手萦绕起一股金色火焰，轻轻一挥便将其中九具焚成虚无。

　　剩下一具，陈天拔下他的铠甲，套在自己身上后，也将他的肉身焚烧，同时将战斗的痕迹全都抹去，一起看起来好似从未发生。

　　整个过程干净利落，没有丝毫的拖泥带水，检查了下套在身上的铠甲，确定无误之后，陈天便继续小心潜行。

　　如果不穿铠甲，被发现的话会比较麻烦，而穿上铠甲的话，或许还有机会蒙混过去，能够省下不少功夫。

　　“守备力量好强，要是普通修者，相信一进入便会被发觉。”

　　离开花园位置，陈天在无名的指点下潜行着，越是往里面行走，便能够发现，巡逻的士兵也在成倍增加，而且有许多士兵修为都不低。

　　“老师，圣珠的位置在哪里，您老确定一下。”也便在这时，陈天使用传音与无名交谈。

　　“圣珠的气息，在这座庄园深处的院落，我只能感应到大概位置，具体在哪就只能靠你自己寻找。”无名回应道。

　　闻言，陈天点了点头，而后环顾四周，登时便见远处正有一道身影，正在缓缓向前行走，那些巡逻的士兵与她擦肩而过，但都好似没有见到她一般，继续巡逻。

　　“柳楚楚，没想到她的动作如此之快。”那道身影正是柳楚楚，见到她那副闲庭信步，如入无人之境的模样，陈天眼神中闪过异样之色。

　　很快柳楚楚便消失在远处，陈天收回目光之后，便快速小心的穿梭着。

　　柳楚楚有宝物在身，能够隐匿身形，而陈天没有宝物傍身，但他的优势便在于，他知道圣珠的大概位置，能够比柳楚楚早一步找到圣珠。

　　通过无名的指导，陈天躲过无数的巡逻士兵，在玄御之城总部中穿梭，很快他便来到一处院落。

　　不过他并未进入，因为这里被人布下了法阵，而且里面有数百名士兵围成圆圈站立。

　　更重要的是，陈天从那院落中，感应到四位灵将的气息，看来应该是留下来的四位魁将。

　　如此严密的防守，让陈天皱起眉头。暗中进入根本行不通，强行闯入定会引起他们的注意，到时莫说夺走圣珠，就连自己的身家性命，都会受到威胁。

　　“如此严密的防守，可见圣珠就在这个院落中。”与陈天的不同的是，无名倒是相当轻松，笑着道。

　　“虽然能够确定，但这样的守备力量，想要无声无息的潜入，根本不可能。”陈天轻点了下头，而后沉声道。


第五百八十四章 合作，神玄铁

　　无论如何，陈天都要将圣灵珠弄到手，现在是玄御之城防御最为薄弱的时候，他绝对不能错过机会。

　　虽然如此。但守备力量实在太强，如若立即动手，定然会引起注意。

　　“有一个办法，或许可行。”便在陈天苦苦思索，该如何动手时，无名淡漠的声音，便在脑海中响起。

　　“您老有什么办法尽管说。”听到无名的话后，陈天当即便是竖起耳朵。

　　“制造些大动静，将他们都引开，跟他玩调虎离山。”无名笑着道。

　　“这个主意倒是不错，不过只有我一人，如何都玩不转。”听到无名的话后，陈天登时眼前一亮，不过很快便无奈地道。

　　“你可别把她给忘了，或许你可以与她合作。”

　　“你是要我与柳楚楚合作？这怎么可能，要是反被她坑了，那我们岂不是吃了大亏。”陈天摇了摇头，道。

　　“这是最好的办法，而且有我在这儿，保管不会出现什么意外。”无名很是自信的道。

　　“那也只能这样了，不过现在那个柳楚楚，不知她在何处，难道我们还要兜圈子去找她？”陈天眼神中闪过无奈，道。

　　“这倒不用，她身上有重宝，寻找的速度一定极快，相信用不了多久，便会找到这里来。”

　　闻言，陈天点了点头，而后身子微缩，躲在暗中等待柳楚楚的到来。

　　果不其然，约莫半刻钟之后，他便见远处有一道身影从远处快速飞奔而来，速度极快，没有丝毫躲避的意思。

　　“来了。”待望见那道身影的模样之后，陈天的双眼眯成锋芒状，轻声道。

　　那人便是柳楚楚，拥有能够遮掩身形的宝物，她根本担心被发现，大摇大摆的走到法阵后面，抬头向大院望去。

　　待她看清里面的情况，以及感应到里面还有四道气息后，柳眉当即便是皱起，好似对这般情形很是无奈一般。

　　“柳楚楚，或许我们可以合作，将圣珠弄到手。”便在这时，一道传音在柳楚楚的耳边萦绕而起。

　　“嗯？”

　　柳楚楚心头一惊，用极是惊疑的目光四处观望起来。要知穿在她身上的可是幻音门重宝，能够隐匿身形和气息，使用这件重宝，从未出现意外，而突如其来的传音，让心中升起警惕。

　　不过。那道声音很是熟悉，而且她用警惕的目光四周搜索之后，便找到刚才使用传音的陈天。

　　“没想到陈天先生也来了，不知你所说的合作，到底是什么意思？”

　　望见那道身影后，柳楚楚心头微惊，她没想到陈天居然也在打那颗圣珠的主意。不过她很快便反应过来，笑着使用传音回应。

　　“装疯卖傻。”听到柳楚楚的回应后，陈天在心中忍不住啐了声，不过却也不急，脸上的表情也极是平静的回应道：“大家明人不说暗话，这样的守备力量，一个人的力量远远不够，只有合作，才是做好的选择。”

　　闻言，柳楚楚转头望了眼守卫森严的大院，眼神中闪过思索之色。

　　按照这样来看，一个人的力量的确有限，但她却不是很想与人合作，特别是陈天。

　　一段时间相处下来，她真正的明白，那位有着慵懒气质，看起来人畜无害的少年到底有多么可怕。

　　“当然，你想自己弄，那也是可以，不过你可要小心，里面可是有四位灵将。”见到柳楚楚那副模样，陈天再次使用传音。

　　“合作倒是可以，不过圣珠得归我所有。”听到陈天的话后，柳楚楚再度思索了下，而后回应道。

　　闻言，陈天脸色一变，他没想到柳楚楚一开口，便是要圣珠的归属权。

　　“既然是合作，那你的要求，是不是有失公平？”压下心中的火气，陈天依旧用平静的语气回答。

　　“当然不会，只要你肯帮我夺得圣珠，我幻音门定不会亏待与你。”柳楚楚笑了笑，道。

　　“别把我陈天当做傻子，不如我出个价码给你，你帮我拿到圣珠，如何？”陈天耐着性子，使用传音回应。

　　“依照你现在的实力，要是被人得知，你身上有圣珠，定会遭来不少麻烦，还不如给我幻音门，这样你还能得到不少好处。”柳楚楚不肯松口，继续与陈天谈着。

　　“小天子，看来你的人品还真不怎么好。”正当谈判僵持不下时，无名的话在脑海响起。

　　闻言，陈天很是无奈地摇了摇头，他没想到柳楚楚居然这么难缠。

　　不过这也是正常，圣珠的价值远超一切，就算是陈天，也不肯轻易让给他人。

　　“其实用不用这样，你尽管答应他便是，剩下的便由我来处理。”无名笑了笑，道。

　　“现在只能这样了。”无名所说的处理，陈天自然知道是怎么回事，当即便是点了点头。

　　“好吧，圣珠可以给你，但要给够我足够的报酬，我可不会干些吃力不讨好的活儿。”与此同时，陈天传音给柳楚楚。

　　“你真的肯让出圣珠？”

　　陈天的突然松口，让柳楚楚有些反应不过来，许是愕然的道。

　　“这样争下去也不是办法，我只是为了财，如果你能够给足够的筹码，我帮一帮你也是无妨。”耸了耸肩，陈天淡淡地道。

　　“如若你肯帮忙，只要得到圣珠，我便引荐你进入幻音门，为你争取一个长老之位。”柳楚楚笑着道。

　　“我这人自由惯了，受不了那些条条框框的束缚，咱们还是实际点，不如将你穿的隐身衣给我。”

　　柳楚楚的主意打得倒是不错，既能够让陈天帮忙夺取圣珠，还能为自己门派争得一位潜力无限的高手，可谓是一箭双雕，不过陈天哪会如她所愿，淡淡地回应。

　　“没想到陈天先生看上这件隐身衣。这不入流的东西，哪入得了您的法眼。”柳楚楚眼神中闪过别样的色彩，暗叫陈天难缠。

　　“除此之外，我想不出有什么东西能令我心动。”陈天耸了耸肩，道。

　　“当日我与师尊前往魔都城，得到一件异宝，虽然尚未摸清它有何用，但相信不是凡物，或许对你有些作用。”

　　听到陈天的话后，柳楚楚眉头一皱，思索片刻之后，便伸手摸入储物袋中，在里面找出一块红色的铁块，鲜红如血，散发出淡淡的血腥之气。

　　“神玄铁。”待见到那块红色只有砖头大小的红色铁块时，无名当即失声道。

　　“神玄铁？那是什么东西？”从无名说的语气，陈天便能猜到那东西定不是凡物，因为他很少见过无名用那种语气说话。

　　“神玄铁可是时间少有的神物，一般人根本不知其有何用途，但只要通过特殊方法炼制，便能将它练成专门对抗精神力的特殊武器。”无名语气中充满期待，道。

　　“专门对付精神力的物品？”陈天眼神中闪过不解，他可从未听过关于这方面的事情。

　　“现在说太多也是无用，将那块神玄铁弄到手再说。”无名笑着道。

　　点了点头，陈天也并未多说，再度将目光放到柳楚楚身上，也并未开口答应，而是迟疑地道：“一块不知有何作用的铁块，便要我陈天为此而卖命，是不是太寒蝉了些？”

　　闻言，柳楚楚眉头皱起，不过想想也的确如此，不过也并不想付出太大的代价，当即便是与陈天讨价还价起来。

　　最后以一块神玄铁，和两百万火晶石成交，而且还有个条件，那便是陈天他要先收到东西。

　　对于这一条，柳楚楚极是反对，不过陈天也像她先前那般，好说歹说，就是不肯松口，最后她只能点头成交。

　　很是无奈地摇头，柳楚楚迈开脚步，很是小心的来到陈天身旁，将两百万火晶石，以及一块神玄铁交给陈天。

　　“我会在别的地方制造动静，将他们这些人全都吸引，至于圣珠，你能不能得到，就不是我管得了的。”收了东西之后，陈天淡淡地道。

　　“这个办法倒是不错，但你能不能将这个法阵破坏掉？”

　　其实柳楚楚能够隐身，有九成的把握盗走圣珠，但就是被法阵难住。

　　她并不是药师，只能使用蛮力打开，但这样做的话，无疑会将自己暴露，也因为这样，她才会选择与陈天合作。

　　“好吧，不过我可不敢保证他们会不会上当。”陈天点了点头，而后便在柳楚楚注视下，缓缓离开藏身之处。

　　“老师，接下来要怎么做？”离开藏身之处后，陈天使用传音与无名交谈。

　　“等会按照我的指示便成。”无名轻笑了声，而后在陈天脑海中掐动法诀，他本人化作透明的颜色，神不知鬼不觉的飞出陈天的脑海。

　　“咻。”也便在这时，无名身躯轻晃了下，以极快的速度，向大院中其中一位士兵冲去。

　　法阵如同虚设，无名很是轻松的钻入法阵中，并且进入那位士兵的脑海，也便在这时，那名士兵的身躯轻颤了下，而后眼神开始变得沧桑起来。

　　“现在开始行动吧。”也在这时，那名士兵嘴角挂起自信的微笑，传音给陈天。

　　兄弟们，有金牌的砸过来，为夺取圣珠加油！首页投推荐，兄弟们行动起来！


第五百八十五章 调虎离山

　　四周很是安静，大院中足有数百名士兵守着，而且还有四位灵将，想要在这样的阵容下悄无声息的夺走圣珠，简直就是不可能完成的任务。

　　不过。陈天并未想太多，现在他只要引走这里的人，其他的交给无名处理便成。

　　环顾了下四周，陈天朝已经被无名控制的士兵点了点头，而后缓缓将那身铠甲脱去，并藏入储物袋中。

　　“老师，成功与否，可就要看你的了。”轻吐出一口气，陈天从暗中跳出，背后凝聚出火灵之翼，拍打之下迅速腾空而起。

　　他的身形暴露在空气之中，瞬间吸引那些士兵们的注意力，突如其来的情况让他们大吃一惊。

　　“有人闯入，戒备。”也便在这时，无名眼神中闪过凶狠，大喝了声。

　　无名的声音极大，所有的士兵仰头向虚空望去，待见到陈天的身影之后，眼神中闪现起凶狠之色。

　　“玄御之城的守备力量倒是不错，不过今日圣珠非我莫属，你们速速交出圣珠，我可饶你们不死。”

　　望了眼下方做好准备的柳楚楚，而后陈天缓缓收回目光，嘴里发出一道狂傲极点的淡笑声。

　　“好狂妄的口气，你到底是何人，胆敢闯我玄御之城。”话音刚刚落下，一道将领模样的士兵朝陈天怒喝了声。

　　“我的身份，你们不需要知道，只要将圣珠交出，我可饶你一命。”缓缓负起双手，陈天淡淡地笑道。

　　“哼，你这是在欺我玄御之城无人不成？”那位将领眼神中闪过狠色，道。

　　“小天子，莫要浪费时间，快些动手。”便在这时，无名的话在耳边萦绕而起。

　　“就是在欺你，如何？”听到无名的话后，陈天没有丝毫的犹豫，双手向两边展开，幽冥金焱从体内腾升而起，缭绕在他的双手之间。

　　“幻剑。”

　　伴随着一道喝声传出，陈天双手迅速合十，两条手臂上的幽冥金焱合二为一，幻化出一把天穹巨剑，向大院劈下。

　　“轰隆。”金色的千穷巨剑瞬间便将法阵护罩劈碎，直接向那些士兵们劈去。

　　“糟糕。”

　　金色巨剑愈含的威压，让在场诸多士兵，心中升起胆颤心惊的感觉，望着越来越近的金色巨剑，他们此时恐惧到极点。

　　“胆敢在我玄御之城放肆，找死。”

　　这时，一道喝声从大院中一间房屋中传出，而后三道魁梧的身影冲天而起。

　　刚刚一出现，三人共同出手，运转黄色灵力顺着经脉涌出，在他们的控制下，一同向金色巨剑飞掠而去。

　　“轰隆。”三股黄色灵力轰击在巨剑上，似烟花一般炸裂开来，发出一道闷响声。

　　“三位灵将，这怎么可能，玄御之城的魁将不是都离开了吗？”

　　三道身影，陈天曾在血域之城时见过，说话的那位是魁七，剩下两位分别是魁六和魁八。在见到他们之后，陈天装做出很是惊讶的模样。

　　出来了三位，也就是说还有一位未出，不过现在陈天已经顾不了太多，拳头在一瞬间紧握起来，眼神中闪过凝重之色。

　　“哼，你以为我们八魁将会一同离开吗？真是足够天真，今日你既然来了，那便将性命也一同留下。”

　　来人居然是位药师，而且还是位五品药师，这着实让魁七三人感到吃惊，不过脸色却越发的阴冷起来，喝道。

　　“要我的命，可不是那么容易的事情，凭你们三个，还不够资格。”陈天淡漠的笑了声，道。

　　“死到临头还嘴硬，兄弟们，不要跟他废话，一起动手弄死他。”魁六眼神中闪过狠色，说出这句话后，率先冲向陈天。

　　见状，魁七两人也没有丝毫犹豫，亦是同时运转灵力，向陈天冲了过去。

　　“好汉不吃眼前亏，闪。”见到这般情形，陈天脸上装做出慌乱之色，拍打背后的火灵之翼，扭头便快速离开。

　　“其他人仔细搜查，看下他还有无其他同伙。”见到闯入者居然掉头逃跑，魁六大喊了声，而后眼神带着阴冷，与魁七和魁八三人追了上去。

　　至于那些士兵，这时也终于从惊惧中回神过来，而后便开始按照吩咐，开始整编成小队，在血域之城的总部搜查起来。

　　接下来发生何等事情，陈天可不知道，现在他正被魁六三人追赶，向四面位置飞行。

　　“有本事给我留下，逃跑算是什么好汉。”魁六三人在后面追赶，可无论如何都追不上陈天，这般情况让魁六极是恼怒，大喊道。

　　“傻X。”回头望了眼魁六三人，陈天撇了撇嘴，并未多说什么，依旧保持原有的速度飞行。

　　他们三人都是灵将境强者，开打的话陈天定然不是对手，但如若是说逃跑，陈天相信以自己的飞行速度，绝对能轻松将他们甩开。

　　可他却并未那样做，而是刻意飞行速度，只有这样才能够将他们吸引住，为柳楚楚争取时间，也应该是为无名争取时间。

　　不过。还有一位魁五没有追来，他肯定守护在圣珠身旁，所以想要得到圣珠，也不是那么简单的事情。

　　并未多想，陈天没有丝毫的担心，虽然无名还未恢复到巅峰，但依照他的实力，想要将圣珠弄到手，应该不是多大问题。

　　摇了摇头，陈天再度回头瞥了眼魁五三人，嘴角勾起一抹轻松的笑容，眼神中闪过玩味，无视他们的叫嚣，再度悠闲自得的飞行。

　　不过为了防止被看破，陈天也不敢做得太出格，脸上的表情装做出焦急之色，亡命的飞逃。

　　就这般相互追逐，很快陈天便带着他们出了玄御之城，在这时魁六三人好似闻到了某种不同寻常的味道，心中升起不妙的感觉。

　　“叮咚。”

　　这时，玄御之城总部位置，突然响起一道空灵动听的琴音，而后又有一道激烈的打斗声传来。

　　“难道是幻音门的人？”

　　听到那阵琴音之后，魁五三人脸色一变，大陆上使用琴音作为攻击的，在他们的印象中唯有幻音门。

　　“昨天传来消息，幻影门的传人柳楚楚，与一位药师向我们玄御之城逃来，看来应该就是他们两个。”瞪着快速飞行的陈天，魁七眼神中带着恨意。

　　“调虎离山计，我们快回去。”听到魁七的话后，魁六的脸色微微一变，喊出这句话来。

　　闻言，魁七两人停下向前飞行，与魁六一起折回，重新往玄御之城飞去。

　　“没想到这么快就被察觉。”感应到身后的情况，陈天拳头紧握，脸上闪过经犹豫之色。

　　片刻之后，他背后的火灵之翼猛的拍打了下，身体以一百八十度转弯，以极快的速度折回，身躯宛若流星般在虚空中划过，挡在魁六三人身前。

　　“这么着急走做什么，刚才不是喊着、闹着要杀了我吗？”

　　现在陈天还不知那边情况，不过为了无名的动作能够更顺利些，他还是觉得应该冒险一点，拦下魁六三人一段时间。

　　“给我滚开。”

　　魁六三人没想到，陈天居然如此大胆，居然向以一己之力拦下三人，当即便是冷笑起来，同时毫不犹豫的攻向陈天。

　　他们没有丝毫的犹豫，除了被陈天激怒之外，更多的还是着急城中的情况，所以他们很是默契的选择共同出手。

　　“三个打一个，你们这种以多欺少的行为，是不是太不厚道了些？”

　　见到三人同时冲来，陈天嘴角勾起一抹邪异的弧度，右手轻晃间，一股金色火焰从体内萦绕而起。

　　“少说废话，胆敢在我玄御之城放肆，今日定要取你性命。”

　　无视陈天的那充满玩味的话，三人都没有留手的意思，眨眼间便来到陈天身前，同时运转灵力在手间凝聚，而后三人同时出手，三道灵力便从他们手心间急射而出，向陈天轰击而去。

　　“火灵护盾。”

　　双手法诀快速掐动，萦绕在陈天手上的幽冥金焱，瞬间幻化出一个金色的盾牌，挡在他的身前。

　　“轰，轰，轰。”

　　也便在这时，三股黄色的灵力轰击在金色的护盾上，陈天感觉凶猛的距离袭来，他的身躯瞬间便被推出一段距离，而后双手传来发麻的感觉。

　　“三位灵将联手攻击，威力果然不同凡响。”心神微动之下，灵力护盾重新幻化成为一股火焰，同时陈天甩了甩发麻的手臂，道。

　　“现在才知道后悔，是不是太晚了些。”听到陈天的话后，魁六三人冷笑了声，而后三人同时掐动法诀，灵力便顺着经脉涌出，在他们身前凝聚起来。

　　“死吧。”

　　与此同时。三人双手结印同时击出，在他们双手凝聚的黄色能量，似龙腾出海，带着强烈的劲风轰击向陈天。

　　“后悔？你们是不是太天真了些？就凭你们这些本事，也配？”

　　感受到三股能量蕴含的恐怖威势，陈天没有丝毫的紧张，嘴角勾起一丝阴冷，双手同时掐动起法诀来，一股璀璨的金色火焰便冲天而起，汹涌着在陈天的双手处凝聚。


第五百八十六章 枯骨山

　　伴随着陈天的掐动，陈天脑海中的丹珠开始转动起来，精神力不断的从眉心间渗透而出，金色的火焰从体内熊熊燃烧起来，迅速将陈天的身体包裹。

　　与此同时。陈天双手迅速结印，冲天的火焰便在其双手间凝聚，一股极是恐怖的能量在他的双手凝聚而成。

　　“惊天四变第二变——怒火惊天！”

　　伴随着一道喝声响起，陈天结印的双手迅速向前击出，在其双手间凝聚的金色的火焰，便带着‘轰隆’的响动声飚射而出。

　　“轰轰。”

　　那股金色火焰凶悍的迎上那股灵力，并在陈天等人的注视下轰击在一起，伴随着震耳欲聋的声音响起，一股强横的余波向四周震荡开来。

　　“居然挡了下来。”见到这般情形，魁六眼神中闪过异样的神色，而后脸色一冷，道：“看来还真有两下子，难怪这么狂。”

　　“狂不狂，关你们鸟蛋子事，蠢人废话多，要开打现在就快些动手。”

　　嘴角微微一勾，陈天眼角余光瞟向玄御之城的总部，那边还不断有琴音和打斗声传出，究竟战况如何，他还无从得知，现在只能尽量拦住魁六三人。

　　“不可否认，你的确有些能耐，不过想要以一打三，你不觉得太自大了吗？”

　　魁七脸色阴寒无比，同时心中也暗自疑惑，因为那金色火焰，给他即使熟悉的感觉，好似在那里见到过。

　　“阿七，莫要与他废话太多，你和老八去帮助五哥，这里交给我便成。”

　　虽然被陈天的态度激怒，但魁六还未失去理智，从陈天刚才动手的情形来看，能够看出后者是个极其难缠的人物，他不愿浪费太多的时间，毕竟圣珠要紧。

　　闻言，魁七和魁八两人点了点头，他们自然知道孰轻孰重，凶狠的望了眼陈天，而后同时运转灵力向玄御之城中冲去。

　　“咻。”

　　也便在这时，魁六也动了，他的速度快到极点，目标紧紧的锁定陈天，右手闪烁着黄色光芒，灵力便在其手心间凝聚，眨眼来到陈天身前。

　　“御风诀。”身体周围刮起一股强烈的劲风，魁六嘴里发出轻喝声，右手带着恐怖的破空声向陈天挥击而去。

　　虽然陈天很想将他们三人都留下，但依照他们的实力，执意要走的话陈天根本拦不住，无奈只能望着魁七两人离去。

　　“该死。”也便在这时，他感应到前方劲风袭来，魁六的右手在瞳孔中放大着。

　　眼神中凶狠之色一闪而过，幽冥金焱从右手臂上熊熊燃烧起来，瞬间便将右手臂包裹，空气中的温度急剧提高，滚热的风浪在四周搅动而起。

　　“滚。”被幽冥金焱包裹的右拳紧握而起，陈天嘴里发出一道喝声，抬起右手凶狠的迎上魁六轰击而来的拳头。

　　“轰。”一道闷响声传出，一股肉眼可见的余波向四周扩散。

　　与此同时。陈天右脚抬起，在虚空中勾出一道完美的蓄力弧度，一股金色的火焰的将右脚包裹，用力之下便带着恐怖的破空声扫向魁六。

　　劲风袭来，魁六心头大吃一惊，他没想到陈天的战斗经验如此丰富，不过却也很快反应过来，灵力疯狂的运转，迅速凝聚出灵力护罩。

　　“轰。”

　　也便在这时，陈天的右腿轰击在黄色的护罩上，一股巨力瞬间袭来，魁六凝聚的护罩戛然而碎。

　　没有丝毫的犹豫，陈天心神微动之下，一股璀璨的金色火焰，便从体内熊熊燃烧起来，铺天盖地的向魁六涌去。

　　热浪袭来，魁六心头大惊，那股金色火焰让他有种胆颤心惊的感觉，不过现在后退已经来不及，他被带着恐怖高温的金色火焰罩住。

　　“啊！”

　　一道惨叫声响起，而后魁六运转灵力快速从熊熊的金色火焰中冲出，全身被烧得焦黑，模样看起来极是狼狈。

　　“怎么样，充当烤乳猪的滋味如何？”见到魁六那副狼狈的模样，陈天嘴角一勾，说出这句话之后，回头望了眼魁七等人，发现他们已经回到玄御之城的总部。

　　“轰隆。”也便在这时，在玄御之城的总部，传来的打斗声更加激烈。

　　“不知道老师的行动怎么样了。”听到那般凶猛的打斗，陈天的眉头微微皱起。

　　“咻。”也便在这时，一道身影突然从玄御之城的总部冲天而起，向另外一个方向飞去。

　　“哪里走。”

　　待那道身影飞出时，几道惊怒交加的怒喝声，在玄御之城的总部传出，而后四道身影亦是冲天而起，快速追上那道身影。

　　从模样来看的话，那四道身影中，有三道是魁七三人，另一道正是柳楚楚，他们正在全力追赶前方那人。

　　“是老师。”见到这般情形，陈天的双眼瞬间眯成锋芒状，因为他发现，飞在最前面的居然是无名。

　　“该死，圣珠被人抢去了吗？”那边的情况，自然也吸引了魁六的目光，他狠狠地瞪了眼陈天，而后毫不犹豫的向那边飞去。

　　圣珠可是魁王离开时，千叮嘱万叮嘱要保护好的物品，如若就这般被人夺走，后果可不是他们所能够承担的。

　　见到这般情形，陈天眉头微微一皱，不过他并未追截，从这样来看的无名，圣珠已经被无名夺得，再做其他事情已经毫无意义。

　　环顾四周，陈天拍打火灵之翼俯冲而下，来到一处偏僻的地方之后，便使用变化之术，改变自己的样貌和气息，并且换了一套衣服。

　　做完这些之后，陈天召唤出乌金墨翼，拍打之下便快速冲天而已，在接近云层的地方飞行。

　　过早暴露自己对他极是不利，而且依照无名的实力，绝对不会出现任何的意外，而且能够轻松的捕捉到他的气息，前来与他会合。

　　现在他需要做的是慢慢跟着他们前行，毕竟他还是凭借柳楚楚与雷星等人会合。

　　陈天的飞行速度并不快，前方已经看不到柳楚楚等人的踪影，不过陈天他并不急，在飞行了两个时辰后，便在一座小镇降落。

　　“刚才居然有好几位灵将从御空飞过，难道他们是要去枯骨山吗？”在陈天刚刚进入小镇时，两位拥有灵师境修者的对话，引起陈天的注意。

　　“两位兄弟，能不能介绍介绍，那枯骨山到底有什么来头？”

　　从他们的语气中，陈天听出了丝丝恐惧，他心中很是好奇。

　　“听说那里以往是个古战场，每到夜间都会有凄厉的嚎叫声传出，是用成千上万的枯骨堆成。”两位灵师境的修者望了眼陈天，好似很避讳一般说出这句话，而后便是转头离开。

　　“由无数枯骨堆积成的山。”陈天眉头微微皱起，同时心中升起好奇。

　　不过也并未多想，他在这个小镇中转悠了一圈，而后便找了一处客栈住下。

　　就这般住了两天时间。这两天来陈天不断的近来的局势，同时心中也感到极是疑惑。

　　无名的实力陈天很是有信心，按照正常情况来看，他想要摆脱魁等人的追击应该极是轻松才是。

　　而且无名能够轻松感应到陈天的气息，按照正常的情况来看，他应该已经前来寻找自己，可现在已经过两天时间，隐隐间他开始担心起来。

　　继续在小镇等待，又是过了两天时间，可还是没有无名的消息，这让陈天眉头紧锁。

　　“听说了吗？前段时间有五位强者御空飞向枯骨山，紧随着不知道发生了什么事情，那里每到夜间都有凄厉的嚎叫传出，白天听得有万兽齐吼。”

　　“当然了，方圆百里的土地都变得血红，雾气将那里笼罩，现在是越来越恐怖，已经有十几位大灵师强者，进去一探究竟，可都没有活着出来。”

　　不安的行走在街道上，陈天不时能听到这样的对话，这让他感到极是疑惑。

　　“不知道那个枯骨山到底是什么地方，老师他现在又怎么样了。”拳头在这一瞬间虚握起来，陈天轻喃道。

　　“咻。”

　　这时，虚空中突然有一股恐怖的气势铺天盖地的袭来，而后一道苍老的身影从虚空中快速飞掠而过。

　　“灵王。是他？”感应到那股气息，再望着以极恐怖的速度飞行的身影，陈天惊疑了声。

　　从拿到身影的模样来看，正是玄御之城的魁王，此时他满脸的肃然，杀气腾腾的模样惹人侧目。

　　“咻。”也便在这时，又有几道身影从虚空中飞掠而过，朝无名他们几天前离去的方向飞去。

　　“是玄御之城剩余五位魁将。”那五道身影陈天也很是熟悉，在见到他们之后，陈天脸上露出讶色。

　　“听说玄御之城前段时间夺得的圣珠被盗，盗取圣珠之人逃入枯骨山，不知那个消息是否准备。”

　　“我看应该不假，现在幻音门的人也已经赶往枯骨山，紧随着还有星源门等势力。”

　　正当陈天惊疑之际，不远处正有几位修者的谈话，落入他的耳中。

　　“枯骨山，难道老师他真的是往那边去的吗？”陈天皱眉轻声道。


第五百八十七章 无名回来

　　情况倒是不是如自己听到那般，陈天他还不能确定，他决定再等两天再说。

　　接下来的两天，他一边等待一边观察，发现前来这个小镇的人越来越多，还有一些修为相当不弱的修者。

　　而且在那虚空中，不时有灵王和灵将飞掠而过，而且有一些他还见过，有墓古城的人也有慕家等势力的强者。

　　“是北冥家族的人。”行走在街道上，陈天仰头望着虚空，他正望见那里有几道熟悉的身影飞掠而过。

　　“北冥阔他们居然没死。”那些身影中，其中有追杀过陈天和柳楚楚的北冥阔几人。

　　当初陈天和柳楚楚为了摆脱他们的追击，诱使一头九阶魔兽出来，也凭借那头九阶魔兽，陈天和柳楚楚才能将他们摆脱，现在令陈天感到意外的是，他们居然从九阶魔兽的口中活了下来。

　　眼神中闪过一抹杀意，陈天的拳头在一瞬间紧握起来，对于北冥家族的恨，可是深入骨髓，总有一天陈天会为陈氏家族讨好一个公道。

　　“星源门的人。”在北冥家族刚刚离开不久，又有四道身影从远处飞过，待见到那群人时，陈天眼神中闪过异彩。

　　那伙人正是星源门的人，其中有一位是洪骆，还有两道位灵将，陈天在血域之城有过一面之缘，他们正是星源门的长老。

　　至于领头的那位，陈天看起来有些面熟，微微一想，终于想起他正是在火幻界时，被自己救出的洪星峰。

　　“那一伙是幻音门的人？”在星源门刚刚过去不久，虚空又有一伙人快速飞掠而过。

　　他们总共有六人，其中一位正是雷星，剩余四位应该是幻音门的长老，领头的那位从气势来看，他应该是一位灵将。

　　见到那些熟人，陈天并未上前打招呼，也没有与他们同行，而是选择远远观望。

　　虽然陈天很想与他们会合，然后乘机浑水摸鱼，可现在还不是最好的时机，他准备等无名回来后，再前去与他们会合。

　　“各大势力的人都往枯骨山前去，那么多势力聚在一起，肯定会发生大战，不过现在就是不知老师的情况如何。”陈天摇了摇头，很是无奈地叹了口气。

　　转头望了眼雷星等人前去的方向，陈天眉头微微皱起，而后转头便往暂时居住的客栈行去，并且回到房间中。

　　在房间布下精神护罩之后，陈天便排除心中的杂念，开始盘坐在床榻上修炼起来。

　　“咻。”

　　时间点滴流逝，待日落西山，夜幕降临之时，突然陈天布下的护罩颤动了下，而后一道破空声袭来，猛的冲入陈天的脑海中。

　　“嗡。”在那一瞬间，陈天感觉脑海震荡了下，正在修炼状态中的他，瞬间就被惊醒。

　　“小天子，是我。”也便在这时，一道虚弱到极点的声音，在陈天的脑海中响起，待听到熟悉的声音后，压在陈天心头上那块大石消失无踪，自感轻松了不少。

　　“老师，这些天您老都去哪了？该不会被他们追杀得下地无门，脱不开身吧？”

　　闭上双眼内视脑海，陈天发现此时的无名极是虚弱，包裹在他身体周围的血气很是虚薄，好似随时有可能消散一般。

　　这样的情况让陈天开始惊疑起来。虽然无名还未恢复到巅峰状态，但却已是有灵王境水准，再加上无数的诡异手段，应该不可能弄得这般狼狈才对。

　　“就凭那些灵将境的小家伙，想要伤你老师我一根汗毛，简直就是天大的笑话。”无名咳嗽了两声，很是自傲的道。

　　“那您这是？难道你遇到了灵王境强者？遭到他们的围剿？”听到无名的话后，陈天惊疑道。

　　“要是灵王境，你老师我用这么狼狈？”无名脸上闪现出不自然，片刻之后很是无奈地叹道。

　　“不是吧？难道您老遇到的是灵尊境强者？”从无名的话中，陈天听到很不寻常的味道，当即便是询问道。

　　“真是倒霉得很，如果不是遇到他，你老师我也不用这样。哼，一个小小的灵尊，居然敢打我无名的主意。”两道杀意，从无名的眼神中一闪而过。

　　“果然是灵尊。”听到无名的话后，陈天轻喃了声。

　　不过在知道无名遇到的是灵尊后，陈天更加感叹无名的强大，居然能以灵王水准，在传说之境——灵尊境强者的手中逃脱。

　　“灵尊境只听说过，还未真正的见过，一般那样的人物，应该都是曾经大名鼎鼎的人物才对，你遇到的是哪一位？”微微思索后，陈天询问道。

　　“只不过是无名之辈，没什么好打听的，以后你便知道了。”无名的脸色很是不自然，道。

　　闻言，陈天淡淡的耸了耸肩，无名不肯说，无非就是面子上过不去，这一点陈天还是能够想到的。

　　不过陈天疑惑的是，身为灵尊这等境界的强者，怎么会跑到那个所谓的枯骨山，难道那里有什么不同寻常的东西不成？

　　“对了老师，圣珠你弄到手了没有？”无名不肯说，陈天也并未继续追问，也没有想太多，将话题扯到圣珠上。

　　“你老师我办事，你小子尽管放心。”脸上不善之色渐手，无名轻吐了口气，而后双手掐动法诀，一颗血红色的珠子便从陈天的眉心间射出。

　　“咻。”

　　快速睁开双眼，陈天一挥手，快速将那颗血红色的珠子抓在手中，登时一股冰凉的感觉传遍全身。

　　“第二颗到手了，现在还剩下八颗。”眼神中带着惊喜，陈天地玩弄着那颗血红色的圣珠，而后将他收回到储物袋中。

　　“弄够将第二颗圣珠弄到手，只能说是运气好，剩下的那些可就没这么简单，有了这样的教训，他们定会稳稳将圣珠收藏起来。”无名笑着道。

　　闻言，陈天点了点头，微微思索之后，道：“对了老师，你刚从枯骨山那边回来，没有看到各大势力的人？”

　　“有，而且还不少，估计两大家族的人，应该都已经在那里齐聚。”无名点了点头，道。

　　“难道他们是为了追寻你而去的？”陈天思索了下，询问道。

　　“差不多吧，不过这应该只是其中一个原因，还有可能是各大势力的人，准备在枯骨山分出个胜负。”无名淡淡地道。

　　“分出个胜负？”听到无名的话后，陈天显得极是不解，惊疑道。

　　“长时间争斗下去，也不是个办法，争斗了这么长的时间，各大势力之间的损失也是极大，而且灵绝盛会即将开始，各大势力也不想无止尽的耗下去。”无名分析道。

　　“如果是这样的话，行驶对我们可是相当不利。”陈天眉头一皱，道。

　　依照他现在的实力，唯有隐藏起来浑水摸鱼。可要是各大势力停止争斗，等到一切平静的时候，他想要暗中夺取圣珠，可就没有简单了。

　　“你就放心好了，圣珠一日没有真正归属，这趟水就会越搅越浑。咱们有的是时间，只要好好的将自己隐藏起来便成。”无名笑着道。

　　“希望如此吧。”陈天点了点头，而后询问道：“现在各大势力已经在那边聚集，咱们现在出发前去？”

　　“这个倒是不急，刚开始的时候，是各大势力碰撞最为激烈，也是最为频繁的时候，咱们过几日再回去也不迟。而且，你现在的修为是中阶灵将，先去将炼制龙玄丹的灵药集齐再说。”

　　闻言，陈天点了点头，而后从储物袋中，找出当日从柳楚楚手上得到的血红色铁块。

　　在这一瞬间，陈天脸上忍不住露出笑意。当日为了圣珠，陈天可是耗费了不少的口水，当时的心情懵提有多么郁闷，现在柳楚楚偷鸡不成蚀把米，陈天心情倒是畅快了不少。

　　“老师，你说这块铁很不简单，能够制造出专门对付精神力的武器，那该如何炼制？”陈天玩弄了下手中的红色铁块，询问道。

　　“这个倒是不难，不过这东西炼制极耗精力。”见到那块血红色的铁块，无名心中忍不住赞叹了声，缓缓说道。

　　“精力倒是不缺，您老还是说说如何炼制吧。”对于无名所说，能够对付精神力的武器，陈天可是充满了期待。

　　闻言，无名从陈天的脑海中飞窜而出，同时掐动法诀，在房间中布下血红色的护罩。

　　“其实炼制也不难，你现在完全能够自己炼制，像炼制灵丹一样，将这块神玄铁放入炼丹炉，将它炼制融化，然后用精神力凝聚成形。”无名笑了笑，道。

　　“将它炼制融化，这样岂不是跟打铁一样。”

　　陈天轻点了下头，将神玄铁放到一旁，而后从储物袋中找出炼丹炉。

　　“虽然跟打铁差不多，但神玄铁可不是那么容易能炼化的。”

　　“好吧，那就看看是它硬，还是幽冥金焱的温度比较强。”

　　耸了耸肩，陈天双手掐动法诀，幽冥金焱便从体内腾升而起，而后在陈天的控制下，打入炼丹炉中。

　　“能够专门对付精神力的武器，真是叫人期待。”


第五百八十八章 炼制神玄铁

　　神玄铁能够炼制出何等特殊功效的武器，陈天他暂时还不知道，不过从无名的赞赏中不难判断出，它应该不是个简单的武器才对。

　　房间中，陈天在无名的指点下，将幽冥金焱打入炼丹炉之后，便开始疯狂的催动起来，金色的火焰在丹炉中不断的翻涌，房间中的温度急剧提高。

　　无名布下的护罩，防御力极是恐怖，能够抵挡所有的热浪，否则这般动静，定会引起他人的注意。

　　没有后顾之忧，陈天也轻松许多，法诀不断的变换着，房间中空气的温度越来越高，很快陈天便已经是大汗淋漓。

　　“这样搞，最后会不会炸炉？”此时的幽冥金焱，温度已经提到得接近极致，丹炉已经被烧得火红，陈天担心这样下去，丹炉会受不住而爆炸。

　　“放心吧，就算是炸炉也没关系，大不了再找一个便是了。”无名无所谓的笑了笑，道。

　　闻言，陈天脸色有些发苦，按照无名这样说，岂不是真的有炸炉的危险？

　　不过陈天并未想太多，轻摇了下头，而后便释放出精神力，将不远处的神玄铁包裹，将他带到身旁。

　　“炼制神玄铁的时候，幽冥金焱千万不能断，否则一切就会失败，这块神玄铁也将无用。”见到陈天的动作，无名提醒道。

　　“知道了，我会小心的。”点了点头，陈天继续催动幽冥金焱，等到温度已经到极致时，他便控制精神力，将神玄铁带入丹炉中，并且快速将炉盖合上。

　　整块神玄铁置身于幽冥金焱中，可它却纹丝不动，静静的呆在丹炉之中，好似那炽热的高温，对他没有丝毫影响一般。

　　“不愧是神玄铁，居然能够抵挡中幽冥金焱那恐怖的温度。”见到这般情况，陈天很是惊疑的轻喃道。

　　与此同时，他从储物袋中找出恢复精神力的灵药，将它丢入嘴里吞服之后，便开始安静的融炼神玄铁。

　　这是个极是漫长的过程，陈天得保证精神力足够支撑到最后，同时也要打起十二分精神，丝毫都马虎不得。

　　静静地等待着，就那般过了一个时辰，也便在这时，陈天使用精神力探入丹炉，想要观察神玄铁。

　　可这一看这下，却让他大吃一惊，因为足足过了一个时辰，神玄铁还是没有半丝动静，依旧是那模样，连温度都没有提高多少。

　　“怎么可能，在这么恐怖的高温烧了一个时辰，居然啥事都没有。”陈天脸上满是惊愕，轻喃道。

　　炼了这么久，他已经吞服了二十颗补充精神力的灵丹，按照这样发展下去，恐怕等到炼制成功时，他身上的灵丹也会完全被消耗光。

　　“别那么猴急，现在才过了一个时辰。”无名打了个哈欠，说出这句话之后，便冲回陈天的脑海中，开始静静的修炼恢复。

　　听到无名的话后，陈天很是无奈地摇头，不过也并未多说，他早就已经做好打持久战的准备，当即便从储物袋中找出大堆恢复精神力的灵丹。

　　还好他以往经常都会炼制灵丹，所以在储备上即使充足，依照他现在的灵丹储备数量，坚持两天应该没有什么问题。

　　虽然如此，但陈天眉头还是皱了起来，他并不是担心，而是确确实实的心疼，为了炼制这些灵丹，他可是花费了极大的心血。

　　不过好的东西就应该用在正确的位置上，所以他在心疼之际，也在暗中祈祷，希望这个等会炼制出来的东西不会令自己失望才好。

　　又是将两颗灵丹丢入嘴里，陈天全神贯注的操控着幽冥金焱的温度，过程虽然简单，但却极其枯燥，非常人所能量忍。

　　好在陈天已经习惯了这个过程，所以中途倒是没有什么纰漏，唯一让他感到不满的是，灵丹消耗得实在太快了些。

　　时间缓缓流逝，就这般过了一天时间，此时陈天盘坐的地面上，已经出现一大滩汗水，空气中的温度极是恐怖，如若不是有无名释放出能量保护，恐怕这间客栈就要遭殃了。

　　“足足炼制了一天时间，怎么还没有半点反应？”使用精神力内视了下，陈天心头微微吃惊。

　　幽冥金焱的温度到了极致，经过一天的炼制，就连玄级上等丹炉都受不住，已经被烧得火红，而那块神玄铁居然还安然无事。

　　“依照你现在的实力，想要完全将神玄铁融化，还差了些火候，但只要忍一忍，相信能够将它炼化，究竟能不能成功，那便要看你的本事咯。”无名的笑声在脑海响起。

　　闻言，陈天很是无奈的耸了耸肩，按照无名这般说来，这其中还有很大的失败几率啊！

　　“好东西可不是那么容易得到，无论是什么东西，都要付出一定的代价，天下间可没有白食的午餐。”见到陈天那副模样，无名淡淡地道。

　　“您老这句台词已经重复无数次了，能不能新鲜一点。”陈天努了努嘴，说出这句话后，继续全神贯注的融化神玄铁。

　　时间流逝，又是过了一天时间，此时陈天身上可以恢复精神力的灵丹已经所剩无多，可神玄铁还是没有半丝变化。

　　这着实让陈天吃惊，因为经过两天不间断的炼制，玄级炼丹炉表面，都已经开始出现了裂痕，并且还在继续扩散着。

　　“在这样下去，我唯一的玄级丹炉，可就真的要炸了。”这样的情形，让陈天暗暗焦急。

　　“不就是一个丹炉嘛，那东西只要炼制成功，随随便便都能换数百个玄级丹炉，按照这样来算的话，你根本就不亏。”无名很是轻松地笑道。

　　“不是您老的东西，你当然不心疼。”陈天撇了撇嘴，不过心中却很是赞同无名所说的话，耐着性子继续保持幽冥金焱的温度。

　　虽然如此。但情况还是很不乐观，待陈天拿起最后一瓶灵丹时，打开药瓶的盖子，结果只倒出一颗灵丹。

　　“糟糕了，只剩下最后一颗了。”陈天眉头紧皱起来，轻声道。

　　催动幽冥金焱，可是需要精神力，所以只要陈天的精神力一枯竭，到时幽冥金焱的温度就会下降，到时他先前所作的一起，可就前功尽弃了。

　　“走一步算一步。”摇了摇头，陈天将那颗灵丹服下，同时带着忐忑的心情观察神玄铁，希望它能够快些融化。

　　“咔嚓。”这时，一道刺耳的声音，在房间中响荡而起，让陈天的脸色瞬间一变。

　　当眼向声源处望去，时间遍布着裂痕的玄级丹炉，终于受不了恐怖的高温，开始裂开一道狰狞的口子。

　　“咔嚓。”那一道声响，就好像是冲锋的信号弹一般，又不断有刺耳的声音响起，而后那个玄级丹炉，便在陈天的注视下，开始膨胀起来。

　　“不是吧，刚才真是乌鸦嘴，居然真的是要炸炉了。”陈天脸上闪现出焦急之色。

　　“咻。”也便在这时，一直安静躺在丹炉中神玄铁，突然颤动了下，而后便在陈天的注视下，开始像冰块一样，开始逐渐的溶化。

　　见到这般情形，陈天眉头皱了下来，脸上闪过犹豫之色。

　　要是炸炉的话，后果可是相当的严重，依照现在丹炉的情况，已经承受不了多久。现在放弃时最佳选择。

　　如果是在神玄铁还未溶化的情况下，陈天定然会选择放弃，可现在那块神玄铁已经像冰块一样溶化，只要过一段时间，便能够彻底溶解。

　　那可是花费了陈天极大代价，方才取得的成果，如若就这样的放弃，实在是太不值了些。

　　“富贵险中求，拼了。”眼神中闪过坚定，陈天双手法诀掐动，继续催动幽冥金焱。

　　“咯嘎。”也便在这时，丹炉传出的响声越发的密集，叫人毛骨悚然的声音在房间中荡漾着，让陈天额头上流出冷汗。

　　“你小子的胆子倒是大得可以。”

　　无名那带着赞赏的话从脑海响起，而后一直在休养的无名出手了，只见他将手一扬，一股血红色的能量在他的操控下打入丹炉中。

　　“咯嘎。”

　　只是在那一瞬间，在陈天惊疑的注视下，那个炼丹炉裂开缝隙，开始重新缝合起来，很快便开始恢复稳定。

　　“这样只能再坚持半个时辰，能不能成功，就要看你的运气怎样了。”无名笑着道。

　　闻言，陈天轻点了下头，而后感应了下丹珠，发现蕴含在里面的精神力已经不足一半。

　　现在已经没有回头路，他紧咬着牙根，不断的释放出精神力。

　　时间流逝，陈天紧紧地盯着那块神玄铁，在他的注视下，神玄铁已经融化了三分之二，只要再坚持一会，便能够完全炼化。

　　“再坚持一会！”精神力也开始快要见底，丹炉也重新出现裂痕，陈天心中不断的响起祈祷声。

　　“他娘的，给爷我快点。”

　　可无论他如何祈祷，他的精神力终于要见底了，同时丹炉的恐怖裂痕再度出现，整个丹炉被烧得滚红，开始重复着膨胀和收缩的过程，可神玄铁融化的速度实在太慢了，这般情况让陈天的神经绷紧到极点。


第五百八十九章 炸炉

　　“糟糕，要炸了。”突然，玄级丹炉开始不再收缩了，而是慢慢的像气球一般膨胀起来，越来越大，里面好似有着威势恐怖的东西要爆发了一般。

　　“小心。”

　　这时，无名快速从陈天的脑海中飞出，双手快速掐动法诀，一股血红色的能量源源不断的从他的眉心间渗透出来。

　　“轰隆。

　　也便在这时，丹炉突然炸裂开来，炼丹炉在强大的压力下四分五裂，碎片带着破空声四溅，炽热的火焰犹如翻涌的海浪一般向四周扩散开来。

　　整个房间被恐怖高温笼罩，璀璨的金色火光犹如小太阳般炽热，瞬间便将房间给吞噬。

　　震耳欲聋的声响在空气中荡漾着，好在被无名凝聚出的血红色的能量挡下，否则这样的大动静肯定会引来无数人的注意。

　　“咳咳。”

　　当那恐怖的威势逐渐散去时，两道被血红色能量包裹的狼狈身影隐现，他们正是陈天和无名来个两人。

　　“有没搞错，炸炉的威力居然这么强。”在血红色能量的包裹下，陈天双手掐动法诀，将冲天的火焰收回体内。

　　刚才爆炸的余波的太强了，如若不是无名及时出手，恐怖陈天得受不小的伤。

　　“成功了？还是失败了？”不过陈天并未多想，脸上闪过疑惑和期待，刚才爆炸时他并未看清，神玄铁是融化了还是失败。

　　“在那里。”这时，无名轻轻一挥手，撤去将两人身子包裹的血红色能量，同时仰头望着陈天的头顶。

　　闻言，陈天亦是仰头顺着无名的目光望去，只见正有一摊血红色的液体，在空中缓缓流动着，释放出淡淡的红色光芒。

　　“那就是神玄铁？”望见那道液体后，陈天脸上闪现出惊疑之色。

　　“快，趁它还为凝固，使用精神力将它凝聚成形。”这时，无名提醒的喊话在陈天的耳边荡漾着。

　　狠狠地掉了下头，陈天并未多说什么，内视了下丹珠，发现精神力还有一些，当即便是掐动法诀，从眉心间探出精神力，瞬间将那摊血红色的液体包裹。

　　“凝聚什么武器才好？”突然，陈天还是犹豫起来，眉头微微皱着。

　　“别浪费时间了，随便就好反正功效都一样。”见到陈天做出纠结的模样，无名开始催促起来。

　　闻言，陈天点了点头，不过精神力已经无多，他赶紧在脑海中想象出一把武器，登时那摊被他用精神力包裹的红色液体，便开始凝聚出一把血红色的长鞭。

　　它长三米，鞭身上遍布着密密麻麻的纹路，不时有神华流传，虽未有任何气势发出，但却给人一种沉重如山的感觉。

　　“收。”这时，陈天轻喊了声，而后控制精神力将鞭子拉了过来，握在手中。

　　虽然那鞭子并不长，看起来很是轻盈，但陈天握在手中，却感觉很是沉重，它好似有千斤之重一般。

　　“奇怪，这小小的鞭子，怎么会有如此之重。”陈天脸上闪现出惊疑之色。

　　本来神玄铁并不重，可以说是相当轻盈，可炼制成武器之后，其重量居然以百倍增长，如此怪异的事情，让陈天感到极是惊疑。

　　“嗡。”也便在陈天准备试试这鞭子的威力时，他那枯竭的丹珠突然颤动了下，隐隐间有一股微弱的波动向四周扩散。

　　“怎么，难道是晋级的机缘到了吗？”自然感应到陈天的变化，无名当即便是笑着询问道。

　　闻言，陈天脸上闪出惊喜之色，点头之后便见鞭子丢到一旁，同时快步跑到不远的床榻上，快速盘坐起来，同时双手开始掐动法诀，嘴里念动起生涩的咒语。

　　“嗡。”

　　在陈天的念动之下，安静呆在脑海的丹珠开始自动旋转起来，一股股肉眼可见的波动向四周扩散。

　　伴随着时间的流逝，那股波动也越来越强，而陈天原本因消耗过度而苍白的脸上，也开始逐渐恢复血色。

　　与此同时。那股波动越来越强烈，最后宛若雷声一般发出闷响，陈天脑海的丹珠不断的旋转着，本来枯竭的丹珠，开始逐渐被精神力填满。

　　待来到原来的临界点是，伴随着一道‘咔嚓’的声响传出，好似有一道无形的屏障被挤破，陈天丹珠中的精神力继续往上涨。

　　“突破五品初阶了。”待听见那道响声时，无名脸上带着笑意，同时点了点头。

　　依照他的推测，陈天想要晋升到五品中阶，最起码还需要两个月时间，现在就遇到机缘进阶，着实让他感到惊讶。

　　“咔嚓。”可就在这时，又有一道似玻璃破碎的声音传出，从陈天脑海中散发出的波动越发的猛烈起来。

　　而无名脸上的表情，也在这一瞬间变得呆滞起来，刚才两道闷响声传出，也就是陈天刚才连升两阶，现在是五品高阶？

　　“这怎么可能。”无名的眼神中写满了不敢置信，片刻之后才反应过来，喃喃道：“真是个不断给人带来惊喜的小家伙。”

　　最后，在他的注视下，陈天丹珠中释放出来的波动逐渐减弱，待沉寂之后，陈天才缓缓睁开双眼。

　　“真是叫人意外，炼化一个神玄铁，居然找到突破的机缘，现在精神力已经成功晋级成为五品高阶，足足升了两阶，精神力比以往雄浑了数倍不止。”一道充满惊叹和惊喜的声音，从陈天的嘴里发出。

　　“没想道你这小子的运气倒是不赖嘛。”此时无名脸上已任何的惊讶，尽是轻松写意的笑容。

　　闻言，陈天点了点头，内视了下精神力充盈的丹珠，脸上露出满意的神色。

　　不同的品阶之间，有着极大的差距，陈天现在精神力的数量，比以往多了数倍不止，他敢保证，现在就算是应对两位高阶灵将，他都有必胜的把握。

　　眼神中闪过异彩，同时陈天将目光放回到刚才凝聚的鞭子上，从床榻上跳下之后，将那鞭子握在手中。

　　“老师，你说这鞭子有特殊功效，可它到底怎么用？”沉重的感觉再度传来，陈天转头望向无名。

　　“使用精神力朝我攻击。”

　　听到陈天的话后，无名也并未解释，直接将陈天手中的鞭子拿到手中，并退到不远处。

　　见到无名那副模样，陈天点了点头，而后双手法诀掐动，雄浑的精神力便从眉心间渗透出来，幻化作一把利刃，向无名扑杀了过去。

　　见到精神利刃袭来，无名只是淡淡的笑了笑，而后扬起手中的鞭子，用力之下便向精神利刃抽去。

　　“啪。”

　　伴随着一道清脆的响声传出，精神利刃炸裂，而后陈天感觉丹珠颤动了下，好似被针扎一般，一阵刺痛传遍全身。

　　“这，这到底是怎么回事？”这般情形，让陈天大吃一惊，待脑海的刺痛感逐渐消失之后，他用极是惊疑的语气道。

　　“这便是它的作用，它能够直接对抗药师的精神力，并且直接伤害药师的丹珠。”见陈天那副模样，无名玩弄着手中的鞭子，笑着道。

　　“直接伤害药师的丹珠？”陈天显得很是错愕，并不是因为它太烂，而是实在太强了。

　　刚才无名使用鞭子攻击，不单轻松打掉他的精神力，而且那股刺痛让他暂时失神，如若是在强者间的战斗，短时间的失神便已经能扭转战况。

　　从这点来看的话，那条鞭子简直就是药师的克星，只要拥有它，以后陈天遇到药师的话，简直就相当于无敌的存在。

　　“你小子不要高兴得太早，你使用这个鞭子也是有限制的，如果对方的修为高过你的话，这鞭子所能起到的作用极小，只能对付修为与你同阶，或是修为比你弱的药师。”

　　这时，无名的淡淡的笑声，就好似一盆冷水，扣在陈天的头上，将他从幻想中拉回现实。

　　“真的是，既然能够对付药师，为什么就不能再完美一些呢？”陈天极是无奈地摇了摇头，道。

　　“有多少药师梦寐这种东西，最后能够得到的人可不多，你小子就知足吧。”无名笑骂了声，而后将那鞭子丢给陈天。

　　“咻。”

　　眼疾手快的向前一抓，陈天便将鞭子抓在手中同时也是点了点头。

　　人心不足蛇吞象，陈天还是懂得见好就收这个道理，而且有时好东西也是一种麻烦，弄不好会惹来杀身之祸，所以这条鞭子的威力，已经让他极是满足。

　　“拥有这条鞭子，以后遇到同品阶的药师，根本就无需惧怕，直接就能弄这条鞭子抽死他们。”玩弄着手中的鞭子，陈天脸上许是期待。

　　“鞭子倒是不错，你小子难道就不给它取个名字？”见到陈天那副模样，无名忍不住发出一道笑声，道。

　　“名字？这个倒是要好好的斟酌斟酌，毕竟好的武器，总是要配上拉风的名字。”陈天点了点头，而后很是认真地望着长鞭，思索了下，道：“不如就叫打狗鞭吧。”

　　“噗。你小子还敢再创意一些吗？”见陈天那副极是认真的模样，无名当即便笑骂起来。


第五百九十章 来到墓古城

　　虽然陈天很是喜欢打狗鞭这个名字，但在无名坚持反对之下，他只好很无奈的换了名字，最后敲定为‘虐神鞭’。

　　虽然陈天感觉听起来很别扭，不过算是比刚才有内涵得多，所以略显满意的将它收回到储物袋。

　　“一个丹炉，数千颗灵丹，最后换来一条强悍的虐神鞭，这样的买卖真是超值，不过现在得想想，该如何弄个炼丹炉。”从喜悦中走出来之后，陈天淡淡地道。

　　“枯骨山那边，肯定会发生大战，你倒是不用着急去凑热闹，先去将炼制龙元丹的灵药集齐。”无名笑着建议道。

　　“嗯。多一份实力便多一份保障，先让他们打去。”陈天点了点头，道。

　　“魔都城那边上次已经去过，那里贩卖灵修者用的东西比较多，而墓古城我们还未去过，那里也是星辰大陆两大交易市场之一，而且药师专用的物品比较多，前去那里比较适合。”无名淡淡地道。

　　“这倒是个不错主意。顺便前去墓古城看看，那里到底还有没有地灵魄的气息。”提到地灵魄，陈天的眼神中闪过异彩，道。

　　既然已经有了主意，陈天也不愿再浪费时间，在整理一番自身的物品之后，便离开了客栈，改变样貌之后，向墓古城所在的方向飞去。

　　墓古城与玄御之城之间的距离倒是不远，所以陈天只是用了两个时辰，便来到了墓古城。

　　“墓古城这个名字果然取得足够贴切，从城市的模样来看，还真跟坟墓没有多大区别。”远远便能见到墓古城的轮廓，陈天忍不住发出笑声。

　　“听说墓古城坟墓改造而来，所以它的形状和坟墓看起来没有多大区别。”无名笑着道。

　　“坟墓改造而来？难道有占地面积这么大的坟墓吗？”

　　从高空向下方望去，便能够发现墓古城的占地面积，根本不比魔都城小上多少，当即陈天便是略带不信的询问道。

　　“听说墓古城曾是一位灵圣境强者的坟墓。”无名稍微犹豫了下，道。

　　“灵圣境？”听到无名的话，陈天脸上露出疑惑。他只知道修炼最高境界是灵尊境，灵圣境他还是第一次听说。

　　“灵尊境并非最高的境界，在灵尊之上还有一个灵圣境。”无名为陈天解释起来，这样的解释让陈天眼神中闪现出惊骇之色。

　　比灵尊境还要强大的存在，如果按照这样来看的话，大陆上还有诸多不为人知的强者才对。

　　“灵圣境。”轻喃了声，陈天眼神中闪过异彩，同时脸上的漠然之色更甚。

　　“切勿好高骛远，依照你的修炼天赋，只要脚踏实地的修行，迟早有一日会踏入那个境界。”无名笑着道。

　　闻言，陈天点了点头，深吸一口气之后，便在距离墓古城不远的地方降落，同时迈开脚步向墓古城中行去。

　　“斯诺那老混蛋就是加入墓古城，也就是说现在墓古城有城有两位灵王。”在进入墓古城之后，陈天轻喃道。

　　墓古城的城主也是位实力强大的灵王，除此之外还有诸多灵将强者，墓古四怪只是其中的几位强者而已。

　　“你小子该不会是又打什么注意了吧？”无名充满玩味的语气道。

　　“您老这是什么话？我像是那种人吗？”陈天淡淡的耸了耸肩，抗议道。

　　“不像，因为你根本就是那种人。”

　　“您老真是喜欢开玩笑。”耸了耸肩，陈天也没有多说什么，在墓古城中的街道上行走起来。

　　斯诺可是位名副其实的灵王，实力极是强横，陈天与他已经结仇，依照他那有仇必报的性子，迟早都会出手。

　　如果是冲本人而来，陈天倒是不怕，但跑得了和尚跑不了庙，陈家可是个固定的靶子，所以为了陈家的安全，陈天一定要找个机会，将这颗钉子拔去。

　　缓缓轻吐口气，陈天望了眼熙攘的人群，而后便在开始询问街道上的行人，通过他们的指点，来到墓古城的交换市场。

　　墓古城交换市场，其规模并不比魔都城交换市场小多少，而且大多数贩卖的大多都是药师所能用到的物品。

　　而且在踏入这里时，陈天能够感应到，这里的药师数量还不在少数，其中还有不少四品药师。

　　“这里简直就是药师的集合地嘛。”感受到众多精神力波动，陈天极是惊讶的轻道了声。

　　与此同时。陈天迈着轻快的脚步，一边行走一边观察周围的摊位，发现还有不少炼丹炉。

　　“龙玄丹所需的灵药，在这里应该能够全部凑齐。”

　　看了诸多摊位之后，陈天便开始行动起来，开始按照上面的记载，先采购龙玄丹所需的材料。

　　在交换市场转悠许久之后，陈天在付出不菲的代价之后，终于将龙玄丹所需的材料凑齐，而且凑了两份。

　　“没想到这里的灵药居然如此充足，这么轻易地便将灵药全都凑齐。”拍了拍储物袋，陈天极是满意地道。

　　采购完药材之后，陈天并未着急着离开，而是继续在交换市场转悠。

　　为了炼制虐神鞭，他将丹炉都搭了进去，而这里是贩卖药师专用物品的地方，所以他准备看看，这里能否找到令人满意的丹炉。

　　“嗯？”

　　突然，正在熙熙攘攘人群中行走的陈天，眉头微微皱了起来，他眼角的余光向身后瞟去。

　　“烦人的杂碎。”在他身后，不知何时跟了几条尾巴。暗中感应了下，陈天发现他们的修为都不低，其中有三位时四品药师。

　　“你小子出手那么大方，买了那么多灵药，叫人盯上也是正常的事情。”无名的笑声在脑海中响起。

　　闻言，陈天耸了耸肩，收回目光之后，便不再理会那些想要打自己主意的尾巴，若无其事的在交换市场转悠。

　　半个时辰后，陈天已经将交易市场中的摊位都看了一遍，可并未找到称心如意的丹炉。

　　这里虽然有玄级丹炉，但价格方面陈天有些接受不了，所以并未很是直接的将它们给无视。

　　“难道要找一个好些的丹炉，就这么难吗？”陈天很是无奈地叹了口气，转头准备离开。

　　“几条臭鱼居然这么有耐心，难道真以为爷我好欺负不成？”缓缓回头望了眼，陈天发现那几人依旧在暗中跟踪着。

　　“既然如此，那爷我就不客气了。”

　　嘴角勾起一抹邪异的弧度，陈天环顾四周，而后迈开脚步向前行去，在墓古城中胡乱行走，并来到一条偏僻的小巷。

　　这里很是昏暗，陈天就静静地站在里面，靠在墙角上，等待那群人的到来。

　　“跑哪里去了？”片刻之后，小巷外响起一道凶狠的声音。

　　“他娘的，好不容易得到一条大鱼，该不会就这样被他跑了吧？”一道阴柔的冷笑在小巷外响起。

　　“走，去那边看看。”那道凶狠的声音再度响起，而后陈天便听见密集的脚步声随着空气传来，并且越来越近。

　　“奇怪，这里也没有。”很快，那几人便来到陈天所在的小巷中，观望一阵后，很是失望的道。

　　“你们是在找我吗？”这时，一道充满淡漠的笑声，在小巷中响起。

　　“谁？”小巷中除了他们几人外，并无其他人，当即他们眼神中闪现出警惕之色。

　　“刚才还在找我，现在居然问我是谁。”淡漠的笑声再度响起，而后他们感觉眼前一闪，一道身影便出现在他们身后。

　　“居然将主意打到爷我的身上，你们的胆子倒是挺大的嘛。”

　　说出这句话之后，陈天调动精神力，精神力便从眉心间渗透而出，在四周布下精神力护罩。

　　“是五品药师？”感受到陈天精神力中蕴含的威势，六位想打陈天精神力的修者当即便是惊骇的道。

　　“答对了，奖励是，免费送你们归西。”淡淡的耸了耸肩，陈天很是轻松的道。

　　闻言，六位修者的脸色变得惨白起来，他们没想到这次居然踢到铁板，对方是位他们只可仰视的五品药师。

　　“跑。”六位留着都不是蠢人，自然知道后果是什么，当即撒腿向另一边跑去。

　　“想跑？是不是太迟了些。”淡漠的笑了笑，陈天身躯猛然一晃，瞬间消失在原地，拖着残影急射而出，瞬间便将他们拦下。

　　六人未曾想到陈天的速度如此之快，脸色一变，而后毫不犹豫的转头又往另一边跑去。

　　“猫捉老鼠？这个游戏爷我最喜欢。”淡淡的笑了笑，陈天并未急着出手，脚尖点地之下，身躯犹如离弦之箭急射而出。

　　正在逃跑的六人只觉得眼前黑影一闪，而后眼前的去路又被陈天拦下，他的速度快到极点，六人如何都摆脱不了。

　　“兄弟们不要逃了，一起动手拼了，这样或许还有一线生机。”六人平时没少做这些事情，他们都是狠人，见到这般情形后，脸色凶狠地道。

　　“哦？狗急了？要跳墙了？”嘴角勾起一抹邪异的弧度，陈天很是平静地望着他们。

　　兄弟们，你们看爽了吗？爽的话也投个‘推荐’和‘金牌’！让我也爽爽！嗷唔！


第五百九十一章 宝物消息？

　　昏黑的小巷中，陈天嘴角挂着一抹淡淡的笑意，负起双手挡在六位药师的身前。

　　他们六人中，有三位是四品药师，还有三位是三品药师，这样的阵容也算是强大，如若是他人被盯上，肯定会落个钱财两空的下场。

　　可他们此次行动很是不幸，因为他们遇到的是拥有五品修炼的陈天。

　　走投无路的六人眼神中带着凶狠，没有丝毫的犹豫，在这一瞬间纷纷召出火灵，各种颜色的火光将四周映得通亮。

　　“上。”

　　六人配合得极是默契，一同发出轻喝声，紧随着同时掐动法诀，眉心间源源不断的释放出精神力，同时双手结印，并齐齐向前击出，登时六股火焰带着凶猛的气势冲向陈天。

　　见状，陈天嘴角微微一勾，紧随着右手轻轻一挥，一股金色的火焰便从体内汹涌而出，周围的空气被焚得扭曲，六股颜色各不同火灵在这一瞬间黯然失色。

　　“好恐怖的火灵。”感受到幽冥金焱释放出来的恐怖威势，六人脸色变得难看起来。

　　“幽冥金焱，好好的饱餐一顿吧。”淡淡的笑了笑，陈天心神微动，登时幽冥金焱便幻化作一张大网，向六股颜色各不相同的火焰扑袭而去。

　　“咻。”那六股火焰瞬间被幽冥金焱包裹，在幽冥金焱强大的威势下，它们动弹不得，被困在其中。

　　“咻。”与此同时，一股强横的吸力，从幽冥金焱中渗透出来，那六股火焰毫无抵挡之力，被幽冥金焱全部吸收。

　　“这，这怎么可能？火灵居然还能吞噬火灵？”

　　吞噬了六股火焰之后，幽冥金焱释放出来的威势有所提高，这当即让在场六人心头大骇。

　　“大家莫要留手，否则今日我们都会死在这里。”

　　一位长相粗犷的中年人轻喝了声，压下心头的惊骇，双手再度掐动法诀，体内腾升起一股橙色的火焰，在他的控制下再度冲向陈天。

　　生死关头，他们忘却了恐惧，唯有拼命才有活下去的希望，登时其他五人猛点了下头，而后结印召唤火灵，再度攻向陈天。

　　“无聊透顶的游戏，就让爷我送你们去阎王殿报到吧。”

　　见到六人那副狰狞的模样，陈天淡淡的笑了笑，微微运转精神力，登时在不远处的幽冥金焱轻轻颤动了下，而后快速急射而出。

　　“彭。”幽冥金焱的威势极是恐怖，瞬间撕开袭击而来的六股火焰，率先向其中一位三品药师扑去。

　　“啊！”

　　幽冥金焱的温度实在太恐怖了，那位三品药师躲避不及，眨眼被幽冥金焱包裹，伴随着一道惨叫声发出，他瞬间便被烧成虚无。

　　“接下来轮到里面了。”一道宛若死神催命符般的笑声，从陈天的嘴里发出，传入剩余五人的耳中，给他们一种毛骨悚然的感觉。

　　“咻咻。”

　　接着又是一道惨叫声传出，幽冥金焱在焚烧一人之后，掉转方向往一位四品药师袭去。

　　“休想。火灵护盾。”

　　扑面而来的高温，让那名四品药师心头大骇，快速召唤出火灵，在他的控制下在身前凝聚一个火灵护盾，挡在他的身前。

　　“咔嚓。”

　　他虽然奋力抵挡，但在五品高阶药师的面前，任何反抗都显得徒劳，看似坚固的火灵护盾，瞬间被击碎，幽冥金焱转瞬间将他包裹，在其还未发出惨叫的情况下，将他完全吞噬，缓缓的消失在众人的眼皮底下。

　　“嘶！”

　　见到这般情况，剩下的四人均是倒抽一口冷气，他们没想到五品药师居然如此之强，四品药师在他的面前根本没有反手之力。

　　“快跑。”当一切的反抗都显得徒劳时，剩下的四人，也作出了最为正确的判断，在这一瞬间同时转头，向远处逃去。

　　“将在主意打到爷我的头上来，现在想跑，是不是太晚了？”

　　见到四人亡命狂奔的模样，陈天淡淡的耸了耸肩，而后没有丝毫的犹豫，右手缓缓抬起，指尖轻轻向前一弹，登时幽冥金焱一分为二，向跑在最后面的两位三品药师袭去。

　　他们逃跑的速度虽快，但幽冥金焱的速度更快，眨眼便将跑在最后面的两位三品药师包裹。

　　“啊！”

　　幽冥金焱熊熊燃烧起来，恐怖的金色火焰将他们吞噬，他们仅仅只是发出一道惨叫，便再也没有声息。

　　跑在最前面的两位四品药师，在听到身后传来的惨叫后，脸色当即变得极是难看。

　　不过他们并未停下脚步，快速跑到小巷的尽头，待来到陈天布下的精神护罩前面时，两人同时出手攻击精神护罩，想要破开护罩逃跑。

　　“彭，彭。”

　　两股由他们发出的火焰冲击在护罩上，可却连一丝裂缝都未出现，那个精神护罩实在太强了，依照他们的修为短时间内根本无法破开。

　　见到这般情形，两人的脸色当即苍白如纸，不过并未放弃，相互间对视了眼，而后再度运转调动火灵进攻护罩。

　　“咻。”也便在这时，在他们身后突然传来一股闷热的劲风。

　　那股劲风极是凶猛，蕴含着极是恐怖的威势，两人心头大骇之下，转头向身后望去，登时便将一股金色火焰疯狂的冲袭而来。

　　幽冥金焱的速度极快，向那位长相粗犷的中年人袭去。依照现在的情况，他根本躲避不了。

　　冷汗从中年人的额头上溢出，随后眼神中闪过凶狠，转头向自己的同伴望去，随即双出双手将其抓住，并用力向前推去。

　　那位被推出去的四品药师，未曾想到自家兄弟，居然将自己当成挡箭牌，毫无防备之下，就那般轻松被中年人推出去，迎上幽冥金焱。

　　“啊！”

　　那位当了替死鬼的四品药师，嘴里发出一道惨叫声，而后被幽冥金焱焚成虚无，临死前只留下一道不敢的凄厉惨叫声。

　　这般情况，也让陈天微微一愣，他没行到对方居然如此之狠，为了活命居然连自己兄弟的性命都不顾。

　　“手段倒是不错嘛，但你以为这样就能够得到活命的机会吗？”手轻轻一扬，陈天将幽冥金焱收回体内，同时迈开脚步，向那位中年人行去。

　　“人不为己天诛地灭，你到底怎样才肯放过我？”眼神中闪过狠色，那位中年人双眼瞪着陈天，道。

　　“我这人什么都不缺，只是你们将主意打到我的身上，就要为此付出代价。”淡淡的笑了笑，陈天走到他的身前，道。

　　“只要你不杀我，我身上所有的东西都能够给你。”并未有丝毫的惧怕，反正横竖都是死，现在中年人在争取活命的机会。

　　“杀了你，我照样可以得到。而且我更想要你的性命。”嘴角勾起一抹邪异的弧度，陈天踏出一步，并且开始运转精神力。

　　“我身上并没有好东西，不过我能够告诉你一个消息，相信你一定会心动。”中年人额头上冒出冷汗，道。

　　“哦？消息？你确定那个消息，能够让你争取到活命的机会？”听到中年人的话后，陈天手上的动作顿了顿，而后微微笑道。

　　“你是位五品药师，相信我的消息，绝对会令你满意。”那位中年人见陈天停下动作，当即便是补充道。

　　“是药师就会令我满意？”陈天微微思索了下，按照这样看来，他的消息应该和药师能用的东西有关。

　　“小天子，听听他要说些什么。”无名的笑声在脑海中响起。

　　“说吧，是什么消息。”轻点了下头，陈天并未着急动手，收回精神力之后，淡淡地道。

　　“如果我说了，你要放我离开。”中年人的语气没有丝毫商量的余地。

　　“彭。”

　　他的话音刚刚落下，陈天瞬间挥舞起拳头，一拳轰击在他的腹部上，威猛的力道瞬间将他打飞出去，撞击在护罩上。

　　突如其来的攻击，将那位中年人打蒙了，腹部传来的剧痛让他只抽冷气，双手捂住腹部，双眼瞪着陈天，额头上流出冷汗。

　　“请你搞清楚情况，现在是你在求我，而不是我在求你。你知道什么消息快些说出来，爷我一高兴，说不定会放你离开。”陈天耸了耸肩，道。

　　“我说了，你真的回让我离开？”听到陈天的话后，中年人眼神中的凶狠渐收，颤颤巍巍的从地面上爬起，道。

　　“不要考验我的耐性，如果你的消息足够换你的命，我兴许会放任你离开。”陈天说出这句话后，缓缓抬起右手，一股金色的火焰在手心上腾升而起。

　　“我说。”望见陈天的动作，中年人额头上的冷汗更甚，现在他已经没有选择的余地，在微微思索后，道：“听说前段时间墓古城第一药师得到一个极品丹炉，就连他五品的修为，都难以驾驭。”

　　“丹炉？五品药师都难以驾驭？”陈天微微一惊，同时心中升起好奇，不过脸上表情依旧是那副淡淡的模样，道：“我怎么知道这个消息是真是假，这该不会是你编造而来的吧？”


第五百九十二章 夜探墓古城

　　“小的可不敢欺骗大人，这个消息已经在墓古城流传，而且还有人亲眼见过。据说那尊丹炉很有可能是地级丹炉。”中年人很是肯定的道。

　　闻言，陈天心微微一动，眼神中闪过挠有兴趣的神色。他的丹炉在炼制神玄铁时爆炸，现在他最需要的便是一尊丹炉。

　　而且他见过最高品级的丹炉，只是玄级上等，地级丹炉他还从未见过。但他也并未完全相信，道：“丹炉极是珍贵稀少，高级的丹炉更是难以寻觅，怎么可能会有地级丹炉出现。”

　　“这个小子就不得而知，但流出的是地级丹炉不假。”那位中年人见陈天不信，脸上当即便挂起焦急，赶紧解释起来。

　　闻言，陈天嘴角一勾，两道异样的光芒从眼神中一闪而过，随后快速扬起右手，按在中年的头部上。

　　“摄魂术。”一道轻喝声从陈天的嘴里发出，而后精神力便顺着陈天的右臂缓缓游动，探入中年的脑袋中。

　　摄魂术能够搜索对方的记忆，这是前段时间无名教的，现在陈天便要使用摄魂术，看看这个消息是真是假。

　　陈天出手的速度极快，那位中年人根本未反应过来，双眼瞪得滚圆，并无半丝神采。

　　精神力源源不断的顺着手臂，涌入中年人脑袋里，陈天的脑海中，逐渐多了些不属于自己的记忆。很快他便将自己所要的信息收集到手。

　　“咻。”

　　快速收回精神力，陈天的右手汹涌出一股金色的火焰，在陈天的控制下，瞬间便将中年人吞噬，将他焚成虚无。

　　“平时作恶多端，留着你也是个祸害。”淡淡地说出这句话之后，陈天收回幽冥金焱，同时将这里的大战痕迹抹去，而后撤去精神护罩，离开了这条小巷。

　　“地级丹炉，看来咱们真的要去墓古城的总部走一趟了。”重新行走在人来人往的街道上，陈天轻声道。

　　刚才他从中年人的记忆中得到消息，墓古城的第一药师，的确得到一尊丹炉，而且品级不低，就连他本人都难以控制。

　　那位第一药师，名为‘温畅’，是位五品高阶药师，身份是墓古城的太上长老，炼丹本事极高，个人战斗力也不容小视。

　　“我们要去墓古城总部，寻找含有地灵魄气息的物品，刚好也顺路去看看，如果有的话就将它弄到手。”无名笑着道。

　　闻言，陈天点了点头。现在他就缺一个丹炉，如果能够弄到手的话，那却最好不过。

　　抬头望了眼天色，而后陈天迈开脚步寻找一间客栈住下，开始等待夜幕的降临。

　　在客栈中，陈天换上一套黑色的长衫，同时改变相貌，而后开始盘坐在床榻上，开始巩固精神力修炼。

　　他的实力突然暴涨，但还未能够完全的控制那股力量，所以需要一段时间适应。

　　“只要弄到丹炉，便能够炼制龙玄丹，到时便能够尝试突破中阶灵将，晋级高阶灵将。”在修炼精神力的过程中，内视了下灵珠，道。

　　“炼制龙玄丹的失败率会比较高，你小子可要做好心理准备。”无名从脑海中飞窜而出，道。

　　闻言，陈天点了点头，而后也并未多说什么，开始掐动法诀，片刻之后一股股精神力波动便向四周扩散开来。

　　时间缓缓流逝，待到斜阳落入山涧，夜幕开始降临时，陈天方才从修炼状态中回过神来。

　　掐断法诀从床榻上跃下，陈天用变化之术收敛气息，而后便迈开脚步离开了客栈，向墓古城的总部行去。

　　墓古城的夜间很是安静，街道上阴风阵阵，空无一人，给人一种阴森森的感觉。

　　“不愧是从墓地改建的城市，白天于夜间的差别，还真是足够明显。”行走在街道上，陈天轻喃道。

　　不过他也并未多想，脚尖轻点地，身躯便似离弦之箭般急射而出，以极快的速度向墓古城总部靠近。

　　墓古城总部的建筑也极是气派，寻索的士兵数量更多，仅仅是大门位置，便有六位大灵师在把手。

　　“墓古城的势力，要比玄御之城强得多，相信他们内部的守卫情况也不弱。”远远望见那般情景，陈天轻声道。

　　“小心点便是了，我来替你之路，避开那些巡逻人员。”无名很是平淡的道。

　　听到无名的话后，陈天点了点头，环顾四周之后，便寻了一处没有守卫的地方，来到墓古城总部的墙角下。

　　没有丝毫的犹豫，陈天右脚轻轻一踏，伴随着沙尘扬起，他的身躯快速腾空而起，而后腰间一扭，几个翻越之间，便进入墓古城的总部。

　　里面的环境倒是不错，而且在四通八达的道路上，隔着一段时间，便有大批士兵在巡逻。

　　“好强的守备力量，看来自从玄御之城那件事之后，墓古城也吸取了他们的教训，增加了守卫的数量。”躲藏在暗中，陈天皱眉道。

　　“这个倒是不打紧，快些行动吧，拖得越久，暴露的几率也就越大。”无名提醒道。

　　“上次那个人得到戒指是在什么地方？”陈天询问道。

　　“墓古城西面位置有个仓库，从上次搜索他的记忆来看，那枚戒指就是他在那个仓库中得到。”说着，无名轻扬了下手，往陈天的脑海中打入一道血气。

　　也在一瞬间，陈天的脑海中多出一副地图的记忆，这幅地图正是墓古城总部的地图。

　　闭上双眼将信息消化之后，陈天便离开潜藏的位置，在无数道弯弯道道中行走，向西面的仓库位置靠近。

　　虽然经常有士兵在巡逻，但依照陈天此时的修为，还是能够轻松地避开他们。

　　“小心，前面那间房间，里面有一位灵将。”正在陈天快速向仓库位置接近时，无名提醒的声音便在脑海中响起。

　　“灵将？”无名的话引起陈天的警惕，他不敢有丝毫的怠慢，拐弯在另一条路行走。

　　灵将的感应能力很是敏锐，同样是身为灵将的陈天可是深知这一点，所以他选择了避开。

　　“墓古城的实力果然不一般，虽然已经有许多灵将离开，但在总部中的灵将还有好几位。”悄无声息的潜行着，陈天的眼神中带着凝重。

　　大势力的底蕴果然恐怖，强者的数量极多，非他以往所见的那些势力能比。

　　不过他并未多想，依旧是很小心的潜行着，约莫半个时辰后，他终于来到了墓古城西面的仓库。

　　在远远的位置停留，陈天潜藏好之后，双眼向仓库所在的方向望去。发现远处有座由精钢石制成的石门，门口两边有两位高阶大灵师把手。

　　“从仓库中偷盗那枚戒指的，当初专门看管墓古城的仓库大门，那样他才有机会得手，而我们硬闯的话，定会被人发现。”陈天皱眉轻喃了声。

　　“要是有柳楚楚那种，可以隐匿身形的重宝就好了。”响起当日柳楚楚潜入玄御之城，似闲庭散步一般的情形，陈天忍不住轻叹了声。

　　虽然硬闯不行，但他也不会就此放弃，环顾四周后，便向其中一条小道摸去，绕到仓库后面。

　　“表面看起来这就像是间小屋，其实却是入口，那个仓库就在地底下。”来到仓库后方，陈天摸了摸仓库的墙壁，发现都是用魔兽的晶核制成。

　　不过他并未多想，靠着墙壁缓缓向前行去。前面便是大门位置，那里正有两位大灵师把手。

　　“咻。”

　　刚才陈天就已经将他们站立的位置牢牢记住，所以待来到距离大门位置不远时，陈天身躯猛然一晃，拖着残影消失在原地。

　　“谁。”

　　在门口两边把手的士兵，只感觉眼前一晃，一道残影一闪而过，他们大惊之下，刚喊出一个字符，便感觉脖子被人掐住。

　　“咯嘎。”

　　动手的正是陈天，他左右手各掐住一名士兵的脖子，而后在他们惊恐的注视下，双手猛然用力，伴随着刺耳的声音传出，两位士兵便在没有了声息。

　　无声无息的做完这些之后，陈天将他们的尸体靠在墙上，保持刚才守卫的姿势，同时在他们的身上摸索，找出打开仓库门的钥匙。

　　事情进行得很是顺利，陈天用钥匙打开仓库门之后，便钻入仓库之中。

　　眼前是一条石梯，直通地底，四周墙壁上挂有无数颗拳头大小的夜明珠，闪闪发亮四周的映得通亮。

　　“嗡。”在陈天踏入那条通道的那一刻，安静躺在储物袋中的无名，突然间有了反应，它开始轻轻的颤动起来。

　　“难道这里真的还有地灵魄的气息？”陈天脸上闪过异彩，而后用气息将无名剑压住，不让它动弹，同时迈开脚步，顺着石梯向地底行去。

　　越是往里面走，无名颤动的频率也开始加快，而且陈天的压制也彻底无效。

　　“从无名剑的反应来看，这里的确有地灵魄的气息。”无名轻笑道。

　　闻言，陈天眼神中的期待之色更甚，同时脚步也加快了几分，片刻功夫便来到仓库的深处，各式各样的物品映入眼帘，让他应接不暇。

　　“不愧是墓古城，这里只是其中一个小仓库，居然存放了如此多的东西。”


第五百九十三章 找到地级丹炉

　　仓库面积倒是不大，但里面的东西却是极多，准灵宝更是不少，不过唯一令人遗憾的是，并未有灵宝这种东西。

　　除了准灵宝之外，这里还有数百万火晶石，以及各种奇珍异宝。

　　不过。陈天并未将注意力放到那些物品上，而是很小心的在四处寻找，查探蕴含有地灵魄气息的物品。

　　“奇怪，无名剑的反应倒是极强烈，但并未找到蕴含有地灵魄气息的物品。”仔细的在四处查找，半个时辰之后，陈天皱眉道。

　　他已经将这里全都找遍，但却没有丝毫的发现。越是拖下去，暴露的危险也就越高。

　　“难道这里真的没有第二件，拥有地灵魄气息的物品吗？”陈天极是惊疑的道。

　　“现在做出判断还早了些，将放出无名剑看看。”便在陈天毫无头绪时，无名的声音在脑海中响起。

　　闻言，陈天脸上闪过不解，不过也并未询问，将储物袋拿出，而后停止对无名剑的压制。

　　“咻。”

　　在那一瞬间，无名终于恢复了自由，快速从储物袋中冲出，在虚空中微微地颤动着。

　　“嗡。”

　　这时，在那一大堆火晶石中，突然有一股股细微的波动在震荡，四周的火晶石被推开，而后玉牌便出现在那里。

　　见状，陈天脸上闪过喜色，大步流星走上前，而后将那块玉牌捡起。

　　“里面果然有地灵魄的气息，而且很是强烈，是应该是完整的地灵魄气息。”释放出精神力感应了下，陈天很是惊喜的道。

　　上次得到那枚戒指，里面虽然蕴含有地灵魄的气息，但并不完整，所以不能感应到地灵魄所在的位置。

　　而眼前这块玉牌有完整的地灵魄气息，只要将他交给无名，他便能够感应到地灵魄所在的位置。

　　“先不要高兴得太早，这虽然是地灵魄的气息，但要消化也需要一段的时间，只能知道大概的位置在哪里。”

　　无名从脑海中飞出，而后双手掐动法诀，从眉心间释放出一股血红色的能量，轻轻一扬手便将其打入玉牌中。

　　“咻。”片刻之后，一股肉眼可见的能量，从玉牌中飞射而出，快速钻入无名的眉心，没入他的体内。

　　“怎么样老师，感应到大概位置了吗？”见到无名的动作后，陈天当即便是询问道。

　　“已经能够感应到，地灵魄它在凤鸣帝国东面位置。”微微闭上双眼，无名在感应一阵后，睁开双眼道。

　　“凤鸣帝国东面位置？还能够再详尽一些吗？”陈天愕然道。凤鸣帝国的占地面积极广，想要一片一片土地的寻找极难。

　　“这个我也没办法，不过只要到凤鸣帝国东面位置，在那里我能够更加清晰的感应到地灵魄。”无名思索了下，道。

　　“这样来看，咱们只要前去青阳帝国东部便成了。”陈天轻吐出一口气，道。

　　“现在无名剑是玄级上等灵宝，再吞噬一次剑魄，如果不出意外的话，应该能够晋级成为地级灵宝。”

　　“而地级灵宝的天雷，是更加恐怖的九禁怒雷，依照你现在的实力，只有被劈得粉身碎骨的下场。”

　　“而且我的实力还未恢复，所以还不是招惹九禁怒雷的时候，只有等到实力足够再去寻找地灵魄。”见到陈天那副模样，无名提醒道。

　　闻言，陈天点了点头。现在还不是那个时候，唯有等到实力足够，方才去融合地灵魄。

　　轻吐出一口气，陈天伸手一招，将远处的无名剑唤回，而后将它放回到储物袋中。

　　“陈？”将注意力放到手中的玉牌上，陈天发现玉牌上面刻着一头相貌狰狞的魔兽，而且上面还有一个‘陈’字。

　　“这个玉牌的模样，怎么和那块玉牌那么像？”待观察了下玉佩的模样后，陈天惊疑道。

　　与此同时。他打开储物袋，从里面找出那块临行前，他阿爷交与他的玉佩。

　　“果然有许多方面一样。”通过对比之下，陈天发现玉佩和玉牌，两者间的模样有许多地方都极其相似。

　　“难道这件东西与我陈家有什么关系不成？”在经过一番对比之后，陈天轻声道。

　　如果这件物品，真的是陈家之物，那应该是当初陈氏家族的物品才对。

　　“以后再看吧，此地不宜久留，快些离开这里，去找找那个丹炉。”见到陈天那副模样，无名淡淡的笑了笑，而后催促道。

　　闻言，陈天也并未多说什么，将玉牌和玉牌放入储物袋中，同时看了眼堆积成山的火晶石，双手掐动法诀，使用精神力控制，将那些火晶石都收入储物袋中，足足有三百余万颗。

　　“你小子倒是贪心得紧。”见到陈天的动作后，无名当即便是哑然失笑道。

　　“人为财死，鸟为食亡。”说出这句话后，陈天将储物袋放回到怀间，同时迈开脚步向出口行去。

　　见状，无名轻笑了声，而后身躯一晃，化作一道血气，冲回到陈天的脑海中。

　　四周很是安静，陈天小心的从仓库中走出，发现两名尸体冰冷的士兵，依旧是靠在墙壁上，没有任何的异样。

　　“老师，感应下那个墓古城第一药师住在哪儿。”暗暗松了口气，而后陈天回头将门重新锁好，同时使用传音与无名对话。

　　丹珠只有药师才能使用，而且那位温畅，是墓古城第一药师，而且还是位长老，这样看来，那个丹炉最有可能在他那里。

　　“距离这里不远，向右边行走一段距离便到。”无名点了下头，微微的感应了下，而后使用传音给陈天。

　　接到传音后，陈天观察了下周围的情况，随即猛地向前一跃，身躯迅速弹射而出，几个闪越间，消失在夜幕中。

　　根据无名的提示，陈天很快便来到一间大殿。这里四周并无士兵把守，显得很是安静，但屋中却有一股股强横的波动传出。

　　“想必这就是那位五品药师的住所。”躲在暗中的陈天，在感应到那股精神力波动之后，许是凝重地道。

　　现在无名实力还未恢复，他在前去枯骨山时受了伤，实力下降极大，需要极是修养，所以陈天只能靠自己解决。

　　里面是位与他同等阶的药师，虽然陈天有必胜的把握，但要是被发现，定会引来墓古城其他的灵将境高手，到时可就相当麻烦，所以陈天的行动要相当小心。

　　再度观察片刻后，陈天开始行动了。他的身躯极是灵活，悄无声息地奔跑着，眨眼便来到大殿的门前。

　　“有精神力护罩。”大殿门后传来波动，陈天眉头当即便是皱起。

　　精神护罩与药师的精神相连，只要遭到破坏，布下精神护罩之人会第一时间发现。

　　“不就是个小小的精神力护罩嘛，交给你老师我便成了。”见到陈天的模样后，无名笑着道。

　　“您老现在修炼很是不稳定，能够破坏这个护罩？”

　　陈天目光瞟向大殿中，发现在远处大殿正中央位置，正有一位发虚发白的老者盘坐在那里，精神波动由他传出，从感应来看，他就是墓古城第一药师。

　　“放心吧，破坏一个小小的护罩我还是能够做到。不过依照我现在的修为，只能将护罩被破坏的消息，暂时拦截五秒钟。”无名笑着道。

　　“五秒钟？”陈天微微一愣，而后摇头道：“五秒钟时间，根本不能找到那个丹炉，而且这样暴露的话，对我们极是不利啊！”

　　“莫要着急，你看看大殿左边位置有什么东西先。”无名显得很是轻松，用平淡的语气提醒道。

　　脸上闪过不解，不过陈天也并未多问，转头向大殿右边位置望去，登时便发现那里有一尊丹炉放置在那里。

　　丹炉有四足三孔，上面覆盖着密密麻麻的纹路，浑然天成。虽无神华流转，但却给人一种古朴大气感觉。

　　“那就是地级丹炉？”瞳孔缩成锋芒状，陈天惊疑道。

　　“凭借感觉来看，应该是地级下等丹炉，当然不排除是地级中等。”无名的笑声在脑海中荡漾着。

　　“没想到那个消息果然准备，这群里的确有地级丹炉。”舔了舔嘴唇，陈天沉声道：“地级丹炉，能够提高炼丹的成功率，现在要龙玄丹，用那个丹炉最适合不过。”

　　“怎么，要开始动手了吗？”对于陈天所打的心思，无名可是一清二楚，当即便是轻声道。

　　“只有五秒钟的时间，咱们只要在五秒之内，将那个丹炉抢过来，然后快速逃离这里便成了。”陈天点了点头，道。

　　现在他正缺一个丹炉，而且眼前那可是罕见的地级丹炉，能够提高炼丹的成功率，所以他无论如何都不能错过。

　　“我需要一些时间酝酿下，你做好准备，我三二一，然后你就及时出手。”无名提醒道。

　　“当日墓古四怪居然围攻小爷我，今日这个丹炉，就当作是你们支付给我利息。”

　　慎重的点头，而后陈天全身肌肉在这一瞬间紧绷起来，调整到最佳状态后，用极是凶狠的语气道。

　　兄弟们，挥动手中的‘金牌’和‘推荐’砸过来！陈天需要你们的支持！


第五百九十四章 抢走九幽炉

　　大殿很是安静，陈天的双眼紧盯着那尊丹炉，全身肌肉在紧绷着，双眼不时闪过锐芒。

　　“做好准备。”无名淡淡的笑了声，而后双手掐动法诀，一股血红色的能量从眉心间渗透出来，在其身前凝聚出一个血红色的光团。

　　“三、二、一，动手。”无名的喝声传出，而后那血红色的光团，瞬间从陈天的脑海中射出，向那个精神护罩袭去。

　　“轰。”血红色的能量轰击在精神力护罩上，登时那护罩被击中之处，便开始旋转扭曲起来，而后戛然而碎。

　　“咻。”

　　也在这一瞬间，陈天双腿猛然用力，似是一头猎豹般向前急射而出，眨眼间冲入大殿，快速向那尊丹炉靠近。

　　速度虽快，但陈天却似幽灵一般无声无息，几个闪动之间，便来到那尊丹炉的前方。

　　时间只有短短的五秒，陈天没有丝毫怠慢，快速找出储物袋，快速打开之后，将那个丹炉收到储物袋中，整个过程刚好用了五秒钟。

　　“是谁，居然敢闯我墓古城总部。”

　　也在这时，在大殿中修炼的温畅，终于被惊醒，他快速从修炼状态中回过神来，同时用犀利的目光向丹炉方向望去，登时便见一道身影站立在那儿。

　　听到喝声，陈天心头一紧，并未多说什么，直接将储物袋放入怀间，同时背后凝聚出火灵之翼，拍打之下便如流星一般向前方急射而出。

　　这般情况落入温畅眼中，当即便令他惊怒交加，他没想到来人居然如此大胆，闯入墓古城偷盗他的丹炉。

　　“哪里走。”

　　那个丹炉可是耗费他极大的心血，与墓古城主和斯诺太上长老一同联手，才弄到的地级丹炉，所以温畅在短暂的失神后，嘴里发出一道轻喝声，而后幻化出火灵之翼，快速追了上去。

　　“咻。”身后的喝声，并未影响到陈天，他以极快的速度向东面位置逃离。

　　见到这般情形，温畅双眼变得血红起来，因为前来盗宝之人，他的飞行速度实在太快了，依照他的修为居然被远远甩开。

　　牙根紧咬，温畅的眼神中满是凶狠，同时使用传音，通知那些守在墓古城中的长老。

　　“咻咻。”片刻之后，六道苍老的身影，便从墓古城中腾空而起，快速追上温畅。

　　“温长老，这是怎么回事？”见到温畅那副气急败坏的模样，其中一位老者开口询问道。

　　“不知是何人闯入城中，盗走了我的九幽炉，麻烦各位长老与我一同联手，将其擒下。”说温畅抬头瞪向在前方飞行，远远将他甩在身后的陈天，道。

　　“真是好大的胆子，居然敢闯入我们墓古城盗宝，这件事要是传出去，我们墓古城颜面何存。”听到温畅的话后，从墓古城中飞窜出来的六位长老脸色发寒的说出这句话来。

　　也在这一瞬间，七人的速度都提高了不少，以极快的速度追赶陈天，眼神中尽是带着阴狠。

　　“没想到墓古城中，还有六位灵将境强者。”正在前方飞行的陈天，回头撇望了眼，而后极是惊讶地道。

　　现在墓古城大多数强者，都前去枯骨山集合，陈天未曾想到这里还有那么多强者。

　　“先不要说太多，摆脱他们寻个安静的地方炼制龙玄丹，将你的实力提高一些，再前去枯骨山。”无名笑着道。

　　“依照我现在的飞行速度，想要摆脱他们，也要耗费不少的时间。”陈天极是无奈地摇头。

　　不过无名现在帮不上忙，他只能靠自己力量摆脱他们。

　　“咻咻。”双手法诀掐动，陈天的眉心间源源不断的释放出精神力，它们在陈天的控制下涌入火灵之翼中，登时火灵之翼胀大了几分，他的飞行速度也跟着加快。

　　“他到底是什么人，从他释放出的精神力来看，应该是五品药师，可在飞行速度却比我们还要快。”在后方追赶的温畅等人发出惊疑声。

　　“按照这样下去，迟早会被他逃走。”眼神中闪过冷芒，其中一位长老轻声道。

　　“我这里有一颗风速丹，服用之后能够短时间内提高速度。便由我来追他，希望能在风速丹药效未过之前，将他拦下。”

　　凶狠的说出这句话后，温畅便伸出手摸入怀间，从里面掏出一个玉瓶，打开盖子后从里面到处一颗灵丹，而后将其服用。

　　“咻。”

　　在服用风速丹后，温畅的身躯轻颤了下，其身后那对火灵之翼向两边伸展开来，拍打的速度快上几分，飞行的速度提升了一倍，速度极是恐怖，在空气中拖着恐怖的音爆之声。

　　此时温畅的飞行速度，比陈天快上不少，两者间的距离以肉眼可见的程度拉近着。

　　“该死，居然是风速丹。”感应到身后的情况，陈天眼神中闪过一抹冷意。

　　风速丹能够提高修者的飞行速度，而陈天身上并无风速丹，按照这样下去的话，迟早会被追上。

　　心神微动，陈天再度调动精神力，源源不断的注入火灵之翼中，将自己的飞行的速度催动到极致。现在最好的办法，便是拖到风速丹的药效过去。

　　“咻。”

　　两道身影的速度都是极快，只是片刻功夫便飞出了墓古城的地域，从远处根本看不清他们的相貌，只能望见两道残影在虚空中一闪而过。

　　就这般不断的追逐着，但无论陈天的速度再怎么快，都没有服用风速丹的温畅快，所以两者的距离缩短到只有五米。

　　“风速丹的药效怎么还没过。”见到这般情形，陈天在不断的催动火灵之翼之余，也是皱眉轻道了。

　　“他们那六位长老，已经被远远甩开，需要一段时间才能追上来，你不如直接出手干掉他。”无名话中略带阴冷。

　　闻言，陈天微微思索了下，而后倒是觉得有理。当即双手便是掐动起法诀来，源源不断的精神力从眉心间涌出。

　　“咻。”与此同时，一股金色的火焰从体内腾升而起。

　　“滚。”伴随着一道喝声传出，陈天腰间猛然用力，向前急冲而出的身躯往后一扭，双手同时结印向前击出。

　　“蓬。”幽冥金焱在陈天的控制下，带着炽热的高温，向温畅急射而出。

　　突如其来的攻击，让温畅大吃一惊。在感应到金色火焰中蕴含的恐怖高温，当即也是不敢怠慢，双手向两边展开。

　　一股赤色的火焰从体内萦绕而起，在他的控制下向前击出，迎上那股金色的火焰。

　　“轰。”两股火焰凶猛地撞击在一起，炽热的风浪向四周扩散开来，一股强横的余波，将陈天和温畅两人推开，停滞在虚空中，相互间紧紧地对视着。

　　“阁下到底是何人，为何要盗我九幽炉。”温畅回头望了眼，发现其余六位长老还未追来，当即眼神闪过阴冷，回头望向陈天，道。

　　刚才两人只是短短的过招，温畅便能判断出，眼前之人在精神力修为上，并不输于他，所以决定拖延时间，等待六位长老到来。

　　“何人？当然是取你性命之人。”

　　温畅在打什么主意，陈天岂会不知，当即便是玩味的笑了笑，而后右手摸入怀间，抽出一根接近三米长的鞭子。它看似轻盈，但陈天却感觉它足有千斤之重。

　　持在手中的便是虐神鞭。它的威力让陈天充满期待，今日刚刚好拿温畅来测验测验，虐神鞭的威力到底如何。

　　“口气倒是狂妄，难道你就不怕墓古城的追杀吗？”温畅心中虽然充满杀意，但脸色却很是平静，道。

　　“以后的事情以后再说，爷我现在只想取你性命。”

　　陈天淡漠的笑了笑，而后运转精神力注入虐神鞭之中，登时一股血红色的光芒便从虐神鞭中渗透出来。

　　后面有温畅的援兵，他们都是灵将境强者，所以拖延的话对陈天很是不利，最好的办法便是速战速决。

　　“好奇特的鞭子，居然给我一种心悸的感觉。”双眼紧紧地望着虐神鞭，温畅极是凝重的轻喃了声。

　　“别看了，爷我请你吃一顿大餐。”

　　身躯轻颤了下，陈天便似流星一般向前飞窜而出，同时紧握手中的虐神鞭，眨眼来到温畅的身前。

　　“啪。”

　　持着虐神鞭的右手青筋暴起，陈天轮动虐神鞭，带着凶猛的气势向温畅抽去。

　　“不用精神力和火灵攻击，居然学灵修者使用灵宝，真不知道你是无知还是自大。”

　　恐怖的破空声传入耳中，但温畅没有丝毫的紧张，反而发出一道冷笑声。

　　同时他的双手萦绕起一股炽热的火焰，在他的控制下幻化出一头鹰形魔兽，向陈天冲袭而去。

　　由火灵凝聚的鹰形魔兽，蕴含着极是恐怖的能量，可陈天的嘴角却是勾起一抹玩味，持鞭之手紧了紧，同时调转方向，往那头鹰形魔兽抽取。

　　“啪。”

　　虐神鞭无半丝气势，只是很平淡的抽在鹰形魔兽身上，可令人震惊的一幕发生了，那头鹰形魔兽居然被场边轻松的撕成两半。


第五百九十五章 炼制龙玄丹

　　那头魔兽蕴含的威势虽强，但却如此轻松的被虐神鞭撕成两半，随后化作点点能量，消散在空气之中。

　　“啊！”也便在这时，温畅发出一道惨叫声，他还为从震惊中回神过来，便感觉脑海中传来一阵强烈的刺痛感，让他大汗淋漓。

　　“这是怎么回事？”那股刺痛感好不容易方才散去，温畅眼神中闪过惊疑，而后双眼紧紧地盯着陈天手中的虐神鞭。

　　“难道是因为那条鞭子？”思来想去，温畅确定了心中的想法。

　　“居然能够直接攻击药师的丹珠，这样的宝物我可从未见过。”有了那般判断之后，温畅的眼神中闪过贪婪之色。

　　“这就是虐神鞭的威力吗？”

　　无视温畅透而来的贪婪之色，陈天脑海中回想起温畅先前那副狼狈的模样，当即陈天便是发出一道感叹，同时眼神中闪过异彩。

　　“怎么，看来你很想要这个鞭子，既然这样，那我便将它送给你。”

　　玩味的笑了笑，而后陈天轮动手中的鞭子，凶狠的向温畅抽取，气势极是沉重，破空声也极是恐怖，好似陈天轮动的不是鞭子，而是一座大山一般。

　　刚才虐神鞭展现出来的威力，已经足以让温畅心生警惕和凝重，现在望见长鞭再次轮动过来，他不敢有丝毫的怠慢，双手法诀掐动，又是一股赤色的火焰燃烧起来，带着炽热的风浪卷向陈天。

　　赤色的火焰和虐神鞭撞击在一起，发出一道闷响声，可叫温畅震惊的是，那条长鞭再度展现出它惊人的威力。

　　“嘶啪。”

　　只听得一道清脆的响声传出，那股赤色的火焰再度被虐神鞭轻松抽散，而温畅再度发出一道惨叫，脑海受到了震荡。

　　“死吧。”

　　短暂的失神，让陈天抓到机会，他身躯猛然一晃，在空气中拖着残影，眨眼来到温畅的身前，轮动长鞭向温畅的抽取。

　　“啪。”

　　刚刚从刺痛中恢复过来，温畅便听到耳边传来破空声，虐神鞭在他的瞳孔中逐渐扩大，最后直接抽在他的身体上，发出一道闷响声。

　　强烈的巨力袭来，温畅瞬间打中，身体的皮肤上留下一道鲜红的血痕。

　　“看来你的鞭子，只能攻击精神力和火灵，如若对上其他物品，便与普通鞭子没有多差差别。”

　　虽然被打中，可温畅脸上却闪现出惊喜之色，而后面目狰狞的望向陈天，道。

　　闻言，陈天的眉头也是轻皱了下，他没想到会出现这般情况。

　　不过他也并未多想，眼神中闪过凶狠，长鞭再度甩动，带着凶猛的气势，向温畅抽击而去。

　　“啪。”

　　由于长鞭实在太重，陈天轮动的速度并不快，伴随着一道清脆响声传出，虐神鞭被温畅抓住。

　　“虽然对付其他物品，就与普通长鞭无异，但用来对付精神力效果却是惊人，看来这也是不可多得的宝物。”

　　眼神中闪过贪婪之色，温畅那双枯瘦的双手紧紧地抓住虐神鞭，想要将虐神鞭夺过去。

　　不过他并未如愿，陈天的力道极是变态，牢牢的将虐神鞭另一头抓住，并未让温畅得逞。

　　“就凭你，也想要夺走爷我的鞭子？”嘴角勾起一抹玩味，陈天淡淡地说道。

　　“只要你将鞭子交出，我可以不追究你夺走九幽炉之过。”温畅眼神阴冷的说出这句话来。

　　虐神鞭能够攻击精神力和火灵，如若持有这样的鞭子，那等同于让药师没有精神力和火灵使用。

　　要知药师的攻击方式便是精神力和火灵，如若没有这两样东西，就等同于老虎被拔走了牙齿。这可是极是难得的宝物，其价值远远在一个地级丹炉之上。

　　听到温畅的话后，陈天并未多说什么，抬头望了眼温畅的身后，发现不知何时其他的六位长老已经追上，现在陈天能够清晰的望见他们的身影。

　　见到这般情形，陈天的眉头微微一皱，而后没有丝毫的怠慢，右手萦绕起一股炽热的金色火焰，在陈天的控制下，向温畅冲袭而去。

　　幽冥金焱的温度极是恐怖，近距离接触，让温畅心中升起心悸之感。

　　“难道是六品火灵？”感受到金色火焰中的威势，温畅眼神中闪过惊骇。

　　“火灵护盾。”战斗经验极是丰富的他并未有丝毫慌张，反应过来之后，调动赤色的火焰，在身前凝聚出一个赤色的护盾。

　　“轰。”也在一瞬间，幽冥金焱轰击在赤色的护盾上，恐怖的威势瞬间将赤色护盾击碎。

　　在这一刻，幽冥金焱释放出来的恐怖高温，让温畅感觉皮肤被煎烤得生痛，极是威猛的威势让他有一种心悸之感。

　　面临着生命的威胁，温畅不是不敢的松开握住虐神鞭的双手，快速在身前掐动法诀，精神力源源不断的从他眉心间渗透出来，幻化一出一把利剑，向幽冥金焱刺去。

　　“轰。”金色火焰和利剑撞击在一起，一股恐怖的波浪向四周扩散，陈天和温畅被那股强横的波浪推开。

　　与此同时。望了眼温畅的身后，发现六位长老已经来到不远处，陈天已能清晰的望见他们样貌。

　　与温畅对战，陈天除了拖延时间，让温畅服用的风速丹药效过去外，便是测试虐神鞭的威力。

　　如今两样都已经达到目的，陈天当然不会留下等死，嘴角轻轻一勾，随后拍打火灵之翼，转头以极快的速度飞逃。

　　待到温畅稳住身形，反应过来之时，发现陈天已经飞出去老远，这般情形，登时让他的脸色变得狰狞起来。

　　可惜一切已经无法挽回，没有风速丹的帮助，他们根本就追不上陈天。

　　而身为当事人的陈天，在甩掉温畅等人之后，便重新回到先前他呆的小镇，改变相貌消失在茫茫然海之中，任他们如何努力都找不着。

　　“没想到虐神鞭如此好用，看来它还真的是一件难得的宝物。”行走在街道上，陈天极是满意的轻喃了声。

　　直接对抗精神力和火灵，这简直就是拔掉了药师的攻击利器，拥有虐神鞭之后的陈天，以后遇到药师，绝对能够以这种无耻的办法取胜。

　　“你小子倒是得瑟够了没？快些找个地方，将龙玄丹炼制出来吧，早日晋级高阶灵将，你老师我也能少操点心。”无名淡淡的声音，在脑海中响起。

　　闻言，陈天笑着点了下头，而后便找了一间客栈住下，同时布下精神力护罩。

　　确定房间安全之后，陈天便将刚才得到的炼丹炉，从储物袋中取出。

　　“九幽炉，从释放出来气息来看，它是一座地级中等丹炉。”望见丹炉之后，无名笑着道。

　　“地级中等，比预估时还要高出一等。”

　　陈天的脸上也尽是笑意。一趟墓古城，不单将炼制龙玄丹所需的灵药集齐，而且还弄到一座地级丹炉，这着实让他惊喜不已。

　　“地级中等的丹炉，依照你现在的实力，想要随心所欲的操控，还是一件极难的事情，所以在炼制的龙玄丹的时候，一定要多加小心。”无名告诫道。

　　“虽然是难操纵了些，但能够提高不少成功率，这也算不错吧。”

　　笑着说出这句话后，陈天便盘坐在地面上，开始运转功法修炼起来。

　　在炼制高品的灵丹时，一定要保持在最佳的状态，这样不但有足够的精力应对复发状况，而且还能够大大提高炼丹的成功率。

　　一股股精神力波动，以陈天为中心向四周震荡开来。

　　随着时间的流逝，那股波动震荡的频率更快，待到极致之后，又开始逐渐的回复平静。

　　待到精神力波动完全消散时，陈天这才缓缓睁开双眼，同时内视了下丹珠的情况。

　　经过刚才那番修炼，他那因战斗而损耗的精神力已经完全恢复，而且因晋级而变得驳杂的精神力，也是精纯了不少。

　　缓缓从内视状态中回过神来，陈天轻吐出一口浊气之后，便缓缓站起身。

　　“开始吧。”轻喃了声，而后陈天便将开始将炼制龙玄丹，所需的灵药全部拿出。登时一股浓重的药香味，在房间中飘荡开来。

　　又花了一段时间，将炼制灵丹的准备做完后，陈天便将目光放到那个九幽炉上。

　　轻吐出一口气，而后陈天抬起右手，幽冥金焱从体内腾升而起。再向前一扬，幽冥金焱便被他打入丹炉中。

　　“蓬。”

　　与此同时，陈天双手掐动法诀，精神力源源不断的从眉心间渗透出来，顺着丹炉上的三个空洞，进入丹炉之中。

　　“蓬。”在那一瞬间，幽冥金焱燃烧得更加猛烈，璀璨的金光从丹炉中散发出来。

　　“使用九幽炉，火灵的高温被牢牢的锁在丹炉中，这样不易造成温度泄露，大大提高了灵药的品质和灵丹的成功率。”

　　“不过使用这样的丹炉，精神力的消耗，会比平常炼丹加快三分之一。”

　　一句这样的话，从陈天的嘴里吐出。

　　待话音落下后，陈天使用精神力，将放置在不远处的两份灵药包裹，带走其中一份，将其带入丹炉中。

　　“开始了。”一句充满慎重的话，从陈天的嘴里发出。


第五百九十六章 冲击高阶

　　九幽炉中金色的火焰剧烈地燃烧着，当灵药被陈天打入丹炉之后，陈天控制精神力，将丹炉的盖子合上。

　　“使用地级丹炉炼制灵药，果然不是那么简单的事情。”

　　使用精神力催动幽冥金焱，可陈天却感觉丹珠变得沉重起来，调动精神力变得极是困难。

　　他的根基极好，精神力雄浑的程度，比同等级之人强了一倍有余，如若没有这样的根基，恐怕他根本就催动不了地级丹炉。

　　不敢有丝毫的怠慢，陈天在轻吐出一口浊气后，便开始全神贯注的炼制灵丹。

　　整个过程极慢，陈天很好控制幽冥金焱的温度，待成功地将灵药都提炼完毕后，他便开始将各种灵药的精华混合在一起，同时加大精神力的输出，调高火灵的温度。

　　虽然龙玄丹，是有两种六品灵丹的药方合成，炼制的难度提高了许多。但不管怎么说，它还是六品灵丹，加上有地级丹炉的帮助，陈天在耗费两个时辰后，终于成功地将它炼制出来。

　　“嗡。”一道轻微的颤动声，从九幽炉中传出，而后一股股肉眼可见的波动以九幽炉为中心，向四周扩散开来。

　　“成功了。”见到这般情形，陈天脸上露出喜色，同时睁开双眼，使用个精神力将丹炉打开。

　　“咻。”也在那一刹那，丹炉中一颗灵丹飞窜而出，停滞在半空中。同时房间内弥漫起一股沁人心分的香味。

　　在它暴露在空气的一刹那，陈天拿出一个玉瓶，同时将炼制成功的龙玄丹提了过来，将装在丹炉中。

　　“看来你在炼丹方面，已经不比那些所谓的炼丹大师差上多少。”抽了抽鼻子，无名转头望向陈天，极是欣慰的道。

　　脸色不变，陈天依旧是那副淡淡的模样。将那颗龙玄丹收到储物袋，而后他将目光放回到剩余的那一份灵药上。

　　内视了下丹珠，而后陈天短暂的休息了一会，待到精神力恢复不少后，他便开始继续炼制灵药。

　　双手法诀掐动，精神力快速将剩余那份灵药包裹，而后在陈天的控制下，将它们全都带入丹炉中。

　　炼药再度开始。不过此前已经成功过一次，所以陈天极是有信心成功，心中没有半分压力。

　　第二次炼药就在轻松的状态下进行着，最后不知是不是运气使然，陈天的第二次炼药也极是成功，又是一颗龙玄丹被炼制成功。

　　“起。”

　　一股股能量波动，从九幽炉中传出，陈天的脸上充满喜意，嘴里发出一道轻喝声，同时掐动一个法诀，炉盖再次开启。

　　炼制完成的龙玄丹，从丹炉中急射而出，待那股香味传出之后，陈天快速将它收到玉瓶中。

　　“没想到你小子今日的运气倒是不错。本来炼制龙玄丹，有六成的失败率，成功率只有四成，而你两次炼制，却全都成功了。”无名笑着来到陈天身旁，道。

　　“现在有两颗龙玄丹，冲击高阶灵将，又多了一分希望。”淡淡的笑了笑，陈天将装有两颗龙玄丹的玉瓶拿起，道。

　　“灵丹在刚刚出炉之时，药力没有丝毫的泄露，在这个时候服用才是最佳时机。”望了眼陈天，无名轻声道。

　　点了点头，陈天也并未多说什么，握紧玉瓶，迈开脚步走到床榻旁，而后盘坐双腿坐在上面。

　　轻吐出一口浊气，陈天将心中的杂念驱出，同时打开玉瓶，倒出一颗龙玄丹之后，将其丢入嘴里，登时一股沁人心扉的芬芳之味直冲五脏六腑。

　　为了不使药性挥发，陈天快速闭上双眼，双手掐动法诀，开始运转八品功法‘玄奥诀’。

　　与此同时。陈天将刚才服用的灵丹，引到丹田处。

　　“嗡。”

　　在这一瞬间，那颗灵丹开始轻轻颤动起来，一股股肉眼可见的波动在丹田处荡漾着。

　　在便在这时，本来还很是安静的灵珠，好似受到了龙玄丹的影响，开始缓缓转动起来，蕴含在灵珠中的灵力似银蛇般蹿出，而后又钻回灵珠中。

　　淡淡的黄色光芒，从布满纹路的八品灵珠中渗透出来，将丹田映照了个通亮。

　　外界，陈天身上的衣服无风自动，那张清秀的脸庞上充满漠然，双手掐着法诀一动不动。

　　从中阶灵将，修炼到高阶灵将，如若不出意外的话，需要接近半年的时间。

　　如若服用龙玄丹成功，陈天便能够省去半年的修炼时间，直接从中阶灵将，晋级成为高阶灵将。

　　默默的内视着灵珠的情况，陈天不敢有丝毫的大意，同时心中充满了期待和微微的紧张。

　　“咻咻。”

　　那颗龙玄丹颤动频率在加快着，最后化作一股液体，冲向陈天的灵珠，最后融入灵珠当中。

　　也在这时，陈天灵珠转动的速度加快了几分，一股劲风在丹田中刮起，如一把把刀子，不断地冲击着陈天的丹田，让陈天感受到无尽的痛苦。

　　那种刀绞的感觉，让陈天额头上流出了冷汗。他没想到服用龙玄丹的过程居然如此痛苦。

　　不过现在已经没有回头路，而且那些疼痛，还在他的忍受范围之内。

　　“咻。”

　　片刻之后，一股刺眼的黄色光芒，从灵珠中渗透出来，而后一股微弱的吸力缓缓形成，这时即将晋级的现象。

　　“一成的成功率，难道就要成功了吗？”灵珠的传出的异样，让陈天心头大喜。

　　不过那股吸力又开始逐渐减弱，最后就连劲风也开始逐渐减弱。

　　“这是怎么回事？”还未高兴多久，灵珠中的情况又发生转变，这让陈天微微一愣。

　　“是失败了，不过现在那颗龙玄丹的药效还未散去，你乘此再服用一颗。”这时，一道熟悉的声音在耳边荡漾着。

　　听到无名的话后，陈天点了点头，而后没有半丝犹豫，释放出精神力，将剩下那颗龙玄丹一同带出，同时将它送入嘴里。

　　龙玄丹顺着喉咙滚动而下，最后在陈天的引导下，它被带到丹田中。

　　“嗡。”

　　龙玄丹开始颤动起来，而原本即将停止的转动的灵珠，再度受到指引，重新开始转动。

　　“这样服用的话，龙玄丹的药效能够叠加，也就是说现在晋级高阶灵将，拥有百分之二十的几率。”无名的传音再度响起。

　　闻言，陈天心脏微微一条，同时脸上闪现出莫名的色彩。

　　两成的成功率，这无疑让陈天多了一分希望。不过到底能不能成功，可不是他能够控制，只能顺其自然。

　　房间很是安静，陈天就那般安静的盘坐在床榻上，双手掐动着法诀，等待最后的结果。

　　此次倒是没有像先前那般，只是一会就失去药效，陈天他一坐就是两天。

　　待到第三天之后，被布上精神护罩的房间，突然开始搅动起强烈的劲风，而陈天则被那股劲风包围在中央。不过他并未受到影响，似老僧一般盘坐着不动。

　　“轰隆。”

　　就这样又是一天，待到第二天正午时分来临时，陈天所待的房间中，突然想起震耳的隆隆声，气势极是骇人。

　　“咻咻。”第五天之后，劲风和雷动之声渐渐隐去，而房间中，却传出一股极是强烈的吸力，天地间的灵力分别从四个方向，似洪荒猛兽一般冲袭而来。

　　那股吸力正是从陈天的体内传出，天地间的灵力顺着毛孔，被他吸入体内，并顺着经脉游走，被陈天引至丹田。

　　就这般静静地吸收着，足足持续了一天时间。

　　第六天之后，房间中的吸力突然全部消失，从四面八方凝聚而来的灵力，也在那一瞬间散去。

　　“嗡。”

　　紧随着，一道道颤动声，从房间中传出，一股黄色的光芒，从陈天的丹田处传出。

　　“高阶灵将，终于成功过了。”待到耀眼的黄色光芒尽数敛去之后，一道充满欣喜的叹声，从陈天的嘴里发出。

　　掐断法诀，陈天缓缓睁开双眼，霎时两道金色的锐芒，便从他的眼神中一闪而过。

　　“运气倒是不赖，进入高阶灵将之后，感觉如何？”守护在旁的无名，在听到陈天惊喜的叹声后，脸上露出笑意，询问道。

　　“灵力的储备数量，是中阶时的两倍，全身充满力量感，这种感觉非身处中阶时能比。”

　　闻言，陈天内视了下灵珠，而后极是满意的说出这句话来。

　　现在的他有种感觉，就算来三四位高阶灵将，他都有信心将他们击败。

　　“高阶灵将，看来你距离灵将，也不远了。”点了点头，无名笑着道。

　　“灵王境还是遥远了些，现在还是抓紧时间巩固自己的修为再说。”脸上露出笑意，陈天淡淡地说出这句话来。

　　“现在已经过了六天时间，不知道各大势力，在枯骨山那般打得怎么没样了。”微微思索了下，无名轻声道。

　　“精神力和灵力，已经全都进入高阶，已经有能力自保，看来咱们要出发前去枯骨山，看看那边的情况怎么没样了。”

　　眼神中闪过凝重，陈天的双拳紧握而起，沉声说出这句话来。

　　咳咳，兄弟们要是看得爽，请到首页点下‘推荐’，以及投个‘金牌’！


第五百九十七章 准灵尊

　　晋级成功，陈天并未着急前去枯骨山，而是利用这两天的时间巩固修为，还有的便是炼制能够恢复精神力的灵丹。

　　待一切准备都完成之后，他便离开小镇，向枯骨山所在的方向慢慢行去。途中陈天还一边打听各大势力之间的消息。

　　“各大势力在这段时间，都是损失惨重，特别是原血域之城的人，几乎全灭了，如今只剩下姜月贞和施博云。”

　　在经过多方打听之后，陈天得到了不少消息，当即便是心生感叹。

　　圣珠还是在各方手中，而灵绝盛会只剩下短短的一个月时间，想要在一个月之内决出胜负，可并不容易。

　　不过这样也好，时间拖得越久，这样更能激发各大势力之间的矛盾，到时冲突起来，战况才更为猛烈，陈天浑水摸鱼才更为顺利。

　　“恩？是施博云。”缓缓行走在大道上，突然前方有一道苍老的身影引起陈天的注意，细看之下居然是施博云。

　　虽然距离很远，但陈天还是能看清他的相貌，此时施博云脸色苍白，看起来无精打采，看起来这段时间他所承受的压力极大，就连身为灵将的他也感到吃不消。

　　不过。更让陈天疑惑的是，这里距离枯骨山还有一段距离，而施博云在血域之城告破时，便已经投靠慕家。

　　一般来看，施博云应该和慕家的人在一起才对，他怎么会独自出现在这里。

　　眼神中尽是疑惑之色，但陈天并未上前一问究竟，而是停下脚步远远观看。

　　“怎么回事？”远处的施博云缓缓行来，与陈天的距离越来越近，这时陈天更能看清施博云的神情，发现他双眼呆滞无光，行走的步伐有些摇晃。

　　“这是什么味道？”抽了抽鼻子，陈天还能够闻到一股恶臭味，就像是那些死了一段日子的尸体，所散发出来的味道一样。

　　“有些不对劲。”在堂堂一位灵将身上，怎么会发生这种事情，这样陈天倍感惊疑。

　　“孽畜，哪里走。”

　　这时，虚空中突然响起一道喝声，而后两道身影便从远处的虚空飞掠而来，他们俱是须发发白的老者，散发出来的气息给陈天带来心悸的感觉。

　　“是两位灵王。”感受到两人的气息，陈天心头紧紧了，待细看之后，发现虚空那两人他全都见过。

　　其中一位是慕家的家主慕苏，另外一位，则是他在火幻界，曾经救过的洪星峰，亦就是现任星源门的掌门。

　　“奇怪，施博云他不是加入慕家了吗？”见到慕苏两人杀气腾腾的模样，陈天脸上闪过不解之色。

　　“咻。”也变在这时，远处的施博云突然散发出极是恐怖的黑气，一股极是恐怖的气息相四周扩散开来。

　　“这是怎么回事？这样的气息比灵王还要强，而且他居然是从施博云身上发出。”感受到那股气息之后，陈天心头一震，额头上溢出冷汗。

　　“没想到，那虐畜这么快变弄了具肉身。”自然感应到外界的情况，无名赶紧催促道：“那孽畜修为极强，快些离开这里，莫要被等会的战斗波及。”

　　强大的无名都说不好惹，陈天当然不敢怠慢，右脚猛然踏地，身躯如风一般向远处飞奔而去。

　　从无名的话中，陈天隐约能够判断出，当日他遇到的应该是那个‘孽畜’无疑。

　　不过。这倒是让陈天更加不解，那明明就是施博云才对，难道他的肉身被掠夺了不成？

　　但这个想法很快便被陈天否决。强大如无名，都没有办法抢他人的肉身，所以掠夺肉身这种事情应该不可能发生才对。

　　想来想去，陈天都想不到其中的缘由，无奈的他只能放弃猜想，凭借变态的速度跑出数千米之远，而后在一块巨石后面停下，驻足远远观望。

　　“吼。”

　　这时，施博云仰头向慕苏两人望去，而后张口发出一声惊天咆哮，大地为之颤动，声势极是骇人。

　　如果是普通人类，绝对发不出这样的长啸声，这样陈天越发的肯定，枯骨山那边绝对发生了不同寻常的事情。

　　“孽畜，快快交出圣珠。”这时，又有喝声从远处传来，而后有三道身影从远处飞掠而来，他们形成一个圆圈，将施博云围在其中。

　　“幻音门的掌门——杨卓，魔都城的魔王，还有一位是当日在魔都城见过的陈翔。”望见那三道身影，陈天脸上写满惊讶。

　　“难道是施博云盗走了圣珠不成？”待惊讶过后，陈天的脸色微微一变，轻喃道。

　　“没想到枯骨山居然还这等东西，看来玄阴墓果然不简单。”虚空中，杨卓脸上充满凝重，道。

　　“居然在不防备的情况下，让它得到了肉身，从气息上来看，它此时的修为应该是准灵尊境。”洪星峰眉头紧皱，道。

　　“幻音门那颗圣珠就在他身上，千万不能轻易放任他离开。”杨卓轻点了下头，而后许是阴沉地道。

　　“我们五人联手，应该能够对抗准灵尊境。无论如何都要讲其擒下。”魔王神情淡漠，道。

　　在场众人中，修为最为高深的便是魔王，所以在听到他的话后，洪星峰等人俱是点头应是。

　　“吼。”

　　与此同时。施博云再度发出一道惊天动地的咆哮，紧随着从他体内渗透出来的黑雾越来越多，将千米之内的范围全都包裹。此时施博云释放出来的气息极是骇人，给人一种胆颤心惊的感觉。

　　不过他好似知道魔王他们人多势众，所以并未采取攻击，身躯轻晃，便是消失在原地，向远处飞掠而出。

　　“孽畜哪里逃。”见到这般情形，魔王等人脸色一冷，同时发出一道喝声，而后五人身躯猛然一晃，瞬间消失在原地，重新将施博云围住。

　　“一起动手。”

　　也便在这一瞬间，魔王发出一道喝声，紧随着一股绿色的灵力顺着经脉渗透而出，在双手上凝聚出一股极是恐怖的能量。

　　“咻。”没有丝毫的怠慢，魔王身躯微颤了下，而后瞬间消失在原地，从虚空上俯冲而下，眨眼来到施博云身前，同时右拳向施博云轰击而去。

　　“吼。”

　　感受到魔王右拳中蕴含的威势，施博云发出一道咆哮声，眼神中闪过狠色，紧随着抬起枯瘦的右手，悍不畏惧的迎上魔王的拳头。

　　“轰。”

　　施博云的拳头中，并未有能量凝聚，看起来就像是很随意的一拳，但却好似有着无穷的威力。凶狠的轰击在魔王的拳头上，伴随着一道闷响传出，魔王的身躯便被震退。

　　“实在是太恐怖了，并未运转丝毫的能量，仅仅是一拳，便将拥有高阶灵王实力的魔王逼退。”远处观望的陈天，在见到这般情况后，当即便是骇然道。

　　施博云释放出来的气息极是恐怖，可陈天为曾想到的是，他居然恐怖如斯，居然能将高阶灵王一招逼退。

　　“准灵尊境太强了，各位莫要留手。”稳住身形后，魔王的脸上闪现出凝重之色，同时祭出自己的法宝。

　　刚才只是短短的碰撞，便已经能看出施博云的强大，故此洪星峰等人不敢有丝毫怠慢和大意，同时祭出各自的灵宝。

　　“咻。”施博云的背后，突然展开一对巨大的血红之翼，他快速冲天而起，选择主动进攻，将第一个目标锁定在魔王身上。

　　虽然施博云的实力极强，但魔王也并不好惹，同样是战力无疆，与施博云战在一起，直打得天空变了颜色。

　　与此同时。洪星峰等人也快速加入战局，五位灵王同时发力，各种灵宝的神光流转，阵阵恐怖的余波向四周扩散。

　　“好恐怖的实力，与五位灵王对战，居然丝毫不落于下风。”远远观望虚空中的战斗，陈天脸上闪过惊骇，同时眼神中闪现起渴望之色。

　　“如果真的是它的全盛时期，洪星峰他们这样做，简直与送死无疑。不过现在那东西的夺取肉体后，修为从灵尊降到准灵尊境。”无名淡淡的声音在脑海响起。

　　“准灵尊境？”听到无名的话后，陈天脸上闪过疑惑，因为他还是第一次听到有准灵尊境之说。

　　“高阶灵王之上，还有一个境界，便是准灵尊境，是个极其重要的分水岭。”无名解释道。

　　听闻无名的话后，陈天点了点头，同时仰头望向虚空的眼神中，闪过异样的神采。

　　准灵尊境，修为并没有灵尊强大，但综合实力，还是比灵王高上不少。纵使魔王这边总共有五人，但想要战胜准灵尊境，还是很困难。

　　“轰隆。”

　　凶猛的战斗持续进行着，陈天可是看得眼花缭乱，不过他并不敢上前，否则那强横的余波足以将他撕碎。

　　“吼。”

　　大战让天空变了颜色，不过施博云好似并无继续缠斗下去的心思，发出一道巨吼之后，使用蛮力震退五位灵王，而后身体周围卷起黑色的气雾，拍打翅膀扭头向西面方向飞去。

　　“哪里跑。”见到这般情形，魔王等人脸色一冷，齐齐发出怒喝声。


第五百九十八章 枯骨山墓地

　　施博云夺走了圣珠，魔王等人自然不可能轻易放他离开，五人发出怒喝，而后运转灵力，从虚空中飞掠而过，向施博云追了过去。

　　望见这般情形，陈天并未追上前去，而后从虚空下观望着。依照他现在的修为，追上去看热闹，很容易引火烧身。

　　“圣珠被施博云抢走，他现在可是准灵尊，从他手中夺取圣珠，难度无异增加了数倍。”陈天皱着眉头，道。

　　不过他也并未多想，现在只能走一步算一步，提高自己的修为才最为关键。

　　“咻。”这时，枯骨山的方向，又有两道身影，快速从那边飞来。

　　“是雷星和洪骆。”望见那两道身影时，陈天的脸上闪过异样之色，道。

　　他来这里就是要与他们接头，所以陈天快速使用变幻之术，将自己的相貌换了回来。

　　“洪骆前辈，雷星前辈。”

　　与此同时。陈天右脚轻踏地，身躯快速冲天而起，脸上装出极是惊喜的模样，迎上雷星和洪骆两人。

　　“陈天？居然是你。”正在飞行的洪骆两人，见到喊自己的人居然是陈天后，脸上当即便是闪过惊讶之色。

　　“没想到居然在这里见到两位前辈，看来咱们还真的是有缘。”陈天笑了笑，道。

　　“你这小子，当初在血域之城时，究竟跑哪里去了，说是出去办些事情，结果却一去不回。”洪骆脸上作出极是不爽的神色，道。

　　“当日晚辈的确有事，方才离开血域之城，等到我回去时，却发现血域之城已经被其他几大势力踏平。”

　　陈天极是无奈地摇头，而后编造几个理由，同时将遇到柳楚楚，帮助她夺圣珠的经过也说了一遍。

　　“最后我便听说你们在枯骨山聚集，然后便赶往前来与你们会合。”陈天耸了耸肩，道。

　　闻言，雷星两人俱是点头。柳楚楚已经于他们会合，在她的口中，也大概知道一些情况，而陈天所说的大致相同，所以他们并未怀疑。

　　见到两人那般模样，陈天终于是松了口气，他也不想找借口糊弄，这样也是迫于无奈。

　　他总不可能将自己夜闯墓古城，迷雾森林融合火灵，并且与三大门派的人起冲突的事情给说出来吧？

　　“洪骆前辈，刚刚那是怎么回事？施门主何时变得如此厉害，而且他不是已经投靠慕家了吗？”片刻之后，陈天开口询问道。

　　“枯骨山那边果真是不简单，那里有一座大墓地，里面不时的散发出阴煞之气，那东西便是从墓地里面的东西。”

　　“当日我们发现那座墓地时，便与其他强者一同前去查看，可还未深入，便有一缕黑雾冲出，并且偷袭了施博云。紧随着施博云就变成那副模样。”

　　“从魔王他们的判断来看，施博云的肉身是被异兽夺取。他的修为极是强横，居然在幻音门的手中夺走了圣珠。”

　　听到陈天的文化，雷星并未有丝毫的隐瞒，很是爽快的将当日发生的事情说了出来。

　　“从墓地中冲出来的东西。而且还夺取圣珠。”总算是了解了前因后果，不过陈天眉头皱得更深。从这样来看的话，那处墓地肯定不简单。

　　“没想到枯骨山居然还有那样的地方，希望魔王他们五人联手，能够将那个怪物擒下。”洪骆显得极是无奈，道。

　　那种级别的战斗，依照他们现在的修为，只能旁观而帮不上忙，所以只能光看着干着急。

　　“魔王他们实力强横，况且还有五人，相信共同联手，定能将那怪物拿下。”陈天轻声道。

　　“我看希望到时渺茫，墓古城他们也与那怪物交过手，同样是五人围攻，可最后都被击伤，他们无功而返。”洪骆极是无奈地摇头，道。

　　“五位灵王都被打伤？”陈天脸上闪过惊愕，道。

　　“对。当日那怪物夺走圣珠后，墓古城那边的联盟，也接到信息，他们联手赶来，一起围攻那怪物，可惜非但没有成功，反而被打伤。”洪骆点了点头，道。

　　得到肯定的回答后，陈天眼神中闪过骇然之色，他没想到施博云居然如此强横，居然能以一敌五，打伤五位灵王强者。

　　“不同的境界之间，有着难以逾越的鸿沟，看来准灵尊的实力也是强大得叫人心生恐惧。”心中响起一道暗叹声。

　　“如今魔王他们前去追击施博云，营地中守卫的人员并不多，我们还是快些回去，免得被墓古城那边的联盟陈趁虚而入。”在与陈天交谈一阵后，洪骆极是凝重地道。

　　闻言，雷星点了点头，而后便与陈天商量一会后，便带着陈天，一同向枯骨山所在的方向飞去。

　　现在陈天孤家寡人，独自行动并不能扩大利益，唯有混在星源门这些势力中，方有机会浑水摸鱼。

　　三人就这般并肩飞行，快速向枯骨山所在的方向飞去，渐渐的陈天发现土地的颜色发生变化，黄色的土地逐渐变成血红色，空气中有股微弱的血腥味。

　　继续往前飞行一段距离，而后陈天便见远处出现一座高耸直插天际的山脉。这里到处都是人类的骸骨，以及魔兽的骸骨。

　　这些骸骨并非白色，而是诡异的血红色，成千上万根本不清有多少，放眼望去尽是血色一片，空气中弥漫着一股叫人毛骨悚然的气息。

　　“这就是枯骨山吗？”见到这般情形，陈天瞪大双眼，说出这句话来。

　　“听说以往枯骨山是座古战场，这里魔兽和人类的尸骸，都是在大战中死去的生灵。”见陈天那副模样，洪骆笑着道。

　　“古战场？难道星辰大陆，曾经爆发过恐怖的战争吗？可为什么记载中并未提及，而且也并无那方面的传说。”陈天越发的不解，道。

　　“这个我就不得而知。星辰大陆存在已久，但记载中有许多事物，都好似被有心人刻意抹去。当初也是有人前来这里，找到一本残旧的书籍，里面有一些介绍，才知道这里曾经是古战场。”提及这件事情，雷星也是满脸兴趣，道。

　　“历史被人刻意抹去？”陈天有些不敢相信。

　　“从种种迹象来看，应该是这样，不过各大势力也曾经调查过，不过并未有丝毫的头绪，所以都不能肯定。”雷星摇头道。

　　这些都是一些秘辛，普通修者根本不知，唯有那些大人物才知道一些，不过这都是猜测，并未有依旧。

　　“老师，这些事情，您老知道吗？”询问未果，陈天使用传音给无名。

　　“抹去历史，这个我倒是不知。”无名很是干脆的回应，根本没有就没有思考。

　　闻言，陈天努了努嘴，从无名的表现来看，依照陈天对他的了解，他应该有所了解才是。

　　不过。无名既然不说，那对他即使了解的陈天也并未多问，因为一切都是徒劳的。

　　“前方那里便是墓地，已经被挖掘出来，不过周围都浓烈的血雾，会消耗修者的精神力和灵力，所以现在各大势力都没有选择探索，而是远远避开。”这时，洪骆指着前方，道。

　　闻言，陈天抬头向前方望去，只见在几千米远的地方，正有一大片血红色的迷雾，里面传出阴森森的气息。

　　“那个怪物便是从那墓中出来，不知里面还有没有其他怪物。我们还是避开吧，免得出现什么意外。”

　　虽然陈天很想探索一番，不过洪骆的话让他打断了念头，与洪骆两人一同拐个方向，绕过那片血红色的迷雾，向远处飞去。

　　“能够急速消耗精神力和灵力，这怎么跟血墓中的情形差不多。”飞行过程中，陈天皱眉轻喃了声。

　　刚才所见的那处墓地，让他想起了当初进入的血墓，当日里面的情形依旧历历在目。

　　不过陈天也并未多想，因为在飞行一段时间后，前方便有大片的营地出现，里面有着不少修者驻扎在那里，他们都是各大势力的人。

　　待陈天与洪骆两人进入营地后，出来走动的修者见到洪骆两人时，当即便是恭敬的打起了招呼。

　　“那个是谁，怎么与洪骆和雷星长老走在一起。”

　　“他的气息让我喘不过起来，想必也是灵将。”

　　不过。当他们见到陈天时，则时发出议论之声，窃窃私语的同时，望向陈天的目光也闪过古怪之色。

　　“从模样上来看，我倒觉得，他很像前段时间风头极盛的陈天。”这时，一位眼尖的弟子说出这句话来。

　　此话一出，当即便是引来哗然，那些弟子终于知道，为何眼前这人看起来如此眼熟。

　　当初陈天在青阳帝国的事情，可是受到不少势力的关注，而大战墓古四怪，以一己之力胜过两人，更是引来一场震动。

　　所以陈天他并未在大势力间走动，但却已经有不少人得知陈天之名。

　　感受到四周传来的各种目光，陈天极是无奈的耸了耸肩，这种被人当猴子看的感觉让他极是不爽，不过却也并未表露出来，静静的与洪骆两人并肩而行。


第五百九十九章 九阶魔兽来袭

　　来到营地之后，陈天便在洪骆的安排下，在营地西面位置住下，而他们则前去处理一些事情。

　　而陈天也了解到，这片营地中，有魔都城、星源门、慕家、幻音门的人，而墓古城那边的联盟，距离这里也并不远。

　　“前段时间，各大势力斗得极是厉害，各自都有不小的损失，但那个怪物出现后，两大联盟很是默契的停止争斗，而且从这般情况来看，他们应该会选择进入枯骨墓地。”

　　在帐篷中布下精神力护罩之后，陈天微微思索了下，而后皱眉说出这句话来。

　　“现在只能见机行事，咱们有大把的时间，不急这一时。”无名化作一道血雾，从陈天的脑海中飞出，漂浮在不远处，笑着道。

　　“施博云在那个墓地遭到袭击，这样看来，那个墓地应该不简单才对。老师，你当日前来枯骨山时，有进去一探究竟吗？”

　　这个道理陈天倒是懂得，所以他也并未多说什么，开始将话题扯到枯骨山的那个墓地上。

　　“那倒是没有，当初我是在墓地附近遭到袭击，至于里面有些什么，我也不太清楚。”无名笑了笑，道。

　　闻言，陈天只能无奈地摇了摇头。他很想进入血墓探个究竟，但连魔都城等势力，都不敢轻易进入，依照他现在的修为，进入里面的话，恐怕会有性命之忧。

　　“现在看来，各大势力短时间内不会继续争斗，并且我觉得，他们应该会暂时联手，一同进入那个墓地。这对你来说，倒是个机会。”见陈天那副模样，无名笑着建议道。

　　“走一步算一步，如果有机会的话，进去看看也无妨。”陈天淡淡的笑了笑。

　　凭借直觉，他感觉那个墓地应该不简单，如果能够与各大势力的人一同进入，或许能够捞到不少好处。

　　更重要的是，陈天感觉那个墓地，有一种他感到有些熟悉的感觉，它与血墓有一些相似之处。

　　不过陈天也并未多想，开始盘坐在床榻上，巩固这段时间暴涨的修为，同时也在关注着事情的进展。

　　就这般，陈天在这片营地一呆便是两天，这两天来，陈天一直在打听魔王五人的消息，结果得知魔王五人追击居然失败了。

　　“五位灵王追击施博云，在凤鸣帝国与魔王五人大战。最后闻风赶来的魁王五人，也一同加入战局，十位灵王联手对战施博云。”

　　“可最后他们还是失败了，每个人都受了不轻的伤，而施博云也在付出一些代价后，摆脱追击。”

　　这些，便是陈天得到的消息，这让他极是意外，心中被震惊填满。

　　“十位灵王联手拦击，可还是被施博云逃脱，准灵尊果然可怕。”坐在帐篷中的椅子上，陈天脸上充满惊骇，轻喃道。

　　“不知道那个夺取施博云肉身的到底是何物。”在震惊过后，陈天眉头微微皱起，轻喃道。

　　“两大联盟联手对抗施博云，看来两大联盟高层，已经达成某种协议了。”漂浮在陈天身旁的无名，淡淡的笑了声。

　　“真不出老师你所料，他们真的会暂时休战。”陈天轻摇了下头，道。

　　“各大势力都知道圣珠的极不简单，只要凑齐便能够开启惊天之秘。可单凭圣珠还不够，还需要有圣杯才行。”

　　“刚开始圣珠出现，不甘落于人后的各大势力，定会倾尽全力，夺取圣珠。可在人员有伤亡之后，他们便会缓下心来，渐渐的停止争斗。”

　　“毕竟圣珠能否凑齐，圣杯能否找到还很难说，这都是以后的事情。而近在眼前的则是枯骨墓地。”

　　“各大势力肯定闻到不同寻常的味道，为了彼此间的利益，他们肯定会暂时休战。”无名做出一副高深莫测的模样，开始为陈天分析起来。

　　“这样看来，两大联盟的人，肯定会进入枯骨墓地。如果能够与他们一同进入，定能将枯骨墓地探究个清楚。”陈天的眼神中闪过异彩，道。

　　“吼。”

　　这时，营地外突然响起一道凄厉的嘶吼声，这道吼声直让天地颤动，让人升起一种心悸的感觉。天地间突然弥漫起一股极是恐怖的气息。

　　“这是怎么回事？”双眼瞬间眯成锋芒状，突如其来的情况让陈天心头一紧。

　　“轰隆。”也便是这时，一道道爆炸声从营地外传来，不断有能量余波在空气中荡漾着。

　　“出去看看。”无名的脸色也变得凝重起来，化作一道血气冲入陈天的脑海中。

　　闻言，陈天凝重的点了点头，撤去精神护罩后，迈开脚步离开帐篷。

　　此时营地极是混乱，来来往往的人群脸色带着慌乱，他们俱是转头向营地外逃去。

　　“这是怎么回事？”见到这般情况，陈天眉头皱起，而后快速拦下一位星源门的弟子，询问道。

　　“快走吧，枯骨墓地突然窜出两头九阶魔兽，现在长老们正在与它们颤抖。”那位弟子说出这句话之后，便开始疯狂的逃窜。

　　“两头九阶魔兽？”陈天的眉头皱了起来。

　　九阶魔兽的实力极强，灵将境根本不是对手。如今营地没有灵王坐阵，根本不能拦下它们。

　　“四个势力，加起来总共有四十位灵将，他们并不能低档太长的时间，现在究竟是留还是走？”陈天心中极是纠结。

　　“陈天，没想你还在这里，快些离开这里。那两头九阶魔兽实力太恐怖了，灵将根本拦不住。”

　　这时，虚空中突然有一道身影俯冲而下，待来到陈天的身前时，他许是焦急地道。

　　“洪骆长老，这到底是怎么回事？”来人正是洪骆，见到他那副慌张的模样，陈天极是不解地道。

　　“刚才有两位慕家的长老一起前往枯骨墓地，可刚刚进入枯骨墓地，便有两头九阶魔兽窜出，只是一个照面，便将两位慕家长老厮成碎片。现在那两头魔兽正向这边杀来。”洪骆脸上满是焦急，道。

　　“吼。”

　　这时，又有震耳的嘶吼声，从枯骨墓地所在的方向传来，而后陈天便能见到，正有几十道狼狈的身影，从枯骨墓地所在的方向飞掠而来。

　　“是各大势力的长老，难道他们抵挡失败了吗？”见到这般情况，洪骆脸上的焦急更甚。

　　“吼。”他的话音刚刚落下，又是两道吼声传来，而后两头体型似是小山般的魔兽冲天而起，以极快的速度追击各大势力的长老们。

　　“啊”

　　两头九阶魔兽速度极快，瞬间便追上一位慕家的长老，那位长老遂不提防之下，瞬间便被两头九阶魔兽厮成碎片。

　　“快跑。”这般情形，让众人后背升起一股凉意，当即不敢怠慢，飞行逃跑的速度快上了几分。

　　“快走。”这时，洪骆朝陈天轻喊了声，而后运转灵力快速腾空而起，向远处飞掠而去。

　　九阶魔兽的实力极是强横，非灵将之力所能抵挡。所以陈天没有丝毫的犹豫，运转精神力，登时背后凝聚出一对火灵之翼，拍打之下腾空而起，与诸多长老一同逃离。

　　大家飞行的速度都极快，可两头九阶魔兽的飞行速度更快，只是片刻功夫，又有两道惨叫声从后面响起，两位长老被九阶魔兽轻松杀死。

　　两头九阶魔兽，根本不理会那些慌乱逃走的普通弟子，将注意力都放在虚空中飞行的长老身上。

　　“九阶魔兽的实力果然强横。”陈天的飞行速度也不慢，他与洪骆两人在队伍前面飞行，在听到身后的惨叫之后，极是凝重地道。

　　“没想到枯骨墓地中，还有如此恐怖的存在，现在只能希望掌门他们能够及时回来，否则依照这样的速度，我们迟早会被追上，葬身兽腹。”洪骆的眼神中充满无奈，道。

　　“这样飞下去也不是办法，况且也不知那些强者何时回来，我们得想办法摆脱它们才行。”这时，雷星也快速追了上来，道。

　　“前面那里，便是墓古城那边联盟的营地，他们营地中也有不少灵将强者，我们去那里，或许能与他们一同联手，抵挡一阵。”洪骆皱眉思索了下，道。

　　“这个办法倒是不错，咱们商量一下。”说出这句话后，雷星便使用传音，与其他的长老一同商量起来。

　　“就这般办，咱们加快速度，前往墓古城联盟的营地。”片刻之后，在场众人便做出了这样决定。

　　现在各大势力之间，已经形成一种默契，况且将这两头九阶魔兽引到那边去，相信他们不会袖手旁观，毕竟这也关乎他们的性命。

　　不过，这样的念头打得虽好，但众人在飞行一段距离后，发现前面突然有几十道身影向这边飞来。

　　“吼。”

　　那几十道身影看起来极是狼狈，在他们身后亦有惊天动地的兽吼声传出，杂架其中的还有惨叫声。

　　“怎么回事？难道他们也遭到九阶魔兽的袭击不成？”见到这般情况，雷星等人脸色变得极是难看起来。

　　“完了，看来他们也遭到魔兽的袭击，而且和我们想得一样，将魔兽引来我们这边。”

　　兄弟们，看得爽的话，请咂‘金牌’和‘推荐’！


第六百章 徒劳抵抗

　　魔兽疯狂的吼声在空气中荡漾着，两头体型庞大犹如小山一般的魔兽，疯狂的追赶着陈天一众。

　　九阶魔兽之威，可不是灵将境能够抗衡，所以他们人数虽多，但却只能亡命而逃，否则必然会葬身在兽腹之中。

　　本来依照雷星等人的打算，是准备将两头九阶魔兽引到墓古城的联盟中，他们那里也有着几十位长老级人物，大家相互联手，应该能将这两头九阶魔兽铲除。

　　可现在情况大大超出预期所想，在前方突然出现墓古城联盟的人，而且在他们身后还不时传来魔兽的吼声，显然他们也遇到了麻烦。

　　“糟糕，看来情况不妙。”与洪骆与雷星一同飞行在最前端，陈天眉头紧皱着，拳头在这一瞬间虚握起来。

　　“是魔都城联盟的人。”远处，墓古城联盟的长老，亦是发现了陈天一众，待他们望见陈天一众狼狈的模样时，当即便是愣了愣。

　　双方间都对彼此的突然出现而感到惊愕。不过每个人都没有减慢飞行速度，两队人马的距离越拉越近。

　　与此同时。两头体型庞大的魔兽，也出现在墓古城联盟众位长老的身后，待陈天见到那两头魔兽时，脸色当即一变，因为从气息来看，两头魔兽都是九阶魔兽。

　　而墓古城联盟的长老，显然也见到陈天一众身后的那两头魔兽，他们的脸色也变得极其难看。

　　没有丝毫的怠慢，两队人马一边飞行，一边使用传音对话，至于他们在商量些什么，这些陈天倒是不知。

　　“陈天，等会我们会与墓古城的联盟的长老，一同联手对付四头九阶魔兽，你做好准备。”片刻之后，他们好像全都商量完毕，同时一道传音在陈天的脑海响起。

　　“与墓古城联盟的人一同合作。”陈天眉头微微皱起，他抬头望向对面的那群人马，发现还有不少熟悉的人马。

　　其中有北冥家族的北冥阔，还有墓古城的墓古四怪，以及玄御之城的八魁将，他们可以说都与陈天有过不少过节。

　　对北冥家族的仇恨，可以说已经融入血液中，如今见到北冥家族的人，陈天有种想要动手的感觉，发梢之下闪现出凶狠的光芒。

　　不过。陈天很快便恢复过来。现在还不是与北冥家族正面对抗的时候，唯有隐藏自己，让自己成长起来，到时再给北冥家族一个痛入骨髓的一击。

　　鲁莽行事只是让自己暴露，而且还有可能会让陈家受到牵连，所以陈天决定暂时忍下。

　　“看来你小子在这段时间长进了不少嘛。”呆在脑海中的无名，见到陈天这般模样时，当即便是欣慰的笑了笑，道。

　　“小不忍则乱大谋，待囤积的怒火爆发之时，便是北冥家族的覆灭之日。”拳头紧握，陈天眼神中闪过浓重的杀意。

　　“虽然是共同联手对抗，但不要使用全力，关键时刻还是逃命要紧。”无名的语气变得凝重起来。

　　“九阶魔兽非灵将能够抗衡，人再多也不是对手，我可不会将最后的希望压在那些所谓强者的身上，关键时刻还是要靠自己。”陈天嘴角一勾，道。

　　“吼。”

　　也便在这时，四头魔兽发出一道咆哮声，而后飞行的速度又快上了几分，眨眼间便追了上来。

　　“啊”

　　四头魔兽同时出手，两个联盟中，跑在最后面的长老瞬间被撕成碎片，惨叫声不断地在空气中荡漾着。

　　这无疑刺激着众人的神经，他们飞行的速度在这一瞬间加快了几分，两队人马快速迎在一起。

　　“是你这小混蛋。”陈天在队伍的最前方，最先与他见面的是八魁将的老大魁一，和北冥家族的长老戈尔。他们两人当初与陈天对战过，当即便是红起了双眼。

　　“没想到你们两个还没死，真是叫人意外。”很是平淡的耸了耸肩，陈天淡淡地道。

　　“哼，希望你这小混蛋的命能够长一些，挺过这一关，因为你的命，是我魁一的，该由我魁一来取。”眼神中闪过凶狠，魁一冷冷地道。

　　“废人废话多。”并未多说什么，陈天用极是平淡的语气说出这句话来，同时腰间猛然一扭，回头望向在后面追赶的两头魔兽。

　　见状，戈尔和魁一两人的眼神中闪过凶狠之色，不过也并未多说什么，同时转头对面在他们身后的两头魔兽。

　　两队人马很是默契地回头，同时在一瞬间祭出各自的灵宝，同时运转灵力，顺着经脉渗透出来后，便在他们的控制下注入灵宝之中，同时向四头九阶魔兽攻去。

　　浓烈的煞气，从众多灵宝中渗透出来，在空气中缭绕着，五光十色极是耀眼。

　　两大联盟的长老同时出手，在这一瞬间，上百道灵力从四面八方急射而出，向两边的九阶魔兽冲袭而去。

　　“轰，轰。”

　　两头魔兽的体型极是庞大，根本来不及躲避，灵力带着破空声撞在它们的身上，各种波动向四周扩散开来。

　　攻击极是猛烈，生死关头之际，所有人都没有留手，均是使用最强的攻击。

　　可在九阶魔兽的面前，任何抵抗都显得徒劳，待余波散尽后，在场众人绝望的发现，四头九阶魔兽完好无损，刚才的攻击简直就像在给挠痒痒一般。

　　“好恐怖的九阶魔兽，这样的防御简直叫人绝望。”在中间位置的陈天，见到这般情形后，极是惊骇的道。

　　当初他曾经在死亡森林中，见到过一头九阶魔兽，当日它的强大依旧清楚的印刻在脑海中。

　　可现在遇到的这四头魔兽，从威势来看，比当初死亡森林中的那头九阶魔兽更加强大。

　　“继续攻击，只要撑到灵王境的强者们回来，我们便有救了。”这般情形，让在场众人心中升起绝望，不过还是有人在大喊着。

　　在场众人都不想死，身为强者的他们比普通人更珍惜自己的性命，故此他们都没有丝毫的犹豫，运转灵力再度攻击。

　　在中间位置的陈天，见到这般情形后，很是无奈的轻摇了下头，不过却也没有多说什么，双手凝聚法诀，一股精神力从眉心间渗透出来，在其双手间凝聚起来。

　　“幻剑。”双手快速向前挥劈而出，精神力迅速幻化成为一把精神力长剑，凶狠的向其中一头九阶魔兽挥劈而去。

　　“轰。”精神力长剑劈在那头魔兽身上，可却并未对其造成任何伤害，甚至连一条划痕都没有出现。

　　“果真恐怖，看来唯有灵王境强者，方能与它们抗衡。”脸上闪过讶色，不过陈天并未停止，环顾四周后，也装作很是卖力的进攻。

　　“吼。”

　　大家进攻都很是凶猛，但九阶魔兽可不会乖乖地挨打，它们同一时间发出一道巨吼声，而后同时攻杀向在场的上百位长老。

　　追击陈天一方的唤为‘天鹏神鹰’，是一头鹰形魔兽，体型虽然庞大，但速度确实极快，冲入人群之后，不断的挥动那对翅膀，强烈的罡风刮得在场众人皮肤生痛。

　　且那对翅膀蕴含着极其恐怖的力量，根本无人能够抵挡它们的一击之威，所以在场的诸位长老，见到它们扑杀而来时，都是运转灵力飞开避让。

　　虽然如此。但还是不时有长老死在它们的鹰爪之下，短短的半刻钟的功夫，他们便扑杀了三位拥有灵将境的长老。

　　墓古城那边的联盟也不好过，追击他们的是两头‘灵眸魔狮’，它们四肢粗大宛若天穹，每一次挥动都令空间扭曲起来，轻松一招便能将一位灵将拍成肉泥。

　　在那两头灵眸魔狮的攻击下，纵使墓古城联盟的长老们拼命躲避和反击，可还是有五人丧身在他们的爪子下。

　　“在九阶魔兽面前，灵将就如蝼蚁一般不值钱，这真是一境界，一天地。”见到那般血肉横飞的模样，陈天脸上充满凝重，这样的攻击，也让他感觉到自己还是太弱了。

　　不过他也并未多想，而是极其小心地躲避九阶魔兽的攻击。毕竟依照他现在的实力，根本抵挡不住九阶魔兽的攻击，只能极其小心地躲避着。

　　“这样下去，这些大势力的长老们迟早会玩完。”与此同时，陈天摇头说出这句话来。

　　现在唯一的希望，便是各大势力的掌权人物能够快些回来，将这四头九阶魔兽解决。

　　“啊。”

　　又有一位长老被天鹏神鹰盯上，它们双眸间闪过凶残之色，而后拍打翅膀扑杀而来，速度极快，就宛若闪电一般，眨眼来到那位长老的身前。

　　“啾啾。”长啸声，从天鹏神鹰的嘴里发出，而后它扬起翅膀，向那位慕家的长老拍去。

　　那位慕家长老眼神中闪过惊骇，运转灵力注入枪形灵宝中，而后在他的控制下，枪形灵宝急射而出，迎上天鹏神鹰。

　　可惜，天鹏神鹰实在太强了，那把黄级中等灵宝，被其一招拍碎，而后那翅膀速度不减，快速削向那位长老，将其的头颅削下，鲜血如泉涌，在那他那断裂的颈部喷洒而出。


第六百零一章 对抗天鹏神鹰

　　一位长老级人物，就这般被轻松杀死，根本无半丝抵抗之力。就连极是坚韧的灵宝，也轻松的被拍碎，由此可见九阶魔兽到底有多强。

　　不过，更为不幸的是，那头天鹏神鹰，缓缓转头，将目光定格在不远处的雷星身上。

　　正在与魔兽对抗雷星，突然感觉一股寒意自心中升起，待见到自己被天鹏神鹰盯上时，额头上瞬间布满冷汗。

　　“啾啾。”

　　侥幸的心理，被凶残的鹰啸声击散，天鹏神鹰凌厉的鹰目中着凶残的光芒，而后拍打巨大的翅膀，搅动起强烈的劲风，向雷星扑杀而去。

　　远处正在战斗的陈天，自然将那边的情形收入严重，他的瞳孔在那一瞬间缩成锋芒状。

　　雷星对他有恩，而且两人的关系都是不错，如今见到他被天鹏神鹰盯上，陈天的拳头在一瞬间紧握起来。

　　周围其他人也见到这般情况，他们虽然相救，但在九阶魔兽的面前，任何的攻击都显得徒劳，所以他们也是有心无力。

　　至于身为当事人的雷星，在这一瞬间，额头上溢出了冷汗，那头天鹏神鹰，在他的瞳孔中不停地放大着。

　　“啾啾。”

　　雷星的恐惧，让天鹏神鹰感到兴奋，它发出一道凶残的啸声之后，飞行的速度快上了几分，带着恐怖的破空风声，来到雷星的身前。

　　“啾。”又是一道凶残的啸声响起，天鹏神鹰眼神中闪着凶残光芒，扬起翅膀拍向雷星。

　　耳边不停的传来劲风，雷星心中极是惊惧，他从未感觉死亡距离自己如此之近。

　　“火灵护盾。”不过战斗经验还是丰富的他，立即做出最正确的判断，双手法诀掐动，精神力从眉心间汹涌而出，身前眨眼形成一个紫色的护盾，将其保护在身后。

　　“轰。”

　　与此同时。那头天鹏神鹰的翅膀轰击在紫色的护盾上看，瞬间便将护盾拍碎，而雷星本人则被一股巨力震飞出去，鲜血从嘴里喷洒而出。

　　“咻。”

　　不过。雷星他只是受了伤，并未直接被那股巨力震成肉末。但他还是伤得极重，一口夹杂着碎肉的鲜血从他嘴里喷撒而出。

　　“雷星长老的战斗经验果然丰富，不愧是昔日大陆百年难得一处的天才。”正在战斗的其他长老，见到雷星只是受伤后，当即由衷的感叹。

　　不过，与各位长老不同的是，那头天鹏神鹰，在见到雷星居然安然无事后，鹰目当即便闪现起凶狠之色，而后拍打翅膀再度攻向雷星。

　　刚才一招没有拍死雷星，让天鹏神鹰感到极是不爽，它决定，要将眼前这老不死撕成粉末。

　　刚刚与死神擦肩而过的雷星，还未喘口气恢复，便见那头太天鹏神鹰再度袭来，当即脸色变得苍白如纸。

　　先前那一击，已经让他受了不小的伤，现在如若天鹏神鹰再度发动攻击，恐怕他这条命能否保住，都还难说。

　　虽然他心中充满惊惧，但天鹏神鹰可不会与他激讲人情。凶残之色不断的从眼眸间闪现，同时飞行的速度又快上了几分。

　　“完了。”天鹏神鹰在瞳孔中不断的放大着，雷星就那般静静的漂浮在虚空中，眼神中尽是绝望之色。

　　“惊天四变第三变——九天雷霆。”

　　这时，一道怒喝声，在空气中荡漾而起，而后一股恐怖的炽热高温，在空气中扩散，而后一股金色的火焰，便带着雷动之声，从远处急射而出，撞向那头天鹏神鹰。

　　“轰。”

　　那股金色的火焰中，蕴含着极是恐怖的威势，凶狠地撞击在天鹏神鹰的身上，而后一道因疼痛的惨叫，从天鹏神鹰的鹰嘴里发出，随即这头在众人眼中近乎无敌的天鹏神鹰，瞬间被一股炽热的余波震退。

　　巨大的翅膀不断地拍打着，天鹏神鹰很快便稳住身形，它双目望向刚才被攻击到的地方，发现那里的羽毛被烧焦，而且皮肤还通红一片。

　　刚才诸多灵将攻击，都不能在它身上留下任何伤痕，而刚才那股火焰，居然在它的皮肤上烧出红色的印记，这着实叫人震惊。

　　众人转头往刚才金色火焰的来源望去，只见那里正有一位少年迎风而立，两条手臂上缭绕着一股金色的火焰，璀璨的金光将他笼罩，他就好似天神下凡一般。

　　“陈天。”见到出手进攻之人的模样，在场众人震惊得无以复加，因为发动攻击震退天鹏神鹰的居然是陈天。

　　“他居然能让九阶魔兽吃痛退走，如此年纪便有这般修为，前途真是不可限量。”这样的话，在众人的心中响起，不过魁一等人却发出冷笑声。

　　远处被陈天击退的天鹏神鹰，在见到攻击之人是陈天之后，血红色的双瞳闪烁出冷冷的杀意。

　　“啾啾。”居然被一位五品药师击退，身为九阶魔兽的刷天鹏神鹰，在此刻发出极是愤怒的长啸声。

　　感受到九阶魔兽的啸声中，饱含着无尽的愤怒，在场众人心头一紧，额头上溢出冷汗，同时转头望向陈天，眼神中闪过怜悯。

　　九阶魔兽的强大无需置疑，灵将境在它们的眼中简直就如蝼蚁一般，所以陈天刚才那般动作，简直就是引火烧身。

　　感受到四周传来各异的目光，再从天鹏神鹰的兽瞳中，感受到浓重的杀意，陈天的拳头在这一瞬间紧握起来。

　　雷星当日与他有恩，眼睁睁的见死不救，可不是他的行事风格，所以刚才在千钧一发之际，他选择了出手相助。可逞英雄的代价，便是招来九阶魔兽的敌视，甚至还有可能因此而丧命。

　　“啾啾。”远处的天鹏神鹰，在这一瞬间发出惊天动地咆哮，而后双眸见闪过浓重的冷意，拍打翅膀向陈天冲杀而去。

　　感受到天鹏神鹰无尽的怒火，在场众人心头狂震，强烈的压迫感似是一座大山，压在他们的心头上。

　　强烈的劲风在前方刮起，陈天双眼闪过凝重。九阶魔兽之威非灵将能挡，但他可不会束手就擒。

　　双手快速掐动法诀，萦绕在双臂的幽冥金焱，开始像海浪一般翻涌起来，并在陈天的控制下凝聚在一起。

　　“他还不逃命，难道他像凭借自己的力量，对抗强大的九阶魔兽吗？”见到陈天的动作，在场的长老俱是发出惊讶地喊声。

　　“简直就是找死。刚才能够重创天鹏神鹰，完全是因它没有防备，如若正面进攻，恐怕他连天鹏神鹰一击都接不住。”魁一嘴里发出冷笑，而戈尔亦是凶狠的点了点头。

　　不过他们也并未多说，因为还有三头九阶魔兽，正在不断的对他们发动攻击。

　　“啾啾。”

　　在他们眼角余光的注视下，那头将目光锁定在陈天身上的天鹏神鹰，发出一道惊天动地的长啸，紧随着拍打翅膀向陈天冲袭而去。

　　气势极是恐怖，它那有力的双翼，蕴含着爆炸性的力量，猛地向前一拍，一道粗大的闪电，便快速向陈天劈去。

　　闪电中蕴含着极是恐怖的威势，陈天的脸上那闪现出凝重之色，不过并未选择退缩，双眼瞬间眯成锋芒状，同时双手掐出一个法诀。

　　嘴里念动起生涩的咒语，陈天不断的变换手中的法诀，璀璨的金色火焰，犹如火焰喷发一般，不断的从体内汹涌而出，在其双手间凝聚火焰威势越发的恐怖起来。

　　“惊天四变第三变——九天雷霆。”

　　一道道闷雷般的响动声，从那股璀璨的金光中发出，紧随着陈天嘴里发出怒喝声，双手法诀一变，快速向前击出。

　　“轰隆。”惊天巨响，在天地间荡漾着，一股恐怖的金色火焰，从陈天的双手间急射而出，迎上那股威势极是恐怖的金色火焰。

　　“轰，轰。”

　　粗大宛若腾蛇般的闪电，与金色的火焰轰击在一起，一股强烈的劲风在四周搅动起来，同时一股肉眼可见的余波向四周扩散开来。

　　正在抵挡魔兽进攻的长老们，感受到余波中蕴含的威势，脸上闪过惊骇之色，俱是运转灵力飞出一段距离，方才不会被波及到。

　　在远处与其他三头魔兽对战的长老，都受到余波的冲袭，不得已逃遁出一段距离，而身为当事人的陈天，所承受的冲击力更强，身躯瞬间被一股巨力撞飞出去。

　　恐怖的撞击就好似一座大山，狠狠的撞击在陈天的胸口上，让他险些背过气，同时喉咙一甜，一口腥红的鲜血从嘴里喷射而出。

　　“九阶魔兽，就好似一座大山般难以逾越，在他的面前，灵将毫无反抗之力。”

　　在倒飞的过程中，陈天的眼神中闪过狠色，而后运转灵力，忍住全身上下传来的剧痛，他腰间猛然一扭，快速稳住身形。

　　“一次居然弄不死他，看来那个陈天还有两下子。”

　　见到陈天只是受了伤，戈尔和魁一两人心中充满惊讶，不过脸上的冷笑更甚。

　　依照陈天现在的实力，被九阶魔兽盯上，必死无疑，所以不用多想，也知道接下来会发生什么事情。


第六百零二章 服用狂暴丸的陈天

　　三头九阶魔兽，疯狂的袭杀上百位灵将境长老，它们的威势极是恐怖，只是片刻功夫，便有二十余位长老死在魔兽的爪下。

　　剩下一头魔兽，则将注意力集中在陈天的身上，它不断的拍打着巨大的翅膀停滞在虚空中，用阴冷的目光瞪着陈天。

　　擦了擦嘴角的血迹，陈天双手微颤。刚才那般攻击，直接震伤他的五脏六腑，此时他正使用灵力，抵抗五脏六腑上传来的疼痛感。

　　“依照你现在的实力，想要对抗九阶魔兽还差得远，最好趁现在还有气力，快些离开这儿。”无名充满凝重的话在脑海响起。

　　现在情况对陈天极是不利，无名他本人由于受了伤，所以根本帮不了陈天，只能光看着干着急。

　　“现在离开，还是太晚了。”陈天摇了摇头，脸上充满了无奈。

　　九阶魔兽实力极是恐怖，就算陈天的状态处于巅峰时期，想要在它手上逃脱都极难，更何况现在还受了重伤。

　　“啾啾。”

　　见到陈天那副无奈的模样，天鹏神鹰发出凶残的长啸，好似极其得意一般，而后继续拍打翅膀，两道比刚才还要强上数倍的闪电从虚空中闪过，向陈天劈了过去。

　　两道闪电的威势极其恐怖，所到之处虚空都发生了扭曲，凛冽的劲风似是催命符一般在空气中荡漾着，陈天的额头上流出冷汗。

　　刚才仅仅是一道闪电，便将他打成重伤，如今来两道闪电，而且威势比刚才的好要恐怖，那足以将陈天打得灰飞烟灭。

　　“陈天，接着。”这时，一道虚弱的喊声从远处传来，停在远处的雷星甩手一扔，一个玉瓶便带着破空声，向陈天飞袭而去。

　　紧急关头，陈天转头向雷星望去，而后眼疾手快的出手，将那个玉瓶抓在手中。

　　“里面有三药圣之一桫椤炼制的狂暴丸，能够提高一个境界的修为，并未无丝毫的副作用。”雷星的喊声在耳边萦绕着。

　　听闻此言，陈天眼神中闪过异彩，而后没有丝毫的犹豫，握住玉瓶的右手猛然用力，那个玉瓶便是戛然而碎，一颗黑色的灵丹出现在手心上。

　　没有丝毫的犹豫，一把将那个药丸丢入嘴里，同时仰头‘咕噜’一声，将那颗狂暴玩吞入肚中。

　　“轰隆。”可一切都太晚了，那两道闪电也在这一瞬间，轰击在陈天的身上，空间在这一瞬间发生崩裂，变得模糊扭曲，在场众人一时间看不清情况。

　　“还是太晚了。”见到这般情形，雷星瞪大了双眼，脸上闪过极是无奈的神色，眼神中带着有丝丝的感伤。

　　“啾啾。”天鹏神鹰见到前方的场景，仰头发出一道长啸声，就好似在讥讽陈天的不自量力、也好似在炫耀自己的强大一般。

　　“叫你妈的锤锤。”这时，一道持着长剑的身影，从扭曲的虚空中快速飞掠而出，速度快到极致，拖着一道长长的残影，眨眼间来到天鹏神鹰的身前。

　　“莫名剑诀第六式——名不经传。

　　孔昂孔昂一道怒喝声，那道身影发出一道喝声，而后那把长剑闪烁起绿色的神辉，带着恐怖的威势向天鹏神鹰劈去。

　　“轰。”

　　长剑的速度极快，几乎是一闪而过，伴随着一道闷响声传出，天鹏神鹰瞬间被震飞出去，发出一道惨叫声。

　　“怎么回事？”在场众人均是一愣，望着惨叫倒飞而出的天鹏神鹰，眼神中充满的不敢相信和惊骇。

　　九阶魔兽的强大无需置疑，而那人居然一招将其击退，这着实将在场众人震住，而当他们望见那道身影的相貌时，脸上的惊骇更甚。

　　“是陈天，他居然躲过了天鹏神鹰的攻击，而且还将其击退。”各种惊叹的声音，从他们的嘴里发出。

　　“啾啾。”那头被击飞的天鹏神鹰，快速拍打翅膀，终于稳住了身形，朝陈天发出恼怒的啸声。

　　“刚才你不是很拽吗？现在，上来啊！”停滞在虚空中，陈天玩弄中手中的长剑，望着天鹏神鹰，嘴角勾起一抹弧度。

　　刚才紧急关头，服用了狂暴丸，这才侥幸的保住性命，现在他的实力已经是高阶灵王，他感觉全身上下充满了爆炸性的力量，举手投足之间，都有一种难以言明的韵味，似与天地融为一体。

　　“啾啾。”见到陈天那副极其嚣张的模样，天鹏神鹰发出极是恼怒的长啸，身为九阶魔兽的它，哪里容忍得下他人的挑衅，展开翅膀攻向陈天。

　　“游戏要开始了。”一句充满平淡的话，从陈天嘴里发出，而后他持剑之手紧了紧，身躯猛然颤动了下，而后瞬间消失在原地，眨眼出现在天鹏神鹰的身后。

　　“比速度，你这畜生还差了些。”

　　一道充满不屑的淡笑声，从陈天的嘴里发出，暂时拥有高阶灵王境实力的他，运转绿色的灵力注入长剑中，双手持剑带着恐怖的威势劈向天鹏神鹰。

　　“轰。”

　　那头天鹏神鹰还未反应过来，背后便传来一股强烈的劲风，而后无名剑凶猛的劈在它的后背上。

　　“啾。”

　　拥有高阶灵王实力的陈天，实力强大得叫人恐怖，那头强大的天鹏神鹰，只是一瞬间，又被陈天一招劈飞。

　　一道血痕，出现在天鹏神鹰的背后，它嘴里发出惨叫声，好似忍受着极大的痛苦。此时的它，哪里还有先前不可一世的模样。

　　“啾。”这时，在远处屠杀诸位长老的另一头天鹏神鹰，在听到惨叫后，拍打翅膀，放弃追杀诸位长老，转头向陈天攻去。

　　“雌雄天鹏神鹰，今日爷便要看看，你们雌雄两头神鹰，同时联手有多强。”

　　刚才攻击陈天的是雌天鹏神鹰，而现在攻来的是雄天鹏神鹰，见到它带着凶猛的气势攻来时，陈天略显阴冷的道。

　　“难道他想以一己之力，硬撼两头九阶魔兽吗？”见到陈天那副淡淡的模样后，那些长老们发出惊疑声。

　　“他那完全就是找死。高阶灵王能够勉强对抗一头九阶魔兽，但两头九阶魔兽，相当于有两位高阶灵王，难道他想凭借一己之力，对抗两位灵王吗？”

　　“就算是魔都城的魔王，面对两位高阶灵王，也只打个平手，难道那个陈天真以为自己是魔王再世不成？”戈尔和魁一两人冷笑。

　　现在有两头九阶魔兽被陈天吸引，他们现在是以百人对抗两头灵眸魔狮。虽然不能取胜，但自保却完全没问题。他们闲暇之余，也将眼见的余光望向陈天。

　　“啾啾。”

　　在他们的注视下，剩下那头天鹏神鹰，终于来到陈天的身前，巨大的翅膀闪烁起紫色的电弧，带着恐怖的威势向陈天拍了过去。

　　“威力倒是不错，不过还是差了些。”嘴角勾起一抹弧度，陈天双手紧握无名剑，快速举至头顶，同时运转灵力注入长剑，并凶狠的向雄天鹏神鹰劈去。

　　无名剑闪烁起璀璨的神辉，蕴含着极是恐怖的威势，凶猛的劈在雄天鹏神鹰拍来的翅膀上。

　　“轰。”

　　一道震耳欲聋的声音向四周扩散开来，余波似涟漪般在虚空中荡漾，而后雄天鹏神鹰发出一道惨啸声，被一股巨力掀飞出去。

　　“果然是强悍无比，虽然他服食了狂暴丸，但展现出来的实力着实叫人感到恐惧。如若等到他成长为灵王，那在同境界当中，岂不是再难逢敌手？”见到陈天那副轻松的模样，其中一位长老发出叹声。

　　“能不能成长起来还很难说。而且那里可是有两头九阶魔兽，如若它们联手，那小混蛋纵使有过人手段，那也是必死无疑。”

　　一句冷笑声，从戈尔的嘴里发出，他的眼神中闪过极是不屑的神色。

　　闻言，在场的长老的眼神中，均是闪过担忧之色。虽然陈天表现出来的实力极强，但同时对付两头九阶魔兽，还是太不现实了。

　　感受到四周传来夹杂着各种情绪的目光，陈天淡淡的笑了笑，也并未多说什么，嘴角勾起一抹邪异的弧度，同时缓缓举起长剑，指着两头天鹏神鹰，淡淡的笑了笑。

　　“啾啾。”

　　这般挑衅的行为，登时激起两头天鹏神鹰无尽的愤怒，它们同时发出一道长啸，而后两头天鹏神鹰，开始拍打翅膀环绕着对方飞行。

　　“恩？那两头天鹏神鹰究竟想要做什么？”见到天鹏神鹰的动作，在场的长老均是惊疑起来。

　　“糟糕了，难道两头天鹏神鹰，难道是要使用那一招？”不远处的洪骆，在见到天鹏神鹰的动作后，皱眉思索了下，而后眼神中闪过震惊之色。

　　“怎么了洪骆长老？”见到洪骆一惊一乍的模样，在场的长老均是不解，询问道。

　　“雌雄天鹏神鹰，它们本是同体，是由同一个魔兽蛋孵出，所以它们天生能够使用合体技，而且威力极是恐怖，听说能够轻松秒杀任何的灵王境强者。而且还听说，曾有准灵尊境强者，死在它们的合体技下。”洪骆的脸上充满凝重和担忧，道。


第六百零三章 传说中的灵技

　　天鹏神鹰，是由一颗魔兽蛋孵化而生，有一种类似传承的合体技，名为——天鹰神寂。

　　那是一种威力极其恐怖的合体技，相传曾经有准灵尊境界强者，死在两头九阶魔兽使用的天鹰神寂之下。由此可见，天鹰神寂的威力有多么恐怖。

　　陈天他调动万兽奇志，在一番查阅后，得知这样的信息，登时脸色变得极是凝重起来。

　　也便在这时，远处那两头天鹏神鹰，旋转的速度变得更加快速起来，一股强烈的劲风在四周搅动而起，隐隐可见有电弧闪过，威势极是恐怖。

　　“天鹰神寂的威力，就连准灵尊都难以抵抗，那小混蛋，看来是必死无疑了。”望着远处满脸凝重的陈天，戈尔发出冷笑声。

　　闻言，在其不远的魁一，亦是冷笑了声，同时用贪婪的目光，望着陈天手中的无名剑。从无名剑散发出来的气息，便能判断出，那是一把玄级武器。

　　虽然他们都知道，如果陈天被杀死，两头天鹏神鹰，便会将注意力放到他们的身上，并且对他们出手，到时他们必死无疑。

　　不过。不知为何，在见到陈天狼狈的模样，戈尔两人心中反倒升起莫名的畅快感。

　　“戈尔，你这老不死的说话客气点。”不远处的洪骆，早就看他们不顺眼，当即便是轻喝了声。

　　“我道是谁，原来是星源门的洪骆，怎么，难道你忘记了前段时间的教训了吗？”戈尔戏谑的笑了笑，道。

　　提到前段时间的教训，洪骆那张老脸上闪现出恨意，显然他们有着不小的过节。

　　“洪骆长老，现在正值生死关头之际，我们应该团结在一起，共同抵抗魔兽的进攻，坚持到各位强者到来，难道你要为了个人的恩怨，打破现在的良好的局面吗？”

　　见洪骆作出凶狠的模样，魁一眼神中闪过戏谑，而后做出大义凛然的模样，说出这道充满虚伪的话来。

　　“哼，狗屁，你们这些人真是不知好歹，帮不上忙就算了，居然还说风凉话，真是狼心狗肺的东西。”洪骆脸上的狠色更甚，道。

　　“你什么意思？”洪骆的话，让魁一和戈尔两人的脸色变得难看起来，用极是不善的语气道。

　　此话一出，两个联盟的长老，心头俱是一紧，用警惕的目光望着另外一个联盟的人，小心提防着，空气中弥漫起一股紧张的气氛。

　　“各位长老，现在形势对我们极是不利，我看大家还是暂时放下成见为好。”见到这般情形，北冥阔脸色微微一变，沉声道。

　　听闻此话，在场众人方才敛去眼神中的冷意，专心的对付剩余的两头九阶魔兽，同时用眼角的余光，瞟向不远处的陈天。

　　“咱们走着瞧。”一道冷笑声，从戈尔的嘴里发出，他用阴冷的目光，瞟了洪骆一眼，而后转头出手对抗那两头九阶魔兽。

　　“陈天，你自个小心点。”无视戈尔的狠话，洪骆转头望向陈天，同时使用传音给后者。

　　与此同时。陈天转头望向洪骆，点头之后，持剑之手紧了紧，而后回头将注意力放到天鹏神鹰上。

　　一道强烈黑色飓风，在两头天鹏神鹰不停的旋转下形成，飓风不停的搅动着，里面不断的传出‘隆隆’的响动声。

　　天地在这一瞬间变了颜色，周围的空间，在那般强劲的威势下，似是玻璃一般碎裂。

　　“好恐怖的威势，看来只能使用那一招了。”眼神中满是凝重，陈天轻声说出这句话来。

　　“咻。”

　　与此同时，陈天将心神沉入丹田，将心中的杂念全都驱逐出去，同时双手闪烁起绿色神芒，灵力顺着经脉，宛若决堤之水奔腾而出，在他的控制下注入无名剑中。

　　蕴含在灵力之中，还有一股肉眼难以望见的白色能量，同时还有陈天的精神力。

　　“嗡。”

　　无名剑狠狠的颤抖了下，而后一股金色的火焰，从陈天的双臂上缭绕而起，迅速将无名剑包裹其中。

　　璀璨的金色火光，显得格外的耀眼，无名剑犹如开锋的神器一般，散发出极是恐怖的气息，能够清晰的感应到有股强横的能量，在长剑中凝聚。

　　身前那缕长发随风而动，隐藏在下方的是一对充满凶狠的双眼，陈天双手持剑，紧咬着牙根。

　　“奇怪，他凝聚的那股能量，威势居然不比天鹏神鹰的合体技差上多少，他使用的到底是什么灵技？”见到那般情形，戈尔极是惊疑的道。

　　“难道他准备使用那一招？”与戈尔两人不同的是，在见到陈天使用的灵技时，远处的洪骆当即便是惊疑起来。

　　“大家快离远一些。”皱眉微微思索，而后洪骆大喊了声，随即运转灵力远远避开。

　　“是那一招。”不远处的墓古四怪，在见到陈天的动作后，脸上当即便是闪现出冷意。

　　“怎么，难道他要使用的灵技很强吗？”

　　对他们的反应，戈尔感到极是不解，毕竟墓古四怪声名在外，实力极是强横，能让他们露出这般模样，想必陈天使用的灵技应该不会简单。

　　“当初他便是使用那种灵技，将大哥和蛇蝎击退，现在拥有灵王境的他，使用那种灵技，威力无疑会更加恐怖，咱们还是躲远点，面得殃及池鱼。”

　　北怪说出这句话之后，便于其他三怪快速后退，与洪骆一样远远避开。

　　见到这般情形，戈尔更加不解，但也并未多问，与其他长老一同飞出一段距离。

　　至于那两头灵眸魔狮，回头望了眼陈天，铜铃般大小的兽瞳，闪过异样的色彩，而后并未前去对付陈天，而是很有目的性的冲向躲开的诸位长老。

　　“啾啾。”

　　正在快速旋转的两头天鹏神鹰，在感受到陈天凝聚能量的威势后，兽瞳中闪现起凝重，在发出长啸后，旋转的速度加快了几分，黑色的飓风发出的轰隆声更加响亮。

　　“来吧，让爷我看看，到底是你们的合体技强，还是我融合成功的灵技强。”

　　眼神中闪过凶狠，而后陈天运转灵力的速度极快几分，三股能量不断的从陈天体内汹涌而出，在他的控制下不断的注入无名剑中。

　　“嗡。”

　　好似感受到陈天身上散发出来的战意，无名剑发出兴奋的颤动声，缭绕在其上的金色光芒更甚，宛若小太阳一般，将天地映得通亮。

　　“啾啾。”

　　陈天的再度挑衅，彻底激怒了两头天鹏神鹰，它们惊天动地的长啸，而后那股强烈的黑色飓风，将天鹏神鹰包裹在其中，带着恐怖的气势向陈天席卷而去。

　　那股飓风的威势极强，所到之处，空间都被搅碎，在远处的洪骆等人，只觉得背后升起一股寒意，心中有一股心悸之感。

　　那股飓风越来越近，陈天双眼瞬间眯成锋芒状，而后持剑的双手紧了紧，青筋如虬龙一般在皮肤下隐现。

　　“狂神剑诀——天怒。”

　　没有丝毫的犹豫，陈天嘴里发出怒喝声，无名剑闪烁起犹如神器一般的神辉，而后在陈天的控制下快速向前挥劈而出。

　　“轰。”

　　恐怖的声响传出，一股恐怖的绿色参杂着白色的能量，瞬间从无名剑中急射而出，向那股恐怖的飓风冲袭而去。

　　途中，那股能量幻化出一头形似小金的魔兽，发出一道震耳欲聋的长啸，一股恐怖的音波向四周震荡开来，随即化作一道残影，撞向黑色的飓风。

　　“轰隆。”

　　在众人的注视下，两股能量撞击在一起。可想象中的凶猛威势并未发生，天地间荡漾起一道极轻的闷响，而后一股肉眼可见的白色余波，缓缓向四周扩散开来。

　　威势并不强，但那股能量余波所到之处，树木都无声无息的消失，时空都好似静止了一般。

　　“啊。”

　　那股余波缓缓向四周扩散，其中有一位北冥家族的长老，由于没有注意，身体接触到那股余波，身躯瞬间被卷成肉末，血雾在空气中弥漫。

　　“快退。”如此恐怖的余波，向在场众人脸色一变，快速运转灵力向远处飞掠而去，而那两头灵眸魔狮则快速追上。

　　待退出一段距离后，在场众人望向刚才余波的中心，发现那里已经被夷为平地，山峰都被削平。

　　“好恐怖的威势，难道陈天使用的是传说中的黄级灵技？”见到这般情形，在场众人俱是惊疑起来。

　　“传说中的灵技，总共有天地玄黄四级，每一级有上中下三等之分。可这些灵技都早已失传，就算是三大门派，也只有一两式，如此珍惜强大的灵技，怎么会出现在一个毛头小子身上。”

　　有了这样的判断，在场的众人更加的惊疑起来。他们很是奇怪，陈天并没有强大的背景，可为什么会有如此强大的灵技，以及那般强横的灵宝。

　　“刚才那般凶猛的对抗，结果到底是谁赢了？”震惊过后，他们望向刚才发生碰撞的位置，此时那里罡风凛冽，尘沙飞舞，根本看不清里面的情况。


第六百零四章 灵王出手相助

　　余波虽然散去，但在陈天立足的地方，以及碰撞的地方，弥漫着尘沙，所以根本看不清里面的情况。

　　刚才两股能量威势相当，所以洪骆他们也不好判断谁胜谁负，只能一边与灵眸魔狮对抗，一边焦急地等待。

　　“啾啾。”在他们的等待之下，一道天鹏神鹰的啸声，从那沙尘中响彻开来。

　　“刚才是陈天输了吗？”鹰啸声极是响亮，当即便是洪骆他们惊疑起来。

　　“啾。”这时，又是一道鹰啸声响起，这一道要比刚才的响亮，想必是雄天鹏神鹰的啸声。

　　“两头都没事，难道真的是陈天输了？”洪骆瞪大双眼，满脸的不敢相信，沉声说出这句话来。

　　“虽然他刚才使用的灵技很强，是传说中的灵技，但想以此击败两头天鹏神鹰使用的合体技，还是查了一些啊！”雷星脸色极是难看，道。

　　“这便是逞英雄的代价，没有那个实力，却总是想出风头，这便是他那种人最好的下场。”魁一冷笑起来。

　　“说话请留点口德，要是没有陈天拖住两头九阶魔兽，你还能悠哉的活到现在？”用冷冷的目光瞪着魁一，洪骆沉声道。

　　此话一出，在场绝大多数长老，都是用鄙夷的不光望向魁一，显然对魁一话极是不满。

　　“不用他出手，老子照样可以躲过此劫，老子能够顶到现在，完全是个人实力使然，根本不用他人相帮。”感受到各方传来的一样目光，魁一大言不惭的道。

　　“是吗？那现在展现出来让我看看。”魁一的话刚刚落下，刚才发生激烈碰撞的地方，传出一道充满漠然的话来。

　　“轰。”与此同时。一道犹如闷雷般的响动声，自那尘沙之中传出。

　　“啾。”紧随着，是两道惨厉的鹰啸声，而后两道缠在一起的庞大魔兽身影，带着破空声，似皮球一般，从尘沙之中急射而出，在众人震惊的注视下，快速冲向魁一撞击而去。

　　突如其来的情况，让在场众人一愣，而那两头正在进攻诸位长老的灵眸魔狮亦是如此，血红色的双眼闪过异样的神采，因为那两头魔兽正是天鹏神鹰。

　　“轰。”

　　在他们的注视下，两头天鹏神鹰，凶猛地撞击在魁一的身上，强大的冲击力，瞬间将他撞飞出去。

　　“噗。”倒飞过程中，魁一猛然吐出一口猩红的鲜血，好不容易才稳住身形，用震惊的目光望向沙尘弥漫的虚空。

　　劲风逐渐停止，尘沙失去了动力，纷纷从虚空中落下，待尘埃落尽之后，一道笔直的身躯，持着长剑傲立在虚空中。

　　他正是陈天，此时他身上的长衫布满缺口，身上有不少伤痕，嘴角挂着血迹，脸色苍白如纸，握剑之手更是微微颤抖。

　　刚才那一招，直接耗损了他体内所有的能量，此时他有一种虚脱的感觉，如果不是凭借一股意志，恐怖早就倒下。

　　而那两头天鹏神鹰也好不到哪儿，它们在撞飞魁一之后，便直接从虚空上坠落，狠狠地砸在地面上，直接将平整的地面砸出个深坑。

　　两头天鹏神鹰，也是伤得极重，嘴里不断的发出低沉的啸声，怕打着四肢想要站起，可都未能成功。

　　“这怎么可能，他居然打败了两头九阶，拥有高阶灵王实力的天鹏神鹰，而且还破掉它们那足以秒杀准灵尊强者的合体技。”

　　见到陈天那副模样，再见到两头天鹏神鹰那副凄惨的模样，在场众人的眼神中，俱是闪过不敢相信的神色，用惊骇的语气道。

　　“就算是魔王，遇到天鹏神鹰，在它们使用合体技的情况下，也不敢硬撼，而陈天他居然成功了。”一位魔都城的长老用惊骇的语气道。

　　“魔王之威，同阶之中无人能匹，而从陈天的表现来看，他的确比魔王强大。如若等他晋级成为灵王，在同个境界中，岂不是难逢敌手？”不断的有惊叹声，从各位长老的嘴里发出。

　　“哼，灵王可不是那么容易晋级，否则我们也不会停留在灵将境如此多年，指不定他会不会被卡在灵将境。”听到各种赞叹声，戈尔用不屑的语气道。

　　“依照他的年纪，晋级灵王只是时间问题，未来他的前途不是我们能够想比的。”听到戈尔的话后，不少长老摇头轻声道。

　　“那也要他能够长老起来才行。”戈尔眼神中闪过冷意，话音中充满了莫名的味道。

　　“你们北冥家族可别乱来，陈天可是我幻音门的宾客，你如若向对他不利，休怪我幻音门撕破脸皮。”雷星沉下脸，道。

　　此言一出，魔都城这边联盟势力的长老，俱是点头应是，纷纷表态，毕竟陈天表现出来的实力，已经有资格让他们放低姿态拉拢。

　　“既然你们魔都城联盟想要保他，那到时真的闹得不愉快，那就怪不得我们。”魁一也稳住身形，用阴冷的目光瞪着陈天，道。

　　闻言，墓古城联盟的人，俱是点了点头，而后眼神中闪过阴冷之色，而魔都城联盟的人，拳头也虚握起来。

　　远处的陈天，自然将那般情况收入眼底，不过他的脸上极其平静，看不出丝毫的变化。

　　“啾啾。”这时，那两头被陈天打伤的天鹏神鹰，同时朝两头灵眸魔狮发出啸声，好似在愤怒的呼喊一般。

　　“吼。”听到天鹏神鹰的啸声后，两头停下进攻的灵眸魔狮，俱是用阴冷的目光瞪向陈天，同时发出一道惊天动地的吼声。

　　也便在这时，两头灵眸魔狮，带着腾腾的杀意，迈开四肢，御空快速向陈天飞袭而去，速度快到极致，几乎化作一道残影。

　　远处的洪骆等人，根本都还未反应过来，如此的情形让他们脸色一变，心中暗暗叫糟。

　　刚才的攻击，已经耗费陈天体内所有的能量，此时的他已经是强弩之末，连动动手指头都觉得困难，如今只能眼睁睁的望着两头灵眸魔狮冲袭而来。

　　“咻。”

　　也在这时，陈天感觉身体的能量不断地流失，狂暴丸的药效在这一瞬间消失，陈天的修为再度变成灵将境。

　　“完了。”一句充满无奈的话，从陈天的嘴里吐出。无名此时帮不上忙，而他本人也处于重伤状态，根本没有力气逃走。

　　“吼。”两头灵眸魔狮的面目狰狞，发出一道惊天巨吼，震耳欲聋的声音在空气中荡漾着，腥风来袭让陈天背后的汗毛倒竖而起。

　　它们的速度极快，几乎在一瞬间出现在陈天的身前，扬起粗壮犹如天穹般的右臂，带着破空声向陈天拍了过去。

　　劲风刮得陈天皮肤生痛，灵眸魔狮宛若天穹般的手臂在瞳孔中逐渐放大着，陈天他很是无奈地叹了口气，此时他就算是想反击，也是有心无力。

　　“孽畜，休得放肆。”这时，一道喝声从东面位置响彻开来，而后两股绿色的能量，带着破空声在虚空中闪过。

　　“轰。”两股绿色能量轰击在两头灵眸魔狮的前肢上，伴随着巨响声传出，两头灵眸魔狮，瞬间便被撞飞出一段距离。

　　“吼。”两头魔兽稳住身形后，当即便是摇晃起巨大的脑袋，兽瞳中闪现出狰狞之色，朝绿色灵力袭来的方向发出一道惊天动地的吼声。

　　这般变故，也让得陈天愣了愣，他没想到自己居然能够保住性命，当即心中便是升起狂喜，同时转头向灵力袭来的方向望去。

　　五道身影出现在不远处，他们都是发须皆白的老者。他们的飞行速度极快，释放出来的气息沉重如山，一举一动之间，都有种说不出的韵味。

　　“没想到追击那孽畜，居然被枯骨墓地中的凶兽有机可乘。”

　　五道身影速度极快，最后停滞在不远处的虚空，用淡淡的目光扫了在场众人一眼，见到众人狼狈的模样时，一位长老颇有威严的老者，说出这句话来。

　　“是魔王。”望见那道说话的身影，其中一位魔都城的长老，用极是惊喜的语气喊出这句话来，而后神情也轻松了不少。

　　“魔王。”不远的陈天，自然听到那位长老的喊声，当即眼神中闪过异彩，用平静的目光望着魔王五人。

　　从这般来看的话，刚才出手相救的，便是这魔王五人，故而陈天的脸色倒是缓和了不少，漠然之色收了收。

　　“看来枯骨墓地，真的没有想象中的那么简单，里面居然还隐藏有九阶魔兽。”在魔王旁边的是陈翔，他说出这句话之后，转头望向陈天。

　　在那一瞬间，陈翔的目光变得犀利起来，陈天的心头一紧，他感觉自己就好似被一头凶兽盯住一般，后背上冒出大串的汗珠。

　　不过。陈天他并未作出过激的反应，因为陈翔的目光中并未丝毫的杀意，所以他用极是平静的目光，与后者对视着。

　　“这陈天，还真有几分过人之处，倒是个可造之材。”见到陈天那副不卑不亢的模样，陈翔心中响起一道惊疑的声音。


第六百零五章 更强大的存在？

　　五位灵王的到来，让在场的长老们松了口气，脸上的紧张之色敛去，开始被轻松所取缔。

　　“我幻音门的弟子柳楚楚，当日掉入枯骨墓地中，是生是死还不知，我觉得咱们很有必要进去探索一番。”杨卓眉头微皱，道。

　　“这是自然，不过枯骨墓地极是诡异，在那里我感应到一股捉摸不透的气息，里面恐怕还有更加强大的存在。”提到枯骨墓地，陈翔极是凝重地道。

　　“枯骨墓地，肯定要进去探索一番，不过现在更为重要的，便是将这两头畜生解决。”

　　魔王淡淡的笑了笑，而后将目光定格在两头灵眸魔狮身上，两道凶狠的光芒，从眸间一闪而过。登时那两头灵眸魔狮，开始发出不安的咆哮声。

　　九阶魔兽，灵智已经开启到极高的地步，智商的确不低，它们能够清晰的判断出，眼前五人可不是简单的人物，每一位的实力都极强。

　　“吼。”魔王五人刚准备动手，可在枯骨墓地所在的方向，传出一道惊天动地的咆哮声，这道啸声极是恐怖。

　　虽然隔得很远，但在场众人还是感觉耳膜嗡嗡作响，传来一阵刺痛感，同时有种胆颤心惊的感觉。就连魔王五人，脸色都变得凝重起来。

　　“吼。”那道吼声就好似命令一般，两头灵眸魔狮，也是发出类似回应的吼声，而后快速从虚空俯冲而下，眨眼来到天鹏神鹰的身前。

　　此时两头天鹏神鹰已经受了重伤，根本动弹不得。而灵眸魔狮，来到天鹏神鹰的身前时，则像人类一般将两头天鹏神鹰搀扶起来，而后快速飞行逃离。

　　它们逃跑的方向，真是枯骨墓地的方向。而魔王五人却没有追去，而后负手望着它们离开，眼神中充满了凝重。

　　“从那道吼声的威势来看，枯骨墓地中，恐怕还有比九阶魔兽更强的存在。”将无名剑快速收回储物袋中，陈天望着灵眸魔狮离去的背影，沉声道。

　　“现在倒是先别管太多，你需要的是尽快养伤，否则依照你这样的状况，随时都有可能遇到危险。”这时，无名充满凝重的话，在脑海中响起。

　　闻言，陈天点了点头，而后眼角的余光，瞟向不远处的魔王五人身上，双眼微微眯起，满脸淡漠的模样，不知他在想些什么。

　　“从这样的威势来看，枯骨墓地中，果然有更加强大的存在。”待到四头九阶魔兽消失在视线范围内时，魔王淡淡地笑道。

　　“当日有人在此找到一份记载，里面有许多不曾听说过的秘辛。星辰大陆有许多记载，都好似被人刻意抹去一般，消失在历史的长河中。”

　　“真实的历史到底是什么，千百年来未有人能够给出一个答案。我想枯骨墓地，不是个简单的地方。”杨卓脸上闪过异彩，道。

　　“杨老头，我看你真正担心的，是你那位唤为柳楚楚的徒儿吧？”杨卓的话刚刚落下，陈翔便是轻笑了声，道。

　　“我幻音门，几百年来，才出了那么一位杰出的继承人。我看这样的事情如若发生在你们身上，恐怕你们的紧张程度，不会弱于我。”杨卓摇头道。

　　“其实不管怎么说，我们都应该进去看看，说不定此次会是我们突破灵王境的机缘。”提到境界突破，魔王的脸上闪现出别样的色彩。

　　听闻此言，其他四人眼神中闪过无奈。每一个境界的提升，都是极其困难，需要莫大的机缘。不过机缘这种事情，看不到摸不着，谁也说不准。

　　每一次境界的提升，都能够极大程度的提高寿命。而他们停留在灵王境已有数十年时间，如今已经是寿元将尽，所以他们比任何人渴望突破。

　　“看来各大势力进入枯骨墓地，已经是必然的事情。”魔王他们并未控制对话的音量，很是清晰地传入陈天耳中，登时他脸上闪现出思索之色。

　　“枯骨墓地中应该有不少强大的存在，依照你现在的实力，进去恐怕并不能捞到什么好处，还有可能因此而葬身在枯骨墓地。”无名沉声道。

　　“老师，难道你进入枯骨墓地？里面有很多神秘的强大存在吗？”听出无名话中的凝重，陈天脸上闪现出好奇，询问道。

　　“当日抢了圣珠来到枯骨山，我也是感应到里面有一股熟悉的气息，所以才决定进入看看，可刚进入到里面，便遇到守墓的‘邪’。”

　　“邪？难道当日将你打伤，然后夺走施博云肉身的那东西？”听到无名的话后，陈天当即便联想起来，询问道。

　　“就是那个东西。邪其实是一种魔兽死后的灵魂。与我不同的是，它们能够直接夺取人类的肉身，而且在夺取成功后，它们的修为会下降一个境界。”

　　“难怪，当日打伤你的邪是灵尊境，而夺取了施博云的肉身后，变成准灵尊。”陈天淡淡的点了点头，道：“这样看来，枯骨墓地是你打开的？”

　　“当日不小心打破了法阵，所以才让得枯骨墓地出世，不过现在似乎已经不能挽回了。”无名极是无奈地摇了摇头，道。

　　“从他们刚才的对话来看，柳楚楚应也进入了枯骨墓地，不过并未成功出来。”听到无名的话后，陈天点了点头，而后淡淡地道。

　　“你小子该不会春心大动，想要将她救出吧？”见到陈天那副模样，无名当即便是戏谑地笑道。

　　“您老可别乱说，我只是觉得有些可惜而已，毕竟她身上的那件能够隐身的东西，可是不可多得的宝物。”陈天耸了耸肩，道。

　　“就算是灵尊，进入枯骨墓地，都会有性命之忧，更何况她只是高阶灵将，所以你小子还是死了那条心吧。”无名淡淡地道。

　　“灵尊都有性命之忧，看来枯骨墓地很不简单啊！这样看来的话，想要将柳楚楚那件宝物弄到手，已经是不可能的了。”陈天遗憾地道。

　　说出这句话之后，陈天便没有多说什么，因为远处的魔王五人，也已经结束对话，开始向他缓缓飞行而来。

　　“你就是陈天吧？”待来到陈天身前时，魔王五人的眼神中闪过异彩，其中由魔王开口询问道。

　　雷星他们都是墓古联盟的人，所以从他们的口中，魔王他们知道陈天的身份，而且也对他的站队极是清楚，可以说是自己人，所以魔王他们并未摆架子。

　　“晚辈陈天，见过五位前辈。”眼前这五位可是灵王，而且刚才救了自己一命，所以陈天倒是没有摆出臭脸，脸含笑意，道。

　　“小家伙，前途无量，好好努力。”

　　魔王脸上闪现出一抹笑意，拍了拍陈天的肩膀后，说出这句话之后，便不再多说，与陈翔五人向雷星他们飞去。

　　“这算是拉拢吗？”陈天微微愣了愣，而后用极是不自然的语气说出这句话来。

　　“小家伙，咱们都姓陈，以后咱们可要多多来往。在修炼上要是有什么不懂的地方，或许我能够帮到你。”这时，一道传音在陈天的耳边响起。

　　听见这道传音，陈天转头向陈翔望去，登时便见他也回头望来，四目对视，不过陈天他只是点了点头，两人都没有继续开口说话。

　　紧接着，陈天又接到几道传音，他们是洪星峰等人，传音的内容虽未带有招揽的意思，但这些不用多说，自在不言之中。

　　“真是头疼。”陈天揉了揉太阳穴，有时候人太吃香也不是好事，希望低调的陈天最怕的便是遇到这样的事情。

　　“看来他们都对你抛出橄榄枝，这倒是要好好的利用利用。”这时，无名略带邪邪的笑声，在脑海中响起。

　　“您老又在打什么坏主意？”陈天嘴角勾起一抹邪异的弧度，淡淡地道。

　　“你小子说话还真是够个性。既然他们想要招揽你，那你倒不如随了他们的意，混入某一个势力，这样更适合你将来的发展。”

　　“还是算了吧，那些势力狗屁规矩太多。而且人多口杂，我可保不准，您老会在什么时候被暴露出去。”陈天摇着头，道。

　　这话一说出，无名倒是也没多说，而陈天则右手轻轻一番，几颗灵丹出现在他的手心上，快速丢入嘴里吞下后，便开始运转灵力，跟在魔王等人身后。

　　“刚才是谁说，要灭了我墓古联盟。”待来到诸位长老身前时，魔王的气势突然放了出来，脸上尽是冷色，用极是不善的语气道。

　　那些墓古联盟的人，在被魔王的气势压住后，当即便感觉好似有座大山，压在身上一般，让他们有种喘不过气的感觉，额头上冒出了冷汗。

　　“看来你们墓古联盟的人，是越来越不把我魔王放在眼里了，既然这样，本魔王今日便让你们好好的长长记性。”一道冷冷的笑声，从魔王的嘴里发出。

　　“魔王，只是数日不见，你说话的口气，倒是大上了不少。”

　　这时，远处响起一道戏谑的笑声，而后五道身影从远处缓缓向这边飞来。


第六百零六章 墓古联盟强者

　　响亮的喊声，随着空气荡漾，在场众人转头往声源处望去，只见有五道身影，正以极快的速度向这边飞掠而来。

　　他们散发出来的气息让人心头一紧，陈天的双眼微微眯起，因为那五道身影中，有几道他曾经见过，甚至可以说是有些过节。

　　其中一位是斯诺，还有一位是玄御之城的魁王，以及北冥家族的组长北冥弦，剩下的两位，其中之一是墓古城的城主，剩下一位是凤鸣帝国掌权者。

　　他们都是另外一个联盟的高层人物，见到他们出现，魔王五人的脸色一沉，眼神中闪过一道冷意，不过并未表露出来，而是负手淡淡的望着他们。

　　“北冥弦。”陈天的目光从斯诺的身上闪过，而后定格在离他不远的一位老者身上，他便是北冥家族的族长北冥弦。

　　这些天来，陈天也询问了不少关于陈氏家族的消息，得知下令残杀陈氏家族的正是北冥弦，故此对他的仇恨，要比其他北冥家族成员多得多。

　　杀意从眼神中闪过，不过陈天收敛杀意，表面上看起来很是平静，没有丝毫的感情波动。

　　现在还不是对北冥家族出手的时候，依照陈天的实力，还不具备对抗整个北冥家族的条件，现在他唯有将自己隐藏起来，关键时刻给北冥家族致命一击。

　　“恩？”突然，陈天打了个冷颤，他感觉空气中有微弱的杀意弥漫，而且极是强烈。这当即引起他的注意，转头往杀意的来源之处望去。

　　“是他。”望见那个人的模样时，陈天的眼神中闪过不解。因为释放出杀意的居然是陈翔。

　　此时他拳头紧握，双眼带着噬人的目光，紧盯着北冥弦，好似要将后者生吞了一般。拳头紧握的模样，好似与后者有什么深仇大恨一般。

　　“难道陈翔都与北冥家族也有过节？”见到这般情形，陈天的眼神中闪过思索之色。

　　远处魁王等人快速靠近，最后来到不远处，与魔王等人对视着，而陈翔也敛去杀意，好似什么事情都没有发生过一般。

　　“你们倒是来得及时，那几头畜生一走，你们便立即出现。”双方对视着，最后慕苏缓缓抱起双手，用满带着戏谑的语气说出这句话来。

　　两大联盟的人积怨已久，再加上这段时间来的不断冲突，双方之间的恩怨，已经到了难以调解的地步，所以见面免不了唇枪舌战一番。

　　“慕苏，你这话，到底是什么意思？”北冥弦眼眸间闪过冷意，不过却是并未表露出来，脸上露出笑意，道。

　　“北冥弦，看来你是老咯，这些年来，理解能力下降了不少嘛。”慕苏嘴里发出笑声，而后用极是玩味的语气道。

　　“慕苏家主这张嘴，倒是比以前厉害了不少，但不知能不能吐出象牙？”北冥弦倒是也不生气，缓缓地说出这句话来。

　　常言说狗嘴吐不出象牙，北冥弦这句话，无非就是骂慕苏的嘴是狗嘴。这个慕苏岂会不知，但刚准备反击，便被魔王拦了下来。

　　“口水战毫无意义，从施博云的情况来看，枯骨墓地，还有许多我们不知道的秘密，不知道诸位是怎么想。”魔王开门见山，道。

　　圣珠能否集齐，圣杯能否找到都还很难说。经过好几次的拼斗，各大势力损失都不小，如今枯骨墓地出现，让他们闻到了不同寻常的味道。

　　相比长远的利益，短期的利益更有诱惑力，所以他们都将主意打在枯骨墓地上，不愿在圣珠上浪费太多的时间。

　　“明人不说暗话，枯骨墓地或许是不错的机缘，我们墓古联盟，绝对不会错过这个机会。”墓古城主淡淡一笑，道。

　　“既然如此，不若我们两大联盟暂时放下恩怨，先将枯骨墓地探个究竟，如何？”魔王脸色很是平静，说出这句话来。

　　“如此甚好，不过具体的细节咱们慢慢商量。现在这里不是说话的地方。”魁王环顾四周，笑着道。

　　闻言，魔王等人点了点头，对于以往的冲突只字不提，开始像是聊家常一样聊起天来，与刚才剑拔弩张的场景形成鲜明对比。

　　“这就是大势力之间的争斗，在利益面前，任何的恩怨都不值一提。”见到这般的情况，陈天的眼神中闪过异样之色，道。

　　“所以说，与大势力打交道一定要小心，他们个个都是吃人不吐骨头的主。”无名点了点头，说出一句充满告诫的话来。

　　“这个倒是自然。不过您老的猜测还真是准，现在他们暂时放弃圣珠归属的争夺，这样对我们很不利啊！”陈天的脸上充满无奈，道。

　　本来陈天是准备与雷星等人一起，这样有大门派当挡箭牌，方便他浑水摸鱼，暗中将圣珠弄到手，不过现在的情况看来，一切都已是不可能的事情。

　　“莫要着急，咱们有的是时间，现在还是想办法将伤养好再说。”无名淡淡的笑了笑，道。

　　“现在也只能这样了。到时与他们在一起，前去枯骨墓地，看看里面到底有什么再说。”陈天淡淡的点了点头，道。

　　魔王他们再度闲聊一阵，紧随着便带着在场的长老离开，向营地所在的方向飞去，而陈天则与雷星和洪骆两人混在一起。

　　“刚才多谢陈天小兄弟出手相救，否则老夫这条命恐怖早就葬身在天鹏神鹰的兽腹之中。”与陈天一同飞行的雷星，转头望向陈天，道。

　　“雷星前辈当初相助晚辈，昔日的恩情历历在目，如今只是报昔日的恩情，望前辈莫要将此事放在心上。”陈天拍打背后的火灵之翼，笑着道。

　　“修者的世界充满残酷可冷漠，未曾想还有如此重情重义之人，当初真的没有看错人啊！”见到陈天那副认真的模样，雷星感叹道。

　　当日帮助陈天，只当是一时善意大发，其实他并未想太多。可未曾想，陈天居然如此重情义，这着实让他心生感动。

　　闻言，陈天只是淡淡的笑了笑，并未多说什么，脸上的表情也极是平静，看不出有丝毫的波动，这番表现又是引得旁人点头不已。

　　“刚才听你们所说，柳楚楚也进入了枯骨墓地，并且被困在那里，这到底是怎么回事？”片刻之后，陈天开口询问道。

　　“当日我们进入枯骨墓地，可还未深入，便受到袭击，虽然我们安全逃出，但楚楚却掉入枯骨墓地的深坑中，至今下落不明。”雷星并未隐瞒，道。

　　刚才陈天的出手相助，让他对陈天仅有的一丝防备抹去，在他的心中已将陈天列为自己人的行列。

　　“从刚才那般看来，柳楚楚她是凶多吉少啊！”陈天脸上尽是无奈，但心中却只叹可惜了那件能够隐身的重宝。

　　闻言，雷星脸上闪过悲伤之色。柳楚楚可是幻音门，耗费无数心血才培养出来的弟子，而且是由他从小带到大，两人感情极好，所以他很是担心。

　　“楚楚身上有重宝，相信她能够凭借那件宝物撑一段时间，而且我们很快便会进入枯骨墓地，到时便能将她救出来。”转头望向雷星，洪骆轻声道。

　　“希望两大联盟，能够快些谈妥，早日今日枯骨墓地。”雷星点了点头，用充满凝重的语气道。

　　“放心吧，如若现在不行动，很快三大门派的人便会闻风而来，到时我们只能喝他们剩下的汤水。”洪骆淡淡的笑了笑，道。

　　此话一出，雷星的眼神中闪过异样之色，而在旁边的陈天，拳头也在这一瞬间虚握起来。

　　“虽然现在魔都城他们极力封锁消息，但枯骨墓地存在的消息，迟早会走漏出去。”一句若不可闻的声音，从陈天的嘴里发出。

　　当日在凤鸣帝国，被他击退的那位高阶灵王，便是三大门派的人。而且在迷雾森林时，遇到的孔翼等人，也是三大门派的人。

　　也因此。陈天对于北冥家族的人，没有丝毫的好感。如果有三大门派的人进来，那他可就要更加小心了。

　　一行人的飞行速度都极快，待回到营地之后，魔王等人便开始安排那些弟子，同时在营地周围布下强大的法阵。

　　原先被九阶魔兽吓到的各势力弟子，见到九阶魔兽退走之后，也开始回到营地，而陈天本人则回到先前雷星他们安排的帐篷中。

　　布下精神力护罩之后，陈天再从储物袋中找出几颗灵丹服用，而后微微运转灵力，暂时先将伤势压下。

　　“不知道陈翔与北冥家族的人有什么样的恩怨。”轻吐出一口气，陈天回想起刚才的陈翔遇到北冥弦的场景，而后极是疑惑地道。

　　“别理他人的恩怨，你现在还是快些将伤势养好再说吧。”无名从陈天的脑海中飞窜而出，而后淡淡地笑道。

　　闻言，陈天点了点头，而后也没有多想，迈开脚步走到床榻旁，盘起双膝之后，便开始念动起玄奥诀的咒语，同时双手开始掐动起法诀。


第六百零七章 有人进入墓地

　　天地间的灵力，从四面八方汹涌而来，一股极强的吸力从陈天毛孔中渗透而出，将天地间的灵力吸入体内，并在他的指引之下灌入灵珠之中。

　　与此同时。陈天释放出一丝灵力，开始修复受到震荡的五脏六腑。血液流动的速度极快，皮肤表面开始发红，一股痒痒的感觉传出。

　　并未停下手中的动作，陈天掐动的法诀再度一变，登时从体内渗透出来的吸力更强，天地间的灵力似洪荒猛兽一般冲袭而来。

　　源源不断的灵力，似是潮水一般顺着经脉游走，待到将蕴含在灵力中的杂质排除之后，放才在陈天的控制下涌向灵珠。

　　因灵力枯竭而黯淡的灵珠，不断地颤抖着，并开始缓缓旋转起来。一股黄色的神辉自灵珠中渗透出来，将丹田笼罩。

　　就这般静静地修炼着，就这般过了一天时间。在不间断的修炼下，五脏六腑的损伤已完全修复，而且枯竭的灵珠也终于被灵力灌满。

　　待到灵力到达一个临界点时，从毛孔中渗透出来的吸力开始逐渐消失，最后陈天便掐断法诀，犹如洪荒猛兽袭来的灵力，如潮水般退去。

　　经过一天的修炼，此时陈天身上的伤已经完全修复，苍白如纸的脸庞红润了不少，灵力亦是越发的精纯。

　　不过。陈天他并未从修炼状态中回神，双手再度掐动起来，同时念动起咒语。很快，一股股精神力的波动，便向四周震荡开来。

　　恢复精神力的速度极慢，陈天又是用了一天的时间，待完全恢复之后，他才掐断法诀。缓缓睁开双眼，两道金色的光芒从眸间一闪而过。

　　“恢复得倒是不错嘛。”也便在这时，无名从陈天的脑海中钻出，望着神采奕奕的陈天，嘴里发出一道笑声。

　　“身体上的伤害虽然已经修复，但还是要修养一段时间。”摇了摇头，陈天轻声道。

　　使用自己融合的灵技，虽然威力极其强大，但后遗症也极强。能量瞬间被抽空，这对身体伤害极大，所以现在的陈天还不能算完全恢复，还需静养。

　　“老师，当日那些长老们所说的传说中的灵技，到底是怎么一回事？”眉头微微皱起，陈天回想起当日他们所说的话，当即便开口询问道。

　　他所知道的灵技只有一致九品，还有没有更加强大的灵技，这他倒是不知。所以那些长老们所说的话，让陈天极是好奇。

　　“其实灵技可不单只有一致九品，大陆上还有比九品功法还要强大的灵技，它们的品阶是‘天地玄黄’，黄级灵技属于最低品，而天级则是最高品。”

　　“每一品功法，都有上中下三等之分。这四种品级之分的灵技，威力极是强横。可惜已经有许多高品灵技已经失传，就连大门派，都不一定拥有。”

　　见到陈天那副极是好奇的模样，无名倒是没有隐瞒，而是很干脆地说出这句话来，而后用满含笑意的目光望着陈天。

　　“居然还有更加强大的四种品阶，按照这样来看的话，那功法是否也有这四种品阶的分级？”陈天脸上微微一惊，开口询问道。

　　“的确，不过那种品阶的功法，比同品阶的灵技更加难寻。”无名微微思索一番，道。

　　闻言，陈天总算是了然点头，不过心中却极是吃惊，这还是他头一次听说，还有比九品更加强大的灵技和功法。

　　“对了老师，你知道我自创的狂神剑诀——天怒，属于什么品阶吗？”片刻之后，陈天用极是期待的语气询问道。

　　对于自己创造的灵技，他本人极是好奇。并不是因为天怒的威力太弱，而是太强了，远远超出他的预期，导致他根本弄不清天怒的品阶。

　　“你将两种灵技融合，如今天怒本身的威力，已经能够达到玄级下等。”无名微微思索了下，而后很是肯定的说出这句话来。

　　“玄级下等，居然比九品功法高出了两个品级。”听到无名的话后，陈天脸上忍不住露出笑意，用极为满意的语气道。

　　虽然他不知传说中品级的灵技有多强，但自己创造的灵技，比九品功法要高出两个品阶，从这样分析的话，便能看出，他创造的灵技，要比九品强得多。

　　“莫要拿九品以下的灵技来想比。其实九品以下的灵技，其实都是些小孩子的玩意儿，根本上不得台面。”无名努了努嘴，道。

　　闻言，陈天脸上闪过惊疑。从无名说话的语气来看，好似对九品灵技极其不屑。不过他也并未多问，因为从天怒的威力中便能看出。

　　当日他服用狂暴丸，修为达到高阶灵王境。依照他当时的实力使用天怒，都不能发挥出它的全部威力。也就是说，天怒就像是一座矿山，等着陈天开发。

　　“玄级灵技果然强大，连高阶灵王，都不能发挥出它的全部威力。”砸了咂嘴，陈天暗暗叹了声，同时眼神中闪过期待之色。

　　“说实话，当日你创造出玄级灵技，着实将我吓了一跳。那种灵技，只有灵圣方能创造出来。而你当日只有灵将境，由此可见你的天赋极其不错。”

　　“要是能够创造出传说级别的功法，那就更妙了。”听到无名夸赞的话后，陈天只是淡淡的笑了笑，而后用极是期盼的语气道。

　　那种级别的灵技威力极强，所以陈天很想知道，那种拼接的功法又会强大到什么样的程度，用那种功法修炼，陈天相信速度一定会相当恐怖。

　　“得了吧，就连灵圣想要创造功法，都要耗费极大的心血，也需要莫大的机缘。如果真的那么容易创造，那种功法还会珍稀？”无名极是不屑的撇嘴道。

　　闻言，陈天耸了耸肩，并未多说什么，不过眼神中却闪过异彩，同时双手法诀掐动，开始继续修炼。

　　当日能够自创天怒，可谓是极其不易，陈天还是很有自知之明，所以他并未多说什么，现在他最需要的便是快些恢复到巅峰状态。

　　时间随着修炼而流逝。就这般又是过了两天。

　　修养可是需要时间，所以陈天也并不着急，在这两天中，他有空的时候，都会选择在营地中走走，打听最新的消息。

　　“两个联盟的人已经开始接触，现在已经在商谈细节，相信他们很快就会进入枯骨墓地。”再度外出归来，陈天布下精神护罩后，沉声道。

　　此时陈天的脸色越发的红润起来，这段时间他修养得极是不错，相信再用一天的时间，便能恢复到巅峰状态。

　　“既然如此，你小子可要做好万全的准备，一同混入枯骨墓地。”无名化作一道血气飞出，道。

　　“说得倒是容易，不过想要与他们一同进入枯骨墓地，恐怕没有那么简单。”听到无名的话后，陈天摇了摇头，道。

　　这些天来，魔都城等势力，没有一人来打扰他，好似他完全被遗忘了一般。这样的情况让陈天眉头直皱。

　　当日魔王他们都有招揽的意思，按照正常情况来看，他们应该不会那么有耐心才对，所以陈天现在完全被搞懵了。

　　“不用着急，要沉得住气，那些大势力最喜欢的便是玩这一套，你假装什么都不知道便成了。”无名笑着道。

　　闻言，陈天轻吐出一口气，倒也没有多说什么，继续在帐篷中修炼。

　　“吼。”静静地修炼着，陈天好似忘记了时间的流转，但不知何时，远处突然响起一道惊天动地的魔兽啸声。

　　“怎么回事？难道又有魔兽发动袭击？”这般情况，让陈天心头一紧，快速从修炼状态中回过神来，拳头在一瞬间虚握而起。

　　“从感应来看，不是魔兽前来袭击，而是有人进入枯骨墓地。”无名闭眼微微感应了下，而后面目有些凝重地道。

　　“有人进入枯骨墓地？难道是两大联盟的人？”陈天眼神中闪过异样之色，用极是惊疑的语气道。

　　“嗯。的确是两大联盟的人，不过进去的只有两位灵王，他们好似遇到了些麻烦。”无名再度感应了下，而后淡淡地道。

　　“两位灵王进入枯骨墓地，难道他们要准备行动了吗？”

　　陈天眉头紧皱起来，他还指望两大联盟的人，带他一同进入枯骨墓地，毕竟他也想看看，枯骨墓地中有些什么，是不是与血墓一样，有一些诡异的事情发生。

　　而两大联盟如果现在行动的话，也就是说，他们根本没有带陈天一同进入的意思。

　　“放心吧。进入枯骨墓地的只有两位灵王，相信他们只是前去探探路罢了。”无名摇了摇头，道。

　　“如果是探路的话，那倒还好些。”陈天眉头终于是渐渐舒缓开来，道。

　　“其实你也不用想太多，如若他们不准备带上我们，那我们便自己创造条件。”无名眼神中闪过坚定，道。

　　“您老的意思是？”陈天不解的询问道。

　　“如若真的不行，那咱们唯有自个进去。”淡漠的笑声，自无名的嘴里发出。


第六百零八章 洪兴峰的合作

　　天地间的兽吼声不断，在枯骨墓地那边不断的传来打斗声，威势极是恐怖。

　　“您老说得倒是容易，依照我们两人的实力，进入枯骨墓地，简直就是自寻死路。”听着枯骨墓地那边传来的各种响动声，陈天摇头道。

　　“放心吧，这些天来恢复得倒是不错，如今已有准令尊的实力，就算遇到危险，带你跑了离开我还是很有信心。”无名笑着道。

　　“咱们暂且先等等再说，毕竟与他们一同进入，安全上更有保证。实在不行的话，那咱们再一同进去看看。”陈天极是坚定地道。

　　“那就这么办吧，你小子现在还是将修为恢复到巅峰状态再说。”无名点了点头，道。

　　闻言，陈天倒也没有多说什么，直接使用灵力封闭听觉，而后再度运转功法开始恢复起来。

　　时间缓缓流逝，当夜幕降临时，枯骨墓地那边的兽吼声，以及震耳欲聋的打斗声方才渐渐隐去，天地间恢复了宁静。

　　前去枯骨墓地的强者已经返回，但枯骨墓地那边，开始不断的响彻起愤怒的兽吼声。

　　那道兽吼极是响亮，足足响了整整一夜，这可吓坏了不少联盟的弟子。他们一整夜，都在提心吊胆中度过。

　　不过还好，在天刚刚蒙蒙亮时，那道兽吼声，方才逐渐的沉寂。

　　“看来枯骨墓地中，真的还有更加强大的魔兽存在。”

　　与此同时。陈天也终于从修炼状态中回神。他虽然封闭了听觉，但感知能力却未封闭，自然能够感应到那边的情况。

　　“有人来了。”这时，无名提醒的声音，在脑海中响起。

　　闻言，陈天轻点了下头，而后快速从床榻上跳下，扬起手轻轻一挥，快速将精神护罩撤去。

　　“陈天，你小子在不在？”也便在这时，一道喊声在帐篷外响起，一道苍老的身影掀开篷布，信步行了进来。

　　“洪骆前辈，您老怎么一大清早就跑来我这儿，有什么事情吗？”见到来人的模样后，陈天脸上装做出极是意外的神色，道。

　　“怎么，难道非要有事才能来吗？”洪骆转头望着满脸意外的陈天，用极是不爽的语气说出这句话来。

　　“事实的确如此。”耸了耸肩，陈天淡淡地道。

　　“好了，我也不与你拐弯抹角，我星源门的掌门要见你。”洪骆摆了摆手，道。

　　“好吧，现在就走吗？”陈天心头一紧，嘴角挂起一道笑意，笑着道。

　　闻言，洪骆也并未多说什么，朝陈天摆了摆手之后，便领着陈天向帐篷外走去，并往营地东面位置行去。

　　“没想到还是星源门的动作快些。”跟在洪骆的身后，陈天嘴角勾起一抹邪异的弧度，在心中松了口气。

　　与魔王他们一同进入枯骨墓地，安全系数能够提高不少，而独自进去，则有性命之忧，所以陈天宁愿选择与魔王他们一同进入。

　　在营地中行走一阵后，陈天与洪骆两人，来到一处帐篷外。

　　“进来吧。”也在这一瞬间，帐篷的门布被一股无形的能量托起，同时传出一道苍老的声音。

　　没有丝毫的停留，洪骆轻点了下头，而后带着陈天行入帐篷，登时便见一位颇有威严的老者，坐在帐篷中间的一张椅子上。

　　那人真是星源门的掌门洪兴峰，在见到陈天两人进来后，双眼闪过一道难以察觉的锐芒，双眼紧紧盯着陈天。

　　“见过洪掌门。”虽然被盯得很不舒服，但陈天并未表露出来，朝洪兴峰笑了笑，轻声道。

　　“陈天，我很好奇，当日你在落羽学院时，你有机会加入星源门，不知你为何要拒绝。”

　　洪兴峰笑了笑，端起椅子上的茶水，悠然自得的饮了一口之后，询问道。

　　星源门虽然不属于大门派，但对于陈天这没有背景的小家族人物来说，还是一座难以逾越的高山。

　　可令洪兴峰纳闷的是。陈天当初居然拒绝了，而且也并未加入任何的门派，可成长的速度却极其惊人。

　　当初陈天在落羽学院时便已是锋芒毕露，所以洪兴峰一直关注着陈天，对他的经历倒是极其了解，不过这更让他感到惊讶，而且隐隐有种直觉，在陈天的背后，应该有一位强大的人物才对。

　　“当日并非陈天不想加入星源门，而是当日有事前往青阳帝国，所以很是遗憾的错过了那个机会。”

　　对于洪兴峰所问的问题，陈天还真不知该如何回答，故此他做出一副很是遗憾的摸样，道。

　　“这样看来，你还是很想加入我星源门，为了弥补你的遗憾，现在我邀请你加入星源门。怎么样，要不要考虑一下？”洪兴峰眼神中闪过玩味，道。

　　“洪掌门的好意陈天心领了，只是陈天现在得罪的人有些多，要是加入星源门，恐怕会给你们带来不便。”

　　洪兴峰开门见山，直接抛出橄榄枝的行为，让陈天微微一愣。不过他并未有丝毫的慌张，脸色依旧平静，笑着回应道。

　　“放心。只要你加入星源门，我保证北冥家族的人绝对不敢为难你。”洪兴峰根本就不买账，依旧笑着道。

　　陈天没想到洪兴峰居然如此难缠，颇有不将陈天招入星源门就不罢休的感觉，这让陈天感到无奈。

　　他并不想受制于人，如若加入门派的话，肯定会被当成狗儿一样来使唤，陈天可不想成为他人的狗腿子。

　　而且，门派是非多，那些勾心斗角的事情，肯定会让人感到心力憔悴，进而没有太多的修炼时间。综合种种，陈天绝不可能加入门派。

　　“加入星源门，可是陈天的荣幸，不过此时事关重大，我年纪太过年轻，这样的事情还是要跟家人商量商量。”

　　虽然洪兴峰很是难缠，但陈天也不是吃素的主儿，脑子快速转动起来，脸不红心不跳，说出这句让洪兴峰眉头微微一皱的话来。

　　“狡猾的小狐狸。”旁边的洪骆，以及洪兴峰两人，均是在心中暗骂了声。

　　“传言陈天厉害的不单只有修炼天赋和实力，其那尖牙利嘴更是一绝，今日看来，果然名不虚传。”洪兴峰却也不怒，发出一道大笑声，而后开始鼓起掌来。

　　闻言，陈天淡淡的耸了耸肩，道：“相信洪掌门叫我前来，应该不是为了磨嘴皮吧？”

　　“既然这样，那咱们明人不说暗话，我星源门现在遇到一些困难，不知你肯不肯出手相帮？”

　　洪兴峰脸上的笑意尽收。之前他便对陈天进行一番了解，所以知道后者不是那种喜欢墨迹的人，当即便开门见山的道。

　　“星源门的实力，能够与墓古城并肩，而我只是位小小的灵将，不知有什么地方能够帮到你们。”陈天即使不解，道。

　　“昨日有两位灵王强者，进入枯骨墓地查看一番，对里面已经有不少的了解，现在我们需要大量补充灵力的灵丹。而这个，只有你才能帮到我们。”提到这件事情，洪兴峰沉声道。

　　“星源门也算是一大门派，难道连位五品药师都没有？”陈天并未直接开口答应，而是不解的询问道。

　　“当日星源门发生一些动荡，本来是有一位五品药师，可最后死在那场动荡中。而枯骨墓地中，有一种血色能量，能够快速消耗修者的灵力，需要大量的灵丹。但我们短时间内，也找不到其他人帮忙。”洪兴峰摇头道。

　　“原来如此。”陈天点了点头，而后笑着道：“炼制灵丹，对于我来说并不难，不过。”

　　“看来烘骆长老说得没错，想要请你这小子帮忙，不出一点血是不可能的事情。”身为人精的洪兴峰，哪里会不知陈天想要说什么，当即便是笑着道。

　　“合作讲的便是利益，相信洪掌门也是个公道人。”陈天嘴角一勾，笑着说出这句话来。

　　“我看你这几天，一直打听枯骨墓地的消息，看来你对枯骨墓地很好奇吧？不如我带你进去枯骨墓地，如何？”洪兴峰用极具诱惑力的语气道。

　　“进入枯骨墓地？这个有些不合适吧？这样的价码，是不是有失公平。”陈天心中一喜。不过他可不是那种肯吃亏的主儿，脸上看不出丝毫的波动。道。

　　“到时能够进入枯骨墓地的只有两大联盟的人，周围都会被封锁，也就只有我，才能带你进入墓地中。”根本不着陈天的道道，洪兴峰笑着道。

　　“魔王他们，应该不介意带多一个尾巴。”为了自己的利益，陈天哪里会轻易松口，淡淡地笑道。

　　“果然是个一点亏都不肯吃的主儿。好吧，这些天，不是在打听陈翔的消息吗？或许我能够卖个消息给你。”见到陈天那副坚持的模样，有求于人的洪兴峰只好做出让步。

　　“哦？不知洪掌门知道陈翔前辈什么事情？”陈天心头一紧，他对陈翔的身份感到即使好奇，可惜无论他怎么问，都得不出个所以然，所以陈天的兴趣当即便被调动起来。


第六百零九章 谈妥

　　一直以来，陈天都是半点亏儿都不肯吃的主，即便是星源门的掌门，他也不会放过大宰一番的机会。毕竟星源门好歹也是个大势力，底蕴并不差。

　　不过。现在洪星峰算是彻底将陈天的胃口吊起，并不是他能够给陈天带来多么强大的物品，而是他最想知道，有关于陈翔的消息。

　　当日在魔都城相遇时，陈天不知为何，觉得在陈翔身上，居然有种很是亲切的感觉。而且他与北冥家族的仇恨，也让陈天倍感好奇，想要了解清楚。

　　可在营地这些日子，他几乎每天都在打听有关陈翔的消息，可并未有太多人，知道陈翔的来历。所以在听到洪星峰的话后，陈天的眼神中闪过渴望之色。

　　“关于陈翔的消息，我的确知道一些。不过，那炼制灵丹的事情。”见到陈天那般模样，洪星峰露出诡异的笑容，说出这句充满玩味的话来。

　　“陈翔前辈的修为高深莫测，当日见到陈翔前辈时，对于他这位强者的事情，我还是有极大的好奇，就是不知洪掌门有哪个方面的消息。”

　　他所住的营地位置，是星源门所在的区域，他这几天的动作，自然落在他们的眼中，不过陈天表现得极是淡定，用很是随意的语气说道。

　　随便打听一个人的消息，很容易引起怀疑。而洪星峰他们是联盟关系，为了安全起见，陈天当然不可能将自己的目的说出来。

　　“我们几大联盟的人，每隔一段时间，都会相互聚在一起，探讨修炼上的事情。而我这个消息，是在陈翔一次醉酒时得知，相信不会有第二个人知道。”

　　洪星峰摇了摇头，他可不是三岁小孩，自然不可能被陈天的话骗到。淡淡的笑了笑，他微微回忆了下，用极具诱惑力的语气道。

　　“如若洪掌门能够提供一些消息，炼药之事倒是好说。”陈天微微想了想，而后许是干脆的道。

　　闻言，洪星峰和旁边的洪骆两人，脸上俱是露出一抹笑意。他们等的就是陈天这句话。

　　“那咱们的合作就从即刻起开始。不过我可要提醒你一句，这个消息，你可千万别被第二个人得知，否则很有可能引来杀身之祸。”洪星峰凝重地道。

　　“陈天别的优点没有，但嘴巴却是严实，绝不会将消息泄露。”对于洪星峰那副凝重的模样，陈天感到极是好奇，不过却也不敢怠慢，坚定地回应道。

　　“当日魔王宴请诸多强者，那日陈翔便坐在我的旁边。当日大家都许是尽兴，喝了九天九夜。”

　　“而我刚刚晋级到灵王境，怕醉酒控制不住气息，所以滴酒未进。所以我听到陈翔的一些梦话，好似他当时提到曾经凤鸣帝国的陈氏家族。”

　　见到陈天那副模样，洪星峰点了点头，而后开始开始回忆起来，将当日的情形说了一遍。

　　“难道陈翔是陈氏家族的人？”听到洪星峰的话后，陈天脸上充满了惊疑，而心中更是翻起滔天骇浪。

　　“这应该不可能，当初陈氏家族的族长陈宇死后，陈氏家族便陷入混乱。最后全族被北冥家族所灭，据悉并无陈氏家族的成员逃出去。”

　　“而且从我的记忆中，陈氏家族，并未有陈翔这号人物。”听到陈天的分析后，洪星峰亦是极其好奇，稍微细想之后，便摇头道。

　　闻言，陈天脸色闪过异样的色彩。陈家也是陈氏家族的人，既然他的阿爷陈战能够成功逃出，也就说明，还有其他的成员能够逃出来才对。

　　“陈翔前辈是位强大的灵王境强者，想必他曾经也有英勇的事迹吧？”心中虽然有着诸多想法，但陈天脸色很是平静，笑着询问道。

　　“这个倒是没有。陈翔他很是神秘，几乎很少在外人面前出现，只知他在三十多年前加入魔都城。”洪星峰摇了摇头，道。

　　其实他也很是疑惑。拥有灵王境的人，都不应是籍籍无名之辈才对，可陈翔却是个例外，他就好像是凭空出现的一般。

　　听闻此言，陈天越发的好奇起来，不过无论他怎么问，也都得不到更加有价值的消息。最后为不想因问太多而引起怀疑，陈天只能作罢。

　　“现在消息已经得到，以后炼药的事情便交由我来处理。不过灵药需要你们自备，而且咱们合作的时间，只限于进入枯骨山之前。”陈天轻声道。

　　“果然是一点亏儿都不肯吃的主。好吧，就这么定了，炼制灵丹所需的材料，明日我便会派人给你送过去。”洪星峰笑着道。

　　闻言，陈天点了点头，而后转头望了洪骆一眼，便告辞离开，往自己暂住的帐篷行去。

　　只是片刻功夫，陈天便回到暂时居住的帐篷中，待布下精神护罩之后，便轻吐出一口浊气，并且极是无奈地摇了摇头。

　　“怎么了小家伙，难道你怀疑那个陈翔是陈氏家族的人？”化作一道血雾，无名快速从脑海冲出，望着满脸无奈的陈天，笑着询问道。

　　“嗯。从一开始我便从他身上，感受到一股极是特别的气息。而起从洪星峰的话中来看，他是陈氏家族的人可能性很高。”陈天满脸漠然的点了点头。

　　“可不要这么容易就下判断，否则依照你这样的状态，很容易暴露自己。”无名脸上挂起淡淡的笑意，道。

　　“这个我知道。”点了点头，陈天的眼神中闪过异彩。他可不会傻傻的跑去询问陈翔，是与不是，还需要好好的了解一番。当然这不可以操之过急，否则很容易暴露自己。

　　“现在进入枯骨墓地的难题倒是解决了，这段时间，你还是加紧修炼吧，免得到时遇到危险，又要你老师我出手帮你解决。”无名努了努嘴，道。

　　枯骨墓地，绝对不简单，甚至还可能有比九阶魔兽更强的存在，所以对无名的提醒，陈天重重地点了下头。

　　接下来的几天，陈天都从修炼中度过，而洪星峰他们也送来了灵药，都是炼制六品灵丹——灵冥丹的灵药。

　　六品灵药极是难寻，而星源门居然送来足有上千株，由此可见星源门的底蕴到底有多强。

　　当初陈天为了寻找炼制六品灵丹的灵药，可是花费了极大的功夫，所以在见到上千株六品灵药后，刚开始也是有些发愣。

　　不过他并未被震住，反应过来之后便开始帮助他们炼制灵药，接下来的日子都在炼制灵丹和修炼中度过。

　　当然，在炼制灵药的过程中，陈天总少不了做些中饱私囊的勾当。不过他炼制炼丹的成功率极高，所以倒是没有引起他们的注意。

　　“这样一边炼制灵丹，一边修炼，精神力巩固的速度果然快了许多。”帐篷之中，陈天嘴角轻轻一勾，控制幽冥金焱再度开始炼制灵药。

　　经过这些天来的炼丹和修炼，陈天那暴涨的精神力，如今已经完全巩固，而且根基还比以往更加的牢固，如磐石一般不可撼动。

　　“两种能量都已经完全巩固，综合实力提高了数倍，依照现在的实力，如若遇到同境界中人，只要人数不超过五人，我有绝对的自信将他们全都击败。”

　　感受到全身上下传来的力量感，陈天在控制幽冥金焱炼制灵药的同时，嘴里还发出极是自信的笑声。

　　待话音落下后，陈天双手快速掐动法诀，登时九幽炉中的幽冥金焱，温度再次窜高了几分，空气中弥漫着极是恐怖的高温。

　　在火光的照射下，陈天满脸的漠然，不知道在想些什么。

　　“嗡。”

　　片刻功夫后，九幽炉中的灵丹突然轻轻的颤动了下，而后一股肉眼可见的能量波动，便向四周震荡开来，空气中弥漫着一股浓郁的芳香。

　　这便预示着灵丹炼制成功，陈天在这一刻没有丝毫的犹豫，双手法诀掐动，九幽炉的盖子瞬间打开，一颗碧绿的灵丹从丹炉中飞出。

　　“咻。”在那一瞬间，陈天法诀再度一变，一股精神力从眉心间渗透出来，在陈天的控制下迅速将那颗灵丹包裹，将它带到身前。

　　与此同时。陈天从储物袋中，找出一个小玉瓶，打开盖子将那颗炼制完成的灵冥丹收入其中。

　　“今天的任务终于完成。”嘴角勾起一抹莫名的弧度，陈天转头向帐篷中一张桌子行去。

　　此时桌子上，已经二十几个玉瓶，每一个瓶子中，都装着一颗六品灵冥丹，这些都是陈天用了两个时辰炼制成的灵丹。

　　待陈天来到桌旁时，陈天并未将手中那瓶灵丹放到桌上，而是将它收到储物袋中，同时从桌上拿走三瓶装入储物袋中。

　　“这些，就当作是利息吧。”一道很是轻松的话，从陈天的嘴里发出，而后他将储物袋的绳子拉上，将它塞入怀间。

　　“你小子实在是黑了点。如果不是因你炼制灵丹的成功率比较高，按照你这般收利息的手段，恐怕星源门真的亏大了。”无名来到陈天的身旁，笑着道。


第六百一十章 讨个公道

　　“成功率这种东西很难说，我只是按照正常的成功率给他们炼制，多余成功的灵丹，当然是要归我所有。”陈天耸了耸肩，用极是平淡的语气道。

　　“有个性，不过再这样下去，迟早你小子会被各大势力列入黑名单，保不准他们不会再找你合作。”无名用戏谑的语气道。

　　“黑名单，听起来倒是挺有意思。”陈天嘴角一勾，而后右手轻轻一扬，将幽冥金焱和丹炉收回储物袋中，并且将精神护罩撤去。而无名则回到脑海。

　　“灵丹已经炼制完毕。”双眼望向帐篷门口位置，陈天轻声说出这句话来。

　　“陈天大师。”话音落下，两道年轻的身影，从外面行了进来，他们都是星源门的弟子，年龄都比陈天要大上不少，但见到陈天之后，却显得很是拘谨。

　　对于这两人，陈天并不陌生，他们是洪星峰派来取灵丹的弟子，而对于他们的对自己的称呼，陈天也早就习惯，做出深沉的模样，朝他们摆了摆手。

　　依照陈天现在炼药的水准，称之为大师也并不为过，所以他倒很是坦然的接受。

　　见状，两位星源门的弟子恭敬地点了点头，而后走到桌旁，将桌上的灵药都装入储物袋中，而后便转头离开。

　　“看来距离进入枯骨墓地的日子不远了。”望着他们离去的背影，陈天脸上闪现出凝重之色。

　　这几天来，他能够明显的感觉到，营地中的气氛有些不对，而且从枯骨山那边，不断的传来魔兽低沉的吼声。

　　而且。通过无名的反应发现，这些天前来营地的灵将，也越来越多。看来各大势力已经将门派中的精英全都调来这里。

　　“营地中此时最少有七十多位灵将。”无名的笑声，在脑海中响起。

　　“就魔都联盟这边，就已经有七十多位灵将，如果再加上墓古城联盟，恐怕灵将的数量，不会低于来那一百五十位。”陈天暗暗咋舌道。

　　“高手的数量越多，你的安全就多了几分保障，这对你来说并不是什么坏事。”从陈天的话中听出凝重的味道，无名轻声道。

　　闻言，陈天点头过后，便在帐篷中重新布下精神护罩，而后再度开始修炼。

　　时间流逝，又是过了两天时间，待到陈天将最后一批灵药炼制完毕之后，洪星峰也终于再次召见陈天。

　　没有丝毫的怠慢，陈天将炼制成功的灵丹，都交给那两位星源门的弟子后，他便在两人的带领下，向洪星峰所在的帐篷行去。

　　“找死，居然敢在爷我面前装。”这时，还未走出多远，在不远处突然想起一道怒喝声，而后一道闷响声从那边传来。

　　“洪元，你不要太过分，别以为仗着自己的爷爷是星源门的长老，我就不敢动你。”紧随着，一道咳嗽声在空气中荡漾而起。

　　“就你林风这个废物，居然也敢在我面前叫嚣，我看你是找死。”先前那道嚣张的声音再度响起。

　　“轰隆。”待那道喊声沉寂之后，那边便传来激烈的打斗声，全部都传入陈天的耳中，让他皱起了眉头。

　　“林风？”停下行进的脚步，陈天转头向声源传来之处望去，眼神中闪过异样之色。

　　“陈天大师，有什么吩咐吗？”见到陈天停顿下脚步，为其带路的两位星源门弟子，当即便是凑上前来，低声道。

　　“去那边看看。”那边不断的传来打斗声和疼痛的闷哼声，让陈天眉头微微一皱，他眼眸间闪过一抹冷意，同时快步向声源处行去，拳头瞬间紧握。

　　“洪妍，你这忘恩负义的东西。我真是瞎了眼。”一道身影倒飞而出，重重地摔在地面上，剧烈地喘着粗气，看起来极是狼狈。

　　在林风的身前，正有一位长相粗犷的年轻人，他的脸上挂着冷漠，与他在一起的是一位身子曼妙的女子，他们两人看起来极是亲密。

　　见到这讽刺的一幕，林风的脸色变得狰狞起来，眼神中闪过不甘，紧握的拳头上青筋暴起。

　　“修者的世界强者为尊，当日你服用狂暴丸，将自己的修为提高到灵将境，也就是说以后你只能停留在大灵师境，难有太大的成就。”

　　“如果是以前的你，那自然是潜力无限，迟早一飞冲天。如今你已经失去了爱我的资格，我洪妍唯那些强者不嫁，你识相点，以后别来缠我。”望着眼前模样狼狈的林风，洪妍极是不耐的道。

　　“当日如若不是我使用狂暴丸，从魔兽的口中将你救出，你以为还能站在这里与我说话吗？”林风的眼眸间闪过凄然之色。

　　“喂林风，洪妍所说的话，难道你没有听到吗？以后识相点，否则大爷我定会让你尝尝死亡到底是什么样的滋味。”

　　与洪妍在一起的洪元，嘴里发出一道冷笑，而后揽着刘妍的水蛇腰，转头向远处行去。

　　“识相点，呸。”与他们一起的还有几位年轻人，他们转头用不屑的目光望了眼林风，而后转头跟在洪元两人的身后。

　　“喂，你们几个，赶着去投胎吗？”这时，一道充满慵懒的声音，在不远处响起，让洪元几人眉头皱起。

　　突然被喝住，让他们感到极是不爽，转头声源处望去，登时便见一道穿着白色长衫的身影，负着双手紧盯着他们。

　　来人并未有丝毫的动作，只是静静地站在那里，但给洪元等人的感觉便是，那并不是一个人，而是一头沉默不发的洪荒猛兽。

　　“你是谁，怎么来我星源门的营地。”洪元他们来到这里并不久，在印象中并未有这么一号人，而且他并未穿门派的衣服，所以他们极是不爽的喝了声。

　　“林风师兄，你怎么样了？”来人正是陈天，他并未多说什么，而在他身后的两位星源门弟子，则望着倒地不起的林风，惊怒交加的喊了声。

　　他们快步跑到林风身前，将后者从地上扶起，而起来的林风，在望见说话之人的模样之后，当即便是愣了愣。

　　“表哥？你怎么在这里？”林风脸上充满了惊讶，用极是不敢相信的语气道。

　　闻言，陈天转头望向林风，待发现后者的惨样之后，眼神中闪过凶狠之色。在勉强露出一个笑意后，陈天缓缓转头，用噬人的目光，望着洪元等人。

　　被陈天那般紧紧的叮住，洪元等人感觉背脊隐隐发寒，似被一头即将发飙的洪荒猛兽盯住一般。

　　“问你呢，你到底是谁，怎么会出现在我星源门的营地中。”见陈天久久未回应，洪元等人咽了咽口水，道。

　　“陈天。”嘴角勾起一抹戏谑，陈天拳头虚握而起，同时迈开脚步缓缓向前行去。

　　“你，你就是陈天？”洪元等人眼神中闪过惊惧，道。

　　他们其实对于陈天这个名字并不陌生，只是从未见过本人。而且也知道林风的表哥便是陈天，便是如此，他们此时的脸色变得苍白。

　　“怎么，刚才不是挺嚣张的吗？”见到他们那副惊惧的模样，陈天并未停下脚步，嘴角勾起一抹邪异的弧度，道。

　　“你想干什么？这里是星源门的营地，容不得你放肆。”虽然很是惊惧，但洪元等人还算镇定，阴冷的轻喝了声。

　　“不想做什么，只是想教训你们而已。”阴冷的字符从嘴里发出，而后陈天身躯猛然一晃，瞬间消失在原地，下一秒便出现在洪元两人身后。

　　“我陈天的兄弟，你们也敢动，找死。”紧接着，一道阴冷的声音在他们后面响起，而后陈天瞬间出拳，在空气中拖出残影。

　　“轰，轰。”破空声不绝于耳，陈天瞬间打出五拳，分别打在洪元五人的身上。他们只有大灵师修为，瞬间被陈天击飞出去，只留下一位洪妍。

　　“轰。”五人带着弧度倒飞而出，狠狠摔倒在远处的地面上，剧痛席卷全身，让他们额头上流出冷汗。

　　“你，你想要做什么，你知道这样做的后果吗？”见到洪元五人如此轻松的便被陈天打飞，洪妍的嘴张成O形，而后极是惊惧地道。

　　她以前也听过陈天的事情，自然知道后者绝对是那种杀人不眨眼的人物，而且极其护短。此时她心中升起浓浓的恐惧。

　　闻言，陈天嘴角勾起一抹邪异的弧度。刚才他与林风的对话，自然落在他的耳中，而他也大概了解了事情的经过。

　　眼前这个洪妍，林风追求她已久，最后两人终于走在一起。可林风没想到的是，他喜欢的居然是个极其势力的女人。

　　当日他们前来枯骨墓地，遇到一头极是强大的魔兽，最后林风服用狂暴丸，瞬间将自己的修为提到灵将境。

　　虽然因此而救出洪妍，但狂暴丸有副作用，以后林风只能停留在大灵师境。也在那一天，这个刘妍便抛弃林风，与星源门其中一位长老的孙子洪元好上。

　　气不过的林风前来找洪元算账，可惜因实力不济，反被教训了一顿。

　　“别紧张，我只是想替我的兄弟讨回个公道而已。”嘴角勾起一抹阴冷，陈天沉声道。


第六百一十一章 才俊齐聚

　　林风与陈天的关系极其不错，而且极其护短的陈天，怎会眼睁睁的看着自己的兄弟吃亏，所以无论如何，都要为林风讨个公道。

　　“陈天，虽然你很强，但你要记住，这里我星源门的地盘，很快便会有长老到来，那个时候我看你如何嚣张。”

　　被陈天一拳击飞的洪元，转头用凶狠的目光瞪着陈天，狰狞的喊出这句话来。

　　“看来，刚才那一拳打得还是轻了些。”嘴角轻勾出一抹弧度，陈天身躯猛然晃动，迅速消失在原地。

　　“轰。”下一秒，陈天便出现在洪元的身旁，抬起脚狠狠地踩在后者的脑袋上，瞬间将他踩到泥地中去。

　　陈天现在已经是高阶灵将，大灵师境在他眼中简直就如蝼蚁一般，所以在陈天的摧残下，洪元根本没有反坑的能力。

　　“表哥，那洪元是星源门其中一位长老的孙子，在星源门的地位极高。”也便在这时，一道属于林风的传音，在耳边萦绕而起。

　　“放心，我有分寸。”一道充满淡漠的笑声，从陈天的嘴里发出，而后他再度抬起脚，又是凶猛的踩在洪元的脑袋上。

　　“我陈天的兄弟你也敢动。”眼神中闪过凶狠，陈天再度抬起脚，又是一脚踩在洪元的脑袋上。

　　营地中的地面即使松软，洪元的脑袋瞬间被踩入泥地中去，双拳紧握，身躯因疼痛而抽搐起来。

　　“你快住手，否则长老他们来到，定有你好看。”见到陈天的动作，洪妍眼神中闪过焦急。洪元可是星源门长老的孙子，有着极是崇高的地位，如若他出什么事情，那她这些日子的辛苦可就全白费了。

　　“不知羞耻的婊子。”缓缓抬头望向洪妍，陈天嘴角勾起一抹凶残，而后右脚猛然踏地，瞬间消失在原地。

　　“滚。”下一秒，陈天便出现在洪妍的身前，他没有丝毫的怜悯，右掌张开，带着破空声扇向洪妍的右脸颊。

　　“啪。”虽然陈天不打女人，但那也是因人而异，所以他没有留手，伴随着一道清脆的响声传出，洪妍被抽飞出去。

　　“啊！”尖锐的惨叫，从洪妍的嘴里发出，她狠狠地摔倒在洪元的不远处，眼神中带着惊恐，右脸颊上有个深深的巴掌印。

　　不远处的林风，见到陈天的动作后，心中升起一股快感，望着洪妍的眼神充满凶狠。

　　林风也不是那种软弱之人，待看清洪妍的真面目之后，心中仅存的爱意已完全消失。

　　“你居然动手打我。”右脸颊传来的疼痛，让洪妍充满了不敢相信。

　　对于自己的容貌，她可是相当的有自信，以往她遇到的男人，哪一个不是将她捧着手心上，似众心捧月一般。

　　可现在，以往她征服男人的利器，也就是那副靓丽青春的容貌居然失效了，而且还招来狠狠一巴掌。

　　其实洪妍不知道的是，她所自傲的靓丽容貌，在陈天心中连渣子都不是。柳楚楚，蓝媚，陈雅薇，随便一个都胜过她千百倍。

　　“打你这种女人，简直就是脏了爷我的手。”嘴角轻勾出一抹弧度，陈天耸了耸肩，即使平淡的道。

　　“洪元哥，他居然打我。”也便在这时，洪元也将头从泥地中拔出，登时洪妍便是用充满委屈和恶心的语气喊道。

　　“居然对我们动手，你是活腻了不成？难道你就不怕星源门追杀吗？”洪元此时根本没有心思理会洪妍，很是粗暴的将其推开，而后用狰狞的目光望着陈天。

　　他的话音刚刚一出，在林风两边的两位星源门弟子，眼神中闪过玩味。

　　那个洪元，仗着自己是长老的嫡孙身份，经常在门中横行霸道，如今见到洪元倒霉，两人感觉畅快无比。

　　更为重要的是，洪元刚刚前来营地，并不知陈天已经与洪兴峰达成协议，如今已经是星源门的贵客。

　　“就算你是星源门的长老，只要敢欺负我兄弟，爷我都照样收拾，更何谈是你这狗仗人势的东西。”玩味的笑了笑，而后陈天迈开步子向前行去。

　　“今日爷不想杀人，只要废掉你们一条腿便足够。”他与星源门合作，贸然杀星源门的弟子，只会招来不必要的麻烦。

　　“在我星源门的营地，是何人这么狂妄。”这时，一道喝声从远处传来，话音充满霸道和威严。

　　“恩？”那道喊声刚刚一传出，陈天等人转头向声源处望去，登时便见一道年轻的身影，缓缓从远处御空而来。

　　“是大师兄洪孟。”望见那道身影后，林风三人脸色一变，用凝重的语气，喊出这句话来。

　　洪孟乃是星源门的首席大弟子，一身修为高深莫测，进入灵将境已经有五六年时间，隐隐已经被指定为星源门下一任掌门。

　　不过。在见到他之后，林风等人眼神中闪过担忧。洪孟还有一个身份，便是洪元的亲生大哥。

　　也因有一位如此厉害的大哥，洪元才会越来越目中无人。不过大家都敢怒不敢言，因为洪孟本人不但实力高强，而且极其护短。

　　“表哥，小心点，那个洪孟的修为很强，听说早已到了高阶灵将境。”生怕陈天吃亏，林风使用传音道。

　　“原来是首席弟子。”望着虚空中那道身影，陈天的眼神中闪过一抹玩味。

　　“没想到洪孟兄弟速度如此之快，也不等等老弟。”

　　洪孟来到陈天头顶上方，用极是傲慢的姿态俯视陈天，不过还未等他说些什么，东面位置响起一道笑声。

　　待话音落下时，一道身影从东面位置缓缓飞行而来。他右手上拿着一把折扇，风度翩翩。来到不远处，傲立在虚空上，有着说不出的潇洒和自然。

　　“没想到司阔兄也来了，难道是为了柳楚楚而来？”望见那道风度翩翩的年轻人后，洪孟的双眼半眯起来，到。

　　“司阔，是幻音门的弟子，实力要比首席弟子柳楚楚差一些，是位中阶灵将。”林风提醒的话在耳边萦绕而起。

　　“幻音门的弟子。”陈天的双眼眯成锋芒状。

　　“慕贡，既然来了就别藏头露尾。”司阔用眼角余光扫了眼陈天，而后淡淡地说出这句话来。

　　“没想到你司阔的鼻子还是这么灵。”一道阴柔的笑声，在空气中荡漾而起，而后一道削瘦的身影，骑着一头飞行魔兽冲天而起。

　　他负手站在魔兽的背上，嘴角挂着阴邪的笑容，给人一种阴森森的感觉。不过散发出来的气息却是不弱。

　　慕贡的速度极快，骑着那头飞行魔兽来到场上，与司阔两人对立着，同时眼角的余光锁定陈天。

　　“慕贡，慕家年轻一辈最强者。”陈天目光缓缓移动，定格在那道阴柔的身影上。

　　“真是热闹，要是少了我傲丘，岂不是太无聊了些？”这时，又有一道声音在空气中咋响，而后一道长相即使彪悍的年轻人，缓缓从远处飞行而来。

　　“魔都城魔王嫡孙——傲丘，继承魔王衣钵，战力无边，曾有以一己之力，打退两位灵将强者的记录。”

　　林风这些年来，在星源门中见识了不少大人物，所以对他们并不陌生，当即便是使用传音提醒陈天。

　　“魔都联盟的最强一辈都到齐了吗？”用眼角余光环顾四周，陈天心中轻道了声，而后眼神中闪过异样的色彩。

　　“你们的速度还真是快，看来我并不是第一个到来。”傲丘来到众人不远处之后，负手而立，发随风荡，有着说不出的神韵。

　　“你傲丘凡事都要争第一，看来倒数第一也挺适合你。”洪孟淡淡的笑了笑，望着傲丘，道。

　　“没想到你洪孟说话还是那么不饶人，怎么，平时看你如此厉害，现在踢到铁板了吧？”

　　各大势力之间的年轻弟子，私底下都在暗中较劲，平时见面总免不了互损一番，所以傲丘却也不生气，淡淡地道。

　　“大哥，您终于来了，快将这混蛋拿下。”见到各大势力年轻一辈齐聚，洪元脸上闪过喜色，用凶猛的目光瞪着陈天，喊道。

　　此时的洪元模样很是狼狈，脑袋上尽是泥土，脑袋还有极是明显的鞋印。

　　一直以来极是护短的洪孟，在听到洪元的话后，眼神中闪过冷意，用极是不善的目光盯着陈天。

　　而傲丘等人，亦是缓缓转头，往下虚空下方，看起来极是淡定的陈天，眼神中闪过各种异样的光芒。

　　感受到虚空上传来各种异样的目光，陈天极是淡然，缓缓抬头，望着他们的双眼半眯起来。

　　“跪下道歉，绕你不死。”见到陈天那副淡然的摸样，洪孟望了望洪元那副狼狈的摸样，凶狠喊出这句话来。

　　紧随着，一股极是恐怖的气息，从洪孟的体内渗透出来，宛如潮水一般向陈天扑压而去，气势汹汹。

　　“表哥小心。”远处观看的林风，眼神中闪过担心，使用传音提醒。

　　不过，陈天并未躲避，静静地站在原地，最后被那股气息包裹住。

　　“想要我陈天跪下，你，还不够资格。”紧随着，一道充满漠然的话，在空气中响起。


第六百一十二章 战星源门首席

　　四位年轻一辈的强者出现，吸引不少人的注意力，他们纷纷向事发地点靠近，最后在远处围观，同时用异样的目光，望着站在正中央位置的少年。

　　“在星源门首席弟子全力施压之下，居然纹丝不动，没有受到半丝影响。难怪掌门他们对陈天夸赞有佳，他果然不一般。”

　　“说这些还太晚了，洪孟师兄战力无边，晋级灵将已经有五六年时间，战斗经验和灵力的雄浑程度，可不是那个陈天能比。”

　　各种声音在空气中荡漾，中心都是围绕着站在正中央位置那位少年。不过他并未受到旁人的影响，脸上依旧挂着淡淡的笑容。

　　“跪下。”虚空中，洪孟见到陈天那副坦然若素的模样，脸上闪过惊喜，但很快便被恼怒取缔。发出一道轻喝声，而后再度释放出更强大的气息。

　　那股气息的威压极强，如洪荒猛兽一般压向陈天。偶尔外露的气息，向围观的弟子袭去，登时便让他们心头大骇，惊惧之下赶紧快速退出一段距离。

　　“洪孟师兄好强，单凭气息便让我喘不过起来。”远处围观弟子中，有一位大灵师修为的弟子，他擦了擦额头上的冷汗，用惊叹的语气道。

　　“大哥他的修为，比星源门任何一位长老都强，是除了掌门之外的最强者。小子，现在给我跪下求饶，我便叫我大哥放了你。”

　　听到四周不断传来各种惊叹，洪元忍不住挺起胸膛，而后做出极是嚣张的姿态，朝陈天发出一道满带着不屑的淡笑声。

　　“狗仗人势的东西，你这种人，爷我很不爽。”陈天嘴角一勾，带着笑意缓缓转头，用犀利的目光瞪向洪元。

　　“滚。”紧随着，一道喝声从陈天嘴里发出，一股肉眼可见的能量波动，从陈天口中喷射而出，快速向洪元冲击而出。

　　“轰。”洪元未曾想到，陈天居然会突然发动进攻，遂不提防之下，被那股能量打了个正着，身躯当即便倒飞而出，撞倒数顶帐篷方才稳住身形。

　　见到这般情形，虚空中围观的司阔三人，眼神中俱是闪过异样的之色，望向陈天的目光变得有些凝重起来。

　　“大哥，杀了他。”洪元狼狈的从帐篷堆中爬起，并且吐出一口猩红的鲜血，而后用狰狞的目光瞪着陈天，喊出一句阴冷的音符。

　　“最臭得倒是可以，杀你这样的杂种，简直就是脏了爷我的手。”无视洪元阴冷的目光，陈天极是不屑的轻道了声。

　　“放肆。”自己的弟弟，在他的眼皮底下，再度被陈天出手打伤，这让洪孟感觉颜面尽失，当即一股更加恐怖的气息压向陈天。

　　“雕虫小技也敢拿出来献丑，你不觉得丢人，我还替你脸红。”

　　嘴角勾起一抹邪异的弧度，陈天很是随意的将手一扬，一股肉眼可见的波动传出，而后洪孟发出的气势瞬间被撕开，轻描淡写的被陈天拍散。

　　“怎么可能？”见到这般场景，围观的在场众人瞪大了双眼，眼神中满带着不敢相信的神色。

　　“有意思。”围观的司阔三人，见到陈天的动作后，脸上闪现出惊讶，不过很快便被玩味所取缔。

　　洪孟脸色微微一变，他没想到陈天的修为居然如此之强，只是很随意的出手，便将他的气息拍散，这让他大感颜面尽失。

　　“要我陈天跪下，你们还没有那个资格，刚才不是气势汹汹的要问责于我吗？上来吧，让爷我看看你有几多斤两。”

　　嘴角勾起一抹邪异的弧度，陈天快速运转精神力，一股金色的火焰熊熊燃烧起来，在陈天的背后凝聚出火灵之翼，同时他拍打翅膀腾空而起。

　　“是火灵之翼，看来他真的如传说那般，是两种能量同修。”众人双眼紧盯着陈天背后的那对金色翅膀，用极是惊骇的语气道。

　　“两种能量同修又如何，今日你敢动我星源门的弟子，看我如何将你擒下。”洪孟心中虽惊，但却并未放在心上，一股黄色的灵力远远不断的渗透出来。

　　“废人废话多，爷我今日倒要看看，星源门的首席弟子，有多大的能耐。”来到与洪孟齐平的位置，陈天缓缓抱起双手，道。

　　“大话人人都会说，可到头来却有不少人栽了跟头。”洪孟倒也不着急着出手，双眼紧盯着陈天，道。

　　“你的废话太多了。”淡淡的耸了耸肩，陈天朝洪孟勾了勾手指，道：“要打现在就开始，爷我的时间很宝贵，没有多余的时间跟你耗。”

　　“找死。”陈天那嚣张的态度，彻底将洪孟激怒，他身躯猛然一震，而后化作一道残影冲向陈天。

　　“自大，可是要付出代价。”阴冷的话从洪孟的嘴里发出，他速度快到极点，眨眼来到陈天身前，黄色的灵力在右拳上凝聚，闪烁起一震耀眼的神辉，凶狠的向陈天轰击而去。拳头中蕴含着极是恐怖的威势，周围的空间都发生了扭曲。

　　“啰里八嗦，我真怀疑你是个女人。”并未有丝毫的紧张，陈天口头上回击之后，右手上凝聚出一股金色的火焰，而后双眸一凛，带着恐怖的威势迎上。

　　“轰。”拳头与拳头凶猛地撞击在一起，发出一道震耳欲聋的响动声，而后一股余波向四周震荡，陈天两人各自飞退出一段距离。

　　“那个陈天，居然能够挡下洪孟的攻击，看来他也是一位高阶灵将。”望见那般情形，司阔三人脸色越发的凝重起来。

　　如若是他人倒也罢，可对方偏偏还只是位少年，而且还是那种没有任何背景的少年。

　　“能够接下我洪孟的一拳，这已经足以让你自傲，不过想要凭此赢我，你还是太嫩了些。”右手传来麻木的感觉，让洪孟嘴角勾起一抹凶残。

　　“就凭你这句话，我决定将你的嘴巴打残。”淡淡的耸了耸肩，陈天甩了甩有些发麻的手臂，而后双手似金鹏展翅一般张开，同时体内不断的腾升起炽热的金色火焰。

　　“大言不惭，你想死，那我便成全你。”

　　感受到那金色火焰中蕴含的恐怖温度，洪孟不敢有丝毫的怠慢，双手一扬，祭出一把赤色短剑。那把短剑出现在虚空中，释放出来的煞气让人心头一凛。

　　“是掌门曾经用的玄级中等武器——赤芒。”望见那把赤色的短剑后，在场的弟子忍不住发出惊呼，同时眼神中闪烁起惊羡之色。

　　“当初洪掌门凭借那把赤芒，斩杀了不少灵将境强者，如今将它传给洪孟，看来其中有不少的寓意。”不少星源门的老人，沉声道。

　　“拥有玄级灵宝的洪孟，修为提升极大，咱们倒要好好地看看，那个陈天到底有几分能耐，能否凭借自身实力解围。”司阔他们虽然惊讶，不过很快反应过来，用不善的目光望着陈天。

　　他们都是各大势力未来的继承人，平时没少听长辈们唠叨，陈天之名他们早就听到耳朵长茧子，今日他们专门来这里，便是要杀一杀陈天，让那些老家伙知道，他们并不比那个陈天差上多少。

　　“居然是玄级武器，有意思。”想象中的慌张并未在陈天脸上出现，相反他还露出一个期待的神色。

　　“现在跪下求饶，我还能饶你性命。”见到陈天那副模样，洪孟冷笑了声，而后持着那把释放出浓重煞气的短剑指向陈天。

　　“废话少说，来吧。”淡淡吐出这道音符，而后陈天面目一凛，丹珠快速转动起来，一股股强横的波动向四周震荡开来。

　　“咻。”也那一瞬间，一股股炽热的火焰，从陈天的体内腾升而起，将其包裹在中间，灿灿的神辉犹如小太阳一般，众人忍不住眯上双眼。

　　“既然这样，那你可别后悔。”见到陈天做出那般动作，洪孟用阴冷的语气轻喝了声，而后右脚轻点虚空，身躯便带着残影冲向陈天。

　　洪孟的速度快到极致，眨眼间来到陈天身前，同时运转灵力注入短剑中，一股黄色的光芒从短剑中渗透出来，空气中的弥漫的煞气浓重了几分。

　　“力象剑法。”短剑在空气中划出几道绚丽的剑花，而后带着破空声，凶狠的向陈天的喉咙间刺去。

　　“速度太慢了。”喉咙传来凉飕飕的感觉，可陈天没有丝毫的紧张，反而说出句很是玩味的话来，同时他那张开的双手快速合十，并且快速向前击出。

　　“幻剑。”冷漠的字符从嘴里发出，陈天双手合十想起那劈出，登时一把金光璀璨的天穹巨剑迅速凝聚而成。

　　“轰。”那把天穹巨剑速度极快，轰击在洪孟刺来的短剑上，登时一股恐怖的波动便向四周扩散开来。

　　攻击落空被拦，洪孟没有丝毫的紧张，运转灵力稳住身形，同时身躯颤动了下，迅速消失在原地。

　　与此同时。陈天感觉后背传来一股强烈的劲风。消失在原地的洪孟出现在他的身后，持着赤芒，带着恐怖的劲风刺向陈天的脖子。


第六百一十三章 以一敌四

　　“火灵之翼，护。”根本没有回头，陈天嘴里发出轻喝声，而后他背后那对巨大的金色翅膀，在那一瞬间开始翻涌起来，形成一个金色护盾。

　　“轰。”也便在这时，洪孟手中的赤芒，狠狠的刺在金色护盾上，一道清脆的声音在空气中震荡，护盾出现蜘蛛网般的裂痕。

　　“不愧是星源门首席弟子，这倒是也几下三脚猫功夫。”蜘蛛网般的裂痕还在蔓延，感应到这般情形，陈天忍不住轻道了声。

　　“现在才知道怕，是不是太晚了些？”狰狞的笑声，从洪孟的嘴里发出，而后他再度提剑刺向火灵护盾，只要再发动一次攻击，护盾便可打破。

　　听到洪孟所说的话，再感应到劲风再度袭来，陈天并未有丝毫的慌张，嘴角勾起一抹弧度，而后吐出一个阴冷的字符：“爆！”

　　“轰。”在那一瞬间，火灵护盾被一股巨力碾压成碎片，带着强烈的劲风，凶猛的向洪孟刺去。

　　正在发动攻击的洪孟，未曾想到陈天的战斗经验如此丰富，而且手段如此多端，当即便是愣了愣。可惜他现在攻势已出，根本收不回来。

　　“洪孟兄，我来帮你。”这时，一道粗犷的喝声，从远处传出，而后一道极是魁梧的身影快速从远处飞掠而来。

　　“咻。”前来之人正是幻音门的司阔，他在飞行途中运转灵力，手指快速在前方点出，登时便有几道灵力从他的手指间急射而出。

　　“轰。”那几道灵力挡在洪孟的身前，将火灵护盾爆炸的碎片全都挡下，那些碎片化作一道道的炽热的风浪，消散在空气之中。

　　终于脱险，让洪孟松了口气，不过并未停下攻势，朝飞掠而来的司阔点了点头，随即再度运转灵力攻向陈天。

　　“听闻陈天兄弟战力无边，年纪虽然轻轻，但一身修为却已经到了出神入化的地步。今日有幸相见，我司阔特来讨教一番。”司阔一边冲向陈天，一边喊出这样的话来。

　　“废话少说，一起上吧。”陈天拍打火灵之翼，同时右手萦绕起一股金色的火焰，在他的控制下，凝聚成一个金色的火球，带着凶猛的威势攻向司阔。

　　“来得好。”司阔发出大笑声，而后运转灵力至双手，两条粗壮的手臂浮现起宛若虬龙般的青筋，带着极强的威势迎上那团金色火焰。

　　“轰。”一道闷响声传出，陈天发出的火球，被司阔击散，而他本人则被一股巨力震退出一段距离。

　　这边打斗的动静极大，如若是正常情况下，营地中的各位灵王强者，早就前来观望。而现在情况恰好相反，非但那些强者没来，就连那些护卫也是迟迟未到。

　　“真实些狡猾的老东西，居然将爷我当成磨刀器。”陈天心中极是不爽的轻道了声。

　　他们在打些什么主意，陈天岂会不知，无非就是想让陈天给他们的孙儿上上课，让他们知道人外有人，天外有天罢了。

　　各大势力的高层打的是这样的注意，而陈天也是差不多。他这段时间实力暴涨，也正缺一个实战的机会。如今正好借助他们几人练练身手。

　　“他操纵的火焰与其他药师不同，很是古怪。好像能够吸收灵力，与他战斗，我感觉灵力消耗的速度比以往大上许多。”洪孟转头望向司阔，发出大喊声。

　　“放心吧，我们两人联手，他可不是我们的对手。”极是自信的笑了笑，而后司阔的身躯带着劲风消失在原地，与洪孟两人同时联手攻向陈天。

　　三人迎在一起，发生激烈的打斗，虚空中不断传出强烈的波动，让得在场围观的众人脸色剧变。

　　虽然是以一敌二，但陈天却占了个上风，双手法诀不断的掐动，攻守之间将丰富的战斗经验，以及对精神力和火灵的操纵展现得淋漓尽致。

　　“那个陈天好厉害，独战两大相同境界的天才，非但没有落败，反而稳稳占了上风。”下方围观的弟子发出震惊地喊声。

　　“看来他真的有两下子，难怪那些老家伙总将他的名字挂在嘴边。”远远望着前方那道与司阔两人打斗的白色身影，傲丘眼神中闪过不服输的神色。

　　“怎么，难道你不打算上去会会他？”骑在魔兽背上的慕贡，说出一道略带阴柔的笑声。

　　“对付他，我一人足矣。再有，我傲丘最不屑的便是以多欺少。”傲丘眉宇间满带着傲意，负手傲立虚空，道。

　　“咻。”可便在这时，两团金色的火焰，带着滚滚热浪飞掠而来，分别冲向傲丘和慕贡两人。

　　两团金色火焰并未有多大的威势，傲丘两人面色微寒，很是随意的扬手一拍，将那袭来的火焰拍散。

　　“既然来了，就一起上吧。”与此同时。一道充满淡漠的笑声，在空气中荡漾而起，说话之人正是与洪孟两人对战的陈天。

　　“难道他想凭一己之力，战四名高阶同等境界的灵将吗？”在营地中抬头围观的弟子，俱是说出一句充满不敢相信的话来。

　　“自古英雄出少年，这个陈天倒是有几分血性。不过就是狂妄了些。”一位头发发白的老者摇头道。

　　“就算是巅峰时期的魔王，遇到四位同等境界的强者，都要避开锋芒，那陈天真以为自己比魔王强？”一些羡慕嫉妒恨的声音响起。

　　“找死。”营地中少说也有上万人观战，在这么多人的面前受到挑衅，如若不还击，以后他们还有何脸面见人。

　　虽然四打一有失公平，但陈天那嚣张的态度，已经彻底将傲丘和慕贡两人激怒，俱是对视了眼，而后同时运转灵力冲向陈天。

　　某一处营地中，各大势力的大人物齐聚在一起，仰头望着远处虚空那五道展开大战的身影。

　　“老家伙，好戏开场了。”

　　他们正是洪星峰等人，在见到傲丘和慕贡也加入战圈之后，洪星峰用极是期待的语气道。

　　“四打一，那个陈天实在太自傲了，难道以为我们各大势力的未来传人，真的是吃素的不成？”其中一位慕家的长老极是不爽的冷喝了声。

　　此话一出，其他的长老俱是点头同意，望向虚空中那道白色的身影充满不屑。

　　“那倒不一定。陈天的修炼天赋近乎为妖，而且战斗力也极强，甚至可以和三大门派的传人媲美。”洪星峰摇头反对道。

　　虽然他也希望洪孟能够取胜，但事实的确如此，他不得不承认，陈天的战斗力的确恐怖。

　　“现阶段的陈天，虽然在战力极是强大，但想要与三大门派培养出来的天才对比，他还是太嫩了些。距较为可靠的消息，三大势力的年轻一辈，已有人晋级成为灵王。”魔王面色略显凝重地道。

　　“这个消息我倒是听说了，三大门派的‘药乾门’出了一位年轻的六品药师，血煞门和云霄门，也出了两位年轻的灵王。而且，据说云霄门那位灵王，还是个女儿身，年纪好似也在十八岁。”洪星峰皱眉道。

　　“十八岁晋级灵王？这怎么可能？”听到洪星峰的话后，在场的长老脸色俱是一变，道。

　　“三大门派底蕴极是恐怖，非常人所能想象。要培养一位这样的天才，需要极大的人力物力。”魔王摇了摇头，道。

　　“这样看来，三大门派，是准备在这一届的灵绝盛会发力了。”洪星峰的眼神中闪过异样之色，道。

　　“轰隆。”这时，虚空中传来震耳欲聋的爆炸声，一股强横的灵力余波往四周扩散开来。虚空中五道身影激烈的战在一起。

　　这般情形落入眼中，洪星峰几人便不再讲话，静静的关注虚空上的战斗，眼神中满是期待之色。

　　虽然是以多打少，但陈天表现出来的实力极其强悍，司阔等人哪敢怠慢，纷纷祭出自己的灵宝。

　　“不愧是各大势力高层的接班人，使用的居然都是玄级灵宝。”感受到他们手中灵宝传来的煞气，陈天脸上闪过异样的神色。

　　“现在才知道怕，已经太迟了。”嘴里发出一道冷笑，而后洪孟率先持剑攻向陈天。

　　剩下的司阔三人也快速散开，他们的战斗经验都极是丰富，从四个方位展开进攻。

　　同时对付四位灵将，陈天可从未试过，这对他来说，可是个极大的挑战。他的眼神中闪过凝重，右手一翻，一股璀璨的金色火焰腾腾升起。

　　“风卷残云。”

　　“百灵天刀诀。”

　　“九转灵武。”

　　“天罡诀。”

　　四道喝声从四个方向响彻而起，而后傲丘四人同时运转灵力，举起手中的灵宝快速向前击出，登时四道恐怖的能量从灵宝中冲出，向陈天袭去。

　　四股能量蕴含的威势极强，陈天不敢怠慢，双手快速掐动法诀，一股金色的火焰瞬间将他包裹。

　　“轰。”也在那一瞬间，四股恐怖的能量轰击在金色的护罩上，瞬间炸裂开来，黄色的能量波动将那片空间遮掩。


第六百一十四章 各门派绝学

　　撞击的位置一片朦胧，暂时看不清楚情况。

　　“四位相同境界的灵将发动攻击，陈天他居然硬是抗下，看来就算不死也得重伤。”一些人用幸灾乐祸的语气道。

　　周围响起各种声音，全都传入林风的耳中，他的眉头紧皱，紧张地望着那片模糊地虚空。

　　“咻。”这时，一道白色的身影从那片模糊的虚空中冲出，他的速度快到极点，径直向洪孟冲袭而去。两股金色火焰从他体内腾升而起，剧烈的高温将周围空气焚烧成虚无。

　　“惊天四变第二变——

　　怒火惊天。”

　　只是片刻功夫，他便来到洪孟的身前，双手快速掐动法诀，而后一股极是恐怖的火焰开始翻涌起来，而后如潮水一般涌向洪孟。那股火焰温度极高，空间都扭曲起来。

　　“灵力护盾。”洪孟没想到，陈天在他们四人全力进攻下，还能安然无恙，并且发动如此凶猛的攻击，心头大惊之下，赶紧凝聚一个黄色的护罩在身前。

　　“轰。”恐怖的声响传出，那股恐怖的高温瞬间便将洪孟形成的护罩焚碎，将洪孟包裹在其中。

　　“该死。”见到这般情况，傲丘三人心头大惊，他们也没有想到，陈天会在四人联手进攻的情况下安然无恙，当即发出怒喝声，同时运转灵力冲向陈天。

　　“彭。”与此同时。那团金色火焰中，突然发出一道闷响声，而后一道极是狼狈的身影从恐怖的金色火焰中冲出。

　　他正是刚才被幽冥金焱覆盖的洪孟，此时他极是狼狈，全身上下被烧得焦黑，哪里还有刚才嚣张得意的模样。

　　“烤乳猪的滋味如何？”眼角余光瞟向正在快速冲来的傲丘三人，陈天眉头微微皱起，而后将注意力重新放回到洪孟身上，运转精神力再度朝他冲杀而去。

　　硬碰硬，就算获胜，自己也会受不小伤，所以陈天准备采用逐个击破的办法。

　　“惊天四变第三变——九天雷霆。”带着汹汹的气势来到洪孟身前，陈天疯狂的运转起幽冥金焱，并带着恐怖的威势攻向洪孟。

　　还未喘过气来，洪孟便见陈天又发动进攻，当即脸上闪过狠色。他快速运转灵力注入赤芒中。

　　“八品中等灵技——赤字诀。”赤芒短剑在身前比划出绚丽的剑花，而后快速向前刺出，登时一股黄色的光芒如腾龙般冲出。

　　“轰。”两股能量凶猛地撞击在一起，灵力似水纹一般震荡，洪孟瞬间被震飞出去。

　　陈天使用的火灵可是六品火灵，威力极是恐怖，再加上对精神力和火灵近乎完美的契合度，所发动的攻击自然比洪孟强得多。

　　“噗。”洪孟在倒飞的过程中吐出一口鲜血，待到稳住身形之后，脸色变得苍白如纸。

　　“就让爷我送你去阎王殿吧。”

　　见到洪孟那般惨样，陈天嘴角勾起一抹邪异的弧度，而后拍打背后的火灵之翼，并径直向洪孟冲杀而去。

　　“哪里走。”这时，傲丘三人也追了上来，他们纷纷运转灵力攻向陈天。

　　“碍事的家伙。”眼神中闪过狠色，陈天祭出青虹鼎，打入灵力之后，带着恐怖的气势向三人撞击而出。

　　青虹鼎威势极强，傲丘三人不敢怠慢，同时运转灵力，手中的灵宝在一瞬间劈出，三股恐怖的能量从灵宝中急射而出，撞击在青虹鼎上。

　　青虹鼎瞬间被击回，但陈天并未停下攻势。一心二用，一边使用灵力控制青虹鼎攻击，一边运转精神力，控制幽冥金焱攻向洪孟。

　　“一心二用，同时控制两种能量进攻，他到底是怎么做到的？”见到这般情形，不单只是傲丘等人感到惊讶，就连远处观望的魔王等人，也是心生震惊。

　　“简直不敢相信，他居然将两种能量，玩转到如此出神入化的地步。”魔王等人没想到陈天还藏有这一手，当即便是被震住。

　　普通修者，想要将一种灵力运用到炉火纯青的地步都极难，更何况是娴熟的使用两种能量。

　　感受到四周传来各种异样的目光，陈天嘴角勾起一抹凶残，双眼犹如野兽一般紧盯着洪孟。

　　“想要怎么个死法，我可以成全你。”陈天玩味的笑了笑，道。

　　“鹿死谁手还不知道，尝尝我这招如何？”洪孟擦了擦嘴角的血迹，嘴里发出一道冷笑，而后开始疯狂的运转灵力。

　　那些从体内汹涌而出的灵力，源源不断的灌入赤芒中，登时一股刺眼的光芒便从赤芒中闪现出现，洪孟身体周围刮起强烈的劲风，一股强横的能量在赤芒中凝聚着。

　　“咻。”也在那一瞬间，被洪孟持在手中的赤芒，开始轻轻的颤抖起来，在它的表面凝聚出一把黄色的短剑，并且在不断的胀大着。

　　“恩？难道洪孟师兄准备使用那一招吗？”见到洪孟的动作，一些星源门的弟子眼神中闪过惊惧。

　　洪孟自然知道，陈天准备使用逐个击破的办法，而他的刚才经过一番战斗，消耗极大，自然成了首选目标。

　　“刚才只是因为大意，才让你有机可乘，现在我可不会再手下留情。”说出一句带着狰狞的话后，洪孟再度疯狂的运转灵力，源源不断的注入短剑中。

　　那把短剑灵力翻涌，它的表面上凝聚出一股剑气，看起来就像是赤芒的放大版，而且它的体积还在逐渐胀大着。能够清晰感受到，里面蕴含着恐怖威势。

　　“没想到洪老头你居然将这招也传给了洪孟，看来陈天他有不小的麻烦。”见到洪孟的动作，魔王捋了捋胡须，淡淡地道。

　　“这算得了什么。想必你们的弟子，也学了你们不少绝学吧？”洪星峰面色极是平静，道。

　　“彼此彼此。”听闻此言，魔王等人俱是心照不宜的笑了起来。

　　“如此恐怖的威势，恐怕他施展的并不是普通灵技，很有可能是九品灵技。”陈天脸色变得凝重起来。

　　“算你有眼光，这便是我星源门的绝学，九星天杀。虽然我还不能发挥其全部威力，但用来对付你，足矣。”狂妄的笑声在空气中荡漾，洪孟脸上带着狰狞。

　　“星源门绝学，既然这样，那就放马过来。”陈天脸色渐渐的变得凝重起来。

　　“也尝尝我们这招，如何？”这时，傲丘和司阔三人，同时运转灵力出手，将陈天的青虹鼎打了回去，同时开始疯狂的运转灵力。

　　“咻。”青虹鼎幻化回一个小炉子，回到陈天的手中，同时他转头向傲丘等人那边望去。

　　此时傲丘三人持着灵宝漂浮在虚空中，用冷冷的目光来盯着陈天，不断的调动灵力注入灵宝中，阵阵璀璨的神辉从灵宝中渗透出来。

　　随着凝聚，傲丘的背后出现一个由黄色灵力凝聚的骷髅，看起来很是邪异，黑漆漆的双眼就像是黑洞一般，给人一种毛骨悚然的感觉。

　　而慕贡身后，则出现一头长相狰狞的魔兽，两根獠牙闪着森冷的残芒，兽瞳闪烁着血色光芒。

　　司阔身后则出现一把古琴，无需亲自弹奏，可听得空气中缭绕着一阵微弱的琴音。

　　“难道他们要使用各门派最强的绝学了吗？”在下方观看的都是魔都联盟的人，他们对自家势力的最强灵技，都十分的了解，所以在见到那般情形后，眼神中闪烁起惊羡之色。

　　“魔王，再这样玩下去，你就不怕过火吗？”见到傲丘等人只用最强绝学，陈翔眉头微微一皱，道。

　　“陈翔长老莫需担心，当日陈天的表现你也见到过。我也想看看，陈天的极限能到什么样的地步。”魔王极是轻松的道。

　　“都是九品灵技，看来不使用底牌，是不行的了。”虚空中，陈天将青虹鼎收回到储物袋，同时将幽冥金焱收回到体内。

　　“怎么，难道现在想要认输？”见到陈天的动作后，洪孟冷笑道。

　　闻言，陈天嘴角勾起一抹邪异的弧度，并未多说什么，双手法诀轻轻掐动，登时无名剑便快速从储物袋中飞窜而出。

　　“锵。”无名剑刚一出现，便被陈天抓在手中，一红一白的能量在剑柄下方缓缓转动，释放出极强的煞气。

　　“玄级上等灵宝。”感受到无名剑释放出来的煞气，洪孟等人眼神中闪现出贪婪的光芒。

　　“爷我的剑已有好长一段时间没有饮血，你们今日来得真是时候。”

　　嘴角勾起一抹阴冷，陈天持剑之手一紧，一股雄浑的灵力，犹如潮水一般汹涌而出。

　　心神微动，陈天调动起丹珠中的精神力，顺着眉心汹涌而出，在他的控制下，与灵力一同注入长剑中。

　　“蓬。”一股金色的火焰，在陈天的控制下，在无名剑上缭绕而起，炽热的高温将周围的空气焚成虚无。

　　“我们四人一同出手，我看你如何抵挡。”一道凶狠的话，从洪孟的嘴里吐出，而后他手中的短剑在身前滑动，而后犹如闪电一般向前刺出。

　　“九品中等灵技——九星天杀。”喝声从洪孟的深喉间喊出，而后一股极是恐怖的能量，从短剑中急射而出，化作一头面目狰狞的凶兽冲向陈天。

　　“魔神诀。”傲丘亦是发出一道怒喝，灵宝向前挥出，其背后那头骷髅，四周缭绕起一股浓重的黑雾，带着恐怖威势冲向陈天。

　　“星狼啸月诀。”慕贡也在这一瞬间出手，灵宝快速向前击出后，在其背后凝聚的那头魔兽，仰天长啸了声，带着汹汹气势冲向陈天。

　　“天音诀。”司阔手中灵宝向前击出，在他头顶上的那把古琴，响彻起阵阵美妙的音节，而后古琴化作一头形似凤凰一般的魔兽冲向陈天。

　　四股能量威势恐怖，陈天的双眼缩成锋芒状，不断的催动体内能量注入无名剑中。

　　“莫名剑诀第八式——九品上等灵技——名动江湖。”

　　无名剑闪烁起璀璨的神辉，紧随着陈天持剑快速向前劈出，一股恐怖的能量从无名剑中渗透而出，化作一般天穹之剑，迎上那四股能量。

　　“轰。”在众人的注视下，五股能量凶狠的轰击在一起，震耳欲聋的声音在天地间响彻。


第六百一十五章 压倒性的肉体力量

　　由陈天发出的那把天穹巨剑，凶猛的劈在四头由能量幻化的魔兽上，震耳欲聋的声音在空气中荡漾，五股能量宛若烟火一般炸开。

　　空间扭曲开始变得虚幻，猛烈的劲风在营地中搅动而起，那些修为较低的修者赶紧运转灵力逃离，不少帐篷被劲风撕搅成碎片。

　　随劲风而起的还有漫天尘沙，陈天五人都被尘沙笼罩，一时间看不清里面的情况如何，只能听到里面不时响起闷雷般的响动声。

　　“好强的余波，不知道胜负到底如何。”退出到更为安全的位置后，众人抬头用凝重的目光，望着那片沙尘缭绕的虚空。用惊疑的语气道。

　　“洪孟师兄他们战力无边，倾尽全力使用门派绝学，纵使那陈天再强，也不是洪孟师兄他们的对手。”其中一位穿着星源门服装的弟子用不屑的语气道。

　　“谁叫那个陈天自讨苦吃，狂妄自大落得这般下场，简直就是活该。”一位魔都城的护卫用酸溜溜的语气道。

　　站在人群中的林风，听到四处传来各种不屑的议论声，眉头当即便是皱起，望向虚空的眼神充满担忧。

　　“魔王，你说这场对决谁会取得最后的胜利？”帐篷中，洪星峰脸上闪过异样之色，用极是平淡的语气与魔王等人对话。

　　“虽然我很想傲丘他们赢，但胜负早就在傲丘他们使用绝学时分出。”魔王摇了摇头，道。

　　“不可能吧？他们虽然还不能完全发挥九品功法的全部威力，但对付一个陈天，应该足够了吧？就算不能，也可以弄个平局的结果。”一位长老惊疑道。

　　“使用绝学，傲丘他们体内的能量定会被抽空，当然陈天他也好不到哪里去。但大家别忘了，陈天还有一副极其恐怖的肉体。”魔王的眼神中闪过异彩。

　　“呼。”这时，沙尘中传出的闷响声渐渐平息，一阵轻风从远处吹来，将那漫天的沙尘吹散。

　　在那一瞬间，五道身影暴露在空气中，他们的模样都十分的狼狈，身上的长衫被劲风刮破，脸上满是灰尘，嘴角都挂着血迹。

　　“怎么可能？他真的将洪孟师兄五人的攻击挡下了？”众人用呆滞的目光望着一位身穿白衣的少年，眼神中充满了不敢相信。因为持剑的少年正是陈天。

　　“硬抗四位同境中人的攻击，最后居然相安无事，这般战绩着实恐怖，恐怕连当年的魔王都不可能做到。”一连串的惊叹声在人群中响起。

　　“这绝对不可能，他到底是怎么做到的？”洪孟眼神中充满不信，他低声喃喃自语，而傲丘等人亦是如此。

　　身为各大势力未来的接班人，他们倨傲无比，从不认为自己会比别人差多少，也从未想到，他们有朝一日会败得这么惨。

　　“各大势力的接班人，也不过如此。”擦了擦嘴角的血迹，陈天嘴角挂起一丝漠然，持剑傲立在虚空中，淡淡的望着傲丘四人。

　　“虽然我承认你很强，但这一战我们并未输，所以你用不着嚣张到这种地步。”洪孟眼神中带着凶狠，道。

　　“对。咱们同时使用九品绝学，体内能量全部耗光，如今等同于普通人，我就不信，你还有出手的气力。”慕贡脸上闪过不爽之色，道。

　　“看来，你们对爷我的了解还是太少了。”听到他们的话后，陈天眼神中闪过玩味，并不紧不慢的将无名剑收回到储物袋中。

　　“到现在这个时候，还在装模作样。现在看起来算是平手，但大家都没有能量可用，等同于普通人。而你只有一人，我们却有四人，肉搏的话你也不是我们的对手。不如现在跪下认输，我们兴许还能饶你不死。”见陈天那副坦然自若的模样，洪孟戏谑的道。

　　“口气真是够大，隔着这么远都能闻到一股恶臭。”淡淡的耸了耸肩，陈天沉声道。

　　“那个陈天胆子真是大，现在情况对他可是相当不利，居然还敢出言挑衅，难道他真的活腻了不成？”营地中响起诸多议论声。

　　人群中的林风，在见到陈天安然无恙后，当即便是松了口气，而当他听到围观的人群，说出那般不屑的话后，嘴角勾起一丝冷笑。

　　别人或许不知道陈天，但身为兄弟的林风，对前者的了解可是深得很。他可是清楚的知道，陈天不单只有修为强横那么简单。

　　“既然是战斗，自然要分出个胜负，一起上吧，别怪我不给你们赢的机会。”一道淡淡的声音从陈天嘴里吐出，瞬间让洪孟四人脸色变得难看起来。

　　纵使是普通人，都会在陈天不断地挑衅下暴走，更何况是他们这些血气方刚，长辈们捧在手心怕摔，含在嘴里怕化的天才。

　　“找死。”恼怒在脸上一闪而过，四人发出怒喝声，同时御空冲向陈天，气势汹汹的模样，似要将后者生吞了一般。

　　四人的速度都极快，拳头紧握在一起，青筋在皮肤下隐现。他们身为大势力的弟子，平时也有修炼肉体，而且肉体力量都不弱。

　　待他们来到陈天身前时，俱是扬起拳头，带着破空风声，分不同的部位，向陈天轰击而去。

　　“来得正好。”嘴角轻轻一勾，陈天望着向自己攻来的拳头，双眼眯成锋芒状，而后发出一道喝声。

　　“彭，彭……”

　　待到话音落下，陈天右拳猛然紧握在一起，结实有力的肌肉浮现而起，带着劲风快速向前击出，霎时空气中响彻起四道闷响声。

　　陈天的速度快到极点，傲丘等人还未反应过来，便感觉拳头处传来一股钻心的疼痛，不断地刺激他们的神经，他们忍不住发出一道惨叫，而后被一股巨力震飞出去。

　　“咻。”没有丝毫的犹豫，陈天身躯猛然一晃，瞬间在消失在原地，带着残影飞掠而出，率先来到傲丘的身后。

　　“滚下去。”右脚在虚空中勾出一道凶残的蓄力弧度，陈天轻喝了声，右脚瞬间犹如弹弓般扫出。

　　“轰。”那一脚狠狠的轰击在傲丘的身躯上，瞬间将其击飞出去，犹如炮弹般从虚空中坠落，最后狠狠的坠在一顶帐篷上，砸出一个深坑。

　　没有丝毫的停留，陈天身躯再度飞掠而出，来到慕贡和司阔两人身后，在他们还未反应过来的情况下，抓住他们两人的脚跟。

　　“你们两个也给我滚下去。”一道喝声传出，陈天两条结实的手臂浮现起虬龙般的青筋，而后犹如风车一般旋转起来，最后脱手将慕贡两人丢出。

　　“轰。”在众人震惊、惊惧、惊骇的注视下，慕贡和司阔两人在虚空划出一道优美的弧度，最后狠狠地砸在距离傲丘不远的帐篷上，多出两个深坑。

　　“这怎么可能，他的肉体力量居然强横到这种地步，司阔师兄他们根本不是对手。”一位幻音门的弟子发出惊呼声。

　　“咻。”在他们的注视下，陈天没有丝毫的停留，他再度出手，眨眼来到洪孟的身后。

　　“刚才不是要我跪下求饶吗？现在怎么落得这般田地？”

　　玩味的笑声响起，而后陈天伸出右手抓住洪孟的头发，猛地往后一扯，同时一拳打在他的右眼上，打得洪孟头晕目眩。

　　“我要杀了你。”一直以来，洪孟哪里后果这样的羞辱，当即便是发出愤怒到极点的吼声。

　　“嚣张？”嘴角一勾，陈天完全不理会洪孟的吼声，又是一拳挥出，重重撞击在洪孟另一只眼睛上。

　　“两只熊猫眼，配上你这熊样，果然是绝配。”戏谑一笑，陈天双手抓在洪孟的衣领上，开始疯狂的轮动起来。劲风在身体旁边刮起，洪孟不断的转圈，被晃动头晕。

　　“滚吧。”没有丝毫的犹豫，陈天松开双手，登时洪孟便带着破空声，笔直的插入下方的泥地中，一道闷响而空气中荡漾，经久不息。

　　那道巨响，就好似重锤一般，撞击在众人的心头上，让他们心生骇然，望向虚空那道身影，眼神充满震惊。

　　此时陈天他负手傲立在虚空上，用淡漠的目光望着那四个深坑。他并未有丝毫多余的动作，但在场众人却感觉到一股莫名的威压。

　　“凭借一己之力硬撼四位同境界强者，并且取得胜利。同境界无敌，简直不敢想象。”吞口水的声音，在四方响起。

　　以前他们虽然听说陈天之名，但并未亲眼所见，总以为是以讹传讹，如今陈天就在众人的注视下展现惊人战力，让他们深深的感到震撼。

　　场面很是安静，之听得到呼吸声。片刻之后，司阔四人缓缓从深坑中爬起，他们捂住胸口，头发上和身上俱是泥土和血迹，模样看起来极是狼狈。

　　特别是洪孟，陈天对他可是重点照顾，那两个熊猫眼格外的显眼迷人。

　　“各大势力传人，不过如此。”俯视着狼狈不堪的司阔四人，一句淡淡的声音，从陈天的嘴里吐出，在空气中荡漾着，在安静的环境中格外响亮。


第六百一十六章 陈雅薇的消息？

　　虽然陈天所说的话很刺耳，但他的实力摆在那里，的确是有狂傲的资本。在这个强者为尊的世界中，弱者只能成为踏脚石。

　　司阔四人极是不服，但身体各个部位传来的疼痛，提醒着他，自己根本不是陈天的对手，鲁莽得到的并非尊严，而是一顿挨打。

　　感受到四面八方传来各种异样的目光，陈天嘴角轻轻一勾，他并未继续出手，而是静静的漂浮在虚空上。

　　他不想得罪魔都联盟的人，否则等待他的将会是毁灭性的报复。而且陈天还指望与他们一同进入枯骨墓地，关键时刻，他可不想出什么岔子。

　　而且。这次比武，他只是想检验下这段时间的修炼成果，根本没把这样的打斗放在心上。

　　“都散了吧。”这时，一道苍老充满威严的声音，在营地中响彻开来，这道声音很是熟悉，正是魔王。

　　他的声音并不大，但却清晰地传入在场众人的耳中。没有人敢违背，围观的人群开始逐渐退去。

　　“你们四个也散了吧，记住人外有人天外有天，希望你们今后能够静心修炼。”魔王的声音再度响起。

　　听闻此言，司阔四人重重地点了点头，而后朝空气行了一礼，再抬头深深地望了眼陈天之后，便缓缓转头离开。

　　“咻。”望着他们离去的背影，陈天淡淡的耸了耸肩，而后运转灵力，快速从虚空中俯冲而下，来到林风的身旁。

　　“没想到只是短短的个把月时间，表哥你的修为又涨了一大截。”望着从虚空上降落的陈天，笑着道。从林风的眼神中，看不出任何的虚伪做作。

　　见到林风那副模样，陈天很是无奈地叹了口气，他也未曾想到，短短的时间内，林风居然弄成现在这副模样。

　　使用那些低级的狂暴丸，会有极其严重的副作用，以后只能停留在原先的修为，无论运用什么办法，都不能提高半丝修为。

　　而林风现在的情况便是如此，他在大灵师境界服用狂暴丸，也就是说，以后他只能停留在大灵师境界。

　　“放心吧林风，我一定会炼制出抵制狂暴丸副作用的灵药。”思来想去，陈天也不知该说些什么好，只能用很是坚定的语气道。

　　“狂暴丸的作用极强，曾经有不少人服用狂暴丸，但都被挡在那一道坎儿上。”林风摇头道。

　　“林风哥。”这时，陈天刚准备说些什么，可却有一道娇柔的声音在不远处响起，而后一道靓丽的身影缓缓走来。

　　听见那道声音，陈天两人转头向声源处望去，当看见来人的模样时，陈天两人的眉头忍不住皱了起来。

　　“林风哥，你怎么样了，刚才有没有伤着？”来人正是洪妍，此时她扭着水蛇腰，向林风走来，脸上充满了关心。她的右脸颊上还有一个巴掌印。

　　“你来做什么？”林风脸色变得漠然起来，望着缓缓走来的洪妍，眼神中闪过一抹厌恶。

　　当日林风为了救这个女人，连自己的前途都能够放弃，而她居然在事后将林风一脚踢开，现在再度凑上来，林风心中升起反感。

　　对于林风的态度，洪妍好似并不放在心上，眼角的余光盯着陈天，脸上闪现出委屈之色，来到林风的身旁后，撒娇似的抱起林风的手臂。

　　“不要这样嘛林风哥，我错了还不成吗？”洪妍脸部红心不跳，嗲声嗲气的道。在说话的过程中，还不忘朝陈天抛出一个媚眼。

　　此时的洪妍很是后悔，早知林风有个这么厉害的表哥，当初她无论如何都不会撇下林风，这样便能与那个陈天套上关系。

　　“你走吧，以后我不想见到。”见到洪妍做出这幅模样，林风心中很是无奈地叹了口气。

　　他自然不是蠢人，哪会不知洪妍打的是什么主意，想到自己曾经爱过的女人，居然是这幅德行，他心中可谓百感交集。

　　“林风哥，不要这样嘛，我知道错了。”洪妍摇晃着林风的手臂，双眼缭绕起迷蒙的薄雾。

　　“难道你没有听到，叫你滚吗？”这时，一道漠然的声音在空气中荡漾，一股极强的气息从陈天体内渗透而出，向洪妍压了过去。

　　报那股气势笼罩，只有灵师境界的洪妍哪里承受得住，额头上当即便是溢出冷汗，转头向陈天望去。

　　待望见陈天双眼紧盯着自己，不时闪过野兽般凶狠的残芒时，洪妍心中升起恐惧，她感觉自己好似被一头凶兽盯住一般，让她喘不过起来。

　　“你是在考验我的耐性吗？”嘴角勾起一抹邪异的弧度，陈天缓缓举起右手，一股金色的炽热火焰，从右手上萦绕而其。

　　“不要杀我，我现在就走。”洪妍脸上闪现出慌张，心中升起一种直觉，如若现在不走，眼前这个男人，真的有可能会动手。

　　“滚。”右手轻轻一握，幽冥金焱便被收回，同时陈天收回气势，用极是平淡的目光望着洪妍。

　　此时的洪妍哪里还敢再说什么，也没有了刚才娇柔的姿态，慌张的向远处跑去，最后消失在陈天等人的视线范围。

　　“天涯何处无芳草，何必独恋一朵残花。”望着洪妍离去的方向，陈天淡淡的笑了声。

　　“对了表哥，雅薇她有消息了吗？”林风苦涩的笑了笑，不过很快变反应了过来，略微思索了下，道。

　　“星辰大陆何其之大，要寻一个人，简直就像大海捞针。”陈天摇了摇头，很是无奈地道。

　　“这个，当初我好似听说，雷星前辈知道一些关于雅薇的消息。”林风周围微微思索，道。

　　“雷星他知道消息？”陈天微微一愣，待到反应过来之后，转头很是认真地望着林风，道：“你确定？”

　　“当初你离开之后，雷星前辈并未离开，依照他当时五品药师的精神感知力，能够清晰的捕捉到罗列城的动静。”林风思索了下，而后很是肯定的道。

　　“陈天，你怎么还在这里？”这时，一道苍老的身影从不远处缓缓走来，他正是洪骆。

　　“师尊。”待见到洪骆时，林风眼神中闪过愧疚之色，低头行了一礼。

　　“你的事我已得知，无需多言，况且这件事你并没有做错。”望见林风之后，洪骆很是无奈地叹了口气，而后轻声道：“放心吧，狂暴丸的副作用，也并非不能化解，只是需要人力和时间罢了。”

　　“谢师尊。”林风行了一礼。其实他根本就不报任何希望，因为他从未听过，有人成功的破开狂暴丸的副作用。

　　“你下去好好休养，一切问题等到这件事情过后再说。”洪骆点了点头，而后朝林风摆了摆手。

　　闻言，林风点头应是，待到和陈天打个招呼之后，便转头向远处行去。

　　“洪骆前辈，洪掌门到底是因何事叫我过去？”望着林风离去的背影，陈天的眼神中闪过坚定之色，而后转头看向洪骆，询问道。

　　“情况有些不妙，枯骨墓地，恐怕没有那么容易进去了。”听到陈天的问话之后，洪骆的脸上闪现出凝重之色。

　　“这是怎么回事？难道我们不能进入枯骨墓地？”陈天脸上闪过惊疑。他好不容易才得到进入的机会，如若不能进入，那他这段时间，帮星源门炼药，可就亏大了。

　　“进去倒是可以，但恐怕会遇到不小的麻烦。”洪骆语气一沉，道。

　　“现在枯骨山已经被两大联盟的人封锁，难道是墓古联盟那边出了问题？”陈天略微一思索，道。

　　“对，据可靠消息来报，墓古联盟那边，昨日来了十几位气息极强的修者，其中一位曾经在上一届的灵绝盛会出现过，他好像是三大门派的人。”洪骆脸色极其凝重地道。

　　“三大门派？你们不是封锁消息，不让三大门派的人知道吗？怎么会有三大门派的人出现在墓古联盟那边？”陈天脸色一凛，而后疑惑的询问道。

　　“这个我暂时也不清楚，现在掌门他们正在开会，我们快些过去，听听是怎么回事。”洪骆轻声道。

　　闻言，陈天点了点头，而后便与洪骆两人便向营地东面行去，最终来到一处帐篷前。

　　篷布无风自动，被一股无形的能量托起，而后陈天便在洪骆的带领下，进入帐篷中。

　　这顶帐篷占地极广，足可容纳上千人，此时正有百来位各个势力的长老在帐篷中，人虽多，但帐篷看起来还是显得空旷。

　　“咻。”在陈天进入帐篷的一瞬间，上百道窥视的目光从四面八方袭来，不停地在陈天的身上打量着。

　　各种打量的目光，让陈天感到极是不爽，心神微动，一股强横的波动从体内向四周震荡开来。

　　“嗡。”在波动出现的那一刹，在场不少长老感觉脑海刺痛了下，停留在陈天身上窥视的目光瞬间敛去。

　　“好强的修为。”刚才那些释放出灵力窥视陈天的长老，俱是忍不住发出这样的惊叹上，转头望向陈天的目光，全然没了轻视，多了几分凝重。


第六百一十七章 一则消息

　　这个帐篷中的人不少，全都是魔都联盟的长老。魔王几人也在，他们坐在正位上，用充满笑意的目光望着陈天。

　　他们刚才都在使用灵力查看外面的战斗，对于陈天的表现，他们也是看在眼里，故此他们知道眼前这个小家伙有多可怕。

　　“来了？坐吧。”朝陈天两人笑了笑，而后洪星峰摆了摆手，指向他旁边的那两个空位。

　　见状，陈天耸了耸肩，而后迈开步子，与洪骆两人来到那两个位置上，并且很是随意的坐了下去。

　　陈天的表现倒是随意，但洪骆在坐那个位置时，却忍不住颤抖了下，也在那一瞬间，遭来数道嫉妒的目光。

　　能够坐在掌门的旁边，代表的可是掌门的信任，而洪骆之所以能有这般待遇，完全是占了陈天的光，所以招来嫉妒也正常的事情。

　　“现在人都到齐了，咱们说下重要的事情吧。据可靠的消息来报，昨天有三大门派的人，进入墓古联盟的营地，而且人数还不少。”扫了在场众人一眼，魔王沉声道。

　　“墓古联盟那群人渣，就知道他们不会保守这件事情。”魔王的话刚一出，便有一位星源门的长老发出怒喝声。

　　“本来这件事情，按照我们的估计，能够拖半个月时间，没想到墓古联盟亲自将三大门派的人引来，看来我们还是失策了。”洪兴峰的眼神中带着冷意。

　　“一直以来，墓古联盟，与三大门派之一药乾门走得极近。通知药乾门的到来，也并不为奇。”魔王淡淡的到。

　　“药乾门？”一直静静听他们说话的陈天，心中响起一道惊疑，同时眼神中闪过一道冷意。

　　当初在罗列城，帮助纳广的那个薛伟，便是药乾门的人。而且当日在迷雾森林，想要夺陈天火灵的孔翼等人，也是药乾门的人。

　　对于药乾门，陈天虽然还未真正的接触到，但对通过这两件事情，陈天对药乾门便没有了好感。

　　不过他并未发表意见，微微眯起眼睛，做出一股聆听的摸样。

　　“墓古联盟，居然无视我们的事先做好的约定，这件事情可大可小，关乎我们的颜面，可不能这么算数。”一位星源门的长老开口道。

　　“嗯。郭长老说得有理，而且这关乎我们的利益，如果让药乾门插手进来，对我们极是不利，我们需要做好足够的准备才行。”一旁静静聆听的陈翔轻声道。

　　“准备是一定要做，但我们现在还不能确定，是不是真有药乾门的人去了募股联盟，这个我们还需好好的一番。”慕家家主——慕苏，沉声道。

　　“慕家主说得有理，如若消息不准确，到时理亏的反而是我们。而且现在距离枯骨墓地还有一段时间。等到确定了消息之后，再做准备也不迟。”魔王微微思索了下，而后点了点头，道。

　　“既然这样，那诸位有什么打算？”洪兴峰点了点头，算是赞成这样的做法，同时开口询问道。

　　“想要得到消息，除非派人潜入墓古联盟，否则别无他法。”魔王淡淡地道。

　　“这个倒是好主意，不过想要潜入墓古联盟，可不是那么简单的事情，他们那边的守备力量，并不比我们弱多少。”洪兴峰点了点头，道。

　　“我们五人任何一位，潜入都会被发觉，更何况是其他人，除非潜入之人，有能够隐匿自身修为的宝物。”一位魔都城的长老开口道。

　　“隐匿自身修为，这倒是简单，如果是这样的话，洪掌门应该是最佳的人选吧？我可是记得，星源门有隐匿身形的宝物，和一件能够隐藏气息的宝物。”众人动作很是统一，齐刷刷的转头望向洪兴峰。

　　感受到众人传来的目光，洪兴峰很是无奈的轻摇了下头，道：“如果是这样的话，大家恐怕失望了。”

　　“哦？这是怎么回事？难道洪掌门有什么难处不成？”魔王等人即使不解的询问道。

　　“难处倒是没有，不过现在那两件宝物，都不在我星源门，而是在我星源门首席弟子楚楚的身上。”洪兴峰极是无奈的到。

　　“当日楚楚姑娘掉入枯骨墓地，至今生死不明，看来潜入墓古联盟的计划是行不通了。”慕苏摇头叹道。

　　“这倒不尽然，咱们这里便有一位最佳的人选，他也能够隐藏自己的修为气息。”听到慕苏的叹声，洪兴峰笑着道。

　　“哦？难道洪掌门还有别的人选？而且你确定他能够胜任？”魔王等人疑惑地望向洪兴峰，询问道。

　　见众人将目光放到自己身上，洪兴峰笑了笑，而后转头向坐在旁边的陈天望去。

　　虽然陈天现在使用变化之术，将气息调到灵将高阶，但洪兴峰对陈天可是相当的了解。

　　见到洪兴峰将目光放到陈天身上，在场众人脸上俱是闪过异样之色，同时用疑惑的目光望向陈天。

　　感受到四面传来的目光，陈天极是无奈的耸了耸肩，他感到极是意外，未曾想到洪兴峰会将主意打到他的身上。

　　“洪掌门真是爱开玩笑，陈天只是个小小的灵将而已，可没有隐藏修为的好东西。”陈天很是干脆的道。

　　枪打出头鸟，这个道理他倒是懂得，暴露太多的底牌，对他将来可没有什么好处。

　　“你小子就别谦虚了，当初你可是凭借隐匿修为的本事，在青阳帝国搅得天翻地覆。”洪兴峰根本不吃陈天那一套，直接揭穿到。

　　当初陈天之所以能够将人皮。面具用得那么成功，就与他能够隐匿自身修为有关，两者相佐而成，方才让陈天躲过一波又一波的追击。

　　听闻此言，魔王等人眼神中闪过异样之色。他们当初也曾经听说，可这段时间陈天将气息改变，所以并未引起魔王等人的注意。

　　“他就是那种不见兔子不撒鹰的主儿，说吧，你需要什么样的好处？”洪兴峰淡淡地道。

　　刚才陈天大战四位高阶灵王，每一位实力都极强，而陈天能够取得压倒性的胜利，由此，可见后者的修为如何。也因为这样，洪兴峰才会将主意打在陈天的身上。

　　“洪掌门，您那不是强人所难吗？我真的没有那个能耐。”陈天脸色发苦，道。

　　“据我所知，你的那位青梅竹马，在前段时间突然失踪。或许我能够给你提供一些信息。”坐在椅子上一直未开口的幻音门掌门——杨卓，看来也是承认了陈天的实力。

　　闻言，陈天双眼眯成锋芒状，转头望向杨卓，心头紧了紧。他没想到各大势力居然调查他，调查得如此彻底。

　　心中升起不爽的情绪，不过陈天却并未表露出来，因为杨卓的话让他心动了。

　　一直以来，他都想要找到陈雅薇，可苦于一直都没有头绪，所以杨卓的话真的是让他心动了。

　　“你确定有雅薇的消息？”心脏激动得颤抖，但陈天在表面上，却很好地控制着自己的情绪。

　　“当日事情发生时，我有所感应，应该错不了。”坐在不远处的雷星笑着道。

　　“老家伙，藏得真是深。”转头望向雷星，陈天在心中喊出这句话来，而后很是无奈地叹了口气。

　　“怎么，难道这样你还不满意？”见到陈天那副模样，杨卓轻笑了声，道。

　　“怎么会，杨前辈的交易条件陈天很是满意，不如这件事就这么定了吧，明晚我便潜入墓古联盟。只是不知那个消息。”陈天心切的想要找到陈雅薇，所以只能答应。

　　“消息等事成之后，自然会告诉你。”杨卓脸上笑意更深，道。

　　“希望你们信守承诺。”陈天虽然很想知道陈雅薇的消息，但幻音门总是要防上一手，根本不会让陈天轻松得到消息。所以，现在的陈天只能先干活再领酬劳。

　　他倒是不怕杨卓食言，毕竟在场的可都是些大人物，犯不着为了一条小消息而欺骗陈天。

　　既然已经谈好，这个会议倒是没有维持多久，很快便各自散去，而陈天也回到自己的营地。

　　“各大势力之间的内部争斗，可真是复杂得很。”回到营地中，陈天摇了摇头，道。

　　“这些只是小儿科，大势力的内部争斗，远非你想象中的那么简单。”无名的笑声，在陈天的脑海响起。

　　“跟这些势力打交道，以后还是小心一些为好。”陈天忍不住轻喃了声，眼神中闪现出警觉。

　　刚才陈天感觉自己步步都被他们算计着，这让他感到极是不爽，同时也开始警惕起来。

　　“有这个觉悟便好。别到时被别人卖了，还替他们数钱。”无名笑着道。

　　“嗯。以后我会小心一些，现在还是计划如何潜入墓古联盟吧。”陈天在帐篷中布下精神护罩，同时轻声道。

　　寻找陈雅薇毫无头绪，现在或许是一个机会，一个找到陈雅薇的机会，所以陈天不可能放弃。

　　不过。潜入墓古联盟，可是件极其困难的事情，他还需小心的谋划才是。

　　“雅薇，我陈天发誓，一定会将你找到。”坚定的声音，在帐篷中响起。


第六百一十八章 夜间行动

　　为了得到陈雅薇的消息，陈天答应潜入墓古联盟的营地，打探里面是否有药乾门的人。

　　当天晚上陈天便得到一副画像，待到打开之后，他发现画像上的那位，正是在迷雾森林时，想要抢夺幽冥金焱的孔翼。

　　“不是冤家不聚头，希望你不要栽在我的手上。”虽然很是意外，但陈天的眼神中闪过冷意。

　　当日在迷雾森林中的场景，他依旧清晰地记得，如果不是他命大成功逃脱，恐怕性命早就不保。

　　将图纸收回到储物袋之后，陈天想到先前遇到林风的场景，眉头微微一皱，询问道：“老师，那个狂暴丸的副作用，到底能不能抹掉？”

　　“有一种八品灵丹，唤为‘禁天丹’，它能够抹去服用任何灵药而留下的后遗症，对付那个狂暴丸的药效，简直就是小儿科。”此次无名倒是没有卖关子，轻笑了声，而后用坚定的语气道。

　　“八品灵丹，那可是只有七品药师才能炼制的灵丹，依照我现在的修为，根本无法炼制。而且炼制八品灵丹，需要的是八品灵药，你认我有那个能力弄到八品灵药吗？”

　　刚听到无名的话，陈天还很是兴奋，这样他便能帮林风抹掉后遗症。不过想到八品灵丹，他的嘴角当即便是勾起一抹苦笑。

　　林风是他的兄弟，他不可能不帮。七品药师的修为，他相信自己也能够达到，不过八品灵药可是极其珍贵，就算他有心，那也是无力啊！

　　“炼制禁天丹。需要两种特殊的灵药，一种是‘枯木灵’，另一种灵药，现在你的身上便有。”无名继续说道。

　　“我现在身上就有？”对自己身上有什么东西，陈天可是相当清楚，他周围思索了下，而后心头一惊，道：“难道另一种灵药便是邪灵？”

　　“没错。邪灵便是最后一种药引。”无名点了点头，道。

　　听闻此言，陈天心头微微一惊，待到反应过来之后，眉头微皱，稍微的思索了下，道：“邪灵乃是至邪之物，听闻当初有人服用之后，无故遭到强者的袭杀，用这样的东西练成的灵丹，它能够服用吗？”

　　“这个你尽管放心。只是在炼制灵丹的时候，有一些危险而已。”无名摇了摇头，解释道。

　　“这样倒是不错。不过。纵使有邪灵也是无用，您老不是说，还有一种唤为枯骨灵的灵药，那可是八品灵药，不知等到哪个猴年马月方能找到。”点了点头，但陈天脸上却没有丝毫的喜悦，无奈地道。

　　“猴年马月倒是不用，只是要付出相应的代价，不过你很有可能会因此丧命。”说着，无名便从陈天的脑海中飞出。

　　“哦？难道老师你知道哪里有枯骨灵？”从无名的话中，陈天听到不同寻常的味道，当即便是吃惊地道。

　　“当日不小心打开了枯骨墓地，我还进入溜达了一圈，里面那里的确有枯骨灵存在，不过它生长在枯骨墓地深处，里面有极是强大的魔兽存在。”无名凝重道的道。

　　“原来枯骨墓地中有枯骨灵，既然这样，那么咱们倒不用太过麻烦，进入枯骨墓地时，将它采出便成了。”前半段的话被陈天收入耳中，后半段直接被他无视，他的眼神中闪过炽热。

　　“看来，枯骨墓地是非进不可了。”拳头在这一瞬间紧握而起，陈天转头望向枯骨墓地的方向，沉声道。

　　见到陈天那副模样，无名淡淡的笑了笑，缓缓转头过，眼神中闪过诡异的色彩。

　　一日辰光很快便过去，当夜幕降临时，陈天方才撤去帐篷中的精神护照，同时迈开步子行出帐篷。

　　天空乌云密布，到处都是枯骨的地面看不到草木，周围寂静得可怕，唯有凛冽的狂风不时扑来，风啸声犹如凄厉的哭声，让人有种毛骨悚然的感觉。

　　那些门派的弟子大多已经入睡，四周看不到半分人影，但刚一走出帐篷的陈天，却能够清晰的感应到，在那一瞬间，有数道打量的目光，停留在他身上。

　　“准备出发了吗？”一道飘忽的声音，在空气中荡漾，而后一道身影犹如鬼魅一般，在不远处浮现。

　　“原来是洪掌门，你不觉得这样很吓人吗？”望见那道身影，陈天淡淡的耸了耸肩，道。

　　“怎么，难道我出来送你一程都不行？”来人正是洪星峰。当他听到陈天的话后，用极是玩味的语气道。

　　“那多谢洪掌门了。”耸了耸肩，陈天极是平淡的语气说出这句话之后，便在洪星峰的带领的之下，向营地外行去。

　　一路上，陈天能够清晰地感受到，不断有目光从四面八方传来。极强的守备力量让陈天心头一紧。按照这样来看，恐怕墓古联盟那边的守备力量也差不到哪儿去。

　　那些躲在暗处的守卫，早就收到通知，所以并未将目光停留在陈天身上太久，看清陈天的模样之后，便快速收回打量的目光。

　　很快。陈天与洪星峰两人便行出营地，来到营地外面。

　　“墓古联盟那边，守卫力量不比我们弱多少，你千万要小心。如果败露的话，能够逃便逃。逃不出的话。”说到这里，洪星峰思索了下，道：“你应该清楚我的意思。”

　　“放心吧，就算被逮到了，我也不会暴露魔都联盟。”陈天自然不笨，岂会不知洪星峰话中的意思。

　　大势力最注重的便是面子，如若陈天暴露了身份，被墓古联盟知道人是他们所派，这样不但不利于两大联盟的合作，而且还会损了自己的颜面。

　　“现在正是紧要关头，千万不能大意。”见到陈天那副模样，洪星峰也极是无奈。

　　“放心吧，你们就等着我的好消息。”嘴角勾起一丝笑意，陈天极是自信的道。

　　“这是魔都联盟营地的地图，拿着它，更容易混进去。”点了点头，洪星峰从腰间摸出一张皱巴巴的图纸。

　　并未多说什么，陈天点了点头，随后运转灵力，扭头向墓古联盟的营地方形跑去，眨眼消失在夜幕中。

　　地面不断的后退着，陈天距离魔都联盟的营地越来越远，他的眼神缩成锋芒状，脚尖点地，悄无声息的前进着。

　　他没有飞行，而是选择用双腿赶路，这样能够减少被发现的危险。毕竟墓古联盟，最少有五位灵王，他不敢有任何的大意。

　　轻吐出一口气，陈天将洪星峰刚才给的图纸摊开，登时便可看见，图纸上有不少线路。

　　这张地图对每一个细节的记载都很清晰，看来魔都联盟打入墓古联盟的钉子很深，定是个高层人物，否则弄不出如此详细的地图。

　　虽然很是惊讶，但陈天并未多说什么，很是仔细的查看，将里面的线路已经暗哨的标志，全都记入脑子里。

　　“蓬。”确定了每一个细节后，陈天微微调动精神力，一股炽热的金色火焰从手心间渗透而出，瞬间将那张图纸烧成粉末。

　　待将幽冥金焱收回之后，陈天的面部骨骼开始扭曲起来，一道道‘噼里啪啦’的声音响起，一张极是陌生的脸庞，出现在陈天的脸上。

　　与此同时。陈天身上所有的气息尽数敛去，如若不是那变态的跑动速度，看起来倒是与普通人无异。

　　进入墓古联盟的总部，可是件极其危险的事情，稍有不慎就会受到围困，所以陈天不敢有任何的大意。

　　脚尖猛然点地，陈天的身躯再度飞窜而出，犹如一头隐藏在暗中的凶兽，在夜幕中不停的穿梭着。

　　听着耳边传来的呼啸声，约莫半个时辰后，陈天来到一处凸起的土坡，当他来到那个位置时，便没有继续前进，而是俯下身子，双眼望向前方。

　　下方是一处斜坡，有一处凹下去的地方，墓古联盟的营地就在那里，围起的栅栏中有着无数的帐篷，里面灯火通明，但却看不到有人来往。

　　“那里便是墓古联盟的营地了。”说出一句充满凝重的话后，陈天用凝重的目光仔细观察。

　　“营地中总共有六位灵王，百来位灵将境长老，你可要小心点。”片刻之后，无名凝重的声音在脑海响起。

　　“如果没有记错的话，墓古联盟的灵王境强者，总共只有五位。”听到无名提醒的话后，陈天点了点头，而后眼神中闪过异样之色。

　　“这样看来，你们应该真的有药乾门的人。”思前想后，陈天做出这样的判断。当即眼神中的凝重更甚。

　　“如果猜测得没有的话，你现在就可以回去交差了。”无名淡淡地笑道。

　　“虽然多出一位灵王，但也不能完全确定他是药乾门的人，还是进入查看一番比较保险。”陈天摇了摇头，道。

　　此次可是关系到陈雅薇的消息，所以陈天不敢大意，否则他根本不会这么用心，随便看一下拍拍屁股走人便是。

　　“胆量倒是不错，不过可要小心点。”无名笑着道。

　　闻言，陈天点了点头，而后望向墓古联盟的双眼微微眯起。


第六百一十九章 机会来了

　　夜间的墓古联盟营地很是安静，看不到有人来往，但陈天却不敢贸然行动，因为隐藏在暗中高手可不在少数，贸然闯进去只会暴露自己。

　　他静静的伏在土坡上，双眼紧盯着营地，就如同一头蓄势待发的猛兽一般，等待最佳的出手时机。

　　时间点地流逝，陈天没有移动分毫，约莫两个时辰之后，天色已经开始蒙蒙发亮。

　　“天就要亮了，如若再没有机会，可就只有打道回府了。”望着依旧毫无动静的营地，陈天眉头微微皱起。

　　夜间的营地中，有着无数的高手埋伏，想要摸进去极其困难。白天虽然防备会弱一些，但人多眼杂，也不是件简单的事情，所以陈天不愿冒暴露的危险。

　　这时，营地中已经有人行走，但大多数都是灵将境强者，修为一般的墓古联盟弟子走动的却是极少。

　　“现在是换班时间，或许我们能够借助这个机会。”现在离开，未免有些可惜，陈天他想起刚才那张图纸的标记，那里记载着换班的时间。

　　现在距离换班的时间不远，而且陈天通过那张图纸，知道他们埋伏的地点，现在他想要试一试。

　　“这样太危险了，你必须保证能够一击必杀，否则引起动静的话，定会打草惊蛇。”见到陈天那副跃跃欲试的模样，无名轻声道。

　　“守在暗中的大多都是灵将，如果要依靠这样的方式进入，唯有选择较为薄弱的地方。”点了点头，而后陈天回想了下那张图纸标记的位置。

　　等到确定动手的位置后，陈天向后方退开，同时悄无声息的向东面位置移动，来到一块巨石后面，俯身躲在后方。

　　通过无名的感应，陈天知道，守在东面位置有两位是灵将，还有一位是大灵师，他们都是北冥家族的弟子。

　　这里是防守最薄弱的地方，所以陈天决定从这个方位切入。不过现在倒是有个问题，该怎样做，才能够无声无息的将两位灵将，和一位大灵师做掉。

　　陈天虽然能够打败数位相同境界的强者，但想要无声无息的将他们全部做掉，这根本不可能做到，需要一些时间才行。

　　“我的实力已经恢复到灵王境，但要无声无息的将他们干掉，还是有些困难。”静静呆在脑海中的无名，用极是无奈的语气道。

　　闻言，陈天脸色微微一变，同时抬头向营地所在的方向望去，双眼定格在一处帐篷上，那两位灵将和一位灵王，就在帐篷中。

　　虽然在表面上看不出异样，但如若用精神力感应的话，便能够发现，帐篷四周都被一股灵力笼罩，只要有人闯入，他们就会立即发觉。

　　“看来想要无声无息的潜入，也不是那么简单的事情。”摇了摇头，陈天轻吐出一口气。

　　“有人来了。”这时，陈天的双眼缩锋芒状，紧紧地盯着前方。

　　此时正有两位身穿北冥家族服装的老者，迈着轻快的步子帐篷处行来，而帐篷中人，好似感应到他们的到来，也从帐篷中行出。

　　“是戈尔。”见到从帐篷出来的三人，陈天眼神中闪过冷意。

　　其中一位是与陈天交手过的戈尔，此时他正和另外一位老者，以及一位年轻人从帐篷中行出，笑着迎上走来的两位老者。

　　“戈尔长老，怎么样，有什么异常吗？”当那两位老者来到戈尔三人身前时，其中一位老者询问道。

　　“一切都还好，有我们北冥家族守着，就算是苍蝇也别想飞进来。”戈尔脸上满是自信，道。

　　“现在是非常时期，咱们还是小心些为好，千万不能让魔都联盟的人混进来，否则后果我们可承担不起。”另外一位北冥家族的长老道。

　　“嗯。白天有四德二位长老看着，保管安全，只要安然过了这几天便成了。”戈尔点了点头，道。

　　“这个倒是，大家都别掉以轻心。你们走吧，这里现在就交给我们把。”四德捋了捋胡须，笑着道。

　　“师尊，我要去上个厕所。”戈尔点头应是，刚准备抬脚离开，可与他一起的那位年轻用弱弱的声音道。

　　“去吧去吧。”戈尔脸上闪现出不耐，摆了摆手，道。

　　见状，那位年轻人不好意思的笑了笑，而后转头向远处行去，待来到栅栏后面时，右脚踏地，身躯高高跃起，出了栅栏之后，转头对着栅栏，片刻之后，便有一道水声传出。

　　“好机会。”躲在石头后面的陈天，见到这般情形后，眼神中闪过狠色，拳头在这一瞬间紧握起来。

　　“他娘的，居然使唤大爷我给你们当看门狗，我呸。”一道充满充满不忿的声音，从年轻的嘴里吐出。

　　“早知道就不来这个鬼地方，什么好处都得不到，而且还要做这些苦力活。”年轻人都是不忿的轻啐了声。

　　待话音落下后，年轻人的身躯抖了抖，而后流水声消失，他又是颤了颤，方才提上裤子。

　　“还是快些回去，免得又要受师尊他老人家的唠叨。”年轻人吐出一口舒服到极点的话后，极是无奈地道。

　　“回去？还是留在这儿吧。”这时，一道充满漠然的话，从年轻人身后响起，而后他感应到一股阴冷到极点的气息，让他如坠冰窖。

　　“彭。”年轻人心头一惊，快速转头想要看个究竟，可在那一瞬间，他身前一道残影闪过，一只右犹如钳子一般，将他牢牢的掐住。

　　“摄魂术。”出手的正是陈天，他心中响起这道话之后，同时右手按在年轻人的脑袋上，心神微动，眉心间渗出一股雄浑的精神力，进入年轻人的脑袋中。

　　那位年轻人刚刚想要反抗，可他却惊骇的发现，自己的身体居然不听使唤，而且脑袋也开始变得模糊起来。

　　同瞪大双眼，紧紧地盯着出手之人的脸部，他的双眼逐渐模糊，看不到出手之人的相貌，只能望见一对充满凶狠的双瞳，犹如一把利剑插在他的心脏上。

　　心中升起一股战栗感，他敢保证，那绝对不是人类所能拥有的眼睛，那充满仇恨和嗜杀的双瞳，让他闻到了死亡的气息。

　　“北冥家族的人，不杀，实在是可惜了些。”一道凶狠的话，从陈天收嘴里吐出，而后他收回放在年轻人脑袋上的左手，收回精神力后，右手猛然用力。

　　“咔嚓。”一道刺耳的声音响起，那位那年轻人瞪大双眼，用不敢相信的目光瞪着陈天，死不瞑目。

　　“噼里啪啦。”也在那一瞬间，陈天面部肌肉开始扭曲起来，伴随着一道道刺耳的声音传出，一张和年轻人一摸一样的脸庞，出现在陈天的脸上。

　　“死在爷我的手中，是你的福气。”淡淡地说出这句话后，陈天便动手在年轻人身上摸索，找出一个储物袋，翻看之下，发现还有几套衣物。

　　“蓬。”淡淡的笑了笑，陈天抓住年轻人脖子的右手上，萦绕起一股炽热的火焰，瞬间将年轻人吞噬，无声无息的被焚烧成虚无。

　　轻轻的拍了拍手，陈天从刚才那位年轻人的储物袋中，找出一套北冥家族的衣物，很是快速的换上。

　　“谢简，你好了没有？？”这时，一道极是不耐地喊声，从营地中传出。

　　变换之术亦能改变声音，而谢简则是刚才那位年轻的姓名，陈天也是在搜索他记忆时得知。

　　“来了。”回应了声，谢简的嘴角勾起一抹弧度，而后右脚轻轻一踏，身躯快速腾空而起，来到营地中。

　　待来到戈尔等人所在的位置时，谢简低下了头，做出一股很是谦逊的模样，不过眼神中却有两道凶狠之色闪过。

　　“四德长老，幸苦了。”扫了眼谢简，戈尔回头露出一个笑容，说出这句话之后，便带着谢简等人离开。

　　“不知道家主他们安排得怎样了，这样弄下去也不是个办法。”在营地中行走，戈尔摇了摇头，道。

　　“这也是没办法，他们来这里的消息，一定要封锁，要是泄露出去的话，对我们任何一人都不利。”与戈尔一同行走的那位老者沉声道。

　　“当日家主他们从枯骨墓地中，带回到一件物品，药乾门的人好像是冲那个东西而来。”戈尔环顾了下四周，而后用极低的声音道。

　　“应该是吧。但我们都还未见到过，并不能完全确定。听说那东西好像挺邪门，墓古城已经有两位长老，因接触到那件物品而死。”那位长老凝重地道。

　　“真的这么邪门吗？”戈尔脸色微微一惊，道。

　　“嗯。这些消息只有门主和太上长老他们知道，我也是不小心听到这个消息。据说那两位长老都是在夜间死去，无声无息。丹田完好无损，但灵珠却不知所踪。”那位长老沉声道。

　　“这里人多嘴杂，不是说话的地方。”戈尔脸上闪现出惊骇，而后很是笑声的道。

　　话音落下后，两人都不再多说，朝东面的帐篷行去，而跟在他们身后的谢简，眼神中闪过疑惑，低头沉思了下。

　　“他们说的难道是真的？真有这么奇异的事情吗？”


第六百二十章 斩杀戈尔

　　凭借谢简这个身份，陈天很是轻松的混入营地，并在戈尔两人的带领下，来到一处帐篷中。

　　那位通行的老者离开到了对面的帐篷，而谢简则与戈尔在同一个帐篷，两人各自盘坐在床榻上，谁也没有说话。

　　谢简双眼微微眯起，望着盘坐在对面床榻上的戈尔，眼神中闪过两道锐芒。

　　“谢简，你怎么了？”好似感应到谢简的异样，戈尔抬头望向谢简，道。

　　“刚才你们所说的事情是真的吗？弟子只是感觉很奇怪，难道这世界上真有这么诡异的事情？”谢简脸上闪现出谦逊之色，道。

　　“这件事情应该不会假，而且那次从枯骨墓地中弄出东西时我也在场。”戈尔点了点头，凝重地道。

　　“哦？那到底是什么东西？居然让两位墓古城的长老丧命？”谢简脸上闪过好奇之色，道。

　　“当日我在外围并未看清，不过从大概的轮廓来看，好像是一块石碑。”戈尔稍微回想了下，道。

　　“那石碑有什么特别之处吗？”谢简脸上的好奇之色更重，追问道。

　　“谢简，你今日的话太多了。”听到谢简的问话后，戈尔刚准备回答，但好似想到了什么，用锐利的目光望向谢简。

　　闻言，谢简脖子一缩，用畏惧的目光望了眼戈尔，不敢再多问多说。

　　刚才从谢简的记忆中，陈天知道谢简对戈尔极是惧怕，平时大气不敢出一声，刚才因一时好奇，险些露出异样。

　　见到谢简那副模样，戈尔眼神中闪过疑惑，他心中升起一种极是不好的感觉，但问题出在哪里他又想不出来，无奈只好作罢。

　　“好好休息，晚上还有继续在那个地方看守。”摆了摆手，戈尔摇了摇头，而后便掐动法诀，开始修炼起来。

　　见状，陈天那隐藏在发梢下的双眼闪过冷色，缓缓抬头，用眼角余光望着戈尔。

　　现在有戈尔在这里，他很难有机会离开。而且他当初与戈尔交过手，况且他还是北冥家族的人，陈天不可能这么轻易的放过。

　　既然想要解决戈尔，那陈天便要做好完全的准备，而且还要争取一击必杀。如若不然，很容易引起他人的注意。等到那个时候，他将陷入重重包围。

　　牙根轻轻咬在一起，陈天的拳头虚握而起，灵珠中的灵力和寒气被调动起来，蓄势待发，如洪荒猛兽潜伏在经脉中。

　　“无论怎样，最后都会弄出极大的动静。老师，等会布精神护罩就交给你了。”陈天使用传音给无名。

　　“放心吧，保证不会有任何的动静传出。”无名极是自信的笑了声。

　　无名做事，陈天绝对放心，所以他倒是没有多想，点头之后，便将注意力全都放在戈尔身上。

　　并未着急动手，陈天装作打了个哈欠，而后躺在床榻上，背着戈尔睡下。

　　不过他并未闭上双眼，精神力暗暗在背后凝聚出一股能量，能够清晰地看清戈尔的动作。

　　就那般静静的关注戈尔修炼，等到戈尔完全松懈后，便发动最致命的一击。

　　“嗡。”轻轻的颤声，从戈尔的丹田发出，天地间的灵力从四面八方向他涌去，被他带入丹田中。

　　戈尔一边修炼，一般关注周围的情况，他也是紧绷神经，没有丝毫的大意。

　　随着时间的流逝，约莫两个小时之后，戈尔将目光放到谢简的身上，同时听到谢简那边传来呼噜。

　　那声音就像杂音一样，令戈尔眉头微皱。不过他并未多说什么，轻叹了一口气，在确定并无异样之后，方才收回大量的目光。

　　“真是个警惕的老头，居然连自己的徒弟都不放心。”感受到打量的目光消失，陈天心中轻道了声。

　　“咻。”与此同时，戈尔掐断法诀，从修炼状态中回过神来，他又忘了眼谢简，而后才躺在床榻上。

　　自然将他的动作收到眼中，陈天拳头紧握，依旧在静静地等待着，并未着急行动。

　　半刻钟后，一道道平稳的呼吸声，从戈尔那边传来。

　　“开始。”听见那一道道平稳的呼吸，陈天在脑海发出一道传音，同时身躯带着劲风，犹如苍鹰一般腾空而起。

　　“咻。”与此同时，无名轻挥了下手，一股血红色的能量从陈天的眉心间渗透出来，化作一个精神护罩，将帐篷罩住。

　　“咻。”也在那一瞬间，陈天腰间猛然一扭，身躯在半空中三百六十度扭动，稳稳着地之后，犹如凶猛的猎豹一般急射而出。

　　在空气中拖着残影，陈天面色带着狰狞，以极其恐怖的速度冲向戈尔，同时右手有一股黄色夹杂着白色寒气的能量爆涌出来，将手臂包裹。

　　“怎么回事？”陈天的动作虽然很是小心，但拥有灵将境修为的戈尔感知能力极是敏锐，快速起身，转头想谢简望去。

　　“老混蛋，死吧。”见到戈尔转头，陈天在那一瞬间，发出一道怒喝声，眨眼来到戈尔身前，右拳紧握，向他的脑袋砸去。

　　“哼，想杀我，没那么容易。”戈尔的战斗经验何其丰富，迅速便反应过来，一股雄浑的黄色灵力，快速从体内涌出，在头部上凝聚。

　　“蠢货，知道什么是声东击西吗？”见到戈尔的动作，陈天没有丝毫的惊讶，说出一道讥讽的话后，拳势一转，想戈尔的丹田击去。

　　“狡猾。”戈尔心头大惊，丹田可是修者最重要的地方，陈天的动作让他惊出冷汗，不敢有丝毫怠慢，灵力疯狂的涌出，在丹田外凝聚出护盾。

　　“晚了。盘山寸劲。”一道冷喝声，从陈天的嘴里发出，而后他右拳猛然用力，右拳带着凶猛的气势轰击而出。

　　“彭。”陈天的拳头，砸在戈尔凝聚出一半的护盾上，轻松将他的护盾击碎，同时一股白色的能量，从拳头中渗透而出，撞向戈尔的丹田。

　　“轰。”那股能量极是恐怖，任戈尔如何抵挡都不管用，它就好似空气一般，很是顺利的来到戈尔的丹田，最后猛然炸开。

　　伴随着一道闷响传出，戈尔的脸色变得苍白起来，嘴里吐出一口鲜血。

　　“老混蛋，死吧。”这种情况在意料之中，陈天嘴角一勾，发出一道怒喝声，同时右脚在空气中勾起一道蓄力弧度，快速想戈尔的头部扫去。

　　“轰。”丹田受到震动，戈尔根本调动不起丝毫的灵力，根本无力抵挡，被陈天一脚扫中脖子，身躯如炮弹一般向右边飞出。

　　“彭。”戈尔重重地摔倒在不远处的地面上，而陈天根本不打算放过他，身躯猛然晃动，快速来到戈尔的身前。

　　“你不是谢简，你到底是谁？”丹田传来疼痛，不断地刺激着戈尔的神经，他转头瞪着瞪向陈天，喝道。

　　谢简可是由他从小带到大，他有几分几两，戈尔本人可是清楚得很，绝对不可能有这种手段。

　　“你倒是不笨，就带着这个秘密下地狱吧。”陈天右手间萦绕起一股金色的火焰。

　　“金色的火焰，你是？”见到那股熟悉的金色火焰，戈尔瞪大了双眼，用极是不敢相信的语气道。

　　“没错。当初你们不是口口声声要杀我吗？可惜你永远都不会有这个机会。”

　　幽冥金焱可以说是陈天招牌，因为只有他才有金色的火焰，所以被认出，他并不觉得奇怪，当即嘴角勾起一抹冷意。

　　“这里是我墓古联盟的营地，杀了我，你别想逃出去。”戈尔威胁道。

　　“死到临头嘴硬，这里布下精神护罩，就算你死，也不会有人知道，今日爷我送你这老混蛋一程。”

　　说出这句话后，陈天没有丝毫的犹豫，猛然举起右臂，幽冥金焱带着恐怖的高温熊熊燃烧起来。

　　“死吧。”陈天眼神中满是阴冷，没有丝毫的怜悯，右拳带着炽热的风浪向戈尔轰击而去。

　　“不。”被金色火焰包裹的拳头，在瞳孔中不断的放大着，戈尔嘴里发出不甘的吼声。

　　“蓬。”

　　丹田受到震荡，不能调动丝毫灵力的戈尔，就与一个普通的老头一样，根本不是陈天的对手，当陈天的拳头轰击在戈尔的头部时，一股炽热的金色火焰，瞬间将他吞噬。

　　幽冥金焱温度极是恐怖，眨眼便将戈尔烧得连渣儿都不剩，化作一股热浪消散在空气中。

　　“没想到你小子的动作这么利索，对付仇人一点都不含糊。”无名的笑声在脑海响起。

　　“咱们没有太多的时间在这里耗，还是快点确认下，这里是否真有药乾门的人，然后快速离开，留在这里越久，对我们越是不利。”

　　陈天的眼神中闪过凝重，同时运用变化之术，改变自己的相貌，调转气息，换成戈尔的摸样。

　　同时，陈天将这里的打斗痕迹抹去，并将无名布下的血红色护罩撤去，缓缓迈开脚步，走出了帐篷。

　　刚才里面发生的事情没有任何人感应到，周围的没有任何的情况，这让陈天松了口气。

　　“嗯？是他们。”

　　环顾了下四周，陈天正准备谋划下一步的动作，可却有几道熟悉的身影，出现在不远处。当见到他们后，陈天的双眼瞬间眯成锋芒状，脸上闪过冷意。


第六百二十一章 遇到药乾门的人

　　营地中有各派的弟子走动，其中有四人最为显眼，当然并非是他们的长相，而是他们的服装。

　　青色的长衫背后，绣着一头面目狰狞的猛兽，胸前右上角，有一个药字。他们是三男一女，其中有两位是老者。

　　刚刚走出帐篷的陈天，双眼瞬间锁定四人，他们的样貌陈天并不陌生，正是当初在迷雾森林中，想要抢夺陈天火灵的那一伙人。

　　“不知道孔翼长老叫我们过去到底是为了何事。”正在行走当中，秦霄说出一道极是不解的话来。

　　“这个我也不清楚，不过好像跟那块石碑有关系。昨天晚上，墓古城好像又死了一位长老。”一旁的乔诗欣柳眉一皱，道。

　　“只要碰触到它，便会发生极是诡异的事情。那块石碑到底是什么鬼东西。”秦霄面上闪现出挠有兴趣的神色，道。

　　“门主好像对那东西很感兴趣，而且也准备亲自前来枯骨山，进入枯骨墓地一探究竟。”其中一位发须发白的长老低声道。

　　“师尊他也要前来？”听到老者的话后，秦霄显得很是惊讶，随后皱眉道：“这样岂不是会引起其他两大门派的注意？”

　　“这个门主他们早有安排，我们倒是不用担心。孔翼长老和太上长老，他们正在观察那块石碑，我们也一同去看看。”刚才说话的那位长老点了下头，道。

　　此话一出，秦霄也并未多说什么，四人并肩而行，快步向西面位置的一个帐篷行去。

　　“真的是药乾门的人，那可是三大门派啊！要是能够与他们搭上关系，我们下辈子都不用愁了。”营地中墓古联盟的弟子，用炙热的目光，望着孔翼等人离去的背影。

　　“不知道他们来我们营地所谓做什么，难道也是为了枯骨墓地而来？”其中一位北冥家族的弟子，好奇的询问道。

　　“可能吧。枯骨墓地里面的东西应该不会简单，各派的掌门被卡在灵王境多年，他们都觉得枯骨墓地应该是一个极大的机缘，如果有药乾门帮助，相信安全系数就多了几分保障。”一位北冥家族的老者，低声道。

　　“你们都在这里做什么？还不快快散去？”这时，众多北冥家族弟子的身后，响起一道轻喝声。

　　熟悉的喝声，让他们脸色一变，转头向身后望去，登时便见戈尔站在他们身后。当即不敢反驳，众北冥家族的弟子低头离开。

　　“老东西，保佑你出门被雷劈死。”一位年轻的北冥家族弟子，用若不可闻的声音轻喃了声，随即和其他弟子一同离开。

　　“看来这个戈尔，在北冥家族的名声也并不怎么好嘛。”陈天的听觉可是相当敏锐，自然将那位弟子的话收入耳中。

　　“林子大了什么鸟都有，偶尔出现几个贱人，也是正常的事情。”无名淡淡的笑声，在脑海中响起。

　　“秦霄他们的出现，已经足以证明，墓古联盟的确将枯骨墓地的消息告知药乾门。现在咱们回去交差吧，否则留在这里越久，对我们越是不利。”笑了笑，而后陈天慎重的道。

　　陈天他可不敢拿自己的性命开玩笑。如果是平时也就罢，但现在他可是身处敌营，这里有众多众多强者，而他却是孤立无援。

　　“这倒是不急，难道你不想知道，他们说的石碑到底是什么样子吗？”无名摇了摇头，而后用极具诱惑性的语气道。

　　闻言，陈天眼神中闪过异样之色。心中升起一种心痒难耐的感觉。刚混入营地时，他就已经略有耳闻，所以对那块石碑很是好奇。

　　“已经有三位灵将，在接触那块石碑后死去，看来那个石碑应该隐藏着秘密。”思索一番之后，陈天轻声道：“已经确定这里有药乾门的人，我们随时都可以离开，反正有大把的时间，去看看也没有什么关系。”

　　话音落下后，陈天看了看四周，在没有发现异常情况后，迈开脚步向秦霄等人行进的方向走去。

　　“当初在迷雾森林的那笔帐，还没跟他们算，希望他们不要栽在我的手上才好。”通过秦霄他们残留在空气中的气息，陈天在营地中穿梭着，同时心中响起这道话来。

　　杀意从眼中闪过，陈天也没有多说什么。他现在幻化成为戈尔的模样，在营地中走动，并未引起怀疑，而且来往的人还很是客气的与向他行礼。

　　从陈天的印象中，陈天知道戈尔是那种小心眼，同样也是个很自大的人，所以他并没有回应那些弟子，显得很高深莫测，这样倒是没有引起怀疑。

　　越是想向营地的西面方面行走，陈天发现来往的人少了极多，而且有不少高手隐藏在帐篷中。

　　他们自然发现了陈天，不过在看到陈天的样貌之后，却并未出来阻拦，所以一路来陈天倒是畅通无阻。

　　“气息在前面那个帐篷断掉，看来他们是进入了那个帐篷，而且里面布有法阵。”经过片刻的行走之后，陈天在不远处处停下，同时双眼紧紧地盯着前方。

　　不远处有一顶大帐篷，周围显得空旷，有不少穿着统一的弟子把守，看起来很是森严，所以陈天没有贸然上前，选择在远处观望。

　　“想要混进去，看来不是件容易的事情。”仔细观察一番后，陈天摇头道。

　　那顶帐篷，应该就是各大势力首脑人物所呆的地方，守备力量极强，陈天在观察一会，发现根本没有那个机会。

　　“如果真的没有机会，咱们也就只能离开，要是暴露的话，很容易陷入重重包围。”虽然很想知道那个石碑秘密，但陈天可不会拿自己的性命去赌。

　　“从这样来看，的确没有混进去的机会，真是可惜了。”无名轻叹了声，道：“既然这样，那还是走吧，等到有机会再混进来。”

　　闻言，陈天轻点了下头，用很是不甘的目光望了眼那顶帐篷，随后转头按照原路离开。

　　“戈尔长老，你怎么在这里？我都找你半天了。”刚刚离开不久，陈天缓缓地往营地大门方向行走，突然身后传来一道苍老的声音，让陈天心头一紧。

　　“罗斜长老，有什么事情吗？”眼神中闪过警惕，但陈天却表现得很是自然，脸上带着笑意，缓缓转过头来，待望见来人的相貌后，当即便是笑道。

　　来人是位身穿北冥家族服装的老者，通过谢简的记忆，陈天知道此人与戈尔的关系很是不错。

　　“家主让我们去议事，我已经找你半天了，没行到你跑来这里。”罗斜笑着道。

　　“议事？”陈天眉头不易察觉的皱了下，他现在急着离开，重新回去的话，保不住会露出破绽。

　　“当日在枯骨墓地中，家主他们，好像带回一件东西。这次议会的内容，好像和那件东西有关系。”罗斜思索了下，道。

　　“和那件东西有关系？”陈天眉头微微一挑。他刚才就是想混进去，看看那块石碑到底有什么特别，不过因为守卫太严，所以决定放弃。

　　“这倒是个机会，只要小心一些，应该不会有露出马脚。”无名也听到罗斜的话，当即便是建议道。

　　“戈尔长老，咱们快走吧，估计其他长老也在路上了，咱们可不能落在他们的后头。”无名的话音刚刚落下，罗斜开始催促起来。

　　“既然这样，那咱们就出发吧。”陈天做出决定，脸上露出笑意，说出这句话之后，便与罗斜两人向刚才那顶大帐篷所在的位置行去。

　　此时帐篷外面已经有不少长老在等待，他们的脸上都带着凝重，神色看起来很是怪异。

　　陈天两人很快便来到帐篷所在的位置，他找了个比较不引人注目的地方停下，同时小心的打量周围情况。

　　使用摄魂术，陈天得到谢简所有的记忆，在等待的过程中，有不少长老级人物前来打招呼，而陈天凭借谢简的记忆，很是侥幸的混过去，没有露出任何破绽。

　　虽然如此，但陈天后背却早已渗出冷汗，在这般情况下，他也忍不住紧张起来，不过好在他的心理素质极好，表面看起来极是镇定。

　　“各位长老，都清进来吧。”等了片刻功夫之后，一道魁梧的身影，从帐篷中走了出来，他朝在场的众人笑道。

　　“魁一。”望见那道身影，陈天双眼微微眯起，瞥了后者一眼，而后便和那些长老级人物一同进入帐篷中。

　　在进入帐篷的一刹那，陈天暗暗用警惕的目光，很是小心的观察里面的情况，发现帐篷中已经有不少人，其中还有几道熟悉的身影。

　　“是孔翼他们。”微眯的眼神中闪过冷冽，陈天心中轻道了声。不过他的目光很快又被一道苍老的身影吸引。

　　在孔翼等人的身旁，还有一位神情淡漠的老者，他的眼神中不时闪过锐芒，只是静静地坐在那里，却给人一种极是沉重的感觉。

　　“怎么是他？”待看清老者的那位老者的相貌之后，陈天心中微微一惊。


第六百二十二章 断裂石碑

　　帐篷极是宽敞，能够容纳数百人，正中央位置有一张圆形桌子，此时正有二十余人围坐在圆形桌旁。

　　各大势力的掌权者都在其中，不过当他们的目光，移到其中一位老者的身上时，眼神中闪现过敬畏之色，显然他的身份不低。

　　“是薛伟，没想到他也会来这里。”陈天的双眼放在那位老者的身上，对他陈天倒是有过一面之缘，因为当初在罗列城时，他便与他有过一场战斗。而且现在他身上的青虹鼎，也是从他的身上夺得。

　　薛伟散发出来的气息极强，比在场任何一人都要强得多，而且从各大势力掌权者的目光中，便能够轻松的判断出，薛伟在药乾门的地位应该不低。

　　不过陈天的目光，并未停留在薛伟的身上太久，而是将目光，放到圆桌正中央位置上。那里正放着一块青色的石块。

　　长形石块明显不是一整块，因为有一处很是明显的断裂层，上面布满青苔，还有无数密密麻麻的纹路，它们交织在一起，形成一个诡异的‘魔’字。

　　不单如此，在场众人还能够清晰的感觉到，一股极是阴邪的气息，从断裂的石块中渗透出来，让人心头一凛。

　　“奇怪，那块石头散发出一股熟悉的气息。”与其他人不同的是，在感受到那股气息之后，陈天眼神中闪过疑惑。

　　“好像和邪灵的气息差不多。”经过仔细的分辨之后，陈天脸上的讶色更甚，隐隐间觉得，那块石碑不像表面这么简单。

　　“诸位长老，请坐吧。”当所有人进入帐篷之后，坐在圆桌旁其中一张椅子上的北冥弦轻声道。

　　听闻此言，进入帐篷中的各个势力长老纷纷点头，而后各自寻找位置，围绕着圆桌坐下。而陈天也与那些长老一样，坐在其中一张椅子上，他的动作很是自然，看不出任何的破绽。

　　“这个断裂的石碑，便是从枯骨墓地中得到，这段时间以来，我墓古城，已经有三位长老，在接触这块石碑后，无故丧命。”待众人全都坐稳之后，墓古城的城主用极是凝重的语气道。

　　“嘶。”听闻此言，在场的长老们俱是倒抽一口凉气。这些天来，他们也听到一些小道消息，不过都不敢确定，如今听到墓古城主的回答后，他们望向断裂石碑的目光闪现出骇然。

　　“仅仅是接触到断裂石碑，然后就离去死亡，这怎么可能？”其中一位北冥家族的长老，说出一句充满惊疑的话来。

　　“那块石碑好似有一种邪性。当初将石块搬回来的就是三位长老，而他们都在同一时间死亡，而且死状完全相同，丹田完好，但丹珠却不知所踪。”北冥弦沉声道。

　　那些不知道消息这个消息的长老，在听到这句话之后，脸上的骇然之色更甚。

　　“这件事情可大可小，从这便能够判断出，枯骨墓地极不简单。此次进入枯骨墓地，恐怕会有极大的风险。”北冥弦眉头一皱，道。

　　“北冥家主说得有理，这件事情我会尽快禀报掌门。”静静坐在椅子上的薛伟，说出这句话来。声音虽然不大，但却能够清晰地传入众人耳中。

　　听闻此言，各大势力的长老转头向他望去，眼神中闪现出敬畏之色。

　　“看来药乾门的影响力挺大的嘛。”坐在椅子上的陈天，自然能够清晰感受诸位长老的情绪变化，当即便是惊讶地道。

　　“星辰大陆三大门派的底蕴，可不是北冥家族这些势力能比，在他们的眼中，这些势力其实就犹如蝼蚁一般存在。”无名笑着道。

　　闻言，陈天点了点头，一边仔细聆听他们的对话，一边将目光放到那块石碑上，脸上充满兴趣。

　　“好是熟悉的气息，它居然是从石碑中渗透出来，真是不敢相信。而且一块石碑，怎么会有这样的邪性。”仔细打量片刻后，陈天面露讶色，轻声道。

　　“拥有邪性的不是石碑，而是石碑中的东西。”听到陈天的话后，无名笑着道。

　　“石碑中的东西？”陈天极是不解的询问道。

　　“当日我进入枯骨墓地时便遇到过它，没想到他们居然将这东西挖了出来。”无名淡淡的笑了笑，道。

　　“您老当初在枯骨墓地的时候见到过？那你知道这石碑中，有什么东西吗？”陈天极是惊讶地道。

　　“枯骨灵。”无名并未隐瞒，很是干脆的吐出这三个字来，这个熟悉的名称让陈天一愣。

　　“您老是说，石碑中有炼制禁天丹的材料枯骨灵？”待反应过来之后，陈天说出一句极是震惊的话来。

　　“错不了，这股气息就是枯骨灵的气息。当日那根枯骨灵就在石碑中，不过现在居然断裂了，看来还有一半留在枯骨墓地。”无名很是肯定的道。

　　“那就是说，咱们只要将这块石碑弄到手，就能够炼制禁天丹了。”眼神中闪过异彩，陈天沉声道。

　　“那还不成，需要完整的枯骨灵，才能够炼制禁天丹。而枯骨墓地只有一棵枯骨灵。”无名轻声道。

　　“只有一棵枯骨灵，而且还要一整棵才能够炼制，看来咱们又要大费周章一番了。”陈天眉头微皱。石碑在墓古联盟的人手中，想要夺取简直难如登天。

　　不过。无论如何，他都要将石碑弄到手，然后再进入枯骨墓地，将剩下的半截石碑弄出来，这样便能够炼制禁天丹，为林风抹去狂暴丸的副作用。

　　有了这样的想法，陈天望向那块石碑的眼神炽热了几分。不过并未表现得太过露骨，拳头微微虚握起来。

　　“这块东西散发出来的气息很是邪异，现在还不知道他到底有何作用，我看还是将它待到药乾门，让掌门看看。”经过商量之后，薛伟轻声道。

　　“如此甚好，依照药乾掌门修为高深，定能够看出它的特别之处。”

　　北冥弦他们都知道石碑的不凡，每个人都想将石碑留下来自己研究，不过药乾门可不是他们能够对抗的存在，所以只好忍痛让出。

　　“事情就这么办，明日我们会返回师门，报告这里的情况。”见到众人的反应，薛伟感到极是满意，平静地道。

　　在场众人不敢反对，最后又是讨论进入枯骨墓地的细节，这样的会议又是持续了一个时辰。

　　待到散会之后，众人才离开那顶帐篷，而陈天也并未急着离开，不紧不慢的回道原先戈尔居住的帐篷。枯骨灵他是一定要得到，所以他准备好好的谋划一番。

　　“机不可失，失不再来。如果那东西被带回药乾门，到时我们要出手，难度会翻上好几番。”无名建议道。

　　“薛伟他们明天要离开，他们的队伍有一位灵王和五位灵将，想要从他们的手中夺走石碑，可不是件简单的事情。”陈天微微皱眉道，他感觉事情很是棘手。

　　“今晚再修炼一晚，我的修为能够晋级到准灵尊境，到时动手的活儿交与我便是。”无名自信地笑道。

　　闻言，陈天心头一喜，无名的修养了这么久，修为终于能够恢复到准灵尊境，如果有他出手，那陈天可就放心多了。

　　“既然这样，那明天就动手。”眼神中闪过坚定，陈天拳头在这一瞬间握起。

　　有了这样的打算，陈天开始盘坐在床榻上，静静的开始修炼起来，以保证明日的状态。

　　夜幕很快到来，通过谢简的记忆，陈天知道今晚他不用前去看守营地，这倒是让他省心不少，安静的在帐篷中修炼。

　　夜过得很快，当天开始蒙蒙发亮时，陈天方才从修炼状态中回过神来，开始等待时机的到来。

　　“在营地附近动手，不是件明智的选择，他们要返回药乾门，有一条大路，是他们的必经之路，咱们最好还是在那里埋伏起来。”无名笑着道。

　　“看来，您老对药乾门挺了解的嘛。”陈天极是惊讶地道。

　　“当初我可是与药乾门打过交道，他们药乾门，就连有几个蚁窝，我都能数得一清二楚。”无名笑着道。

　　这还是陈天头一次听无名提及自己的往事，当即他的胃口便是被调了起来，他很想知道，无名的巅峰时期到底有多强。

　　不过对无名很是了解的他，可不会傻愣的去询问，因为吊胃口是无名最喜欢做的事情，但每次他都不会解答，无耻到极点。

　　轻吐出一口浊气，陈天没有理会无名，从床榻上跃下之后，便开始等待薛伟等人离开。

　　“小天子，他们的气息已经开始向营地大门移动，看来是要准备离开了。”

　　骄阳缓缓来到正中央位置，待到陈天等得有些不耐烦时，无名的笑声在脑海响起。

　　闻言，陈天身躯猛然一跃，快速从床榻上跳下，同时迈开步子出帐篷，环顾了下人来人往的营地小道，转头向一处偏僻的地方行去。

　　“希望能够顺利将他们拦下。”陈天的拳头微微握起，双眼微微眯起，眼神中闪过冷意。


第六百二十三章 潜龙山脉拦截

　　在营地中，陈天了解到，这里有一处最为偏僻的地方，而且也属北冥家族看守，所以陈天决定在那个地方离开。

　　从正门位置离开也可以，但那样的话很容易引起注意，所以陈天决定还是选择冒险些的方式。

　　在营地中行走片刻之后，陈天来到一处帐篷外，他没有丝毫的犹豫，掀开篷布便走了进去。

　　“戈尔长老。”帐篷中有两位年轻人，他们散发出来的气息都不弱，均是大灵师境界，当他们见到陈天后，当即便是站起身来行礼。

　　“外面好像有一些情况，你们出去看看。”负着双手，陈天用眼角余光望着他们，道。

　　闻言。两位年轻人很是疑惑，但却不敢多说什么，两人对视了眼，而后转头想帐篷外行去。

　　“蓬。”在他们与陈天擦肩而过的那一瞬间，陈天快速伸出双手，拍在他们的脑袋上，同时两股金色的火焰，顺着手臂涌出。

　　炽热的火焰瞬间将两人包裹，两位北冥家族的弟子还未反应过来，便被那股恐怖的高温焚成虚无，连渣儿都不剩。

　　“咻。”搞定了两位年轻人，陈天快速收回幽冥金焱，同时右手轻轻一扬，将这里的战斗痕迹全都抹去。

　　没有做多停留，陈天在换了一套全黑的长衫后，转头便出了帐篷，同时来到栅栏脚下，右脚猛然踏地，身躯快速腾空而起，几个闪烁之间，便出了营地。

　　与此同时，陈天使用变化之术，面部肌肉开始扭曲起来，最后重新幻化出一张脸庞。

　　“他们的移动速度极快，我们一定要在他们离开之前追上。”无名提醒的话响起，同时他掐动法诀，一股血气打入陈天的脑海中。

　　在那一瞬间，陈天感觉脑海中多出了一些同时，仔细回想之下，发现那是一张地图。

　　那张地图上记载着很多路线，其中有一条大道最为明显，那是前往药乾门的必经之路。

　　将那地图浏览一遍之后，陈天的双拳紧握而起，同时右脚猛然踏地，身躯犹如猎豹一般快速急射而出，向东面位置飞掠而去。他的速度快到极点，片刻功夫便离开了墓古联盟的营地。

　　在离开了墓古联盟营地的范围后，陈天背后突然凝聚出一对金色火灵之翼，拍打之下，身躯便带着劲风腾空而起。

　　陈天飞行的速度极快，在空气中拖着长长的残影，眨眼间便出了枯骨山的范围，最后在经过一段时间的飞行之后，来到一条山脉。

　　这条山脉唤为‘潜元山脉’，是通往药乾门的必经之路，不过山脉中魔兽众多，甚至还有九阶魔兽，所以很少有人闯入。

　　山脉中的森林极是危险，但当初药乾门开凿出一条大道，能够横穿潜元山脉，现在陈天就准备在那条大道进行埋伏。

　　环顾四周，陈天发现那条大道上并未有行人，当即他的眼神中闪过异样的色彩，同时身躯猛然一晃，想大道两边的树林扎去，隐藏在树林中，等待孔翼等人的带来。

　　树木苍翠欲滴，遮天蔽日的枝叶极是繁盛，陈天就站在其中一颗大叔上，敏锐的双眼紧盯着那条大道。

　　为了自己的兄弟，陈天宁愿冒着险，哪怕是强大的药乾门，他也不惜开罪。

　　而且他与药乾门的人已经过招了两次，对药乾门的印象差到极点。

　　轻风在林中吹过，额前那簇长发随风而动，隐藏在发下的双眼，不时的闪过冷意。

　　刚才陈天来这里拦截的时候抄了小道，而且还是全速全进，比薛伟他们要快上许多，现在他只能静静等待。

　　“他们的气息越来越近了。”约莫等了半个时辰后，突然无名的话在脑海中响起。

　　闻言，陈天拳头瞬间紧握，全身的肌肉紧绷起来，身躯犹如微弓，双眼带着凶狠，紧盯着前方。

　　在他的注视下，远处的大道尽头，突然有几道身影御空飞行而来，他们正是薛伟等人。

　　“那块石碑真是邪门，刚才只不过轻轻碰触了下，居然有一股神秘的能量冲入丹田。”飞行途中，其中一位拥有高阶灵将实力的长老开口道。

　　“的确是奇怪得很，但就是不知那股能量来源于何方，按理说，一块普通的石碑，不可能蕴含那么诡异的能量才对。”听闻那位长老所言，薛伟想起刚才搬石碑时的情形，道。

　　“听北冥弦他们所说，已经有三位灵将接触过那块石碑，毫无例外，他们全都以诡异的方式死了。”那位触摸过石碑的长老，皱眉道。

　　“放心吧。事情应该没有那么邪门。看来这些还得交给掌门处理才行，依照我们的修为，根本看不透这块石碑。”孔翼转头望向薛伟，脸上带着敬畏，看来薛伟的地位要比他高得多。

　　“现在也只能这样了。而且我们的速度要快些，争取两天之内赶回师门，然后调动弟子和长老前去枯骨山。”薛伟点头道。

　　当话音落下之后，薛伟六人很是默契的加快飞行速度，五道身影，犹如五道狂风在空中掠过，带着骇人的声势。

　　“这么着急走，赶着去投胎吗？”薛伟六人顺着大道飞行，可还未走多远，前方的树林突然响起一道冷笑声。

　　“谁？”突如其来的声音，引起薛伟等人的注意，他们瞬间稳住身形，身躯停留在虚空中，转头用警惕目光望向声音来源的那片树林。

　　虽然他们的修为都很强，但却不敢有丝毫大意，因为林中那人并未传出任何气息波动，看来修为也不低。

　　“取你们狗命的人。”林中之人淡淡的笑了笑，说出一道充满狂妄自信的话。

　　“狂妄，你知道我们是谁吗？快些现身，少在那里装神弄鬼。”嚣张的话让孔翼等人脸色一沉，轻喝道。

　　“你们是谁，与我无关，而且对那些将死之人的身份，爷我没有兴趣知道。”那道声音依旧很狂妄。

　　“装神弄鬼，让我去收拾他。”其中一位长老忍无可忍，喊出一句话后，以极快速度冲向声源处。

　　“小小灵将，不知所谓。”好似感应到那位长老距离自己越来越近，林中的那道身影并不着急，依旧平静地道。

　　“哼，嚣张也要有个度，否则你将会死得很难看。”眼含阴冷之色，那位药乾门的长老速度加快几分，眨眼来到森林上空，同时俯身冲入林中。

　　“那么想死，我现在成全你。”林中响起笑声，而后一股璀璨的金色火焰，带着炽热的高温从林中急射而出。

　　“轰。”那股金色火焰的速度极快，那位长老根本没反应过来，想要防御已经来不及，瞬间被金色火焰击中。

　　炽热的风浪灼得那位长老皮肤生疼，衣服被烧出一个大窟窿，露出干瘪的肉体。那股强横的力量将他震飞出去，看起来很是狼狈。

　　“六品药师？”在刚才那一击当中，那位长老感觉自己毫无还手之力，当即心头骇然，转头便想离开。

　　“既然送上门来，那便留下吧。”林中之人显然不愿轻易放过他，说话间，又有一股金色火焰急射而出。

　　此次这股火焰，温度要比刚才那股强烈得多，气势很是凶猛，瞬间将那位长老笼罩。

　　“啊”根本没有反应过来，那位长老凄厉的大喊了声，熊熊的火焰不断的煎烤着他的肉体。

　　在那般恐怖的高温下，那位药乾门的长老毫无反抗之力，纵使运转灵力抵挡，那也是无济于事。

　　“连长老。”凄厉的喊声，让薛伟五人反应过来，他们大喊了声，准备救人，可连长老已经在那股恐怖高温下，被彻底焚成虚无。

　　“太弱了，简直不堪一击。”感应到外界的情况，一道淡淡的笑声，在林中响彻开来。

　　“找死。”听到林中传来的笑声，薛伟拳头瞬间握起，林中出手之人，已经彻底将他激怒。

　　“这是你自找的。”冷喝了生，薛伟双臂向两边展开，调动灵力顺着经脉涌出，随后双手合十快速向前击出。

　　“蓬。”在那一瞬间，只见两股灵力从薛伟双手间急射而出，带着恐怖的威势冲向林间，最后猛然炸裂开来。

　　凛冽的劲风在林中刮起，沙尘都被带动起来，而后一股恐怖的余波向四周扩散，周围的数目纷纷倒地，刚才那道声音传来的地方，以及周围被夷为平地。

　　“迁怒那些树木，这样的行为，好像不太文明。”刚才那样的冲击，没有给林中之人带来任何的伤害，只是没有数目的遮掩，他的身躯暴露在空气中。

　　“是你。”那道身影漂浮在虚空中，当看清他的相貌之后，孔乙也秦霄几人瞪大了双眼。

　　“你们的眼神和记忆力倒是不错，这么快便想了起来。当日在迷雾森林，想要抢我火灵，当日的一切，今日用性命来偿还吧。”

　　此时陈天负手傲立在虚空中，眼神中尽是沧桑之色，似与天地融为一体，举手投足间都有一股独特的神韵。


第六百二十四章 绝对实力

　　漂浮在虚空中，陈天没有多余的动作，只是用平静的目光望着孔翼五人，但只是这样，就已经让孔翼等人有种喘不过气来的感觉。

　　“是你。”当看清出手之人的模样时，孔翼与秦霄等人心头一惊。因为那张脸他们曾经见过，当日就是迷雾森林。

　　“你们的记性还算不错。当初在迷雾森林，你们的主意打得可真不错，不知你们是否已做好接受死亡的准备？”当初陈天是用那张脸，此次他又是使用当初那张脸，所以他对孔翼等人的反应并不感到奇怪。

　　“天堂有路你不走，地狱无门你来投，当日在迷雾森林让你侥幸逃脱，现在既然你亲自前来送死，那可就怪不得我们了。”直接无视陈天充满挑衅的话，孔翼眼眸间带着冷色。

　　他可是清楚的记得，陈天身上有两种能令药师为之疯狂的东西，一种是强大神秘的金色火焰，另一种则是一件威力极是恐怖的铠甲。

　　当初他们就是为了那两件东西，才会选择对陈天动手，可那次被后者逃脱，如今再度出现，他决定一定要把握住这个机会。

　　“口气倒是不小，既然这样，那咱们手底见真章，放马过来吧。”陈天脸色很是平静，好像根本没有将孔翼等人放在心上一般。

　　“你不是我们的对手，识相点将身上的东西留下。”陈天那般平静的表现，让薛伟感到极是惊讶，不过在接到孔翼传递过来的信息后，脸上挂起冷色。

　　从孔翼的口中，薛伟知道他们在迷雾森林曾经遇到过陈天，而且当时后者的修为是在灵将境。虽然现在感应不出后者的修为，但距离上次的事情只是一个月不到，就算陈天修炼速度再怎么快，也不可能进入准灵尊境。

　　“痴人说梦，别浪费时间了，一起上吧。”无视薛伟阴冷的喊话，陈天朝五人勾了勾手指，脸上神色充满淡漠。

　　脸色阴沉得快要滴出水来，薛伟已经彻底被激怒，他也不想废话太多，朝孔翼四人摆了摆手，而后他们很是默契的行动起来。

　　“咻。”在薛伟的示意下，孔翼四人快速运转体内能量，身躯化作一道残影消失在原地，瞬间冲出之后，形成一个圆圈将陈天围住。

　　“当日幸运的被你逃脱，今日必要你命丧于此。”秦霄微眯，握紧拳头瞪着陈天。

　　“大话每个人都会说，拿点真本事出来瞧瞧。”陈天耸了耸肩。说话间一股金色的火焰从体内涌出，迅速将他的双臂包裹，炽热的高温在空气中蔓延。

　　“不要和他浪费口舌，一起出手弄死他。”用贪婪的目光望了眼陈天手臂，那释放出恐怖高温的金色火焰，而后孔翼冷喝了声，一股赤色的火焰从他体内腾升而起。

　　见到孔翼的动作，乔诗欣和秦霄也没有怠慢，各自唤出自己的火灵，而剩下那位长老则祭出一把刀形灵宝，而薛伟并未动手，静静的在远处观望。

　　“当日被你逃脱，这次你可不会那么幸运。”那位长老冷喝了声，而后运转灵力注入灵宝中，率先向陈天攻杀而去。

　　“跳梁小丑。”望向冲杀而来的那位长老，陈天极是平静的轻道了声，而后右手轻轻一扬，萦绕在手臂上的幽冥金焱快速急射而出。幽冥金焱化作一张大网扑向段觅。

　　“咻。”炽热的风浪迎面扑来，幽冥金焱蕴含的威势让段觅心头一惊，他不敢怠慢，双手持着长刀，在空气中挥舞两下，随后快速向前劈去，一股能量射出，快速迎上幽冥金焱。

　　“轰。”两股能量快速撞击在一起，伴随着震耳的响声传出，一股恐怖的余波向四周扩散开来，那股能量瞬间将段觅掀先飞出去。

　　现在可是由无名控制身体，也就是说，陈天现在拥有准灵尊境的实力，要对付一位灵将，简直不费吹灰之力。

　　“留着你也是个麻烦，我就先送你上路。”淡淡的笑了一声，陈天再度出手，幽冥金焱化作一条金色的火蛇冲向段觅。

　　刚刚稳住身形，段觅变感受到前方又有恐怖的风浪来袭，他猛地抬头向前方望去，当见到幽冥金焱再度冲撞而来时，他的脸上露出骇然之色。

　　那道火焰的威势更加恐怖，段觅相信，如果自己被击中的话，就算不死那也得重伤。

　　“休得放肆。”这时，孔翼三人也反应了过来，他们轻喝了声，而后三人拍打背后的火灵之翼，迅速消失在空气中，眨眼来到段觅身前。

　　“火灵护盾。”三人很是默契的运转精神力，同时控制火灵从体内涌出，快速向前击出之后，三股火焰在他们身前交织起来，形成一个有三种颜色的护盾，将他们保护在其中。

　　“轰。”也在那一瞬间，由幽冥金焱幻化的火蛇，凶悍的撞击在足有三种颜色的护盾上，宛若烟花一般绚丽的炸开，震耳之声在空气中震荡。

　　也在那一瞬间，由三人幻化的护盾戛然而碎，如玻璃一般寸寸崩裂，一股巨力瞬间他们四人推了出去。

　　“这怎么可能，只是短短的一个月时间不到，他的修为居然精进到这种程度。”那股震力让他们受了不小的伤，倒飞出百米开外，四人俱是吐出一口鲜血，而后转头用惊骇的目望向陈天。

　　“抵抗倒是挺顽强，不过你们很快就会知道，自己的抵抗其实都是徒劳的。”在他们惊骇的注视下，陈天淡漠的笑了笑，而后双眼缓缓的变得阴冷起来。

　　“哼，虽然不知道你怎么会在短时间内变得如此之强，但想要以此打败我们，你还不够格。”

　　四人没有丝毫的害怕，由孔翼发出轻喝声，而后其他三人迅速向孔翼那边聚集，四人并肩立在虚空。

　　“咻。”孔翼他们冷笑了声，随即三人快速行动起来，同时在一瞬间掐动法诀，三股精神力和一股灵力从他们体内渗透出来，在他们身前凝聚着。

　　那股灵力为引，在它的指引下，三股精神力相互交织起来，一头面相狰狞，带着极强威势的魔兽在陈天的注视下逐渐成形。

　　“居然是合体技。”见到四人的动作，陈天脸上露出惊讶之色，惊疑道。

　　“哼，这乃是我药乾门最强大合体技之一，斩杀你这无名小卒简直就是绰绰有余。”见到陈天做出那副模样，孔翼冷笑道。

　　“威力如何还真不好说，希望不要令我失望才好。”耸了耸肩，陈天脸上看不出半点波澜，道。

　　“死到临头还嘴硬。”用充满阴冷的声音轻喝了声，而后孔翼四人同时加快体内能量的输出，那头魔兽凝聚的速度加快了几分，兽头清晰可见。

　　那头魔兽快速成型，释放出极是恐怖的气息，样貌狰狞可怖。不过陈天好似并不放在心上，手上没有任何的动作，只是用平静的目光望着孔翼等人。

　　“八品上等合体技——狂啸诀。”见到陈天那副不紧不慢的模样，孔翼四人脸上的冷意更甚，而后四人整齐统一的掐动法诀，并快速向前击出。

　　“吼。”那头魔兽仰天咆哮，而后似是有了生命一般，带着极其恐怖的威势向陈天冲击而去。

　　“威势倒是不错。”感受到那头魔兽中所蕴含的能量，陈天脸上闪现出淡淡的笑意。但手上还是没有任何的动作，任凭那头魔兽冲来。

　　“狂妄，就算是初阶灵王，硬接的话都会受不小的伤。”刚才那一招让孔翼等人体内能量消耗一空，脸色变得极是苍白，但他们并不在乎，嘴角挂起一丝冷笑。

　　在他们注视下，那头魔兽眨眼间来到陈天的身前，同时速度不减，凶猛地撞向陈天。

　　不过，接下来的发生的事情，让孔翼等人张大了嘴巴，因为陈天他突然出手了。

　　当那头魔兽来到身前时，陈天嘴角轻勾起一抹弧度，同时双眼瞬间一凛，右拳紧握，看起来只是轻轻的向前挥击而出，并未带有丝毫的威势。

　　“轰。”可让人感到不可思议的是，那头魔兽居然在那一瞬间，被陈天那看似没有丝毫威势的一拳击碎，消散在空气中。

　　“雷声大雨点小，也不过如此。”在孔翼等人震惊的注视下，陈天极是随意的抽回右手，脸色充满平静，就好像是做了一件微不足道的事情一般。

　　“怎么可能。”见到陈天做出那副轻描淡写的模样，孔翼等人极是震惊的道。

　　“游戏到此结束，接受审判吧。”并未给孔翼等人太多的时间，陈天身躯猛然一震，而后脸上轻松的神色尽收，瞬间被阴冷取缔。

　　“蓬。”也在那一瞬间，陈天体内渗透出一股极是恐怖的金色火焰，他整个人被金色火焰包裹，只露出一对犹如野兽般的犀利双瞳。

　　“将石碑留下，爷我留你们全尸。”双手向两边展开，陈天紧紧地盯着孔翼等人，说出一道阴冷的话来。

　　一股杀意，从陈天的体内渗出，在空气中蔓延着。极是恐怖，让孔翼等人如坠冰窖。


第六百二十五章 冒充

　　那股杀意极是强烈，孔翼等人被杀意笼罩，额头上溢出冷汗，用充满震惊的目光望向陈天，他们完全没有想到，后者居然在一个月时间不到，将修为提升到叫人感到恐惧的地步。

　　“原来是冲石碑而来，你以为单凭一个人，能够从我手中夺走石碑吗？”虽然为陈天展现出来的实力感到惊讶，但薛伟没有丝毫紧张，反而冷笑了声。

　　“你以为单凭你一个人，外加四个废物，能够拦得住我吗？”耸了耸肩，陈天笑着会问道。

　　“那就让我看看，你有多少本事。”薛伟双手快速张开，祭出两把短刀，握在手中之后，运转灵力冲向陈天。

　　“你们先走。”从陈天刚才展现出来的实力来看，前者修为最低都是灵王境，这种级别的战斗，灵将根本插不上手，只有送死的份，所以薛伟朝孔翼等人大喊了声。

　　闻言，孔翼四人没有丝毫的犹豫，他们也知道形势对己方很是不利，所以他们直接转头逃遁，向潜元山脉深处飞掠而去。

　　“想走，门儿都没有。”陈天岂会轻易让他们离开，双手在身前掐动出一道法诀，精神力从顺着眉心间涌出，而后双手结印，迅速向前击去。

　　“蓬。”一股炽热的火焰从体内冲出，化作一条五爪金龙，张牙舞爪的向孔翼四人冲击而去，气势极是骇人。

　　正在飞逃的孔翼四人，感受到身后袭来炽热的风浪，当即转头向身后望去，登时便见那头恐怖的五爪金龙向他们冲袭而来。

　　“你们两人快走，我和段长老来抵挡。”五爪金龙蕴含的威势让孔翼面色凝重起来，朝秦霄两人大喊了声，而后与段觅两人快速转身，掐动起法诀来。

　　秦霄和乔诗欣两人的脸色苍白如纸，心中升起一股恐惧，所以他们没有丝毫停留，快速运转仅存的灵力，走也不回的向前方飞逃。

　　“灵力护盾。”

　　“火灵护盾。”

　　两道喝声响起，孔翼两人运转仅有的能量，犹如潮水般涌出，在身前凝聚出护盾。

　　“轰。”也在那一瞬间，五爪金龙凶狠地撞击在他们凝聚的护盾上，毫无意外，护盾仅是一个照面便被撞碎，恐怖的能量将孔翼两人包裹。

　　“啊”恐怖的能量犹如一把把锋利的刀子，不断的切割着孔翼两人的身体，他们瞬间被那股能量轰击成碎肉末，空气中缭绕着一股血雾。

　　“找死。”见到这般情形，薛伟惊怒交加的怒喝了声，而后速度加快了几分，眨眼间来到陈天身前，灵力注入短刀中，两股绿色光芒从短刀中渗透出来。

　　“咻。”在那一瞬间，薛伟迅速出手，两把短刀带着极是恐怖的威势向陈天的脑袋刺去。

　　感受到劲风袭来，陈天望了眼快速逃离的秦霄和乔诗欣两人，暗中摇头后，转头向薛伟望去。

　　“碍事。”两个淡淡的字符吐出，而后幽冥金焱从体内渗透出来，瞬间将陈天的双臂包裹，紧随着他拳头紧握，快速向前击出。

　　“轰。”陈天的拳头凶猛的迎上薛伟劈来的短刀，闷响声在空气中乍响，一股余波向四周扩散开来。

　　“滚。”拦下薛伟的攻势，陈天没有丝毫的停留，右脚勾起一道弧度，金色的火焰将右脚包裹，而后带着破空声扫向薛伟的脖子。

　　没想到陈天的战斗经验如此丰富，薛伟大吃一惊，双手快速回收，手腕转动，两把短剑快速劈向陈天的右脚。

　　“速度，太慢了。”一道淡漠的字符吐出，陈天嘴角一勾，而后腰间迅速一扭，攻势快速回收，闲置的左脚快速扫向薛伟的脖间。

　　“轰。”薛伟根本没想到，陈天还会有这一手，遂不提防之下吃了暗亏，脖子瞬间被扫中，一股巨力来袭，他瞬间被震飞出去。

　　那股震力极强，薛伟倒退出一段距离，才将那股巨力卸去。脖子间传来的酸痛，让薛伟心头极是震惊，用骇然的目光瞪向陈天。

　　“你到底是谁，为何要夺取石碑？难道你是血煞门的人？”从陈天展现出来的实力，薛伟可以肯定，后者绝对不是泛泛无名之辈，当即脸色阴冷起来。

　　血煞门是三大门派之一，这个陈天并不陌生，这个门派与药乾门一直都是死对头，所以薛伟怀疑他的是血煞门的人，倒是情有可原。

　　“是与不是，等你到了阎王殿便知。”冷冷一笑，陈天身躯猛然一颤，在空气中留下一道残影，眨眼之间来到薛伟的身后。

　　“交出石碑，我留你个全尸。”望着薛伟的背影，陈天眸间闪现出冷色，用不带任何感情波动的声音道。

　　“休想。”薛伟虽然被陈天展现出来的速度震住，但却没有慌乱，狠色从脸上闪过哦，他双手持刀快速转身，带着凶狠的气息劈向陈天。

　　“轰。”并未多说什么，陈天嘴角一勾，而后迅速出手，双手犹如钳子一般，牢牢的将薛伟的双手钳住。

　　突如其来的情况，让薛伟心头大惊，他想要抵抗，但双手就像被一座大山压住，让他动弹不得。

　　望着那张充满淡漠的脸庞，薛伟心中终于升起一丝恐惧。原先他认为，陈天顶多就是灵王境，依照他的实力，完全能够对付。

　　可经过交手之后，薛伟感觉后者根本未尽全力，处处压制着他。由此他肯定，与自己交手的很有可能是位准灵尊。

　　“你不是血煞门的人。”有了这样的判断后，薛伟用惊骇的目光望着陈天，道。

　　“现在才猜出来，是不是太晚了些。”淡淡的笑了笑，而后一股精神力从眉心间渗透出来，在陈天的控制下形成锥子，向薛伟手腕上的血管刺去。

　　现在的陈天拥有准灵尊修为，薛伟根本不是他的对手，或是说连半点反抗能力都没有，那锥子瞬间划破薛伟手腕上的皮肤，并将他的血管刺破，鲜血化作血剑喷射而出。

　　剧烈的刺痛，让薛伟额头上溢出冷汗，他想要运转灵力反抗，可却惊骇的发现，那锥子化作一股能量，顺着他的血管游到他的丹田，瞬间将他的丹珠包裹。

　　也在那一瞬间，薛伟感觉自己的灵珠与自己失去了联系，无论他作何努力，都不能调动任何的灵力。

　　“锁灵术，你是云霄门的人？”这般情况，让薛伟心头大惊，而后用极是凶狠的语气道。

　　“没想到你还不笨。”陈天淡淡的笑了笑，而后调动精神力，从眉心间渗透出来之后，探入薛伟的衣服中，将他怀间的储物袋带了出来。

　　嘴角一勾，陈天调动精神力将袋子打开，渗透出一股精神力探入袋中，在一个角落找到那块渗透出邪异气息的石碑。

　　“得来全不费功夫。”满是满意的点头之后，陈天将那个储物袋收起。

　　“你为什么要这么做，你们云霄门不是一向自认清高，从来不插手这些事情的吗？”见到陈天的动作，薛伟脸色极是阴沉地道。

　　“怎么，难道我们云霄门做什么事情，还要跟你们打招呼不成？”陈天淡淡的笑了声，眼神中闪过异色，道。

　　“哼。没想到你们云霄门，居然会做出些这样的事情。难道你们以为我药乾门真的好欺负不成？”虽然性命把握在陈天的手中，但薛伟还是用凶狠的语气道。

　　“死人可不会说话，只要你死了，还有谁知道，这件事情是我们云霄门所为。”陈天用无所谓的语气道。

　　“是吗？不过你以为自己的计划会成功吗？”薛伟冷笑了声，而后他被陈天锁住的双手猛然一颤，被他抓在手上的两把短刀脱手而出，带着恐怖的气息向陈天刺去。

　　突如其来的情况，让陈天心头一惊，赶紧松开锁住薛伟的双手，同时运转精神力，抵挡那两把短刀。

　　“咻。”也在那一瞬间，没有了束缚的薛伟，快速收回两把短刀，而后化作一道残影，犹如流星一般向远处飞掠而去，速度快到极点。

　　当陈天反应过来时，薛伟已经逃出一段距离，而且速度极快，陈天想要追恐怕已经来不及。

　　漂浮在虚空中，陈天望着薛伟离去的背影，嘴角微微勾起一抹弧度。片刻之后，他的眼神中的那抹沧桑之色尽收，气息也发生大变。

　　“老师，为什么要让他们离开？”望着薛伟逃离的背影，陈天心中充满了疑惑和不解，他对无名刚才的动作有些捉摸不透。

　　云霄门的人陈天也不陌生，他是三大门派另外一大门派，他从来不参与其他两大势力的争斗，可以说是中立门派。

　　而刚才无名的动作，让陈天感到极是不解，不知他为何要冒充云霄门的人。

　　“血煞门和药乾门争斗已久，他们定会在枯骨墓地展开博弈，咱们何不让这趟浑水更浑一些。”无名的笑声，在陈天的脑海中响起。

　　“让这趟浑水更浑？”听到无名的话后，陈天的眼神中闪过异样之色，望着薛伟离去的方向，拳头微微握起。


第六百二十六章 魔都营地遇袭

　　断裂的石碑就在储物袋中。虽然没能斩杀薛伟等人，让陈天感到极是遗憾，但想到已经解决孔翼等人，他的心情却是好了不少。

　　“现在还是回到营地，向洪星峰他们说明情况吧，快些将雅薇的消息拿到。”轻吐出一口浊气，陈天深深地望了眼薛伟离去的方向，而后转头飞速离开。

　　为了进入墓古营地打探消息，陈天可是花费了极大的功夫。目的就是为了得到陈雅薇的消息，如今得到确切的消息后，陈天破迫不及待的要赶回去。

　　而且还有一个更为重要的原因，薛伟他们可是药乾门的人，相信用不了多久，便会有人前来，如若现在不走，等到他们的人到来时，那可就迟了。

　　速度快到极致，在空气中拖着长长的残影。在飞行的过程中，陈天使用变换之术，改变自己的相貌，同时将身上的黑色长衫收起，换回一套白色的长衫。

　　约莫半个时辰后，他终于回到了枯骨山，并且用了半刻钟的功夫，他来到魔都联盟的营地。不过刚刚一回来，他便感觉到气氛好像有些不对。

　　“怎么回事，魔都联盟的营地怎么会变成这样？”并没有进入营地，陈天远远观望，脸上充满了震惊。

　　前方便是魔都联盟的营地，此时营地看起来即使混乱，到处都有打斗过的痕迹，地面随处可见血迹，空气中弥漫着一股邪恶的气息。

　　整齐的帐篷此时被摧毁了不少，营地的路上可见不少年轻的门派弟子走动，他们看起来即使狼狈，有不少还受了伤。

　　“这是怎么回事？难道枯骨墓地的魔兽来袭？”这样的情形，让陈天疑惑不已，同时脸上闪现出凝重。

　　“洪兴峰他们的气息就在营地中。”无名自然也感应到了营地的情况，用凝重的语气道。

　　“他们都还在营地中，这样看来应该没有危险才对。”点了点头，陈天环顾四周，而后拍打背后的火灵之翼，想营地中俯冲而去。

　　很快他便来到了营地。他的突然到来，瞬间引起那些弟子的注意，他们就好像是惊弓之鸟一般，迅速运转灵力，用警惕的目光望向陈天。

　　“是陈天。”不过。当他们看清来人的相貌之后，方才松了一口气，望向陈天的目光充满敬畏。

　　对于陈天，他们可是早有耳闻，特别是大战四位灵将之后，在这个营地中，不知道陈天这个名字的人，还真是少之又少。

　　四周充满敌意的目光消失，这让陈天很是好奇，他很想知道究竟是发生了什么事情，让好好的营地变成这般模样。

　　他并未询问那些弟子，而是迈开步子，向东面位置行去。

　　“没想到那怪物会前来偷袭我们，还好长老他们没有离开，否则后果不堪设想啊！”

　　“那个怪物实在太强了，上百位长老和四位灵王强者共同联手，才勉强将它击退。”

　　“听说那东西是从枯骨墓地出来，实力实在是太强了，就连洪掌门，都被它一招打成重伤。”沿途行走，陈天听到各种议论的声音。

　　“难道真是枯骨墓地中的东西出来？它们到底有多强，居然能一招将灵王打成重伤？”听到各种议论声，陈天心中升起惊讶。

　　不过他并未多想，脚步加快了几分，极是快速的向营地中央位置行进。

　　“陈天，你终于回来了，事情办得怎么样了？”在营地中行走片刻之后，一道熟悉的身影从远处快速醒来，当他见到陈天之后，脸上闪现出惊喜之色。

　　来人是洪骆，此时他的模样看起来有些狼狈，凌乱的长衫上带有血迹。

　　“还算顺利。对了洪骆前辈，这营地到底发生了什么事情？”用异样的目光打量了下洪骆，陈天询问道。

　　“刚才枯骨墓地又有魔兽来袭，实在是太强大了，就连掌门他在那头魔兽的面前，也毫无抵挡之力。最后被打成重伤。”听到陈天的问话，洪骆回想起刚才的大战，用心悸的口吻到。

　　“能够将灵王境强者打成重伤，那头该不会是传说中的妖兽吧？”陈天脸上闪现出骇然之色。

　　“妖兽？”听到陈天的话后，洪骆脸上闪现出惊疑，而后深深地看了眼陈天，道：“没想到你小子还知道有妖兽这种东西。”

　　闻言，陈天淡淡的耸了耸肩，其实对所谓的妖兽他并不陌生。这并非他见过，而是在万兽奇志中有记载。

　　里面不单记载有妖兽，而且还有更加强大的圣兽和神兽，不过只是陈天从未亲眼见到过罢了。

　　“洪骆前辈，现在洪掌门他们在哪里？我有事情要与他们汇报。”并未多说什么，陈天轻声道。

　　“掌门他已经压下伤势，现在正与各位长老磋商，你在墓古营地那边探得怎么样了，是否真的有药乾门的人？”洪骆询问道。

　　“这是精神力印记，具体情况我已经全部记在精神印记中。”陈天右手轻轻一招，一股黄色的精神力出现在手中，里面有不少的影像。

　　精神力除了用来战斗，还能够用来记载事物，将自己所见的场景和人物，记在精神力中，这样能够更加清晰的让别人看到。

　　见状，洪骆郑重地点了点头，他对精神印记并不陌生，右手轻轻一招，一股灵力从体内渗透出来，将那股印记收起。

　　“希望雷星长老不要食言，将雅薇的消息给我。”见到洪骆的动作，陈天轻吐出一口气，到。

　　“我们认识了这么久，对于你的为人，别人不清楚，我们可是了解得很。本来这个消息早应告诉你，可那些掌权者的意思，我们也不敢违背。”听出陈天语气中带着生疏，洪骆很是无奈地摇头道。

　　“大家做事都有各自的原则，只要不是你们的意思便好。”对于这件事情，陈天本来就极其不爽，不过他也并未多说什么，极是平静的轻道了声。

　　“你能够体谅便好。你也辛苦了，先去休息吧。”摇了摇头，洪骆重新帮陈天安排帐篷，而后他便转头离开。

　　等到他离开之后，陈天双手轻轻掐动，精神力顺着眉心涌出，在帐篷中布下精神力护罩。

　　“魔都联盟的营地居然受袭了，看来这里也不是绝对的安全。”在确定无人窥视之后，陈天轻喃道。

　　“虽然身处营地，出了什么事情都有各大势力的掌权者顶着，不过你也不能放松警惕，如果情况不妙的话，还是赶紧跑路为妙。”无名很是凝重地道。

　　任何时候，自己的性命才更为重要，深知这个道理的陈天，在听到无名的话后，慎重的点了点头。

　　“当初来到这里，主要是浑水摸鱼，看看能否夺走几颗圣珠，可现在各大势力的防备都很强，想要夺取圣珠，很困难啊！”躺在床榻上，陈天无奈地说出这句话来，他可是很清楚自己的任务。

　　现在他的身上只有两颗圣珠，被各大势力掌握的圣珠有六颗，而失踪的蓝媚那里有一颗，被怪物抢夺了肉身的施博云身上有一颗。

　　想要将所有的圣珠集齐，无疑是一件极难的事情，陈天可是为这件事情伤透了脑经。

　　他潜入墓古营地时，也想过试试能不能盗走一两颗圣珠，但因怕打草惊蛇，所以他并未行动。

　　“咱们有大把的时间消耗，不急这一时，现在还是好好的隐藏自己。”无名笑着道。

　　“现在也只能这样了。”点了点头，陈天轻吐出一口浊气。依照他现在的实力，还无法和各大势力抗衡，唯有潜藏起来安心修炼才是王道。

　　想到这里，陈天轻摇了下头，而后盘坐在床榻上，运转法诀开始修炼起来。

　　时间流逝，当夜幕降临时，陈天体内所能容纳的能量到达一个极限，而他也在那一瞬间，从修炼状态中回神。

　　与此同时。他感觉有人向这边靠近，而且他的气息陈天很是熟悉。

　　嘴角轻轻一勾，陈天心脏微微一跳，而后轻轻一挥手，将精神护罩撤去。

　　片刻之后，一道身影走入陈天的帐篷中，也在那一瞬间，陈天转头向他望去。

　　“雷星前辈。”从床榻上跳下，陈天转头望向来人，他正是雷星。

　　“墓古联盟那边的消息，门主他们已经知道了，你做得很不错。”看着陈天，雷星笑着道。

　　“既然这样，那雅薇的消息。”陈天点了点头，而后用极是渴望的语气道。

　　“答应你的事情，我们一定会做到。”雷星轻道了声，而后双手掐动法诀，一股精神力从他的眉心间渗透出来。

　　“别紧张，是关于陈雅薇的消息。”雷星说出一道提醒的话，而后控制那股精神力，超陈天的眉心急射而去，没入脑海中。

　　在那一瞬间，陈天感觉多了些不属于自己的记忆，当即他不敢怠慢，闭起双眼，开始回想起那段记忆来。

　　“难道雅薇的失踪，和云霄门有关？”在完全融合了那股记忆之后，陈天的眼神中闪过冷意，惊疑道。


第六百二十七章 诡异的枯骨灵

　　从雷星的手上，陈天大概得到陈雅薇的消息，不过他在融合那段记忆之后，脸色当即一变。

　　“当初有云霄门的人来到罗列城，总共有三位，两位是云霄门的长老，一位是云霄门的掌门，当初我还亲自接待过他们。不过他们并未在罗列城停留多久，而且在离去的时候，还带走一位戴着斗笠的少女。

　　“虽然看不清容貌，但第二日便得知陈雅薇失踪的消息，所以我觉得，那位戴着斗笠的少女，很有可能是陈雅薇。”

　　见到陈天做出那副模样，雷星便知他已经融合那段记忆，在微微思索一番后，用很是肯定的语气道。

　　“如果是云霄门的人，那他们为何要带走雅薇。”听到雷星的话后，陈天眉头微微一皱，极是不解地道。

　　“这个我倒是不知，但当日那位少女离开的时候，并未有任何的慌张情绪。这样看来，云霄门应该不会对她不利。”说出这句话后，陈天再与陈天交谈一会，而后便转头离开。

　　重新在帐篷中布下精神护罩，陈天重新盘坐在床榻上，眼神中尽是疑惑和担忧。

　　依照雷星这般看来，陈雅薇很有可能在云霄门，但陈天现在唯一不解的是，如果真的是云霄门所为，那他们为何要带走陈雅薇。

　　“雷星他也只是猜测，还不能完全肯定，陈雅薇是被云霄门抓走，你小子不用想太多。”见到陈天一副很是纠结的模样，无名从脑海中飞窜而出，道。

　　“现在还是将眼前的事情处理完，至于雅薇有没有在云霄门，只能慢慢打听，实在不行的话，便混入云霄门查一查。”陈天眼神中闪过坚定，道。

　　轻吐出一口浊气，陈天将心中的杂念排除，而后摸出从薛伟手上夺来的储物袋，将之打开之后，便开始仔细的查看起来。

　　“真是抠门，堂堂一位灵王高手，居然只带这么些东西。”里面除了几件衣物和一块释放出邪气的石碑外，并没有其他东西，这让陈天失望之极。

　　“钱财对于强者来说，本是身外之物，他们自然不会带在身上，你以为每个人都和你一样？”无名许是玩味的道。

　　“好吧，当我没说。”耸了耸肩，陈天重新将注意力放回到储物袋中，紧紧的锁定在那块石碑上。

　　不敢大意，陈天释放出精神力，快速将那块石碑包裹，想将那块石碑拖出储物袋。可他却发现，那石碑好似有万斤重，任他如何努力，都不能移动分毫。

　　“这是怎么回事？只是小小的一块石碑，怎么会这么重。”陈天皱了下眉头，而后还是不死心的使用精神力拉扯，可还是不能成功将它拖出。

　　“这都是枯骨灵在作祟，灵力和精神力，根本不能移动它，只能通过肉体力量。”无名脸上带着笑意，飞到陈天的身旁。

　　“肉体力量？拜托，难道在墓古联盟的营地时，您老没有听到他们说，已经有三位长老在接触石碑后离奇死亡吗？”陈天脸上闪过忌惮。

　　“其实那完全是枯骨灵在作怪，你不用担心。被弄死的那些人，应该是接触到枯古灵之后，没有将它的气息抹去，才会遭遇不测。”无名极是轻松的道。

　　“难道真的可以直接接触石碑？”陈天转头用询问的目光望向无名，从他的话中，陈天感觉他好像对枯骨灵很是熟悉。

　　“枯骨灵其实很恐怖，只要碰触到它，它便会释放出一股能量，在你没有察觉到的情况下，渗透到你的体内，然后会到达你的灵珠或是丹珠位置，与你建立起一种特殊的联系。”

　　“然后在夜间时，枯骨灵便会释放出一股吸力，你体内的能量便会在那股吸力的作用下流失，整个过程你不会有任何的感觉，直到你整个人被它吸干为止。”见到陈天惊疑的模样，无名笑着道。

　　“按照这样说来，那几位墓古联盟的长老，并不是被魔兽杀死，而是被枯骨灵吸干？”陈天脸上闪过异样之色，道：“怪不得他们死时连灵珠都消失不见，原来是被枯骨灵吸了个精光。”

　　“没错，所以你尽管放心地将石碑取出，只要将那股气息抹去便成。”无名笑着道。

　　终于有所了解的陈天，在消除了心中的疑虑之后，并没有丝毫的犹豫，无名的话音刚刚落下，他便收回精神力，同时将手伸入储物袋，并且将石碑抓住。

　　刚才在精神力撑拖时重若泰山石碑，在被陈天抓住后，突然变得极轻，就好像没有重量一般，被陈天快速的从储物袋中抽出。

　　“果然有一股诡异的能量。”经过无名刚才的提醒，陈天在拿出石碑的同时，也在观察身体的状况，很快他便发现，一股根本感应不到的能量，透过双手缓缓渗入体内，并向他的丹田游去。

　　如果不是经过无名的提醒，陈天根本不会注意，而且如果不内视的话，根本看不到那股能量，这着实让陈天吃了一惊。

　　快速将手从储物袋中抽出，陈天将那断裂的石碑放到床榻上，同时盘起双膝，闭上双眼内视那股能量。

　　他完全能够将那股能量抹去，但已经有两位长老，被枯骨灵杀死，陈天很想看看枯骨灵有多厉害。

　　毕竟他知道枯骨灵是依靠那股邪气，如果形势不对，陈天能够快速动手，抹去那股能量。

　　“这小子。”见到陈天的动作，无名笑了笑，而后倒也没有多说什么，漂浮在虚空中，望向陈天的目光闪现出玩味。

　　“咻。”在陈天的等待下，那股能量从手臂位置开始游动，最后来到陈天的经脉，顺着静脉冲向丹田。

　　在没有受到任何阻拦的情况下，那股能量眨眼间来到陈天的但来，最后在陈天的注视下冲入灵珠中。

　　至始至终，陈天都没有任何的感觉，如果不是一直内视着那股能量，恐怕他永远都不会发现，他的灵珠中已经来了不速之客。

　　按照无名所说，在夜间的时候，枯骨灵便会释放出一股吸力，现在正值夜间，陈天打算好好地看看，接下来会发生什么事情。

　　“咻。”他并未等太久，约莫半刻中之后，在他旁边的那块断裂之辈，轻轻的颤动了下，而后一股微弱的吸力从石碑中渗透出来。

　　“咻。”在那一瞬间，陈天见到刚才冲入他灵珠中的那股能量，好似呼应一般，亦是轻轻的颤抖了下，而后蕴含在灵珠中的灵力，开始不受控制的渗透出来。

　　此刻，陈天终于能够感受到灵珠的动静，那些灵力不受控制的顺着经脉游出，而后在石碑那股吸力的带动下，向石碑冲了过去，被石碑吸入其中。

　　刚开始只是涓涓细流，可在吸收了陈天那股能量后，石碑好像尝到了甜头，开始释放出更加强烈的吸力，从陈天灵珠中渗透出来的灵力更快，犹如洪水一般。

　　灵力快速流失，陈天丹田处的那颗灵珠逐渐开始暗淡，见到这般情况，陈天脸上闪现出骇然之色。按照这般情况，用不了多久，灵珠的灵力就会被吸光。

　　陈天可不想落得像那些长老一般的下场，赶紧调转精神力，向藏在灵珠中的那股能量冲去，想要将那股能量包裹并带出体外。

　　可便在这时，陈天发现精神力根本毫无用处，精神力直接从那股能量穿过，根本碰触不到它。

　　“该死，这是怎么回事？”脸上的骇色更甚，陈天赶紧又是试验了下，发现自己根本抹不去那股能量，它既是顽固的呆在灵珠中。

　　而且还有个很不好的消息，那股吸力还在加强，灵珠中蕴含的灵力更加快速的流逝，陈天只能眼睁睁的看着而束手无策。

　　“难道那些长老，就是因为这样才被榨干的吗？”陈天越想越有可能，同时脸上也闪现出焦急之色。

　　“现在知道它的可怕之处了吧？”

　　这时，无名的笑声在陈天耳边响起，而后漂浮在虚空的无名轻轻一挥手，一股血色能量冲出，来到的陈天的灵珠中，将那股诡异的能量包裹，最后被无名带出灵珠。

　　当那股诡异的能量被带走之后，那块断裂的石碑，也不再发出吸力，陈天的灵珠终于恢复正常，灵力不再流失，一切恢复平静。

　　见到这般情况，陈天心中的忧虑方才渐渐消失，脸色恢复平静。待睁开双眼后，望向那块断裂石碑的目光闪现出忌惮之色。

　　“怎么样，威力如何？”见到陈天那副模样，无名淡淡的笑了声，而后玩弄着刚才从陈天体内带出的诡异能量。

　　“难怪他们会被枯骨灵榨干，即使发现了，也无法将它抹去。”想到刚才的情况，陈天心有余悸的道。

　　“出现这样的情况，应该让他人帮忙，因为那股能量就是有这种邪性。”无名右手轻轻一捏，那股能量便被他捏碎，消散在空气中。

　　“果真是强大无比，就是不知枯骨灵到底是什么样子。”陈天望向石碑的目光闪现出好奇。


第六百二十八章 计划很成功

　　房间很是安静，陈天双眼紧紧地盯着断裂的石碑，按照无名所说，石碑中有一截断裂的枯骨灵。

　　只要集齐完整的枯骨灵，陈天便能够炼制禁天丹，然后帮助林风抹去狂暴丸的副作用。

　　“还是将它打开吧，这样带着也就方便些。”对陈天极是了解的无名，见到前者那般模样，便知道他在想些什么。

　　“就这些用蛮力打开吗？不用任何的措施？”陈天转头望向无名，用极是不解的语气询问道。

　　“这倒是不用，你尽管用蛮力打开，剩下的交给我变成。”无名飞到陈天的旁边，一同望向那块石碑，很是轻松的道。

　　见到无名轻松的模样，陈天也就没什么好担忧了，心神微动，一股炽热的金色火焰，便从体内腾升而起，迅速将陈天的双手包裹。

　　此时帐篷中已经布下护罩，陈天根本不怕闹出大动静，拳头瞬间握起，而后带着凶猛的气势向前断裂的石碑轰击而去，威势极是恐怖。

　　“轰。”蕴含万斤之力的拳头，凶猛的轰击在断裂的石碑上，就在那一瞬间，陈天感觉一股能量从石碑中渗透出来，华光一闪，陈天的拳头被震开。

　　“嗯？怎么回事？”震力让陈天后腿两步，他的眼神中闪现出惊疑，向前迈出两步，快速回到断裂的石碑前。

　　“枯骨灵和邪灵一样，都是有灵之物，有自我保护意识，想要得到它，可是要费一些功夫才行。”无名抱起双手，没有要帮忙的意思，道。

　　对于无名光说不做的习惯，陈天早已习惯，而且他也早早养成亲自动手的习惯，所以在点头之后，继续运转幽冥金焱，迅速将拳头包裹。

　　“咻。”在幽冥金焱将拳头包裹的那一刹，陈天也运转灵珠中的寒气和灵力，在拳头中凝聚出一股极是恐怖的能量。

　　“盘山寸劲。”没有丝毫的犹豫，陈天拳头紧握，发出一道怒喝声，而后迅速向方击出，带着恐怖的破空声，向石碑轰击而去。

　　“轰。”那股神秘的能量再度渗透出来，可无奈陈天这一击实在恐怖，瞬间将那股能量冲散，凶猛的轰击在断裂的石碑上。震耳欲聋的响声在空气荡漾。

　　凶猛地一拳轰击在断裂的石碑上，一道道恐怖的裂痕在被轰击的地方向四周蔓延，狰狞恐怖犹如蜘蛛网般。

　　“倒是坚固得很。”很是惊讶的抽回手，陈天嘴角刮起一丝冷笑，而后再度运转灵力，带着残影挥出。

　　“轰。”虽然那股能量还是出现，但在陈天全力出手的情况下，它根本抵挡不住，又是一拳轰击在石碑上，伴随着一道闷响传出，石碑四分五裂。

　　“咻。”碎石向四周飞溅而出，沙尘在空气中缭绕，石碑所在的位置一片朦胧。片刻之后，一道青色的光芒从朦胧的尘沙中冲出。

　　“想跑，没那么容易。”望见那股青色的能量，无名双眼一凝，双手法诀掐动，一股血色能量从眉心渗透出来，化作一张大网将其罩住。

　　大网将它牢牢的困住，可那股青色光芒还想抵抗，左突右冲，可无论怎样，都不能成功的冲出。

　　“给我老实点。”淡漠的笑了笑，无名右手轻轻一扬，一股血红色的能量冲出，打入青色的光芒中。

　　在无名的动作下，那股青色的光芒瞬间敛去，一个长得与邪灵差不多的东西出现在那张大网中。它看起来极是奇怪，只有一个头，少了身子。

　　“这就是断裂的枯骨灵？怎么长得跟邪灵差不多？”望见那个东西，陈天脸上闪现出惊疑之色。

　　“枯骨灵的模样与邪灵差不多，只不过强大的邪灵是黑色，而枯骨灵是青色。现在它只有一个头，还有另一半便是它的身子。”

　　笑着说出这句话，而后无名轻轻一挥手，那个貌似邪灵的头便向陈天冲去。而陈天只是轻松的一扬手，便将那个枯骨灵的头抓在手中。
　 　“现在已经得到头部，还有一个便是枯骨灵的身体，希望在进入枯骨墓地时，能够将剩下的枯骨灵拿到手。”将那个枯骨灵装入储物袋中，陈天轻声道。“咱们还是静观其变，看下各大势力，准备什么时候进入枯骨墓地。”无名点了点头，而后释放出精神力，将空气中的沙石全抹去，一切恢复干净。

　　听闻此言，陈天点了点头，现在他只要等待时机，与星源门一同进入枯骨墓地即可。在这段时间，他所需要做的便将自己调整到最佳状态。

　　“希望能够早日进入枯骨墓地，在得到剩下一半枯骨灵的同时，顺便看看里面到底有什么东西，那个地方是否与血墓一样。”

　　拳头虚握，陈天转头望向枯骨墓地所在的方向，眼神中闪现出凝重，紧接着他并未重新修炼，而是躺在床榻上闭目睡觉。

　　修为如到了陈天这种地步，不用睡觉都行，可这些天来，他的神经一直紧绷着，让他心力憔悴，现在他只想好好的休息休息。

　　接下来的几天，陈天都没有怎么在营地走动，一天到晚都呆在帐篷中修炼，而洪星峰等人也都没有传唤他，他就好像被遗忘了一般。

　　出现这样的情况，陈天并未放在心上。他偶尔在营地走动，经常能够见到有各势力的长老行事匆匆，忙得是焦头烂额。

　　“看来药乾门插手这件事情，让魔都联盟很重视啊！”依旧呆在帐篷中修炼，陈天再度从修炼状态中回神，嘴里发出一道淡淡的话来。

　　自从陈天带回药乾门插手的证据后，陈天能够明显的感觉到，墓古营地多了一分紧张的气氛。

　　“墓古联盟是与药乾门合作，不知道魔都联盟会与那个联盟合作。”陈天脸上闪现出思索之色。

　　三大门派分别是药乾门，血煞门和云霄门，如今药乾门与墓古联盟合作，如今只剩下血煞门和云霄云。

　　而据陈天了解，云霄门一直保持中立，根本不插手任何事情，所以陈天觉得，与魔都联盟合作得很有可能是血煞门。

　　“吼。”这时，一道兽吼声从枯骨墓地那边传来，恐怖的威势让人升起一种心悸的感觉。

　　从思索中回过神来，陈天转头向枯骨墓地所在的方向望去。对于这道兽吼声，陈天已经习惯，类似这样的吼声，这段时间很是频繁。

　　“这段时间枯骨墓地也很是不平静，根据消息，墓古联盟的营地，昨天突然受到强大的魔兽攻击，虽然成功将那头魔兽击退，可也是损伤惨重。”

　　一道这样的话从陈天嘴中吐出。他一直都在了解各方的最新消息，以应付接下来的挑战，所以他的消息倒是灵通得很。

　　“灵绝盛会已经举办了数千年之久，不可能会推迟，如今距离灵绝盛会只有半个月时间，三大门派肯定会在灵绝盛会到来之前，将这件事情解决。”

　　不知何时，无名从脑海中冲出，来到陈天身旁，笑着说出自己的判断。

　　“具体的时间还不知，现在咱们只能慢慢等了。”陈天点了点头，而后继续修炼。

　　接下来的几天，营地还是没有丝毫的动静，而枯骨山那边魔兽的吼声却在加剧，不断有凶猛的兽吼从那边传来，营地中的气氛更加紧张。

　　而肯定各大势力一定会出手的陈天倒是不急，他终日都在修炼中度过，直到又是过了一天，洪骆终于前来寻找陈天。

　　“这些天来，掌门他们都在联系血煞门，如今终于有了头绪，明天血煞门的人将会前来营地，与我们一同进入枯骨墓地。”来到陈天的帐篷，洪骆沉声道。

　　“血煞门？难道是三大门派的那个血煞门？”听到洪骆的话后，陈天装作出极是惊讶的模样，好似第一次了解到血煞门一般。

　　“对，我们魔都联盟这边，一直以来跟血煞门都有合作。本来他们可以提前几日到来，可云霄门与药乾门，这两大门派好像发生了争斗，所以他们拖迟了前来的时间。”洪骆面露凝重，道。

　　“云霄门和血煞门打了起来？三大门派平时不是相处得很和睦吗？”陈天脸上闪现出惊讶之色，道。

　　“平时的确很和睦，可在前几天，也就是你得到情报回来的时候，药乾门的薛伟等人也从墓古营地离开，当日他们受到伏击，直接死了三位长老。也正是因为那场战斗，导致这场冲突的发生。”对于陈天，洪骆倒是没有隐瞒。

　　“有人居然敢对药乾门的人动手，难道他是吃了熊心豹子胆不成？难道他是云霄门的人？”只有陈天知道真实情况，但他为了不露出破绽，还是装做出惊讶的模样。

　　“嗯。对方直接只用云霄门的锁灵术，将拥有灵王境界的薛伟锁住，由此可以判断出，对方一定是云霄门的人。”洪骆极是肯定的道。

　　“老师，看来你的计划很成功嘛，按照这样看来，云霄门应该会前来搅这趟浑水。”听到洪骆的话后，陈天使用传音与无名对话。


第六百二十九章 血煞门到来

　　洪骆并未在帐篷中呆多久，吩咐陈天明天要到场之外，便没有多说什么，转头离开了帐篷。

　　“与魔都联盟合作的是血煞门，就是不知云霄门会不会前来。”待到洪骆离开之后，陈天脸上满是笑意的道。

　　如果三大门派的人全都到来，这样的话情况对陈天更加有利，水越混，这样他摸起鱼来才更安全，能够摸到的鱼才更多。

　　“如果猜得没错，云霄门应该会和血煞门合作。因为他们现在可是有共同的敌人。”无名的笑声在脑海响起。

　　“这个倒是有理。不过药乾门应该不会与云霄门纠缠太久，如果惹得云霄门与血煞门合作，在两大门派的联合下，药乾门一定会被除名。”陈天笑着道。

　　“没想到你小子倒是不笨。现在咱们还是看情况行事为好，凡事都不可鲁莽。除非你真的成长到足以抗衡三大门派，否则千万不要暴露自己。”无名提醒道。

　　“三大门派的底蕴极是恐怖，还在还是将自己隐藏起来，而且当日对薛伟出手的事情绝对不能够暴露出去。”陈天点了点头，而后眼神中闪过冷色，道：“而且现在最重要的，还是早日铲除北冥家族，为我陈氏家族雪耻。”

　　陈氏家族的仇恨，陈天可一直挂在心上，一日不铲除北冥家族，他的心永远都不会平静，陈氏家族的耻辱，他定会十倍奉还给北冥家族。

　　深深地吸一口气，陈天拳头微微虚握而起，随后再度进入修炼状态。

　　“陈天兄弟。”在修炼状态中，陈天忘记了时间的流逝，直到夜幕到来，最后东方泛白时，帐篷外响起一道喊声，声音极是响亮，震耳欲聋。

　　听见那道喊声，陈天从修炼状态回过神来，挺吐出一口浊气之后，转头向帐篷门望去。

　　声音陈天并不陌生，他嘴角轻轻一勾，然后从床榻上跃下，迈开脚步向帐篷门行去，同时撤掉精神护罩。

　　“怎么了傲丘，找我有事？”望见来人后，陈天笑着询问道。来人正是魔都城的魔王之孙——傲丘，自从那日发生大战之后，傲丘几人便开始接近陈天。

　　这除了是他们那些长辈的示意外，还有的就是他们在为自己打算。毕竟大势力的内部争斗极是残酷，如果能够结交一位强者，对他们以后上位有极大的好处。

　　虽然现在只是位灵将，但这并不妨碍他们拉拢陈天。毕竟没有人敢怀疑陈天未来的成就。

　　“今天血煞门的人要到来，听说还有一位是年轻一辈的最强者，咱们前去凑凑热闹？”见到陈天出来之后，傲丘笑着道。

　　“血煞门年轻一辈的最强者？他的修为如何？”陈天平时很少见到大势力的年轻一辈强者，所以对他们的实力，陈天都很是好奇，想要看看自己与他们的差距到底有多大。

　　“听说他的年纪与我差不多，但却已经进入灵王境界。”见到陈天那副好奇的模样，傲丘却也没有隐瞒，眼神中闪现出异样之色，沉声道。

　　“灵王？年轻一辈的最强者，年纪和你差不多？”得到傲丘的回答后，陈天微微一愣。

　　据他了解，傲丘也就二十五岁左右，而二十五岁的灵王，他还是第一次听说。他没想到血煞门的年轻一辈强者，修为居然强大到这种地步。

　　“这并不算什么，听说云霄门的首席年纪才十八岁，但却已经晋级成为灵王，前途不可限量。”提起各大势力的传人，傲丘脸上忍不住露出惊叹。

　　“十八岁的灵王？”陈天脸上的震惊更甚，待震惊过后，心中却充满感叹。“三大门派的底蕴果然恐怖，居然培养出修为如此变态的传人。”

　　“你小子也用不着这样。自从你重塑经脉修炼到现在，也才短短的两年时间，能够在两年之内成长到这种地步，而且还是两种能量同修，孰强孰弱立即了然。”好像知道陈天在想些什么，无名笑着道。

　　闻言，陈天下巴轻点，其实他也只是惊讶而已，根本不存在什么羡慕嫉妒恨，依照他的修炼天赋，相信不久的将来，一定能够超越他们。

　　“怎么样，现在时辰差不多了，要不要去凑个热闹？司阔他们几个，早就去营地大门那边等待了。”见到陈天迟迟未回应，傲丘笑着询问道。

　　“那就去看看吧，看下那个所谓的血煞门传人，是不是真那么强。”眼神中闪过异样之色，陈天轻声道。

　　话音落下之后，陈天和傲丘两人便开始向营地大门的方向行去，待来到营地大门时，发现这里极是热闹，两边都是各大势力的弟子。

　　各大门派的掌门和长老则在营地外等待，而陈天在傲丘两人来到大门位置后，很快便在众弟子的人群中找到司阔等人。

　　虽然各大势力的传人经常相互比较，但平时却是关系十分不错的狐朋狗友，所以在傲丘的带领下，陈天来到司阔等人的身旁。

　　对于陈天的到来，慕贡和司阔两人表现得倒是自然，却是星源门的首席洪孟，脸色极是不好看。

　　也的确，当日陈天可是当着那么多人的面，将他打成熊猫眼，现在那两个熊猫眼还有一些残留，这样的情况，能给陈天好脸色看就怪了。

　　对于洪孟的态度，陈天直接选择无视，并未太放在心上，转头向大门位置望去。

　　“三大势力的平时很少出现，听说各大势力会派遣许多年轻一辈的前来，让他们一同进入枯骨墓地。”静静地等待着，司阔轻声道。

　　“听说血煞门年轻一辈的高手不少，就是不知道他们能够强到怎样的程度。”洪孟脸上闪现出异色，到。

　　“听掌门他们说，血煞门年轻强者，已经有人晋级成为灵王，不知道这个消息是否真的准确。”司阔沉声道。

　　“应该不会错才对，而且听说这次他也会前来。”慕贡亦是放低音量，道。

　　“吼。”慕贡的话刚刚落下，天际间突然响彻起一道凶猛的魔兽吼声，惊天动地，让人心神震动。

　　“他们来了吗？”陈天双眼瞬间缩成锋芒状，抬头往魔兽吼声传来之处望去，在那里他感应到好几股强大到极点的气息。

　　在营地外面的各方势力掌权者以及长老，在听见那道兽吼之后，脸上凝重的神色终于缓了缓，共同抬头心向声源处望去。

　　远处突然有二十余道魔兽的身影缓缓向这边飞行而来，那些都是飞行魔兽，体型极是庞大，释放出来的气息沉重如山。

　　“那些飞行坐骑都是八阶魔兽。”感受到那些魔兽传来的气息，陈天的双眼闪过惊讶之色，暗自道。

　　“三大门派的底蕴果真是恐怖，单只是些坐骑，就已经是强大的八阶魔兽。”陈天极是震惊的轻喃了声。

　　八阶魔兽完全能够对抗一位灵将，特别是八阶的飞行魔兽更是罕见，而血煞门居然有这样的排场，可见其底蕴有多强。

　　虽然心中很是惊讶，但陈天并未表露出来，双眼微眯，望着远处快速向这边飞掠而来的魔兽身影。

　　那些魔兽的飞行速度极快，很快便来到了营地的不远处，此时已经能够清晰地看见，那些魔兽的背后，都站着一位修者。

　　他们都穿着纹着金边的白色长衫，每个人背后都绑着一把血刃，神情充满漠然。眉宇间带着傲意。

　　在队伍的前面，有五位老者和一位年轻人，其中那五位老者，双手负在身后，举手头足间，都带着一股神韵，似与天地融为一体。

　　“五位灵王。”他们并没有隐藏自己的气息，随着他们越来越近，陈天能够清晰地感受到前方一股强横的威势袭来。当感受到那股威势之后，陈天压根微微一咬。

　　不过他的目光并未停留在五位老者的身上，而是定格在与他们并肩飞行年轻人身上，瞳孔微缩。

　　“是灵王，难道他就是血煞门年轻一辈的最强者？”敖丘几人也发现了那位年轻人，当感受到他的气息后，脸色微变。

　　那位年轻人也是负着双手，犹如刀削一般的脸庞充满邪魅，嘴角带着自信的弧度，下巴微微上扬，眼神中带着玩世不恭的狂傲。

　　从他能够与众多血煞门长老并肩飞行的情况来看，他在血煞门的地位应该不低，特别是他散发出来的气息，更是强大，根本不比那几位老者弱上多少。

　　傲丘他们都被震住，更别提是那些普通的弟子，他们都被年轻人释放出来的气息震住，张大嘴巴的摸样看起来极是夸张。

　　“果真如所得的消息一样，血煞门的首席晋级成为灵王，这样看来的话，其他两大势力的传人，应该也不会弱到哪里去。看来今年的灵绝盛会，将会很精彩啊！”

　　与那些弟子不同的是，在感受到那位年轻人释放出来的气息后，各大门派的掌门如此感叹道。

　　当话音落下后，那一群血煞门的人，也已经骑着魔兽，来到营地的上空，居高临下望着各大门派的人，做出一副极高的姿态，沉重如山的气息，逼得修为较弱的弟子冷汗直流。


第六百三十章 宁灿的挑衅

　　血煞门的人终于到来，他们漂浮在营地上空，居高临下望着下方众势力的年轻一辈弟子，姿态颇傲。

　　他们都没有收回自己的气息，强横的气势犹如大山般压在众人的心头上，除了在营地外等待的各势力长老和掌门，其他那些修为较低的弟子早已是大汗淋漓，被压得喘不过气来。

　　陈天与司阔等人站在一起，望向他们的目光微微眯起，脸上的惊色很快便收回，对于血煞门的实力，与陈天猜测的差不多，并不觉得意外。

　　“如此年纪就已经晋级成为灵王，看来各大门派虽然开始没落，但底蕴还是存在，培养出一两个天才，对他们来说并不困难。”无名笑着道。

　　闻言，陈天望向虚空的目光闪过异样之色。除了那位年轻人外，其他一同前来的子弟，修炼也都不低，全都是灵将境，足足有二十人。

　　“诸位长老按车劳顿，还是先进入营地休息吧。”对血煞门没有收敛气息的修为有些不满，魔王眉头微皱，却也没有表露出来，运转灵力身躯腾空而起，来到五位老者的身前。

　　洪星峰和陈翔四人也没有怠慢，亦是腾空而起，与魔王一同来到他们的身前。

　　“魔王，许久不见，近来可好。”其中一位年纪较大的长老轻轻扬手，笑着说出这句话来，同时收敛自己的气息。其他血煞门的人，也同时收敛。

　　“自从上次相别到现在已有十年时间，宴斗长老神采依旧，看来在修为方面也取得不小的突破吧？”魔王很是客气的笑着道。

　　“见笑了，那是像以前那般，哪来突破不突破只说。”宴斗摆了摆手，眼神中闪过无奈，道。

　　“枯骨墓地说不定是个突破的契机，咱们可要好好把握。对了，血煞掌门何时会来？”自然知道宴斗为何会那般无奈，魔王轻声询问道。

　　“云霄门一直保持中立，前段时间不知为何朝药乾门动手，现在两大派正发生强烈的碰撞。这个或许是打破三大门派僵持格局的机会，所以掌门他已经前往云霄门，静看事情的发展。”没有隐瞒，宴斗很是直接的道。

　　“哦？难道血煞门和云霄门，真的要对药乾门动手？”魔王脸上满是惊讶，道。

　　“现在只能看云霄门有没有那个意愿了。”宴斗眼神中闪过异色，道。

　　“灵绝盛会本是三大门派挑选弟子而举办的盛会，按照这样看来，难道这一届的灵绝盛会不举行？”魔王皱眉沉思片刻之后，询问道。

　　“这个很有可能，但也要看事情的进展，我也不敢太过肯定。”宴斗和魔王关系倒是不错，所以倒是没有怎么隐瞒，而且这也并非什么机密。

　　听闻此言，魔王很是慎重的点头，不过他却也没有多想，缓缓转头向宴斗身旁的那位年轻人望去，看清后者的模样后，魔王眼神中闪过异彩。

　　“这位便是宁灿小侄吧？”魔王好像对那位年轻人不陌生，笑着道。

　　“魔王前辈咱们又见面了。”宁灿简单的朝魔王行了一礼，既不过分谦虚也不失礼仪。

　　“十年前见到小侄，当时你只有灵师的修为，只是短短的时间未见，就已经成长到这种地步，真是叫人惭愧。”魔王点了点头，随即感叹道。

　　“这些家师的功劳，是他教得好，小侄我才有如今这样的成就。”受到夸奖，宁灿脸上的表情很是平静，显得极是不简单。

　　“教得好不如学得好，小侄你太谦虚了。”魔王笑着说出这句话，而后朝宴斗说道：“大家一路来辛苦了，不如道营地先休息休息？”

　　闻言，宴斗点了点头，随后便在魔王的带领下，一众二十余人，便从虚空中俯冲而下，并在众多弟子的注视下，向营地西面方向行进。

　　“这样的年纪便已经晋级成为灵王，除了有无数灵丹和灵药的支持外，他的个人修炼天赋也不容小视。”望着他们离去的背影，陈天眼神中闪过异色。

　　魔王他们离开之后，那些前来迎接的弟子也逐渐散去，而陈天也没有做多逗留，在见到人群渐渐散去之后，他也在营地中行走，回到帐篷。

　　“如果三大门派发生大战，那灵绝盛会将不会举行。”在帐篷布下精神护罩之后，陈天沉思道。

　　从刚才魔王他们的对话中，陈天知道灵绝盛会其实是各大门派挑选弟子，而且主持灵绝盛会召开的也是三大门派的人，如果真的发生动荡，不会举办的几率高大百分之九十九。

　　“这样岂不是更好，那个所谓的盛会虽然会聚集不少青年才俊，但对你来说，根本没有任何的好处，眼前还是想着该如何提高修为，和早日得到圣珠为好。”无名笑着提醒道。

　　“圣珠固然要集齐，不过就是不知道他们什么时候会进入枯骨墓地。”陈天躺在床榻上，用极是无奈的语气道。不过他也只能等，毕竟他还没有影响各大门派提前进入枯骨墓地的实力。

　　排除心中的杂念，陈天空暇的时间依旧在修炼。而血煞门的人来到之后，陈天能够明显的感觉到，营地中的气氛好似轻松了不少。时间就这般耗着。

　　三天时间久这样过去，倍感无聊的陈天在完成修炼之后，便走出帐篷，开始在营地中游荡。

　　此时正值夜间，营地中很是安静，陈天只能听到自己的脚步声。

　　“咻。”突然，一道破空声向陈天冲袭而来，正在散步的陈天，在这一瞬间反应过来，腰间猛然一扭，身躯快速腾空而起，在躲过那道攻击的同时，快速望攻击来源之处望去。

　　在一刹那，陈天发现远处的虚空，有一道身影傲立，他用平静的目光望着陈天，在见到陈天转头之后，便朝陈天勾了勾手指，而后调头往营地外飞掠而去。

　　见到这般情形，陈天眉头微微一皱。那人没有隐藏自己的气息，他正是一位灵王，而且对他的气息陈天很是熟悉，只是不知他为何会做出这般挑衅的行为。

　　“怎么，难道你小子不准备会一会他吗？”见到陈天没有采取任何的反击措施，无名笑着询问道。

　　“人不犯我我不犯人，人若犯我，斩草除根。还是先看看他要玩什么花样。”眼眸间闪过冷意，陈天可不是那种谁人都可以踩一脚的人，身躯猛然一晃，化作一道残影，飞速追上那道身影。

　　那些躲藏在暗中的门派长老，自然见到陈天两人的动作，不过他们并未上前来打扰，而且还挠有兴趣的使用灵力观察陈天两人。

　　不过。陈天两人的飞行速度实在太快了，只是眨眼的功夫便消失在天际，往枯骨山外围飞掠而去。

　　见到刚才挑衅之人，毫无要停下的意思，陈天眼神中的不解之色更甚，特别是后者并未散发出任何的敌意和杀意，这更是让他极为不解。

　　“爷我倒要看看，你要耍什么花样。”瞳孔微缩，陈天身躯轻轻一颤，而后飞行的速度快上了几分，飞速追向前方之人，两者间的距离开始缩短。

　　陈天他本身的实力不弱，所以也是有恃无恐。对方虽然是位灵王，但就算自身实力拼不过，陈天还有无名这位强力的老师，所以倒是无惧。

　　前方之人感应到陈天加快速度后，脸上闪过讶色，而后倒也没有继续带陈天兜圈子，在飞出枯骨山的范围后，身躯猛然一扭，迅速刹住身形望向陈天。

　　对方突然停下，让陈天微微一愣，而后眸间闪过冷色，灵力瞬间一收，身躯瞬间刹住，并缓缓抱起双手，用淡淡的目光望着那道身影。

　　“速度不赖。”一道淡漠的声音从那道身影吐出，而后一股强横的气息，突然从那道身影中渗透出来，如山洪海啸一般压向陈天。

　　早就提防着对方的陈天，在这一瞬间反应过来，不敢有丝毫的怠慢，身躯轻轻一颤，一股并不比对方弱上多少的气息冲出，迎上那股气息。

　　“轰。”两股气息极是恐怖，凶狠地撞击在一起，撞击的空间发生了扭曲，而陈天两人身躯猛然一颤，两人释放出更加强烈的气息。

　　“不赖嘛，只是灵将境修为，便已有这样的气息。不过你还是差了些，用不了多久你就会落败。”见到陈天的气息与自己斗成平手，那道身影惊讶道。

　　“大半夜的邀我出来，不会只为了与我掐架吧？说吧，到底有什么事情。”对方的气息让陈天额头溢出冷汗，但他面色却很是平静，道。

　　那道身影释放出来的气息陈天并不陌生，在几天前他就感受过，因为他就是血煞门的首席弟子宁灿，对于他的出现，陈天感到极是不解。

　　这段时间他做任何事情都很低调，而且他与宁灿没有任何的过节，陈天无论怎么想，都猜不透对方为何要找他的麻烦。

　　“如果我说，只是想教训你一顿呢？”见到陈天那副极是不解的模样，宁灿大笑了声，声音中充满不屑和狂妄，同时缓缓负起双手。

　　“想要教训我？如果真的是这样的话，那看来你要失望了。”眉头一皱，陈天心中直骂宁灿无聊，同时毫不示弱的回击道。


第六百三十一章 目的不简单

　　无垠的夜空繁星点缀，皎月当空。

　　虚空中，陈天与宁灿两人负手傲立，两人相对而望，他们都没有说话，也没有任何多余的动作，就那般静静地望着对方。

　　“轰隆。”他们正中央的虚空中，不断的发生恐怖的爆炸声，那一片空间好似被强横的能量搅动得扭曲，凛冽的劲风在天地间刮起。

　　如果有一位修者在场的话，他便能够发现，其实陈天两人在比拼气息。而且他还会更加震惊的发现，陈天居然以灵将气息对抗灵王气息。

　　不同的境界之间，存在着极大的差距，陈天只是位灵将，依照他的实力根本不具备与灵王对抗的条件，可他硬是坚持了下来，而且短时间内保持不败。

　　如果是其他灵将，恐怕一个照面便会被击败，而陈天居然能够坚持这么久，而且暂时未有要落败的迹象，由此可见他到底有多强。

　　与陈天相对抗的宁灿，脸上虽保持着淡淡笑意，但心中却是充满了惊讶，他可是位灵王，所以更加清楚两者间的差距。再度望向陈天的目光没有了轻视。

　　表面上看是如此，但陈天的额头上早已溢出冷汗，偶尔有汗珠从陈天的发梢上滴落，拳头虚握，心中忍不住发出一道苦笑。

　　短时间的对抗他不会落败，但随着时间的推移，他越来越有种力不从心的感觉，而且灵力也在快速流失，按照这样下去，迟早都会落败。

　　“看来你不行了，那我就给你多加些猛料。”好似感受到陈天的状况，宁灿发出一道淡淡的笑声，而后释放出来的气息越发的强烈。

　　陈天没有想到，宁灿刚才居然没有用全力，现在全力施展的情况下，他本来就岌岌可危的气息瞬间被撕碎，宁灿没有阻拦的气息化作锥子向他刺来。

　　“该死。”突如其来的情况，让得陈天微微一愣，不过他迅速反应过来，双手法诀快速掐动，精神力顺着眉心渗透出来，在身前凝聚出一个金色护盾。

　　“轰。”与此同时，那股强烈的气息凶猛地撞击在金色护盾上，伴随着一道闷响声传出，陈天凝聚出来的护盾戛然而碎，身躯被巨力推开出去。

　　灵王的强大显露无疑。陈天他倒飞而出，同时拥有丰富战斗惊讶的他，熟练掐出一个法诀，背后凝聚出一个金色的火灵之翼。拍打之下，稳住身形。

　　对方出手，那陈天也不会客气，他双手间萦绕起璀璨的金色火焰，拳头紧握快速向前击出，两股火焰带着炽热的高温向宁灿冲袭而去。

　　“果然是两种能量同修，而且精神力也到达五品高阶水准。”宁灿脸上闪现出惊疑，感受到两股火焰蕴含的威势，他不敢怠慢，掐动法诀凝聚灵力护盾。

　　“轰。”两股璀璨的金色火焰，带着恐怖高温撞击在护盾上，伴随着闷响传出，宁灿的护盾上出现犹如蜘蛛网一般的裂痕，并且还在扩散。

　　没有打碎护盾，这本在陈天的意料之内，毕竟灵王可不容易对付，他还不会傻愣的认为自己一击能够击败强大的灵王。

　　没有丝毫的犹豫，陈天拍打背后的火灵之翼，身躯在原地留下一道残影，而后在空气中拖出一道残影，眨眼间来到宁灿的身后。

　　“惊天四边第三变——九天雷霆。”双手掐动，陈天调动精神力从眉心渗透出来，恐怖的金色火焰从体内腾升而且，而后他双手结印迅速向前击出。

　　“咻。”在其双手间凝聚的火灵，带着震耳欲聋的响动声，向宁灿汹涌而出，威势恐怖到极点，虚空搅动起闷热的风浪。

　　宁灿没想到陈天的速度如此之快，当听到背后响起喝声之后，他才反应过来，快速转身，将那个布满裂痕的护盾挡在自己的身前。

　　“轰。”也在那一瞬间，恐怖犹如海浪一般的金色火焰，凶狠地撞击在护盾上，恐怖的威势在瞬间将布满的裂痕的护盾撞成碎片。

　　这般情况让宁灿一愣，而后前方炽热的风浪来袭，一股强烈到极点的冲击能量，瞬间将他撞飞出去，整个过程极快，不超两秒。

　　“威势的确够恐怖，而且还能够吞噬我的灵力，看来你使用的那股金色火焰，不是那种普通的火灵。”在远处稳住身形，宁灿头发有些凌乱，惊讶道。

　　“想要教训我，也要付出相应的代价，怎么，还来吗？”淡淡的耸了耸肩，陈天沉声道。他不敢怠慢，因为宁灿从一直到现在都未使用全力。

　　“没想到你还有些斤两，看来你并未使用全力，否则药乾门的人，不可能在你的手上吃亏。”宁灿并未继续动手，而是用静静的目光望着陈天。

　　“吃亏？你的话是什么意思？”听到宁灿的话后，陈天心头微微一跳，心中闪现出不妙的感觉，不过他没有丝毫的慌乱，脸色依旧很平静。

　　“名人不说暗话。当日药乾门的薛伟等人，在返回药乾门的途中突然遭受到袭击，那人就是你吧？”陈天直接推脱，宁灿并不感到意外，继续逼问道。

　　“你不觉得自己对话很弱智吗？依照我的实力，怎么可能是灵王的对手，而且对方还有那么多位灵将。”陈天说话语气很自然，因为当日是无名出的手。

　　当初他出手的时候，并未留下任何的破绽，所以对宁灿怀疑到他头上行为，陈天感到极是不解，他不知道宁灿为何会怀疑到他的身上。

　　“既然事情不是你做的，那当日你潜入墓古联盟，等到你回来时，恰恰是薛伟他们遇袭的不久，而且听说当初袭击之人使用的就是金色火焰。”

　　“话可不要说得那么绝对，你可不要随便冤枉人。药乾门可是三大门派之一，依照我的实力，就算给我十个胆子，也不敢做出那样是事情。”

　　在听到宁灿的话后，陈天心头一跳，他最为担心的问题还是出现了，果然有人怀疑到幽冥金焱上。心头一紧，但陈天还是不肯承认。

　　废话。他出手对付的可是药乾门，对方可是三大门派之一，随便都能够弄死陈天，为了自己的性命着想，陈天当然不会傻愣的承认，那简直就是找死。

　　“没有那个实力？那要是你有那个实力呢？”陈天抵赖让宁灿眉头一皱，不过他并未有任何的失望，脸上挂起笑意，用极是玩味的语气道。

　　“难道他们真的掌握了某种消息？不可能吧？当初咱们可是做得天衣无缝。”宁灿的逼问让陈天逐渐不自信起来，他给无名做了一道传音。

　　“具体情况咱们还不知道，不过无论怎样都不能承认，而且他也有可能是故弄玄虚。”老辣的无名微微思索了下，而后如此建议道。

　　“你们可不要血口喷人，而且我只有灵将实力。”无名肯定不会害陈天，所以在听到他的话之后，陈天倒是安心了不少，暗暗吸了一口气，道。

　　陈天的意思已经很明显，我就是只有灵将实力，根本就不是薛伟他们的动手。无论如何陈天都不会暴露自己，这可关乎自己的性命和陈家的安全。

　　“如果我没有记错的话，当初在罗列城时，你曾经凭借一己之力击败过薛伟，而且还抢了他的青虹鼎。”听到陈天的话后，宁灿脸上的笑意更浓。

　　“你怎么知道？难道是洪骆告诉你的？”对方突然说出这样的话来，让陈天心头一惊，脸色瞬间便是一沉，用极是不善的声音道。

　　当初无名控制他的肉体，出手将薛伟打败，当时除了陈家人在之外，还有的便是星源门的人，所以陈天瞬间便想到了当初在场目睹一起的洪骆。

　　“这样的小消息都要劳烦星源门，你是不是将我血煞门看得太弱了？”宁灿极是不屑的笑了声，而后用极具傲意的声音道。

　　“就算我曾经对抗过薛伟又如何，你们要怀疑我，那也要拿出足够的证据。”陈天对血煞门的强大又加深了几分印象，但他依旧没有承认。

　　“你不承认，那我也没办法，看来只好将你抓起来交给药乾门了。”宁灿无所谓的轻道了声，而后望向陈天的目光闪现出冷意。

　　“别装模作样，你们与药乾门本是死对头，难道你们会为药乾门做事？而且现在云霄门正在药乾门发生争斗，你们不想接这个机会打压药乾门？”

　　见到宁灿做出一副进攻的模样，陈天没有任何的紧张，只是淡淡的耸了耸肩，而后说出一道令宁灿很是惊讶的话来。

　　“没想到你并非那种只知道修炼，而没有半点智商的暴力分子。”脸上的惊讶之色很快敛去，宁灿玩味的笑了声，同时脸上的杀意尽数收去。

　　“找我出来到底所谓何事，难道只是跟我说这些废话？”直接无视宁灿的话，陈天嘴角勾起一抹弧度，而后用极是平静的语气道。

　　依照这般情况看来，陈天完全能够确定，宁灿找他出来，应该另有目的才对。


第六百三十二章 云霄门的传唤

　　从始至终宁灿都没有露出半丝杀意，所以陈天也很是干脆的收回幽冥金焱，用不带任何感情的目光望着他。陈天相信宁灿不会继续出手，这是一种直觉。

　　“看来你很是自信嘛。”对于陈天的表现，宁灿感到极是意外，他不知道陈天的自信来源于何处，这让他对后者充满好奇。

　　“明人不说暗话，我的时间有限，没有空余的时间陪你耗，如果真的不能给出个满意答复，那我可就要回去了。”耸了耸肩，陈天作状欲走。

　　“算我服了你，看来师尊说得对，你不是那种好对付人物。”生怕陈天真的转身离开，宁灿很是无奈地叹了口气，脸上挂起笑意，道。

　　听闻此言，陈天直接无视，并不多说什么，直接扭过头，拍打背后的火灵之翼，向魔都营地所在的方向飞去，不过速度并不快。

　　“云霄门的掌门找你，我只是个传话的而已，如果你不去的话也随你，只是出了什么事情，可就不是我能保证的。”这时，背后响起宁灿的淡笑声。

　　“云霄门掌门找我？”向前方飞行的身躯微微一顿，而后陈天转头向宁灿望去，双眼眯成锋芒状，沉声道：“你确定没有骗我？”

　　“俱是如何我也不清楚，不过我可以肯定的告诉你，的确是云霄门的掌门要找你。”听出陈天花话中的怀疑，宁灿脸上的笑意一收，肯定的道。

　　宁灿的话让陈天眉头一皱。脑袋快速转动起来。前段时间就是他冒充云霄门的人，挑起了他们与药乾门的矛盾，从这样来看，云霄门的动机并不单纯。

　　前段时间从雷星的口中，陈天还得知一个消息。陈雅薇很有可能是被云霄门抓走，所以他一直在计划该如何混入云霄门，现在这样或许也是个机会。

　　不过陈天不敢有丝毫的放松，他宁愿相信来者不善，陈天想要知道陈雅薇的消息，还得另想办法，现在他得好好地想办法将眼前的事情应付过去再说。

　　云霄门也是三大门派之一，底蕴不会比药乾门差，而且一直保持中立，综合实力反而要比他们强上一些，所以陈天得小心应对才是。

　　“你应该不会只是来传话的吧？”思来想去，陈天知道这一关绝对没那么容易糊弄过去，暗暗吸了一口气之后，道。

　　“跟我来吧。”见到陈天做出那副模样，宁灿眼神中闪过异色，不过也并未多说什么，朝陈天摆了摆手之后，转头向东面位置飞去。

　　他并未往枯骨山方向飞行，在东面位置两公里的地方，有一座规模并不是很大的小镇，所以宁灿的动作让陈天感到极是不解。

　　“难道云霄门的人在那个小镇？”稍微的犹豫了下，思来想去陈天还是决定相信，而后便见他拍打背后的火灵之翼，快速跟上宁灿。

　　“云霄门肯定没有直接证据，证明是你冒出他们的人，看来他们找你的目的不简单啊！”无名的凝重的话在陈天的脑海中响起。

　　“现在只能走一步算一步。而且从宁灿前来传话的消息来看，云霄门很有可能已经与血煞门合作。”陈天眼神中闪过异色，使用传音回应。

　　“如果真的是这样，各大门派之间多年的和平将要被打破了。”听到陈天的话后，无名笑了笑，随后说出这句充满别样味道的话来。

　　闻言，陈天点了点头，而后也没有多说什么，与宁灿一同快速飞行。约莫半刻中之后，远处出现一座小镇，在夜幕下显得很是安静。

　　陈天两人在距离小镇不远的地方停下，通过步行进入小镇中，而后陈天在宁灿很是熟悉的带领下，来到一处庄园的后门，他抬手敲了敲门。

　　片刻功夫，一位老者打开门，将陈天两人领入庄园中。在进入的那一刻，陈天感觉四周都有灵力波动，看来这里面隐藏着不少高手。

　　来到陌生的环境，陈天不敢有任何的怠慢，眼神中带着警惕打量四周的情况，同时暗暗调动起灵力，它犹如一头猛兽，潜伏在经脉中，蓄势待发。

　　“沿着这条小道一直走便是后院，那里有人等着你。”见到陈天那副模样，宁灿淡淡的笑了声，伸出手指向前方，留下这道话后，便与那位老者离开。

　　安静的庄园只剩下陈天，周围看不到半分人影，但陈天却能够清晰的感应到，庄园暗处有无数道强横的气息，有强者隐藏在暗中，一股窥视的感觉传来。

　　虽然陈天对自身实力很自信，但他面对的可是三大门派云霄门，底蕴不是陈家那种小家族能比，可是个庞然大物，所以他不敢有丝毫的怠慢。

　　带着警惕，陈天轻吐出一口浊气，而后迈开脚步小心顺着小道向前行进。周围很是安静，陈天只能听到自己的脚步声。

　　在穿过小道之后，陈天来到庄园的后院，从感应上来看，他发现这里的守卫力量更强，甚至还有一位灵王隐藏在暗中。

　　在无名的提醒下，陈天知道他们隐藏的位置，不过陈天没有表露出任何的紧张，嘴角勾着一抹弧度，快速向前行进，最后来到一处凉亭不远。

　　高耸的凉亭两边绿树成荫，一处荷花池隔在中间，池上有一条白色的石桥，直通凉亭。亭子那边烛光闪烁，一道曼妙的身影静静地坐在亭中。

　　虽然不知道对方是谁，但陈天能够肯定，对方在云霄门的地位不低，否则根本不可能有这么多守卫保护，而且在那么多守卫中，还有一位高阶灵王。

　　还未弄清对方的目的之前，陈天没有轻举妄动，迈开步子向前行去，踏上石桥之后，快速向凉亭行去，双眼紧盯着那道芊瘦身影。

　　她坐在那里一动不动，盘着双膝，双手掐动一个法诀，天地间的灵力从四面八方向她汹涌而出，如洪荒猛兽一般极是猛烈。

　　对方居然在修炼，这陈天万万没有想到，而且对方修炼的速度还比陈天平时修炼快上数倍，天地间的能量如浪潮一般被她吸入体内。

　　她穿着一件纱衣，无风自动，犹如仙子一般。脸上带着黑色纱巾，看不清她的容貌，但那犹如羊脂般雪白的玉手，以及那完美的身材，给人无限遐想。

　　戴在他脸上的纱巾，而后被微风掀起，露出那细长的下巴，以及完美的半边脸，给人一种神秘感，挑起人的征服欲。

　　对方居然明目张胆的在他面前修炼，根本没有半点顾忌，这让陈天很是惊疑，难道她就不怕陈天突然发难偷袭她？

　　不过陈天想想也是不可能，对反没有隐匿自己气息，所以在她释放出来的气息下，陈天感觉像是被一座大山压在心脏上，让他喘不过起来。

　　这股气息比刚才宁灿散发出来的还要强烈，这让陈天心头一惊，难道对方是云霄门的首席？是云霄门一辈中的最强者？

　　带着满腹惊疑，陈天带着警惕来到亭子，他并没有开口说话，而后走到一旁，靠在其中一根亭柱上，用极是平静的目光望着那位女子。

　　虽然他有很多疑惑，也很想知道云霄门的人为何要找他前来，不过他表面上看起来很是自然，好像没有任何的紧张情绪，表现得极是镇定。

　　约莫半个时辰后，在陈天的注视下，那位女子终于从修炼状态中出来，只见她掐断法诀，而后天地间的灵力在那一瞬间散去。

　　“你就是陈天？”她轻轻吐出一口浊气，而后缓缓转头望向陈天，待见到后者做出那副镇定的模样后，那位女子显得很是意外，而后用怪异的语气道。

　　声音极是动听，就如同天籁一般，直透人心。不过在听到她说的话后，陈天脸上闪现出惊疑之色，因为对方的声音居然给他一种熟悉的感觉。

　　“你到底是谁，找我作为何时？”虽然有那种感觉，但无论陈天怎么想，也想不出自己曾经认识有这号人物，当即便是沉声道。

　　虽然那位女子并未露出任何的杀意，但对方可是云霄门的人，陈天哪里敢有怠慢，心中充满警惕，同时做好战斗的准备。

　　“你的胆子倒是不小，居然敢冒充我云霄门的人，而且还敢对药乾门动手，你的胆子倒是不小。”陈天的镇定让那位女子感到好奇，不过她语气一沉，道。

　　“你们可不要血口喷人，这件事情事关重大，请你把话说清楚。”对方开门见山，而且直接将矛头指向陈天，这让他很是惊疑，难道云霄门真的掌握了证据？虽然怀疑，但陈天可不会那么容易被吓到，冷笑了声，道。

　　“金色火焰，而且曾经与药乾门的薛伟有过节。况且当日他们出事时，也正是你进入墓古联盟营地的时候，这么多吻合，难道你还不准备招吗？”那位女公子冷笑了声，道。

　　“世界上的巧合多了去，还是那句话，说话得有证据，不要以为你们是三大门派，就能够随便冤枉人。”陈天眼眸间闪过冷意。

　　“你不说也可以。星辰大陆有一种摄魂术，能够搜取修者的记忆，既然你想证明自己的清白，那就让我试用摄魂术，看看你的记忆，这样便能够证明你的清白。”那位女子眸间闪过一抹玩味，道。


第六百三十三章 相见陈雅薇

　　空气中弥漫起一股紧张的气氛，陈天虽然在表面看起来很是平静，但心中却已泛杀意。

　　摄魂术能直接搜取修者的记忆，陈天也会这种秘术，对于它的强大再清楚不过。如若被她使用摄魂术，那他可就所有的秘密都暴露了。

　　这可关乎自己的性命，如若被他们知道，冒充云霄门的人是他，那等待他的将会是无止尽的报复，甚至还会因此而连累陈家，所以陈天不敢怠慢。

　　但如果不被对方使用摄魂术，根本难以证明自己的清白，陈天很想现在出手突出重围，但这个庄园中强者可不少，所以他不敢轻举妄动。

　　“每个修者都有自己的秘密，我怎么知道，你会不会偷取我的修炼功法。”拳头暗暗握起，陈天眼眸间闪过阴冷。

　　“这个你尽可放心，对于你的修炼功法，我没有兴趣知道，我云霄门随便一部功法都比你的要高深得多。”那位女子颇为傲气的道。

　　“废话啥说，想要对我试用摄魂术，那是不可能的事情。除非来个等价交换，你也给我试用摄魂术，如何？”陈天用不带丝毫感情波动的话道。

　　陈天可不是那种随随便便能捏的软柿子，如果对方真的将他逼上绝路，那他就算死，也要咬下对方一块肉来，而且还是很大的一口，让对方痛入骨髓。

　　“不愧是陈天，只有你才敢对我说这样的话。”那位女子不怒反笑，缓缓从石凳上站起，而后朝远处摆了摆手，好像在吩咐什么一般。

　　在那一瞬间，陈天感觉那些窥视的目光全部消失，这样看来是那位女子吩咐他们离开，不过这让陈天感到极是奇怪，回望向女子的眼神中闪过疑惑。

　　对她的这般举动，陈天感到极是不解，难道她对自己的实力就那么有信心？还是她确定陈天不会动手？所以陈天不知她的信心来源于何处。

　　“看来你是不肯说实话了。那我现在再给你一个机会，希望你不要逼我动手。”说话间，一股极是强横的气息从女子体内渗透出来，向陈天扑去。

　　那股气息极是强悍，犹如一张大网般将陈天罩住，那威势比宁灿的还要强上数倍，让陈天感觉呼吸都有些困难，一股心悸的感觉传来。

　　“别以为是云霄门的人就能够随便冤枉人，也别以为我陈天是随便就能捏的软柿子。”瞳孔微缩，陈天脸色一狠，猛烈的气息瞬间爆发。

　　强烈的气息从陈天体内汹涌而出，向那位女子释放出来的气息冲撞而去。原本将陈天压住的气息，慢慢的被推开。虽然缓慢，但陈天感觉压力小了许多。

　　“倒是有些实力，难怪说话那么狂。”见到陈天居然能够对抗自己的气势，那位女子脸上闪现出讶色。

　　“围着纱巾装神弄鬼，那么喜欢装，爷我让你一辈子只能围着纱巾过日子。”在那位女子的注视下，陈天身躯猛然一晃，逃脱她的气息压制。

　　“幻剑。”也在那一瞬间，陈天来到女子的右边位置。双手萦绕起金色火焰，迅速合十之后，火灵交织凝聚出一把金色巨剑，向那位女子的脸庞劈去。

　　对待自己的敌人，陈天从不知道何为心慈手软，哪怕对方是个女人，他也会用尽全力出手，不会有丝毫的怜悯。

　　“辣手摧花，你可真下得了手。”陈天挣脱她的气息，让她感受极是惊讶，特别是右边袭来的劲风，更是让她惊奇连连。

　　不过反应过来的她只是轻轻一挥手，就将那把金色巨剑拍散。同时体内渗透出一股绿色的灵力，右手掐出莲花状，同时向前弹出，灵力交织向陈天冲去。

　　“爷我跟你不熟，况且你是花还是草，关爷我毛事。”调动幽冥金焱从体内涌出，陈天双手结印向前击出，幽冥金焱化作怒龙冲向那股绿色灵力。

　　“轰。”闷响声在空气中乍响而起，绿色灵力和幽冥金焱凶狠地撞击在一起，一股肉眼可见的余波从亭子中央向四周扩散，劲风在四周搅动起来。

　　“啪啦。”片刻之后，又是一道道刺耳的声音在传出，亭子的柱子受不住能量余波而开始出现裂痕，而且还在继续扩散，沙子顺着裂痕溢出。

　　见到这般情况，陈天两人没有继续打斗，两人身躯俱是一颤，迅速从亭子中冲出。也便在一瞬间，背后传来‘轰隆’的倒塌声，整个亭子完全消失。

　　这般情况并未影响到陈天两人，他们静静的漂浮在虚空中，四目相对都没有说话，只是陈天的眼眸间不时闪过冷芒，拳头紧握。

　　“看来这两年时间，陈天哥哥的进步很大嘛。”那位女子也迟迟没有动手，她见到陈天那副模样后，突然很是意外的掩嘴轻笑。说出道让陈天一愣的话。

　　对方说话的口吻，让陈天有种很是熟悉的感觉，而且是那说话的语气，与刚才冷冰冰完全不同，好像他本来就认识陈天一般。

　　“你到底是谁？”见到对方没有继续动手的意思，陈天将幽冥金焱收回，双眼紧紧地盯着那位女子，眼神中尽是疑惑之色。

　　“只是短短的两年时间，陈天哥居然将人家给忘了，真是叫人伤心呢。”那位女子摇了摇头，而后在陈天的注视下，摘下那随风而荡的面纱。

　　只在一刹那，一张足以叫天下间所有男人疯狂的脸庞暴露在空气中，她双眼如明珠一般明亮，肌肤有羊脂一般雪白，勾魂的红唇微崛，好似很委屈一般。

　　熟悉的脸庞，几乎是日夜思念的脸庞，让陈天在见到后微微一愣。因为那张脸庞并不是他人，而是莫名失踪已久，也就是陈天苦苦找寻的陈雅薇。

　　当初知道陈雅薇很有可能是被云霄门带走，陈天刚刚准备计划，该如何打探消息。如今对于陈雅薇的出现，陈天感到极是意外，一时间没有反应过来。

　　“陈天哥你真坏，人家想你两年，如今相见你却一点反应都没有，真是叫人失望。”陈雅薇撅起嘴，摇头之后做状便要离开。

　　“走？你准备去哪？还是乖乖的留下吧。”很快便反应过来，陈天嘴角一勾，身躯猛然一晃，消失在原地之后，眨眼来到陈雅薇的身前。

　　还未见面时，两人有太多的话想跟对方说，可现在见面之后，两人都极是默契，都没有开口说话，四目相对，一切都在不言之中。

　　片刻之后，陈天伸出手将陈雅薇拉入怀间，一股极是熟悉的香味扑鼻而来，柔嫩的肌肤传来滑嫩的感觉，让陈天有种极是舒服的感觉。

　　“陈天哥，两年时间，你变坏了哦。”仰头望着陈天做出那副模样，陈雅薇忍不住发出一道轻笑。

　　两年时间，当初的羞涩少女已经完全发育，此时的陈雅薇论姿色根本不比柳楚楚她们差，前后的变化极大。

　　“坏吗？还有更坏的你要不要试试？”嘴角轻轻一勾，陈天说出这句话后，直接往陈雅薇那撅起的红唇吻去。

　　心脏如擂鼓一般跳动，陈雅薇的脸色瞬间红的发烫，瞬间感觉血液在倒流，迎合着陈天的动作。两人激情的吻着，能够清晰地感受到对方的心跳。

　　“没想到两年时间不见，陈天哥哥变坏得倒是厉害，不知道在外面养了多少狐狸精？”约莫五分钟后，两人才回神来，陈雅薇脸色通红，笑着道。

　　听到陈雅薇的话后，陈天极是暴汗，不过只是笑了笑，环顾四周，道：“雅薇，你怎么会在这个地方，难道当初真的是云霄门的人将你掳走？”

　　“哪有你想的那样。当初师尊前去罗列城，我与她倒是投缘，然后她便将我带回云霄门，并将我收为入室弟子。”陈雅薇解释道。

　　“她？师尊？难道你加入了云霄门？”陈雅薇的回答让陈天颇为意外，他继续询问道。

　　“嗯。现在的云霄门掌门便是我的师尊。”见到陈天那副极是好奇的模样，陈雅薇倒是没有做任何的隐瞒，道。

　　听闻此言，陈天继续询问几个问题后，终于知道了事情的经过，也终于知道陈雅薇为何会拥有现在这样的修为。

　　云霄门有一种秘术，强者能够使用秘术，将自己的修为传给年轻一辈的弟子。当初云霄门有位强者寿元将尽，陈雅薇便是得到他的传承。

　　当初青阳帝国的斯诺，也是差不多接受这样的传承，所以陈天对这种秘术并不陌生，只是诧异陈雅薇居然这么好运罢了。

　　而且从陈雅薇的口中，陈天得知她迟迟没有出现，便是因她接收了传承，还不能发挥突然暴增的灵力，所以才没有寻找陈天。

　　“你是说，你的那位师尊找我？”在了解陈雅薇的事情后，陈天还得知一个消息，那便是云霄门的掌门要见他，这让陈天倍感疑惑。

　　“嗯。现在她就在庄园中。”面对陈天，陈雅薇倒是不会说谎，脸上闪现出笑意，如实回答。

　　“你的师尊找我有什么事情？”陈天皱眉询问道。


第六百三十四章 云霄掌门的杀意

　　搂着陈雅薇漂浮在虚空中，陈天皱着眉头，他不知道云霄门为何找他。虽然陈雅薇已经加入云霄门，按理说云霄门能算是‘自己人’，但陈天不放心。

　　大势力内部争斗很是复杂，即使陈雅薇在云霄门，那陈天也不敢肯定，云霄门会不会对自己动手。

　　“陈天哥，你的胆子也太大了些，连药乾门的人都敢动。”将头靠在陈天的肩膀上，陈雅薇眼神中闪过异样之色，道。

　　到底是不是陈天对药乾门的人动手，陈雅薇感到极是好奇，所以忍不住询问。而确定她就是陈雅薇后，陈天倒也没有隐瞒，很是干脆的承认。

　　在听到陈雅薇极是惊讶的话后，陈天只是平淡的笑了笑，倒也没有多说什么。他与陈雅薇青梅竹马，定然不会害自己，所以他才会说出真相。

　　“相信吧陈天哥。虽然进入云霄门才只有两年时间，但我可是顶着一个未来掌门的身份，保你绝对没有问题。”

　　“而且。我们云霄门早就相对药乾门动手，只是苦无机会，而你冒充云霄门的人，刚好给了我们动手的机会，说来我们还要感谢你呢。”陈雅薇笑道。

　　“当初那个只知道哭鼻子的花猫，今天居然会说出这样的话来，真是识别三日当刮目相看啊！”对陈雅薇的成长，陈天感到极是惊讶。

　　“这是什么话呢，难道我这样不好吗？”陈雅薇娇嗔了声，而后伸手摸入陈天的腰间，狠狠的一捏，随后极是不满地道。

　　“很好很好。”腰间传来的疼痛，让陈天倒抽一口凉气，他忍住那股疼痛，而后用极是暴汗的语气道。

　　“这还差不多。”对陈天的回答，陈雅薇表示极是满意，环顾四周后，道：“放心吧天哥，师尊她肯定不会为难你，咱们还是去见她吧。”

　　“一切都听你的，如果她真的敢乱来，那我也不会跟她客气。”陈天眸间闪过冷意，说出这道充满凶狠的话来。

　　将到陈天做出这幅模样，陈雅薇脸上露出笑意，不知为何，她总觉得此刻的陈天更为吸引人。

　　不过却也没有多说什么，陈天两人挽手飞行，最后降落到庄园一间房屋门前。虽然房门紧闭，但陈天能够感觉到，门缝后面传来打量的目光。

　　朝陈天点了点头，陈雅薇迈开步子走上前，伸手在房门上面敲了敲，同时用甜到腻人的声音道：“师尊，徒儿来了。”

　　“你这妮子，进来吧。”片刻之后，房中响起一道柔美的笑声。给人一种流水般的舒服感，极是动听。

　　“咯嘎。”当话音落下后，陈雅薇推门进入屋中，只留下陈天守在外面。片刻之后她又从屋中行出，朝陈天笑道：“天哥，进来吧。”

　　见状，陈天点点头，而后深吸一口气，迈开步子行入屋中，登时便见屋子中间位置，一位极是高贵的女子坐在一张椅子上，明眸望着陈天。

　　从容貌上来看，她在二十五六岁之间，与陈雅薇站在一起，形同姐妹一般，而且两人在美貌上也是各有特色。她虽然没有陈雅薇的娇柔可爱，但却多了成熟与妩媚。

　　在进门的时候，她便一直盯着陈天，不过陈天的目光停留在她的脸庞上，只是短暂的失神，而后便快速反应过来，淡淡的收回目光，迈开步子到她身前。

　　依照无名的准灵尊的修为，居然感应不到后者的修为，由此可以判断出，她很有可能是位灵尊。这让陈天心头一紧，体内能量暗暗调动起来，蓄势待发。

　　“夜已三更，不知道掌门找我有何贵干？”当来到云霄门掌门的身前时，陈天眼神中闪过警惕，同时表现得极是镇定，道。

　　“雅薇丫头经常将你挂在嘴边，我很想知道，她喜欢的到底是什么人，仅此而已。”云霄门掌门静坐在椅子上，用平静目光望着陈天。

　　“如果单单只是想看我，掌门你肯定不会如此大费周章吧？”陈天可不是省油的灯。虽然情况对他不利，不过他没有丝毫的紧张，道。

　　听到陈天的回答，云霄掌门有些意外，她眼神中闪过挠有兴趣的神色，道：“那咱们明人不说暗话，我很想知道，你为何要冒充云霄门的人。”

　　当说出这句话之后，云霄掌门眼神中闪过凌厉，紧紧地逼视着陈天，让后者额头上冒出冷汗，感觉被一头强大的凶兽盯住一般。压力极大。

　　“咱们说话可要有证据，随便冤枉一个好人，这样的事情要是传出去，恐怕对云霄门的声誉不是很好。”耸了耸肩，陈天沉声道。

　　“师尊。”感受到空气中弥漫起一股紧张的气氛，陈雅薇转头向云霄掌门望去，用撒娇的口吻轻嗔了声。

　　“你这小丫头，在你男人面前，连师尊都不要了是吧？”听到陈雅薇的喊声后，云霄掌门脸上的寒霜散去，脸上露出笑意，笑骂道。

　　“咱们可是说好的哦，师尊你可不要忘了。”陈雅薇撅了下嘴，转头望了眼陈天之后，用提醒的语气道。

　　“好吧，谁让他是我弟子的男人呢。”云霄掌门极是无奈地摇头，说出这句话之后，转头望向陈天，却也没有多说，右手轻轻一招，一段影像出现在虚空。

　　那段影像是由灵力所刻画，全都是刚才陈天和陈雅薇两人对话的内容，而陈天刚才跟陈雅薇所说的实话，也全都被那股灵力记下。

　　当看到那段影像后，陈天心头一紧，额头上瞬间流出冷汗，他没有想到云霄掌门刚才一直在监视他和陈雅薇的一举一动。

　　“现在你没有什么好说了吧？其实我只是好奇，你为何要冒充我云霄门的人，这样对你有什么好处。”美眸中闪过玩味，云霄掌门淡笑道。

　　此时的陈天真不知该说些什么才好，脸色变得极是难看，丹田中的灵珠快速转动，灵力不断地涌出，在经脉中凝聚着。

　　“只是一句短短的话，完全不能证明这件事情就是我干的。难道你不知道什么叫言论自由吗？”心中虽然紧张，但陈天还算镇定，道。

　　“油嘴滑舌，看来不给你加点料，你是不肯说了。”云霄掌门脸上的笑意敛去，一股狂暴的气息从她体内涌出，疯狂的压向陈天。

　　在那一瞬间，陈天感觉心脏似被天穹压住一般，闷得他喘不过起来，额头瞬间被冷汗布满。

　　“师尊，你这是为何？”云霄掌门突如其来的动作，让陈雅薇脸色瞬间一变，她完全没想到自己的师尊会动手。

　　“这件事情关乎云霄门安全，我可不能坐视不管，这可是公事而非私事。如果是私事的话，就算你有一百个条件我都能答应你。孰轻孰重，雅薇你可要想清楚，切勿感情用事。”玉眉一皱，云霄掌门有些不满。

　　“徒儿自然知道轻重，只是希望师尊能够网开一面。而且当时天哥说不定也只是与我开个玩笑罢了。”陈雅薇紧张地望着云霄掌门，道。

　　“枉我花费那么的大的心思培养你，感情用事，以后你如何担当得起掌门这个重任。”见到陈雅薇那副模样，云霄掌门脸色一沉。

　　“只要师尊能够网开一面，雅薇愿意放弃未来掌门之位。”陈雅薇脸上闪过倔强，看来她也是豁出去了。

　　“放弃掌门之位？”听到陈雅薇的话后，云霄掌门微微一愣，脸色当即变得极是难看，释放出压向陈天的气息更强。

　　“咯嘎。”一道刺耳的声音从陈天的双膝传出，在那般压力下，他的双膝开始弯曲起来。不过他苦苦支撑着，用噬人的目光望着云霄掌门。

　　在还不知道云霄掌门的意图之前，陈天就算死也不能说出实情，所则陈家肯定会受到牵连。

　　而陈雅薇，在这一刻也是懵了，她还是第一次见到师尊如此严肃，在这一刻她意识到实情的严重性。

　　“师尊，求您放过天哥吧，以后无论做什么实情我都听你的。”见到陈天那副大汗淋漓的模样，陈雅薇跪下恳求道。

　　“辛辛苦苦培养你这么多年，如今你居然为了一个男人，而与你师尊我作对。既然这样，那我就杀了他。”云霄掌门真的怒了，她并不是怒陈天冒充云霄门的人，而是自己辛苦培养的弟子，居然做出这样的事情。

　　在那一瞬间，云霄掌门释放出来的气息更加的强烈，在那般强大的压力下，陈天脸色涨得通红，双膝承受的压力到了极限，正在缓缓的弯曲。

　　“杨倩，这么多年了，你的修为没有多少长进，脾气倒是大了不少。”这时，一道苍老的笑声，在房间中响彻开来。

　　“你是谁？”熟悉的声音，让云霄掌门一愣。她使用灵力探测，可却并没有发现任何人的踪影，这让她脸色凝重起来。

　　“只是短短的二十多年，你却连我都忘了？”那道笑声再度响起，而后一道血气从陈天眉心间急射而出，无名他漂浮在虚空中。


第六百三十五章 神与魔之说

　　房间很是安静，无名在飞出脑海之后，同时将手一扬，一股血红色的能量急射而出，瞬间打在云霄掌门释放出来的气息上，将其击散。

　　“老师，你怎么？”那股气息完全消失，陈天身躯瞬间便是一松，压在心头上的沉重消失无踪。同时他瞪大双眼双向无名，眼神中闪过不解。

　　自从无名出现之后，他从未出现在外人的面前，如今他主动现身，让陈天感到十分的不解。特别是无名说话的语气，好像与云霄掌门是熟人。

　　种种迹象表明，无名和云霄掌门以前决定认识。特别是联想起无名曾经使用云霄门的绝技，从这更能够肯定，他们两人认识。

　　好像知道陈天在想些什么，无名脸上露出笑意，同时朝陈天摆了摆手，使了一个放心的眼神。

　　与此同时。陈雅薇和云霄掌门在见到无名后，明显愣了愣，特别是陈雅薇，她张大了嘴巴，做出一副极是不敢相信的模样。

　　此时的无名看起来由雾气组成，陈雅薇从未见到过这种怪异的事情，所以在反应过来后，脸上瞬间被警惕取代，运转灵力用不善的目光盯着无名。

　　“你，你是？”与陈雅薇不同的是，云霄掌门在见到无名之后，脸上闪现出不敢相信的神色，瞪大双眼望着无名，一股薄雾在美眸间流动。

　　“杨倩，这些年你幸苦了。”见到杨倩那副模样，无名叹了口气，说出一道充满无奈的话来。

　　“弟子杨倩，拜见魔尊。”在听到熟悉的声音后，杨倩瞳孔逐渐放大，身躯因激动而颤抖，两行泪水从颊间滑落，同时她跪在地上，无比尊敬的道。

　　“魔尊？”见到杨倩向无名行礼，不单只是陈雅薇显得不解，就连陈天也是被弄得一愣一愣的。毕竟人家好歹也是三大门派之一的掌门啊！

　　不过。陈天很快反应过来。虽然他和无名是师徒关系，但陈天本人对后者的事情知之甚少，偶尔询问无名，他都是闭口不谈。

　　所以对自己的老师，陈天了解得极少，只知道他很强。具体抢到什么地步，难以衡量，只知他巅峰时期时，在星辰大陆他难逢敌手。

　　“起来吧。”在陈天惊疑的注视下，无名极是自然的笑了笑，而后朝杨倩摆了摆手，示意后者起来。

　　得到吩咐杨倩方才起身，同时用不解的目光望着无名，轻声道：“当日魔尊众魔将进入枯骨墓地，可最后枯骨墓地关闭，你们却毫无消息，我还以为。”

　　“这事暂且不提，我先问你一事。星辰大陆历史残缺，而且从未有人提及神魔之事，这到底是为何？”无名眼神中闪过疑惑，询问道。

　　“当日魔尊你携带众魔将进入枯骨墓地之后，便一直都没有你们的消息。直到二十年前，五道宛若流星一般的极光从枯骨墓地中冲出，紧随着枯骨墓地彻底关闭。”

　　“而那正是星辰大陆灾难的开始。冥殿彻底打败蓝血一族，如今蓝血一已被赶尽杀绝，并且他们还派人捕杀服用过邪灵的魔将，成为神族的走狗。”

　　“也从那之后，冥殿将神魔之间的消息全都抹去，并且派出灵圣境强者，强行抹杀关于有关魔神的记忆。当初我也是凭借魔尊您留下的锁魂铃，才保住了自己的记忆。”杨倩做出极是恭敬的模样，道。

　　“魔神？”站在无名身后的陈天，在听到杨倩的话后，脸上当即便闪现出疑惑之色，同时他的兴趣也被调动起来，他感觉自己生活的世界，应该远不止表面这么简单才对。

　　“难怪，从无名剑解封出来之后，就没有听到魔神的事情，原来是神族在搞鬼。”无名眉头微微一皱，脸上闪现出凝重之色。

　　“对了魔尊，当日你们进入枯骨墓地之后，究竟发生了什么事情？你又怎么会变成这副模样？”杨倩用疑惑的目光望向无名，询问道。

　　“神翼凤凰太强了，当日我差点就宰了那头凤凰，取得凤凰之血，可那个老混蛋居然来了，趁我与神翼凤凰拼得两败俱伤之际，将我打成重伤。”

　　“最后在不得已之下，我只有自爆魔剑，灵魂出窍，将自己封印在无名剑中，成功逃了出来。”想起当年的事情，无名脸上闪过杀意。

　　“没有神翼凤凰的鲜血，就算凑齐圣珠和圣杯，也不能开启天魔古墓。千年了，魔种还未出现。”杨倩很是无奈地叹了口气。

　　“魔种降世，众神殇始，唯有魔神重生，才能带领魔族走出窘境。”无名眉头皱得更深，道。

　　“魔种已有千年未出。圣珠虽然已经出现，但想要集齐也不容易，圣杯更是不知所踪。”杨倩玉脸上闪现出凝重。

　　他们两人的对话，全都落入陈天两人的耳中，不过他们根本听不懂无名两人在说些什么。

　　“魔种，魔神？神族？蓝血一族，到底是怎么回事？”陈天忍不住轻喃道。
　 　“混乱之地本是蓝血一族的领地。蓝血一族守护的是天魔古墓。想要开启古墓，除了要神翼凤凰之血，还需蓝血一族的蓝血。再加上圣珠和圣杯，便能够开启天魔古墓。如今蓝血一族已经被灭族，想要开启天魔古墓，简直就是不可能事情了。想要打败神族，恐怕只有魔神再现。”杨倩无奈地道。

　　“现在只能走一步算一步，其他的事情先不要说太多。”无名思索了下，道。

　　“魔尊，你怎么会与他在一起？”点了点头，而后杨倩将目光放到陈天的身上，眼神中闪过不解之色。如果杨倩记得没错的话，无名是从陈天的脑海中飞出。

　　“他便是我所认的弟子。”无名缓缓转头过，向陈天看去的目光闪过欣慰，淡淡地说这句话来。

　　“原来是魔尊的弟子，难怪这般年纪，便有如此成就。”眼中闪过惊疑，而后杨倩用酸溜溜的语气道。

　　感受到杨倩目光中传来的异样情绪，陈天越是不解，这样来看，自己的便宜老师，身份好像很不简单啊！

　　“杨倩，现在三大门派的情况如何。”见到陈天那副模样，无名淡淡的笑了笑，却也没有解释，询问道。

　　“血煞门的掌门本是魔尊培养出来的魔将，他也保存在完整的记忆。不过这些年来，我们都没有暴露自己的身份，只是暗中来往。”

　　“而神翼凤凰还没有死，冥殿也不敢轻易发动进攻，他们倒是将药乾门收服。”杨倩汇报道。

　　“冥殿统治药乾门。看来咱们得快些将药乾门拔去才行。”无名沉思道。

　　“弟子也有这种打算。如今的星辰大陆，势力实在太过涣散，咱们刚好乘此机会，将魔都这些势力都整合起来。”杨倩轻笑道。

　　“整合魔都墓古等势力？”听到杨倩的话后，陈天感到很是吃惊，这口气也太大了吧？

　　“这些事情明天再说。”无名点了点头，而后再与杨倩交谈一阵之后，便在杨倩的安排下，在庄园中住了下来。

　　这里是自己人的地方，所以无名倒没有回到陈天脑海，两人的房间就在不远，而满腹疑惑的陈天，特地来到了无名所在的房间。

　　“我就知道你小子会来。”在陈天进入无名房间的那一刻，无名的笑声便在陈天的耳边缭绕。

　　闻言，陈天耸了耸肩，抬头向声源处望去，之间无名漂浮在不远处的虚空，用淡淡的目光望着陈天。

　　刚才无名他们的对话，陈天一句都没有听懂，依照他的性子，一定会来询问个清楚。

　　“老师，现在可以说了吧？”轻吐出一口气，陈天坐在一张椅子上，道。

　　“就知道你小子是这幅德行。”摇了摇头，无名轻笑了声，沉思片刻之后，道：“原星辰大陆高手无数，强者如林，可一种灵药的出现，打破了原有的平衡，那种灵药便是——邪灵。”

　　“服用邪灵之后，修者的修炼速度倍增。本来那种灵药被唤为‘神药’，只要服用之后便能让修者在最短的时间内有所成就。”

　　“本来星辰大陆修者的最高等级是圣灵境，可后来一位强者突破圣灵，成为星辰大陆最强者，他自允为神，创建神族。”

　　“服用邪灵后的修者修炼速度极快，他因一己私欲，害怕后来者居上，于是将服用邪灵后的修者妖魔化，以魔允之，并大肆铲除所谓的魔。”

　　“服用过邪灵修者千千万，不甘就这样被灭杀的他们联合在一起抵抗，组建成为‘魔族’，由此神魔之战拉开序幕。”

　　“拥有神境的神族极是强大，魔族根本不是对手，最后有一位天生魔魂的强者晋级成为魔神境，从此带领魔族与神族打起持久战。”

　　“可惜魔族最后还是不敌，被封印在三个地方，分别是：血墓，魔都，以及天魔古墓。”

　　“世上还有残留的魔族，可最终被神族同化，他们繁衍的后代拥有蓝色血液，可惜最后终因不为神族所容，分裂出来，自组成蓝血一族。”


第六百三十六章 无品阶灵技

　　无名的话在房间中荡漾，陈天静坐在椅子上，满脸漠然的模样不知道他在想些什么。他还是第一次听到这些秘辛，在不敢相信的同时，也产生了怀疑。

　　不过。无名可是他的老师，两人虽无血缘关系，但彼此间早将对方列为亲人。所以陈天绝对相信，无名说的都是实话。因为他没有骗陈天的必要。

　　况且与无名相处了这么久，陈天对他也极是了解，所以也并未多想，直接就选择相信。

　　“王雪婷的鲜血也是蓝色，她就是蓝血一族的后裔？”皱眉微微沉思了下，陈天转头望向无名，询问道。

　　提起蓝血一族，陈天的脑海浮现起一张脸庞，正是他当初在青阳帝国救回的王雪婷，她的血液正是蓝色血液。

　　“那个王雪婷的确是蓝血一族。她的鲜血也是开启三大封印之地的重要物品。”无名点了点头，许是肯定的回答道。

　　“当初第一次神魔之战，魔族败退遭到封印。但邪灵还是会产生，也就是说还会有魔出现。而神族对新生的‘魔’扼杀，就是防止魔的继续产生。”

　　“你的那位陈氏家族族长，从种种迹象表明，他当时应该是服用了邪灵。很不辛的是，他在进阶灵王时，释放出极强的魔气，被神族强者扼杀。”

　　听闻此言，陈天脸色微微一沉。当初陈氏家族，就是因为族长在晋级时被神秘强者所杀，才会导致全族六万族人惨遭屠杀。

　　而按照无名这样说来，间接导致这一切的就是神族。如果不是他们出手对付陈氏家族的组长，陈家也就不会落得那么悲惨的下场。

　　“为了一己的私欲。害怕别人也突破灵圣境，影响到他的地位，居然做出这样的事情，真是不可原谅。”拳头紧握，易辰冷声道。

　　“很多事情我们不能去改变，神族绝对不会容忍魔的存在，战争之轮永远不会停止旋转。”无名满脸凝重地道。

　　从无名说的这么多话来，陈天能够完全的确定，他就是魔族这边的人。而且杨倩还喊他为魔尊，由此可见他很有可能是当初魔族的最高统领。

　　而无名是他的老师，再加上当初的陈氏家族族长，也是神族的人所逼害，也就是说，陈天和神族也算是仇人。

　　“既然神族这么强大，那老师你有什么打算？”种种结合起来，注定陈天要站在无名这边，而他也并未多想，寻思了下，而后开口询问道。

　　“现在只能找出圣杯，夺得圣珠。进入枯骨墓地得到神翼凤凰的鲜血，然后再弄几滴蓝血一族的鲜血，开启封印之境，解救那些被镇压的魔族，与神族决一死战。”无名的双眸闪现出无限的杀意。

　　“枯骨墓地的神翼凤凰有多强？难道它是圣兽？”见到无名那副模样，陈天心头一凛，询问道。

　　妖兽有灵尊境的实力，而圣兽则有灵圣境实力。当初无名巅峰时期，也只能与之拼得两败俱伤，由此陈天做出这样的判断。

　　“的确，那头老不死很强大，想要彻底将它击败很难。而且现在我的实力还没恢复，如今只能走一步算一步。”无名极是凝重地道。

　　“嗯。对了老师，刚才你们所说的魔种，那到底是何物？”得到无名的回答后，陈天又想到无名他们刚才提到的一个词，这激起了他的好奇。

　　“魔分两大类，一种是服用邪灵而产生，还有一种便是天生的魔，他们与生俱来一种邪性，如果受到刺激的话，那股邪性便会被完全激发。”

　　“这类魔天生就很强大，激发邪性我们称之为‘觉醒’。不过这种天生的魔种极少见，虽然一直有传说，但真正出现的却没有。”

　　“传闻魔种一觉醒，便会成为魔神级人物，当初第一任魔神，好像就是魔种。不过具体如何我也不是很清楚。”无名很是干脆的道。

　　“一遇到刺激就会激发魔种，直接成为魔神境强者？”听到无名的话后，陈天感到极是震惊，这些事情他还是第一次听见。

　　“嗯。而且，就算魔种不觉醒，那他的修炼速度也会相当惊人，成长速度比服用了邪灵的魔还要快。”无名望向陈天的目光闪过异色。

　　“按照这样看来的话，那魔种岂不是太可怕了？”陈天脸上充满了惊讶，他沉声惊疑道。

　　“的确可怕，而且更可怕的就是他们觉醒的时候。按照记载，魔种觉醒极是危险，可以说是九死一生。也正因为这个原因，才会导致魔族至今都未出现魔神。”

　　“原来如此。”陈天微微点头，也没有再多说什么。现在他的实力还太弱，暂时不能帮到无名，所以他最需要的便是快速提高自己的修为。

　　“小天子，这本东西给你。”无名轻轻掐动法诀，而后一本书籍便从他的眉心间射出，向陈天飞掠而来。

　　并没有犹豫，陈天伸出手将那本东西抓在手中。登时便发现，那本东西是他当初在血墓中得到，并交给无名的古籍。

　　“这东西我也没有办法打开，以后能否打开可就要看你的机缘。”轻道了声，无名再度掐动法诀，随后一股血红色的能量从无名的眉心间射出。

　　那股血红色的能量，在无名的控制下进入陈天的脑海，在那一瞬间，还未反应过来的陈天，感觉脑海中好像多出了一些记忆，同事一道极具威严的话响起。

　　“剑道终极奥义——万剑归宗。灵技品阶：无。”

　　“万剑归一，剑宗终极奥义，借助他人之力，御万剑。”那道极具威严的话在陈天脑海中震荡着，让他有些愣神。

　　“这个世界与我以前的世界不同，你们使用的是灵力，而我们当初使用的是内力，所以这招万剑归宗我还没有修改，如今交给你，是希望你能够将万剑归宗参化，将其创造成属于自己的灵技。”见陈天那副模样，无名轻声道。

　　“这究竟是什么灵技，居然如此深奥，而且还没有品阶。老师您这不是为难我吗？”陈天脸色发苦，转头望向无名。

　　“当初你对抗墓古四怪时，创造了狂神剑诀，由此可见你的天赋极不简单，相信你能不负我的众望。”无视陈天幽怨的话，无名轻声道。

　　“好吧，我试试。”听闻此言，陈天耸了耸肩，极是平淡的回应了声。他本来就是那种不服输的性子。

　　“这里还有两部功法，是当初魔神留下，虽然只是残缺功法，但对你现阶段可是有着莫大的好处。”无名说出这句话后，又往陈天脑海打入两道血气。

　　“天殇第二部：逆天诀

　　品阶：黄级上等功法。天殇第三部：战天诀

　　品阶：玄级上等功法。”两道颇为威严的声音在脑海中响起。

　　“是黄级功法和玄级功法？”脑海中浮现起一段不属于自己的记忆，陈天脸上写满了惊骇和惊喜。

　　九品功法之上，还有一个层次的功法和灵技，分别是天地玄黄。而且陈天放出修炼的是天殇第一部：顺天诀。

　　天殇诀能够两种能量同修，这也就是说，以后陈天能够在同一时间修炼两种能量，往后他的修炼速度将更加惊人。

　　在陈天得到修炼的功法后，再与无名聊了一会，而后他便离开了无名所在的房间。

　　“陈天哥。”刚刚来到所在的房间，陈天刚准备推门进入，登时一道宛若银铃般的笑声便在他的身后响起。

　　“雅薇你怎么来了？怎么，那个杨倩没有为难你吧？”转头声源处望去，只见一道身影向这边走来，陈天当即便是询问道。

　　“师尊对我都很好，刚才她也是气我不争气才会做出那样的事情。”来到陈天身旁，陈雅薇轻声笑道。

　　“这样就好，我还以为那个老死没人要的尼姑会为难你。”刚才杨倩对他露出杀意，陈天可是一直记在心上，当即便是努嘴道。

　　“没事啦天哥。”陈雅薇笑了声，而后身子贴近陈天，登时一股体香扑鼻而来，让得陈天有种心痒难耐的感觉。

　　“这么晚你跑到我这来，难道是要与我谈理想，谈人生？”伸出手搂住陈雅薇的小蛮腰，陈天轻轻一拉便将他来到怀间。

　　“天哥，你真坏。”陈天这般突如其来的动作让陈雅薇发出一道娇呼，而后她很是紧张的环顾四周，脸色当即便是一红。

　　“这就坏了？好吧，今晚咱就做一回更坏的坏人。”嘴角勾起一抹邪异的弧度，陈天迅速将陈雅薇抱起，而后抬起脚踹开木门，快速行入房中。

　　释放出精神力将房门关上，陈天顺便布下精神力护罩。被抱住的陈雅薇，在见到陈天这般动作后，脸颊当即便涨得通红，心脏跳动的速度加快。

　　好像感受到陈雅薇的情绪变化，陈天走到床榻旁，将之放下之后，便往她那红唇吻去。

　　干柴对烈火，饱受思念煎熬的两人交缠在一起。片刻之后，喘息声在房间中荡漾而起，伴随着一道道销魂声音随风扩散。


第六百三十七章 北冥家族留给我

　　经过一晚上的疯狂，待天蒙蒙发亮时，陈天两人又是缠绵一会。随后陈雅薇才从房间离开，留下陈天一人。

　　“春宵一刻值千金。”等到陈雅薇离开之后，陈天将房门关好，而后望着凌乱的床单和上面的殷红，淡淡的笑了声。

　　摇了摇头，陈天将心中那残存的念头抹去，而后很是认真的打扫战场，随即盘坐在床榻上，开始回想起昨天无名所传的天殇三部。

　　天殇诀陈天当初只接触到第一部，那正是顺天诀。它只是三品功法，而第二部天殇诀，居然直接成为黄级功法。

　　而且按照无名所说，天殇诀其实只是残缺，还并不完整，如果是完整的话，陈天很想知道，后面的几部会强大怎样的程度。

　　轻吐出一口浊气，陈天缓缓闭上双眼，将心中的杂念全都驱逐之后，双手掐动法诀，念动起天殇第二部：逆天诀的口诀。

　　“咻。”在那一瞬间，陈天感觉脑海开始震荡起来，静静悬浮在脑海中央的丹珠快速颤动，一股股强横的波动向四周扩散。

　　那股波动极是恐怖，如海浪一般威势极强。丹珠光芒大涨，整个脑海被笼罩在黄色的光芒中，精神力快速增加着。

　　“咻。”与此同时。陈天全身上下的毛孔在这一瞬间张开，好似有呼吸一般一张一合，一股恐怖到极点的吸力从陈天体内渗透出来。

　　天地间的能力，在那一瞬间好像受到了指引，如洪荒猛兽一般从四面八方汹涌而来。犹如数量庞大，它们结成雾状，看起来好似迷雾一般。

　　汹涌来的灵力实在太强了，疯狂的顺着陈天毛孔涌入体内，登时陈天感觉身上传来胀痛感，毛孔传来阵阵刺痛感。

　　但他还未来得及做出处理，那如洪水一般的灵力便开始在经脉中游动，如若不是因陈天经脉经过好几次的强化，恐怕早就承受不住压力而崩裂。

　　数量实在太庞大，经脉传来的阵阵刺痛感，让陈天的额头布满冷汗。不过他不敢有丝毫的大意，在这样的能量下，如若控制不好，那他性命堪忧。

　　由于数量庞大且驳杂，所以陈天根本没有太多的时间淬炼，只是在经脉中稍微的循环一圈，然后便在他的控制下注入灵珠之中。

　　“嗡。”灵珠轻轻颤动了下，而后释放出刺眼的黄色光芒，将丹田照得发亮，同时释放出一股吸力，将稍微淬炼过的灵力吸收。

　　拥有黄级上等功法，这样的修炼速度实在太快了，只是片刻功夫，陈天便感觉经脉发胀，灵力和精神力在这一瞬间达到饱和。

　　“好恐怖的修炼速度，黄级功法的强大显露无疑。”陈天惊疑了声，随即不敢怠慢，赶紧掐动法诀，天地间的灵力在那一瞬间散去。

　　丹珠和灵珠转动的速度开始减慢，最后恢复平静，好像什么事情都没有发生，只是里面蕴含的能量已经达到一个临界点。

　　不过陈天并未从修炼状态中回神，重新掐动一个法诀，开始淬炼刚才因修炼而瞬间涨满的能量。这可关系到他的根基，所以他不敢怠慢。

　　二十分钟后，陈天方才掐断法诀，从修炼状态中回神过来，感应了下灵珠和丹珠，轻吐出一口浊气之后，心中忍不住发出感叹。

　　“黄级功法实在强得离谱，两种能量同修，仅仅是半个时辰都不到，就已经全部到了饱和状态。”

　　当初陈天修炼的时候，两种灵力要分开修炼，而且每一种修炼都要两个时辰，加在一起也就是四个时辰，而如今只要半个时辰便全部搞定，效率恐怖。

　　只是黄级功法便已经如此恐怖，昨日无名还传给陈天玄级上等功法，如果修炼第三部：战天诀。陈天相信速度将会更快。

　　不过他可不敢轻易修炼。刚才仅仅只是黄级功法，就险些将他撑死，蛇吞象这种事情还是少做为妙，而且黄级功法的修炼速度，就能满意现阶段的陈天。

　　“依照这样的修炼速度，晋级灵王的日子不远了。”从床上跃下，陈天深吸了一口气，而后迈开步子行出房门，来到一间较大的房间。

　　房间中。一位老者坐在正位，坐在右边的是杨倩，而杨倩旁边还有一位老者，他释放出来的气息不会比杨倩弱上多少，身穿着血煞门的服装。

　　“血煞门的门主——鸣煞。”对方也是灵尊境强者，陈天双眼微微眯起，做出这样的判断。

　　不过。陈天目光并未放在他的身上，而是放到正位的老者上。他释放出来的气息给陈天一种熟悉的感觉，但陈天无论怎么想，都想不出有见过这号人。

　　“小家伙，该不会连你老师我都认不出了吧？”见到陈天做出那副模样，那位老者当即便是用熟悉的口吻笑骂道。

　　“没想到老师你那么快找到了契合的肉体，真是叫人意外。”用这种口吻与他说话，陈天立即判断出那位老者的身份，他就是无名。

　　无名能够暂时夺舍一具肉身，不过对契合度要求极高，而且还要在对方自愿的前提下。但就算得到肉身，那也用不了太长时间，那具肉身会慢慢的腐烂。

　　见到这般情形，陈天心中很是惊讶，因为被无名夺取肉身的那位老者，本来也就是灵王境强者。陈天心中暗暗吃惊，三大门派果然不简单。

　　“坐吧。”见到陈天做出那副模样，无名摆了摆手，说出这句话来。

　　淡淡的耸了耸肩，陈天并未多说什么，迈开脚步走到左边位置的椅子坐下，与杨倩面对着面。

　　坐在对面的那位老者，在见到陈天之后，脸上闪过异色。同时用打量目光望着陈天。

　　对于鸣煞的目光，陈天直接无视，他双手交叉在一起，满脸漠然的模样不知道在想些什么。

　　“现在药乾门的掌门，已经在枯骨山集合，咱们不如趁这个机会，将那些势力一锅端了，这样一来，咱们就少了些麻烦。”对陈天脾性了解透彻的无名，倒是没有多说什么，笑着道。

　　“药乾门已经成为冥殿走狗，如果对他们动手，恐怕会遭来冥殿的报复，这样一来情况对咱们就不利了。”杨倩微微思索了下，道。

　　“这的确是个麻烦的事情。不过咱们现在要整合星辰大陆的势力，就必须采用雷霆手段。否则要实施计划将会遇到不少阻力。”杨倩话音刚落，无名的声音再度响起，语气中带着冷意。

　　他们谈这些的时候，没有回避陈天，由此不难看出，陈天已经被他们列入自己人行列。

　　而在听到无名他们的话后，陈天脸上闪现出异样之色，他没有想到，无名他们还真是说到做到，轻描淡写的几句话，已经能够决定墓古城等势力的命运。

　　“墓古城的人，当初只是被抹去了些许记忆，这些势力还是能够为我所用，只是药乾门不能顾留。”鸣煞如此建议道。

　　“这倒是不错的建议。只要恢复他们当初被抹去的记忆就行，这样咱们能够少一些麻烦，多上几分助力。”无名点了点头，算是同意。

　　“药乾门横行这么多年，也该得到应有的教训。冥殿是神族的走狗，也是该收拾收拾他们了。”鸣煞冷声道。

　　鸣煞当初是无名的手下，当初侥幸没有被抹去记忆，所以对药乾门和冥殿的人仇视到极点，恨不得早日将他们出去。

　　“咱们的动作一定要快，而且不能走露太多的风声，当然。要是将药乾门掌门弄成傀儡，那就再好不过，这样还能为我们争取不少时间。”无名淡淡地道。

　　“我看这个方法可行。而且。就算真的被冥殿知道，咱们也并不是没有反抗之力，大不了拼个两败俱伤。”鸣煞阴笑了声，额头上浮现起一个黑色的印记。

　　在那一瞬间，陈天感觉鸣煞周围弥漫起一股邪气，给他一种阴森森的感觉，如坠冰窖一样，心中升起寒意。但陈天更为好奇还是鸣煞额头上那个黑色印记。

　　从无名那边恶补来的知识，陈天知道那个印记其实就是魔印，只要服用过邪灵之后就会出现。

　　“老师，那个北冥家族能不能交给我？”无名他们已经确定要对各大势力动手，当他们商量完毕之后，陈天用满带杀意的声音道。

　　对北冥家族的仇恨可谓是深入骨髓，无论怎样陈天都不会原谅北冥家族，一日不除去北冥家族，陈天永远都不会安心。

　　当初祭祖时的情形依旧历历在目，陈天清楚的记得，他的阿爷曾经说过，如若不铲除北冥家族，陈家先祖的怨气将会暴动，到时陈家将会面临灭顶之灾。所以无论怎样，陈天都要拔去北冥家族。

　　“就知道你小子会说这样的话。放心吧，北冥家族到时就交给你处理。”一个家族对于无名来说根本不算什么，不过陈天是他的徒弟，这点小小的事情他还是能够给予满足。

　　听到无名答应的话后，陈天嘴角勾起一抹阴冷。

　　“北冥家族，咱们的账要好好的算一算了。”


第六百三十八章 陈翔，陈氏家族的人？

　　短暂的会议很快结束，这个会议直接关系到各大势力的存亡，云霄门和血煞门有这个实力和底蕴。

　　“少主。”在离开会议厅之后，陈天准备回到自己的住所，可还没有走出多远，身后响起一道很是别扭的话。

　　心中带着疑惑，陈天转头向后面望去，发现那般称呼自己的居然是血煞门的宁灿，此时他满脸别扭的向陈天走来。

　　其实宁灿也不想这样叫，但陈天可是魔尊的徒弟。魔尊可是血煞门和云霄门的头儿，所以陈天占了无名的光。

　　“怎么了，找我有什么事情吗？”陈天不是蠢人，当然知道宁灿这么叫的原因，脸上浮现出笑意，没有做出拒人千里的神色。

　　“魔都营地那边，洪骆那些人好像发现你不见了，现在正满世界的找你。”来到陈天的身前，宁灿很无奈地说道。

　　那天夜晚陈天离开时，并没有通知洪骆他们，所以他们都以为陈天出了事情，现在正在满世界寻找。

　　当时那些值夜的长老，曾见到陈天和宁灿一同离开，所以都以为是宁灿对陈天做了什么事情，所以都前去询问宁灿，所以他这两天烦得很。

　　“这样看来，我还是先回去为妙。”在听到宁灿的回答后，陈天也想到其中缘由，淡淡的笑了笑，说出这句话之后，转头前去跟无名汇报。

　　在听到陈天一番话后，无名略微的思索了下，紧随着便交给陈天两个字：“小心。”

　　魔都联盟营地中与血煞门的人，所以陈天根本不用担心什么，点头之后便和无名道别。而后又去寻找陈雅薇，在亲密一会之后，方才从房间中走出。

　　当来到庄园门外时，陈天刚刚准备御空离开，可却发现宁灿在庄园不远处还没有离开。

　　人敬我一尺，我还人一丈，陈天本来就是这样的人。宁灿给他的印象不错，所以他轻笑了一声，慢步走到宁灿身前，道：“一起回去？”

　　见到陈天没有任何的架子，宁灿也感到很惊讶，心中对陈天增加了不少好感，点头之后，运转灵力腾空而起。

　　“蓬。”陈天背后凝聚出金色的火灵之翼，快速腾空而起，带着劲风拍打起来，身躯迅速腾空，与宁灿两人并肩飞行，向魔都联盟所在方向飞去。

　　两人很快进入枯骨山，陈天他转头看向枯骨墓地所在的方向，按照无名他们所说，枯骨墓地中有一头强大堪比圣灵强者的魔兽——神翼凤凰。

　　以前陈天不知道，所以不知枯骨墓地的可怕，现在重新回到枯骨山，他心中的压力很大。

　　不需多说什么，宁灿好像也知道枯骨墓地不简单，和陈天很默契的绕过枯骨墓地，绕一个大圈之后，才来到魔都联盟所在的营地。

　　这里还是很安静，营地中不断有年轻弟子走动，而且在他来到魔都营地范围的那一刹那，营地中投来几十道打量目光。

　　“嗯？”那些目光的主人，在见到来人的容貌后，发现他居然是失踪的陈天，当下惊疑起来。

　　无视那些目光，陈天和宁灿两人从虚空俯冲而下，来到了偌大的营地，他们的出现吸引了不少弟子的目光。

　　“陈天，你终于回来了。”刚刚踏在血红的土地上，远处响起洪骆的喊声，当陈天他转头向声源处看去时，无名已经来到不远的地方。

　　“洪骆前辈，找我有什么事情吗？”看到洪骆之后，陈天脸上浮现出笑意，询问道。

　　“你小子一句话不说就离开，我们还以为你进入枯骨墓地，被那些魔兽当成早餐了。”走到陈天身前，洪骆摇着头，道。

　　“我只是有一些小事情要处理，没有来得及告诉几位前辈，害你们为我白担心一场，真是不好意思。”话虽然这么说，但陈天脸上没有半点不好意思的情绪。

　　对陈天的油腔滑调，洪骆早就已经习惯，不过说实话，他们还真的是被吓了一跳。

　　陈天他展现出来的天赋，让各大势力都心动了，他们都想将前者拉拢到自己门下，所以对陈天他们可是相当的重视。

　　“洪骆前辈，这几天营地有发生过大事情吗？怎么这气氛好像有点不怎么对劲。”看了看周围的环境，陈天发现那些走动的弟子面上满是凝重。

　　“昨天魔都城一位太上长老潜入墓古联盟的营地，好像是想刺杀北冥家族长老，可惜没有成功。虽然成功逃脱。而且有魔王帮助，这件事情也不了了之。可那位魔都城的太上长老却受了重伤，好像灵珠也受到震荡，性命垂危。”与陈天一起的宁灿笑着道。

　　宁灿一说话，瞬间吸引了洪骆的注意力，他转头向声源处看去，当看清和陈天在一起的是血煞门的首席弟子时，洪骆当即就是惊疑起来。他很想知道，陈天是怎么和宁灿套上关系的。

　　“难道那位太上长老是陈翔前辈？”陈天心头微微一跳，不知为什么，他的脑海刹那间浮现起那张熟悉的脸庞。

　　“你的反应倒是快。受伤的正是陈翔，现在雷星他们正在为陈翔炼制灵药。可他伤得实在太重，恐怕就算救过来，也只能成为一个废人。”洪骆很是可惜地说道。

　　“嗡。”洪骆的话音刚刚落下，静静呆在陈天储物袋中的那块玉佩，突然微微地颤抖了下，释放出碧玉的光芒。

　　当初陈天第一次见到陈翔时，玉佩也有这种反应，现在又出现了，这让陈天心中奇特的感觉。

　　“陈翔长老和我很是投缘，能带我去看看吗？”储物袋中发生的情况没有人发觉，陈天安心了不少，同时开口询问道。

　　“他的帐篷距离这里不远，我待你去吧。”这并不是什么大不了的事情，洪骆很是干脆的答应。

　　宁灿并不是魔都城的人，所以对这些不关心，况且一位灵王，在他的眼中也不算什么，找了一个借口离开。

　　而陈天则在洪骆的带领下，在营地中行走一会之后，来到最为偏僻的西面位置，并且被带入一顶帐篷中。

　　刚刚一进入，一股刺鼻的药味扑鼻而来，一位蓬头散发的老者躺在床榻上，此时的他已没了往日的威风，身上有不少伤口，看起来很是狼狈。

　　“我还有事要处理，你们慢慢聊。”洪骆看了眼躺在床上的那位狼狈身影，很是惋惜地叹了口气，留下这句话后转头离开。

　　这是强者为尊的世界，现在的陈翔气息很是凌乱，而且还受了重伤，已经是性命垂危，就算救过来也只能成为废人，也就预示着以后是两个世界的人。

　　“人生如戏，没先到最后前来看我的居然一个莫不相识的小家伙。”虽然气息凌乱，丹田受到严重的震荡，但无名感知能力还在，能够感应到陈天到来，用很是自嘲的声音道。

　　“就这样放弃，你不觉得很可惜吗？”

　　当初陈天也体会过从天才成为废物的过程，自然能够理解陈翔此时的心情。

　　“除非有八品灵丹‘复灵丹’，否则根本修复不了灵珠的创伤。可八品灵丹只有七品药师才能炼制，星辰大陆有多少个七品药师？”陈翔虚弱的咳嗽了两声，道。

　　“我很好奇，你为什么要去暗杀北冥家族的族长，这样做对你好像半点好处吧？”的确如陈翔所说，七品药师他也是只听过没见过，所以他的希望几乎为零，这更让陈天感到惊疑，询问道。

　　“这些，你不需要知道。”对于陈天，陈翔还有一定的戒心，他没有回答，而是沉声道。

　　陈翔的话让陈天很意外，他没想到会得到这样的答案，不过他联想起洪星峰曾经对他说的话，以及陈翔见到北冥家族时的表情，由此陈天心中已经隐隐有了答案。

　　“你是曾经凤鸣帝国三大家族，陈氏家族的人吧？”陈天使用灵力，紧紧地盯着陈翔的脸部表情，同时说出一句这样的话来。

　　在听到陈天的话后，陈翔脸上的表情一变，看起来很不自然，面部肌肉跳动了两下，随后转头用犀利地瞪向陈天。

　　“当初陈氏家族举族被灭，也只有陈氏家族的人，才会对北冥家族持有这么大的仇恨。”

　　虽然陈翔已经不能使用灵力攻击，但他沉积多年的戾气还是让陈天背后汗毛竖起，但他没有任何害怕，说出属于自己的判断。

　　“这样都能被你猜到。也罢，反正我也是将死之人。”叹了口气，而后陈翔收回犀利的目光，沉声道：“我是唯一一位陈氏家族的幸存者，也是当初陈氏家族的长老，当时陈氏家族遭到屠杀时，我刚刚好外出执行任务。”

　　“当执行完任务回来时，就一经发现了惨剧的发生，于是我便决定潜伏起来。当初陈家与魔都联盟有往来，于是我便加入魔都城，等待有朝一日能为家族雪耻。可我还是失败了。”

　　帐篷很静，陈翔的话充满了报仇无望和自责，一点都不像在做作，而且人之将死其言也善，陈天没必要怀疑他的话。

　　同时。陈翔的话让陈天感到震惊，他没想到，陈翔真的是陈氏家族的人，这让他心脏忍不住兴奋地跳动起来。

　　“如果你不是唯一的幸存者呢？”陈天淡淡的笑了声。

　　“你说什么？”陈翔再度用锐利的目光望向陈天。

　　“你看这个。”嘴角勾起一抹邪异的弧度，陈天从储物袋中拿出一块释放出碧绿光芒的玉牌，它暴露在空气中，让陈翔的瞳孔紧缩起来。


第六百三十九章 保陈翔

　　弥漫着刺鼻药味的帐篷极是安静，陈天掏出那块陈战给的玉佩，那块玉佩正是当初陈氏家族族长信物，唯有氏族族长才能够佩戴。

　　它释放出碧玉的光芒，在昏暗的房间中格外的耀眼，在它出现的一瞬间，陈翔的目光就被吸引，望向前方的双瞳紧缩。

　　“这是族长的信物。”陈翔可是当初陈氏家族的长老，对那块玉佩并不陌生，瞬间就认了出来，只是他很奇怪，那块玉佩怎们会在陈天手上。

　　“卡兰城陈家的创始人，也就是我的阿爷陈战，他也是那场劫难的幸存者。”感应到陈翔释放出来的异样目光，让陈天没有隐瞒，轻声说道。

　　“你们也是陈氏家族的后裔？”陈翔感到很震惊，他没想到这个世上除了他之外，居然还有陈氏家族的后裔。

　　这些年来，他尝试过寻找陈氏族人，可几十年时间，他付出无数的努力，可却没有任何的消息，所以陈天的出现让他很是意外。

　　“当初陈氏家族遭到屠杀，我阿爷他好不容易才逃出，并带领剩余的族长到凤鸣帝国最为偏僻的地方扎根，这样才保住了陈氏家族最后的生机。”陈天点了点头，笑着道。

　　得到陈天肯定的回答，陈翔心中百感交集，不知道是喜还是悲，他深深地望了陈天一眼，眼神中闪现出欣慰之色。

　　“没想到在临死之际，让我知道了这个消息，陈氏家族有你这样的后裔，大仇必报！”一道充满欣慰和阴冷的话，从陈翔的口中发出。

　　对于陈天的天赋，他可是很有信心，只要他肯付出努力，晋级灵王境界，甚至是晋级灵尊境界，那也只是时间问题。

　　而且在这段时间来，他虽然没有太多的接触过陈天，但对他的事情却是早有耳闻，依照他那龇牙必报的性格，迟早会找北冥家族算账。

　　“放心吧陈翔长老，虽然晚辈没有只是五品药师，但一定会竭尽全力，将你的伤治好。”见陈翔那副病怏怏的模样，陈天冲坚定语气道。

　　对方可是陈氏家族的人，与陈天可是有血缘关系，而且陈天对陈翔的印象还算不错，所以他一定要将陈翔医治好。

　　“没用的，我的情况自己知道，除非有八品复灵丹。而你的修为只有五品，根本炼制不出。而且复灵丹需要八品灵药，极是珍贵难寻，短时间内也凑不出。”陈翔摇了摇头，眼神中充满不甘和绝望。

　　见到陈翔做出这般模样，陈天心中也是无奈地叹了口气，陈翔说的的确是不争的事实，但无名或许有办法，他决定找自己的老师试试。

　　“有人来了。”陈天的感知能力很是敏锐，他感觉有人从远处走来，凝重的轻道了声，而后手掌一翻，将那块玉佩收回到储物袋中。

　　“两大联盟正在处于合作状态，如今我已经是废人一个，即使以前对魔都联盟有贡献，他们也不会念及旧情，定会将我交给北冥家族的人。”陈翔感应到来人中有几道熟悉的气息，当即便是摇头苦笑道。

　　“放心吧，如果他们敢对你动手，大不了跟他们拼了便是。”陈翔可是自家人，陈天绝对不会坐视不管，灵力运转，犹如猛兽般潜伏在经脉中。

　　“你千万不要冲动，依照你的修为，还不足以对抗北冥家族，除非等你成长到灵尊境，否则千万不要轻举妄动。”陈翔岂会不知陈天话中的意思，当即便是告诫道。

　　“放心吧陈翔长老，如果没有绝对的把握，我不糊轻易出手。”陈翔担忧陈天并没有放在心上，他语气略微阴沉地道。

　　两人相认时间不长，也才短短的十几分钟，但彼此都是流有共同血液的人，倒是没有什么隔阂，说起话来也没有顾忌。

　　“在家族仇恨面前，个人的牺牲不值一提，希望你以大局为重。”陈翔用坚定的目光望着陈天，他的话中充满了诚恳。

　　也便在这时，帐篷外传来的气息越来越近，虽然隔着还有一段距离，但陈天却能感受到一股杀意从远处传来，同时还有几道熟悉的气息。

　　那些气息的主人，很快来到吃帐篷外面，其中有五位老者，其中一位是魔王，剩下的几位是北冥家族的长老，他们脸色充满阴冷。

　　“魔王大人倒是爽快，希望我们的合作能够在愉快的气氛中进行。”一位北冥家族的长老转头望向魔王，笑着道。

　　“废话莫要多说，快些带人离开，不要再我的营地逗留太久，免得引起误会。”站在旁边的魔王眼神中闪过不悦。

　　“这个是自然，我们抓到人后自然会离开，希望魔王也信守承诺。”无所谓的笑了笑，随即北冥家族的长老轻扬了下手，用阴冷的语气道：“将那个陈家余孽给我带出来。”

　　“是。”他的话音刚刚落下，三位拥有大灵师水准的北冥家族弟子，从那位长老身后走出，迈开步子向帐篷门行去，并且进入帐篷中。

　　“陈翔，为了联盟的利益，也就只能牺牲你了。要就怪你太不心，这样暴露了自己。”眼睁睁的看着几位弟子进入帐篷，魔王眼神中闪过无奈。

　　“你们要做什么？”那几位北冥家族的弟子刚进入帐篷，里面就想起陈翔阴冷的话。

　　“老家伙，居然敢对我们族长动手，真是不知死活，现在就将你带回北冥家族等候发落。”几道充满不屑和戏谑的话响起。

　　“你们北冥家族的人倒是狂妄得可以，居然到这里来抓人。”这时，陈天的话在帐篷中响起。

　　“这可是我北冥家族的事情，难道想要插手吗？”那几位进入帐篷的弟子，在见到陈天之后，脸色颇为阴沉地道。

　　“废话少说，给爷我滚出去。”淡漠的笑了笑，随后陈天毫无征兆的动手，身躯在空气中化作残影，眨眼间来到几人的身前，拳头紧握向他们挥击而去。

　　“轰，轰。”大灵师水准，在陈天眼中犹如蝼蚁一般，几位北冥家族的弟子根本无力抵挡，瞬间被陈天轰飞出去，快速倒飞而出。

　　“彭。”陈天出手极狠，几位弟子倒飞砸在魔王等人身前的地面上，捂住被击中的腹部，嘴部发出杀猪般的惨嚎声。

　　也在这时，陈天嘴角带着冷笑，缓缓从帐篷中行出，用漠然的目光望着前来问罪的北冥家族的人。

　　“陈天，你这是要做什么？”当看帐篷中出手之人的模样时，魔王的脸色变得很不好看，如果是其他人也就算了，可他偏偏是陈天。

　　“我北冥家族的事情你也敢管，依照你的修为，难道还想翻出什么风浪不成？”前来抓人的四位北冥家族长老面色不善的道。

　　“你可以试试。”并未理会魔王，陈天他在听到几位长老的话后，脸上勾起一抹阴冷，没有丝毫要让开的意思。

　　如果是别人，陈天懒得管这些闲事，但陈翔可是陈氏家族的人，与自己流着相同的鲜血，无论如何陈天都不会坐视不管，更何况前来抓人的是北冥家族的人。

　　“陈天你这又是何必？”见到陈天不知死活的模样，魔王脸色很不好看，他问出这样的话，意思就是想询问，陈天为何要帮助陈翔。

　　“我与陈翔长老聊得很投机，觉得他还算不错。魔王尽管放心，陈天做事绝对不会连累你们。”陈天当然不可能将事情说出，很是随意的敷衍。

　　在这个强者为尊的世界，没有人会为一个素不相识的人出头，更何况陈翔和陈天之前根本不相识，老辣的魔王岂会相信这样的鬼话。

　　如果可以的话，魔王也不愿意放弃陈翔，可现在的陈翔已经身受重伤，就算医好那也只能成为废人，所以他没有必要为一个废人费那么大的劲。

　　而陈天的修炼天赋虽然不错，但为此而导致两大联盟的关系破裂，这样无疑会损害魔都的利益。最终在权衡得失之后，魔王往后退了一步。

　　那些北冥家族的长老，一直在等待魔王表态，当见到魔王的行动之后，便已经知道后者的决定，当即望向陈天的目光变得阴冷起来。

　　“不见棺材不掉泪，有点小小的成就尾巴就翘上了天，让老夫来会会你。”其中一位北冥家族的长老快步行出，祭出一把大刀。

　　“有狗尽管放过来。”脸上没有半点紧张的情绪，一股强烈的杀意从陈天的体内向四周扩散开来，在场的众人忍不住心头一凛。

　　“今日就让你这井底之蛙长长见识，以后不要再做出如此幼稚的行为，不过逼得我出手，以后你不会再有机会。”

　　虽然惊讶陈天的杀意，不过那位长老没有任何的紧张，双手持刀运转灵力，右脚猛然踏地，身体带着破空声冲出。

　　“废人废话多，北冥家族的狗儿永远都不会长记性。”没有任何的紧张，陈天双眼瞬间眯成锋芒状，身躯轻颤便在空气中留下一道残影。


第六百四十章 药乾门掌门

　　陈天的速度实在太快了，带着恐怖的破空声，眨眼来到那位长老的身后，灵力像是洪荒猛兽一般顺着经脉汹涌出来，里面还包含着一股寒气。

　　“盘山寸劲。”陈天嘴里发出一声满带凶狠的喝声，紧随着右拳紧握快速向前击出，向北冥家族长老的背后砸去，速度快到极点，包含千斤之力。

　　“雕虫小技。”背后传来的劲风，让那位长老冷笑起来，他虽然惊讶陈天的速度，但丰富的作战经验还是让他做出最为正确的判断。

　　只见他腰间猛然一扭，持刀之手爆发出雄浑的灵力，在他的控制下注入大刀中，向陈天的挥击而来的拳头劈去。

　　“傻十三。”并没有迎接劈来的那一刀，陈天快速挥出去的右手以诡异的弧度收回，同时他身躯快速腾空而起，右拳朝那位长老的脑袋砸去。

　　“轰。”突如其来的情况，那位长老还未反应过来，结果被陈天一拳砸中，强大的震力瞬间将他掀飞出去，在空中划出一道华丽的弧度。

　　“彭。”那位长老撞倒一顶帐篷，身躯狠狠地砸在泥地上，沙土四溅砸出一个深坑，看起来特别狼狈。

　　“雷声大雨点小，如果你只有这么点本事，那今天你的性命我可就取定了。”那位长老从坑中爬起，脸色阴沉地望着陈天。

　　“绝对不会让你失望，而且很快你就会知道，什么叫做大餐。”嘴角勾起一抹弧度，一句淡淡的字符从陈天的嘴里吐出：“寒冰爆！”

　　“轰。”陈天的话音刚一落下，一道闷响从那位长老的体内响起，随即又是一股巨力冲袭而来，那位长老被一股更加凶猛的巨力推出去。

　　“彭。”此次的撞击更加猛烈，那位长老撞倒好几顶帐篷，扬起漫天的尘沙，轰咂在血红色的坚硬地面上，嘴里吐出一口夹杂着碎肉的鲜血。

　　陈天在使用全力的情况下，能够独战四位灵将，并且取得压倒性胜利。如今只面对一位灵将境长老，想要胜利是在太轻松了些。

　　“一招打倒同等阶强者。这怎么可能？”剩余几位北冥家族的长老，在见到陈天发威之后，脸上都露出震惊的神色。

　　“刚才不是挺嚣张吗？现在怎么怂了？”在他们的注视下，陈天又动了，眨眼间来到那位长老身旁，一脚踩在那位长老的脑袋上，发出一道闷响。

　　受了重伤的他，哪里有反抗之力，脸色因阴沉而变得狰狞起来，想要反抗却无能无力，喉咙间发出‘哼哼’的声音。

　　“北冥家族的狗腿子，留着也是浪费粮食。”眼眸间闪过阴冷，一股金色火焰从陈天体内萦绕而其，缠绕在他的手臂上，周围空气被高温焚得寸寸崩裂。

　　“给我住手。”陈天的意图非常明显，反应过来的剩余三位长老，同时发出怒喝声，而后运转灵力冲向陈天，想要阻止。

　　“晚了。”没有丝毫的犹豫，陈天踩着那位长老头部的脚猛然一蹬，身体借助反推力量腾空而起，同时挥动右手臂，幽冥金焱脱手飞出，打在那位长老身上。

　　“蓬。”幽冥金焱的火焰非常恐怖，瞬间将那位长老包裹，恐怖的高温将他吞噬，他还没来得及惨叫，便被焚成虚无。

　　如此轻松的解决一位灵将，虽然有那位长老轻敌的原因，但从这里就足以说明陈天的恐怖。

　　一直关注事态发展而没有出手的魔王，在见到陈天一系列的表现之后，眼中闪现出异样的色彩。

　　“可惜了，要是他生在魔都，那该有多好。”不过很快就无奈地摇头，依照陈天的修炼天赋，魔都城怕是容不下他。

　　“找死。”与魔王不同的是，那三位长老反应过来后，脸色越发的狰狞起来，同时发出冷喝声，带着冷冽的气势攻向陈天。

　　“三对一，正和我意。”两条手臂瞬间被金色火焰包裹，金光照射在陈天的脸上，他的双眼闪现出唯有野兽才能出现的光芒。

　　“天哥，这些北冥家族的杂碎就交给我把。”陈天还未展开进攻，一道好听犹如银铃般的声音响起，随即便见一道身影从虚空中俯冲下来。

　　“雅薇，你怎么来了？”那道身影正是陈雅薇，她的出现让陈天感到很不解，她应该呆在杨倩身边才对。

　　“师尊她们已经在路上了，我只是先来看看，没想到居然遇到北冥家族的人。”

　　陈雅薇落在陈天的身旁，轻笑着说出这句话，同时轻轻一扬手，一股绿色的能量从她的经脉汹涌出来，冲向那三位北冥家族的长老。

　　“轰。”陈雅薇拥有灵王境修为，要对付三位灵将实在太轻松了，那股绿色能量瞬间将三位长老撞飞出去。

　　“噗。”三位北冥家族的长老，后退好几步才稳住身形，用极是震惊的目光望着陈雅薇，眼神中充满了惊骇。

　　“居然是灵王。”充满震惊和惊骇的话，从他们的嘴里面发出，他们除了震惊陈雅薇的修为，更震惊的是陈雅薇的年龄，因为实在是太年轻了。

　　“北冥家族好大的够胆，当年居然敢对我陈家动手，今天就要剥了你们的皮，以祭我陈家先祖的在天之灵。”无视他们的震惊，陈雅薇面色阴寒的道。

　　在刚见面的时候，陈天已经经家族的往事告诉陈雅薇，所以她对北冥家族的人也是恨之入骨。

　　“你也是陈氏家族的余孽？这怎么可能？”从陈雅薇的话中，北冥家族的三位长老听出了别样的味道，当下很是震惊的道。

　　“姑奶奶我就是陈氏家族的后裔，并不是你们所说的余孽，请你们的嘴巴保持干净。”依照陈雅薇现在的背景，已经无需惧怕北冥家族，她在说出这句话的同时，释放出一股超级强横的气息，扑压在三位北冥家族的长老压去。

　　他们可没有陈天那犹如磐石一般的根基，瞬间被陈雅薇的气势压得动弹不得，感觉有座大山压在他们的身上，让他们喘不过气来。

　　“她也是陈家的人？”一直在旁边观看的魔王，在见到陈雅薇之后，脸色微微一变，他也是有着同样的想法，对方太年轻了，而且还是陈家的人。

　　“小娃娃，你太狂了，这样可不好。”这时，在虚空中响起一道苍老的声音，随后一道身影在虚空中隐现，一位身穿北冥家族服装的老者出现在空气中。

　　“北冥家族的族长，北冥弦。”看清那位老者的模样后，陈天双眼瞬间眯成锋芒状，拳头在那一瞬间紧握起来。

　　“轰。”在听到陈天的话之后，陈雅薇的脸色也是一沉，压住那三位长老的气息猛然一提，强大的气息瞬间压得那三位长老七窍流血。

　　“彭。”强大的气息瞬间将他们的心脏碾碎，他们的瞳孔逐渐涣散，最后带着不甘倒在了地上。

　　陈雅薇突然出手杀死三位长老，让北冥弦的脸色变得阴沉无比，这可是完完全全的打脸，而且还打得非常的响亮。

　　“本以为当初的斩草除根计划很成功，可还是有余孽逃出，既然你们今天主动现身，那休怪我不客气。”一句阴冷的话，从北冥弦的嘴里发出。

　　“依照你那三脚猫的实力，也想要斩草除根，你是来搞笑的还是来打架的？”陈天眸间带着凶狠，淡淡的耸了耸肩，道。

　　“咻。”陈天的话刚落下，一股青色夹杂着绿色的能量从虚空中射出，目标直取陈天，威势非常的恐怖，所到之处虚空都开始崩裂。

　　“天哥，小心。”陈雅薇惊呼一声，而后运转灵力将陈天推开，两人同时向两边飞出。

　　“轰。”被陈天躲开之后，那股能量凶猛撞击在他刚才站立的地方，伴随着一股闷响声传出，只见沙尘四溅，一个恐怖的深坑形成。

　　“准灵尊？”青绿色的灵力乃是准灵尊的象征，陈天在稳住身形之后，抬头往能量急射而来的虚空望去，只见一道苍老身穿着药乾门服装的老者出现在那里。

　　这边的打斗吸引来不少人的注意，营地中的强者都向这边聚集，其中有星源门的掌门和慕家的家主，可以说魔都联盟所有的强者都到了。

　　“是药乾门的掌门——药雄。”洪星峰他们抬头向虚空望去，当看见来人的长相时，脸上充满了惊骇。

　　“北冥家主，这就是你所说的强者？”四面八方传来的敬畏目光，这些药雄早就已经习惯，并没有放在心上，他眉头微微一皱，望着陈天询问道。

　　对方可是药乾门的掌门，而且还是准灵尊境界强者，北冥弦哪里敢怠慢，当即便是回道：“药掌门要是能够出手将他们除去，以后我北冥家族定鞍前马后，为药乾门效力。”

　　其实北冥弦也不愿意，但陈天和陈雅薇展现出来的实力都太恐怖了，依照他们的修炼天赋，迟早会成长起来，等到那个时候，北冥家族将要面临灭顶之灾。

　　虽然他能够自己亲自动手，但这里可是魔都联盟的营地，如果魔王他们为了拉拢陈天而阻拦，那样的话只会留给他们成长的空间，所以思前想后，北冥弦才会请药雄出手。


第六百四十一章 强大的准灵尊

　　准灵尊的修为非常强大，当初那位被剥夺了肉身的施博云，修为也是准灵尊境，当初魔王等十位灵王同时联手，都不能将他留下，而且每个人都受了伤。

　　如今营地中修为最强的只有灵王境，如果他大开杀戒的话，根本没有人拦得住，所以现在的魔王他们眼中闪现出凝重之色。

　　“北冥家族虽然只是二流势力，但养来当狗也非常不错，看在你这么诚恳的份上，那我就帮你拔去这两颗钉子。”

　　北冥弦的交换条件，让药雄非常满意，他望向陈天和陈雅薇两人的目光闪现出阴冷，紧紧地盯着陈天两人，让他们背后的汗毛倒竖。

　　“那就劳烦药雄长老了。”药雄这非常无耻的回答，让北冥弦心中暗骂一番，这明显是得了便宜还卖乖，不过为了北冥家族，他也只好陪笑脸。

　　“你们两人个什么样的死法，说出来吧，说不定我会成全你们。”摆了摆手，药雄便没有再多说什么，双眼锁定陈天和陈雅薇两人。

　　对方虽然只是准灵尊，但对付陈天这位灵将，和陈雅薇那位灵王还是绰绰有余，所以他的话给陈天两人莫大的压力。

　　“天哥，要不要跟他拼了？”在这时，陈雅薇充满凝重的声音在陈天耳边响起。

　　“对方是准灵尊强者，依照我们的实力，根本不是他的对手，咱们只能拖延时间，直到杨倩她们到来。”转头朝陈雅薇看去，陈天沉思了下，紧随着满脸凝重的回应了声。

　　“宁灿他们在营地，总共有五位灵王，我传音他们一同过来帮忙。”陈雅薇回应了一声，随后开始运转秘术传音。

　　“咻。”只是片刻功夫，营地东面位置，突然有五道身影冲天而起，在虚空中聚集，同时快速向药雄这边飞来。

　　“是血煞门的人。”当看清五人所传的衣服时，药雄脸色微微一沉，道。

　　其中四人是血煞门的长老，另外一位则是宁灿，他们停在不远处，与药雄对视着。

　　“药掌门，咱们又见面了。”两大门派一直以来都有争斗，所以对于药雄宴斗他并不陌生。对方是位准灵尊强者，他不敢有丝毫轻视。

　　“怎么，难道你们血煞门的人也要参与这件事情吗？”目光从宴斗五人身上扫过，在感应到他们的修为之后，药雄安心了不少，当下说出一句不善的话来。

　　“我血煞门与云霄门一向交好，现在盟友有难，我们岂能坐视不管。”宴斗转头看向陈雅薇和陈天，道。

　　“盟友？云霄门？”脸上闪现出惊疑，药雄转头望了眼陈雅薇，心中隐隐好像猜到了什么。

　　“没错，我云霄门和云霄门已经达成协议，结成联盟。”陈雅薇身躯一颤，化作一道残影腾空而起，来到虚空与药雄对视着。

　　“云霄门的人，你就是云霄门那个老女人杨倩大弟子。”感应到陈雅薇释放出来的气息，以及她的年龄之后，药雄脸色一沉。

　　“这样你都能看出来，看来你的眼力倒是不错。”药雄的目光让陈雅薇很是不爽，她轻声道。

　　陈雅薇肯定的回答，让药雄脸色变得不善，并不是因为陈雅薇，而是让他得到一个重要消息，血煞门和云霄门果然结盟了，这对血煞门将会非常的不利。

　　云霄门在这段时间和药乾们发生争斗，双方本来就有矛盾。而药乾们还和血煞门之间存在矛盾，现在自己的敌人与敌人联合，具体意图是什么，这已经非常的明显。

　　而不远处的北冥弦，在这一刻脸色也变得很难看，他没想到陈雅薇还有这样的背景，云霄门可不是他能够惹得起的对象。

　　“这样看来，你们誓要与我药乾门作对了，既然这样，那今日老夫就将你们先除去，让你们云霄和血煞两门知道，我药乾们也不是吃素的。”越想，药雄脸上的阴冷更深，青绿色的灵力顺着经脉涌出。

　　见到这般情形，宴斗几人脸色更加凝重起来，暗暗运转灵力准备进攻。

　　“咻。”在下方观望的洪兴峰几人，在见到这样的情况后，与魔王他们对视了眼，随后四位灵王强者同时御空飞起，来到陈雅薇不远处。

　　“怎么，难道你们也要参与进来吗？”自然感应到洪兴峰他们的动作，药雄面带不善转头向他们四人看去。

　　“这里是我魔都联盟的营地，要是宴斗长老他们在这里出了什么事情，我们可担当不起啊！”阴冷的目光让魔王他们心头一紧，虽然很不愿和准灵尊强者发生冲突，但现在他们只能站在云霄门这边。

　　云霄门和血煞门同为三大门派，两家联合在一起，实力明显超过药乾门，因此魔王他们很是明智的选择站在一起云霄门这边。

　　“既然这样，那废话少说，一起上吧。”

　　如果加上魔王四人，陈天这边已经有十位灵王，但药雄却无所畏惧，眼神中带着浓浓的不屑，轻喝了声。

　　“一起上。”他的话音刚刚落下，宴斗十人都没有犹豫，在同一时间运转灵力，同时祭出灵宝，向药雄攻去。

　　营地中有上百位灵将境长老，但那些可都是强者间的战斗，他们根本就插不上手，如果冲上去的话那也是白白送死。

　　在众人的注视下，十道身影眨眼来到药雄的身前，十人同时运转灵力注入灵宝，并带着破空声向药雄挥击而去。

　　“咻。”在那一瞬间，十股能量从他们的灵宝中急射而出，带着恐怖的破空声冲向药雄。

　　“不自量力。”面对十位灵王的夹击，药雄脸上挂起轻笑，说出不屑的话后，双手法诀微微掐动，一个护罩形成，将他保护在其中。

　　“轰。”十道能量撞击在护罩上，一恐怖的破空声在空气中荡漾，虽然撞击凶猛，但却没有给护罩带来任何的裂痕，准灵尊的强大显露无疑。

　　“该死，他比世博云强大太多了。”脸色一变，魔王的脸色极是凝重。

　　“大家不要留手，一起使用最强灵技，我就不信他的护罩能硬过龟壳。”宁灿脸色也很不好看，他轻喝了一声。

　　宴斗他们俱是点头，十人再度运转灵力注入灵宝，五颜六色的霞光从他们各自的灵宝中渗透出来。

　　“杀。”周围刮起强烈的劲风，十人共同爆喝一声，手中的灵宝同时向前击出，恐怖的能量向药雄轰击而去。

　　“无聊的进攻，让人提不起反击的念头。”不屑的冷笑了声，药雄依旧漂浮在虚空中一动不动，任凭十股能量撞击在护罩上。

　　“轰。”十道撞击声再度响起，可这一次护罩仅仅只是颤动了下，依旧完好无损。

　　“我看他使用的不是普通的灵力护罩。药乾们最强大的是防御灵技，我看他就是使用了强大的灵技。”见到这样的情形，宴斗思索了下，而后沉声说出这句话来。

　　药乾们和血煞门争斗了这么多年，他们有些什么样的底牌，宴斗还是有所了解。

　　“你们的脑子倒是转得够快，那这个就当做是给你的奖励。”淡漠一笑，药雄重新掐动一个法诀，登时一股青绿的灵力好似潮水一般顺着他的经脉汹涌而出。

　　“魂炎灵爆。”一道喝声从药雄的嘴里吐出，而后他双手结印，右脚在虚空中轻轻一踏，将他保护在中间的护罩开始膨胀起来。

　　“轰。”震耳欲聋的声音在天地间响彻，一股肉眼可见的恐怖能量，疯狂的向四周扩散开来，所到之处空间发生了崩裂。

　　“大家小心。那是药乾们两大黄级上等灵技之一。”见多识广的宴斗清喝了声，随即快速运转绿色的灵力，顺着经脉汹涌出来，凝聚出灵力护罩。

　　得到提醒的众人，不敢有丝毫的怠慢，在同一时间运转灵力，形成护罩将自己保护在其中。

　　“轰。”十人都做好了防御的准备，可准灵尊境太强大了，更何况他使用的还是更为强大的黄级灵技，只见那股能量眨眼来到他们身前，瞬间将他们的护罩蹦散。

　　“噗。”没有了灵力护罩的保护，十人苦苦的抵抗一阵，可终究还是被震飞出去，在空气中喷出一道腥红的鲜血。

　　“陈家余孽，纳命来。”远处观看的北冥弦，突然运转灵力向倒飞的陈雅薇冲去，他想要趁这个机会，将未来北冥家族的隐患之一铲除。

　　“你这条老狗好大的胆子。”刚才那样的战斗，陈天根本就插不上手，在见到陈雅薇有危险后，陈天身躯猛然一震，身躯腾空向北冥弦冲去。

　　“幻剑。”距离太远了，陈天根本来不及施救，他调动精神力，两条手臂瞬间被一股金色火焰包裹，同时他双手合十，凝聚出一把天穹巨剑向北冥弦劈去。

　　“找死。”劲风袭来，北冥弦面色变得阴沉，轻轻将手一扬，轻松将那把天穹巨剑平拍散，没有给他带来任何的伤害。

　　虽然如此，但陈天并没有失望，因为借助那个空挡，他已经来到陈雅薇的身旁，伸出手将陈雅薇搂住。


第六百四十二章 鏖战北冥弦

　　抱着陈雅薇漂浮在半空中，陈天轻掐出一个法诀，无名剑化作残影从储物袋中飞了出来，同时陈天快速伸手，将无名剑抓在手中。

　　“既然你自己送上门，那我就送你们一同下地狱。”北冥弦也终于反应过来，身躯在空气中化作残影，快速向陈天冲袭而来。

　　“你这老不死的少大言不惭，今天小爷我就要取你的人头，以祭我陈家先祖的在天之灵。”用不带感情的目光瞪着北冥弦，陈天持剑之手一紧。

　　“天哥，我们两人一起联手，取他的狗命。”陈雅薇只是受了轻伤，脸色略微发白，嘴角挂着一丝鲜血。

　　“魔王前辈他们那边需要帮忙，这里就交给我吧。”松开搂住陈雅薇腰部的手，陈天双眼紧盯着向自己冲来的北冥弦，极是凝重地道。

　　被刚才那股冲击力震飞的魔王九人，也终于稳住了身形。虽然受了轻伤，但现在情况危急，他们不敢有丝毫的怠慢，继续运转灵力，和药雄战在一起。

　　现在情况紧急，不战的话只有死，尽管不是药雄的对手，他们也要咬紧牙根顶上。不过准灵尊实在太过恐怖，他们打得极是吃力。

　　见到这样的情况，陈雅薇眼神中闪现出担忧，不过陈天他只是灵将，而北冥弦可是高阶灵王，两者不在一个层次，所以她为陈天感到担心。

　　“虽然北冥弦很强，但我有信心拖他一段时间，你放心对付药雄就行了。”推了推陈雅薇，陈天运转灵力注入无名剑中，一股刺眼的光芒流转。

　　“狂妄。”他的话音落下，北冥弦也已来到陈天身前，他冷喝一声，双手被一股灵力包裹，带着强烈的劲风向陈天轰击而去。

　　“快去。”前方劲风袭来，让陈天脸色变得凝重，他大声说出这句话之后，双手持剑向北冥弦的拳头劈去。

　　“轰。”无名剑凶狠劈在北冥弦的拳头上，伴随着一道闷响声传出，一股肉眼可见的波动向四周扩散开来，陈天和北冥弦两人各自飞退出一段距离。

　　见到这样的情况，陈雅薇还想再说些什么，可对陈天非常的了解的她，最终只能将话吞回去，银牙一咬，运转灵力和魔王九人一同进攻药雄。

　　“那个陈天是疯了不成？难道他想要硬撼灵王？”营地中有各势力的长老和弟子，这种级别的战斗他们抽不上手，在见到陈天的动作后他们满脸的惊讶。

　　“不同境界之间的差距极大，陈天难道是嫌命长了不成？可惜了那修炼天赋啊！”不用多想，他们心中早已作出判断，当下摇头说出一道充满惋惜的话来。

　　“没想到你还有几分实力，不过很快你就会知道，自己的抵抗是多么的徒劳。”在众人的注视下，北冥弦阴寒着脸，瞪着陈天说出这句话来。

　　“大话说太多，小心闪了舌头，希望你这老骨头能够再硬一些，这样拆起来才更过瘾。”说出一道讽刺的话，陈天疯狂的运转灵力，在他的控制下注入无名剑中。

　　“尖牙利嘴的小娃。要是让你躲在暗中多修炼几年，那我北冥家族将面临大灾难，可惜你出现得太早了，你永远都不会有报仇的机会。”

　　冷冷说出这句话，北冥弦祭出一把血红色的长剑，剑身上布满神秘的纹路，浓重的煞气从血色长剑中渗透出来，在空气中弥漫着。

　　“玄级中等灵宝。”感受到长剑释放出来的煞气，陈天脸色越发的凝重起来。如果是这样的话，那他拥有玄级灵宝的优势会被缩短。

　　“这般碧血剑我刚得到不久，今日就用陈家余孽的鲜血祭剑。”运转灵力注入碧血剑中，同时北冥弦身躯一颤，在空气中留下一道残影后消失不见。

　　片刻之后，陈天感受到身后袭来一股劲风，非常强烈，他感觉一股凉气从脚底涌遍全身，背后的汗毛在一瞬间倒竖起来。

　　拥有丰富站在的陈天，很快就反应过来，眸间闪过冷意，在运转灵力注入无名剑的同时，腰间扭转快速转身，长剑也在那一瞬间刺出。

　　“轰。”无名剑的剑尖刺在碧血剑的剑尖上，两股能量从各自的剑中急射而出，疯狂的撞击在一起，同时一股肉眼可见的波动向四周扩散。

　　撞击过后，陈天感觉持剑的右手传来一股震力，它从手臂处传遍全身，直接将陈天震飞出去。

　　灵王境强者果然非灵将所能抗衡，那一招直接将陈天震成内伤，一丝鲜血从嘴角溢出。

　　倒飞中的陈天身躯猛然一震，幽冥金焱从背后涌出，凝聚出火灵之翼，带着劲风拍打，陈天好不容易才稳住身形。

　　“灵王果然强大非常。”眼神中的凝重更甚，陈天心中响起一道惊骇的声音。这还是他第一次与灵王硬碰硬，所以深深地被震住了。

　　“现在后悔已经太晚了，纳命来吧。”好像很满意陈天的反应，北冥弦在冷笑一声后，运转灵力再度向陈天攻来。

　　“别以为是灵王境爷我就会怕你。”虽然北冥弦非常强大，并非现阶段的陈天所能够抗衡，但什么都不做等死可不是陈天的风格，他冷喝了声，拍打背后的火灵之翼，迅速迎上去。

　　“莫名剑诀第六式——名不经传。”两人以非常快的速度迎在一起，陈天控制幽冥金焱将无名剑包裹，同时双手持剑向北冥弦劈去。

　　金色的火焰释放出恐怖高温，即使是身为灵王的北冥弦，在感受到扑面而来的热浪时，双眼也渐渐的变得凝重起来。

　　“八品灵技——冥夺天工。”眸间的冷意更甚，一股强劲的能量好似潮水般从北冥弦的经脉涌出，在他的控制下注入碧血剑，而后用力向前劈出。

　　“轰。”两把长剑劈在一起，擦起一道绚丽的火花，而后两股能量从各自的长剑中射出，凶猛地撞击在一起之后，一道震耳欲聋的声音在空气中荡漾。

　　陈天感觉一股震力袭来，他手中的长剑差点脱手，嘴角溢出鲜血。而反观北冥弦，他却完好无损，嘴角依旧挂着一丝冷笑。

　　在远处和药雄打斗的陈雅薇等人，自然发现陈天那边的状况，可现在他们自顾不暇，根本分不开身前去帮助陈天，脸上闪现出焦急之色。

　　“米粒之珠也敢与日争辉，可惜你不会有后悔的机会，今天就送你去见阎王爷。”北冥弦冷笑，同时再度运转灵力注入长剑中，双手持剑劈向陈天。

　　“就算是死，爷我也要啃掉你一块肉。”前方劲风袭来，陈天没有任何的害怕，双眼闪现出凶狠，随即疯狂的调动起灵力和寒气，以及精神力。

　　在他的控制下，三股能量源源不断的注入无名剑中，一道道刺眼的金色光芒，从无名剑中渗透出来，好似小太阳一般耀眼。

　　“狂神剑诀——天怒。”一股强烈的劲风在陈天身体周围刮起，他的长衫随风而动，待到蓄力完毕之后，他握住无名剑的双手暴起青筋，随即长剑在他的控制下快速向前劈出。

　　“蓬。”在无名剑上熊熊燃烧的金色火焰，释放出来的温度更加的恐怖，而后一头龙形魔兽从无名剑中冲出，它由三种能量交织而成，表面上缭绕着金色火焰。

　　“吼。”一道龙啸声从龙形魔兽深喉间发出，它仰天长啸之后，便带着恐怖气势冲向北冥弦。

　　“那招正是曾经陈天一举击退两头九阶魔兽的招式。虽然只是由灵将发出，但威势依旧恐怖。”当初不少目睹陈天打败两头九阶魔兽的长老，脸色一变。

　　而正向陈天急冲而出的北冥弦，在刚开始见到陈天出招时，眼神中还满带不屑，不过在感应到龙形魔兽中蕴含的威势时，那抹不屑彻底被凝重取代。

　　“一位灵将，怎们可能发出如此恐怖的招式，难道他使用的是传说中的灵技？”在震惊之余，北冥弦双手法诀快速掐动，灵力顺着经脉汹涌，凝聚护罩。

　　“轰。”天怒这一招直接将陈天体内三股能量抽光，威力自然恐怖无比，在众人的注视下它凶狠地撞击在北冥弦身上，一道震耳欲聋的声音在空气荡漾。

　　撞击的空间开始扭曲而模糊起来，刺眼的光芒从那边传出，一时间众人看不到里面的情形，只能听到阵阵犹如闷雷一般的响声。

　　“好恐怖的威势，当初陈天服用狂暴丸，将修为提升到灵王境，使用这招的时候直接破掉两头九阶魔兽的合体技。要知道那样的合体技曾经斩杀过一位灵尊。”

　　“现在陈天是灵将境，再度使用这招，难道能够凭借这一招秒杀掉北冥弦？”营地中围观的诸位长老和弟子均是惊骇的道。

　　远处正在打斗的魔王等人，也被陈天那边的打斗吸引，在见到陈天使用那招灵技后，各自的脸上闪现出异彩，好像是非常意外和惊喜一般。

　　不过他们很快就收回目光，不敢转移注意力，安心的和药雄打斗。现在他们都在祈祷，陈天能够凭借那一招秒杀掉北冥弦。


第六百四十三章 实力诡异暴涨

　　“不知道能不能成功。”陈天瞳孔缩成锋芒状，紧紧地盯着那片扭曲的虚空，握紧之手浮现起青筋。这场战斗不是北冥弦死就是陈天亡，性命攸关的事情陈天可不敢大意。

　　“攻击的确够恐怖，不过想要杀我，你还稍欠一些火候。”陈天的祈愿虽然好，但现实却是很残酷，等到刚才那招所造成的威势逐渐平息时，一道充满冷笑的话在那边响起。

　　“轰。”陈天的脸色因那道声音而变得阴沉，同时在那片虚空响起一道闷响，随后那些刺眼的光芒被撕开，一道显得狼狈的身影出现在眼前。

　　北冥弦成功在刚才的冲撞中幸存了下来，但此时的他衣服非常凌乱，身上有几十道淌血的口子，与先前那副威风的模样大为不同。

　　刚才那招的威力很强，还好北冥弦在关键时刻及时反应过来，否则还真有可能被那股能量撕成碎片，想起刚才的情形北冥弦还是心有余悸。

　　但陈天表现得越强，北冥弦心中的杀意更甚，他非常懊恼，当初为何不盘查得彻底一点，这样陈家就不会有漏网之鱼，导致北冥家族陷入空前危机。

　　现在还有得补救，只要将陈家余孽全部除去，这样所有的危机都会消失，所以无论如何今天他都要将陈天除去。

　　感受到北冥弦释放出来的杀意，陈天心头一凛。刚才为了发出那一招，他体内的能量已经全部耗尽。如果北冥弦继续发动攻击，那他可是半点反抗之力都没有，只能乖乖的束手就擒。

　　“可别抱着侥幸心理，今日你必死无疑。”北冥弦冷笑起来，同时运转灵力，身躯在空气中快速旋转，形成一股强烈的龙卷风。

　　“九品灵技——剑刃风暴。”一道喝声从龙卷风发出，随即被龙卷风包裹的北冥弦，持剑宛若流星一般冲向陈天，威势极其骇人。

　　感受到北冥弦那招剑刃风暴的威势，陈天脸上闪现出惊惧，就算是他全身时期，也不敢轻易去接，更何况他现在能量耗光而且还是在受了伤的情况下。

　　“天哥小心。”正在和药雄打斗的陈雅薇，自然见到陈天的情况，当下便是发出一道焦急地喊声。

　　魔王等人亦是如此，虽然他们很想上前帮助陈天，但无奈他们被药雄缠住，根本就脱不开身，只能眼睁睁的看着陈天准备接受暴风打击。

　　灵王的实力强大无比，非现阶段的陈天所能抗衡，如果真的被北冥弦那一招击中，陈天恐怕真的会落得个粉身碎骨的下场。

　　北冥弦和那股飓风的影子在瞳孔中逐渐放大，现在要躲已经完全来不及。陈天不想死，这种即将要面对死亡的感觉让他非常的不爽。

　　拳头紧握，陈天双眼好像是魔兽一般带着凶狠，紧紧地盯着北冥弦，脸上逐渐闪现出暴戾之色。

　　“嗡。”突然，静静漂浮在脑海的丹珠轻颤了下，随后一股带着邪异气息黑雾从丹珠中渗透出来，那股邪异气息极是强烈。

　　也在那股黑雾渗透出来的同时，陈天好像闻到空气中有股浓重的血腥味，耳边传来阵阵厮杀声，眼前的世界变成一个血红色的世界。

　　“怎么回事，陈天的气息居然开始加强了，而且散发出一股叫人心生战栗的气息。”在营地中观望的众人，感受到陈天的变化，当下惊骇道。

　　“是魔族的气息，难道那个陈天是魔族中的人？”正在和魔王等人颤抖的药雄，在感受道陈天释放出来的气息后，穿透向他看了过去。

　　正在和他颤抖的魔王等人，也被陈天释放出来的气息震住，因为陈天的气势正在逐渐提升，也就是说陈天的修为在提升，这样他们充满疑惑，难道陈天在战斗中遇到机缘，要突破了？

　　陈天的气息依旧在加强着，在他的身体周围刮起强烈的劲风，黑色的邪气从他体内渗透出来，随着劲风搅动，穿在陈天身上的长衫随风而荡。

　　逐渐的，陈天的额头上出现一个奇特的黑色印记，同时渗透出来的黑色邪雾更加的浓烈。陈天的双眸逐渐变得血红起来，不带任何感情波动。

　　“怎么回事？”此时陈天释放出来的气息，让那些长老有种胆战心惊的感觉，这让他们感到极是惊骇。

　　“咻咻。”陈天的灵珠和丹珠，此时正在快速转动着，不断有邪雾渗透出来，蕴含在里面的能量不断的翻涌和增加着。

　　“无论如何抵抗，最终都是徒劳的，死吧。”自然感受到陈天的变化，不过北冥弦并没有紧张，脸上的冷笑更甚，同时冲出的速度加快了几分。

　　“咻。”在众人的注视下，陈天只是静静的漂浮在虚空中，渗透周围缠绕着黑雾，而北冥弦与他的距离快速拉近，眨眼来到陈天的身前。

　　“死吧。”此时距离这么近，陈天不可能躲避，而且没有足够的蓄力时间，无论他有多强的修为都难以抵挡，所以他对铲除陈天很有自信。

　　突然，当龙卷风和北冥弦手中的碧血剑，将要刺到陈天身上时，陈天那对血红色的双眼突然瞪向北冥弦。

　　“山中无老虎，猴子称大王。”一道充满不带丝毫感情的话，从陈天的嘴里吐出，随即他面目一凛，嘴里发出一个字符：“滚。”

　　声音虽然并不响亮，但却好像拥有莫大的威力，一股音波向四周冲击开来，在北冥弦身体周围搅动的劲风瞬间被震散。

　　“咻。”不单如此，北冥弦刺向陈天的碧血剑，在那一瞬间好像被某种能量挡住，难以继续前进分毫，最后被连人带剑被那股音波震飞出去。

　　“噗。”倒飞过程中的北冥弦，好像受到重击一般，忍不住吐出一口猩红的鲜血，运转灵力身躯在空中急速翻出几个跟斗，才勉强稳住身形。

　　“这怎么可能，只是单凭一道喝声就破掉了我的剑刃风暴。”并没有擦嘴角的血迹，北冥弦脸上充满了震惊和惊骇。

　　当然这仅仅只是其中一个原因，还有便是陈天现在释放出来的气息，北冥弦居然感应不出他的修为，难道他是准令尊？还是令尊？

　　不单只是北冥弦，魔王等人心头间也是升起骇然，他们对陈天也算是了解，可从未直到他还有这一手，而且陈天释放出来的黑雾中有股邪异的气息，这更是让他们不解。

　　“瞬间提高修为，如果他不是提前隐藏修为的话，那就只有一个解释，他很有可能就是传说中的魔种。”正在和魔王他们打斗的药雄惊声道。

　　“想要杀我，那那爷我先送你去见阎王。”在众人的注视下，陈天嘴角勾起一抹弧度，随后轻轻的扬起手，在虚空中轻轻一点。

　　“咻。”被点到的虚空荡起涟漪，随后开始疯狂的搅动起来，一个黑色的漩涡形成，同时一股极其恐怖的吸力从漩涡中渗透出来。

　　那股吸力极其强横，停滞在远处的北冥弦根本抵抗不了，被那股吸力拖着走，最后被吸入漩涡中。北冥弦根本没有抵抗的能力，只能随着漩涡转动。

　　“就拿你的狗头，祭我陈家英灵。”陈天的指尖再度轻轻向前点出，那股漩涡迅速消失，而后北冥弦便被定在陈天的身前。

　　陈天的修为居然暴涨到这种程度，灵王在他的手上没有丝毫的反抗之力，这让在场的众人心生震撼，同时感到后背发凉。

　　“死吧。”血红色的双眼中看不出丝毫的感情波动，陈天轻吐出一道淡漠的字符，随即持在手中的无名剑迅速挥出，速度快到极点，只见一道残影在北冥弦的脖子间闪过。

　　北冥弦的瞳孔因恐惧而紧缩，不过很快他的瞳孔开始涣散，在他的脖子间流淌出一丝鲜血，一道带血的划痕在脖子间拉长。

　　“噗。”猩红的鲜血在北冥弦的脖子间喷射而出，向陈天的脸上飞扑而去，不过陈天身前闪过一道黑雾，将那抹鲜血裆下。

　　“米粒之珠，怎能与日争辉。”轻轻一扬手，北冥弦的脑袋被陈天收到储物袋，随后北冥弦的身躯开始从虚空中坠落。

　　“碰。”一道闷响声传出，北冥弦的尸体重重地砸在地面上，闷响声在空气中荡漾，在场众人感觉自己的心脏遭到了撞击，让他们有种喘不过气的感觉。

　　“轻松秒杀灵王，陈天他究竟是怎么回事，实力怎么突然暴涨到这种程度。”在场众人眼神中闪现出震惊。

　　“咻。”在斩杀了北冥弦之后，陈天心中升起一股强烈的快感，脸上的暴戾之气更甚，面色开始逐渐狰狞起来，从他体内渗透出来的黑色邪雾更甚。

　　“啊！”灵珠和丹珠转头的速度更快，突然陈天发出一道痛苦的长啸声，一股肉眼可见的音波向四周扩散，在场众人在那样的啸声下，俱是感到耳膜生痛。

　　“杀。”陈天双手抱住脑袋，心中响彻起一道疯狂到极点的话。


第六百四十四章 暂时封印

　　陈天漂浮在虚空中，从他体内渗透出来的黑色雾气更加的浓烈，他的双眼越发的血红，脑袋只有一个念头，那便是杀！

　　一股强横到极点的劲风，在陈天的身体周围刮起，受到陈天的影响，正在打斗的魔王等人，纷纷脱离战斗状态，停滞在远处用不敢相信的目光望着陈天。

　　“难道他真的是魔种？而且现在魔种开始觉醒？”药雄脑海中浮现起一个熟悉的场景，与陈天此时的状态非常相似，他极是惊骇的道。

　　“天哥他到底是怎么回事？不会有危险吧？”陈雅薇停滞在远处，看向陈天的目光中充满了担忧。

　　“应该不会，但我敢肯定，很快咱们就会有危险。”宴斗的眼神中充满了凝重，他好像想起一本古籍中记载的事情。

　　“怎么了宴斗长老”在场众人在听到宴斗的话后，转头向他看去，同时开口询问道。

　　“杀。”不用宴斗回答，一道充满阴冷的话从陈天的嘴里吐出，此时的陈天彻底被黑雾包裹，只露出一对不带任何感情波动的血色双眸。

　　那对眸子紧盯着陈雅薇等人。当看到他双眸，在场众人忍不住打了一个冷颤，因为那根本不像是人类的双眸，更像是一头凶兽，一头不带任何感情的凶兽。

　　现在的陈天表现得非常怪异，好像根本不认识陈雅薇，而且还释放出强烈到极点的杀意。

　　“天哥，你怎么了？”见到陈天做出这幅模样，陈雅薇心头一跳，心中有种非常不好的感觉，她非常的担忧地道。

　　“过来。”陈天转头用血红色的双眸望向陈雅薇，说出两个不带丝毫的感情波动的话来。

　　听到陈天的话后，陈雅薇虽然心生疑惑，但也并未多想，运转灵力向陈天飞了过去。

　　“不要过去。”这时，虚空中传来几道喝声，随后三道身影从远处飞掠而来，他们正是无名三人，当他们见到陈天的模样时，眉头皱在了一起。

　　“魔种觉醒，该死，如果现在觉醒的话，陈天释放出来的气息将会十分强烈，到时一定会打草惊蛇，神族的人肯定会闻风而动，到时情况对我们将会非常不利。”无名非常的凝重地说道。

　　“魔尊，难道陈天就是传说中的魔种。”杨倩两人转头看向无名，眼神中带着询问之色。

　　“当初进入那个所谓的火幻界，陈天中了幻境，结果导致魔种被激发，那时我才知道他是魔种。”无名点了点头，并没有丝毫要隐瞒的意思。

　　“魔种觉醒时将迅速晋级成为魔神，与神灵处于同一个级别，如果陈天觉醒的话，那我们岂不是再也不用怕神族？”得到肯定的回答，杨倩的眼神中闪现出惊喜。

　　“现在还不是时候，那些魔将和魔兵，都被困在三大封印之地，咱们要尽快开启封印之地，将他们解救出来，这样我们的胜算才更高。”无名思索了下，摇头道。

　　“杀。”这时，漂浮在远处虚空的陈天，再度发出一道充满阴冷的话来，声音在空气中荡漾。

　　“陈天现在正在觉醒，咱们三人联手，暂时将魔种封印。”无名吩咐了声，同时双手开始快速掐动起来，他的眉心间闪现出一个黑色的图案。

　　见到无名出手，杨倩两人对视了眼，而后也没有犹豫，两人同一时间出手，双手快速掐动，两人的额头都闪现出一个邪异的图案，灵力宛若潮水一般从体内渗透出来。

　　“咻。”无名三人很是默契，双手快速结印向前击出，三股能量形成一个锁，将陈天所在其中。

　　“杀。”突然被困住，陈天的那对血红色的双眸闪现出浓重的杀意，同时从他体内渗透出来的黑色雾气更多更浓，气势在不断的飙升着。

　　“快些封印，否则魔种将要彻底觉醒了。”见到这样的情况，无名非常凝重的喝了声，从他的眉心间汹涌出来的血色能量加快了几分。

　　得到吩咐，杨倩两人都不敢有丝毫的怠慢，同时加快灵力的运转，片刻功夫便有一个三角形在陈天的身体周围形成。

　　“魔神锁。”在那个三角形出现的一瞬间，无名三人非常默契的发出喝声，而后他们三人的双手同时结印，那个三角形冲入陈天的脑海中，向他的丹珠袭去。

　　“咻。”那个三角形进入陈天的丹珠，在那一瞬间，他的丹珠不再渗透出黑色邪雾，同时产生一股吸力，将刚才渗透出来的雾气吸回到丹珠。

　　那些黑色黑雾被吸回之后，就再也没有出现，陈天的脸色开始逐渐恢复正常，同时气息也开始平稳。在陈天额头上的那个印记消失，血红色的双眼也开始恢复正常。

　　“发生了什么事情？”当陈天恢复正常之后，他好像忘却了刚才的事情，疑惑地说出这句话之后，感觉一股深深的疲惫袭来，便是昏死了过去。

　　“咻。”无名变换一个法诀，一股血红色的能量从他的眉心间渗出，将陈天包裹住，将他轻轻托起在虚空中。

　　“药雄，咱们又见面了。”暂时封印陈天的魔种之后，鸣煞转头看向不远处的药雄，极是玩味的说出这句话来。

　　“鸣煞，你们隐藏得还真是深，没想到你们都是魔族的人。”无名三人可是准令尊，所谓双拳难敌四手，药雄眼神中闪现出凝重。

　　“你现在知道了也不迟，带着这个秘密到阎王那报道，可是件不错的事情。”鸣煞冷笑着道。

　　“想要杀我，那就要看看你们有没有那个本事。”好汉不吃眼前亏，药雄可是深知这个道理，说出一句圆场的话后，转头向远处飞去，速度极快。

　　强者比普通人更珍惜性命，在面子和性命面前做出选择的话，他们一定会选择性命，所以药雄选择离开。

　　“想跑门儿都没有。”鸣煞怒喝一声，迅速运转灵力，在空气中化作一道残影，快速向药雄冲了过去。

　　两人的飞行的速度都差不多，按照这样的飞行速度，无论鸣煞作何努力都追不上。

　　“哪里跑。”杨倩眸间闪过冷色，她也运转灵力追上，而且她的速度比鸣煞还要快。

　　云霄门有修炼提高速度灵机，所以杨倩的飞行速度要比鸣煞和药雄快得多，所以在见到杨倩也追来时，药雄的脸色变得不好看起来。

　　“老子我懒得和你们纠缠，等着我们的强者前来剿灭你们吧。”不过药雄却没有紧张，从怀间摸出一根似是烟花的东西。

　　“咻。”药雄扭了下那根东西的底部，登时一道能量从那根东西中飞射而出，并且在远处的虚空炸裂开来。

　　“咻。”在那片虚空，突然搅动起强烈的劲风，一个黑色的传送漩涡瞬间形成，显然药雄在前来的时候就已经做好了逃跑的准备。

　　“该死。”见到这般情形，鸣煞极是不甘的怒骂了声。不过现在他距离药雄实在太远了，无论作何努力都追不上，只能眼睁睁的看着药雄冲入那个传送漩涡中。

　　“不要追了。”虽然他们很是不甘，想要冲进漩涡中跟上，可这时无名的喝止声在他们的身后响起。

　　得到无名的吩咐后，杨倩两人停止追击，而那个漩涡也在片刻之后消失在杨倩两人身前。他们用不解目光看向无名。

　　“追也没有半点作用，药雄和冥殿有合作，那边如果是冥殿的总部，那咱们岂不是自投罗网。”无名摇了摇头，道。

　　听到这样的解释后，杨倩两人方才点头应是，运转灵力来到无名的身旁，同时用异样的目光看向陈天，问道：“魔尊，下一步要怎么做？”

　　“现在咱们要尽快凑齐开启三大封印之地的东西。不过在此前，咱们要整合各大势力，其他的事情等到陈天醒来再说。”无名转头看向陈天，道。

　　“传令下去，通知各大势力，立即来魔都营地集合，如若有不从者，叫他们后果自负。”得到吩咐后，鸣煞用充满威严的话轻喝了声。

　　……

　　“嘶啊！”一道充满痛苦的声音在房间中响起，陈天感觉脑袋好像要炸裂了一般，疼痛感从头部席卷全身。

　　“奇怪，我的修为怎么突然涨到了灵王境，精神力涨到了六品境界？”躺在床榻上，当陈天感觉疼痛稍微弱一些之后，感应下丹珠和灵珠，当即便是惊讶地道。

　　如果他没有记错的话，他正在和北冥弦打斗才对，然后不知怎么回事，突然间就昏倒了，等到他醒来的时候，就成了这副模样。

　　“我还活着，难道是关键时刻老师他们及时赶到，将我救了出来？”思来想去，陈天唯有觉得这个解释才最为合理。

　　“陈天哥，你终于醒来。”这时房间的门被人推开，一道身影从门外走了进来，当看见陈天那副疑惑的模样时，当下就是惊喜的道。

　　“雅薇这到底是怎么回事？难道关键时刻是老师他们及时赶到？”见到来人是陈雅薇，陈天当下便是询问道。


第六百四十五章 远古卷轴埋藏圣杯

　　云霄门和血煞门非常强大，在他们以强硬手段的镇压下，魔都等势力哪里敢不从，纷纷表态愿意归顺。中途虽然有些波折，但都被两大门派轻松镇压。

　　至于剩下的那个药乾门，被云霄门和血煞门轻松端掉。唯一遗憾的是，药雄以及那个副门主逃脱。

　　“什么？我就是魔种？”在一座庄园中的某一间房间里，响起陈天充满不敢相信的话，明显他还没有做好足够的心理准备。

　　“嗯，当日天哥你脑海中的魔种觉醒，一招杀死北冥弦，那等英姿依旧历历在目。可魔尊害怕你觉醒时控制不住气息，招惹来神族的人，所以将你的魔种暂时封印。”看着坐在床上的陈天，陈雅薇非常认真地点头。

　　“这怎么可能，当初发生的事情我现在怎们一点印象都没有？”陈天脸上充满了吃惊，眼神中更是闪现出怀疑。

　　“在魔种觉醒进入中期阶段的时候，你已经失去了意识，当然没有印象啦，而且现在北冥弦的人头还在你的储物袋中。”陈雅薇笑着说道。

　　脸上闪现出惊奇，陈天微微思索了下，随后从怀间找出储物袋，在陈雅薇的注视下将袋子打开，双眼看向储物袋中，果然发现一颗死不瞑目的人头。

　　“真的是北冥弦。”陈天的脸色变得阴沉起来，同时伸出手将北冥弦的人头拿出，脸上的表情非常的精彩。

　　两年多的时间，陈天没日没夜的修为，为的就是有朝一日能够为家族雪耻。而北冥家族就像是一座大山，一直压在他的心头上，是他不间断修炼的动力。

　　如今。当初诛灭陈氏家族的主使人北冥弦，他的人头就在陈天的眼前，此时的陈天可谓是百感交集，有欢喜也有轻松，那座大山终于消失无踪。

　　“怎们样天哥，现在你相信了吧？”对陈天非常了解的陈雅薇，在见到他做出那副模样后，当下便是笑了起来，同时开口说道。

　　“如今北冥家族已除，得快些将他的人头带回去，消除先祖的怨气。”陈天凝重道。当初祭祖的情形陈天依旧记得，他可是知道陈家还有先祖的怨气未消除。如果强大到无法控制，先祖的怨气将会进攻陈家人。

　　“小天子，你准备什么时候离开？”敞开的大门走进一道苍老的身影，他快步走到陈天的身前，询问道。他正是无名。陈雅薇见到他后微微的行了一礼。

　　“怎么了老师，难道你有什么安排吗？”转头用疑惑的目光看向无名，陈天开口询问道。

　　“蓝血一族的鲜血时解开封印的关键，最好还是将王雪婷也一起带过来，实在不行的话，就取她几滴鲜血。”无名掏出两个瓶子递给陈天。

　　两个瓶子看起来很是奇特，它是采用泥土制成，但表面上却印刻着奇特的图案，看起来很是神秘，隐隐可见神华流动。

　　“装血只需要一个瓶子，难道老师你还有其他的安排？”将两个瓶子收到储物袋中，同时陈天转头看向无名，询问道。

　　“五大剑魄之一冤魄，就在你卡兰城的陈家，其实那根本不是你家先祖的怨气，而是地灵魄作祟。”听到陈天的话后，无名轻笑道。

　　“原来那就是冤魄，难道你是想要我将冤魄收到瓶中？”无名的话让陈天微微一愣，他没想到事情会是这样。不过很快反应过来，猜测道。

　　“依照我现在准灵尊的实力，就算加上杨倩他们，都不可能对抗天雷，所以还是暂时将冤魄收起。”点了点头，无名用凝重的声音道。

　　当初拥有灵尊境修为无名，在面对第二重天雷时，都险些被劈得粉身碎骨。而他现在只有准灵尊境，所以第三道天雷他可惹不起。

　　既然连无名都惹不起的天雷，就算是十个陈天也不够劈，所以陈天倒是猜出了无名的意图。

　　“只要将它收起来就成。而除了冤魄，在外还有两大剑魄，一是地灵魄，还有另一个是天灵魄，这两大剑魄我已经感应到他的存在，就由我前去收服。”

　　“那就有劳老师了。对了，那各大门派手上的圣珠，有没有收起来？”陈天想到一个非常重要的问题，询问道。

　　“都在这里。不过现在还欠两颗，一颗在施博云的手上，但我猜测那个施博云一定是枯骨墓地的人，到时咱们要进入枯骨墓地，找神翼凤凰谈谈。”

　　“而还有一颗圣珠，则在你当初救的那个蓝媚身上，据我感应，她现在应该在冥殿，想要从她手中得到那颗圣珠，恐怕很难。”无名沉声道。

　　“蓝媚在冥殿？现在冥殿可是我们的对头，恐怕蓝媚不会轻易将圣珠给我们。”虽然不知道蓝媚为何会在冥殿，但陈天不会怀疑无名的感知能力。

　　“她肯不肯交出圣珠，那就要看你有没有那个魅力了。”无名虽然也有些担心，不过他做出一副轻松的模样，用坏坏的目光看着陈天。

　　“您老别开玩笑了，现在咱们只能走一步算一步。”陈雅薇在场，陈天可不敢聊其他女人，非常淡然的耸了耸肩，说出一道非常轻松的话来。

　　在他说出这句话后，突然在空气中弥漫起的醋意渐渐散去，这让陈天松了一口气。毕竟陈雅薇是云霄门的大弟子，对他以前的事情可是了如指掌。

　　“现在圣珠的问题解决得差不多，但要开启三大封印之地，单有圣珠，神翼凤凰和蓝血一族的鲜血还不够，还需要已经遗失的圣杯。”陈天皱眉道。

　　陈天对三大封印了解也不少。如果没有圣杯的话，根本不可能开启三大封印之地，所以寻会圣杯也是迫在眉睫的事情。

　　“当日在鳞冰巨蟒巢穴中得到的那张远古卷轴，上面刻画的就是圣杯所在的地方，等你取回血液和冤魄之后，顺便按照上面的记载，前去将圣杯找回来。

　　“无名脸上倒是非常轻松，好像根本不担心圣杯的事情，说出一句让陈天吃惊的话来。

　　“原来那份远古卷轴上记载的，就是圣杯所在的地方。”此时的陈天终于知道，为什么无名一点都不担心圣杯的事情，原来是这样的情况。

　　“地底城曾经也是魔族的据点，当初血煞门的总部就在那里，而当初守护圣杯的是前一代血煞门门主。”

　　“不过最后遭到了冥殿的攻打，血煞门门主提前将圣珠封藏起来，并且刻在远古卷轴上。虽然最后冥殿攻打成功，而且还抢到了卷轴，可惜他们费尽心思，却没想到最后便宜了你。”无名笑着解释道。

　　听到这番解释，一直让陈天倍感疑惑的谜团终于揭开，这让陈天感觉欢愉了不少。

　　“现在当务之急，便是将开启封印之地的物品全部找齐，咱们已经没有太多的时间消耗了。”见到陈天那副模样，无名沉声道。

　　“明天我就赶回陈家，将手头上的事情全都办妥。”陈天点了点头，他也知道事情的严重性。

　　“三大药圣之一桫椤，是血煞门的长老，他和另外一位药圣——库克，已经成功炼制‘复灵丹’。现在那位陈翔已经服下，不会再有性命之忧，修为也已经恢复，你不用担心。”

　　星辰大陆总共有三位药圣，他们的修为都在准七品，其中有两位是库克和桫椤，另外一位则是药乾门的副掌门。所以对这些有所了解的陈天，在听到无名的话后总算是松了口气。

　　陈翔的性命和修为保住了，陈天心中的有一颗大石总算落下，用感激的目光看向无名。

　　“不用想太多，你现在还是尽管将那些东西弄到手。”无名轻松一笑，摆了摆手，而后转头离开，陈雅薇也相继离开。而陈天则盘起双膝开始修炼起来。

　　当日的战斗，他受了不小的伤，而且晋级成为灵王和六品药师，他的修为还没来得及巩固，得趁现在还有时间，抓紧修炼才是。

　　……

　　魔都城，墓古城和慕家等势力，与云霄门和血煞门合并在一起，统称为魔族，这些天来无名他们都在忙着安排事情，而陈天在休息一天之后，也开始启程返回陈家。

　　他并没有带上陈雅薇，而是选择单独返回陈家，毕竟现在魔族的高手数量太少，唯有多一位灵王就多一分实力。

　　而且陈天现在也晋级成为灵王，他相信凭借自己的实力，就算遇到危险，不能战胜也能够凭借自己的实力逃脱。

　　“咻。”陈天的身躯快速腾空升起，随后朝罗列城所在的方向飞行，速度快到极点，肉眼根本看不见他的身影，只能感觉到有一阵劲风闪过。

　　拥有灵王境修为的陈天，飞行速度快到极点，原本要好几天时间才能抵达的路程，他仅仅只是半个时辰就已经抵达。

　　在经过半个时辰的飞行之后，远处终于能够看见一座城市的轮廓，那座城市就是罗列城，如今陈家的总部就在城中。

　　这一次陈天没有在远处降落，而是直接飞入罗列城中。由于现在是正午时分，街道上来往的人流众多，陈天的出现立即吸引住他们的目光。


第六百四十六章 小金晋级圣兽

　　“只有修为达到灵将水准才能御空飞行，难道那个人是灵将？”

　　“应该不单只是灵将，当初我有幸遇到一位灵将，可他释放出来的气息比那位灵将还要恐怖。”

　　“那就是说，他很有可能是灵王？可他也太年轻了吧？”

　　“前段时间陈家那头魔兽发生异变，长出了一对翅膀，而且还能够说人话，难道这位强者是冲陈家那头魔兽而来。”街道上的人群对着陈天指指点点。

　　“奇怪，陈家里面怎么会有一股强横的气息，而且连我都感应不出他的修为。”无视众多异样的目光，陈天漂浮在浮空中，用疑惑目光望着陈家。

　　“大哥，你终于回来了。”突然，一道响亮宛若雷击的大笑声，从陈家中传出，而后一道庞大的身影从陈家中冲出，向陈天急射而来。

　　“快看，那就是陈家发生异变的守护兽，果然强大无比，光看就给人一种强大的威压。”人群中发出惊呼。

　　能够说话的魔兽，而且还喊自己做大哥，再加上那道身影给陈天熟悉的感觉，这让陈天很是疑惑不解。不过他没有放松警惕，双眼盯着那道急冲而来的身影。

　　在陈天的注视之下，那道身影来到不远处，与陈天对视着，铜铃般大小的兽瞳，没有任何的敌意，而且狰狞的脑袋还人性化的朝陈天做笑脸。

　　“你是小金？”那头魔兽大概的身形和相貌，陈天他看起来很是熟悉，当下就震惊的道。

　　因为眼前这头魔兽，和他当初在血墓中看到的魔兽图案，以及魔神盾上看到的那头魔兽一摸一样，光是看就已经给人极强的威压。

　　“不是吧大哥，我只是进化了两次，你就将我给忘了不成？”那头威风凛凛的魔兽，拍打着庞大的翅膀，狰狞的脸上闪现出无奈。

　　得到最为肯定的回答，陈天心中的震惊更甚。当初小金的灵智就已经极高，他当时就猜测，依照小金的灵智，继续进化下去是不是会说话。

　　“没想到当初的猜测还真的实现了，你真的从三阶金角巨兽，成长为能够说话的变种魔兽。”陈天摇了摇头，道。

　　当初小金的灵智极高，与陈天的关系也非常好，所以在知道它就是小金之后，陈天倒是没有任何的担心。

　　“大哥你这是什么话呢，我可是堂堂的魔神战兽，可不是你口中的变种魔兽。”小金很是不满的抗议道。

　　“魔神战兽？这是怎么回事？”当初陈天看到过不少与小金一样的画像，所以他隐隐能猜测到小金的不凡。

　　“现在我已经晋级成为圣兽，差一步就能够踏入最强的神兽级别。而在我晋级成为圣兽的时候，也接收到了传承。”

　　“你就是魔种，如果顺利的话会晋级成为魔神，而每一位魔神都有一头守护兽，称之为魔神战兽，它们与魔神同在。”小金咧开大嘴，露出森白的兽牙。

　　“每一位魔神都有一头魔神战兽？既然你接收到传承，那知不知道这个世上有几位魔兽，有几头魔神战兽？”陈天非常的疑惑的询问道。

　　“这个传承中有提到过。这个世界上当初只出现过一位魔神，不过当初他在和神族的神灵大战之后就消失了，无人知道他的消息和去向。”

　　“不过，当时守护在他身边的魔神战兽却没有离开。而且魔神战兽之间能够互相感应，我能够知道它大概的位置。”小金沉声道。

　　“居然只有一位魔神，而且他的守护兽还留在这里，那它在什么地方？”陈天周围思索了下，随后用非常好奇的语气道。

　　“通过模糊的气息感应，那头魔神战兽在北面位置，根本传承中的信息记载，它就枯骨山。”小金闭上双瞳，待重新睁开之后，沉声道。

　　“枯骨山位置？”陈天脸上闪现出惊疑。他刚从枯骨山那边出来，对那里他还有一些了解，按照小金这样说来，那就只有一个地方——枯骨墓地。

　　“难道那头神翼凤凰就是第一代魔神的战兽？”枯骨墓地陈天听无名提过，里面最强的就是那头神翼凤凰，由此陈天开始猜测起来。

　　“这些很快就会知道了，现在还是先处理手头上的事情。”陈天并没有想太多，他很清楚自己回来这里的任务。

　　“小金，阿爷他们去哪了？庄园里怎么没有他们的气息？”陈天释放出精神力感应了下，随后开口询问道。

　　“几天前陈战阿爷他们说，卡兰城那边出现了怪事，现在大部分陈家人已经赶了过去。”小金露出一个笑脸，殊不知自己的笑脸看起来有多么狰狞。

　　“难道是冤魄作祟？”陈天眉头一皱，他心中有种非常不好的预感。

　　“小金，走，咱们快些前往卡兰城。”陈天身躯一颤，在空气中化作残影，坐到了小金的背上。

　　“吼。”小金点了点头，而后仰天发出一道长啸，随即拍打后背的翅膀，宛若留下一般向前急射而出，留下一群满脸呆滞的路人。

　　小金吸纳在可是圣级魔兽，距离最强大的神级魔兽只差一级，飞行速度比陈天快上数倍，只是不久的功夫，就已经横穿了万兽森林，来到了卡兰城。

　　此时的卡兰城被一股黑色的能量包裹，里面不停的发出凄厉的鬼哭狼嚎声，看起来阴森得可怕。

　　“是阿爷他们。”漂浮在虚空望向下去，陈天望见一大群人聚在一起，脸上充满了担忧，他们都是陈家的弟子，陈天一眼就认了出来。

　　而小金的体型非常庞大，它刚刚一出现也吸引了陈家人的注意，他们脸上闪现出疑惑，不知道陈家的守护兽为什么会来这里。

　　“快看，有人坐在兽神的背后。”兽神是陈家弟子为小金取的尊称，其中一位眼尖的弟子，率先发现小金身后有人。

　　“怎么回事，兽神倨傲无比，只听陈天的话，就连阿爷它都不肯背，究竟是谁，居然坐在兽神的背后，难道是陈天哥回来了？”在陈战身旁的陈雪晴疑惑道。

　　在场的陈家弟子纷纷猜测，而陈天并没下来与他们会合，而是从储物袋中找出无名给的瓶子，双手掐动法诀，控制那个瓶子漂浮起来。

　　“收。”陈天轻喝了声，同时眉心间渗透出一股精神力，在他的控制下打入瓶中，登时一股强烈的吸力便从瓶中渗透出来。

　　“咻。”超强的吸力瞬间将卡兰城笼罩，在城中弥漫的黑雾在吸力的带动下铺天盖地的用来，然后被那个奇特的瓶子吸收。

　　“先祖们的怨气，居然被他带来的瓶子吸收了，他到底是谁，又是怎么做到的？”由于看不到陈天的相貌，所以在陈天见到的动作后，不远处的陈庚惊声道。

　　“现在暂时还不知，不过这样也不是坏事，最起码我们不用担心陈家先祖的怨气发动攻击。”陈战也很疑惑，不过他压下心中的不解，道。

　　他们都很好奇，来着到底是谁。缠扰他们很长一段时间的怨气，居然这么轻松的就被吸收，同时他们也非常想知道，来着是不是陈天，因为只有他才能使唤兽神。

　　“咻。”在他们的注视下，陈天将源源不断的冤魄收入瓶中。当最后一丝冤魄被吸收之后，陈天再度掐动一个法诀，同时那个瓶子被陈天收回。伸手将瓶子抓在手中，随后陈天将瓶子的盖子盖上。

　　此时的卡兰城终于恢复平静，陈天嘴角勾出一抹弧度，随后将那个瓶子收回到储物袋中。转头向虚空下望去，陈天轻声道：“小金，下去。”

　　小金摇晃了下大脑袋，随后拍打巨大的银黑色翅膀，向陈战他们俯冲而去，最后停在他们的前方的不远处。

　　微微运转灵力，陈天从小金的背上跃下，迈开脚步向陈天他们走了过去。

　　“陈天？”现在他们终于能够看清来人的模样，在发现来人真的是陈天之后，他们的脸上瞬间被惊喜填满。

　　“阿爷。”快步来到陈战等人的身前，陈天开始与他们打起了招呼，与他们相互寒暄起来。

　　“天儿你怎么回来了？”如果陈战记得没错的话，陈天是要去参加灵绝盛会。而现在灵绝盛会还没有开始，他对陈天突然回来感到不解。

　　“今年的灵绝盛会怕是举办不了了。”陈战他们并不知道三大门派发生的事情，所以略微的跟陈战谈了一会，将大致的情况跟陈战说了下。

　　“没想到大陆上还有这样的秘辛。”在听到陈天的描述后，陈战满脸的凝重。不过依照他的实力，没有资格参加神魔之间的争斗，他皱眉道：“现在雅薇那丫头你也找到了，在这样的争斗面前，个人的实力非常单薄，起不了决定性的作用，任何时候个人的性命才最为重要。”

　　知道陈天的立场之后，陈战当即便是告诫起来。

　　“知道了阿爷，我还给你回来一份礼物。”陈天点了点头，心中充满了温暖。轻笑了声，随后找出储物袋，从里面找出北冥弦的人头。

　　“是北冥弦。”当初陈家遭到灭顶之灾时，陈战已经三十来岁，随意对北冥家族族长的相貌记得一清二楚。几十年来从未忘却，现在一眼就认了出来。


第六百四十七章 冥殿前来寻求合作

　　北冥家族的族长已经铲除，北冥家族可以说是彻底覆灭，陈天将北冥弦的人头带回，高兴的陈战举办了全族祭祖仪式。

　　等到仪式过后，陈天在陈家住上三天，期间他向王雪婷提出要一些蓝色鲜血，未曾想王雪婷想都没想就答应了下来。

　　自从来到陈家之后，王雪婷感受到前所未有的温度，早就融入陈家这个大家庭，而陈天在她的心中无疑也有极高的份量，所以她并没有拒接陈天。

　　蓝色的鲜血装得满满一瓶。等到陈天将所有的事情处理完毕后，便站在小金的后背上，与小金一同离开陈家，向枯骨山所在的方向飞去。

　　“嗯？好熟悉的气息。”陈天和小金的速度极快，当来到凤鸣帝国的边境霖蓝城时，陈天让小心停了下来，同时他双眼紧盯着远处的虚空。

　　“前方何人，快快现身。”陈天面色带着不善。对方的气息给他非常熟悉的感觉。不过陈天感应不出对方的修为，所以他不敢怠慢。

　　“没想到魔族的魔种，居然是你，真不知姐姐我是该伤心还是高兴。”陈天的话音刚落，远处的虚空开始扭曲起来，同时两道身影从扭曲的空间走出。

　　其中一道是女人的身影，另外一道则是一位老者。两人释放出来的气息都极强，让陈天有种喘不过气来的感觉。

　　“是你，蓝媚。”陈天的双眼定格在那道熟悉的身影上，她一身蓝色的长裙随风飘动，微风吹过，一股魅惑的气息扑面而来。

　　“陈天弟弟，没想到我们又见面了，姐姐我还以为你死在血墓中了呢。”蓝媚眼神闪过异彩，她永远不会忘记，当日陈天让机会让她的情形。

　　“废话少说，如果我猜得没错的话，你身旁的那位就是冥殿的殿主吧？”从无名那里得到消息，蓝媚很有可能已经加入冥殿，所以陈天做出这样的判断。

　　因为他释放出来的气息，比无名他们散发出的还要强烈，从这能够判断出，对方肯定是位强大的灵尊，而有这样修为的，恐怕只有冥殿的殿主。

　　“小家伙眼力倒是不错。”那位老者淡淡的笑了声，声音虽然不大，而他也没有释放出半丝气势，但陈天却感觉心脏受到撞击，让他呼吸都停止了一般。

　　“你们找我所谓何事？如果想要我归降的话，恐怕你们要失望了。”对方如果想要伏击他，不需要亲自出手，只需派遣手下起来即可。因此陈天并不担心。

　　而且小金现在已经晋级成为圣兽，拥有灵圣境实力，有它在陈天更不用惧怕冥殿殿主，如果他敢动手，陈天不介意请他吃一份大餐。

　　“不要误会，我只是前来找你谈一些事情。”冥殿殿主淡漠的笑了笑，心平气和的模样倒不像是前来找麻烦的。

　　“你们冥殿早已投靠神族，而我是魔族的人，大家的阵营不同，难道你还想我加入你们吗？”药雄是冥殿的人，所以冥殿殿主对陈天非常了解，所以陈天当下就疑惑起来。

　　“我们是神族的人不假，但当时加入神族我们也是迫于无奈，而且这么多年来，神族一直对我冥殿进行压榨。”冥殿殿主眼眸间闪过莫名的冷意。

　　“哦？难道你是想和我魔族合作不成？”陈天可不是蠢人，立即猜出冥殿殿主话中的意思。

　　“和聪明人谈话就是省心省力。没错。魔族的魔种觉醒，再开启各大封印之地，完全有实力和神族一战。”冥殿殿主沉声道。

　　“你要和我们魔族合作，我为什么要相信你？”虽然冥殿殿主说得跟真的一样，陈天可不是好糊弄的主，立即反问道。

　　“根据我们了解，现在魔族已经得到八颗圣珠，还有两颗没有凑齐。其中一颗在枯骨墓地，剩下一颗想必你也知道，它在我冥殿的手上。”陈天不善的话并未影响到冥殿殿主，他非常的玩味地笑道。

　　“怎么，难道你们要用圣珠作为合作的条件吗？”对方提到圣珠，陈天忍不住转头向蓝媚看去。

　　“合作自然要有诚意，只要魔族帮我们摆脱神族，我们甘愿奉上圣珠。”毫不避让陈天的目光，蓝媚玉脸上闪现出非常诚恳的笑容。

　　“如果我没有记错的话，当初在血墓中，那颗圣珠是由我给你，现在你拿它跟我做交易，你不觉得惭愧吗？”陈天冷笑了声，道。

　　听到这句话，蓝媚非常的尴尬，其实她也不愿意这样面对陈天，可身在冥殿的她，如今已经是冥殿的人，她也是迫于无奈。

　　“没有圣珠，三大封印之地就无法开启，到时神族要是发动进攻，即使你的魔种觉醒，也无法和神族抗衡，所以你只能选择和我们合作。”蓝媚虽然没有多说什么，可冥殿殿主却不是省油的灯，他很是直接的道。

　　“这件事情事关重大，魔族的事情我可不敢做主，而且也轮不到我来做主，这个要我回去找他们商量过后才能给你答复。”

　　冥殿殿主的话的确是事实，陈天倒也找不出反驳的理由，不过他也没有急着答应，只是含糊的给出一个答案。

　　“既然这样，那我们就等你的好消息，希望我们能够站在统一战线上。”冥殿殿主轻笑道。选择来找陈天谈，主要就是看在他是魔种，在魔族比较有话语权。

　　而他在说出这句话后，在他们身后的那片空间也开始扭曲起来，一个传送漩涡瞬间形成，一股吸力传出，将蓝媚和冥殿殿主两人吸入漩涡中。

　　“咻。”在陈天的注视下，那个漩涡逐渐消失，最后消散在空气之中，而陈天的面色也渐渐的凝重起来。

　　“怎么了大哥，他们已经走了，咱们现在要去哪，直接去枯骨山那边吗？”等到他们离开之后，小金张开兽口询问道。

　　“不，咱们现在还有一件事情要做，就是根据卷轴的记载，前去将圣杯找出来。”陈天说出这句话后，从储物袋中找出远古卷轴，开始仔细翻阅起来。

　　“走吧，快些将圣杯找出，然后前去枯骨山。”根据卷轴上的记载，陈天指引小金向西面位置飞去，飞行速度极快，眨眼消失在天际。

　　“吃里扒外的混账东西。”直到陈天离开后，刚才陈天所呆的那片虚空开始扭曲起来，并产生一个漩涡，好似眼睛一般，同时一道充满威严和阴冷的声音从漩涡中传出。

　　一股阴冷到极点的杀意从漩涡中传出，等到话音沉寂之后，漩涡也开始逐渐消失，最后一切恢复平静，好像什么事情都没发生过。

　　……

　　“依照远古卷轴记载，圣杯应该就被压在那座山下。”经过一段时间的飞行，陈天前方出现一座山峰，他让小金停在不远处，同时他双眼仔细打量起来。

　　“应该错不了，就是这座山峰。”在对比了下远古卷轴上面记载的路线后，陈天非常肯定的轻道了声。

　　既然已经确定了位置，那陈天也没有浪费时间，双手轻掐一个法诀，登时无名剑便从储物袋中飞射而出。

　　“破！”控制灵力源源不断的顺着经脉用处，随后陈天双手结印向前击出，无名剑轻颤了下，渗透出耀眼的光芒，随后带着破空风声向前急射而出。

　　“轰。”无名剑气势极其凶猛，宛若流星一般轰击在那座山峰底部，刹那间一声震耳欲聋的响动声在空气中荡漾，那座山峰开始倒塌。

　　“灵王境的实力，果然非灵将境能比。”高耸的山峰开始震动起来，碎沙石不断的抖落，最后整座山峰顷刻间倒塌，看见这样的情形，陈天忍不住赞叹道。

　　“咻。”也在这时，倒塌的山峰下的沙石堆中，同时有一道血光飞射而出，速度快到极点。

　　望见那道血光，陈天没有丝毫的怠慢，控制精神力从眉心间渗透出来，化作大网将那道血光拦下。

　　“嗡。”左突右闪就是不能冲破陈天的精神力，那道血光很是不甘的轻颤了下，而后一个血红色的圣杯出现在精神力大网中。

　　“收。”同时发出一道轻喝，陈天双手快速回收，将圣杯收到储物袋中。

　　“走吧小金。”再将无名剑收回之后，轻道了声，随后便骑着小金向枯骨山所在的方向飞去。

　　经过片刻的飞行，陈天很快便回到枯骨山，不过此时枯骨山的气氛有些不对。

　　“奇怪，本来这里经常兽吼连连，怎么突然就变得这么安静。”在进入枯骨山的范围之后，陈天皱着眉头轻喃道。

　　“大哥，在这里我能够清晰的感应到那头魔神战兽的存在，如果没有错的话，它现在就在前方。”正当陈天惊疑之际，小金扬起手抓指向前方。

　　“那里不是魔都城，也就是现如今魔族的营地吗？神翼凤凰怎么会跑到那里去，难道它对魔族发起了进攻？”

　　“小金快走，咱们快速那边看看。”那边就是魔都城的营地，陈天脸上闪现出焦急。


第六百四十八章 神翼凤凰是自己人

　　小金晋级成为魔神战兽，能够感应到其他魔神战兽的存在。而在枯骨山最强的就只有神翼凤凰，由此可以判断它定是那头魔神战兽无疑。

　　魔神战兽拥有灵圣境实力，而在魔族现在修为最强的也只是准灵尊，根本就不是它的对手。所以在得到神翼凤凰就在营地的时候，陈天脸上闪过紧张。

　　小金的飞行速度快到极点，在枯骨山飞行一段时间后，陈天能够看见前方的魔族营地，不过陈天双眼紧紧盯着前方的虚空。

　　“那就是神翼凤凰吗？”营地上空正有一头体型不亚于小金的魔兽，它全身包裹着炽热的火焰，从模样来看那是一头凤凰，见到它之后，陈天脸色一沉。

　　神翼凤凰身前是无名、杨倩、鸣煞三人，他们都用警惕的目光看着神翼凤凰，体内的能量暗中运转，随时准备发动攻击。

　　“吼。”气氛非常紧张，就在这时，一道魔兽的吼声从远处传来，吸引了无名等人的目光，他们转头向那边看去，只见一头体型庞大的魔兽飞来。

　　“那头是陈天的魔神战兽。”无名目光非常的敏锐，而且他对小金的了解也不少，所以在看见那头魔兽的相貌之后，无名脸上闪现出惊喜。

　　“你终于来了。”神翼凤凰转过庞大的脑袋，血红色的双瞳看着小金，一道苍老的声音从它的深喉间发出，声音略微带着不奈。

　　“神翼凤凰，你来这里做什么？”小金没有理会神翼凤凰，停在远处警惕地看着它，而站在他后背上的陈天，则沉声道。

　　“新一代的魔种，资质果然不错，看来你很有希望觉醒成功。”神翼凤凰双眼移到陈天身上，血红色的兽瞳中闪过惊喜。

　　“大家都别绕弯子，当年身为魔神战兽的你，为什么要背叛魔族。”无名冷哼了声，好像对神翼凤凰的意见非常大。

　　“魔神战兽背叛魔族？”无名的话让陈天心生好奇，用不解的目光望着神翼凤凰，而小金亦是如此，同样感到非常的不解。

　　“魔神战兽的责任就是守护魔族，我神翼凤凰可从来都没做过对不起魔族的事情。”感受到陈天他们异样的目光，神翼凤凰当下反驳起来。

　　“第一代魔神和神灵战斗失败，导致被杀。而当年身为魔神战兽的你，为何不战而逃。而且当年我已经集齐圣珠和圣杯，就差你神翼凤凰几滴鲜血。”

　　“当初只差你的鲜血就能够开启封印之地，放出魔将和魔兵，与神族一决死战，可你为什么连几滴鲜血都不肯给。”想起当年的事情，无名满脸的愤慨。

　　“当年如果我不这样做，你以为三大封印之地的魔将和魔兵，还能够存活多少？”神翼凤凰摇晃着巨大的脑袋，用非常无奈的苍老声音道。

　　“你什么意思？难道当年我们还冤枉了你不成？”鸣煞的脸上带着不善，当年神翼凤凰所作的事情，到现在都还历历在目。

　　“没有魔神，即使有魔将和魔兵那也是无济于事。神灵的强大超乎我们的想象，如果你们当年开启三大封印之地，将魔将们都放出来，所导致的后果就是被歼灭殆尽。”提到神灵二字，神翼凤凰的脸上闪现出凝重。

　　“这样说来，你是为了保护魔族，才没有帮助我们打开三大封印之地？”神翼凤凰说得非常有理，不过无名还是不太相信，继续追问道。

　　“对。如果在那时开启三大封印之地，那只会给魔族带来灭顶之灾。”神翼凤凰轻点了下大脑袋，沉声道。

　　“既然你是为了保全魔族，那你当年为何又要背叛魔神。”无名继续逼问道。

　　“背叛魔神，这简直就是无稽之谈。魔神战兽与魔神共存，魔神死，战兽也会跟着死亡。”被人说成叛徒，神翼凤凰显得非常的不欢和不耐。

　　“魔神死，战兽亡。当初听说魔神已死，可你依旧存在，难道魔神他并没有死？”神翼凤凰的话让无名一惊，询问道。

　　“这个我倒是不知，但魔神如果死了，身为战兽的我肯定不会存在。但当日魔神与神灵大战，两人都没有分出胜负，最后魔神说他好像有所感应，要离开一段时间。”

　　“从那之后魔神就消失不见了，上百年的时间，我尝试在这个世界寻找，可就是没有感应到魔神的气息，他好像是凭空消失了一般。”神翼凤凰非常无奈地道。

　　“魔神没死，这怎么可能。这该不会是你编造出来的谎言吧？”鸣煞冷笑起来，他可不会那么容易相信，毕竟当年神翼凤凰做得实在太过分。

　　“我没有骗你们的必要，而且在场还有一头魔神战兽，不信你们可以问问它。”神翼凤凰并没有做多反驳，转头向小金看去。

　　它的话让陈天等人一愣，随后陈天眉头微皱，询问道：“小金，事实是不是像它所说的那样？”

　　“接受传承的时候对这方面有所提及，如果魔神陨落的话，战兽也会死亡。”小金没有隐瞒，将自己接受传承的信息说了出来。

　　“按照这样来看，神翼凤凰它并没有撒谎。可魔神他又去了哪里？”陈天脸上闪现出惊奇之色，道。

　　“这个我也不知，当时魔神离去的时候，只说他要去寻求最高境界。”神翼凤凰摇着头，表示自己也不清楚。

　　“就算你说的是实话，那你这次来这里的目的是什么。”陈天也不是好糊弄的主，他双眼紧盯着神翼凤凰，道。

　　“神族对魔族的动作已经有所察觉，我是前来帮助你们一同对抗神族，毕竟我也算是魔族的一份子。”神翼凤凰的话中充满了诚恳。

　　在听到他的话后，陈天和无名几人对视了眼，各自的眼神中都是闪现出怀疑，显然他们都不太相信神翼凤凰的话。

　　“这是第九颗圣珠，现在就交给你们。而且在枯骨墓地中还有数百头拥有灵尊实力的妖兽，如果有需要，它们随时准备为魔族效力。”

　　见陈天他们做出这幅表情，神翼凤凰也显得非常无奈，他轻轻一扬翅膀，随后一颗血红色的珠子向陈天急射而出。

　　陈天反应也非常快，他快速释放出精神力，将那颗圣珠包裹，将它待带到自己的身旁。

　　“的确是第九颗圣珠，现在咱们就只剩下最后一颗圣珠了。”在仔细的检查一番之后，陈天确定那颗就是圣珠无疑，当即非常欣喜地道。

　　“从你的身上，我感受到圣杯和蓝血族血液的气息。这样看来你们只差最后一颗圣珠，以及我的鲜血，就能够看起三大封印之地。”

　　神翼凤凰感应了下，随后轻笑了声，微微一扬翅膀，一个透明的瓶子飞向陈天。里面装着红色闪烁着金光的鲜血。

　　“是神翼凤凰的鲜血。”接过瓶子之后，陈天让无名坚定了下血液真假，随后得到无名肯定的回答。在得知是真的神翼凤凰之血，陈天他们转头看向神翼凤凰的目光柔和了不少。

　　“魔族欺压我们神族这么多年，也该是他们付出代价的时候了。”无名将那瓶血液递回给陈天，道。

　　现在大家只能选择相信神翼凤凰，所以无名强迫自己消除与神翼凤凰之间的芥蒂。

　　“大战时迟早的事情，可现在所有的物品已经集齐，就差最后一颗圣珠，但那棵珠子如今在冥殿的手上。”鸣煞沉声道。

　　“或许咱们不用太过担心，刚才我回来的时候，遇到冥殿殿主和蓝媚，他们好像要和我们合作。”提起冥殿，陈天想到先前发生的事情。他也知道事情事关重大，所以他将刚才的事情详细的说了一遍。

　　“冥殿受不住神族的压榨，想要凭借我们的力量翻身，我看这件事情不简单，来者可能不善啊！”鸣煞沉声道。

　　“这件事情恐怕没有那么简单，应不应成我们还得慎重考虑，而且最后一颗圣珠我们一定要得到。”无名点了点头，道。

　　“事情恐怕没有那么简单。神灵能够勘测外界的情况，恐怕冥殿的小动作瞒不了他们。”不远处，神翼凤凰在听到众人的对话后，沉声道。

　　“冥殿是神族安插在大陆的狗腿子，他们不可能没有防止他们叛变的准备。”听到神翼凤凰的话后，无名点了点头，道。

　　“轰隆。”这时，远处的空间突然扭曲起来，一个漩涡在远处形成，正在谈话的陈天等人，瞬间被那个传送漩涡吸引。

　　“怎么回事？是谁使用传送法阵？”陈天他们瞬间警惕起来，用不善的目光望着那个漩涡。

　　“你逃不掉的，还是停下反抗和挣扎。”在陈天他们的注视下，那个漩涡中传来一道冷笑。

　　“要我投降，做梦。”一道娇柔的女生在漩涡中响起，充满了倔强。

　　“轰隆。”话音刚刚落下，漩涡中响起一道闷响。

　　“咻。”当那道响声落下时，一道熟悉的身影从漩涡中倒飞出来，且还很狼狈的吐出一口鲜血。

　　“蓝媚。”那道身影陈天他并不陌生，当下惊疑起来。


第六百四十九章 神界将开启

　　那道身影陈天并不陌生，正是与他刚见面不久的蓝媚，此时她看起来非常的狼狈，脸色苍白显然是受了不小的伤。

　　“居然敢背叛神族，想要斯通外敌，今日我就要将你这吃里爬外的东西除去。”在蓝媚倒飞出来的同时，又有一道身影从漩涡中飞了出来。

　　他是一位老者，身穿紫金战袍，须发无风自动，剑眉星瞳，看起来极有威严，双眼锁定蓝媚，杀意在空气中蔓延着。

　　“是神族的灵圣境强者。”感受到那位老者释放出来的威压，神翼凤凰的脸上闪现出强烈的杀意，沉声道。

　　在听到神翼凤凰的话后，陈天他们心头一紧，众人看向那位老者的目光充满了不善，灵力好似怒龙一般潜伏在经脉中，随时准备发动进攻。

　　那位老者给蓝媚带来极大的压力，她没想到神族的人居然一直使用天眼监视自己，导致先前她和陈天的对话全都被听到。

　　而就在他们使用传送法阵返回冥殿的时候，遭受到神族派遣到冥殿的强者攻击，冥殿殿主被杀死，而她则借助传送阵逃来这里。

　　此时蓝媚心中充满绝望，对方可是灵圣境强者，而她只是灵尊境，两者不在同一个境界，根本难以逃脱，等待她的只有死。

　　“是陈天。”在稳住身形后，蓝媚转头环顾四周，当下发现停滞在远处的陈天等人，在微微的愣神之后，她好像抓到救命稻草般向陈天那边飞去。

　　蓝媚她非常清楚的知道，陈天他们是魔族的人，与神族势不两立，她以极快的速度飞到陈天等人的身后。

　　从蓝媚的身上，陈天他们感受到圣珠的气息，而且现在他们也没有多余的心思放在蓝媚身上，陈天他们都用阴冷的目光盯着那位老者。

　　“是魔族的人。”从漩涡中飞出的老者，在见到蓝媚的动作后，抬头向蓝媚飞行的方向看去，当看到陈天等人后，他微微感应了下，而后脸色一变。

　　“是神翼凤凰。”老者的目光从陈天等人身上扫过，最终停在神翼凤凰的身上，脸色变得更加难看，当年的神魔大战，神翼凤凰之名可是令不少神族人颤抖。

　　“天堂有路你不走，地狱无门你来投，既然是神族的人，那就将性命留下。”对神族的人，神翼凤凰可是恨到极点，当即便是冷笑起来。

　　“神族的人。”陈天的双瞳闪现出冷色。当初陈氏家族的族长，就是服用了邪灵，然后在突破灵王的时候，被神族人感应到气息，然后遭到扼杀。可以说，真正导致陈氏家族被诛灭的罪魁祸首就是他们。

　　“吼。”感受到陈天心绪的变化，小金那对血色兽瞳闪现出冷笑，朝那位拥有灵圣境修为的老者怒吼了声。

　　“两头魔神战兽。”被小金的怒吼吸引，那位神族的老者转头看向小金，当感应到小金释放出来的气息时，脸色变得难看起来。

　　魔神战兽当年在魔神之战时可是威名赫赫，一头魔神战兽足以对战十位同等级的灵圣，实力十分的恐怖，所以在见到两头魔神战兽时，神族老者忍不住打起退堂鼓。用凶猛的目光望了眼蓝媚，随后卡登转头想要钻入漩涡，离开这里。

　　现在他得快些离开，否则性命不保，得赶紧开启神界之门，让神族大军过来。

　　“这样就想走，是不是想得太美了。”神翼凤凰冷笑，随即拍打庞大的翅膀，带着劲风一闪而过，眨眼间挡住卡登的退路。

　　“咻。”也在这时，神翼凤凰拍打那对庞大的翅膀，一股能量急射而出，拍打那个传送漩涡上，瞬间就将传送漩涡拍散。

　　“你。”见到这般情形，卡登脸上闪现出恼怒，不过在现在去路被拦，他也不敢怠慢，微微运转灵力，一把透明的巨剑出现在他的手上。

　　那把剑布满神秘的纹路，给人一种非常奇特的感觉，特别是里面还可以见到一股股神秘的能量流动，给人一种神秘感。

　　“那是什么灵宝？虽然没有释放出煞气，但却给我一种胆颤心惊的感觉。”望见那把奇特的巨剑，陈天忍不住惊疑起来。

　　“那并不是灵宝，而是修为达到灵圣境时才可凝聚的灵剑。每一位灵圣强者只可凝聚一把灵剑作为本命武器，威力比最高阶的灵宝强上千百倍。”无名轻笑了声，为陈天解释起来。

　　“比灵宝还强上千百倍，那神翼凤凰它能够应付吗？”无名的话让陈天感到十分的吃惊，询问道。

　　“这个放心好了，神翼凤凰那老东西，当年可是有名的杀神，依照它的肉体力量，就算遇到神灵，也能够坚持一段时间。”无名很是轻松地笑道。

　　“能够在神灵的攻击下坚持一段时间，这肉体力量着实恐怖。”陈天砸了咂嘴，道。

　　既然知道神翼凤凰的厉害，那陈天可就没什么好担忧的，静静的漂浮在虚空中观战。

　　“既然你找死，那就怪不得我，巫瞳九耀。”卡登虽然知道神翼凤凰的强大，但他也不是吃素的住，嘴里发出轻喝声，举着灵剑向神翼凤凰劈去。

　　那一剑威势虽然并不强烈，但众人感觉时间停止了流动，看在眼中虽然缓慢无比，但众人却感觉里面蕴含着叫人肝颤心惊的威能。

　　“这就是灵圣的力量吗？”见到那惊天一剑，陈天眼神中闪现出渴望。

　　“当初就算是神灵，也只能打败我而取不了我的性命，就凭你，还嫩了点。”感受到劲风袭来，神翼凤凰没有丝毫的凝重，反而发出不屑的笑声。

　　“涅槃九变。”翅膀燃烧的火焰越发的炽热，神翼凤凰很是随意的扬起翅膀，向卡登的灵剑扫去，同时没有丝毫的威势，但却让人感觉空间都停止流动。

　　“轰。”灵剑和燃烧着炽热火焰的翅膀撞击在一起，一股并不大的声音在空气中响起，虽然声音不大，但却有一股肉眼可见的能量缓缓向四周扩散开来。

　　虽然那股余波看起来并不强，但所到之处树木被震成粉末，空间也因扭曲而变得模糊。

　　由于距离得远，所以陈天他们并没有受到影响，倒是身处余波中心的卡登，瞬间被那股余波震飞出去，模样看起来十分的狼狈。

　　“居然一招就拍飞灵圣境强者，神翼凤凰果然强大。”见到这般情形，陈天忍不住震惊的道。

　　“死吧。”神翼凤凰深喉间发出极是阴冷的话来，随即身躯猛然一颤，在空气中拖着残影冲向卡登。

　　威势非常的恐怖，卡登眼神中闪现出惊骇，神翼凤凰远比他想象中的还要强大，当即脸色变得阴狠起来，冷声道：“就算杀了我，我也要你们魔族不好过。”

　　“大言不惭，本战兽送你下地狱去。”神翼凤凰不屑冷笑，眨眼来到卡登的身前，卡登的魁梧身躯，在神翼凤凰巨大的身躯前，好像是蚂蚁一般。

　　“既然这样，那就休怪我不客气，你们魔族的死亡进程要加快了。”如果真要战斗，卡登肯定不是神翼凤凰的对手，他开始疯狂的大笑起来。

　　“那我就送你去上路了。”虽然不知卡登在笑着什么，但神翼凤凰眼中没有丝毫的怜悯，扬起翅膀拍向卡登。

　　“灵珠凝印，神界开启。”面对死亡威胁的卡登没有任何的紧张，在陈天他们的注视下，他用充满凶狠的语气大喊了声。同时双手掐出一个法印。

　　“咻。”他仰头张开嘴巴，一颗蓝色的灵珠从他的丹田中冲出，快速腾空而起。

　　“轰。”也在那一瞬间，神翼凤凰的翅膀排在卡登的脑袋上，伴随着一道闷响传出，卡登的脑袋被拍成浆糊，一股血雾在他身体周围缭绕。

　　失去的脑袋预示着失去了生命，但无名和神翼凤凰却高兴不起来，他们心中暗暗叫糟，抬头向卡登的灵珠看去。

　　“轰。”在陈天他们的注视下，那颗灵珠猛然在虚空中炸开，那一片的空间开始弥漫起一股浓烈的蓝色气体，一个肉眼看不见的黑洞开始搅动起来，同时也在扩大，只不过那个黑洞扩大的速度并不快。

　　“轰隆。”一道道闷响声从那个漩涡中发出，天空在这一瞬间变了颜色，乌云从四面八方汹涌而来，天地被漆黑笼罩。

　　“糟糕，本来神界开启要很长的一段时间，那样我们有足够的准备，可他居然牺牲自己用能量开启神界，用不了多久神族将会通过传送阵到来。”无名脸色变得极不好看。

　　“神翼凤凰，你究竟是捣乱还是帮忙，难道刚才你不会拦住他吗？”鸣煞脸色不善的看着神翼凤凰。

　　“我怎们知道他会舍弃性命，强行开启神界的传送阵。”听到鸣煞的话后，神翼凤凰并没有升起，而是很无奈地叹了声，因为这的确是他的疏忽大意。

　　“咱们没有时间了，这个传送阵还有一天就会彻底形成，到时神族的人将会涌来将我们吞没，我们得趁现在还有时间，赶紧开启三大封印之地才是。”无名沉声道。


第六百五十章 陈天闭关，解除封印

　　神界还有一天时间开启，当那个传送漩涡彻底完成之后，神界的人将会像潮水一般涌来，留给陈天他们的时间不多了。

　　而无名他们也尝试过，一同出手想要阻止传送漩涡的形成，可最后都显得徒劳，那个传送漩涡在不断的扩大着。

　　最终无名他们只能放弃。不过还好，蓝媚她在被追杀的时候，身上的圣珠并没有被夺走，所以现在开启三大封印之地的物品终于集齐。

　　夜黑如墨，在魔族的营地外面，陈天和陈雅薇靠坐在一块石头上，他们仰头看着虚空那道不停搅动的漩涡，那个漩涡还在逐渐扩大着。

　　“天哥，你要开始觉醒魔种了吗？”陈雅薇面无表情，咬了下红唇，用非常担忧的声音道。

　　魔种觉醒危险极大，稍有不慎就会被吞噬心智，这些都是从无名那里听说。而陈天也要准备觉醒魔种，所以陈雅薇非常的不放心。

　　“神族即将到来，如果没有魔神坐镇，魔族迟早会被消灭殆尽。”陈天很是无奈地叹了口气，道。

　　无名是魔族的人，而陈天是他的弟子，无论如何陈天都要站在无名这边。而且当初的陈氏家族族长也是神族人所杀，单只是这一项，就注定陈天不可能站在神族那边。

　　更为重要的是，他的丹珠中有魔种，这是永远都不能回避的问题。如果魔族被消灭，神族为了消除后患，一定会连同陈天一并铲除。

　　所以无论怎样，陈天都要帮助魔族，这是为了他的老师，也是为了陈氏家族的仇恨，更是为他的陈天自己的性命。

　　陈雅薇也知道陈天的事情，她知道陈天最终要面对事情是什么，依照她的实力根本帮不上忙，唯一能做的就是替陈天担心。

　　两人都没有继续说话，而是望着虚空那个漩涡，就那般静静的靠着。虽然什么都不说，但两人都知道对方心里在想些什么。

　　夜过得很快，由于天空被乌云遮挡，所以天地间还是有些昏暗，不过陈天两人都没有任何动作，依旧紧紧的靠在一起。

　　“闭关的时间到了，陈天你做好准备了没有？”也不知过了多久，突然有一道凝重的声音在营地中响起，无名他从营地中飞出，来到陈天两人的不远处。

　　魔种觉醒非常危险，稍微控制不好就会成为行尸走肉，被心魔所控制，那个时候的陈天可是个危险人物，不分敌我。

　　所以为了安全起见，无名布下了强大的法阵，让陈天在里面进行魔种觉醒。

　　“知道了老师。”这些陈天早就知道，所以他点了点头，而后拍拍屁股站起身来，同时转头向无名看去。

　　“这是剩下两种剑魄。将它和你身上的冤魄，与无名剑一起融合，便能重新组成‘魔神剑’。”虽然担心，但无名还是强装笑容，找出两个瓶子递给陈天。

　　那两个瓶子和当日无名交给陈天的瓶子一样，里面各封印着‘地灵魄’和‘天灵魄’。所以陈天很是干脆的接了过来，放到储物袋中。

　　“走吧老师。”嘴角勾起一抹异样的弧度，陈天背后幻化出金色的翅膀，拍打之下快速升空，朝无名淡淡说了声。

　　见到陈天这幅模样，无名暗暗叹了口气，摇头之后却也没有多说什么，在前面飞行为陈天带路。

　　“天哥，一定要成功啊！雅薇等你。”陈天没有回头，默默地跟在无名的身后，后面响起一道略带哭腔的话来。

　　魔种觉醒危险极大，可以说是九死一生，陈天知道陈雅薇现在的心情，而他不敢转头，生怕转头之后就不舍得离开。

　　渐渐消失在陈雅薇的视野，陈天和无名两人进入营地中，片刻之后营地里面响起阵阵闷响声，好像有某种阵法启动，九九八十一道光束冲天而起。

　　见到这般情形，陈雅薇也大概猜到，陈天已经进入法阵中，当下的拳头虚握，脸上充满了担忧，两行清泪从脸颊滑落。

　　“咻。”那个法阵刚刚启动不久，十几道身影就从营地中冲天而起，他们是小金和神翼凤凰，以及无名等人。

　　蓝媚也在人群中，而在她身旁还有一位美貌丝毫不属于她的女子，她抱着一个古琴，正是当初掉入枯骨墓地的柳楚楚。

　　神翼凤凰当初并没有伤害她，而是将其关起来而已，现在它已经重新回归，自然要将柳楚楚放出来。

　　“神界即将到来，咱们去开启三大封印之地。”无名沉声说出这句话后，便与诸多强者向魔都城所在的方向飞去。

　　他们飞行的速度极快，几乎眨眼间来到魔都城。

　　“荒古镇魔锁，绝顶九神阵。”魔都城周围围绕着九座大山，无名他们漂浮在魔都城的上空，他淡淡的环顾四周，道。

　　“这里是魔都墓地。血域之城是血墓，还有一大墓地是天魔古墓，所谓的天魔古墓其实就是玄御之城。”

　　“而魔与其他两大魔都相连，所以只需开启魔都墓地，其他两大墓地自然就能自动解开。”神翼凤凰沉声道。

　　“三大墓地总共有十万魔兵，五万魔将，一万魔统。魔兵拥有灵王实力，魔将拥有灵尊实力，而魔统则拥有灵圣实力。

　　除了这些之外，还有众多魔族魔兽，成千上万。”杨倩玉脸上布满寒霜，沉声道。

　　“神界还有半个时辰开启，咱们得快些经众多魔兵魔将从封印之地解救出来。”无名点了点头，随后如此说道。

　　“有劳魔尊了。”鸣煞等人转头看向无名，道。

　　轻点了下头，随后无名在众人的注视下，运转灵力飞到魔都的上空，待稳住身形后，双手开始快速掐动起法诀来。

　　“咻。”一股血红色的能量从无名的眉心间渗透出来，紧随着十颗圣珠和圣杯在无名的控制下从他的袖子中飞出。

　　“魔族祭坛，开启。”无名瞳孔一缩，一股血色的能量在他的控制下打入魔都城中，一道闷响声从魔都城中传出。

　　“轰隆。”劲风在魔都城搅动起来，整座城市都在颤动，大地像蜘蛛网一样离开，一座祭坛缓缓从魔都城中升起。

　　如果陈天在的话，他一定会惊讶的发现，那座祭坛居然和他在血墓时见到的一模一样。祭坛的石盘上有一尊两耳三足的青铜鼎。

　　“圣珠归位。”无名的脸上充满了凝重，他双手快速掐动法诀，而后其中九颗圣珠，在一瞬间化作血光，分别打在围绕魔都的九座山岳上。

　　剩下一颗圣珠，被无名放在圣杯上，而后在他的控制下带到青铜鼎上，一股火焰从青铜鼎中腾升而起，将圣杯托举在半空中。

　　并没有停下动作，无名法诀一变，两个瓶子在他的控制下飞出，来到圣杯的上空。

　　“啪啦。”将瓶子包裹的血红色能量震荡了下，而后迅速将两个瓶子碾碎。一股红色夹杂着金色的血液，和一股蓝色的血液从从碎裂的瓶子中倾洒而下。

　　两股血液在无名的控制下灌入圣杯中，瞬间将圣杯灌满，而后从圣杯溢出，在那个罗盘上的纹路上流动起来，最终将整个罗盘灌满。

　　“咻。”无名法诀一动，一股血红色的能量打入圣杯中，而后被蓝色和红色血液灌满的罗盘纹路，释放出强大耀眼的光芒。

　　那些光芒从四面八方汇聚，进入圣杯之中，瞬间圣杯释放出九道蓝色夹杂着红色的光芒，分别向九座山岳袭去。

　　被打入山岳中的圣珠，每一个都接受到一股能量，就好像是铁链一般，将九座山岳和祭坛联系了起来。

　　见到这样的情况，众人大气不敢出，现在已经到了最为关键的一步，他们每个人的眼神都充满了紧张。

　　“封印之地，开启。”一道怒喝声，从无名的嘴里发出，他的双眼闪过血色光芒，双手法诀掐动的速度快上了几分，同时那股刺眼的光芒更甚，将九座山岳连接起来的光芒也更加的粗大，好似一天虬龙般的锁链。

　　“轰隆。”一声闷响发出，九条锁链瞬间一紧，随后圣杯开始逐渐腾空升起，那九条锁链越来越紧。

　　“轰隆。”当锁链被绷紧到极致时，一道道闷响从九座山峰发出，而后九座山峰在众人的注视下，好像是大树被连根拔起一般，开始逐渐的腾升起来，同时魔都城也开始脱离地面。

　　最后魔都和九座山峰彻底离地，魔都地下露出一个大坑，不时有发出‘吱吱’声的闪电从里面划过，它黝黑看不见底。

　　除了魔都城的地底，其他九座山岳也是如此，山底下露出幽深的地洞，阴森得可怕。

　　“轰隆。”片刻之后，众人感觉地面在摇晃，地面好像被什么东西打通了一般。相同的事情在血域之城和玄御之城也有发生。

　　“轰隆。”当拿到闷响传出之后，又有一道闷响传出，而后众人便看见浓浓的黑色邪雾，那些深坑中滚滚冒出，冲天而起。

　　“吼。吼。”紧随着，一道道兴奋夹杂着愤怒的兽吼声，从那些大坑中发出，惊天动地叫人耳膜生痛。

　　“被封印多年的勇士们，出来吧，让神族因你们而颤抖吧。”


第六百五十一章 神魔之战（一）

　　滚滚的黑色邪雾腾升而起，将天空笼罩，十个深坑中不断的传来闷雷一般的脚步声，好像有什么东西在地底走动。

　　“轰隆。”又是一道闷响传来，深坑四周的沙石开始脱落，一条直通坑底的石梯形成，黑雾涌出的数量不断的增加。

　　“啾啾。”各种魔兽兴奋的吼声，从地下顺着深坑传出，随后里面传来各种劲风，一道道身影从地底飞窜而出。

　　魔兽，各种各样的魔兽，有的体型庞大无比，有的则非常的娇小，飞行魔兽展开巨大的翅膀飞出，不会飞行的则迈着四肢顺着石梯冲出。

　　“轰隆。”无名他们静静地看着从地底冲出的魔兽，双手因兴奋而微微颤抖起来，他们为了等这一天，已经太久了。

　　“吼。’好像感受到无名他们的心绪，众多魔兽齐齐发出惊天动地的吼声，同时众多魔兽犹如潮水一般从地下汹涌出来，天空上到处都是密密麻麻的飞行魔兽。

　　那些不会飞行的魔兽，都拥有极高的灵智，它们快速向四周散开，在他们身后还不断的有魔兽涌出，好像永无止尽一般。

　　魔兽的数量众多，它们从里面出来后密密麻麻的挤在一起，黑压压一大片让人看起来都头皮发麻，好像进入了一个魔兽的国度。

　　半个小时之后，十个深坑便不再涌出魔兽，只是短短的半个小时，就足足有上百万的魔兽涌出，一至九阶魔兽，甚至还有数万头妖兽。

　　它们好像训练有素一样，跟以前遇到的魔兽非常不一样，虽然面貌狰狞，但看向无名他们的目光没有丝毫的凶狠，只有深深的敬畏。

　　已经不再有魔兽出来，但无名他们依旧纹丝不动，静静地看着十个深坑，好像在等待着什么一般。

　　“咻咻。”在他们的等待下，很快就有一道道穿着统一的身影，从十个深坑中飞出，他们身体周围缠绕着浓烈的黑雾，额头上都有一个黑色印记。

　　他们的脸上或是带着兴奋的笑容，或是带着愤怒，一个个从深坑中腾升而起之后，分成三个阵营漂浮在虚空中。

　　人影密密麻麻，足足有十几万道身影飞出，他们释放出来的气息都非常的强烈，其中有一个阵营只有一万人，他们释放出来的气息不比当日的卡登弱，显然都是灵圣境强者。

　　其中有一方人数最多，总共有十万人，不过他们释放出来的气息并不强烈，稍微的感应下就能够判断出，他们都是灵王境强者。

　　而在中间的那个阵营，总共就只有五万人，他们释放出来的气息比第一个方阵要强烈得多，全都是一群灵王境强者。

　　“一万魔统，三万魔将，十万魔兵，百万魔族异兽，全都出来了。”无名的眼神充满了激动，道。

　　“魔统统领前来报到。”

　　“魔将将领前来报到。”

　　“魔兵队长前来报到。”

　　也就在这时，三道魁梧的身影快速飞出，当他们来无名的身前时，当下做出十分的恭敬的模样，显然他们与无名认识。

　　“这么多年了，众将士辛苦了。”无名的脸上露出笑容，轻声道。

　　“一切为了魔族，就算是死，我们也无怨无悔。”魔统统领脸上充满了认真，大声喊道。

　　“为魔族而死，无怨无悔。”在他身后的那些魔兵魔将们，在这一瞬间也是发出齐喝声，惊天动地的喊声在空气中荡漾着。那些停在地面上的魔兽，也是发出齐吼。

　　声势非常浩大，未曾见过这种场面的蓝媚等人，脸色都有些发白。

　　“神族欺压我们魔族多年，现在他们将要再度降临，这次咱们要与神族决一死战。”激昂的斗志在空气中弥漫，无名脸上闪现出满意之色，而后用充满坚定声音大喊道。

　　“决一死战，决一死战。”受到这般气息的渲染，那些魔族的将士们也是斗志昂然，坚定的喊声震耳欲聋。

　　“魔统，当日我的肉身也被镇压在封印之地，不知你们保存得如何？”疯狂的呐喊依旧持续着，而无名也有急切的声音询问道。

　　“魔尊的肉身并没有受到损毁，当日为了防止魔尊的肉身腐败，我们将那肉身暂时封印了起来。”说话间，魔统双手法诀掐动，在他身前的空间轻轻震荡了下，随后一口石棺在空气中隐现。

　　石棺朴实无华，魔统轻轻一扬手，石棺的盖子便被掀开，登时一具拥有鹤发童颜的老者尸体，出现在石棺中。他的额头上同样有一个黑色的印记。两条剑眉紧锁，不怒自威。

　　“肉身。”望见那句尸体，无名脸上闪现出炙热，而后闭上双眼，嘴里念动几个字符之后，他的眉心间射出一股血色能量，没入那位老者的眉心间。

　　也在那一瞬间，原先漂浮在虚空上的无名肉体，好像失去了能量的支撑，从虚空上缓缓坠落。

　　“咻。”天地间的灵力好像受到了指引，好像山洪海啸一般从四面八方涌向石棺里面，被那位老者吸入身体中。

　　等到那股吸力完全消失后，那位老者也缓缓睁开双眼，两道黑色锐芒从他的眼中一闪而过。

　　“彭。”无名稍微运转灵力，那个石棺瞬间就被震碎，无名身躯被一股灵力托起，双手负在背后，身上长衫随风而动，举手投足间都有着一股神韵。

　　“久违的力量感。”满意和欣慰的情绪，出现在无名的脸上。

　　“恭喜魔尊灵魂重归肉身。”魔统他们抱起双手，十分恭敬地道。

　　“当日受到神灵的攻击，我不得不舍弃肉身，费尽千辛万苦，如今灵魂终于回到肉身中。”无名笑了笑，而后感叹道。

　　“无名大哥，神界的波动越来越强了。”这时，不远处的神翼凤凰快速飞到无名身旁，沉声道。

　　“是魔神的战兽？你不是背叛魔族了吗？怎们会出现在这里？”神翼凤凰的出现，让魔统他们的脸色变得阴冷起来。从这点不难看出，当年神翼凤凰被误会得很深。

　　“大家不用紧张。”无名现在算是彻底相信了神翼凤凰，所以他摆了摆手，示意魔统他们不要紧张，而后便将事情的前因后果说了一遍。

　　“原来是这样，看来我们当初是误会了战兽大人。”当年的事情终于释怀之后，魔统朝神翼凤凰恭敬的行了一礼。

　　“当年的事情就别再提了，咱们现在需要的是齐心协力，一同度过此次难关。”神翼凤凰无所谓的拍了拍翅膀，道。

　　“轰隆。”它的话音刚刚落下，枯骨山方向传来一道道闷响声，一股强烈的邪恶气息，从那边向这边袭来。

　　“好强烈的气息，和当年的魔神不相上下，这是怎么回事？”魔统他们脸上闪现出惊骇，随后用惊疑的目光向枯骨山望去。

　　“这般强烈的气息，看来陈天已经进入了最关键的一步，希望他能够挺过来，否则魔族没有魔神坐镇，迟早会被神族消灭殆尽。”无名沉声道。

　　“难道那是魔神觉醒？”听到无名的话后，魔统他们用询问的目光看向无名。

　　“没错，现在进入最关键的一步，可我已经感应到神界的能量快要达到顶点，神界很快就会开启。”远处的小金也快速飞上前来，道。

　　“你，你也是魔神战兽？”魔统他们终于注意到小金，当感应到小金，散发出丝毫不亚于神翼凤凰的气息后，用充满疑惑加震惊的声音道。

　　“新一代的魔神即将诞生，魔神战兽也随着诞生，没错，它就是新一代的战兽。”神翼凤凰笑着介绍起来。

　　“魔神诞生，这实在是太好了，如果有魔神帮助，咱们战胜神族的希望就更大了。”魔统他们满脸激动地道。

　　“轰隆。”这时，枯骨山那边又传来极大的动静，随后一股非常恐怖的气息再度袭来，当感受到那股气息时，无名他们的脸色一变。

　　“是神灵的气息，看来神界开启了。咱们快返回枯骨墓地。”无名脸上充满凝重，随后如此说道。

　　“众魔将们异兽听令，目标枯骨山，出发。”点了点头，随后魔统和魔将以及魔兵队长三人同时发出喝声，右手做出一个手势指向枯骨山位置。

　　“吼。”在那一瞬间，魔兽的吼声响彻起来，百万魔兽齐齐跑动起来，黑压压的兽群从虚空向下看去，只有蚂蚁一般大小，好像是潮水一般涌向枯骨山。

　　如此大的阵仗，让大地都承受不住，一道道闷响一般的声音在天地间荡漾。

　　与此同时。无名他们眼眸间闪现出凝重，微微运转灵力，带着十万魔兵和五万魔将，以及一万魔统，向枯骨山所在的位置飞去。

　　队伍的数量虽然庞大，但由于没有阻力，他们非常顺利的回到了枯骨山。

　　天空一片黑暗，一个巨大的漩涡不停的搅动着，一道道闪电在漩涡周围闪动，一股股强横的气息从漩涡中传出，让人心头沉重。

　　“一百多年前，这里曾是神魔决战的古战场，如今风云再起，问谁主浮沉。”无名仰头用沉重的目光看着虚空。


第六百五十二章 神魔之战（二）

　　枯骨山面积非常大，但魔族的士兵和异兽足有百万，当它们涌进来的时候，便会惊讶的发现，枯骨山还是太小了。

　　而在枯骨墓地那边，有不断有强大的妖兽涌出，它们都是神翼凤凰的部下。不过数量并不多，只有几百头。

　　此时魔族的人已经全部聚齐，他们全都仰头看着不断变大的漩涡，等待着神界的开启，等待着神族的到来。

　　这是一场残酷的种族之战，神族不能容忍魔族的存在，而饱受压迫的魔族为了生存，不得不战。

　　这样的战斗没有两败俱伤，只有鱼死网破，弱者最终命运就是被歼灭，剩者为王。

　　“神族有神灵，而魔族缺少魔神，最终命运只有失败。陈天，魔族能否翻身，就只能依靠你了。”

　　漂浮在虚空中，无名环顾四周，目光在众多斗志激昂的魔族人身上停留，暗叹一口气之后，转头向魔族营地看去。此时的魔族营地被强大的法阵罩住，周围缭绕着浓郁的魔气。

　　“轰隆。”魔族在等待着神界的开启，在他们的注视下，虚空那股漩涡中发出一道闷响，随后漩涡中渗透出一道白色的光柱。

　　在这昏暗的场景中，那白色的光柱格外的显眼，天地被白光笼罩，深深地吸引着在场众人的目光。

　　“神界开启，神兵神将出击。”一道好像天雷一般的声音，从漩涡中传出，在空气中久久荡漾，无名他们的脸色变得更加沉重。

　　“神兵神将就位。”那道声音刚一落下，一道整齐的惊天呐喊，从漩涡中传出，而后一道道身穿铠甲的魁梧身躯，从漩涡中飞出。

　　飞行魔兽通过白光传送到地面，飞行魔兽则通过飞行从漩涡中冲出，同时还有一队队穿着统一的神兵神将。

　　密密麻麻的人影在昏暗的天地间闪现，不断的从漩涡中冲出，他们飞到与魔族对立的另一边，同冷冷的目光望着魔族人。

　　数量众多，魔兽的数量并不比魔族的少，同样有百万之多。那些魔兽聚在一起，也是黑压压的一大群。

　　神族那边的虚空上也有三队人马，在见到他们之后，无名等人的脸色闪现出冷色。

　　“十二万神兵，六万神将，一万五千神统。经过百来年的修养，神族的强者居然翻了一倍。”无名他们的脸色变得非常难看。

　　神兵拥有灵王实力，与魔兵在同一个层次。神将拥有灵尊实力，与魔将是同一个层次，而神统则有灵圣境实力，与魔统在同一个层次。

　　对方的神兵神统，在数量上面比魔族多上不少，而决定战斗最终走向的，是那些强者，所以现在的形势对魔族来说很不利。

　　“当初在强者方面的数量，咱们魔族比神族多上一倍。可最终因为魔神突然失踪。才让魔族强者被镇压。本以为能够凭借强者的数量，将神族冲垮，可没想到神族经过一百多年的修养，在强者方面的数量居然超过了我们。”无名的脸色非常的难看。

　　“现在已经没有回头路可走，只能一战到底。今日不是神族死就是魔族亡。”神翼凤凰盯着对面神族的人，血红色的眸间闪现出阵阵阴冷。

　　神翼凤凰说出了众多魔族人的心声，被压迫了数千年之久，他们早已失去了耐心，就算是死，那也要战死，给神族带来最致命的打击。

　　神族也对魔族恨之入骨，几千年来无休止的战斗，他们的家人曾经也死在魔族的手上，双方间有着不共戴天之仇。

　　拥有不可调节仇恨的神族和魔族，就那般用阴冷的目光对视着，双方间都没有率先动手，空气中弥漫着浓重的杀意。

　　“本来只想将你们镇压，可没想到你们魔族还真是执迷不悟，既然这样那我只好发发慈悲，将你们都除去。”

　　在气氛非常紧张的时候，漩涡里面再度传出一道颇为威严的声音，而后一道高大的身影，缓缓从漩涡中落下，静静的停留在神族的身前。

　　他看起来鹤发童颜，身上穿着威风凛凛的神甲，手持神剑。没有散发出气势。只是被他看一眼，众多魔族人就感觉好像心脏遭受重击，忍不住吐出一口鲜血。

　　“神灵。”看见那道身影，无名和神翼凤凰他们的脸色逐渐阴沉起来，对方正是神族的统领，当年神魔之战的发起人，第一代神灵。

　　“百足之虫死而不僵，究竟是你们魔族人无知，还是本神天生劳碌命。看来我错了，错在当初在枯骨墓地时，为何不将你宰掉。”感受到阴冷的目光传来，神灵淡淡的笑了声，笑声中充满了狂妄。

　　“可惜你后悔已晚，今日我魔族就要好好地跟你算一算老账。”无名面色凝重，双眼紧盯着神灵，审议在眸间闪过。

　　“没有魔神，魔族根本不足为虑，想要铲除你们，简直不费吹灰之力。不过神族已经有百余年没有发生战争，就拿你们魔族练兵好了。”神灵的声音非常平静。

　　这句话绝对是狂妄无比，他根本就没将魔族放在心上，只当魔族是练兵的工具而已。

　　“狂妄自大小心嚼了舌头。”小金虽然没有经历过神魔之战，但因为传承的关系，它对神族有一种厌恶感，冷声道。

　　“嗯？”小金开口说话，吸引了神灵的注意，他缓缓转头看向小金，当感受到小金散发出来的气息时，当即便是惊疑道：“魔神战兽？”

　　神灵对于魔族的事情也是非常的了解，自然知道魔神战兽的出现代表着什么，所以在感受到小金释放出来的气息时，脸色微微一沉。

　　在发现了小金之后，神灵微微感应了下，随后转头朝魔族营地看去，登时便发现那里的冲天魔气。

　　“魔神战兽出现，魔种也在觉醒，难怪你们魔族敢再度造反。”那股魔气非常的强大，神灵他的瞳孔微缩，沉声道。

　　“老不死的，现在才发现，是不是太晚了些？”神灵释放出来的气息，让小金感到厌恶，再加上他刚才自夸自大的神态，让小金非常的不喜。

　　“只是一个魔种而已，能不能觉醒成功都还难说，不过既然你们找死，那我神族就发发慈悲，送你们下黄泉。”很快神灵的脸色恢复自然，轻笑道。

　　“这么多年了，你还是那般狂妄自大。就因为你的自私，神魔两族才会势不两立，争斗数千年，死伤无数。今天我们魔族，就要除去你这自私自利的小人。”无名紧咬着牙根，没有丝毫的畏惧。

　　“成者为王，败者为寇。弱者的性命本来就是用来践踏，弱者的叫嚣得到的只有怜悯和不屑，唯有我们强者才有资格俯视芸芸众生。你们魔族既为异类，没有资格与我共存在这个世上。”神灵举起手中的神剑指向无名，极是狂妄的道。

　　“魔族修炼速度惊人，你还不是怕我们迟早有一天超越你，威胁到你的统治地面。说得这么好听，你不觉得恶心？”神翼凤凰冷喝。

　　“既然这样那就废话少说，我倒要看看，你们这些蝼蚁能蹦跶几下。”

　　“蹦几下？金爷我一个屁就能蹦死你。”小金脸上露出狰狞。

　　小金的话挑衅意味极浓，不过神灵脸上却没有丝毫的恼怒，反而轻笑了声，而后眸间闪过冷意，手中的神剑一扬，沉声道：“众神兵神将，给本神铲除这些魔族余孽。”

　　“杀。”

　　“吼。”

　　那些神兵神将，在得到命令后，身躯猛然一震，齐齐发出震耳欲聋的呐喊，同时运转灵力，十几万的神兵神将向魔族众人冲杀而去。

　　与魔族对峙的众多魔兽，也是发出惊天吼叫声，随后上百万头魔兽，同时扬起四肢冲向魔族的魔兽，漫天的沙尘卷起，气势骇人。

　　“为了魔族，杀。”无名面上布满寒霜，看着密密麻麻汹涌而来的神族人，举起手之后，用力向前一扬，同时发出怒喝声。

　　“为了魔族，杀。”对方强者的数量虽多，但魔族没有丝毫的畏惧，十几万魔兵魔将，同时运转灵力冲向神族的神兵神将。

　　“吼。”那些魔兽的灵智也极高，兽群中有数万魔兽头领，它们发出命令般的吼声，瞬间上百万头魔兽面露凶狠，迈开四肢冲向神族的魔兽。

　　百万头魔兽同时奔跑的所制造出来的威势极其恐怖，震耳欲聋的响声好像地震一般，让听者感到热血沸腾。

　　“吼。”两大种族的魔兽，在这一瞬间迎在一起，最前排的魔兽瞬间开始扑咬起来，登时一幕幕血腥的场景上演，各种凶残的兽吼不断。

　　“咻。”两大阵营的强者也迎在一起，神兵和魔兵，神将和魔将，纷纷祭出各自的灵宝站在一起，各种强悍的能量波动向四周扩散开。

　　而两大阵营的最强神统和最强魔统，在这一瞬间也纷纷祭出自己的灵剑，透明的灵剑闪烁起各种刺目的光芒，他们在虚空中战在一起，强横的战斗余波让空间崩裂。


第六百五十三章 神魔之战（三）

　　神魔两族在枯骨山惨烈的交锋，两百万头魔兽厮杀在一起，内脏和碎肉飞溅，鲜血飞洒形成血雾，惨叫声兴奋的兽吼交织在一起。

　　最前面的魔兽被杀死，后面的魔兽继续涌上，那些死去的魔兽尸体，被后面涌上的魔兽踩踏成为肉酱。

　　虚空中的战斗也极是残酷，不断有灵王强者陨落。灵尊的性命在这里也变得不值钱，甚至有不少灵尊，被灵圣境的战斗余波震死。恐怖的波动向四周震荡开来，不断有强者从虚空中坠落。

　　灵圣境强者手持灵剑，和相同境界的强者战斗在一起，每一剑都包含毁天灭地之威。

　　但在残酷的战争面前，个人的力量显得非常渺小，他们通常在杀死一位同境界强者之后，就被其他的圣灵境强者杀死。

　　“为神族而战，杀。”

　　“与魔族共存，杀。”疯狂的厮杀声在空气中荡漾，虽然他们很有可能就是众多尸体中的一份子，但他们好像着魔一般，不断的冲杀。

　　“为了一己私欲，牺牲这么多人的性命，值得吗神灵？”无名、小金和神翼凤凰没有加入厮杀，他们用凶狠的目光望着同样是漂浮不动的神灵。

　　“俯视芸芸众生，唯有站在山巅之上，才能领悟强者这两字的含义，弱者只是强者的踏脚石。”神灵用淡淡目光，看着为他而厮杀的神兵神将，道：“你不觉得，杀戮是完美的艺术吗？看着一条条鲜活的性命，在你的操纵下而凋零。”

　　“你这视人命为草菅小人。呸，你有什么资格谈什么艺术。”小金非常不爽的怒骂。

　　“杀人，不也是一种艺术吗？”神灵笑着反问，随后一股紫色灵力从他的经脉渗透出来，在他的控制下注入神剑中，而后轻轻的挥剑向前劈出。

　　“轰。”在那一瞬间，一股非常恐怖的能量从神剑冲出，周围的空间瞬间被崩碎，距离他不远处有数百位灵圣境强者，被那股能量震成肉末。

　　神灵境强者战力极是恐怖，在他的神威之下，灵圣境毫无反抗之力，刚才他那一剑，不单只是杀死了魔族的灵圣强者，就连神族的灵圣强者也死了十多个。

　　不过神灵的脸上非常的淡然，没有任何的怜悯，好像自己杀死的只是阿猫阿狗一般。而那些神族强者也转头畏惧地看向神灵，随后当做什么事情都没有发生，继续战斗。

　　“你这个心理变态的老混蛋。”见到这样的情形，无名他们脸上的冷意更甚，纷纷发出怒骂声。

　　“怎们，看来你们好像不服。那我就给你们机会，一起上来吧，让我看看你们是否拥有让我动手的资格。”神灵嘴角挂起轻笑，非常平静地道。

　　“尽量拖延时间，一切等陈天出关再说。”虽然很想发动进攻，但无名眼角余光瞥向魔族营地，使用传音给小金和神翼凤凰。

　　无名他们虽然只是灵圣境，但却比普通灵圣强上数十倍，可以说是半神级人物。不过半神和真神差距极大，不是人数所能弥补，所以无名不敢立即动手。

　　深知这个道理的小金和神翼凤凰，在接受到无名的传音之后，也是暗自点头，眸间带着阴冷瞪着神灵。

　　“怎么，你们不敢吗？那我就先将你们的魔种宰掉。”神灵好像知道无名他们在想些什么，当下将目光移到被魔气缠绕的魔族营地，而后瞬间消失在原地。

　　魔种觉醒之后，会直接晋级成为魔神，境界与神灵相同，所以神灵他首要的目标就是想要铲除正在闭关的陈天，永绝后患。

　　“阴险小人。”见到神灵的动作，无名他们心头一惊，陈天可是他们最后的希望，如果在还没觉醒的情况下被神灵铲除，那魔族可就真的完了。

　　“拦住他。”心中怒骂之后，无名发出怒喝，同时祭出一把很像无名剑的灵剑，身躯微颤，快速向前冲出。

　　“该死。”神翼凤凰和小金也迅速反应过来，背后庞大的翅膀快速拍打，拖着残影飞出。他们反应速度都极快，同时挡在神灵的身前。

　　“想要过去，先过我这一关再说。”神灵被拦了下来，同时小金发出惊天动地的吼声，庞大的身躯向神灵冲撞而去。

　　“只有半神实力，太弱了。”神灵被拦下，可他面无表情，轻轻举起神剑，并向小金劈去，一股能量冲出撞向小金。

　　“轰。”那股能量并不强，可小金却抵挡不住，庞大的身躯瞬间被那股能量撞飞。

　　“好强。”神翼凤凰无比的震惊，此时神灵展现出来的力量，明显比以前强大得多，不过它没有选择退缩，为了魔族，它悍然冲向神灵。

　　感受到劲风袭来，神灵脸上依旧非常平静，又是看似轻轻的一剑，将神翼凤凰劈飞出去，强大力量让人感觉背后发寒。

　　“地级葬天诀。”神灵强大得叫人感到惊悚，不过无名并没有退缩，运转灵力注入灵剑中，同时向神灵攻去。

　　“可惜你不是魔种，并不能成为魔神，否则依照你在剑术上的成就，应该能够击败我。”凛冽的一剑，威势极强，神灵不屑冷笑，腰间猛然扭动，身躯转动一圈，手中的神剑迅速刺出。

　　“轰。”剑尖和剑尖对碰，一道闷响在空气中震荡，神灵他安然无恙，可无名却被一股巨力震飞出去。

　　“无名大哥。”神翼凤凰一惊，它刚刚稳住身形便见到无名倒飞而来，轻喊了声，而后和小金一同将他接住。

　　“太弱了。等我铲除了魔种，再收拾你们。”朝无名发出一道不屑的笑声，而后神灵再度朝魔族营地飞去。

　　“拦住他。”神灵强大得出乎意料，见到他的动作，无名朝远处的魔统门大喊了声。

　　正在与同境界大战的魔统，自然知道陈天对魔族的重要性，分出两千人朝神灵冲了过去。

　　走了两千人，魔统和神统的差距更大，登时他们感到压力大增。

　　“区区两千魔统就想拦下我？”去路被两千名魔统拦下，神灵依旧平静的举起神剑，猛然用力向前劈去，快若闪电。

　　“轰隆。”一道震耳欲聋的声音响起，一道刺眼的能量从剑中冲出，所到之处魔统都被那股能量撕碎，清出一条道路。

　　那一剑，直接要八百名魔统的性命，神灵强大得骇人，圣灵简直像是蝼蚁一般，只能任他屠宰。

　　“为了魔神，为了魔族，杀。”剩下的一千两百名魔统虽然心生害怕，但他们齐齐怒吼了声，悍不畏死的冲向神灵。

　　“愚昧。”眼神中没有怜悯，神灵并没有手下留情，轻轻挥出一剑，当一股能量冲出之后，剩下的一千两百名魔统就这样被轻松宰杀。

　　残缺的尸体从虚空坠落，血雾在空气中弥漫，为了魔族，他们甘愿奉献一切，哪怕是性命。

　　“蚍蜉撼树，终究是米粒之珠，与日争辉只会落得形神俱灭的下场。”站在血雾中间，神灵邪笑了声。

　　“就算是普通人，也比你这小人有感情，就算你再强那又如何，得到的只有敬畏而不是情义。”无名双眼血红，喝道。

　　“孤独乃是强者的姿态，世界上唯有权势，才不会背叛，唯有权势才值得信任。情义，只有弱者才会挂在嘴边。”神灵脸色依旧平静，闭上双眼做出一副十分享受的模样。

　　“呸。无名大哥，跟他说话简直就是浪费口舌。”神翼凤凰忍不住爆了句粗口。

　　“不用做无用的抵抗，那只会让你们心中的恐惧更深。”神灵轻道了声，而后丝毫不理会无名等人，缓缓朝魔族营地飞去。

　　“别让他接近魔族营地。”无名超虚空大喊，而后和神翼凤凰以及小金快速冲向神灵，想要将他拦下来。

　　感应到身后劲风来袭，可神灵依旧非常轻松，微微转头，身躯一颤，一股能量从他的背后冲出。

　　“轰。”无名和小金他们避让不及，被那股能量冲中，瞬间倒飞出去。神灵强大得叫人心生绝望。

　　“想要伤害魔种，除非从我们的身上踏过去。”也就在这时，一道道怒喝声传出，又有三千魔统分离出来，挡在神灵的前面。

　　虽然在神灵面前，圣灵境就像蝼蚁一般，但只有魔种觉醒，魔族才有希望，才有走出困境的希望。

　　“纵你强大无匹，我等怡然不惧。”三千魔统整齐并列，双手紧握灵剑，身躯微弓，同时发出怒喝声。

　　“既然你们前来送死，仁慈的我就成全你们一回。”平静的话，从神灵的嘴里发出，他继续举剑劈出。

　　“轰。”强横的能量幻化成怒龙冲向三千名魔统。震耳欲聋的声音在空气中荡漾，虽然他们拼命反抗，可神灵太强了，无论他们怎么抵抗都是徒劳，被一剑撕成碎肉末。

　　无名和小金他们被震飞，神灵已经没有了阻力，无人能够阻挡他继续前进的步伐。他身躯一晃，瞬间来到营地的上空，举起神剑就要劈向营地。

　　“不许你伤害天哥。”这时，一道娇小的身躯从远处地面腾空而起，拦在神灵的身前，她的脸上写满了坚定，好像要守护着什么一般。

　　“雅薇你要做什么，他是神灵境强者，快让开。”当看见那道身影的模样时，远处的无名大骇，因为挡在神灵前面的居然是陈雅薇，她居然想凭借自己灵王的力量抵挡神灵。


第六百五十四章 魔神陈天战神灵（一）

　　惨烈的战斗持续，厮杀声在空气中震荡，强者不断的从虚空中坠落，最后尸体落入兽群中，被成千上万的魔兽踩成肉泥。

　　空气中弥漫着浓重的血腥味，鲜血似雨点般从虚空中飘洒下来，原本血红色的土地越发鲜红。

　　而在远处的魔族营地，陈雅薇漂浮在虚空中，毫不畏惧的用坚定目光瞪着神灵，眼神中充满了执着和坚定。

　　“无知的可怜虫。凭你一个小小的灵王，能够阻挡得了本神吗？”神灵脸色非常平静，看不出半点波澜。

　　“高高在上的神灵又怎样，你别想伤害陈天哥。”陈雅薇没有半点退让，绿色的灵力不断从她的体内汹涌出来。

　　“看在你这么执着的份上，我让让你们两死在一块。”营地中释放出来的魔气更甚，神灵不远多等，举起神剑劈向陈雅薇。

　　“灵力护盾。”凶猛的劲风让陈雅薇心头一紧，但她依旧不退，双手掐动法诀的同时，嘴里发出一道娇喝声，从体内汹涌出来的灵力凝聚出一个护盾。

　　“轰。”也在那一瞬间，那股强大到叫人恐怖的能量，撞击在护盾上，一道震耳欲聋的声音在空气中荡漾。

　　陈雅薇只是灵王，而神灵的修为高出陈雅薇太多了，一个在天一个在地，陈雅薇根本就不是对手，护盾瞬间被撞散，而她本人也被震飞，从虚空中坠落。

　　一丝鲜血从陈雅薇的嘴角溢出，劲风将她的长发吹起。神灵刚才那一招直接震伤她的五脏六腑，如今她已经没有抵抗的力气。

　　“雅薇。”无名他们都还没来得及施展援手，就见陈雅薇向下方坠落，当下惊怒交加的呐喊起来，他们可是非常清楚，陈雅薇对陈天来说是多么的重要。

　　“彭。”在众人的注视下，陈雅薇掉入魔族的营地中，里面魔气缭绕，看不清具体情况，但陈雅薇就算不死那也得重伤。

　　“如果你早就觉醒的话，或许还有与我一拼的实力，可惜你不会有这样的机会。”眼神中闪过冷色，而后神灵举起手中的神剑，运转灵力注入剑中。

　　此时正在觉醒的陈天，没有任何的反抗之力，如若被神灵一剑劈去，恐怕性命难保。

　　“不。”无名他们惊怒交加，同时运转能量冲向神灵，想要阻止这一切的发生。

　　“太晚了。”感受到四方传来各种目光，神灵略带阴冷的一笑，而后举剑向前方劈去，一股神光从剑中劈出，化作一头神龙冲向魔族营地。

　　“轰。”那些缭绕在营地中的魔气被冲散，恐怖的能量装入营地中，叫人神魂剧颤的声响在空气中震荡，刺眼的光芒从营地中向四周传出，众人忍不住闭上双眼。

　　神灵这一剑之威极是恐怖，震耳欲聋的声响在空气回荡着，等到那刺眼的光芒开始逐渐收敛之后，众人方才转头朝营地那边看去。

　　此时那刺眼的光芒敛去，众人发现原本完好的魔族营地，此时已经成为一片废墟，劲风搅动起漫天的尘沙，将整个营地笼罩。

　　见到这样的情形，无名他们眼神中闪现出绝望。陈天可是他们最后的希望，如果在还未觉醒的情况下被神灵除去，那等待魔族将遭到最为严重的打击。

　　而且更为重要的，神灵刚才所发的那一招，就连拥有半身境的无名，也自认挡不住，而陈天魔种还未觉醒，他只有灵王境的修为。

　　圣灵境强者在神灵面前都不堪一击，更何况陈天只是个灵王，如果不出意料，他定会在刚才那般冲击下灰飞烟灭。

　　“陈天。”无名他们在这一瞬间没有了动静，望着尘沙缭绕的营地，眼神之中充满悲意。

　　“魔神战兽和魔神共存，魔神死战兽也必死，可我怎么还在这里？”就在这时，一道充满疑惑的声音，在虚空中响起。

　　听闻此言，无名他们转头向声源处看去，只见小金正摇晃着大脑袋，做出一副十分疑惑的神色。

　　“恩？”小金并没有压低声量，所以神灵也转头向它看去，当发现小金果真安然无恙时，神灵的脸色变得非常的不好看。

　　“我陈天的女人你也敢动，希望你做好接受怒火的准备。”这时，缭绕着浓重沙尘的废墟中，突然响起一道漠然的话来。

　　众人迅速被那道冷声吸引，当转头过去时，发现尘沙中有一道黑色的身影逐渐隐现。

　　“呼。”一阵充满血腥味的轻风拂过，那些尘沙瞬间被吹散，而一道抱着陈雅薇的身影暴露在众人眼皮底下。

　　他双眼血红色，里面藏着浓重的杀意，额头上有一个黑色的印记，一袭黑色战袍加身，背后绑着一把黑色长剑，一股魔气在他身体周围缭绕。

　　“是陈天。”当看见那道身影的相貌时，无名他们的脸上闪现出喜色，忍不住轻喊了声。

　　此时的陈天抱着陈雅薇，血红的双瞳淡淡地看着神灵，一股不弱于神灵的气息从他的体内在空气弥漫。

　　“没想到关键时刻居然被你觉醒成功，不能将你扼杀在摇篮中，真是叫人遗憾。”神灵脸上没有凝重只有轻松，满不在乎的轻道了声。

　　“神魔两族，也该有个了断了。”陈天嘴角轻轻一勾，而后低头看向脸色苍白，受伤不轻的陈雅薇，柔声道：“好好休息一会，现在一切都交给我。”

　　陈雅薇虚弱地点了点头，脸上没有丝毫的担心，因为她对陈天非常的有信心。

　　轻笑了声，而后陈天身躯让人一晃，一股黑色的魔气将他包裹，而后他瞬间出现在血红色的地面，他轻轻地将陈雅薇放在一块巨石上。

　　“神灵，决一胜负吧。”安顿陈雅薇之后，陈天化作一道残影，瞬间来到神灵不远的虚空，双眼眯成锋芒状。

　　如今陈天的魔种已经彻底觉醒，此时的他拥有魔神境实力，与神灵是同一个级别。

　　在晋级成为魔神后，陈天的丹珠从脑海移动到丹田，和灵珠一起呆在丹田中，而且还在缓缓的转动，蕴含在里面的能量是以往的十数万倍。

　　这种力量非灵王境界能比，也非灵圣能比，难怪神灵刚才斩杀灵圣时，没有动用任何的灵力都轻松无比。

　　“就算晋级成为魔神，你也不是我的对手。”神灵非常的自信，他用平静的目光看着陈天。

　　“能还是不能，打过才知。”对神族陈天多少有些恨意，再加上刚才神灵打伤陈雅薇，这让陈天对神族的厌恶到了一个无以复加的地步。

　　血色双眼闪过一道寒意，陈天身躯一震，背后的魔剑冲天而起，最后被陈天握在手中。

　　五种剑魄已经全部融合完毕，现在无名剑已经是陈天的本命武器——魔剑，与神灵所用的神剑在同一个级别。

　　“魔神盾。”一道喝声从陈天的嘴里发出，而后魔神盾在他身前隐现，被陈天的抓在手中。

　　心神微动，一股黑色的庞大能量在陈天的控制下注入魔神盾中，登时繁复的纹路在盾牌上隐现，交织在一起形成一头魔兽。

　　“老师，这里交给我，你们去帮助就其他人。”陈天轻喝了声，同时做好战斗准备。

　　听到陈天的吩咐，无名和小金他们思索了下，而后转头去帮其他的魔族人。

　　魔族这边的强者比神族少，再加上被神灵斩杀了数千灵圣强者，与神族的差距更大，被打得节节败退。

　　而无名他们是半神境强者，拥有灵圣境无法匹敌的实力，有他们的加入，魔族这边的强者压力大减，暂时扳回了一些劣势。

　　厮杀震天，各种能量撞击的爆炸声在虚空中响彻，强横的战斗余波将空间都崩裂了，罡风四起，不少魔兵和神兵被罡风搅成肉泥。

　　陈天和神灵相互对峙，他们两人都没有选择动手，而是静静地看着对方，凛冽的劲风将他们身上的衣衫吹得啪啪作响。

　　渐渐的，在神灵的左手逐渐显现出一块盾牌，威势上丝毫不亚于魔神盾。

　　“咻。”神灵的盾牌出现的那一刻，两人都选择了出手，瞬间消失在虚空中。

　　“轰。”下一秒，正中央的虚空发出一道巨响，两道身影在那里显现，魔剑和神剑撞击在一起，擦出绚丽的火花。

　　“虽然你晋级魔神，但论修炼的时间，你可比我少得多，对于能量的运用不如我，所以你根本就不是我的对手。”神灵冷笑道。

　　“狂妄也要有个度。”并不理会神灵，陈天左手上的盾牌闪现出一道魔气，而后奋力向神灵拍去。

　　“轰。”神灵也不甘示弱，手中闪现出刺眼光芒，快速撞向陈天盾牌，一股肉眼可见的能量向四周扩散。

　　“莫名剑诀第八式——名动江湖。”陈天的战斗经验相当丰富，持剑之手瞬间紧握，举起之后快速向神灵劈去，一股恐怖的能量疯狂向神灵冲去。

　　“神之剑诀——万物枯。”冷笑了声，神灵毫不示弱的回击，一股更加能恐怖的能量从神剑冲出，撞向陈天释放出来的能量。

　　“轰。”两股能量疯狂的撞击，好像烟火一般炸开，陈天瞬间被震退出一段距离。


第六百五十五章 魔神陈天战神灵（二）

　　“好强的灵技。”神灵所使用的灵技极强，陈天脸色闪现出凝重，心神微动，一股金色的火焰将魔剑包裹。

　　“虽然你晋级成为魔神，但你所学的灵技品阶却非常低，这就是我的优势所在。”神灵非常自信的大笑起来。

　　“那试试这招如何？”陈天再度举剑劈出，嘴里同时发出怒喝：“狂神剑诀——天怒。”

　　“吼。”话音刚刚落下，一头张牙舞爪的巨龙从魔剑冲出，带着凛冽的气势向神灵冲了过去。

　　“神之剑诀——万物生。”神灵依旧面色平静，非常轻松的扬手一剑，一股更强的将那头巨龙撞散，同时冲向陈天。

　　脸上闪现出凝重，陈天扬起左手上的盾牌，挡在自己的身前，同时那股能量撞击在盾牌上，凶猛到极点的震力让陈天左臂发麻，后退了好几米。

　　“该死，对方的灵技太强了。”陈天脸色变得极难看。因为他所使用的狂神剑诀，已经是他能用的最强灵技。

　　“嗡。”这时，陈天的怀间震荡了下，而后一本古籍从他的怀间冲出，漂浮在陈天的头顶上空，同时一股血色能量渗透出来，没入陈天的脑海。

　　“是‘魔神剑诀’。”庞大的信息量出现在陈天的脑海，他忍不住发出惊喜地喊声。

　　“就算接受到第一代魔神的剑诀又如何，当年我能重创第一代魔神，当然也能够收拾你。”陈天的惊喜喊声没有影响到神灵，他冷冷地道。

　　“那就试试看。”陈天脸色逐渐恢复平静，淡淡说出这句话来。

　　“神之剑诀——神隐。”眸间带冷，神灵并不废话，源源不断的能量注入神剑，周围刮起强烈的劲风，而后疯狂地劈向陈天，一股更强的能量冲出。

　　神灵所发出的能量威势太强了，在不远处有几位距离较近的生灵强者，瞬间被刮起的劲风碾碎，来不及发出惨叫。

　　陈天没有丝毫的慌张，他开始运转昔日第一代魔神的两大最强灵技之一。

　　“魔神剑诀——天葬。”怒喝声响起，陈天手中魔剑迅速向前劈出，一股恐怖的魔气疯狂的冲出，迎上神灵发出的能量。

　　“轰。”两股能量撞击在一起，在发出恐怖的声响之后，两股能量同时消散，显然是战了个平手。

　　“魔神剑诀的两大灵技——葬天和葬神，威力可是想当年的恐怖，可惜你不是第一代魔神，并不能发挥出全部威力，这注定你不会是我的对手。”

　　“现在还有一招最强的葬神，一起使出来吧，让我看看你能发挥到什么程度。”神灵冷笑着道。

　　听闻此言，陈天脸色逐渐凝重，因为神灵所说的是事实，现在他只剩下最后一招葬神，如若不能凭借这招打败神灵，那他也就无力回天了。

　　“来吧。”狭路相逢勇者胜，就算是死那也要战死。陈天没有丝毫的犹豫，手持魔剑，腰身微弓起，同时疯狂的运转体内能量注入魔剑中。

　　魔气不断的从陈天体内渗透出来，陈天身体周围的被魔气包裹，能够明显感觉到一股恐怖的能量在魔剑中凝聚。

　　“既然你这么直接，那我就成全你，让你死得痛快一些。”神灵冷笑，随后将盾牌收回，双手持剑运转能量注入神剑中，极是恐怖的能量在神剑中凝聚。

　　强烈的劲风在两人身体周围刮起，正在打斗的无名和小金他们，转头用担心的目光看着陈天。

　　他们两人凝聚的能量都非常的恐怖，所以无名他们能够猜测到，陈天和神灵两人是准备凭借此招分出个胜负来。

　　“当年第一代魔神最强的剑技是——葬神。而神灵最强的剑技则是——拔魔斩。如今两大神技再度碰撞，不知道陈天能不能取胜。”无名十分担忧地道。

　　神灵和魔神，拥有着灵圣难以匹敌的力量，战斗最后的胜利，全由都把握在他们的手中，所以谁胜谁负，关系到两大种族谁存谁亡，因此无名他们都忍不住紧张起来。

　　“神灵，你为了一己私欲，弄得两大种族动荡不安，如今我陈天就要替天行道，将你这祸害除去。”在无名他们的注视下，被魔气包裹的陈天怒喝道。

　　“当年第一代魔神，也曾说过这句话，可他还不是败在我的剑下。”神灵说出一句非常平淡的话回击。

　　“那就接招吧。魔神剑技——葬神。”牙根紧咬，陈天双手紧握魔剑，腰间猛然一扭，身体在空中旋转两圈，而后魔剑快速向前劈出。

　　浓重的魔气疯狂的搅动起来，化作一头覆盖着犹如铠甲一般鳞片黑色魔龙，它释放出来的气息让空间扭曲来，不断地摆动尾巴，向神灵撞去。

　　“神之剑诀——拔魔斩。”神灵脸色变得凝重，将神剑举至头顶劈出，登时一把放大无数倍的神剑形成，劈向那头魔龙。

　　“轰。”剑与龙撞击在一起，此次攻击居然没有发出任何的声响，但在场的众人却感觉心神俱颤，灵魂在那一刻都好像要出窍一般。

　　一股超强的波动向四周扩散，虽然无声无息，但所到之处，不管是妖兽还是圣灵境强者，都被无声无息的被震成肉末。

　　强横到极点的对碰，让无名他们心头大骇，而后不管是魔族人还是神族人，在这一刻都放弃了打斗，赶紧运转灵力向远处避开。

　　“啊！”那些躲避不及的强者，在被那股余波笼罩后，仅仅只是发出一道惨叫，随即就被那股强横能量吞没，化作血雾消散在空气中。

　　而在战斗的正中央位置，此时那里空间崩裂，罡风在那里搅动起来，空间模糊看不清情况。

　　神族和魔族人都没有继续打斗，而是静静地看着那片虚空。毕竟最后决定胜负的还是两族的最强者，继续打下去也无用，他们在等待最后的答案。

　　空间中间恢复平静，而两道身影也逐渐出现在众人眼皮底下，他们正是神灵和陈天。

　　此时他们两人看起来都非常的狼狈，各自身上都带着伤，头发凌乱。

　　“正是刚刚晋级魔神，就有这样的战力，真是让人吃惊。”神灵擦了擦嘴角血迹，淡淡的笑了声。

　　听闻此言。陈天很是无奈的暗叹了口气。刚才那一招，他已经用尽了全力，虽然他还能够继续战斗，但就连刚才最强的攻击，都不能打倒神灵，所以陈天获胜的希望已经等同于零。

　　“当年我最大的愿望，就是铲除掉第一代魔神，可他却神秘失踪。如今就将你拔去，让我了了当年的心愿。”见到陈天做出凝重的模样，神灵脸上渐渐浮现出笑意。

　　“你的拔魔斩也是最强的灵技，连你最强的灵技都打不倒我，又有什么本事斩杀我？”陈天心中隐隐有种不好的预感。

　　“百年前，也就是第一代魔神失踪时候，我终于领悟出一招更强的剑技，今天刚好用在你的身上，这套剑技的威力，比拔魔斩强上十倍，百倍。”神灵脸色因兴奋涨红起来，他做出一副迫不及待的模样。

　　不单只是陈天，就连远处的无名，也听到神灵疯狂的喊话，他们的脸色变得十分难看，强大十倍百倍，那是什么概念？

　　“颤抖吧，无知的弱者。”感受到陈天他们传来惊骇的目光，神灵疯狂的大笑起来，脸色变得狰狞，同时一股紫色的能量从神灵的身体中渗透出来。

　　那股紫色的能量非常的恐怖，将神灵包裹在中间，紫色的闪电不停地闪烁着。

　　“神剑，起。”神灵放出手中的神剑，随后双手不单的掐动法诀，那把神剑微微颤动了下，而后开始逐渐胀大起来，不断有电弧从神剑上游动。

　　“这种威势，好恐怖。比刚才那招拔魔斩要强大十倍百倍。”无名他们无比的震惊和惊骇，脸上充满了不敢相信。

　　“没想到他还有更加强大的灵技，完了。”陈天心中不好的预感终于成真了。

　　“这招灵技本来是为第一代魔神准备，如今就拿你检验这招灵技的威力。”神灵脸色带着阴冷，那把神剑再度胀大，最后幻化出足有山峰大小。

　　恐怖的威势，让陈天提不起反抗的念头，在这样的威势下，一切的反抗都是徒劳的。

　　“陈天，快将我的灵魂吸入魔剑中。”这时，停在远处的无名飞到陈天的身旁。

　　“老师，你？”无名突如其来的提醒，让陈天微微一愣，他转头疑惑的向无名看去。

　　“当初我将自己封印在魔剑中，依赖魔剑的力量存活，现在的魔剑并不是最强状态。因为魔剑的力量有一部分在我的身上。你快将我的魂魄收入魔剑中，这样无名剑就能够到达最完美的状态。”无名非常焦急的提醒。

　　“按照这样说，您老其实已经和魔剑是一体？”

　　“没错，只要我和魔剑融合，便能够让魔剑进入巅峰状态。”

　　“可您老和魔剑融合，以后岂不是要永远被困在魔剑？”无名是陈天的老师，他不可能牺牲自己的老师。


第六百五十六章 剑葬神灵

　　当初一场决斗，让陈天经脉尽废成为废人，无名的帮助让他重新踏入修炼之道，对于这位可敬的老师，陈天绝对不会让他牺牲。

　　“你这小子，我只是灵魂进入无名剑，又不是说不能出来。”无名转头焦急地看向神灵那边，此时神灵凝聚的气势更强了。

　　“您老确定？”陈天虽然不想让无名冒险，但现在迫在眉睫，他也不得不慎重考虑。

　　“放心吧，快些将我的灵魂吸进去。”无名脸上闪现出焦急，催促道。

　　听到无名的话后，陈天总算是松了口气，既然没有危险，那也就好办了，只见他运转能量输入魔剑中，登时一股吸力从魔剑的剑柄中渗透出来。

　　在那一瞬间，无名没有丝毫的犹豫，双手法诀掐动，他的灵魂从肉体中出窍，冲向漩涡，进入无名剑中。

　　没有灵魂的支撑，无名的肉体开始坠落，陈天快速出手，将无名的肉身收到储物袋中。

　　“老师，你感觉怎么样了？”陈天轻吐出一口气，而后开口询问道。

　　安静，诡异的安静，当那个漩涡消失之后，无名剑闪烁起耀眼的光芒，不过无名的回答并没有响起。

　　“老师，你怎么样了？”陈天眉头一皱，心中不好的预感升起。同时他等待一阵，可还是没有任何的回答。

　　“剑术的终极奥义——万剑归宗，需要人魂为引，燃烧灵魂的力量，带动万剑。就由我来成为那条指引的人魂吧。一个人死，总比牺牲百万魔族强，来得划算。”这时，无名的笑声，在陈天的脑海响起。

　　一句这样的话，让陈天脸上的表情一僵。他没有想到，无名居然骗了他，居然是要燃烧自己的灵魂，让陈天发挥剑术的终极奥义——万剑归宗。

　　“你小子不要犹豫了，现在我的灵魂已经开始燃烧，你快领悟万剑归宗，如果时间赶得及，说不定我还能保留一缕残魂，这样你就能够凭借那一抹残魂将我复活。”无名催促的声音再度响起。

　　心情极是复杂，但如果真如无名那样说，能够保留一缕残魂的话，那陈天也不能浪费任何的时间，他快速闭上双眼，开始领悟无名那天传给他的信息。

　　“剑术终极奥义——万剑归宗。万剑归一，剑宗终极奥义，借助他人之力，御万剑。”

　　脑海中不停的响起这句话，同时魔剑燃烧起蓝色的火焰，同时魔剑在颤抖着，好像有人在忍受莫大的痛苦而瑟瑟发抖一般。

　　手柄处传来一股冰凉，在那股能量的作用下，陈天暴躁的内心得到安静，此时的他心中没有任何的杂念，唯有万剑归宗的法诀。

　　“一切的反抗都是徒劳的，乖乖受死吧。”见到陈天的动作，神灵再度疯狂的大笑，同时那把神剑再度胀大，蕴含在里面的能量更加的恐怖。

　　神灵的喊话，没有影响到陈天，他依旧静静的闭着双眼，好像在感悟着什么，这一刻他似与天地融为一体，气息逐渐发生变化。

　　“咻。”突然，陈天那紧闭的双眼猛然张开，两道锐利的寒芒一闪而过，随后陈天身躯猛然一震，一股庞大的魔气从他的体内渗透出来。

　　“灵剑，起。”陈天轻轻一抛，魔剑腾空而起，而陈天的头顶旋转起来，同时陈天展开双手，一股强烈的劲风在他的身体周围刮起。那股劲风非常的凶猛，就好像是风暴一般。

　　“咻。”刚才战斗死去的圣灵境强者，他们的掉落在地面上的灵剑，在那股劲风的带动下，从四面八方向陈天飞去。

　　不单只是那些死去的灵圣强者，就连那些安然无恙的生灵强者，在这一刻也控制不住灵剑，纷纷脱手而出飞向陈天，与他们彻底失去了联系。

　　“这是怎么回事？”那些灵圣境强者心头大骇。灵剑可是他们的本源武器，和他们本是一体，可现在他们居然感应不到自己的灵剑了。

　　“咻咻。”他们的灵剑来到陈天的身后，两万多把灵剑在劲风的带动下不停地转动着。

　　陈天脸上的表情充满漠然，他向两边展开的双手逐渐合拢，并且掐出一个法诀。

　　“咻。”燃烧着蓝色火焰的魔剑，开始横在陈天的头顶，剑尖指着远处的神灵，同时开始缓缓转同，身后的那两万多把灵剑，在它的带动下开始快速转动起来，转成一个八卦的图案。

　　“蓬。’两万多把灵剑同时转动的场景何其的壮观，片刻之后那些灵剑燃烧起金色的火焰，两万把灵剑同时闪烁出金色的光芒。

　　“怎么可能。就算是御动十把剑都难，他怎么可能御动两万把。”神灵自然见到陈天的动作，他满脸惊骇。

　　“神灵，今日你就要为数千年来，自己的所作所为付出代价。”体内能量催动到极致，陈天发出怒喝。

　　“哼，虽然不知道你使用是什么灵技，但我神灵纵横千年，从未有过败绩，凭你一个乳臭味干的毛孩子，也敢在本神面前大言不惭。”神灵冷笑起来。

　　“废人说废话，放马过来吧。”感受到无名灵魂力量越来越弱，陈天不愿意再消耗下去，冷声道。

　　“神之剑诀——九绝天剑。”听到陈天的话后，神灵面色逐渐狰狞起来，双手结印，并且快速向前击出，登时那把放到无数倍的神剑向陈天轰击而去。

　　“剑术终极奥义——万剑归宗。”感受到神剑蕴含的惊天之位，陈天哪里敢怠慢，双手再度向两边展开，同时快速向前推出，嘴里发出一道喝声。

　　“轰隆。”在陈天身后不断转动的数万把灵剑，疯狂地转动起来，同时并成一列，在劲风的带动下冲向那把放大无数倍的神剑。

　　“轰。”第一把灵剑撞击在神剑上，可并未对它造成伤害，不过紧随而至的是疯狂的密集打击，铺天盖地的灵剑不断地冲击着神剑，震耳欲聋的声音不断地在空气中荡漾。

　　“轰。”每一把灵剑虽然蕴含的威势不强，但蚁多咬死象，当最后一把灵剑撞击在神剑上时，那把神剑居然戛然而碎。

　　“噗。”神剑乃是神灵的本源神器，当被撞碎时，神灵忍不住吐出一口猩红的鲜血，而后用惊骇的目光望向陈天，用不敢相信的声音道：“怎么可能，这怎么可能，不单破掉了我的最强剑技诀，而且还打碎了我的神剑。”

　　“没有什么不可能，神灵，接受审判吧。”陈天漂浮在虚空中，满脸的漠然，漂浮在他头顶上的魔剑缭绕起浓重的魔气。

　　魔气疯狂的从陈天体内渗透出来，疯狂的注入魔剑中，那把魔剑微微颤抖，而后开始逐渐放大起来。

　　“万千魔气集一体，魔神之剑，葬神灵。”一道漠然的话，从陈天的嘴里吐出，而后他右手快速向前点出，直指神灵。

　　“杀。”

　　魔剑带着奔雷一般的气息冲出，目标直指神灵，威势极其恐怖，比刚才神灵所发的那一剑，威势还要恐怖百倍千倍，一剑之威让天地为之颤抖。

　　“神盾护主。”神灵脸上终于闪现出惊慌，他赶紧祭出自己的盾牌，挡在他的身前。

　　“轰。”魔剑威势非常恐怖，瞬间撞击在盾牌上，可那神盾却不堪一击，像是纸一般脆弱，瞬间就被击碎。魔剑气势不减，疯狂的撞向神灵。

　　“不。”在那般威势面前，神灵也是回天乏术，魔剑刺入他的丹田中，漂浮在丹田中的灵珠瞬间被震碎，神灵万千神力外泄，所有的灵力尽失。

　　“怎么，怎么可能。”鲜血从神灵的嘴里溢出，他满脸的不敢置信，他从来都没想过，自己会有今天。

　　“魔剑，诛杀。”并没有回应，陈天面带漠然，伸出手微微一握。

　　“不。”一股绝强的能量从无名剑中炸开，瞬间将神灵吞噬，神灵嘴里发出凄厉的痛苦喊声，可最终还是无济于事，被黑色的魔气吞噬，化作血雾消散在空气中。

　　众多魔族和神族的人，呆滞的看着神灵消失的地方，他们脸上充满了不敢相信，一代神灵就这样被陈天诛杀了？

　　“你永远都不会知道，魔神之上，其实还有一个境界，那个境界就是‘心’。”

　　“我虽是魔，但却有一颗鲜红滚烫的心。而你自称为神，却只是个虚伪小人，利益熏心。”感受到众多异样的目光，陈天非常平静地道：“我虽是魔，但魔亦有道。”

　　“轰隆。”陈天的话音刚落，他的丹田处传出一道闷响，而后一股强横的吸力传出，十分的强烈，天地间的灵力受到指引，疯狂的向陈天汹涌而来，被陈天吸入体内。

　　灵力太浓郁了，由于数量太多而凝聚成为雾气，就这样吸收了将近三刻钟。

　　等到那股吸力消失后，那股由灵力凝聚成的雾气也消失得无影无踪，陈天静静的漂浮在原地，没有丝毫的动作。

　　此时他身上的暴戾之气消失得无影无踪，看起来就像是普通人一样，但举手投足，却与天地合为一体。

　　“你已经领悟了，看来你已经有了进入神魔榜的资格。”这时，虚空中响起一道淡淡的笑声。


第六百五十七章 神魔榜，剑魔（大结局）

　　神魔两族的人都用敬畏的目光看着陈天，虽然他没有释放出任何气势，但却给人一种极强的压迫。

　　而突如其来的声音，在空气中荡漾，瞬间引起陈天的注意，他转头朝虚空看去。

　　“进来吧。”远处的虚空突然扭曲起来，一个传送黑洞起来，同时一道没有任何杀意的笑声，从漩涡中传出。

　　“是第一代魔神的气息。”当那个漩涡形成后，远处的神翼凤凰当即便是发出一道惊呼。

　　“第一代魔神气息？”陈天也是微微一愣，在反应过来后，他看向漩涡的目光变得挠有兴趣起来。

　　轻轻一扬手，陈天将魔剑收回，而后脚踏虚空，一步跨出千米之远，眨眼间来到那个漩涡前，同时毫不犹豫的迈开脚步跨了进去。

　　“轰隆。”在跨进去的那一瞬间，陈天眼前的场景发生了变化，这时繁星点点的星空，眼前正有两座高耸的石碑定在星空。

　　石碑足有万米之高，站在它的下面，陈天感觉自己是多么的渺小，一股庄严的气息从石碑渗透出来，让陈天脸色庄重。

　　“欢迎你我的兄弟。”这时，一道笑声从石碑高处响起，而后一道身影缓缓从石碑上踏空而来。

　　他看起来十分的年轻，一身战袍加身显得孔武不凡，释放出来的气息让陈天心头一紧，对方的气势并不比他弱。

　　“你就是第一代魔神？”虽然并不认识对方，但他没有释放出杀意，所以陈天倒也是笑脸相迎。

　　“我就是第一代魔神——天魔。也就是第一个临登魔神榜——魔榜的‘魔’。”天魔笑着道。

　　“天魔？魔神榜？”陈天非常的疑惑，他不知道天魔所说的魔神榜是何物。

　　“宙宇初开，生阴阳二气，阴阳相合衔生天地万物。”

　　“神魔榜也就是背后两大石碑，他们是由最初始的阴阳二气演化而成，能在上面留名的都是万物尖端强者，而你已经有了在上面留名的资格。”天魔为陈天讲解道。

　　“留名的资格？”陈天脸上闪现出好奇，缓缓转头想神魔榜看去，同时脚踏虚空，走向神魔榜。天魔却也没有多说什么，跟在陈天的身后。

　　很快，陈天就来到魔神榜的脚下，仰头看着两块巨大的石碑，眼神中闪过惊异之色。他感觉石碑蕴含着天地间非常玄奥的至理，让他琢磨不透。

　　其中一块石碑顶端，有一个苍劲如龙的‘神’字，而另一块石碑，则有着一个‘魔’字。

　　神榜上一个名字都没有，空白一片。而另一个魔榜单上，则有‘天魔’二字，天魔之后还有——玄葬二字。

　　“当日我循大道指引入魔，所以称为天魔，玄葬乃是我的真名。则你已经有了登上魔榜的资格，故此可以在上面登上你的名字。”天魔笑着道。

　　“既然我以剑入魔，那就称为‘剑魔’。”陈天轻笑一声，而后轻轻一扬手，一股能量射出，在天魔——玄葬之下，多出一行字。‘剑魔——陈天’。

　　在写上自己名字的那一刻，陈天感觉自己好像掌握一种非常神秘的能量，好像周围的时间完全受他的操控。

　　“好了兄弟，既然你已经来了，那我就要追随大道的指引。以后这里就交给你了。”天魔笑着道。

　　“你要离开？”陈天非常的不解，询问道。

　　“等有下一个有资格前来的强者，在魔神榜留名之后，你就能有所感应，不过天机不可泄露。如今我要离开了，以后如若还有强者达到留名的资格，麻烦你负责接引一下。”天魔笑着道。

　　陈天似懂非懂的点了点头。

　　“那我就去追随大道的脚步，以后这里就交给你了。”天魔笑着说出这句话，随后便转头向那无垠的星空飞去。直至最后消失。

　　见到这样的情形，陈天好奇的走上前去，可却发现前面居然有屏障，他并不能像天魔一样穿越屏障。

　　“大道指引。既然这样，那我就等第三位神魔兄弟前来。”轻笑了一声，而后陈天身躯一晃便消失在原地。

　　……

　　魔榜留名之后，陈天感觉整块大陆都受他的操纵，所有的生灵都受他控制，他成为这个世界的世界之主。

　　拥有如此力量的他，开始整合神魔两族，同时他用自己的力量将陈家上下族人修为提到半神境。让陈家掌管神魔两族。陈天终于让陈家成为这个世界的第一大势力。

　　为陈家解决所有的后顾之忧后，陈天还有一件事情要做。

　　无名虽然燃烧自己的灵魂，帮陈天打败了神灵，可由于陈天的领悟最后一招时够快，所以无名还残留着一股灵魂，陈天能够让无名的灵魂回归本体。

　　但无论陈天如何努力，都不能让无名本体回归，他总感觉好像受到了某种束缚，最后他使用魔力让无名暂时醒来一会，才知道无名原来并不属于这个世界，而是来自一颗蔚蓝色的星球。

　　在了解这些后，陈天使用自己的力量破开虚空，来到了那颗蔚蓝色的星球，最后通过了解，陈天知道这里被称之为——地球。他们的时间是2013年2月4日。

　　在这里，陈天很是顺利地将无名复活。

　　“奇怪，这个世界给我一种非常怪异的感觉。”在这个陌生的世界，陈天眉头一皱，站在一座高楼大厦上，道。

　　“这个世界已经变了。”无名站在陈天的旁边，摇头道：“怎么了，你说的那种是什么感觉？”

　　“这个世界正有种子在萌生。”陈天转头看向南方位置，皱眉道：“难道是第三位神魔榜种子诞生了？”

　　纵使非常疑惑，但陈天并没有留在这个世界太久，在这里他感觉自己的体内能量在快速流失，往南面方向涌去。

　　这里的世界变了，无名选择回到星辰大陆，故此陈天再度破开虚空。

　　“难道真的是魔神榜第三位要诞生了？”在临走之际，陈天再度疑惑的转头看向南方。

　　“算了，是与不是，到时便知。”摇了摇头，陈天和无名钻入破碎的虚空，回到了星辰大陆。

　　“咻咻。”

　　在他们刚刚离开之际，南面位置闪烁起刺眼的金色光芒。

　　（全书完）


完本感言！

　　神灵从开始上传到现在，历时7个月，210天，总共写了200多万字，平均每天更新1万字。未曾、断、拖更，未曾请假。

　　能够走到今天，全靠诸多兄弟姐妹的支持，谢谢你们的不离不弃，在完本的那一刹非常的感动。

　　七个月的陪伴非常的不易，神灵能够取得这样的成绩，我也没有什么可遗憾的，唯一的遗憾，就是没能和诸多兄弟姐妹交流。

　　七个月的写作生活，各种辛酸各种痛一一尝遍，可在完结的那一刹，所有的都不重要了，那辛酸的日子想起来并不算什么，反而觉得是享受。

　　如今没有了码字任务，也得好好的休息几天，然后将新书构思完成。

　　新书早已经有了头绪，将是不一样的故事，但写作的风格还是一样。

　　剑葬神灵的背景本来设定得非常大，可由于还是新人没有写作经验，所以写不出那种非常大的局势，和荡气回肠战斗场面。导致最后遗憾的草草完结。

　　现在写作经验已经有了一些，相信新书大家看得会更爽！更‘嗨皮’！

　　新书现在大纲的雏形已经有了，很快就会开始写，2月18日开始上传。不过书名还没有想好，大家可以加入qq群等消息！或是在2月18号去我的个人首页查看。

　　新书新故事，希望诸多兄弟姐妹能够继续不离不弃，更新人品保证在这里！完结人品保证在这里！

　　还有顺便说一下哈，陈雅薇这个女主，其实也挺悲崔，像是龙套一样，这其实也是写作经验不足导致。

　　再有就是陈雅薇姓氏的问题，这个也是失误，刚开始写就是准备写个青梅竹马的人物，没有顾忌太多。

　　还有俺要告诉群里的‘某腐’，哥可是纯爷们，只不过脾气比较好一点点。

　　嘿嘿，由于没有正儿八经的谈一场刻骨铭心的恋爱，导致‘情’字发挥失常，不过叫一个大老爷们，写一些情情爱爱，亲亲我我。亲们，难道你们忍心吗？

　　缺点就是缺点，没有狡辩的理由，现在只是5号，距离18号开新书还有13天，趁这些天，俺恶补下情情爱爱！

　　兄弟姐妹们，养精蓄锐吧，18号发新书，让我们同心协力，一鼓作气，在rn厮杀出一片天！

　　新年还有几天就到了，祝大家新春快乐！

