

太受欢迎了怎么办

作者：给您添蘑菇啦



内容简介

　　提问：暴瘦30斤后发现自己是个美男子，是一种怎样的体验。

　　匿名回答：会浪费很多时间来应付多余的问题。

　　追问：看不懂，你真的在回答我的问题么？我只想知道变帅后会不会被女孩子追求！

　　匿名回答：会的，就像活人会被丧尸追求一样，请去看我在【被丧尸追是一种怎样的体验】中的回答，或者去看《太受欢迎了怎么办》！


第001章 时间不多了！

　　【你不能改变别人，只能改变自己。】

　　这是心灵鸡汤。

　　【你好好的干吗要改变自己，不会离讨厌的人远一点吗！】

　　这是毒鸡汤。

　　李烩是一个总能识破鸡汤那虚无缥缈的美味，并以随手下毒为己任的青年。

　　但他这次真的没法识破眼前的事情了！

　　大二开学前一天，下午1:07，李烩身处学校边缘鸟不生蛋的社团活动室，这很好解释，作为看破人生的独行侠，他活该一个人在这里孤独终老。难以解释的是，一个绝不该出现的人闯入了这个地方。

　　就像是……一个迷路的韩国女团成员。

　　就算不怎么喜欢韩国女团，也总会不可避免地在各种地方看到她们，就是那种长头发，高个子，永远分不清谁是谁，一定要露出大白腿走路的女孩子，这样才会让男人想去揉，可就是不让揉，不但不让揉，她们还要跳各种婀娜的舞蹈来诱惑男人去揉，然而男人依旧揉不到……

　　怪不得韩国自杀率那么高！

　　虽然她们总想表现得善良纯真，但李烩早已看破了她们恶趣的本性——我就喜欢看你们想揉我又揉不到的样子！

　　而闯入李烩活动室的女孩，将这种恶趣味上升到了现实高度，还要更夸张一些，她穿着一身拉拉队服，露脐白上衣与红色短裙的组合，双腿正不自觉地挤在一起，好像能听见皮肤摩擦的声音，那声音好像在说——

　　可以揉哦，真的可以揉哦。

　　总之李烩与她之间，肯定有一个人走错片场了！

　　李烩讨厌“美女”这个词，因为这个词毫无气质可言，与其相比他更喜欢“淑女”，这里面透露着一种古典式的素雅，升华成为窈窕淑女，君子好逑的哲学境界。但现在没办法，形容眼前这个女人只能用美女这个词，因为淑女并不会穿拉拉队服！

　　她正是那种和男人对话时，会让男人产生紧张感的美女，并非因为男人都是精虫上脑的白痴，只是因为他们想在美女面前表现得更好罢了。

　　更麻烦的是，这个美女正处于一种娇羞的状态，她的眼神也羞涩地避开李烩，欲拒还迎，嘴角有那么一点点撅起，用半撒娇半诱惑的音调说道：“到底来不来嘛……”

　　这种娇羞绝非别有用心的伪装，而是女孩子见到真正帅哥时手足无措小鹿乱跳的娇羞！

　　是的，男人面对美女会有点紧张，女人面对帅哥同样如此！

　　李烩尽力压制住很多心底下不干净的东西，生出了更不干净的想法。

　　难道……我是个美男子？

　　他立刻拿起手机，斜45°角俯拍自己。

　　在午时那灼热的阳光下，他看着屏幕上的那个自己陷入沉默，如同《大话西游》里至尊宝用照妖镜看见自己其实是一只猴子的沉默。

　　李烩看到的当然不是一只猴子，而是一张360°无死角，眉清目秀，略显忧郁，帅到让女人窒息，帅到让男人流泪的脸！

　　难以置信的是，这真的是自己的脸，只是相比于之前的自己瘦了一些罢了，顺便眉毛浓重规整了一些，眼窝微微深陷了一些，鼻子挺拔了一些，经过一系列迷之微调后，拼凑重组成现在这幅样子。这当然不是因为整过容了，只是瘦下来以后的附加效果罢了。

　　“快嘛……”女孩小心地凑上前去，想拉着李烩的胳膊摇晃撒娇，然而在肌肤相触的那一刻，一丝温柔的静电刺到了她，让她又羞得连忙收回手，小小呻吟了一声，好像在回味这稍纵即逝的麻痹感。

　　脸更红了。

　　李烩默默放下手机，转头望向这个有点花痴的女生。相比于“美女”，他更讨厌“校花”这个词，美女充其量是没有气质罢了，校花则早已在文学与影视作品的狂轰乱炸中气质炸裂了，这让神志清醒的人每每听到这个词都会不寒而栗。

　　可再次没办法，眼前这位拉拉队长毫无疑问就是那种公认的校花，她因为某种原因要来利用自己，但自己现在并没有被利用的心情。

　　“你先走吧，我想静静。”李烩略显呆滞地说道，并非是不想去揉拉拉队长，他只是想先将之前的事情梳理清楚，搞清楚怎样面对接下来的人生。

　　“可是……”女孩的脸更加红了，“我就是静静啊。”

　　“……”李烩痛苦地捂住额头，“你误会了，我并不想静静。”

　　“那就出去燥起来啊，比赛马上就要开始了！”女孩凝视着这朵忧郁的美男子，十分期待地咽着口水，“而且就算不想我，也不用特意说出来吧？李哙同学。”

　　“我叫李烩。”

　　好气啊，就算不关注我也不用把我名字记错得这么离谱啊！

　　“好，那咱们重新认识一下对方。”女孩却不以为然，笑嘻嘻地伸出右手，眼神中满怀着憧憬与妄想，“我叫白静，我其实并不想当拉拉队长，但没办法，同学们都希望我能来当。”

　　那是因为同学们都希望照下来你跳扭臀舞的样子，好回到宿舍做一些羞羞的事情！

　　而且你根本就是一副很享受的样子！

　　即便看上去一切是如此美好幸福，但李烩总能识破鸡汤看到毒药。

　　自己突然瘦下来，并且变得非常非常非常的帅了，帅到连拉拉队长这种程度的女孩子都难以抑制住发情的本能。

　　如果她都已经如此沦陷的话，普通的女孩子该怎么活！

　　我又该怎么办！

　　李烩首先意识到的是麻烦。

　　美貌的确是一项优势，但如果超越一个尺度，就会失去控制引发灾难，大小乔引来了夺妻狂魔曹操，潘金莲引来了后宫狂魔西门庆，林黛玉引来了悲剧狂魔贾宝玉，不要以为《西游记》能幸免，九九八十一难根本就是唐僧引来的！

　　他完全可以打扮成普通老农去印度的。

　　对于李烩来说，女孩子的确是让人垂涎欲滴的存在，但如果她们为了鲜肉成群结队的奋力扑来，那就不是女孩子了，是女丧尸。

　　这并不是臆想，这是真实发生的事情，越来越多的男星正在被女丧尸们扒衣和强吻。

　　李烩在心中抱头呐喊——

　　太受欢迎了怎么办！


第002章 烩面的人生！

　　李烩，烩，hui，四声，烩面的烩。

　　烩，完全是一个土得掉渣的烹饪词汇，会无可避免的让人们想到某种面食，用这个字给孩子起这种名字的爸爸一定是个白痴，就没想到这会给孩子带来一个烩面般的童年么！

　　这个推论完全正确，李烩的爸爸真的是个白痴，不过是一个大方的白痴，每个月都会把自己稿费的一半给李烩当生活费，那可有一千多块呢！

　　一个月只有两千多块的收入还不是最可怕的，毕竟爸爸在很努力的进行创作，不该怪罪一个努力的人。真正可怕的是爸爸写的小说，比如他现在就在写一本名为《带着萝莉去抗日》的小说，注意，毒点不仅如此，里面还藏着更危险的思想，并不是想象中的去“抗日”，而是去抗“日”！

　　他的努力完全用错方向了好不好，他就不知道什么叫羞耻么，而且那个叫萝莉的女人是无辜的！

　　真不知道这种人怎么心安理得当别人爸爸的。

　　好在妈妈比爸爸要强势很多。年轻时的妈妈很喜欢包包，后来发现爸爸买不起就只能去买假包，买的多了自己就开始卖了。不知不觉间，她俨然成为了这座城市地下假包行业的大姐头，搞起事业来比大佬还要神秘，李烩觉得妈妈的经历可以拍成一部《绝命包王》！

　　不过妈妈对外宣称自己是家庭主妇，甚至也没告诉过李烩自己的真正事业，这一切都是李烩偶然发现的。他当然也没有揭穿，你就默默地赚钱好了，不要有任何道德压力，你的儿子是一个务实到爆炸的人，有钱就够了，而且通过仿造资本主义奢侈品为祖国创造经济价值是一种正义的赚钱手段！

　　遗憾的是，妈妈脑子其实不比爸爸好到哪里去，不然妈妈就不会和爸爸结婚了，她明明赚到了不少钱，却并没有去进行投资或者买房子，而是——旅游！

　　爸爸虽然是一个失败到抠脚的小说家，却成功的把白痴细胞传染给了妈妈，所以他俩一年有一半的时间都在旅游。李烩曾多次提醒他们要为儿子的将来考虑，处对象的时候好歹要有一间房啊，毕竟女孩不喜欢和公婆生活在一起，尤其是爸爸这样非主流的公公。

　　每当这种时候，爸爸都会用一句世间味道最浓的鸡汤来结束对话——

　　“人生不止眼前的苟且，还有诗和远方。”

　　这就是赤裸裸的滥用鸡汤，因为爸爸和妈妈旅游从未去过什么诗意的远方，永远只是去海岛静静地晒着太阳，好让白痴细胞生长得更浓郁一些。

　　必须要声明的是，这是一句有意境的高水平鸡汤，不该用粗暴的方法去破解，那是对神级鸡汤的亵渎。要尊重这句鸡汤原创者的格调，用同样高水平的毒鸡汤去破解，李烩正在努力到达这个水平。

　　在暑假的第一天，爸爸和妈妈为了庆祝儿子过暑假以及结婚19年又52天，再次结伴去了海岛。

　　由于已经和这样的父母一起生活19年了，李烩并没有什么不满的，反而十分幸福，终于能独身享受一个舒适的暑假了。

　　就这样，李烩几乎宅了一个暑假。他坚信人们对“宅”这个字有所误解，“宅”是一种难得的人生状态，可以肆无忌惮地睡懒觉，看书看电影打电玩，就像童年一样美好而又纯粹。

　　可惜的是，这样的美好一旦进入险恶的社会后通常一去不复返，一些人会在繁忙的奔走中迷失方向，身心俱疲，然后再回过头来鄙视宅男宅女们无所作为荒度人生，他们认为这是糜烂的堕落。

　　与此同时，他们又羡慕着像李烩爸爸妈妈那样，躺在海岛的沙滩上无所作为荒度人生，他们认为这是幸福的真谛！

　　就是那些一边说着【聪明人要懂得规划时间碎片，充分利用每一秒钟走向成功】，同时又因【面朝大海，春暖花开，最奢侈的幸福就是虚度光阴】而感动的人！

　　这是多么矫情而又闲着的一堆人呐！

　　所以李烩从未去试着和他们讲道理，要珍惜自己的时间。大一已经过去了，留给宅的时间不多了，国足有资本浪费几十年的时间，可留给李烩的只有三个暑假了！

　　在暑假的最后一天，也就是昨天，李烩沉迷于一款叫做《瘟疫公司》无聊的游戏无法自拔。游戏设定极其简单，玩家扮演病毒，以感染杀死全人类为游戏目标，要小心翼翼的隐藏自己尽量传播，不要被万恶的医学研究院发现，然后在合适的时候引发致命病症，在研究院开发出抗体之前干掉人类。

　　这款游戏其实一点也不反人类，因为从头到尾只是一堆数据罢了，一具尸体的图片也没有，连《穿越火线》都比它反人类，而且《瘟疫公司》的玩家也不是真心诚意的想毁灭世界，只是运用各种各样的策略，享受隐藏自己默默传播，然后突然爆发完成目标的游戏快感。

　　虽然游戏已经是一种司空见惯的娱乐活动，但沉迷游戏的确会导致一些健康问题，比如睡觉会很不踏实，会做梦。

　　李烩清晰地回想起了晚上的那个梦，他从未如此清晰的记得一个梦。

　　他很羞耻的在梦中继续着《瘟疫公司》的征程。

　　首先要为瘟疫命名，李烩随便输入了自己最想传播的东西【毒鸡汤】，并非是什么恶趣味，他只是讨厌心灵鸡汤罢了，所以他并不打算消灭人类，只是治愈被鸡汤感染的人。

　　之后选择瘟疫种类，通常来说该是细胞、病毒、寄生虫什么的，但这场游戏有点奇怪，留给李烩的选择是【偶像】、【学者】、【商人】与【政客】。

　　他想也不想就选择了【政客】，因为政客是前面三种人的爸爸，可以轻易做到前面三种人奋斗一辈子都做不到的事，但很遗憾弹出了错误提示——

　　【您所处的地区无法选择该身份！】

　　这年头玩个游戏都要这么麻烦么！


第003章 传播毒鸡汤！

　　怀着无所谓的心态，李烩选择了偶像，他当然完全没有意识到这个选择是多么的白痴，是多么贻害无穷，致命的错误总因难以理解的愚蠢而犯下！

　　之后弹出了地图界面和教程。

　　【毒鸡汤开始散播了！】

　　【哦呼！你就是病原体！】

　　【偶像病原体拥有迷人的外表，这让瘟疫不需要掌握渊博的知识、雄厚的财力，强大的手腕就可以疯狂传播！】

　　【让毒鸡汤感染人类，通过获得的DNA抽取能力！】

　　【小心万恶的研究院，在他们发现并研究出抗体之前感染尽可能多的人！】

　　【DNA可以用来提升能力，或在商店中抽取指定类型的能力包。】

　　【任何能力都限制在人体机能之内，不会出现超自然的能力。】

　　【下面请根据教程，抽取偶像瘟疫的初始能力。】

　　这是一条怎样纠结的路啊。

　　要通过偶像的脸去宣扬毒鸡汤感染人类么？

　　反正已经选择一种很白痴的瘟疫了，随便吧。

　　这之后一个像是老虎机一样的东西转转转，错过了【动人歌喉】、【神级演技】等等看上去很炫酷的东西，最终定格在【语言天才】上面，字面说明这是一种强大的语言能力，让病原体可以掌握所有语种语言，极大加强毒鸡汤跨越语种文化传播的能力。

　　真的是一种很没用的能力，因为在游戏初期完全用不上。

　　随后教程打开了商店界面，里面出售各种类型的能力包，永久能力包很贵，限时能力包很便宜，李烩只拥有初始的2点DNA，无法购买任何永久能力包，只能购买一些限时60分钟的能力包，比如球星能力包，嘴炮能力包等等。

　　每种能力包都包含若干种能力，一次只能抽到其中一种，这种抽奖拼脸的玩法是最恶心的。

　　扫视这些能力包所含内容的时候，李烩彻底睡着了。

　　他在第二天中午醒来后并没在意这个蠢梦，洗澡穿衣，收拾好行李，出门返校，不过他在这个过程中始终没有照镜子！

　　因为宅这件事是有副作用的，任何很爽的事都会有副作用，宅这么爽的事必然有一个巨大的，罪恶的，可怕的，不可饶恕的副作用——

　　会变胖！

　　李烩由于对美食的热爱，以及肠胃惊人的吸收能力，体重本来就领先于常人，在宅了一个暑假之后，他已经不敢想象自己的样子了。

　　暂时还是不要照镜子了，反正男人长成什么样子都无所谓，他才不会为了练就一身没用的腱子肉，每天投入两个小时的宝贵时间去健身房。

　　之后他背着书包骑车去学校，这一点经常会闹误会，让别人以为他是高中生，可自己家就是离学校这么近。蓟京大学是一所还不错的学校，最不错的地方在于男女比例刚好是1：1，这让多数男孩子不必走向基佬的道路，某些纯理工科学校真的太惨了！

　　平常李烩骑车的时候会处于一种冥想状态，小脑关注着眼前的路，大脑则信马由缰地去思考一些毫无意义的问题，但这一天他做不到，他不得不大小脑并用警觉起来。

　　因为路上的各种人都在看自己，很任性的看着自己，旁边驶过公共汽车上的老太太都在看着自己，路边小摊上的老干妈都在看着自己，这是从未有过的经验。

　　难道……我已经胖到人神共愤的程度了么，可是我自己感觉很好啊！

　　进学校的时候也是这样，无论是男生女生还是教职员工都看着自己，有些是赤裸裸流着口水看着，有些是以每秒两次的频率疯狂偷窥，李烩不得不低头揉一揉自己的肚子，并没有肚腩，你们再这样要告你们歧视了，在一些国家这样看人是犯法的！

　　那些灼热的目光让他很不自在，他就这样低头猛走，一路挺向学校最边缘的教学楼，他是不会贸然去宿舍，九月的男生宿舍是地狱般的存在，可怕的温度、可怕的湿度与可怕的19岁男性的肉体给了可怕的蚊虫最佳的滋生空间，除了睡觉他不会轻易去宿舍的，因为他有一个天堂般的秘密基地，有空调的秘密基地。

　　与其说是秘密基地，不如说是因为毫无存在感导致看起来很秘密的基地。基地地处最偏僻的教学楼，一些冷门的东西都会被扔到这里，往来的人很少，这也正是李烩需要的，他没时间去应付那些虚伪的社交，也没心思跟每一位路人问好。

　　“摄影与毒鸡汤社活动室”，这个城市最后的一片净土，有空调，无人打扰，连蚊子都不屑于飞过去的地方！

　　社团是糜乱大学生活中的一缕清泉，人们因为兴趣走在一起，而非利益，但李烩是清泉中的一颗毒瘤，他只是选择最冷门的社团加入罢了，而且也不是为了什么兴趣，只是为了一个独享免费空调和免费电能的房间，扑街到抠脚的爸爸已经将一半的稿费给自己了，实在不忍心再过多的压榨他，又没法戳破妈妈其实是绝命包王的事情，只好自己这边精打细算了。

　　最初这里只是摄影社，曾经辉煌过，后来因为智能手机的拍照功能太好用就没落了，李烩入社的时候仅剩社长一个人坚守阵地，后来社长发现李烩对摄影毫无兴趣，只是来吹空调的，自暴自弃的让李烩把自己的兴趣加到社团名字上，妄图引来更多的社员，所以现在就变成了“摄影与毒鸡汤社”。社长可以安心毕业了，这个社团再没人会来了。

　　社长是一个放荡不羁爱自由爱摄影的人，并没有提前返校，李烩天真的认为自己又可以安静一天了，就此打开电脑接通网络，把手机调到静音，坐在熟悉的桌前开始去完成根本不会有老师去审阅的暑假作业，其实也不过是社会实践调查报告而已。

　　并未愉悦多久，一个穿着拉拉队短裙的女孩敲门闯入。

　　李烩当然知道她是同班的白静，在这所学校没人不知道她是白静，李烩只是不知道白静为什么会闲着没事穿着这身衣服来这个鬼地方，不管自己能否揉她，这都会引来麻烦。


第004章 一点也不酷！

　　这种装束，出门的时候如果被看到，难免造成误会，也许一些蛮勇的男性会因此嫉恨自己，那就太麻烦了，虽然从体重吨位上来说，单打独斗基本能应付，但如果对方坚持用群殴方式来解决问题，自己就会陷入不利的境地，毕竟自己的时间异常宝贵，投入社交的比例屈指可数，难道要召唤游戏公会的人前来么！

　　李烩不忍再想下去，那一定是一场单方面的屠杀。

　　为了他们的性命考虑，白静还是立刻消失比较好。

　　白静探出头来，看着静静坐在窗前的李烩毫无疑问愣了一下。

　　为何，在这个僻静的地方，藏着这样一位僻静的美男子。

　　被吓到的她不太敢直视李烩，有些紧张地嗽了嗽嗓子道：“请问……李哙同学是在这个社团么？”

　　男孩子和美女说话的时候会紧张，谁都会经历这个阶段，突破这个阶段的方法很简单，就是去找一个女孩表白，然后被拒绝，这之后男孩子就会成长为男人了！

　　虽然这个过程有点痛苦，但早点成为男人看清这个丑陋的世界终归是好的。

　　什么？某些人去表白然后成功了？

　　那不在讨论范围内，因为他们很快会被烧死。

　　李烩是在14岁的时候成长为男人的，丰富的人生经验让他十分清楚自己这辈子也不会去揉白静，所以不用为了揉她而努力，继而不用讨好她。

　　更何况她冒犯到自己了！虽然“李烩”这个名字看上去很蠢，不过“李哙”更蠢。

　　李烩转过头，用正脸面对白静，面无表情地说道：“不是李哙，是李烩，我们已经同班一年了。”

　　“哦呼！”白静在看清李烩的正脸后，毫无疑问的陷入震惊，同时胸口收缩了一下，至于“哦呼”，完全是女性看到李烩后无法控制住自己发出的感叹。

　　李烩死也猜不到她在想什么——

　　本校竟有如此英俊的男子！

　　还是个霸道型的呢！

　　李烩还是不要猜到了，会呕吐的。

　　更恶心的是，白静也并非凡人，从她可以毫无羞耻感地穿着拉拉队服乱逛就可以看出来了。她承认自己的确是第一次见到如此英俊的男子，但她的心智绝不会因此受到影响。

　　她带着任务前来，必将达到目的离去。

　　白静笑着进了房间，丝毫不见外的走到李烩旁边，抬手摇了摇手里那坨拉拉队特有的毛茸茸的东西：“不好意思……我找李哙，我问了好多人，都说他应该在这里。”

　　“没有李哙，只有李烩！”李烩目不斜视地端坐看着屏幕。

　　“那无所谓了……”白静眨着眼睛用小鸟依人的语气恳求道，“友谊赛马上就开始了，之前约好的摄影师忘记带电池了……这里是摄影社对吧，应该有照相机对吧？”

　　“社团资产，不能外借。”李烩干脆地拒绝了她。

　　白静心中傲然荡漾，还是傲娇霸道型的！

　　就像李烩坚守毒鸡汤的正义一样，她同样有着自己至高无上的尊严——

　　作为绝对完美无缺的大美女，没有人能拒绝她，没有人！

　　白静成功地用温柔的调侃掩藏了内心的邪恶，并且走到李烩身前挑逗地看着他：“没关系啊，不一定要借相机，借人也可以啊。”

　　李烩抬头看着那双貌似人畜无害的双眼，刹那之间即识破这层虚伪的假象，这无疑是这类女人最为卑鄙无耻的肮脏手段，利用外形的迷惑力与男人想揉她的弱点，只需要付出笑容或者暧昧就得到成吨的帮助。

　　Naive！

　　美女并不令人讨厌，校花虽然低俗至极，也不会令人讨厌，令人讨厌的是用美女光环谋福利的校花婊，她们视男性为工具或者消耗品，这是对人格和尊严的无情践踏。

　　“没时间，在做作业。”李烩认真地指了指屏幕过后，尽全力耷拉下眼皮望向白静，同时微微皱眉眯眼，露出了十分嫌弃的表情，“去找其他人吧，你在这里会浪费空调制冷的。”

　　这个表情是无敌的，就像走在街上突然看到狗屎一样，没人能忍受这样的表情。

　　白静也的确被这个厌恶的表情攻击到了，不过她并不怀疑是自己有问题，更加怀疑这个男人是基佬，毕竟这年头长得好看的男人都是基佬……

　　等等！

　　当看到桌子上那个黑色手机的时候，白静瞳色一紧。

　　他的手机，这个男人摆在桌上的手机，竟然没有手机壳！

　　基佬一定会用手机壳的，不管是粉色的白色的还是比利海灵顿色的，一定会有手机壳的，这是铁律，所以这个男人并不是基佬。

　　那一切就很好解释了。

　　白静立刻重新拾起自信，对于肮脏手段的失败毫不介意，眼前的这个大帅哥理应是不稀罕这种初级伎俩，用这种低级手段对付他简直就是对他的侮辱，他的厌恶情有可原，我会宽恕你的，我会以德报怨，让你感受到什么是美好。

　　一场战争已经悄然打响。

　　她开始尝试更多的手段，首先是诱发性趣，她微微俯身问道：“对手可是德国法兰克大学青年队，就算不喜欢校队也可以看看德国人的球技啊！”

　　“如果是法克尤队我就去看。”李烩的视线早已回到了暑假作业上。

　　“我们真的需要摄像师，帮帮忙！”白静双掌合十进入尽心恳求，她并没有领会李烩话中那污秽的内涵。

　　对她来说时间很紧张，比赛马上开始，摄像师临阵掉链子，不管是谁必须拉一个过去，不管什么样的单反照相机必须拔一个出来！

　　什么？用手机拍？

　　那是对自己练习了半个暑假拉拉队舞的侮辱！

　　让眼前这个完美的人来拍下完美的相片，正是对一切最完美的记录！

　　面对如此坚决赖在这里的白静，李烩不得不把事情说清楚了。

　　“足球友谊赛是学校的事情，真需要摄像师的话，学校官方，学生会或者体育部会找摄像的，为什么要拉拉队来找？”

　　“啊？”白静很茫然。

　　“是哪个老师让你来找我的么？”

　　“没……”

　　“那我就可以大胆推测了。”李烩轻描淡写地说道，“现场是有摄像师的，体育场有很多摄像师，但他们是拍摄足球比赛的，不是拍你的，你需要找到一个专属的摄像师，只为你一个人服务，这样就可以在比赛结束后在朋友圈秀出你的风采，满足你那无聊的虚荣心了。”

　　“啊……”白静再次惊讶，这是怎样的洞察力与毒舌，还是愤世嫉俗型的，怪不得这个人不出名，他根本不会社交！

　　“而我，拒绝免费为一个叫错我名字的人服务！”李烩最终宣布了结论，继续目不转睛地做暑假作业。

　　干，这一点也不酷！

　　这种时候好歹做一些酷酷的事情啊，为什么是做暑假作业！

　　……

　　因为被误会了很多次，不得不强调：【原文：基佬一定会用手机壳的】，这句话的意思等同于【基佬是一定会吃饭的】，很明显吃饭的人不一定是基佬，所以用手机壳的人也不一定是基佬。


第005章 食欲最凶残！

　　白静是不会轻易气馁的，19年来，她未尝败绩，眼前只是一个可怜自闭的美男子，就由我来拯救吧，让你重新体会到人类的善意，世界的美好！

　　她的自信源于她摸透了这个男人的型号——

　　傲娇、霸道、毒舌、愤世嫉俗、自闭、务实型！

　　就像汽车一样，每种型号的男人都有独特的特点，因材调教即可随心驾驭！

　　很好，进入第三阶段，多少年来，我还从未进入过第三阶段。

　　她站在李烩面前，揉着毛茸茸的东西更近凑贴近一些，几乎要贴上了，她扭捏着身体娇羞道：“如果非要收费的话，你倒说说让我拿什么交费么。”

　　……

　　这就是李烩这一天的经历！

　　他终于发现了种种异象，并将其串联在一起，并得出了一个铁一样的结论——

　　孩子们呐，快去减肥吧。

　　当然不是，是《瘟疫公司》，它让自己的肉体变成偶像级的男人了，第一个与自己交流的女人就已经这么麻烦了，今后的日子怎么办，太受欢迎了怎么办！

　　瘟疫公司的教程也在此时不请自来。

　　【哦呼！毒鸡汤感染了第一个人类！】

　　【DNA+1】

　　【DNA：3】

　　这样就算感染了么，可我根本还没开始放毒呢，不该通过交配传染么？这就是偶像的力量么！

　　在李烩冷静思考的过程中，白静心中已经制定了更全面的战略。

　　第三阶段的前戏貌似并没有想象中的那么有效，这个男人非但没有脸红心跳被自己吸引，反而沉寂下来。

　　想来也对，这样太肤浅、太轻浮了，这个男人一定已经饱受过类似的洗礼。实际上自己一点也不轻浮，连拉手都还没有过，贸然用出并不熟悉的招式果然效果有限。

　　没时间了，只能采取更加实际的方法了，务实型男人看似理智，实际上理智正是他们最大的弱点，只需要采用等价交换原则就好了。

　　转瞬之间，她已经想好了交易的筹码，看着电脑屏幕：“你在这里用的是什么网络？”

　　“自己的手机。”

　　“这里有Wifi的啊。”

　　“那是学校教职员工的，我没有帐号。”

　　“我有啊！”白静眯起双眼。

　　“……”李烩的身体微微颤抖了一下。

　　不好，露出破绽了！

　　高手过招，一个破绽即可致命。

　　“多谢啦！我知道你就是李哙，我之前叫错了，对不起！”白静再次双手合十感谢道，“就两个小时，帮我拍照两个小时，你一个学期就都不用交网费了！”

　　轰隆隆！

　　千里之堤，毁于蚁穴！

　　李烩内心的最后一道防线在听到“网费”两个字的时候瞬间崩塌。

　　一个学期的网费，一笔巨资，省下来的钱足够将每天的伙食提高一个层级！

　　这一局，是我败了。

　　多么卑鄙，在她那妖艳的外表下藏着一颗怎样肮脏的心！

　　不对，这样肮脏的心恰恰与她的外表完全吻合！

　　“妈的，成交！”李烩狰狞着合上电脑，“最多两个小时，而且拍到裙底我不负责。”

　　“有安全裤！”白静笑呵呵地提了提裙子。

　　李烩看到了那个该死的白色四角安全裤的边缘。

　　世风日下啊。

　　现在的女人呐，这都是怎样的恶趣味，穿裙子还要安全裤做什么！

　　罢了，自己也高尚不到哪去，因为一个教职员工的WIFI帐号就出卖了尊严，进行了肮脏的交易，不过还有比自己和白静更肮脏的存在，那就是贡献出自己帐号的教职员工！

　　世风日下啊。

　　去体育场的路上，李烩搞清楚了为什么会有这场愚蠢的比赛。

　　这一切起于一家名为“有钱鹅”的游戏公司，因为公司太有钱了，所以要烧掉一些推广一款根本火不起来的足球游戏，于是他们选择了一种高逼格低效率的烧法——邀请各国高校青年足球队与中华高校足球队进行友谊赛，想借此提升旗下游戏在高校的影响力。

　　李烩已经预感到，这将是一场单方面的屠杀，场面也许比游戏公会的人面对蛮勇的社会人还要惨烈。

　　如果是篮球、兵乓球、羽毛球、排球，甚至是弹球，中华的队伍都有实力与任何对手一战，为什么偏偏是足球？难道主办方真的不知这里的足球青训体系就是一个笑话么！

　　李烩一边走一边摆弄着古老的单反照相机：“比赛胜负无所谓，我就负责拍你对吧？”

　　“也不是只拍我，其他拉拉队员也要拍。”白静眨着眼睛小声嘱咐道，“反正你已经识破了，所以尽量把她们拍丑点，尤其是个子比我高的那个，拍的越丑越好。”

　　“这就是你们女人的纷争么。”李烩无奈摇头，碧池之间果然会用碧池的方式解决问题。

　　“是她先的！”白静不依不饶道，“之前别的活动，她分享了我龇牙咧嘴的照片。”

　　难以理解的物种，还是不要去试图理解了。

　　白静也不愿在这个卑鄙的问题上多谈，生硬地转移了话题：“对了，咱们真的是一个班的么，李哙？”

　　“再说一次，李烩，杂烩的烩。”

　　“还是不知道！”

　　“你高考是怎么混过来的……”李烩不得不用更通俗的方法介绍，“烩面的烩。”

　　“这个我知道，羊肉烩面，你爸爸下面很好吃对不对！”

　　“是的！就像你爸爸要叫你静静，好让所有人都去想你一样！”

　　“被人想？挺好的啊！”白静露出了兴奋的表情。

　　“当然挺好的，你在男人们的幻想中已经被推倒一万次了，可能还会被绑起来蹂躏！”

　　“你在说什么啊，我完全听不懂……”白静红着脸侧过头，这个人果然是因为社交障碍才不出名的，虽然事实如此，但不用把每个事实都戳破，这会让人难为情的，她半笑半怒地扮出羞涩，“真恶心！”

　　“你的表情完全是在享受。”

　　“好了，别说这些恶心的事了。”白静眯起一只眼睛问道，“我们真的是同班么，现在的你跟我记忆里有点不同啊。”

　　“只是因为不负责任的父母，一个暑假没有吃饭罢了。”

　　这当然是在撒谎，食色性也，七情六欲中，食欲最为凶残，在变成帅哥后，美食恐怕已经是李烩仅有的人生享受了！


第006章 很多人看球！

　　到达体育场，观众比想象中的要多很多，不过李烩十分怀疑到底有几个人是看来看球的！

　　不对……其实所有人都是来看球的，毕竟“球”的涵盖范围很广，可以是足球，也可以是身体上的球。

　　女生们关注场上热身的队员们，男生们则更关注女生们，尤其是拉拉队的女生们，拉拉队员们的热身绝对比球场上那些傻爷们儿要好看多了，尤其是压腿的时候，七八个女生同时劈开大腿弯下腰，着实是很难见到的浓烈的性感，更何况她们还穿着拉拉队服。

　　本来很养眼的拉拉队热身场景，李烩突然强势插入，他是不想插入的，但有任务在身不得不插，他貌似是唯一一个合法贴身拍摄拉拉队的摄影师，这让那些拿着手机老远偷拍的家伙们愤怒不已。很可惜，距离太远他们看不清李烩的脸，不然可以更愤怒的！

　　不过拉拉队员们看见了李烩的脸，这让她们在压腿的同时一边偷瞄一边叽叽喳喳，十分有节奏地挨着个“哦呼”了一下。

　　“哦呼！”

　　“这是谁啊……帅过头了吧……”

　　“肯定不是咱们学校的！”

　　“之前那个来照相的男的好恶心，总觉得他只想拍我的腿……”

　　“现在呢……”

　　“拍吧，拍死我吧，把我按在地上拍吧！”

　　“就你骚，骚死了！”

　　看来这年头女生完全不比男生矜持！

　　于是，女孩子们开始更卖力地压腿了，就像男孩子们卖力地在场上奔跑一样。

　　然而李烩这朵美男子却对她们并无太多兴趣，只盘腿坐在场边，看着场上两队的队员热身，虽然可以肆无忌惮地拍摄女孩子们的球和腿，但此时李烩更关心本校的尊严与民族的尊严，国足输了无所谓，反正自己也不会去现场看，可现在是本校的战斗。

　　他再次确定，这绝对是一场屠杀。

　　足球场右边，是金发的德国BOY们，身高和肌肉大概都领先了校队这边两个级别，盘带与颠球热身极其专业，硬说他们是甲级联赛的队伍都说得通。

　　再看左边，本校的队伍……这其实根本称不上一支队伍！颠球最厉害的人只能颠4下，4下，4下，小学生都比这个强好不好。

　　再仔细看，这真的不是校队，全是自己班上的人！

　　白静选择在李烩旁边压腿，她的双腿原地劈开，身体以平缓的速度下沉，其实根本就是在一字马劈叉，拉拉队根本不需要这样热身，根本就是在秀腿而已。李烩仿佛已经感受到了远处无数手机的快门在闪烁，好样的，晚上的幻想PLAY又有新玩法了。

　　“为什么全是我们班的？”李烩指着球场左边蹩脚的运动员们问道。

　　白静有些失望，我在压腿啊，大劈叉啊，一字马啊，你就不看一眼么，我自己看了都会想揉啊！

　　不过她还是回答道：“这是U19比赛，只能上我们这级的，大三的超龄了，大一的刚刚来。所以现在在场上的不是校队，都是上学期体育课选修足球课程的……”

　　“我想起来了，我们班男生抱团选修足球来着，只有我和李云龙选择了围棋。”李烩用悲伤的表情望向同班男生们，他并没有幸灾乐祸，因为他知道一场屠杀即将到来，输只是丢人罢了，屠杀会留下心理阴影的。

　　实际上屠杀还未开始，本队就已经非战斗减员了，李烩清晰地看到一个队员在以极慢的速度进行折返跑热身，然后突然非常不自然地摔倒在地，捂着腿开始打滚，发现没人理会他后，不得不痛苦地呻吟着更加剧烈的打滚，其他人只好扶着他来到场边。

　　这位受伤的同学很快被担架抬走，临走的时候竖起大拇指，鼓励队友们要坚持战斗，带上我的份儿一起战斗，这就是燃烧的热血青春！

　　其实队友们已经想杀了他了，这个混蛋，竟然抢先用这招逃避屠杀，自己该抢在他前面的，后悔了！

　　毫无疑问，根本没人想踢这场比赛，他们都是被逼上来的，这不是没有斗志那么简单，这帮选修足球课的男生，跟对面的德国BOY们真的不是一个水平的，人家已经是职业级别了，从小学就开始训练，技术、体能、力量、战术理解已经达到了一定高度，国足来了都有大概率会输！

　　而本方球员，真的只是想混几节体育课凑学分啊！

　　没有一个正常男人愿意接受如此程度的凌辱，在全校面前，在拉拉队员面前！

　　等等，有的，有一个男人。

　　郑义，系里的大班长，临时足球队队长，一个方脸寸头男，他的整张脸和所有五官几乎都是方形的，虽然不算英俊，但怎么看都十分正直的男人，他此时正挥舞着拳头鼓励队友们。

　　“不要放弃，大家都是19岁，谁怕谁！”

　　虽然他是一个在男女生中都十分有威望的男人，但这种扯淡的话依然无法鼓舞军心，本来生拉硬凑就只有11个人罢了，现在又走了一个，拿什么战！

　　男生们都颓丧地低着头，用球鞋踢着人工草皮，他们认为这是己之短搏人之长，有种大家坐下来拼一卷子奥数，让你们三道题都可以！

　　这种时候，白静不得不站出来了。

　　她完全不在乎输赢，不在乎这帮男生是否丢脸。

　　她在乎的是，练了半个暑假的拉拉队舞蹈不能白费，这一次一定要压倒那个分享自己丑照片的高个子碧池！其实自己人气本是一直比她高的，但是，她刚刚发现，那个碧池隆胸了，从A直接到了D！

　　这是无法容忍的作弊！

　　她的手根本不用撑地，在劈叉状态仅靠双腿并拢的力量就得以起身，这让低头看草的男生们不由自主地将目光投向了她，同时目光渐渐变得狂热，被这样一双腿夹会是一种怎样的体验！

　　白静她扫视着男生们，男生们则惭愧的低下了头，瞄向了腿。

　　白静显然比班长要现实一些，她十分中肯地鼓励道：“怕什么啊，输就输了，我们女生都不怕，我们女生都在这里给你们加油，你们大大方方的上去拼一场好不好？”


第007章 宣泄的青春！

　　毫无疑问，废话从白静嘴里出来，比从班长嘴里出来管用太多了，热血是没有用的，男人需要被逼迫。

　　男生们的雄性之力被瞬间点燃，不仅因为校花的鞭策，更因为那一字马的逼迫。

　　战意，重回他们的脸上。

　　男A轻哼一声：“是啊，输就输了。”

　　男B搂住男A挥拳道：“输也要站着输。”

　　男C不屑地望向德国BOY，抬了抬眼镜自信道：“切，谁输还不一定呢！”

　　男D默默活动着手腕蓄力：“哼，不得不认真起来了。”

　　看着他们，李烩悟到了，这就是拉拉队存在的意义，给男人一个雄起的理由。

　　班长郑义见同学们重燃战意十分欣慰，但他是一个有脑子的男人，他深切地意识到，现在需要赶紧拉一名同学来凑数。

　　毫无疑问，他第一时间看到了地上盘腿坐着的李烩，李烩是如此端庄得体，云淡风轻，这让郑义目光如炬盯了李烩片刻——

　　好强的男人！

　　可惜不是本校的……

　　虽然法兰克队并不会介意我们拉外援，但这样是作弊，比输更加可耻。

　　正当他准备去观球男团中拉一个人来凑数的时候，一个看起来就很蠢的卷毛男抱着照相机狂奔而来，眼中闪耀着泪花：“静静！我找到电池了，找到电池了！”

　　这就是原先白静的奴隶摄像师么，来得正好！

　　“来的正好！”郑义抢在所有人前面抓住了卷毛男，“快去换衣服，是时候为校争光了！”

　　“诶？”卷毛男迷茫地看着郑义，“我不会踢球啊。”

　　“别谦虚啦。”白静也如幽灵一样冒出来，“我见过你朋友圈晒的图，你经常出去踢球，还说自己一场比赛能进好几个！”

　　“……”卷毛男面色狰狞，终于意识到了事情的可怕，自己的确偶尔出去踢球，但实际上都是被拉去当守门员的，所谓进好几个球只是随口装逼罢了。

　　“去吧，要来不及了。”白静忽然眉瞳一蹙，面露狠色，李烩读懂了她的表情——不要让老娘练了半个暑假的白痴舞蹈白费！

　　卷毛男感受到了这股可怕的威压：“我还是拍照吧……我其实……”

　　“嗯？”白静加大了威压瞪着卷毛男。

　　“我会努力的！”卷毛男就这样哭着被班长拎走。

　　“太好了，又凑足人了！”白静立刻回归正常状态，再次回到李烩旁边劈叉式压腿。

　　太可悲了，卷毛男。

　　太可怕了，白碧池。

　　此时，比赛组织者也急急忙忙赶过来，她是一名看上去压力就很大的年轻女性，胸前挂着“有钱鹅”的胸章，与之对比她的身材过于娇小了，难以想象是怎样在“有钱鹅”这种公司生存的，虽然她通过职场装和丝袜表现出的魅力值得加分，但她的脑子太不好用了，就不能请越南老挝泰国的青年队来么？不行，泰国有点强，换成马尔代夫吧。

　　“怎么了，还能不能比赛？”职场女有些慌张地问道，虽然声音甜美，但很低沉很压抑，里面充满了压力。

　　白静又不得不再次原地并腿起身上前接待：“没问题的，替补队员已经在更衣了。”

　　“那就好……”职场女擦了把汗，皱眉望向场内，“你们要加油啊，一共四场比赛，三场都结束了，你们是最后的希望，我的奖金……算了。”

　　“都结束了？”白静惊问道，“都是谁对谁啊？”

　　“第一场是韩国一个高中队VS江北科大。”

　　“高中队伍？”

　　“高中队伍……”职场女尴尬道，“我们本来以为高中的比较弱，结果这个高中队还是以10:0赢了……老板很失望。”

　　“十比零！”白静惊讶过后连忙捂住嘴，生怕被男队员们听到，不然就真的崩溃了。

　　职场女接着低声道：“然后是巴基斯坦的一个青年队，10:1赢了北方电力大学。”

　　“……巴基斯坦，是阿拉法特的那个巴基斯坦么？”

　　“之后……德国柏林联青年队，21：0赢了蓟科校队……老板骂了我一个小时。”

　　“蓟科不是很强的么？”

　　“我们一度也有这种错觉……”职场女悲伤地摘下眼镜默哀，“那简直是一场屠杀。”

　　“每四分钟进一个球。”李烩打量着体育场的周长，“中速的话，四分钟大概刚好跑一圈。”

　　职场女惊讶地望向这朵一直不声不响的美男子，惊叹其数学功底竟如此之差。

　　罢了，不能期待一个长得帅的人还同时有脑子。

　　职场女接着说道：“根据资料来看，法兰克青年队，比柏林联还要强一些……总之希望大家踢出自己的风采，尽量不要出现30:0以上的比分，我尝试跟对方交流过了，只是对方的文化传统里好像并没有‘留情面’这个词……一定不要输的那么惨，我会失业的。”

　　有的，德语里有的，德国BOY们只是装傻想屠杀罢了，这也是德国的老传统了。

　　我为什么知道！

　　对了，我有全语种精通的能力。

　　另外，你失业与否跟我们真的一点关系也没有，不要企图用险恶的社会方式污染校园！

　　几分钟后，拉拉队全员就位站成一排，拿着毛茸茸的东西开始有节奏地微微小跳，她们的球晃动起来十分不统一，这给李烩的拍摄增加了很多麻烦。

　　场上的足球队员们也就位，大家燃起战意，为了拉拉队，一定要踢出男人的血性！

　　郑义在投硬币中抢到了发球权，这让队员们兴奋地嚎叫叫好！

　　郑义却依旧冷静，他与卷毛男站在了中线上，脚踩着皮球，凝视着对方的阵型，心下判断过后，藏在背后的手做出了商量好的手势，示意要用战术B。

　　战术B是什么，根本没人记得！

　　哨声响起，比赛开始。

　　男女生们欢呼叫好，一开始就全力以赴，体育场成为了一座沸腾的青春澡堂。

　　他们并没有意识到这是一场屠杀，只是在这种环境下本能扯着嗓子狂喊加油，谁输谁赢其实没那么重要，青春就是这样不计后果的宣泄！


第008章 不要挡镜头！

　　这次比赛关注度相当高，大一即将军训的新生们也坐在一起准备目睹学长们的风采，一些老师和学校领导也在场边为自己的学生加油打气。

　　“加油！”

　　“蓟大加油！”

　　“必胜！”

　　音乐同时响起，在一个烂俗的韩式舞曲节奏中，白静带领拉拉队员们开始了她们的舞蹈，她们蹦蹦跳跳，短裙欧派肆意舞动，那翘起震颤的臀部让人想脱了裤子去帮忙，让震颤来得更猛烈一些吧！

　　这就是青春，这就是荷尔蒙，无论输赢，结束之后让我们一炮泯恩仇就好了！

　　男性摄影师拍摄她们是一件十分煎熬的事情，有的时候真的很想上去揉，好在四角安全裤及时扑灭了揉的欲望。李烩将更多的焦点对准那个高个子的女生，抓拍丑陋的瞬间，但他突然产生了更大的煎熬，这个女人的胸部大过头了，她想出道么……

　　大概李烩拍到第八张照片的时候，身后的哨声再次响起，全场鸦雀无声，拉拉队员们的舞蹈也戛然而止，惊讶地望向场内。

　　李烩回过头去，足球正在己方门内愉快的跃动着，大概不到40秒的时间，法兰克队1：0领先。

　　对方的前锋，一个高大的金发德国BOY慵懒地与队友们击掌庆祝，他称得上英俊，但是总会让人感觉很猥琐，与队友庆祝过后，他笑呵呵地望向泄气的拉拉队员，同时抬起双手朝着拉拉队员们鼓掌，李烩清晰地听到他用德语说：“你们跳得再骚也没用，哈哈哈。”

　　真是个卑鄙无耻的德国BOY，不要逼我用国骂侮辱你！

　　“不要气馁……”白静还是有底线的，她不能容忍这种程度的侮辱，虽然听不懂德国BOY在说什么，但一定是很下流的侮辱，她含恨鼓励其拉拉队友道，“这种时候最需要我们加油了，咱们不要停！”

　　拉拉队员们这次也并未买账，就像男人不买郑义的账一样，女人同样不会理会白静。

　　“这是什么情况啊……”

　　“差距太大了。”

　　“咱们班男生动都没动。”

　　“说好了要认真呢！”

　　白静不能忍受队伍就此涣散，她立刻指着无辜的摄像师李烩说道。

　　“就算不在乎输赢，也要记得有人在拍摄咱们啊！”

　　拉拉队员们这才想到还有一位超帅的摄影师盯着自己。

　　“哦呼！”

　　“场上的输赢我们没法决定！”

　　“但在这里一定不会输的！”

　　“帅哥把我拍好看点！”

　　拉拉队员们再度热舞起来。

　　白静认真地冲李烩点头：“辛苦了，我会给你加工资的。”

　　李烩只好默默点头，好吧，事关本校尊严的比赛，我出卖一点色相又算得了什么呢？看着拉拉队员们羞红的表情，李烩心中一句诗词油然而生——

　　苟……

　　还是算了吧，心里默读就好了。

　　李烩就此胸怀大义拿起了正义的照相机疯狂拍摄。

　　拉拉队员也哦呼着再次开始青春的律动，期待荷尔蒙能让男生们超常发挥。

　　郑义和卷毛男也再次站在了球场中线上。

　　郑义踩着球，等待裁判的开球哨声，虽然比赛只开始了一分钟，但他的衣服已经被青春的汗水浸透，虽然他也很紧张，但他还是回身挥臂鼓励道：“只是一个球而已，时间还多！”

　　卷毛男早已双腿发颤了，“时间还多”才是最可怕的好吗！

　　而且我真的不会踢球，为什么把我分配到这么重要的前锋位置！

　　这次开球后，大家学聪明了，不要急着进攻，依照他们的水平去盘带的话，盘着盘着自己就会先摔倒了，想到这一点，他们如顿悟一般，只在一瞬间，几乎同时领悟了国足最具智慧的精神奥义——

　　无限回传！

　　是的，这是国家男子足球队恪守的战术理念，这是国家男子足球队在一次次失败中汲取的超脱智慧，这是国家男子足球队独有的比赛哲学，只要无限回传就可以耽误一些时间，就可以被少进几个球，而且这样每个人都可以少触球，不容易背锅！

　　在足球场上，从门外汉到国足的精神继承者，只需要一分钟。

　　大家就这样极其默契地对着点了点头，充满自信。

　　郑义传给卷毛男，卷毛男想也不想，一脚轻松淡然地将球回传，然后向冲向他的德国BOY投去惬意的微笑，不过是普通的德国BOY而已，我的锅早已甩出去了。

　　男D接到回传，默默凝神握拳：“哼，不得不真的认真起来了。”

　　话罢他默默回传。

　　继续回传，回传，准确率之高，传球姿势之自信，甚至会让观众误认为这是国家男子足球队！

　　这就是无限回传的奥义！

　　大约二十几秒后，球已经传到了本方守门员的脚下，德国BOY们非常不爽，他们虎视眈眈地向可怜的守门员逼来。

　　守门男作为球队的最后一道防线，他的身后仿佛不再是球门，而是一口巨大的黑锅。

　　他欲哭无泪：“我日你们姥姥。”

　　守门男没有选择，尽全力大脚开球，但他其实根本不会大脚开球，只是在选修课踢了几个小时球的大二男生罢了，即便他用尽全力，也没什么力道，而且部位也用错了，球划过了一个很低的弧线，以很低的速度被高大的德国前锋BOY断下。

　　前锋BOY也贯彻了德国足球的精神——不留情面。

　　他像是一台装着赛车引擎的人型坦克，先是直着盘带撞飞了一个人，然后突然大步趟球加速轻易地甩开了一个人，再之后一个简单的变向晃倒了一个人，面对守门员，他潇洒爆射。

　　守门男几乎没有反应，这个球其实射的很正，他只需要抬手就可以挡住了，但他依然没有反应，没反应是对的，手指关节会坏掉的。

　　足球再次破网，守门男愣了几秒后，很纠结很认真地做出了一个扑救，侧向飞身扑救，只可惜慢了五秒，倒在地上的他愤恨地捶着草皮：“我日你们姥姥，太可惜了，就差一点！”

　　这样下去，已经不是30：0那么简单了。

　　所有观众的气都泄去了大半。

　　拉拉队员还在坚持，即便她们的球已经软塌塌的了，李烩全神贯注关照着高个子女生，在这种时候丑态会更多一些，那个东西，不要挡镜头，不要挡镜头。


第009章 与国籍无关！

　　球再次摆在中线上，郑义擦了把汗，回身喊道：“同学们，我求求你们，不要再回传了，我们往前踢可以么！”

　　队员们用面无表情回应了他。

　　开球后，球再次在20秒内回到了本方守门员脚下，比上一次更快，更熟练。

　　守门男两行热泪滑下。

　　你们不能这样，这太欺负人了，而且我其实根本不想日你们的姥姥。

　　这终于成为了一场屠杀，守门男成为了最倒霉的存在，李烩不忍再看，就这样面对着拉拉队员们度过了浑浑噩噩的45分钟，上半场以16：0的比分结束了，那个讨厌的德国前锋BOY一个人进了11个。

　　休息区，死气沉沉，拉拉队员们早已坐在场边放弃跳舞，即便有李烩不断刺激，也无法激起她们丝毫的动力，学校大辱面前，苟利不再那么重要了。

　　这种时候本该有教练出来鼓舞队员的，但负责这件事的体育老师没有买到从老家回来的火车票，也许是故意的。

　　哭泣的声音传来。

　　并非是拉拉队员，而是卷毛男。

　　“我真的，真的，真的不会踢球啊……”卷毛男脆弱的神经崩溃了，“下半场换下我好不好，我不想做噩梦……”

　　依照白静的个性，这种时候是要施压的，但她此时实在找不出继续舞动青春的理由了，这简直是青春之耻，她发誓再也不做足球拉拉队了，篮球还可以考虑。

　　“同学们，虽然胜利的希望很渺茫，但我们还有目标要争取。”郑义此时已经浑身是伤，泥泞不堪，他个人的奔跑距离和身体对抗大概相当于其他10个人的总和，充分诠释了努力不一定成功这个毒鸡汤，但他依然在努力，依然来回奔走鼓励每一位队员，“进一个球，我们进一个球就好了，我们要证明自己，只需要进一个球！”

　　“怎么可能吗……”卷毛男哭着指向对面如坦克群一样的德国BOY们，“他们是职业的，国足来都没用！”

　　郑义依旧不放弃：“所以我们进一个球就够了，全线压上，放弃防守。”

　　守门男再次老泪纵横：“我还是日你们姥姥吧……”

　　郑义随即起身击掌鼓励大家：“按照我们之前的战术走，两翼齐飞！”

　　当然没人理他，根本没人飞的动了，除非是两翼齐飞拉拉队员，实际上大多数人折返跑三个来回体力就差不多了。

　　正在此时，德国前锋BOY不请自来：“嘿！”

　　大家怀着复杂的情绪凝视着他。

　　德国BOY挠着贱脸大方说道：“这样，咱们为了比赛有趣，我加入你们的队伍，和你们队最弱的人互换。”

　　他说着望向了卷毛男。

　　他说的当然是德语，所有人都听不懂，不包括李烩在内。

　　李烩稍微想了想，这的确是个方案，打乱双方人马，组合对抗。忘记比赛吧，比赛已经没有意义了，相信卷毛男这只害群之马会打乱德国队的节奏。

　　他于是向迷茫的同学们翻译了德国BOY的建议。

　　“你会德语？”白静惊讶地望着李烩，“你在瞎掰吧！”

　　“我其实是一个语言天才。”李烩轻描淡写理了下头发，只能这么解释了。

　　同学们如朝拜一般看着这位天才，一个人不能这么帅，又精通德语！

　　只是越看越眼熟，越看越眼熟！

　　“等等！”郑义神色一凛，“你是李烩？”

　　“是的，很感激你能认出我。”

　　“你……你怎么了！蜕皮了么！”

　　“减肥了。”

　　同学们惊讶地围上前去，暂时忘记了德国BOY的烦恼。

　　“哦呼！”

　　“李烩？”

　　“真的是李烩。”

　　“骗人的，你去整容了吧！”

　　郑义是此时唯一保持理智的人，他推开了企图拧下李烩脸蛋的人们：“同学们，先解决眼前的事。”

　　“还解决什么，我去敌阵就好了！”卷毛男擦干眼泪笑道，“放心，我会搞乱他们的节奏的。”

　　还真有自知之明！

　　“就这样放弃了么？”郑义愤怒地扫视众人，然后望向拉拉队，望向失望的观众们，“全校，无论学生还是老师，无论新生还是学长，他们依然在这里为我们加油助威！他们都还没有放弃，我们就要放弃么？我们只需要进一个球就好了，就一个球！”

　　于是同学们再次低头望向草坪。

　　“斗志啊，拿出一些斗志啊！”郑义扶着膝盖有些绝望地站在原地，依然没有人理会他。

　　可悲的班长，你值得尊敬，但总要考虑一下现实的引力对不对，不可能的，这支队伍是不可能的。

　　德国BOY迷茫地走到李烩身旁，指着郑义问道：“这个家伙怎么了，他可是你们唯一会踢球的人，其实他也不会踢球，只是有踢球的精神。”

　　李烩摊臂道：“不要自鸣得意，我们连业余队伍都不算，除了队长以外，其他人意志都崩溃了。”

　　“所以我提出换人的方案。”德国BOY说着冲着拉拉队员们眨了个眼。

　　“淫棍！”李烩自己都不知道是怎么用德语喊出这个词的，“这是本校的拉拉队，轮不到你来亵渎。”

　　虽然对这些拉拉队员并没太多感觉，但这是本校内部的事情，德国BOY回他们的骨科好了。

　　“别这么敏感，一个玩笑而已。”德国BOY笑呵呵地拍了拍李烩的肩膀，突然神色一震，他知道强壮的肌肉和儒弱肌肉的触感差别，这个中华BOY无疑比所有队员的肌肉都要强健，这让德国BOY惊呼道，“你是会踢球的！”

　　“并不会，走开！”李烩早已意识到，自己的肌肉想比之前同样美型了很多，不过是中看不中用的那种，力量上并没有质的飞跃，只是单纯的美而已。

　　“嘿！来吧，反正你们已经这样了。”德国BOY鼓励道，“有MVP评奖的，1000欧元的奖金！贵国的有钱鹅公司真的太有钱了！”

　　“嗯？”

　　“虽然MVP毫无疑问是我的，但这么拿到也太无聊了。”德国BOY眨着一只眼睛鼓励道，“你该帮帮你们的队长，而且……看在这帮骚货拉拉队的份儿上，你懂的，这跟国籍无关。”


第010章 很了不起么！

　　李烩默默在脑中打开了《瘟疫公司》的界面，他记得确实有个球星能力包在这里，遗憾的是他只买得起限时1小时的能力包。

　　仔细看能力包的介绍，大概就是抽取某个球星的巅峰时期的能力，拥有1个小时使用这种能力的时间，抽取过程是随机的，也许会抽到梅西，也许会抽到李毅，李毅还不是最可怕的，因为只要运用他的护球能力，就可以轻易地拖延45分钟，抽到守门员才是最倒霉的！

　　李烩才不会将2点宝贵的DNA浪费在这种消耗品上，DNA获取的总量是有限的，任何投入消耗品的DNA都如石沉大海。更何况足球是团队运动，队友实在弱过头了，从德国BOY手中抢过MVP实在太难了，如果真的抢到了，自己也就完蛋了，人气会疯狂飙高的，也许白静那类人会享受这件事，但自己深知名人背后的苦恼。

　　对不起德国BOY，对不起班长，我讨厌麻烦缠身，只想做一个安静的美男子。

　　然而德国BOY，其实是熟练掌握英语的，他突然很贱地跳出一步，指着李烩用英语一字一句大声喊道：“他会踢球，他踢球超棒！派他上场我们会输的，好可怕啊我走啦。”

　　大家再次惊讶地望向李烩，短暂地交流过这句话的中文含义后，投去了期待或者幸灾乐祸的目光。

　　女生多数是期待的，因为现在的李烩是个名副其实的美男子，女生们看他跑跑跳跳踢踢球，就跟男生们看拉拉队跳舞一样撩人！反正不可能指望赢了，看戏就好了！

　　男生们幸灾乐祸者居多，尤其是卷毛男，他已经冲上来抓住李烩的手了：“李烩，加油，我已经抽筋了，就靠你了！”

　　李烩甩开了卷毛男，无限回传就是从你开始的，害群之马给我滚开！

　　卷毛男险些被甩到地上，好在郑义不允许这样不团结的事情发生，十分迅捷的扶住了卷毛男，并且再度上前抓住李烩的双手：“我早就发现你很强了，没想到你是李烩，快来吧，同学们需要你！”

　　德国BOY留下一缕笑容，背身抬着手回到本队的休息处，深藏功与名。

　　李烩从未如此厌恶过德国BOY，骨科你都不许去！

　　就在他准备拒绝的时候，白静窜到他身后嘀嘀咕咕：“最近学生会要重新分配活动室，据说新楼有大落地窗，能终日晒到太阳。”

　　李烩黯然回头，你在威胁我么，还是在诱惑我！

　　白静面露奸笑，属于碧池的奸笑。

　　权力啊，多么肮脏丑恶的东西。

　　男人掌控权力，女人掌控男人！

　　由此推得毒鸡汤——

　　男人是女人掌控权力的工具！

　　“李烩！”郑义抓着李烩的双手，已经快要哭了，他的伤口依然在渗着血，也许即将在下一次舍命飞铲中骨折，但他从未放弃，他向李烩发出了诚恳的呼唤，“我们需要你！”

　　李烩确实也很同情他，他孤军奋战实在太累了，不对，这已经不仅仅是孤军奋战了，如果这是一场《英雄联盟》对局的话，郑义并不是在1V5，而是1V9，他的队友们并不仅仅在挂机，还在送人头！

　　更多灼热的目光投射到李烩身上，已经是两难的境地了，现在如果执意拒绝的话，必然会被所有人厌弃，会被扣上怂蛋的帽子，连卷毛男这么怂蛋的人都踢了半场，虽然出名很麻烦，但被讨厌同样很麻烦，而且会影响心情。

　　实际上此时的李烩也并非在发呆，而是盯着脑子里的老虎机，没办法了，先抽一下看看，虽然不想太出名，但出名这件事也刚好有助于“毒鸡汤”的传播，赚到足够的DNA一定可以再深藏功与名的！

　　友谊赛的组织方职场女再次拿着手机快速走来，她的表情中透露着一种压力被释放的喜悦，她送来了特大喜讯——

　　“我请示过老板了，下半场不用踢了。”

　　太对了，有钱鹅的领导果然是有识之士，让屠杀早点结束是理智的选择，这样大家就全是怂蛋了，李烩也就不必背负怂蛋的骂名了。

　　“解脱了！”卷毛男兴奋起身，然而当他四望的时候，却发现其他人并不像他这样兴奋。

　　一种悲怆的情绪出现在每个人脸上，不仅是本班队员，还有无辜的拉拉队。

　　明明很想努力去赢，却深陷实力差距的鸿沟，明明很想说“踢下去”，却没有胆量说出来，这的确很让人痛苦，如同想揉韩国女团的男性一样痛苦。

　　职员女抓住了队长郑义：“队长确认一下因为伤病原因凑不足7名队员就好了，然后过去跟法兰克队握个手。”

　　潜台词已经写在了她的脸上，工作终于保住了！

　　郑义看着她的眼神已经要爆炸了：“怎么可能，才踢了半场，我们至少可以进一个球的。”

　　“别坚持了，我们都知道这样下去比分会超过30的，那样太难看了……”职场女摇头道，“我们现在要止损，这个比分虽然也很难看，但好歹和其它三场情况差不多，我是为你们好。”

　　“不，我不接受，为我们好，就让我们重新上场进一个球。”郑义坚决摇头。

　　职员女皱眉道：“同学，我们是主办方。”

　　“我们尊重主办方，也请主办方尊重我们。”郑义挺着满身是伤的身体回头道，“起来吧，下半场就要开始了！”

　　然而并没有人起来。

　　班长大人，人家有钱鹅都已经给台阶下了，何苦呢。

　　“这样，时间紧张，你们是一个队伍，让队伍全体表决吧。”职员女没时间跟这帮学生们废话，这次推广活动已经彻底失败了，目的也随之改变，从推广游戏变成了保住工作，她朗然宣布道，“还有力气踢满全场的同学请举手。”

　　郑义第一时间举起了两只手！

　　职员女完全忽略了他，扫视着队员们问道：“好，一票，还有么？”

　　白静举手。

　　她在想什么！

　　“你不算。”职场女摇头道，“还有么？”

　　白静轻哼冷笑道：“有钱鹅很了不起么？有钱就拿我们当工具么？好用就用，不好用就丢掉么？”

　　她明明在说自己好不好！


第011章 到此为止了！

　　而且白静在想什么！这世界上没人能跟有钱鹅作对，所有作对的人都被收购了！而且有钱鹅的员工收入是超高的，实际上这所学校里相当多的人都希望毕业后能进有钱鹅工作。

　　“这是为你们好。”职场女抬了抬眼镜极其鄙视地望向白静，“难道要输40个球？”

　　“我们只是想进一个球罢了。”白静重新拾起了那两坨毛茸茸的东西，“输不可怕，怕才可怕。”

　　“说的太好了！”郑义借势激动地鼓励道，“同学们，我们可以输，但绝不能怕！”

　　这是怎样的二人转啊，为什么这两个人会走到一起！

　　不过为什么……自己竟然无法反驳这句话。

　　如果连自己都无法反驳的话，这就不是一句虚伪的鸡汤，而是真理了。

　　“还有一分钟时间。”职员女抬臂看了眼手表，“队伍里至少有7个人才能继续比赛，现在有一个了，谁还能上场就在一分钟内举手，否则让裁判直接判负就可以了。”

　　听到“判负”两个字，一座沉默的火山突然爆发。

　　一个个头并不高的男生愤怒抬手：“我日你们姥姥，老子不服啊！”

　　是守门男！

　　他是被凌辱最惨的一个，这是怎样的精神。

　　李烩默然扫视着守门男，你是好样的，我险些被你感动了，可是我更加不会举手了，你这样的真汉子不该再经受凌辱了。

　　【突发任务：球队救世主！】

　　【任务描述：拯救溃败的球队，获得崇拜，传播瘟疫！】

　　【奖励：怎么吃都不会变胖的超级体质！】

　　啊……

　　怎么吃都不变胖……

　　人类至尊美好的体质……

　　虽然李烩不在乎外形，但十分在乎健康，只有长命百岁才有机会去享受更多的美食，如果有高血压高血脂脂肪肝什么的，那就什么都吃不了了，人生一半的乐趣，不，70%的乐趣将被剥夺。

　　这是造物主为人类播下的古老魔咒，越爱吃就会越胖，越胖就越没法吃了。

　　只有少数的人类，得到了基因突变的眷顾，得以用肠胃低下的吸收能力打破这个恶毒的循环，虽然如果突然变成丧尸末日环境他们会最先死掉，但在如今这样美好的时代，这些怎么吃都不胖的人是最令人嫉妒的存在。

　　没办法了……为了本校的尊严。

　　李烩痛下决心用掉了2点DNA，来吧，虽然依然很难赢，但任务只要拯救球队就够了，进一个球就好了。

　　老虎机开始飞速滚动，中间有一个横条显示具体能力，旁边有一个指针代表抽中的能力，当一切停止转动时，指针指向哪个就是哪个。

　　转动渐渐变慢，这让李烩可以清晰地看到滚动到的球星能力。

　　即将停在【钢门布冯】上……

　　不要啊！被钢是守门男的信仰，我都这么拼了不要去守门！

　　还好转过去了，继续变慢，即将停在【狂奔诺伊尔】上面。

　　虽然可以在几秒钟内从球门跑到中场，但诺伊尔也是门将啊！

　　还好，跨过了诺伊尔，挺进了【红牌狂魔卡恩】区域。

　　为什么全是门将，卡恩虽然同样可以进攻，但他会立刻吃到红牌的！

　　为了响应李烩的愤怒，老虎机又转过了卡恩，奔向了【绞肉机加图索】和【武僧佩佩】。

　　我是去踢球的不是去打架的，这样会影响友邦外交的！

　　我已经很倒霉了，一切都是乱选的，而且非常不需要语言天才这种能力，就这一次，能不能来一个管用一点的。多烂俗恶趣都可以，好用就够了！

　　最后的迷之蜗速转动之后，终于突破了佩佩的屏障，在下面一毫米的地方定格。

　　一切都十分清晰，指针指向了【射门员C罗】

　　瞬间，一股洪荒之力通彻李烩的全身，他感觉很痒，好想射点什么。

　　他默默挺起高昂的胸膛，跨开雄壮的双腿，双臂充满力量感的倒V字下垂。

　　深呼吸。

　　吸气。

　　吐气。

　　老哥这次，是真的稳了。

　　不仅仅是球技和力量而已，李烩同时拥有了阅读比赛的眼光和球场上的领袖气质，上半场的过程历历在目，只需要回忆这些片段即可判定一切。

　　哼，不过是一群三流的德国BOY而已，勒夫、卡恩、克洛泽不知道比你们高明到哪里去了，我跟他们谈笑风生。

　　“还有半分钟。”职场女已经准备离去宣布结果了。

　　郑义已经放弃用语言鼓励同学们了，而是用眼神，他疯狂地在同学们面前游走，企图用热血凝视的方法感染他们，这自然是没有用的，还不如让白静用一字马游走。

　　职场女放下手，毫不遗憾地宣布道：“好了，你们就两个人能上场，没法继续比赛，我去让裁判宣布结果了。”

　　“到此为止。”李烩用坚定的声音打破了悲伤的沉默。

　　“李烩！！”郑义激动地望向他，这个男人很强，而且他好像变得更强了！

　　白静看着坚决冷峻的李烩，同样心中荡漾！

　　她其实是有更卑鄙的手段去逼迫李烩上场的，但这恐怕是一场灾难，导致赔了夫人又折兵的结局，她忍住了，没想到李烩自己没有忍住。

　　罢了，让他知道这个世界的残酷吧，这样才能领悟到静静的美好！

　　职场女看着如此坚决而又自信的李烩，看着那健康过头的身材，的确也是有些动容的，一个帅的人如果还去健身房，他就已经无敌了。

　　不过她并不会因此妥协，她在险恶且充满压力的有钱鹅公司中拼命生存，早已突破了男色的屏障。

　　“三个人还是不够。”她紧咬牙关，拒绝这个帅哥的确很难，但我真的是为了你好。

　　李烩凛然望向本方队员，高贵冷艳：“你们上场后什么事都不用做，站着就好了，我会告诉你们，足球从来就不是一个团队运动。”

　　一股寒气扫过所有人！

　　好冷！

　　逼，不是这么装的！

　　这话说的大过头了，拉拉队员们只是被惊艳到，并没有尖叫，她们认为这是在强行逞英雄，一种幼稚的体现。

　　“喂，你很狂么！”卷毛男面对敌人虽然是个废物，但对自己人的时候还是很有气势的，他冲到李烩面前质问道，“你有郑义厉害？不过是瘦了一点罢了，还真当自己是个人物了！”

　　“害群之马不要上场，滚开。”李烩淡然上前一步，直接用胸肌将卷毛男撞倒，指着他的球衣冲郑义道，“给我一件新球衣，我不要穿他的，太恶心了。”


第012章 护球像亨利！

　　在郑义有反应之前，李烩已经脱掉了自己的短袖上衣，潇洒甩向一旁。

　　一身令人脊柱发凉的肌肉暴露在了九月的阳光下。

　　真正强大的肌肉不是健美先生那样的，那种程度夸张的肌肉是嗑药和注射的产物，运动起来其实十分笨重，中看不中用。健康的肌肉源于一次次竞技中的磨练，每一块肌肉都饱含着阳光的颜色，都以合适的大小，强度，出现在合适的地方，这些肌肉组合在一起会有一种天然的野性美感，而不是健美先生那种病态的视觉刺激。

　　李烩此时光芒四射！

　　即便是郑义，也被这一身璀璨的腱子肉，震退了几步。

　　李烩同学，你在这个暑假到底做了什么啊。

　　拉拉队员们更是爆发出了尖叫！

　　“哦呼！！”

　　“啊！！！”

　　“真的是李烩么！”

　　“你就这样去踢球好了！”

　　不要怪罪她们幼稚，只是自己的肌肉真的太过分了而已。

　　李烩随手甩飞的短袖体恤刚好落在了白静怀中。

　　她想拿起来闻一下，虽然很羞耻，但是好想！

　　郑义以匪夷所思的速度找出了一件球衣送到李烩手中。

　　李烩默默望向球衣，7号，很满意。

　　他披上球衣转望本方球员，表情轻蔑且冷峻：“你们只要站着就好了，这样的勇气都没有么？”

　　虽说李烩的这些话只会让人尴尬的背脊发寒，但这身筋肉是货真价实的，这无疑让大家看到了希望之光。

　　“妈的……”男A被迫起身，“不要想着一个人出风头。”

　　男B举起右手：“根本不需要你，我们会进球的。”

　　男C抬了抬眼镜：“我会告诉你，足球是团体运动。”

　　男D又开始活动手腕蓄力：“哼，看来真的要认真起来了。”

　　李烩默默点头，而后望向职场女：“后面的事跟你没关系了，走开吧，不要用你的肮脏污染我的学校。”

　　职场女被被震慑到了，李烩的淡淡的蔑视在她心中永远定格，这种强势的鞭策让她的双腿和眼镜都产生了微微的颤抖，一种奇怪的感觉痛彻全身，为什么这样粗暴的侮辱会有这么奇怪的感觉，就是那种被强者驾驭，无力反驳，唯有服从，从主观意识中解放的畅快感。

　　这个男人，为什么可以这么帅，还这么强！

　　另一边，李烩和郑义已经组织队员们肩搂肩并成了一个圆阵，这是上场前的打气。

　　李烩以不大的音量说道：“战术很简单，我负责进球，你们负责阻止对方进球，不要废话，按照我说的做。”

　　旁边的郑义表情尴尬地扫视其余队员：“李烩，这种方式……”

　　“试过再说。”李烩继续说道，“下面跟我一起喊——”

　　这就是球星的能力，不仅仅是技术层面上的，还有一种无形的场上领袖气质，队员们不约而同克制不住自己跟着李烩一起大吼三声。

　　“必胜！”

　　“必胜！”

　　“必胜！”

　　三声“必胜”过后，残存的信心被重新点燃，大家开始回归场上自己的位置，并非是队员们真的被激励了，而是有人背锅了，李烩如此高调的出头，下半场再被血虐的责任反正得由他来承担。

　　本来准备离场的观众们看着队伍重新凝聚，煞有介事地大喊必胜，也决定给他们一次机会。

　　“嗨，已经这样了，再看一会儿吧。”

　　“那个人，好像很强的样子，他一上场就不一样了。”

　　“那姿势好眼熟啊。”

　　李烩则转头望向了拉拉队员们，浮光掠影：“我进球后，要听到你们的尖叫。”

　　“啊！！”

　　“哦呼！！”

　　“你进球后能不能脱衣服啊！”

　　已经开始尖叫了！

　　李烩并非是为了虚荣心，他需要拉拉队员们的尖叫鼓舞队友，这样才能赢得比赛。

　　是的，目标变了，不是进球了，是赢得比赛，从现在的视角和理解来看，是有可能的。

　　场边，卷毛男拿起了李烩的照相机。

　　白痴，你忘记了真正重要的东西，他就此拿着照相机深藏功与名，瞄准了拉拉队员们的胸前和裙下。

　　“不需要了，走开吧。”白静怒视卷毛男，“你很恶心，你太令我失望了。”

　　卷毛男还未来得及解释，白静已经望向了场上热身的李烩，再次舞动青春。

　　“加油！”

　　“加油！”

　　“加油！”

　　卷毛男陷入石化，从人类沦为风景。

　　在他旁边是人格崩坏同样沦为风景的职场女。

　　下半场交换场地，轮到德国BOY们发球了，他们已经站好位置，前锋BOY轻笑着望向对面，他不知道这些人哪里来的信心，反正这个信心很快又会被扑灭的，自己的谋略毫无疑问成功了，鞭策对方继续战斗，好让自己刷新一下个人比赛进球记录。

　　另一边，郑义默默凑到李烩身旁。

　　“谢谢你，李烩。”

　　“太客气了，都是为了国家。”李烩小声嘱咐道，“你自己小心，不要再受伤了，进攻交给我就好了。”

　　郑义是有脑子的人，自然要保持怀疑：“你是真的有信心，还是……”

　　“传我一次球就知道了。”李烩微笑着轻轻眨了眨右眼。

　　哨声响起，下半场比赛开始，换法兰克队开球。

　　李烩沉吸一口气，胜利的方针很明确，进球效率超过对手的两倍就是了。

　　他避开了裁判的目光，静静抬起右手，冲着前锋BOY竖起中指。

　　前锋BOY刚好接过了发球，看着李烩的样子呵呵一笑，然后潇洒地将球直传给李烩，同时抬起右手微微摆动，来啊，射我啊。

　　法兰克队的队员们啼笑皆非，队长跑到前锋BOY身后打了下他的后脑勺，十分没脾气地骂了一句。

　　球就这样滚到了李烩脚下，前锋BOY的挑衅，让他一开始就成为了万众瞩目的焦点。

　　李烩默默闭上双眼，聆听着观众的呐喊，他恍惚回到了里斯本竞技队的主场，那是梦开始的地方，在那里，他第一次见到了梦中注定驾驭自己的男人，穆里尼奥，虽然那时穆里尼奥还是波尔图队的主教练，但当自己与穆里尼奥四目相对的时候，只一面，便是天长地久……

　　够了！这都是什么样的回忆啊！

　　睁开双眼，击败对手！

　　李烩开始以很缓慢的小步伐向前盘带。

　　多数观众看不出来什么端倪，但如果是经常看球的人，此时都会感受到一种本能的惊讶，这个姿势似曾相识，就像第一次看见李毅护球想起亨利一样。


第013章 真正的绝技！

　　德国BOY踢了十几年球，在看见李烩这个盘带动作的第一眼就知道不妙了。

　　这家伙真的会踢球，而且踢得很棒，这种盘带是最舒展的，而且在盘带的同时好像已经阅览全场确定了进攻思路。

　　前锋BOY第一个逼上前来，他已经意识到李烩的强大，但这更激起他的斗志，德国BOY就是如此的耿直，无论是对待敌人还是妹妹。

　　李烩默默眯眼，如果是其他人，一晃而过就好了，但是你这个BOY，是要用几十秒羞辱一下的，我也是一个耿直的男人，一开始就会全力以赴，男人之间的战斗不需要有任何保留，我会在第一次交锋中就用出毕生最强的绝学。

　　就在二人即将到达断球距离的时候，李烩的步伐突然变了！

　　他的左腿围绕着球虚晃一圈。

　　他的右腿围绕着球虚晃一圈。

　　跟着他左腿右腿一个慢动作。

　　右腿左腿慢动作重播。

　　然后速度加快，再来一次。

　　更快，更快！再来十次！一百次！

　　是的，通过左右腿绕球虚晃以图迷惑对手，毫无疑问这就是足球场上司空见惯的踩单车技巧！

　　但李烩踩出的单车更快，更强，更浮夸，这明显不是为了过人的，只是纯粹的为踩而踩！

　　这就是C罗的毕生绝学——无限踩单车！

　　李烩双腿光速地疯狂虚晃，技惊四座！

　　全场哑然，没人看得清他的动作。

　　在这一瞬，便是无限！

　　拉拉队员们都停下了舞蹈，拼命盯着李烩的双腿，那个恐怖的频率已经超越了她们的视力所限，感受所限，经验所限，那该是一种怎样的体验！

　　德国前锋BOY同样大惊失色，他从未见过如此浮夸的踩单车，已经快到根本就看不清了，全是虚影！该出脚么？出脚也许会犯规的，还是不要出脚了，等待他趟球的那一刻再出脚。

　　但这一刻，迟迟未到。

　　球在龟速逼近德国BOY，李烩的双腿却在光速旋转，如同两颗蛋蛋一样的螺旋丸不断逼近，一种强大的威压几乎让BOY透不过气来。

　　他已经意识到了，这是纯粹的炫技，戏耍自己。

　　妈的，大不了犯规。

　　德国BOY一向是如此的耿直，他忍无可忍迈出了右腿，准备在无限单车中断掉那个从未被触碰过的球。

　　Naive！

　　李烩虽然在无限单车，但他的视线始终没有离开过德国BOY的双腿，这是职业球员的素养，不要去看敌人的眼睛，去看腿，在发力之前会有一个稍纵即逝的蓄力过程，捕捉到这个瞬间，你就可以比对手更快！

　　无限踩单车戛然而止，李烩的右腿突然向侧前方拨球，而后大步流星冲过了德国BOY的封锁。

　　“什么！”等德国BOY反应过来的时候，李烩已经在他的身后了，德国BOY茫然回身，看着李烩盘带的背影，以及李烩默默向身后竖起的中指，望尘莫及！

　　“不要慌，认真起来，这个BOY很强！”队长BOY个子不高，十分冷静，开始挥臂呐喊组织防守。

　　他是个更为耿直的男人，他不会给李烩无限踩单车的空间，直接冲上前去飞铲。

　　李烩早早洞察到了这一点，果然，这就是实力差距的鸿沟，法兰克青年队的确领先了蓟京大学U19青年队几个级别，但我同样领先了你们几个级别，你们的动作是如此的愚钝，你们的企图是如此的天真。

　　在队长BOY飞铲的同时，李烩挑球过人，轻松地将队长BOY留在胯下。

　　队长BOY是在李烩胯下仰视到这一切的，李烩如同一只插着翅膀的羚羊奔向远方的田野。

　　惊呼声终于响起，这是蓟大队全场的第一次过人，全场第一次盘带进入对方半场！

　　在李烩落地的同时，观众沸腾，拉拉队的裙角也沸腾了！

　　所有人都意识到，他们的加油也许会真的有效果了！

　　“加油！！”

　　“加油！！”

　　狂热的助威声中，李烩又联想起了那个初遇穆里尼奥的日子，那一天阴雨绵绵，让里斯本笼上了一层法式忧郁，穆里尼奥并没有打伞，他的双眼中饱含着一种强势的忧郁……

　　够了！！

　　李烩开始淋漓尽致地挥洒身体！

　　是的，C罗的强大之处更在于身体而非技术，一旦他卖弄技术就很难过人，其实只要横冲直撞疯狂加速就对了，李烩就这样大步趟球两个急转向轻松地将两名德国BOY甩到脑后。法兰克的战术在此时发挥了作用，他们重新摆出了练习过无数次的防守阵型，他们的防守并不是完美的，但足够科学，如果李烩再进行那样大幅度的加速趟球，他将很容易被断球。

　　不需要了！

　　李烩已经精准地判断出自己与对方球门的距离，35米，进入射程了。

　　浪射王，岂是浪得虚名？

　　空间足够，防守队员还在很远的地方摆阵，李烩毫不思索扬起了右腿，就像之前的几百次，几千次一样舒展。

　　远距离浪射的时候，通常需要追求一定的角度以图破门，但那是面对世界级门将的时候，眼前的这个门将BOY配不上那样的角度，只需要爆射就够了。

　　舒展身体，蓄力，大腿甩开，抡圆了猛抽，正脚背触球爆射，只想着如何倾泻力量就好了，不需要追求任何角度和弧度。

　　一声闷响！

　　由于力量惊人，皮球如同炮弹一般笔直地冲向对方球门，没有任何下沉，几乎是冲着门将BOY去的。

　　嗖！！

　　电光火石之间，足球从门将BOY的耳边擦过，BOY感受到了耳边微微的刺痛。

　　再回过头去，球已经旋在了网窝内，旋了足够久后才落地。

　　呐喊助威声戛然而止。

　　如果是正常进球的话，一定会继续加油的，但这个球劲爆过头了，35米外的大力爆射，这真的是美男子做的出来的行为么！

　　无论是观众拉拉队还是对手队友，大家都呆呆站在原地看着球门。

　　一片静默之中，李烩一路小跑到对方球门里，捡起了球。


第014章 不能先开口！

　　跑到球门内捡起自己射进去的球，然后拍屁股走人，这种行为并不是装逼，这是职业运动员基本的素养。

　　职业比赛中，破门后双方都会争抢皮球，领先的一方要拖延时间尽量晚发球，落后的一方则需要拼命抢来球摆在中线上立刻比赛，身为世界级的职业足球运动员，李烩做出这种行为是合情合理的。

　　当他跑过门将BOY的时候，微微一笑。

　　还好不是诺伊尔，不然我不可能抢到这个球，诺伊尔的话，早就抱着皮球狂奔到500米外去拖延时间了！

　　一个可敬可怕的对手！

　　李烩一路奔向中线，在将球放到球场中央后，他独自对着目光呆滞的队友们，缓缓抬起右手，用低沉而又有力的声音宣布——

　　“天亮了。”

　　队友们浑身一个寒颤，如梦初醒！

　　在这个瞬间，他们体会到了超级球霸的胸怀，他们如同黑夜瑟瑟发抖的孩子，突然沐浴在大帝的阳光之下，身体的每个细胞都从寒冷中直接沸腾！

　　天亮了！

　　在进球足足半分钟后，观众们的呼声才终于响起！

　　“我操进了！”

　　“进球了！”

　　“怎么进的！”

　　“不知道，反正进了，16：1了！”

　　“这哥们儿什么来路！”

　　“不知道，是不是有钱鹅花大价钱找来的人？”

　　“等等，好像是咱们学校的！”

　　“李烩？那些拉拉队在狂喊李烩我爱你！”

　　“不管了！加油！！”

　　“加油蓟大！！必胜！！”

　　毫无疑问，拉拉队员们已经神智崩溃了。

　　在体育比赛中被迷倒喊“我爱你”是中学女生才会干出来的事情，但李烩实在太夸张了，如果不是因为无限单车浪费了时间，他也许十几秒就可以破门了！

　　更重要的是他破门了，横扫千军单枪匹马破门了！

　　更更重要的是他还那么帅，如果破门的是郑义一切就不值一提了！

　　这一切都让雌性荷尔蒙瞬间爆炸！

　　她们不计形象地拼命呼喊，希望对方能听到。

　　“李烩我爱你！”

　　“爱你，加油！！”

　　“哦呼！！”

　　要哦呼到爆衣了！

　　现在李烩跑过去随便亲哪个女孩一下，都可以瞬间达到本垒状态，即便要求穿着拉拉队服过夜也不会被拒绝！

　　唯一没有喊出“我爱你”的恐怕只有白静了，她正在拼命克制着这个欲望，李烩的表现就像是一颗超级炸弹引爆了女性的本能。

　　但她绝非普通的女性。

　　一个至高无上的信条始终铭记于心——

　　任何情况下绝不能率先说出“我你爱”。

　　也许将来必定会对一个人说“我爱你”，但必须是对方先说，这是至高无上的原则。

　　场上，郑义和同学ABCD激动地冲过去抱住了李烩。

　　郑义：“早就知道你很强了！”

　　男A抱着李烩拼命亲吻：“妈的，你早上么！装什么逼！”

　　男B在旁边吆喝着挥拳：“进球了！还差15个！”

　　男C摘下了眼镜：“看来足球真的是个人运动！”

　　男D默默活动着手腕蓄力：“哼，我也不得不认真起来了。”

　　“才刚开始。”李烩像一尊雕像一样冷峻地说道，“目标变了，现在是赢得比赛。”

　　郑义是有脑子的，虽然李烩很夸张，但赢得比赛依然没那么简单：“有点难度啊李烩。”

　　就算李烩再厉害，每次拿到球都可以破门，就算他三分钟进一个球，剩下的时间也最多进14个球罢了。

　　德国BOY必然不会坐以待毙的，他们同样会进攻，会进球，李烩再强，一个人也没法防守住10个人，只要下半场德国BOY们再进四五个球，就算是神来了也无法反转。

　　更何况，德国BOY们只要稍微卑鄙一点，后场疯狂倒脚拖延时间就是了。

　　“我知道有难度，所以我需要你们的帮助。”李烩依旧高贵冷峻，“我之前只是随便说的，足球是团体运动，我们要团结。”

　　“明白了！”郑义认真点头，虽然希望渺茫，但总要试试，不努力怎么知道会不会成功呢，他就此祭出了根本不会用到的战术W，“我们收缩阵型，全力防守，进攻交给你一个人！”

　　毫无疑问，郑义是个非常认真的人，他早已考虑过这种天神下凡的情况，因此制定了战术W。

　　“就是这样。”李烩认真地向这些门外汉嘱咐道，“另外，无论能否断球，都不要停止奔跑与努力。对手并没有你们想象的那么强，他们实际上失误率是很高的，上半场搞成这样，完全是因为你们自暴自弃。只要黏住对方，只要在对方射门的时候出脚干扰，他们就不会这么顺利了，就当这是一场篮球比赛，追着他们跑就可以了。”

　　郑义惊讶地发现李烩总结出了他完全组织不出来的足球语言，他仿佛看到了胜利的希望，冲队友们激动地说道：“我们也许技不如人，但在体力和意志力上绝不会输！”

　　同学们振奋点头，这个战术他们听得懂！

　　郑义的确是个不可多得的人才，虽然他只发挥了2%的作用，但还是用语言的力量打破了国足在意志上绝对会输的魔咒。

　　哨声响起，法兰克队开球，队长BOY不得不将球再次传到了前锋BOY脚下。

　　实际上这种时候最合理的方式是先通过回传与倒脚稳住节奏，他们的回传与国足式回传不同，只要有足够的脚法支撑，可以在后场疯狂倒脚浪费时间，如果对方耐不住大规模压上前逼的话，只需要长传冲吊就可以轻易地撕破对方的防线了。

　　但他是德国BOY，他选择耿直。

　　“妈的……”前锋BOY直挺挺向前盘带，他并非冲向合理的方向，而是李烩的方向，他要正面硬刚一雪前耻，一对一，虽然盘带技术不是他的强项，但他相信防守也不是李烩的强项，世界上唯一的防守型前锋只有托雷斯！

　　那他就大错特错了，他完全忽视了李毅，哦不，李烩的存在！

　　李烩的防守虽然无法与顶级后卫相提并论，但充足过头的比赛经验与惊人的反应能力足以弥补相当多，更何况不过是个德国BOY而已，他最多只能戏耍毫无反应力与抢断经验的门外汉罢了，即便是正牌的德国国家队中锋盘带都是弱项。

　　前锋BOY一边接近李烩一边减速，在到达危险距离的时候突然变向大步趟球加速！

　　这是戏耍门外汉屡试不爽的绝技，门外汉不仅反应慢，转身慢，跑的也慢，不过德国BOY并不认为这招能直接过掉李烩，果然，李烩早已发现了他的意图，迅速转身准备追球，不出意外他可以在德国BOY奔到之前拦截。

　　所以就要制造一些意外！

　　前锋BOY嘴角微扬，右肩奋力向着李烩拱去，做出了一个橄榄球式的冲撞动作，身为德国中锋，在身体上，他自认是不会输的，虽然有可能会犯规，那又怎样，先撞翻一个弥补一下气势。

　　他本以为李烩会像小鸡子一样被撞倒，但当他撞到的时候才意识到自己错了，那简直是一堵墙！


第015章 第二项绝技！

　　在赛场上磨砺多年的李烩早就知道应该如何面对蛮勇的冲撞，面对冲撞，强大的他不会输给任何人，除了队友佩佩，那是一名专业的散打运动员。

　　通常情况下自己会尽量避开那个蛮勇的肩膀，然后用手臂做一个灰色动作，借力打力推开蛮勇的人，自己再前冲。但这次李烩也选择了正面硬刚，稳住自己重心，用肩膀硬抗这一击，如果你希望这是一场橄榄球赛，满足你！

　　没有任何声响，高大威猛的前锋BOY像是撞到了墙一样被反作用力撞飞，迷茫倒地。

　　球也正好滚到了郑义的脚下，郑义是一个能克制住惊讶情绪且目标明确的人，他想也不想指着一个方向准备传球给李烩。

　　哨声响起。

　　是啊，这场比赛是有裁判的，有钱鹅雇佣的国家级职业裁判。

　　一位观众立刻怒吼：“黑哨！！”

　　“是啊，明明是德国人撞的我们！”

　　“他自己撞不过而已！”

　　“嗨，到哪里都这样，吃亏的人会得到弥补的，不管是被车撞还是被老虎咬！”

　　“总之就是黑哨！”

　　人们呐喊起来，拉拉队也愤怒地呼喊起来。

　　“烩神受伤了好不好！”

　　“因为烩神太强就欺负他么！”

　　“讨厌死裁判了！”

　　喂！不要随便给人起外号啊，叫李神也好啊，烩神好蠢啊，听起来像是个精通烩面烹饪的大厨啊！

　　秃顶裁判无视了观众的呐喊，多年的职业裁判生涯早已让他对此司空见惯，他一路小跑到了事发地，右手非常明确地指向法兰克队的球门，同时警告前锋BOY不要做出这么危险的动作。

　　的确犯规了，不过犯规的是德国BOY，这毫无疑问是一个正义的判罚。

　　“嘿，是我被撞倒了！”德国BOY躺在地上无辜地呼喊。

　　裁判很自然地无视了他，再次鸣哨示意可以发球了，不要鸟这个白痴。

　　李烩身为职业运动员，不会浪费一秒钟的时间，也会尽全力做一些偷鸡摸狗的事情，在所有人反应不及的时候，在裁判发球哨响起的那一刻，他已经开出任意球回传郑义，郑义毫不犹豫一脚回传到李烩脚下，李烩接球后踩了一秒钟，轻蔑地望向地上的德国BOY。

　　图样图森破，虽然我们足球很弱，但我们的裁判不会输给任何国家。

　　李烩转身带球进入对方半场，再次留下一个望尘莫及的背影。

　　由于是快速发球，德国BOY们有些反应不及，李烩得意奔袭数十米，再次进入35米射程内，再次起脚怒射，再次只追求力量忽略角度。

　　这次门将BOY有反应了，他不会第二次犯错，他努力移动身体企图扑救。

　　然后他被炮弹击中肩膀，炮弹弹入球门！

　　他也被炮弹轰倒。

　　他回过头懊恼且惊讶地看着皮球落地，自己这次明明是聚精会神的啊！

　　之后，他看着李烩再次从身旁飘过，再次抱起足球，再次奔向中线。

　　16：2！！

　　这次欢呼来得更快一些，一分钟之内追回两个球，人们几乎喜极而泣！

　　前锋BOY也可以省下奔跑的体力了，直接回到中线站定就可以了。

　　哨声再次响起，法兰克队可以发球了。

　　队长BOY踩着球冲前锋BOY骂道：“认真点。”

　　“我很认真，我从未如此认真过。”

　　“要为了赢而认真，不要这么幼稚。”

　　“友谊赛，输赢无所谓的。”德国BOY拧着脸，“最后一次，我再跟他一对一最后一次。”

　　“不可以，我会让教练换下你。”

　　队长发球，前锋BOY完全无视了他的警告，再次直挺挺冲向李烩，他其实完全是在被求胜的本能支配而已，他的脑子完全是空的，完全不知道该怎么办。

　　但李烩脑子十分清醒，在他眼里德国BOY的动作就像电影慢镜头一样，这一次他同样冲向了前锋BOY，BOY有些慌张，步伐紊乱，这让李烩十分轻易地就出脚断球了，他如一阵风一样绕开了前锋BOY开始再一次奔袭！

　　太弱了，真的太弱了。

　　队长BOY仿佛早已预料，已经提前冲到了李烩的射门距离，没办法，总要有理智的人来处理麻烦的事情。

　　李烩已经进入射程，再一次抬脚，眼看就要拔脚怒射。

　　队长BOY飞铲而来，这次绝不会让你得逞！

　　却见李烩在脚触球的那个瞬间突然泄力，之前的蓄力只是假动作，他云淡风轻地将球轻轻一扣，闪开了BOY的飞铲，这只是司空见惯的假射扣球技巧而已。

　　队长BOY十分职业，并未因此而失落，他已经准备回身喊队友继续封堵了。

　　但就在这时，明明躲开飞铲的李烩突然高高跃起，像是绊到了什么，像是踩到了蹦蹦床上鱼跃扑出，在空中狰狞很久后狼狈栽在地上，顺势借力侧身翻滚了一圈，两圈，三圈……十几圈，足足滚出了十米的距离！

　　当他停止翻滚的时候，每个人都可以清晰地看到李烩痛苦地抱着脚踝哀嚎，简直像被地雷炸到一样痛苦。

　　观众愤怒了！

　　“干他妈的德国佬！”

　　“踢不过就废人啊！”

　　“李烩的腿好像断了！”

　　“我从未见过如此痛苦的表情，比我妈妈生我时还要痛苦！”

　　拉拉队员们则已经不忍直视李烩的痛苦，已经要开始哭了。

　　“不要啊……”

　　“烩神……”

　　“不要这么拼命啊……够了，已经够了啊！”

　　然而德国队长BOY此时的面色十分茫然，他同样是个耿直的人，只是没有前锋BOY那么蛮勇罢了，他坚信团队足球，每个队员都要保持秩序在自己的位置上，发挥自己的作用，就像是奔驰汽车的发动机。

　　发动机偶尔有零件故障是不可避免的，但他并不承认自己发生了故障，因为他知道自己根本就没铲到李烩，而且李烩完全是有空间脱身过人的。

　　李烩在打滚的同时，微微睁开一只眼睛冲队长BOY透去了邪恶的目光。

　　是的，这是我的第二项成名绝技，疯狂跳水式假摔！


第016章 只是第一步！

　　不过这项绝技并不好用，有的时候自己反而会因为过度表演会吃到黄牌。

　　所以，这项绝技需要配合。

　　哨声响起。

　　秃顶裁判愤怒地冲向事发地，从胸前的口袋中掏出了一张红色的小方牌，高举过头！

　　这是一个十分危险的动作，也许会废掉一名运动员的一生，理应被罚下场。

　　李烩在疯狂打滚的同时，向裁判投去了敬意。

　　不愧是国家级裁判。

　　不，不该这么说，是我的假摔水平太高了，再加上裁判的角度不好而已，裁判是站在自己角度公平公正做出这个裁决的，误判不是他的原因，只是自己太强了。

　　观众再度沸腾了，海啸般的掌声响起！

　　“干得漂亮！”

　　“我国裁判水平真高！”

　　“想废我们？没门儿！”

　　队长BOY茫然地坐在地上，摊开双臂匪夷所思地望向裁判。

　　裁判根本没有理会他，而是冲着场边挥手，召唤医务人员治疗可怜的李烩。

　　根本没有什么医务人员，医务室的老师还在治疗刚刚那名假装崴到脚的伤员。

　　拉拉队员们选择挺身而出！

　　“没办法了！”

　　“烩神需要治疗！”

　　“你们继续加油，我去帮他。”

　　“不，还是我去吧！”

　　几名拉拉队员像女丧尸一样冲向场内。

　　这让李烩立刻清醒起身，假模假样很疼的样子单腿蹦跶着走向中线，同时随意抬手，冲全场竖起了大拇指！

　　我还好！我能挺住！

　　观众没有办法的再再次沸腾了！

　　“李烩没事！”

　　“太好了，要是受伤了就惨了！”

　　“所以下面是11个人踢10个了，有机会，真的有机会！”

　　可这依然无法阻止拉拉队女丧尸的入侵，她们已经冲到了李烩身前。

　　“我帮你揉揉吧！”

　　“你还疼么！”

　　“看着你这么痛苦，我都要哭了，不要啊！”

　　李烩冷漠地冲她们说道：“请立刻离场，不要干扰我取胜。”

　　如此高冷且坚决，由于这张脸的原因，完全起到了反作用。

　　“啊……”

　　“心都要化了……”

　　“一定要赢啊！”

　　“我们会继续加油的！”

　　在秃顶裁判的疯狂推摸下，拉拉队员们才悻悻离场。

　　李烩十分理解她们的心情，虽然作为大学女生不该这么愚昧，但没办法，自己这幅样子真的没办法，总会有人中毒。

　　另一边，前锋BOY已经冲到裁判身前疯狂咆哮：“你是瞎子么！没铲到啊！去看看他的袜子上有没有痕迹就知道了！”

　　裁判连连摇头过后，BOY依然不依不饶，脑门已经要贴到裁判的秃顶上了。

　　这位裁判是最讨厌别人亵渎自己发型的，被激怒的他只好掏出一张黄色的牌子送给BOY。

　　前锋BOY见到黄牌虎躯一震，随后愤怒的抬手就要去蹂躏那个光亮的秃顶！

　　“好了，就这样吧！”队长BOY凛然拦在前锋BOY身前，与其他队友一同将他拉走，随后摘下了自己的队长袖标，摸了摸前锋BOY的胳膊，毫不迟疑地为他戴上。

　　队员们沉默了，场面一度十分动人。

　　“队长……我……我……”前锋BOY讶异地望向队长，“我还不够成熟。”

　　“这是一场有意义的比赛，无关技术。”队长语重心长道，“是心态，是经验，你该成长了，你现在的样子，怎么踢职业？”

　　“队长……”

　　“好了。”队长沉稳地笑着拍了拍前锋BOY的胸口，“现在，你要肩负起一支队伍的责任了，大家都在看着你呢。”

　　前锋BOY举目四望，队友都投来了信任的目光。

　　“队长……”前锋BOY有股想哭的冲动，他想跪在地上揉着眼泪说队长我想踢职业！

　　“加油，不要再对他犯规了，他是个怪物，而且裁判永远是向着主场队伍的。”队长又瞥了一眼李烩，不寒而栗，他留下了最后的遗嘱后，孤独地走向场外休息区，与教练击掌。

　　教练沉着脸道：“不该把队长袖标给那个白痴。”

　　队长不以为然：“只有这样，白痴才会成长，要让他快点成熟。”

　　“你至少该征求一下我的意见。”教练没什么气势地说道。

　　“嗯？”队长阴冷地眯着眼望向教练。

　　“好吧……表现不错，好好休息。”教练收回了高昂的头。

　　德国的青训体系果然强大，只是大学队伍而已，怎么连球霸都有了！

　　法兰克的队员们与前锋BOY站在一起，围成圆阵，再次呼喊他们的口号，这是燃烧的青春，激昂的热血……等等，好像听到了哨声。

　　是的，就在他们为队长的离去悲伤的时候，就在他们准备重整旗鼓的时候，就在队长出场的那一刻，秃顶裁判势如疾风吹响了发球哨。李烩之前单腿跳痛苦的走位看似无心，实则有意，他已经不知不觉抱着球蹦跶到了犯规地点！

　　毫不迟疑，再次回传给郑义，郑义早有准备，再次一脚传回给李烩，李烩的位置是完美的，刚好卡在德国BOY们圆阵边缘的越位线上，一次完美的反越位！

　　李烩瞬间从负伤状态恢复，如同野驴一样大步趟球，疯狂奔袭！

　　在他前方，一马平川，只有茫然的门将BOY。

　　门将BOY是如此的冷静，他并未去中场与大家一起挥洒青春，而是镇守球门，他知道李烩比任何职业运动员都要卑鄙，自己是球队的最后一道屏障，射吧，来射我吧，我已经看透了你的绝技，绝不会让你再次用这种耿直的方式破门！

　　然而李烩并没有爆射，而是用出了他的第三大绝学——野驴狂奔！

　　战车速度太慢了，要野驴才行，百米冲刺的野驴。

　　法兰克队的防守队员如梦初醒上前追逐，但怎奈被越甩越远，就像跑车与家用车的差距一样！

　　转瞬之间，李烩已突入禁区。

　　门将BOY已经满头大汗，不可能了，这个距离不可能了。

　　多年的职业训练经验告诉他，现在唯一的机会是立刻出击，封堵射门角度，他遵从了职业的本能，奋勇前冲拦截。

　　李烩是卑鄙的，非常卑鄙，这也是职业球员必备的素养。

　　他早已分析透了比赛的局面。

　　想要获胜，不仅仅要进球，还要让对方以少战多，还要摧毁对方的信心，罚下队长BOY只是第一步。


第017章 被拖下场了！

　　此时此刻，李烩单刀赴会，在他面前仅剩门将BOY，本身最实用的战术是假装要过门将BOY，然后再假装被扑到，假装摔倒让对方吃牌才对，但这招刚刚用过了，即便裁判很配合，也不好意思连续罚下对方两人。

　　只好退而求其次了，用浮夸的方式摧毁这位门将BOY的信心。

　　两次35米外的爆射虽然有一定作用，但还不够，如果再次那样的爆射则很有可能被挡住，想不被挡住就要追求角度，但那样即便是自己也会降低命中率，所以这一次他选择用更过分的方式摧毁对方。

　　门将BOY的出击是如此的草率而又笨拙，这让李烩稍微的变向扣球带球就得以甩开他。

　　面对空门，李烩却并未射门，而是以很慢的速度向球门盘带。

　　门将BOY本来以为已经失守了，呆滞了片刻后才反应过来，这个混蛋，竟然藐视我！

　　他愤怒地冲向李烩，在合适的距离扑向李烩脚下的足球。

　　李烩则轻轻踩球回拉了一下，刚好让BOY完全扑空，而后李烩轻轻挑射，让足球以一个极慢的速度和极大的弧线从BOY已经倒地的身体上方飘过。

　　BOY看着足球就像是一片树叶一样轻飘飘的落入球门，整个人都要哭了！

　　而后李烩像之前两次一样，轻轻跃入球门，抱着皮球跑向中场。

　　16：3。

　　不算中间红牌事件的话，只用了不到两分钟的时间！

　　李烩一面跑向中场，一面向四周挥舞双臂鼓动观众们的情绪，燥起来吧！都给我燥起来吧！

　　其实他并不需要这些人燥起来，需要这个的是队友们。

　　下面就是硬仗了，对手已经意识到自己的强大了，他们一旦展开团队进攻，自己一个人是没法防守的，必须依赖队友，而队友们的实力摆在这里，技术是无法提高的，能立刻提高的只有拼命的勇气，要逼迫他们做出坚决的动作，亡命的狂奔，要让剩下的人都变成郑义！

　　在李烩极其职业的挑唆下，观众们不可避免地更加沸腾，拉拉队员们恨不得人人做出一字马用生命尖叫呐喊。

　　场上的队友们在什么都没有做的情况下，享受到了观众们的热情与拉拉队员的爱慕，这是比胜利的希望还要宝贵，还要具有现实意义的东西，这一战也许李烩会成为英雄，但他们同样是英雄身边的英雄。

　　男A感觉自己的血液在沸腾：“能赢……这样下去，真的能赢。”

　　男B振臂向四周呼喊道：“防守！认真防守！”

　　男C抬了抬眼镜开始指挥防守：“对，就像李烩说的一样，也许断不了球，但要黏住人。”

　　男D默默活动着手腕蓄力：“哼，没办法了，认真起来吧。”

　　郑义满眼泪水地看着同学们重新燃起的青春。

　　对，就是这样，永远不要放弃！

　　李烩，你真的很强，不仅仅是球技的问题，你能感染到每个人。

　　我也必须要变强了！

　　白静已经被呐喊声冲晕头脑了，不过她依然坚守底线。

　　可总要做点什么。

　　于是在其她拉拉队员疯狂喊叫的时候，她默默拿起了李烩的上衣，塞到了自己的背包里。

　　法兰克队刚刚重新拾起的那点气势已经荡然无存，他们觉得自己很蠢，比赛中围圆阵这种愚蠢的行为是从谁开始的？

　　门将BOY受挫最严重，已经坐在门前抓着草皮怀疑人生了。

　　我也许，选错方向了吧，我曾经的梦想是做一名骨科医生。

　　比赛终归要继续，中场线上，前锋BOY沉重地踩着皮球，他微微低头，望向右肩的袖标，这是队长意志的传递，这是一次难得的考验，士气已经如此低落，不能再这样下去了，足球，是一项团队运动！

　　他再度抬头……

　　等等，对面这帮软脚虾的眼神变了，步伐也变了。

　　他们在期待着后面的比赛！

　　妈的。

　　前锋BOY转望侧前方，李烩正风骚地扭动着身体小跳热身。

　　李烩也看了眼他，微微一笑，原地做起了无限踩单车的华丽动作，毫无疑问这是挑衅。

　　妈的！

　　本能上，前锋BOY想继续一决雌雄。

　　可队长的袖标就在手臂上，要担负起队长的责任！

　　两股信念在BOY头中疯狂盘旋，他紧闭双眼陷入巨大的纠结，不能让队长再失望了，可自己就是这样争强好胜的人，是要为职业素养放弃个性，还是要让个性彻底燃烧，是做一个称职的好哥哥，还是让妹妹看到自己炽热的内心，这一系列的思考，让他完全听不到任何外面的声音，直到刺耳的哨声吵醒了他。

　　裁判早已站在他面前亮出黄牌，

　　他骤然醒悟。

　　发球是有时限的，故意拖延要吃牌的！

　　裁判顺便又掏出了红牌。

　　两黄变一红，他已经吃过一张黄牌了，刚刚因为队长被罚下与裁判理论的时候。

　　裁判拿起小本子记录下了这些事情。

　　没有一个德国BOY尝试与裁判理论，只用看狗屎一样的表情看着前锋BOY。

　　因为刚刚前锋BOY踩着球发呆了一分多钟，裁判已经警告过三次了，自己人也在催促他，但他不知道脑子里进了什么屎，这种错误是连巴洛特利都不会犯下的。

　　休息区，教练阴冷地望向曾经的队长BOY。

　　队长BOY绝望地捂住眼睛，欲哭无泪，果然，白痴是无法成长的，从出生的那一刻就注定了。

　　前锋BOY呆滞了很久，裁判几经催促他交出队长袖标并下场，但他一点没有反应。

　　他的眼里，只剩下了那个无限踩单车的男人。

　　他是如此的淡然而又职业，自己在他面前如同一张脆弱的透明玻璃纸，不仅是技术和力量上的碾压，就连性格都被一眼看透。

　　输了，这次是彻彻底底的输了。

　　这就是失败的滋味么。

　　可是为什么，自己竟然有些感动，这个东方BOY好像教会了自己什么。

　　前锋BOY是被队友们拖下场的，他再拖延下去裁判会继续给无关的人黄牌，直到少于7个人被判负。


第018章 最后的一搏！

　　教练甚至没有与前锋BOY击掌，他深知这个白痴BOY是踢不了职业的，他会成为任何球队的毒瘤，成为比巴洛特利还要毒瘤的存在。

　　前锋BOY坐在了队长身侧，看着场上的李烩呆呆说道：“队长，我感觉到了，我成长了。”

　　“闭嘴，蠢货！”

　　此时骂前锋BOY是蠢货的当然不止队长一人，全场的所有人拥有了统一的立场。

　　“哈哈哈，那个傻大个！！”

　　“他在思考人生么？”

　　“不要侮辱巴神！”

　　“不愧是李烩，正所谓攻心为上。”

　　拉拉队员们扯着嗓子继续加油助威，舞蹈已经完全是扯淡了，没人在乎舞蹈。

　　白静是最纠结的那个人，她没法不合群地一个人独自跳那个舞蹈，也不愿合群地去大喊烩神什么的，计划被彻底打破了！

　　不过心情竟然没那么糟糕，因为打破计划的是这个叫李烩的男人，不是那个高个子碧池。

　　她静静坐在休息区，她知道自己即便一字马也不会有人关注了，更宏伟的计划已经在酝酿之中。

　　球场上产生了翻天覆地的变化，士气的高昂与失落，人数的多与寡，李烩的狂奔，队员们的热血，BOY的愚蠢，门将的迷茫共同促成了这场比赛的大反转！

　　BOY们的进攻无法再那样肆无忌惮，李烩会像野驴一样疯狂逼抢每个人，为了摆脱他只能选择把球传出去，可在只有9人的情况下传球选择非常有限，更何况对方队伍像打了鸡血一样用起了篮球的人盯人防守方案。

　　即便他们突破了这样的防守，郑义也会坚守后防线，郑义是个有脑子的男人，知道所有队员都被点燃了，会满场狂奔，这是好的，但同样会造成巨大的后防漏洞，总有人要出风头，也有人默默坚守防线。

　　守门男，郑义，与同学D组成了后防三叉戟，不得不说，认真起来的同学D占有胜利0.18%左右的功劳。

　　失去前锋和队长的法兰克队在这股气势面前频繁失误。

　　更可恨的是，蓟大的这些门外汉总是胡乱出脚犯规，裁判能不吹就不吹！

　　李烩则利用每一次触球机会疯狂进球。

　　连过五人，禁区弧爆射，远距离吊门，落叶任意球，花样百出，球队进攻完全成为了他的个人秀，德国门将BOY多次向教练打手势自己要死了，教练却仍未换人，实际上是队长BOY阻止了教练，他其实也不在乎输赢，他坚信球队需要在这样的挫折中磨练意志。

　　终于，门将BOY也在一次单刀中失去冷静，扯掉了李烩的裤衩将他拉倒。

　　全场女生们的尖叫声在此刻达到了沸点。

　　“啊哦呼！！”

　　“这个屁股……这个屁股……”

　　“受不了了！”

　　“真想上去揉啊！！”

　　女生们放弃了最后的矜持，李烩白色的三角裤和翘挺的臀部，一度让场面非常疯狂。

　　11人对8人，比赛场面彻底反转，换了一边进行半场攻防。

　　为了确保进球率，李烩无法依赖他的队友，他只能选择一次次单枪匹马的狂攻，即便是他，有限的体力也在飞速消耗，化为一个个进球，他几乎忘记了时间，只是重复地进球，抱着球跑回中场，断球，再进球。

　　观众们一次次的尖叫，一次次的加油，他们不仅仅是在为李烩助威，更是为全场每一位队员，就连同学D都认真的抽筋了。

　　一次埋伏在进去内准备争顶角球的时候，秃顶裁判默默走到了李烩身后。

　　“下半场已经踢到51分钟了，这是最后一次进攻，再不结束比赛我要被吊销裁判资格证了。”

　　李烩没有回头，这是职业球员与职业裁判之间的默契，下半场本该45分钟的比赛已经补时了6分钟，即便裁判帮忙也没法再继续了，他默默望向场边的记分牌。

　　18：18。

　　下半场对方进了2个球，而自己进了18个球，这在正常足球比赛是难以想象的，但这本来就不是正常的足球比赛，要知道，即便是国足，也曾19：0战胜过关岛。

　　就差一点了，平局是无法容忍的。

　　发角球的人是郑义，只有他才能将球踢到门前，但也只是踢到门前而已，虽然很佩服他，但无法相信他的脚法。

　　李烩立刻动身，甩开了身旁5名防守队员冲向角球旗抬手要球，这次进攻必须要亲自组织，尽可能增加成功率。

　　5名防守队员被甩开后，交换眼神，拨出4人去继续盯防李烩，他们只留下了4个人防守其他队员，他们也只能放手一搏了，反正其他人的脚法也不可能进球，唯一有威胁的郑义又在角旗那里。

　　这次进攻，只要被断球，裁判就不得不吹停比赛了，所以必须由自己来掌控。

　　郑义领会了李烩的表情，轻轻将球拨给李烩。

　　这种时候语言优势就出现了，他们可以用汉语交流战术，对方听不懂。

　　“最后一个球交给你，去禁区内吧。”李烩稳稳点头。

　　“啊……”郑义惊讶道，“不，还是你来，我……”

　　“整天要求别人坚决，自己反倒怕了么。”

　　“并不是，你的脚法更好。”

　　“可对方有4个人在封堵我，防守太严密了，我的成功率也会很低，没时间了，去吧。”李烩转身向禁区前沿盘带，即便是他，体力在疯狂奔跑中也即将耗尽，德国BOY最后的亡命铁桶阵他虽然有机会突破，但成功率只有47.7%。

　　更合理的方法是由自己拉扯对方防守阵型，将对方的铁桶阵拉开，然后突破打乱，伺机分球，将最后一击交给郑义，这个套路的成功率高达59.2%。

　　李烩知道，这样的计算方法并非自己与生俱来的，一切都是因为那个叫穆里尼奥的男人，他教会了自己算数，在伯纳乌的那个下午，自己与穆里尼奥独处在战术教室内，他手持长尺，他是一位严厉的老师……

　　有完没完啊，现在很关键就不要想这些东西了！


第019章 关键五厘米！

　　李烩从底线一路盘带至禁区右上角，他成功的吸引了四名队员，他尽力将对方的阵型拉扯扩大，德国BOY们并非都粘着自己，而是纵深防守，封堵自己的每一个突破角度，这让自己无法用简单的变向加速方法过人。

　　无限单车么？已经没有那个体力了，而且那只会耽误时间。

　　跳水式假摔么？相信裁判会配合给任意球，但对方如果全部人摆人墙的话，自己的破门率也只有48.2%。

　　野驴狂奔？没有空间了。

　　强行射门？既要绕过防守队员的封堵，又要追求角度，成功率太低了。

　　直接传给郑义？还不是时候，要更舒服的做球，让郑义用最有自信的方式射门。

　　只有一招了。

　　180°无目的突破！

　　是的，就是纯粹为了突破而进行的突破，突破过后并不一定离对方球门更近，穆里尼奥曾封印过自己的这个绝技，现在不得不再次祭出了。

　　没有办法，李烩需要用这种方式打乱对方的防守。

　　于是他向更远的地方趟球，绕过巨大的一圈，用蛮勇的身体优势生生绕过了第一名防守队员，德国BOY们踢满了全场，体力本就不支，更何况是面对李烩！

　　第一名BOY在疯狂追逐中抽筋倒地，用命吼道：“守住！！封锁他的射门角度！！”

　　其余三名BOY早已就位，即便李烩拥有了射门空间，也难保不被他们干扰射门。

　　李烩选择了蛮勇，冲向最近的队员，他不得不用出了灰色地带的招式，拉扯冲撞。

　　在接近BOY的时候，他已经隐秘地伸出右臂，提前推向了BOY，拉着他的衣服将其扯到身后，BOY被拉倒地，愤怒地冲裁判呼喊。

　　裁判刚好在看天色，没有注意到，他并非误判，毕竟人无完人。

　　另外两名BOY已经慌了，禁区内的其它BOY不得不支援。

　　“造越位！”门将BOY拼命吼道，“封住他就好了，只要他传球给别人，一定越位！”

　　新任的门将BOY意志力还健在，懂得合理利用越位规则。

　　造越位战术，简单来说，就是通过防守阵线突然前压，将除了李烩以外的进攻球员甩在身后，这会让那些进攻球员处在越位位置，如果贸然传球会造成犯规。出色的球员面对这种造越位，会用出反越位跑动，发现到自己越位后会及时回撤，但这些蛮勇的东方BOY不可能知道这个！

　　只要造越位成功，李烩就无法再传给他们球了，唯有被迫射门，留给他的时间只有十几秒了！

　　此刻，李烩终于意识到自己的语言天赋是有用的，门将的指挥防守让他清晰地洞彻了法兰克队的战术。

　　他已经提前预防起了造越位战术，眼见对方后防线已经启动，即将全面前推。

　　就是这个瞬间！

　　李烩挑起了球，让球以一个刚好越过BOY们的高度跨过了他们，不要小看我的传球脚法，我是无敌的！

　　不好！

　　BOY们大惊，但此时已经全面启动，想转身回撤已经来不及了！

　　他们眼看着足球从头顶飘过，惊叹落叶式传球技术的同时，更加惊叹李烩的选择，怎么可能，最后一个球他怎么可能交给别人！

　　全场屏息，拉拉队员们都停止了呐喊，所有人的目光都集中到了球上！

　　每个人都以为李烩要惊爆全场，但最关键的球，他传出去了。

　　球缓慢的越过了BOY们，极其舒适地落在了刚刚跑到禁区内的郑义脚下。

　　郑义没有任何多余的动作，转身小趟一步，面向球门。

　　郑义面对门将。

　　郑义抬脚。

　　郑义的青春全力燃烧，胜利，赌在这不悔的一击上！

　　郑义并没有让人失望，在这个关键时刻，他顶住了压力，射出了一记质量过关的射门！

　　球以中速冲向了球门的右下角。

　　门将BOY飞身扑救，球划过了他的指尖！

　　要进了！郑义就要成功了！

　　嘭！

　　球击中了门柱！

　　郑义彻底脱力，跪倒在地……

　　青春，难道必须是留有遗憾的么……

　　对不起，李烩。

　　对不起，同学们。

　　最后拖后腿的，是我啊……

　　泪水夺眶而出，我不甘心，不甘心！

　　就在此时！

　　只见一个人影不知道从哪里鱼跃冲出，不知道鱼跃了多久！

　　没有结束！

　　李烩怎会坐以待毙，在挑球妙传的同时，自己已经用尽最后的力气拼命前冲！

　　这是职业球员必然会做的事，无论是传球还是射门后，都会本能冲向对方球门寻求补射的机会，即便成功率只有1%。

　　李烩用出了自己的终极隐藏绝技！

　　1分钟滞空！

　　是的，我虽然是一名足球运动员，却拥有篮球运动员都无法企及的弹跳与滞空能力，那是在一个温暖的清晨，我独自在伯纳乌体育场练习顶球，我并不知道，那个叫穆里尼奥的男人一直在看着我，看了整个上午，午饭的时候他告诉我，我的脑袋比脚要性感……

　　去死吧！！！

　　李烩自己化身作炮弹，鱼跃冲顶向球飞去！

　　差一点，就一点了！

　　最后即将擦肩而过的一刻，李烩拼命地向前伸出脖子，在这一刻他突破了自己，不仅是一分钟滞空，竟然还让脖子伸长了5厘米！

　　这5厘米，是关键的5厘米，决定胜负的5里米，属于青春的5厘米！

　　嘭！

　　他的头皮擦到了球！

　　球旋转着飘向球门！

　　守门员尽力伸手去抓，然而他并没有李烩这种随意伸长身体部位的天赋。

　　球一点点滚向球门。

　　球越过了球门线。

　　球进了！

　　哨声响起！

　　19：18！

　　更长的哨声响起，比赛结束！

　　全场静默！

　　男人默默起身，潇洒地脱下了上衣，双腿劈开，像圆规一样稳得要死顶在草皮上，双臂向身体左右下垂，默不作声，让自己的肌肉在这个下午进行最后的闪耀！

　　本方队员们该脱力的脱力，该抽筋的抽筋，他们痛并快乐地呐喊：

　　“赢了！！！”

　　“我的天啊！！”

　　“让我们去踢世界杯预选赛吧！！”

　　男D默默放松了手腕：“哼，才稍微认真了一下就赢了。”

　　人们沸腾呐喊，情侣热吻拥抱，教职员工们怀疑自己的眼睛，新生们如同看到了天神下凡，老同志们缅怀青春无悔。

　　“赢了？”

　　“真的赢了？”

　　“下半场……我嗓子都干了……”

　　“就算是有钱鹅，也没法请一个神过来吧？”

　　“不是神，好像就是他们传媒学院大二的学生。”

　　“凭什么他能同时长的这么帅……他叫什么来着？”

　　“已经不知道了，只能听到烩神……”

　　海啸般的欢呼扑面而来，李烩不禁闭目聆听。

　　那是一个并不值得铭记的日子，穆里尼奥告诉我他就要走了，虽然球队的成绩不错，但俱乐部的传统就是每两年都必须要炒主教练的鱿鱼，我告诉他，我已经和伊莲娜分手了，今后你去哪里，我就去哪里……

　　滚开吧，爱去哪里去哪里！


第020章 强者的孤独！

　　李烩重新睁开眼睛，忽视了那些狂热的目光与示爱，穿过了那些脱力倒地的队友和对手，他走到了郑义面前，伸出右手。

　　“这是我们的胜利，队长。”

　　在郑义的视角中，李烩刚好挡住了太阳，炽热的阳光沿着李烩的身体散发出来，犹如圣光护体！

　　“唔……”郑义抹了把眼睛，抓住李烩的右手站起，当他看着这个强大男人表现出的铁汉柔情之时，刚刚的眼泪都白擦了，泪水再次夺眶而出，“你，真的好强！”

　　“虽然很想说出谦辞，但我无法否认这一点。”李烩眯眼望向颓丧的德国BOY们，对方被罚下的队长等人已经重新进场安慰他们。

　　本来准备羞辱一下的，但现在看来BOY们十分可怜，他们训练了十几年的足球梦貌似要在这里崩溃了！

　　友谊第一，比赛第二，不需要再伤害他们了，毒鸡汤从不代表伤害，只是无情的揭露事实罢了。

　　李烩率先拎着自己的球衣走到队长BOY面前，伸手送去：“你们的实力在我们之上，只是因为傲慢而犯下一连串的错误罢了。”

　　队长BOY十分稳重，虽然李烩的场上表现极其卑鄙，但这也正是职业球员不得可多的素养，与之相对应的，是己方队员太过于耿直，落入卑鄙的陷阱。

　　队长BOY也默默脱下了球衣诚恳地笑道：“接受你的评判，谢谢你送给我们宝贵的失败。”

　　烈日下，二人惺惺相惜，交换球衣，永结友谊。

　　“不要骗人了！”前锋BOY打破了这样的美好，他冲到李烩面前，表情十分狂热，“完全是你的个人实力，完全是因为你的个人实力！”

　　“随你怎么想。”李烩无意与这样耿直的人争论。

　　“你到底是怎么训练的？”

　　李烩已经转身离去。

　　“就不能透露一下么，你德语这么好是不是在德国长大？”前锋BOY恋恋不舍。

　　队长将其拦下：“够了，不要再丢人了。”

　　“可是……他真的好强啊，我想知道他是怎么做到的。”

　　“你永远做不到的，因为你是个蠢货！”

　　另一边，拉拉队员们与观众已经冲入场内，为脱力倒地的队员们送上饮料和毛巾，这也是英雄该有的待遇，李烩十分清楚，自己过去的话会剥夺他们的待遇，干脆避开他们低调地走向休息区。

　　这当然是不可能的，成吨的人已经扑了过来！

　　【DNA+11】

　　【DNA:13】

　　【毒鸡汤传播中！】

　　【成功拯救球队，获得“怎么吃都不胖体质”】

　　好吧，终究没有白忙一场。

　　脸色红晕的拉拉队员们已经将李烩团团围住。

　　“这是刚刚从冰柜里取出来的饮料！”

　　“累不累，我扶你过去吧！”

　　“你在哪里办的健身卡，可以介绍给我么。”

　　好吧，麻烦也随之而来了，十分抱歉，现在根本没力气揉你们！

　　“我很累，我只想静静。”李烩推开了人群，走向休息区，准备拿回上衣和照相机。

　　他突然发现了一件可怕的事情，静静本人也就在那里。

　　活的好好的为什么要叫这种名字！

　　同学们也不得不露出无奈的微笑。

　　“没办法，毕竟是静静啊。”

　　“输给静静还是能接受的。”

　　“静静没有给你准备水，还是拿上我的吧。”

　　李烩面无表情走向了休息区，首先从已经石化的卷毛男手里拿回了相机，而后扫视一圈，走到静静面前。

　　白静难免脸红心跳。

　　不要这么突然，我还没有准备好！

　　当着大家这么多人的面，胜利后第一个跑向我，你让我怎么拒绝么……

　　哎呀讨厌死了，最讨厌这种公开场合示爱了！

　　李烩换换伸出右手。

　　白静吞了口口水，要做什么，抬起我的下巴么痴情凝视么，还是突然把我推到我后面的墙壁上壁咚？可我后面并没有墙啊，难道直接是按在地上？

　　不行不行不行，一上来不能这么刺激。

　　她不禁闭紧双眼，不敢去猜李烩要做什么非分的事情。

　　“衣服。”李烩冷冷问道，“还我衣服。”

　　“哈？”白静猛然睁眼，将信将疑，这都看到了！

　　李烩进一步催问：“不要装，我看到你藏起来了，虽然我很帅，但我的体液和郑义没什么不同，喜欢男人味道的话，可以去偷郑义的袜子。”

　　白静是个想象力十分丰富的人，郑义是一个热爱运动永远都在出汗的男人，虽然并不反感他，但他的袜子绝对是世界上最可怕的东西！

　　“为什么非要拿郑义做比较！”白静没有办法，默默咬牙回身从自己的背包里抽出了李烩的短袖T恤：“我只是怕……被别人偷走而已……”

　　“不用解释了，你会拿回去闻的。”李烩接过衣服，伸出了另一只手。

　　“没了啊……真的没了啊！”白静委屈地申诉道。

　　“帐号，上网帐号。”

　　白静想了很久才想起来这是什么：“你这人怎么这么功利啊！”

　　“至少比偷别人衣服回去闻的女变态要好。”

　　“才没有！我宁可闻郑义的袜子。”

　　“嗯？”刚刚跑过的郑义闻言虎躯一震，真是一个很纠结的请求，可乐于助人是自己的座右铭，自己明明可以做到的事情，无法拒绝。郑义有些脸红地踩着草皮问道，“你……你真的需要么，我倒也不是不能提供。”

　　“你误会了！”白静欲哭无泪，低头咬牙道，“帐号等等发到你的微信上。”

　　“尽快，我很珍惜网费的。”李烩默默点头，跨上相机，回身冲郑义道，“她只是害羞罢了，脱下来给她就好了。”

　　“明白了。”郑义诚恳点头，坐在地上开始脱鞋，“左脚的汗更多一些。”

　　之后，休息区成为了令人不寒而栗的人间炼狱，还好李烩先行撤离了！

　　李烩的背影是如此的孤独，这就是强者的孤独么。


第021章 合情合理的！

　　李烩强挺着身体没走出多远，正面撞见了一个身着紧身运动服的男人，因为男人的黑框眼镜实在是太厚太大了，肤色也比正常人要黑，这让李烩很容易辨识。

　　这个男人正是自己的同寝室舍友，一起选修围棋课程的李云龙，是个少见的话很少又让人舒服的人，围棋课的时间李烩基本都是在与李云龙的对弈中度过的，他也是李烩唯一称得上朋友的男人。

　　“怎么了李烩，受伤了么？”李云龙在扶住李烩的同时，老远看了一眼体育场。

　　“嗯？”李烩惊愕到，“你知道我是李烩，还能看出我受伤？”

　　“哦，我想记住的人，就算化成灰也认识……”李云龙话说到一半，好像多说了什么一样连忙侧过头去，“不说这个了，比赛结束了么？”

　　“结束了，我们赢了。”李烩身体的酸痛愈发剧烈，正常的身体果然无法承受这种程度的运动量，一小时的时间已经到了，肌肉恢复到之前的程度让他苦不堪言，他只好求助于眼前这个唯一的朋友，“能不能帮忙扶我回宿舍……”

　　“好说，我本想来帮忙的，这样也好。”李云龙抬了抬眼镜，沉稳地将李烩的胳膊背在肩上。

　　胳膊跨在他肩上的同时，李烩感觉自己像是靠在了一座山上。

　　这才是真正坚硬强大的肌肉！

　　再仔细看，这身略显变态的紧身运动装刚好勾勒出了一身刚硬的肌肉线条，自己怎么早没发现，而且李云龙不愧是自己唯一的朋友，在明知战斗会很惨烈的情况下，依然奔赴战场，虽然他错过了比赛，但他赢得了李烩的好感。

　　“辛苦了。”李烩十分感激。

　　李云龙的表情却异常轻松：“没什么的，这跟负重50斤翻山长跑比……”

　　“你经常负重50斤长跑？”

　　李云龙发现又自己多嘴了，连忙摇头：“开玩笑的，除了特种兵谁会做那种事，哈哈哈哈，哈哈哈哈。”

　　好久没有看到这么尴尬的笑容了。

　　不可能的，已经有校花了，不能再出现更可怕的东西了！

　　当出现了第一次灾难，请放心，第二个马上就到。

　　宿舍中，李云龙小心翼翼从柜子里抽出了一个箱子，上面画着一个看上去就吊炸天的徽章，好像是一柄长剑。

　　那是什么，亮剑么，特种部队标致么，你真的是李云龙么！

　　“啊……”李云龙发现李烩在看，立刻转身将箱子遮在身后，支支吾吾说道，“呵呵……这很好解释，就是有点妄想症而已，画了一个徽章在随身物品上，这个年龄段的男生经常会这样。”

　　“我信了。”李烩郑重点头。

　　啪嗒，一柄同样画着“亮剑”徽章的深绿色小型多功能刀具掉在地上。

　　“啊……”李云龙立刻俯身捡起，回头看过李烩后，更加磕磕巴巴地说道，“刚刚说过，我有一点妄想症，所以把在大街上可以随便买到的瑞士军刀，画上我喜欢的图案……也是合情合理的。”

　　“当然，合情合理。”李烩擦了把汗。

　　啪嗒，一个多功能指南针掉到地上，同样是军绿色亮剑牌的。

　　“啊……”李云龙再次捡起，更加遮遮掩掩地说道，“我同时是个路痴，容易迷路，必须随身携带指南针，至于在上面画特种部队图案这种事情，相信你也是可以理解的。”

　　“我理解。”李烩认真地说道，“请小心一点，不要再掉更多东西了。”

　　“嗯……”

　　啪嗒，这次是亮剑牌袖标，正常的袖标掉到地上是不会有声音的，但这次有金属的声音，看来那柄剑是金属制成的！

　　就算是妄想症也做不到这种程度，这根本就是货真价实的特种部队徽章啊！

　　“啊……”李云龙警惕回身，这次他也发觉很难解释了，“……并不是你想的那样。”

　　“我什么也没想！”

　　李云龙终于找出了需要的东西，他将刚刚那些东西通通塞回了亮剑箱子，拿着两瓶药水和两个冰袋回到李烩面前，毫无疑问，它们是亮剑牌的，至于箱子里为什么会有低温冰袋，李烩并不想知道！

　　“这是合情合理的，你知道我有妄想症。”李云龙认真地点过头后，不敢去看李烩的表情，将药水糊在手上开始为李烩涂抹，他的手法十分精准，哪里有肌肉抹哪里，根本就不会浪费一滴。

　　“这是什么？”李烩感觉涂抹过后的地方冰冰凉。

　　“急性肌肉酸痛缓解剂，为了应对肌肉受到刺激收缩后，产生的代谢产物进入肌肉并堆积，压迫到痛觉感受器造成酸痛症状的药剂。”李云龙说着连忙侧过头抬了抬眼镜，“这只是基础的常识而已，我知道这些都是合情合理的。”

　　“云龙……咱们不说话了好么。”李烩感觉这个人身上最大的优点就要没了。

　　“嗯，麻烦扶着床站起来。”李云龙轻轻拍了拍李烩。

　　李烩痛苦地扶床起身，李云龙一面认真地帮他涂抹臀部和腿部肌肉一面说道：“虽然你的肌肉很好看，但手感并不瓷实，可惜了，本来可以更强的。”

　　“……”李烩选择不说话。

　　“好了。”李云龙重新扶李烩坐下，将两个冰袋敷在了他的大腿两侧，“冷敷也是应对肌肉酸痛的常识而已，作为一名大二学生，我知道这些都是合情合理的。”

　　李烩点头：“谢谢，后面我自己敷一下就好了。”

　　“还是要交代一下的，不然会冻伤。”李云龙认真地比划道，“人的身体大约有639块肌肉，足球运动是少有的会调动全部肌肉的运动，但并不是每块肌肉都需要冷敷，冷敷时间也不能过长，我们原来的团长……”

　　“……”

　　“嗯。”李云龙思考片刻过后说道，“你知道，我们有妄想症的人会聚在一起组成团体，就像学校里的社团一样，里面有团长这个职位是理所应当的。”

　　“谢谢你，我想静静。”

　　“嗯？”李云龙神色一凛，“需要我去叫她么？”

　　“我是想一个人安静一下！”

　　“哦……”李云龙如释重负，郑重起身，向门外走去，最终还是抑制不住回头，煞有介事地请求道，“如果你发现了什么，请帮我保密。”

　　“我什么都不知道！”

　　“好吧，好好休息，晚餐尽量吃一些高蛋白的食物。”李云龙再次警惕回望后，终于关上门离去。

　　李云龙看来是一个凌乱的人，还是不要理会他好了，这个学期一定要选修更加冷门的瑜伽课程！

　　李烩闭上眼睛靠在椅背上，不得不说冷敷和神奇的药剂非常好用，刚刚那种剧烈的酸痛感化为了一种清爽，无论如何还是谢谢你，李云龙。


第022章 公司的宗旨！

　　下面该关注瘟疫公司的事情了。

　　DNA正在增长之中，这场比赛果然带来了一些效果。

　　但一切并没有这么简单，自己明明只是简单的出了风头而已，根本就是在做偶像该做的事情，难道一切的目标就是成为出名的偶像么。

　　他打开了界面角落的【瘟疫百科】，里面对相当多的事情都有解答。

　　【偶像通过获得知名度得到DNA。】

　　【知名度会随曝光率的下降以及人们心智的成熟而自然消退，人们将重回健康状态，DNA也会锐减，被收回。】

　　【必须留下永世难忘的病症，才能永久获得DNA。】

　　至于病症，解释如下。

　　【根据瘟疫种类，自然出现的病症。】

　　对于毒鸡汤这种瘟疫，并没有任何解释，看来要凭自己的主观臆断了。

　　毒鸡汤的病征就是要恶毒厌世么？

　　当然不！

　　毒鸡汤之毒，并非是“恶毒”，而是“狠毒”。

　　毒鸡汤只针对鸡汤，一言戳破那层谎言，揭露无情的现实，这才是毒性所在，按照这个思路走下去的话，【毒鸡汤】最终爆发的效果大概就是让每个人看清事实，不被虚无缥缈的东西所欺骗吧。

　　还有更简单的解释，就是消灭“鸡汤”，如果世界上没有鸡汤了，毒鸡汤也就胜利了。

　　值得一提的是，鸡汤并不代表善良与正能量，鸡汤是虚伪的正能量，是谎言伪装出来的正能量，至于鸡汤的创作者多数情况下也绝非善类，他们只是用这种思想得利罢了。

　　毫无疑问，心灵鸡汤写手是敌人。

　　说出虚伪的话赢得尊重的人是敌人。

　　用看似美好的谎言愚弄他人的人是敌人。

　　总之而言，毒鸡汤代表的是“真实”，针对的是鸡汤的“虚伪”。

　　至于正义、邪恶、善良、卑鄙，那完全是其它事情。

　　要让人们接受现实的毒鸡汤，完全排斥虚伪的鸡汤，这才是最终感染，这才是永久DNA！至于名气和脸蛋只不过是传染媒介罢了！

　　胜利目标？那是无关紧要的，重要的是自我目标。

　　人活着的最终目标是什么？其实在很久以前就已经被总结出来了，因为太过经常的挂在嘴边反而被忽略了——

　　苟……

　　并不是，是【身体健康，万事如意】。

　　细细品味，细思极恐，这八个字是怎样圆满的人生啊。

　　好了，这样游戏目标就清晰了，利用【瘟疫公司】实现这八个字实现这样的人生，不过要注意不能走火入魔，如果做得太过头了反而会本末倒置，让自己身心俱疲，要顺心随想舒舒服服的做到这一切，按照李云龙的说法，这是合情合理的。

　　至于暂时获得的DNA，能购买的永久能力还很有限，仍需再囤一囤，毕竟一切都要以永久获得DNA为目的，就这样继续披着偶像的外表突然放毒吧。

　　重新睁开眼睛，世界已经换了一副色彩。

　　其实他并非主动睁开的，而是被手机连续不断的提示音吵醒的。

　　打开手机，微信和QQ已经新增了数十个好友请求。

　　再看朋友圈，自己在球场上的英姿已经以小视频的方式传播开来了，根本没人在乎什么拉拉队！

　　从第三视角反观自己，李烩才发现自己真的帅过头了，无论是35米爆射后聚精会神望向球门的认真，还是像推土机一样连过五人势不可挡的气势。

　　尤其是光速踩单车的时候，更是让人怀疑加了特技，脚都可以这么快，那腰呢？

　　与此同时，更多的好友申请弹出，自己安静的社交圈是要爆炸了。

　　这就是最麻烦的，爽的事情总有副作用，太受欢迎了怎么办！

　　……

　　晚6：44，职场女站在公司市场策划部门总监办公室门前，目光穿过了周围忙乱的人影望向窗外，夕阳的那最后的一点点余晖，正在消失殆尽。

　　然而她心中的那团火焰，却愈演愈烈。

　　真的强，真的好强，那一刻还历历在目。

　　“走开吧，不要用你的肮脏污染我的学校。”

　　这句听上去并没有多么夸张的话，从李烩嘴里说出来却是如此令人悸动。

　　办公室门打开，前一位向总监汇报的男同事捂着脸跑向卫生间，毫无疑问他被总监虐的不浅。总监以拼命压榨属下意志力而闻名，无法承受这些压力的人，必将从市场策划的钢铁团队中被剔除！

　　职场女使劲摇了摇头，在这里没法只做个职场女，每个人都要成为这个部门独一无二的部件才不会被淘汰，我是蒲小圆，不是职场女！

　　蒲小圆小心翼翼地推开门，办公室中略显空荡，她只能看到总监的椅背，总监背对着门口静静坐着，正在观赏这座城市繁忙的夜色么？

　　当然不，他在观赏无尽的雾霾，在这座城市，没人能看到夜色！

　　蒲小圆默默关上门，站在桌前。

　　总监是一个强势的男人，蒲小圆能看到椅背上露出的斑斑白发。

　　一个像是变声期小鬼的声音悠然飘来：“小圆，本公司的宗旨是什么？”

　　总监没有回身，突然发问。

　　必须要说明的是，总监虽然头发很白，声音却很稚嫩，像是变声期的小孩子，这让一切听上去很滑稽，偶尔有实习生控制不住自己发笑，他们当然没法通过实习期。

　　蒲小圆神色一怔，为什么突然说这个？

　　总监一定有他的用意，自己这次活动策划的稀烂，因为几场比赛输的太过凄惨，公司连新闻稿都没法发了，虽然有钱鹅不在乎这些钱，但这是总监对自己能力的一次测试，总监在乎自己的表现。之前总监已经连续骂了一个小时了，现在怎么突然冷静下来了？

　　回到问题，总监一定有他的用意，本公司的宗旨是什么？有钱鹅的宗旨是什么？

　　蒲小圆压制住恐惧，宗旨，只能是那个了。

　　她咬着牙说道——

　　【不充钱，你能变强么？！】

　　“……”

　　“……”

　　总监抬起右臂，可以看见他右臂正在愤怒的颤抖中，他竖起食指：“太浅了，想深一步。”

　　蒲小圆的思绪飞速转动。

　　对，深度不够，在玩家游戏的过程中，充钱与变强只是表象，是用户看到的宗旨，自己身为有钱鹅的一员，理应有更深的理解。

　　她神色一震，眼镜也一震。

　　一定是那个！

　　她充满自信地抬了抬眼镜说道——

　　【不抄袭，我还原创么？！】

　　“……”

　　“……”

　　总监手臂的颤抖竟然缓和了一些，竟然十分中意这个回答！

　　有钱鹅不愧为首屈一指的大公司！

　　总监依然没有转身，他的食指缓缓的摇了摇：“很接近了，再深一步。”

　　蒲小圆陷入了短暂的迷茫，难道这还不够深邃么？

　　身为有钱鹅的员工，这句话是必须领悟到的，原创是费心费力并且无法预测结果的事情，与之相反，抄袭是可控的，可以预测的，只要在市场覆盖上超越原作就可以获得胜利，这是现代市场竞争的不二法则，有钱鹅成为霸主的根基！

　　难道连这个都不是最终宗旨？！

　　总监心平气和地，用变声期男孩的声音给出提示：“这句话，代表本公司的过去，虽然足够深刻，但已经是历史了，我们要放眼未来。再想深一些，深度思维，告诉我，如何占领未来。”

　　蒲小圆的思绪如绞肉机般旋转。

　　这是自己最后的考验了，总监心平气和的时候，恰恰是最可怕的时候，他愤怒地辱骂你的时候，只是希望你快些变强，一旦他心平气和，就代表一切已经结束了，要么留下，要么滚开。

　　这是研究生毕业后的第一份工作，有钱鹅的工作，蒲小圆不能失去！

　　思维绞肉机飞速的旋转中，将很多无关紧要的东西过滤掉，放眼未来，最终的宗旨愈发明朗。

　　在那一个瞬间，蒲小圆抓到了未来之光！

　　最终的企业哲学，脱口而出——

　　【不收购，我还研发么！！！】


第023章 这个能吃么！

　　“就是这个！”总监兴奋地打了个响指，“正是如此。是的，现在本公司已经强大到连抄袭都不需要了，直接收购，买断未来！”

　　“我可以理解这句话，但这跟我现在做的事有什么关系么？”

　　“发散思维。”总监张开双臂，用稚嫩的声音说道，“无论是你还是我，无论是游戏部门还是市场策划，都只是公司宏伟战略中的一环。本来，这次失败的策划让我们很丢人，但在最后，我们发现了重要的财富，为此付出的代价是物有所值的。”

　　“你是说……”蒲小圆惊讶地捂住嘴，“那个男人？”

　　“是的，李烩。”总监肯定道，“不要去理会活动策划了，去理会李烩，去签下他。”

　　“可是，这跟公司有什么关系……”

　　“宏观思维！”总监竖起食指沉稳地说道，“本公司控股的足球俱乐部还有上千万的工资预算，俱乐部主席正因为花不出去这些预算而焦虑，他刚刚联系过我，让我们务必帮忙签下李烩，球队的教练和球探已经在飞往蓟京的飞机上了。”

　　“他怎么知道李烩的？”

　　总监有些不耐烦地晃了晃食指：“互联网思维啊！这是网络时代，任何有趣的东西都会瞬间爆炸。我也看过那些视频了，连我这样的门外汉都可以确定，他是个超级足球天才。”

　　“可是……这件事该由我来做么？”蒲小圆下意识捏住了自己制服的领口，她的确期待着再次见到那个男人，但同时也深深的为此恐惧。

　　“时间紧迫，要抢在其他人之前下手。我们有优势，那就是你的丝袜……不不……是资本优势！至于你的丝袜……嗯……也的确会使年轻男人无法抵抗。”总监说着，声音有些颤抖，“没时间了，现在就去。”

　　“合同呢？”

　　“谈妥了再起草。”

　　“总要告诉我开出的条件吧，最高给他开多少年薪？”

　　总监伸出了第二根手指。

　　“二十万？”

　　“不要开玩笑了，怎么可能比你的工资还低。”

　　“二百……”蒲小圆吞下了口水，的确，李烩值这个数字。至于200万，对于有钱鹅足球队来说根本不值一提。

　　总监回归了霸道本色，“明天早晨，要么让我看到他的同意书，要么让我看到你的辞职信！”

　　蒲小圆默默咬牙，放在之前，她会在这样的恫吓下惊恐失色。

　　总监是一个残忍到神经质的男人，他的强来自于残忍，一视同仁的残忍，不仅是对下属，同样对他自己，正因如此他在30岁的年龄就已经白发斑斑。

　　但这终究只是残忍罢了，残忍并不等于强。

　　眼前这空洞的威胁，相比于李烩那种直刺人心的鞭笞，简直不值一提。

　　蒲小圆想到后面的事情，面色再次红晕。

　　真正让她悸动的，是又要见到李烩这件事的本身！

　　……

　　晚八点，毒鸡汤社团活动室。

　　“真的不需要了。”李烩表情阴冷地坐在桌前。

　　“相信我，这是肌肉最好的补品。”李云龙将一盘食物坚定地推向李烩。

　　“我吃过了。”李烩推了回去。

　　“但你的肌肉还没有吃。”李云龙又推了回去，镇定地说道，“突然间太过剧烈地使用肌肉，有可能会造成损害性撕裂，此外，今晚你的肌肉会大量排酸，需要碱性蛋白食物来调和。”

　　“我明白，你说的很有道理。”李烩指着盘子呆滞道，“可这鬼东西真的能吃么？”

　　“怎么会不能吃，茶叶炒白菜，再浇上柿子酱和黄瓜汁，配合切成碎末的精牛肉，最后打一个生鸡蛋上去进行搅拌，这是营养丰富的补品，我负重50公里跑之后经常吃的。”

　　李烩看着这盘色彩妖艳，形态模糊的料理，做了一些努力，最终还是推了回去。

　　“还是不要了。”他不得不放一些毒来解决李云龙的纠缠，“云龙，咱们之前的关系很舒适，你突然做出这么可怕的东西给我，只会让我很困惑。”

　　“啊……我的身份……”李云龙微微侧过头去，表情纠结，“终究，还是被发现了么……”

　　李烩抱头道：“我什么都没有发现！所以你不用对我献殷勤，我也不会跟其他同学谈论你。”

　　“不对，你一定发现了，我很早就做过审讯训练了。”李云龙面色愈发沉重，“没办法了，只好全部说出来了。”

　　“不要，我不要听！”

　　李云龙长叹了一口气：“李烩，你看过那些叫XX兵王，XX校花贴身保镖之类的小说么？”

　　“我不要听，我要死了！”

　　好在敲门声突然响起，李烩从来没有这么感谢过别人的打扰。

　　“进！”他立刻喊道。

　　李云龙只好把话憋了回去，恨恨握拳，这很难受，本来可以倾诉的，自己藏的太久了，很累很累，只有李烩，是他唯一倾诉和坦白的对象。

　　“果然在这里。”白静阴冷地探进头来看到了李云龙，“诶！你怎么也在？”

　　李云龙立刻笔挺起身扶稳眼镜：“我在这里照顾身体不方便的李烩，这是合情合理的。倒是你，白静同学，这么晚了为什么来这里？”

　　白静眼神迷离地挤进房间：“我……只是帮忙带路的，顺便取照片。”

　　换了新的亮光面丝袜的蒲小圆紧随白静之后歉笑着进入活动室：“不好意思……这么晚了还来打扰。”

　　她下意识瞥向静坐的李烩，吞了口口水。

　　李烩本来是要将这类人赶出去的，但不用那么着急：“我一定是比赛的MVP，你是来送支票的么？”

　　“那个奖金会在扣税后打到你账上。”蒲小圆稍微有了些信心，新丝袜一定是有效果了，如此荡漾的腿型是男人无法拒绝的，非常想揉的，她借势走向前去，“我来是为了别的事情……有没有兴趣踢职业啊，李烩同学？”

　　李烩头也不抬说道：“并没有，没你的事了，请出去吧。”

　　“……”

　　“等等。”李烩突然转过头来，屏气凝神。


第024章 神秘的代码！

　　蒲小圆神色一喜，终究还是要问年薪的吧，嘿嘿，在我们有钱鹅面前，没人能免俗！

　　李烩快速说道：“我的银行卡号是423156138，开户行写蓟京分行就好了，请尽快将MVP奖金打来。”

　　“啊……”

　　“也请尽快离开。”李烩同时将一块U盘推向了桌边，“今天的照片都在这里了，U盘记得还我，我最讨厌拿着U盘不还的碧池了。”

　　“不用拿走了，我现场拷贝。”白静冷笑着走到桌前，将随身携带的平板电脑放在桌上，在李烩对面坐下。

　　李烩神色一震：“那是社长的位置。”

　　“反正又不在。”

　　“不是在不在的问题，坐在那里会变傻的。”

　　“……”

　　李云龙煞有介事惊道：“哎呀我刚刚坐过！作为一名普通的大二学生，我的智商本来就只在平均线。”

　　李烩指着五颜六色的东西骂道：“拿着你的料理立刻出去可以增加智商！”

　　“真的么？可这件事无法解释啊！”李云龙思索道。

　　“用《量子物理》去论证！”

　　“我们并没有这门课程。”

　　“去学！”

　　“真的有必要么？”

　　“……”

　　蒲小圆有些迷茫，自己好像完全变成空气了。

　　她不得不再次向李烩挺进：“有钱鹅足球队的助理教练和球探很快就会到达蓟京，你连试训都不用，他们亲自来这里考察。”

　　“不用来了，让飞机调头吧。”李烩摆了摆手，“你怎么还没走？没记住卡号么？是423156138。”

　　其实成为球星传播毒鸡汤完全是可行的，瘟疫公司有趣的地方正在于其多样的运营方式，只是自己之前表现出来的只是暂时的能力，要真正获得那样级别的永久球员能力，没有成千上万DNA的积累是不可能的。

　　此外，球星虽然拥有傻愣狠的人气，但最终是用脚说话的，恐怕很难真正传染毒鸡汤的思想精髓，只能获得一些暂时性的拥护者而已，是否应选择这条道路仍需论证。

　　所以他没有任何理由与足球队签订合同，现在签约的话好像能骗到签约费，但实际上自己根本没有上场比赛的实力，最后会因“消极比赛”违约，恐怕还要自己赔偿违约金，这是得不偿失的。

　　蒲小圆却并不理会这些，进一步试探道：“你看，你很在乎这笔奖金对吧，扣税后其实也就是几千块钱。”

　　“已经很多了。”李云龙控制不住自己的思绪，认真地插话道，“在赤道几内亚的极限生存条件下，足够活三年……这个，我是个地理和国际社会时政爱好者，知道这些是合情合理的。”

　　这个人的废话为什么越来越多了，我们像上学期一样安静的下围棋好不好！

　　“是这样的……”蒲小圆狠下了心，屁股靠在了李烩旁边的桌面上，尽量让丝袜展露无遗，旨在用腿部的曲线勾引男人去揉。

　　白静表面上在运用精纯的PS技术修正照片，余光其实始终瞥视着对面，见到蒲小圆的这个行为不禁轻蔑一笑。

　　他才不吃这套的，你这个社会碧池！

　　虽然很不自在，但蒲小圆还是强行按照总监的要求完成任务：“一年期合约，俱乐部愿意给你开出80万的年薪，当然，合同我们还可以谈，慢慢谈。”

　　80万！

　　不愧是有钱鹅，他们不管值不值，先抢签下来再说，钱多了就是可以这么玩！

　　其实李烩也的确有些动摇了，足球明星的确是傻愣狠的赚钱赚人气方式，不过自己暂时无法真正拥有那样强大的球技，需要不断的传播毒鸡汤提高足球能力，这是一个很累的过程，也可能不是短时间内能达到的。

　　更麻烦的是，他发现1小时期限的临时能力包消耗DNA会递进上涨，之前只需要2点DNA即可抽取球星能力包，现在则是4点，想必是为了避免极端运营策略，临时能力包是救场用的，不能当做长期依赖品。

　　除此之外，还有更关键的拒绝原因。

　　踢职业联赛的话，每周都会不可避免地坐飞机往返于各个城市。

　　这是一件很可怕的事情。

　　天妒英才，红颜薄命，这两句话已经很有杀伤力了，但依然只是表象，真正促使天才陨落，香消玉殒的是另外一句话——

　　不作死就不会死。

　　因为成为了天才，不得不做一些扬名立万的事情，因为成为了红颜，总会不小心引来了祸水，这些都是很危险的，英年早逝的天才红颜不胜枚举。

　　而在如今的时代，过于频繁的乘坐飞机几乎是作死的最佳方式，徐志摩正是为了赚钱给他的老婆疯狂买包，不得不频繁乘机往返于各地授课，终于遇到了空难，英年早逝。这件事情教育了李烩，一是少坐飞机，二是不要因为爱老婆就让她无限买包！

　　自己曾经只是拥有才华而已，还不会太过引人注目，但现在连美貌都拥有了，毫无疑问成为了连苍天都嫉妒的存在，贸然坐飞机是很危险的，更何况每周都坐！

　　还有，老天非要消灭我就消灭好了，我的队友是无辜的！

　　因空难而全军覆没的足球队同样不胜枚举。

　　还是不要了，职业球星之路充满了危机与不确定因素，作为一名有才华的美男子拥有很多的人生选择，职业足球之路并不理智。

　　“不想踢球，出去吧。”李烩十分干脆地指向门口，“这是第三次说了，423156138。”

　　“80万只是开始……我们可以谈啊……”蒲小圆有些紧张地说道，“我的权限有限，只能保证到……”

　　“一千万我也不会动摇的。”李烩重新望向了那盘美食，其实他是想去揉蒲小圆的大腿的，但现在必须克制住，揉人家的手短，揉过之后就不好拒绝有钱鹅了。

　　他的欲望就此转移到食物上，这完全是个体的特殊天赋，他突然发现了眼前这盘料理的亮点，这样姹紫嫣红的色彩组合在一起，竟然越看越有食欲了，他紧盯着料理嘱咐道，“出去的时候关好门，已经浪费很多冷气了。”


第025章 五十笑百步！

　　眼见李烩没有半点感兴趣的意思，蒲小圆再没有卖关子的资本，直接说出了底价：“200万！我的权限只能到200万了，明早见过助理教练，你们可以详谈。”

　　“再不出去我要叫人赶走你了。”

　　李云龙闻言立刻走到蒲小圆身前：“小姐，请自重。”

　　“200万啊，这是200万啊……”蒲小圆几乎哀求着说道，“这样，咱们先签一个同意书……只要签个字，200万啊！”

　　“云龙，谢谢。”李烩拍了拍李云龙的大腿，这个朋友看来还是有作用的。

　　“等等，同学，稍等！”蒲小圆只好用出不要脸的方法了，她无法接受失败被辞退的结果，表情不自觉地狰狞，她同时又克制住自己开始撒娇，这让她的脸愈发扭曲，“能不能帮帮姐姐，如果你不同意，姐姐就要被辞退了。”

　　太病态了，这张脸太病态了，这是怎样的压力才能扭曲成这样！

　　李烩不忍再看：“不要说蠢话搏同情，就算是有钱鹅也不能以这种理由辞退员工。”

　　“不是的，总监会找其它理由，随便什么理由就好了，我们部门不一样，总监是个有点神经的人……”蒲小圆继续哀求道。

　　“那就被辞退吧。”李烩有些同情地望向职场女，这会儿她的头发已经乱成一团了，“有钱鹅的一个工位就是你生命的全部么？”

　　“是的，就是这样！”蒲小圆疯狂点头道，“你们还只是学生，可能觉得这世界上存在梦想什么的，你们可以有这样的憧憬，但对我来说，那个工位就是一切！你说的太对了！”

　　有神经的是你吧！

　　“真的么，你就是为了有钱鹅而生的么？你妈妈告诉你要用生命捍卫那个工位么？”李烩摇摇头，“我不想说下去了，会真正伤害到你的。”

　　再说下去，就是最露骨的毒鸡汤了，虽然是真实的，却正因这样的真实，会伤害到人，比空洞的谩骂更加伤人。

　　蒲小圆却不管不顾地继续哀求着，“这样，一个同意商讨合同的同意书就可以了，让我先交差！我求求你了，我今晚必须搞定这个，你可以随便开条件……”

　　“太可悲了……”白静在不远处摇头道。

　　这个声音刺激到了蒲小圆心头最痛苦的那个地方，她猛然转过头去，控制不住自己，有些神经质地骂道：“你没有资格质疑我，你什么都不懂。”

　　白静并没有与蒲小圆争论的想法，继续P着自己的美图：“也许吧，我只是觉得你很可悲。”

　　喂，不要五十步笑百步，就好像你在做多有意义的事情一样。

　　蒲小圆咬牙怒道：“可悲又如何？你根本不懂成年人的世界，你以为在那里你还可以靠着一张脸一呼百应么？”

　　白静掩面轻笑：“所以就要穿上劣质丝袜去一呼百应么？”

　　“你以为我愿意穿么！”

　　“不愿意穿为什么还要穿？”

　　“为了工作啊！”

　　“这是什么逻辑。”白静捂着前额摇头道，“我不跟你争了，加油吧。”

　　“咳……”李云龙站在蒲小圆面前郑重咳嗽了一声，“好了小姐，我要撵你出去了，当然你自己主动走更体面一些。”

　　“嘭！”

　　蒲小圆双臂猛然拍在桌子上，冲李烩叫嚷道：“200万，200万，你知道要付出怎样的努力才能获得200万么！签个字好不好，让我做什么都可以！”

　　这个人已经要疯了，李烩明明还没有放毒，这样自己给自己的压力到底是哪里来的！

　　“没办法了……”李云龙长舒一口气，军体拳已经进入了预备状态，虽然不该对女人动手，但他心中已经想出了12种让这个女人失去反抗能力的攻击手段。

　　“算了云龙，还是让我来吧，你就算撵她出去，她也会赖着不走的。”李烩无奈摇了摇头，冲着蒲小圆问道，“你叫什么名字来着。”

　　“蒲小圆，叫我小圆就好了，你同意了么？”

　　“我永远不会同意，我只是决定用语言伤害你了。”李烩闭目凝神，沉吸一口气，刚好做一个试验，看看什么程度的毒鸡汤是人们能接受的。

　　刚刚，他已经用掉了12点DNA点出了【初级嘴炮】能力，这是可以升级的永久能力。

　　不要以为嘴炮说来就来，这是一种高端的嘴脑配合行为，要求人类的大小脑高度统一，迅速组织出华丽准确的语言。一些结巴的人，正是因为嘴总是跟不上脑子才会不协调，与之相反的存在是“话唠”，他们的脑子跟不上嘴巴，久而久之说话的时候就可以完全不用经过大脑了，这让他们凭借舌头蠕动的经验，就可以不停的说出连自己都不知道意义何在的废话。

　　只有出色的大脑与出色的嘴巴配合在一起，才配称得上嘴炮。即便是李烩这样有才华的强者，凭借自己原先的能力也仅仅只能一句一句的发炮，中间需要一定的间隔时间重新组织语言，就像是古代的火炮，发炮后需要冷却炮膛，重新填弹。

　　而真正的嘴炮强者，根本无需冷却与填弹，在发嘴炮的同时已经组织好了随后一连串的嘴炮，相当于连射炮，更强大的嘴炮强者甚至可以堪比自动冲锋枪。

　　毫无疑问，强大的嘴炮能力是需要千锤百炼造就的，这样才能像那些出色的辩论选手一样，吐出复杂的句式与超长的排比句毫不结巴。值得一提的是，即便是在美国电视上进行总统辩论的那两个人，也只是初级的强者罢了。

　　将DNA花在嘴炮上也是经过深思熟虑的，提升知名度的方式有很多种，但很容易被遗忘，偶像强大的传播能力，是以牺牲智商和内涵为代价的，红的有多快，被遗忘的就有多快。就像普通的病毒会被人类自身免疫系统消灭一样，【毒鸡汤】作为一种以感染全世界为目标的超级瘟疫，必须拥有更强大的根植能力与生命力，这样才能长久有效的获得DNA，避免被遗忘或者消灭。


第026章 不能自已了！

　　嘴炮，将是未来毒鸡汤全面传播最重要的能力，将提升【毒鸡汤】的深度与广度，很抱歉职场女，要拿你当第一个试验体了！

　　李烩猛然睁眼，犀利的眼神扫过蒲小圆。

　　霎时间，恶毒的语言已经顶到了嘴边。

　　好可怕……这就是初级嘴炮的威力么！

　　从前只是脑子里想一想罢了，现在可以轻易地将语言组织起来，好难控制的强大能力！

　　开始吧，看看你能顶多久。

　　李烩用恶毒的方式开始了。

　　“你以为自己很耀眼？其实你连个渣都不是。”

　　“渣，至少是个渣，就算会被人嫌弃，渣也会在那里做自己。”

　　“你呢？你是谁？”

　　“小圆？这个符号没有任何存在感，你就是一个职场女而已。”

　　“工作，是为了让自己更好地活下去，而不得不去做的事情。请注意，这一切都是为了自己能更好地活下去。”

　　“再看看你自己。”李烩摆手道，“云龙，给她一面镜子。”

　　李云龙立刻从口袋里摸出了一个亮剑牌微型望远镜。

　　他发现这个没法照到自己，又翻出了亮剑牌多功能刀具，可这里面也没有镜子，指南针上也没有，微型对讲机上也没有……天啊，我的特种装备里竟然没有镜子，好尴尬！

　　最终还是白静将随身手包中的化妆镜递给了蒲小圆。

　　蒲小圆握着镜子缓缓抬手，看着镜子中的自己，看着用浓妆掩饰着的黑眼袋，凌乱的头发和不体面的表情，陷入沉默。

　　这真的是自己么，什么时候变成这幅样子了……

　　李烩开始了进一步的试验。

　　“牺牲一些生活的美好去工作，去追求更美好的生活是值得的，但我们通常很难把握这个尺度，我这样理智聪颖而又英俊的人都很难把握了，更何况你这种智商本来就不够又硬挺着的白痴，所以你变成了现在这幅鬼样子，穿着廉价的丝袜企图进行肮脏的交易，只为了一个冷冰冰的工位。”

　　“再进一步，就算被有钱鹅淘汰了又怎么样，这世界上没有其它可以工作的地方了么？”

　　“就算年薪从30万变成10万了又怎样，仔细想想，会对你造成什么翻天覆地的影响么？”

　　“知道你在乎的是什么吗，蒲小圆？”

　　“你在乎的不是蒲小圆，而是职场女，有钱鹅的职场女，这是你的唯一标签，至于蒲小圆这个人，连蒲小圆自己都忘记了。”

　　“你享受别人看‘有钱鹅职场女’的眼光和赞赏，你早已忽略自己还是蒲小圆了。”

　　“‘看呐，她是有钱鹅的职员啊。’，‘好厉害，一定也很有钱吧。’，‘她不是一般人，她是精英啊！’”

　　“但如果你被淘汰掉，这些羡慕就会很自然地变成鄙视。”

　　“‘她的能力果然不足以在有钱鹅生存。’，‘我早就说了，她是走关系进的有钱鹅，最后还不是被开除了？’，‘不过是个普通人而已，进了有钱鹅以为自己了不起了’。”

　　“这才是你真正怕的。”

　　“因为你衡量幸福的标尺早已不是自己了，而是别人眼中的那个自己。”

　　“说得好！”白静忍不住附和道，能让她暂停美图的事情可不多。

　　李烩讨厌被打断：“闭嘴，就你没资格同意，你完全就是为了校花而生的！”

　　“唔……”白静只好继续P图，哎呀一定要P好看一点让大家流口水。

　　“说得好！”李云龙也认真点头，“这句话值得深思，兵王之所以为兵王……”

　　“你也闭嘴！”

　　好吧，其实这个人是有资格的，他为自己的信仰而奋斗，值得敬佩。

　　李烩看着陷入漫长呆滞的蒲小圆挥了挥手：“如果决定放弃，或者难以忍受我的攻击了，就说‘停’。”

　　蒲小圆却面色红晕，动情地使劲点头：“请继续……继续……我要听。”

　　就是这种感觉……来了，要来了！

　　李烩毕竟还是太年轻了，完全没有意识到蒲小圆这种神秘的渴望源于何处，他只是在认真地试验毒鸡汤的毒性尺度而已。

　　李烩不得不继续放毒，不过后面的部分他很讨厌，虽然都是实话，但过于羞耻了。

　　没办法，我的社交圈太有限了，没有其他现成例子了。

　　“我的爸爸是一个一无是处的男人，他的智商比你还要低，而且他选择了一个比有钱鹅公司还要炼狱的行业，他曾经付出了巨大长久的努力却一无所获，他也有过一个星期工作80个小时的经历，最关键的是，他的月收入只有两千多块，大概是你的十分之一不到。”李烩不得不向讨厌的人投去敬意了，那个男人虽然是个大白痴，但他同时也是个好爸爸。

　　“但他有一个连我都不得不肃然起敬的优点，他始终没有迷失自己，他比任何人都要幸福，他也在拼命守护自己家庭的幸福。”

　　“在我小时候，他的事业一度遭受巨大的挫折，需要十倍的努力才能弥补，可就是在这样最难最难的时候，他每天也都会抽时间陪我玩，让我感受的世界的美好与家庭的温暖，他挥洒大量的宝贵精力陪我玩那些很幼稚的东西，他根本不感兴趣的东西。如果是你，一定认为这是在浪费时间，但他却乐在其中，即便欠了几十万字的书稿。”

　　“可以说他的事业是失败的，但他的人生是成功的，他给了我，给了妈妈，给了他自己一个美满幸福的家庭，当然他最成功的一点还是培养出一个如此正直出色的儿子。”

　　“即便我爸爸是世界上最失败的小说家，也强于你，强于你这个连自己是谁都不知道的职场女，你总在抱怨社会的险恶，却又沉迷其中，对自己唯一该抓住的东西不屑一顾！”

　　“我们可以牺牲一些生活去奋斗，我们也尊重在现实中抓住机遇的成功者，我甚至对有钱鹅这家公司本身充满敬意，这家公司务实的经营理念是完全符合时代潮流的，我相信有钱鹅中不乏出类拔萃，同时可以掌握自己人生的青年才俊。”

　　“但是你，你为了那个工位，为了职场女这个标签，已经失去了全部，渣都不剩，很快连那个工位也会失去了。”

　　“更可悲的是……”李烩深提一口气，进入最终收尾连射炮阶段了——

　　“你拿肮脏当成熟，拿薪水当尊严，拿身体当工具。”

　　“终有一日你会知道自己所谓的成熟是多么狭隘，所谓的尊严是多么卑怯，而这个工具，早已烂到嫁不出去了。”

　　“当十年后你看着比你更年轻，更肮脏，更高薪水，更舍得卖肉的职场女进入公司的时候，你会意识到这一点的。”

　　“可惜已经晚了，你早已忘记了你是谁，你只能继续扮演着一个更模糊的角色——”

　　“中年职场妇女！”

　　“所以，不要用你的那一套东西来玷污这里了，这里是人生最后的四年净土了，也是本人最后能安静吃饭的地方了。”

　　“我宁可活得像我那渣渣般的爸爸一样，也不屑于再看你一眼。”

　　“带着你的肮脏，滚。”李烩最后指向门外，“最后，我要再强化一下记忆——423156138，请尽快打来奖金，不要忘了。”

　　这次的毒鸡汤，就到这里吧。

　　啊！！……

　　一系列疯狂的恶毒攻击，扫射着蒲小圆所剩无几的生命意义。

　　她的颅内如惊涛般汹涌，如火山般爆发。

　　就是这种感觉，没有任何反抗的余地，被彻底拘束鞭笞！

　　就是这个男人，比总监强大百倍的男人！

　　蒲小圆不能自已了！


第027章 心满意足了！

　　对于蒲小圆来说，此刻绝非仅仅是身体与精神上的惊涛骇浪！

　　李烩所摧毁的，也并非是蒲小圆的人格，而是捆缚着她的枷锁！

　　此刻，繁冗如荆棘一般的枷锁被李烩彻底碾碎！

　　蒲小圆从未有过如此解脱的畅快感，她想拥抱这个世界！

　　一个全新的，彻底解脱的，或者说是最初的蒲小圆，获得了新生！

　　只有神，才有如此赋予她生命的力量，在她的世界里，从此只有一个神！

　　“喂……”白静看着蒲小圆紧闭双目浑身发抖的样子有些害怕，转望李烩，“你是不是说得太过分了，总感觉我好像也被波及了。”

　　“每一个字在你身上同样适用，需要我再对你说一遍么！”

　　白静双臂在胸前交叉：“反弹！”

　　李烩下意识想说“再反弹”，不行，这太蠢了，不能像白静一样蠢，照理说这些话应该对白静造成了同等的杀伤力才对，但她貌似丝毫没有受影响，是因为强大的意志力么？

　　不，一定不是，只是因为太蠢了，完全听不懂罢了。

　　李烩煞有介事地看着蒲小圆，嘴炮能力果然可怕，只要开始，自己都无法控制住，其实自己已经留有余地了，放弃了在一些个人攻击上的深入拓展。

　　可这终究是一锅滚烫的毒鸡汤，恐怕蒲小圆很难承受得住。

　　等等，她的表情为什么这么奇怪，身体的颤抖为什么如此走肾，该走的是心不是肾啊！

　　这种现象好像在哪里见到过。

　　白静看着蒲小圆的颤抖也不敢多想，只是有些恐惧地望向李烩，“你今年真的19岁么？你到底经历什么了啊！”

　　“经历了一个可怕爸爸19年的摧残，他已经不是神经病可以概括的了。”

　　“可……你刚刚不是说很幸福么？”

　　“这又是另一段故事了，你要听么？”

　　“还是不要了……”

　　此时李云龙已经紧张地抓住了蒲小圆双肩：“你还好么？需要人工呼吸么？我是经过训练的。”

　　蒲小圆被晃醒，看着李云龙的那张黝黑的脸，思绪的潮水立刻退去。

　　她红着脸望向李烩，此刻，已经被彻底征服，李烩身上恍有圣光绽放。

　　这个男人依旧不可一世，高贵冷峻，就连对他自己的强势都不屑一顾！

　　蒲小圆扶着桌子，让自己从潮水的侵袭中镇定下来。

　　就在现在，一些世俗的东西企图玷污烩神，这是无法原谅的。

　　她默默说道：“不要签合约，后面有任何合约都不要签。”

　　“嗯？”

　　“有钱鹅想买断你的未来，会加很多条款进去。”蒲小圆喘着粗气意犹未尽地点头道，“虽然不愿意承认，但所有被有钱鹅收购的……”

　　“到此为止！”李烩抬手坚定的拒绝，“被收购的企业都会走向更加光明的未来，有钱鹅强大的资本力量和营销实力推动了各个行业飞速发展，乃我大中华新时代之脊梁！以上都是本人的肺腑之言，天地可鉴！”

　　“……”蒲小圆惊讶地望着李烩，你明明比所有人都要肮脏好吗，从没有一个人能把本公司舔到这种程度。

　　“好吧……”蒲小圆完全清楚李烩的用意，她不禁点了点头，回忆着过往柔声叹道，“我放弃说服你了，请珍惜后面的三年，那是人生最单纯美好的日子了。”

　　“谢谢，对这一点我早有判断。”

　　“那我不打扰了，谢谢。”蒲小圆鞠躬请辞。

　　李烩也深吸一口气，看来自己的判断再次对了，心灵鸡汤才是迷惑人类的瘟疫，他清楚地看到【毒鸡汤】已经将蒲小圆永久感染了，不，是永久治愈了，从此以后【毒鸡汤】将成为她的精神免疫系统，让她更加健康且强大。

　　这大概是第一个被毒鸡汤完全感染，不不，完全治愈的人类。

　　既然这样，从此以后，我们就是同志了，你也将肩负起传播瘟疫，不，肩负起治愈心灵的正义责任。

　　对待同志，无须再那样恶毒了。

　　李烩略微温柔地冲蒲小圆露出微笑：“看来我刚刚说错了，蒲小圆还剩下一点点，这些足够了，意志的生命力是最强大的，只要还剩一点点，就足以生根发芽。”

　　蒲小圆面色更加红晕，这个男人，就连粗暴过后温柔的抚慰，都是如此的恰到好处。

　　李烩继续说道：“祝你离开有钱鹅后找到更加适合自己的工作，虽然有钱鹅毫无疑问是全世界最棒最棒的公司，但我同时也看好‘有心意’。”

　　“有心意……”蒲小圆迷茫地嘟囔道，“有什么区别么。”

　　“更有深度。”李烩抬手问道，“有钱鹅的宗旨是什么？”

　　蒲小圆一愣，这个人竟然问出了总监级别的问题，他明明只是个学生，怎能如此深邃！

　　白静在旁边想也不想抢答道：“不充钱，你能变强么！”

　　“那有心意呢？”李烩又问道。

　　“啊！”白静捂着嘴，看了眼手机上的那款游戏弹出的消息，颤抖着说道，“充了钱……你也不一定能变强！”

　　是的，这是更深邃的一层。

　　李烩是完全认可有钱鹅的，因为有钱鹅不散播任何鸡汤，只散播具有现实教育意义的毒鸡汤，通过玩游戏这件事过程中的感悟，引发所有人痛彻心扉的思考——不充钱，你能变强么？

　　至于“有心意”，则更加血腥，直接残忍地告诉所有人——充了钱，你也不一定能变强！

　　这两家大公司，毫无疑问是毒鸡汤最坚定的盟友，传播具有现实意义的普世价值。

　　其实在这之上，还有一个更加深邃的盟友，用更加坚决的方式，不断向全世界展示一个更加残酷的真理，只是那太过遥远，让人望尘莫及了。

　　必须要声明的是，哪里的月亮都是一样的月亮，也许有些人不喜欢有钱鹅的宗旨，但如果将环境放在华尔街或者硅谷，有钱鹅简直清纯得像一朵白莲花！

　　另一边，蒲小圆现场开始脱裤子。

　　哦不，是脱袜子。

　　“你要干什么！”李云龙激动地向后退了一步，粗气连连。

　　“我讨厌丝袜……穿起来很不舒服。”蒲小圆一面摇着头，一面甩下高跟鞋，粗暴褪下裹着大腿的黑色丝袜，露出了年轻肌肤本来的样子。

　　她随后又摘掉了完全不需要的眼镜，与丝袜一起扔进了垃圾桶。

　　虽然黑眼袋还在，疲惫还在，但她终于露出了温柔的笑容，这个年龄女孩该有的笑容。

　　健康，真美啊。

　　“只是总监喜欢这种大姐姐类型罢了，他脑子有问题，恋母。”蒲小圆舒畅地吐出了怨气，而后再次冲李烩躬身道，“423156138，我记住了。”

　　李烩也再次告诫道：“请尽快。”

　　“另外……”蒲小圆有些紧张地问道，“今后我人生迷茫的时候，可不可以……”

　　“不可以。”李烩坚决摇头，即便是同志，也不能浪费我的时间，他坚决地指向垃圾桶上挂着的丝袜，“不要乱扔奇怪的东西，拿走。”

　　蒲小圆拎着垃圾袋心满意足地离去了。


第028章 超健康料理！

　　李云龙关门送客后，压制住不该有的欲望感叹道：“我果然没有选错专业。”

　　“你选专业跟这个有什么关系！”李烩忍无可忍道，“还有，你不要也赖在这里啊，你这种人尤其费冷气。”

　　“我的理想是为祖国的强大而奋斗。”李云龙不顾一切地自说自话，“可是身体……终究会老去，会衰弱，只有思想，才会愈发深邃，老而弥坚。”

　　“和专业还是没有关系啊。”

　　“为了将来的岗位上发光发热的，李烩，你就是我学习和追逐的目标！”

　　“不要学我，你没有我的美貌和智商的！”

　　“一切都可以努力，我刚刚进团的时候，肌肉比例远低于……”李云龙说着说着突然发现白静还在，不得不把要说的话咽回去。他立刻回到桌前再次将自己的体能强化料理推向李烩，“真的不难吃，而且对身体有很大帮助，可以减缓运动后肌肉排酸的影响。”

　　“哎……”李烩看着这盘东西，再次动心了，就这么放弃揉蒲小圆，理应在食欲上得到弥补。

　　没办法，美食是他在肉体上最大的信仰，真正的美食家都是勇于尝试的，否则会错过很多美味。

　　李烩决定给李云龙一次机会，他默默捧起了五颜六色的料理，就一口，试一试吧。

　　这个茶叶、白菜、柿子酱、黄瓜汁，精牛肉，生鸡蛋搅拌在一起的混合体，会是什么味道呢？如果是普通人一般不敢贸然尝试的，但是李烩对美食有一种夸张的渴望，更何况他的身体现在正好需要这些东西。

　　李烩闭着眼睛将盘子凑到嘴边轻轻吮了一口。

　　一股冰凉微甜的口感滑彻全身。

　　竟然！

　　茶叶的苦涩完全掩盖了生鸡蛋的腥味。

　　黄瓜汁与柿子酱擦出了神奇的味觉火花。

　　当觉得满足感不够的时候，精牛肉的口感刚好补充了这一点。

　　苦与甜，腥与涩交织在一起，配合李云龙调配的独特酱料。

　　丰富健康的蛋白质与维生素在舌尖爆炸，然后食道清爽滑下，去哺育全身饥渴的肌肉……

　　受不了了！以上全部都是扯淡，太他妈的难吃了，就像把醋和淀粉和糖混在一起搅拌一样难吃！

　　……

　　次日早晨，李烩嘴里叼着李云龙为他特质的“碱性蛋白质三明治”走在去教学楼的路上。昨晚的料理虽然十分可怕，但肌肉的酸痛竟然真的没有想象中的那么剧烈，虽然李云龙越来越令人讨厌了，但看在他功能丰富的份上暂且忍一忍吧。

　　与此同时，太受欢迎的麻烦正在愈演愈烈！

　　拜昨日血战德国BOY所赐，上场踢球的照片和小视频早已疯传校内，李烩感觉自己好像自带圣光一样，因为太过耀眼走到哪里都会引起众人瞩目。

　　这种被人注视的感觉，一开始的确会让他有一些小小的激动，每个路过的女孩子都会情不自禁多看自己一眼，即便是冷艳的女生也会抓住稍纵即逝的机会偷偷瞥一眼，但时间久了就由窃喜渐渐变得难受了。

　　比如扣鼻屎，这是人生最为舒爽的事情之一，用手指反复抽插鼻孔，将鼻子里那些堵住气流的秽物抠出，再潇洒的弹出去，感觉身体像是被净化了一样。

　　放在从前，没人会关注别人扣鼻屎，但现在不同了，人们会无法控制住自己的目光关注李烩的一举一动，他抠多久，怎么抠，抠出来多大块的，什么颜色的，硬度如何，是干巴的扁块还是黏黏糊糊的一坨，怎么弹出去，弹到谁身上，这一切都会变成津津乐道的新闻。

　　就像德国足球队主教练勒夫一样，他在紧张的时候会控制不住自己扣鼻屎然后自己吃掉，这个行为是十分私密，十分健康的，一个人吃自己的鼻屎有错么？！

　　麻烦的是，这个行为总是在比赛的时候被直播给全世界看。

　　这就非常尴尬了。

　　现在的李烩也很尴尬，他无法确认是否有人在偷拍，往常的这个时间，他会用40秒的时间狂抠鼻屎，开始干净的一天，但现在他犹豫不决了。

　　正在绞尽脑汁寻求解决方案的时候，一个穿着颇为大胆的女孩拦住了李烩的去路，热裤真的短过头了，世风日下啊。

　　“哦呼！是烩哥吧？”女孩惊叹过李烩的美貌后，十分大胆地拿着手机请求道，“咱们加个好友好不好？”

　　李烩沉吸一口气，麻烦来了！

　　自己清爽的社交网络会被搞的乌烟瘴气，而且这位女生明显不是自己喜欢的类型，虽然前面看起来很大，但后面太瘪了，真正做起事来，后面的手感才是最带劲的。

　　正当他在思考如何拒绝才足够恶毒，才能让这个女孩彻底对自己死心的时候，身旁强大的李云龙站了出来。

　　“这位同学，他只想静静，不要骚扰他。”李云龙的声音低沉而又有力。

　　只是……

　　你就说不要骚扰我不就好了吗，为什么非要提静静，不知道现在这个词很敏感么！

　　“看来……传言是真的啊……”女孩有些无奈地说道，“加个好友总可以吧。”

　　“请尽快通过。”李云龙已经挡在了女孩面前，像个专业保镖一样为李烩打开去路。

　　李烩向云龙投去了感激的眼神。

　　干的漂亮，我唯一的朋友果然没有白交。

　　闯过这一关后，李云龙很快追上了李烩，抬着眼镜说道：“我并没有保护过重要人物，只是喜欢看电影，电影里的保镖都是这样的。”

　　“好了，我不想听了，你爱咋地咋地！”

　　“咳……”李云龙又贴在李烩耳边沉声道，“总之这样就扯平了，你会帮我保密的对吧？”

　　“你自己不说没人会往那方面想，只要别再掉出来奇怪的东西就好了，而且咱们不用这么贴身行进，很恶心的！”

　　李云龙诚恳道：“追逐一个可见的目标，是我努力的动力，相比于我的身体，我的思想还太过肤浅。”

　　“肤浅挺好的，可以少想很多麻烦的事情。”

　　“那是对普通人而言，我的理想是让祖国更加强大。”

　　“你可真棒啊！”

　　“你是在讽刺我么？并不是你想的那样，你一定是网络小说看多了，真正的兵王……”

　　“不要让我听到那两个字！”


第029章 八卦的源头！

　　烩一路过五关斩六将，终于安全进入了上课的阶梯教室。

　　这是一节枯燥的《社会心理学》课程，来上课的都是【传播学】专业的同学，因为李烩和李云龙像往常一样坐在最后一排，前面的人不方便疯狂回头，场面暂时比较理智。

　　为什么选择【传播学】专业？这与瘟疫公司无关，是在入学前就选择好的，原因也很简单，纯粹是这个专业看起来比较好混毕业罢了。此外，毕业后可以选择的就业方向也比较多样，都是那些看起来高大上实际上混一混就可以的岗位，这一切当然都是经过深思熟虑的。

　　只是……李烩瞥向身旁打开书本的李云龙。

　　这个专业跟你有什么关系！你这种人才应该去国际关系学院才对吧，然后被委派到驻某国大使馆，实际上是去当间谍，这样才符合贵军团的历史定位吧。

　　“不要多想。”李云龙擦着眼镜解释道，“我已经退伍了。组织给了我深造的机会，我会好好努力，在其它的岗位上发光发热。现在我已经有了动力和目标，就把我当成一名大二学生就好了。”

　　这样的人不是更该去当间谍么！

　　而且你就这么冠冕堂皇的承认了么，兵王们的故事不是这样的啊，作为特别厉害的特种兵，不应该稍微矜持一下么！

　　正聊着，坐在教室第一排的大班长郑义接到一个电话，一跃起身，以百米冲刺的速度，顺着通道跑到了教室的最后一排，在李烩面前急刹车。

　　“是副校长……”郑义瞬间就已经满头大汗，激动地问道，“你没有开手机么李烩？”

　　“情况很复杂，我正准备换手机号。”李烩不明所以，“要我接电话么？”

　　郑义点头将手机递给李烩。

　　虽然很确定这辈子跟副校长不会有什么交集，但身在屋檐下，不得不低头，没什么事还是不要惹到大佬为好。

　　“您好。”

　　“是李烩么，三班的李烩？”大佬的声音听起来很有磁性。

　　“是我。”

　　“哦，我是付小章。”

　　“我知道，校长您好。”

　　“不是……我并不是在成心炫耀我是副校长，你们这样都叫我校长会让我很为难，我的意思是，我是付小章，叫我名字就可以了，我没什么派头的，虽然我同时是付校长。”

　　李烩的神经有些错乱。

　　大佬不得不解释道：“这样，你就叫我付老师好了。”

　　“校长老师？”

　　“不是的，是付老师。”

　　“可是老师就是老师，没有正老师和副老师之分啊。”

　　“同学，你这么较真我很难解释，你如果非要叫副校长的话就叫吧。”副校长进行了很多多余的解释后才说道，“嗯……这个，有钱鹅的人正在我的办公室，你方便来一趟么？”

　　“可是我在上课。”

　　“请个假，没事的。”

　　“……”李烩眉头紧锁。

　　这个是最麻烦的，比路上突然冲过来要电话的女生还要麻烦。

　　肮脏的社会氛围已经闯入了学校，务实的有钱鹅直接通过高层手段逼迫自己谈判。

　　李烩咬着牙道：“副校长，如果您有学业方面的事情找我，我会去谈，但我不想见有钱鹅的人。”

　　“哦呼……”副校长一声惊叹，他得承认，这个学生的声线充满魅力，就连拒绝别人的时候都是如此有魅力，“不要想太多，就是大家坐下来谈一谈。是这样的，有钱鹅俱乐部的助理教练已经来了，他就是想看你射两次门。”

　　射两次门？这当然是不可能的，连颠球都别指望看到！

　　表面上，有一个简单的方式可以解决问题，比如自己接受这个提议，去认真的射门，之后自己几乎为零的球技将暴露，有钱鹅的人会扫兴而去。

　　可这只是最肤浅的想法。

　　昨天的那些画面还历历在目，校方和有钱鹅看到自己今天的球技，只会认为自己是在藐视他们，这会召来更多的麻烦！

　　“副校长，我想以学业为重。”李烩坚决的回答道。

　　副校长闻言话风渐渐转柔，他自然不会与李烩硬刚：“明白，明白，所以说我们要商量么。就算真的成为职业球员的话，你也可以暂时办理休学么，学校这里会一直保留学籍的。再不行咱们也可以商讨半职业方案么，每周乘飞机回蓟京来学校一下就可以了，有钱鹅可以出费用。”

　　天啊！坐飞机的次数X2，十个徐志摩都活不了了！

　　“我还是想专注学业，并没有踢职业的打算。”李烩抬起头刚好看到了装容极其严肃的老教授进入教室，“马上要上课了。”

　　“嗯……”副校长沉思片刻，“帮我把电话给班长吧。”

　　郑义接过电话放在耳边，然后又是一跃而起，以百米冲刺的速度冲到教学台前，将电话递给老教授。

　　短暂的交谈之后，老教授将手机归还给郑义，取下刚刚挂在领口上的麦克风，严肃的宣布道：“李烩同学跟我出来一下，其他同学自习20分钟。”

　　好吧，所有目光被逼着投向教室最后一排了，她们可以光明正大的膜拜了。

　　李烩更加眉头紧锁。

　　太卑鄙了。

　　世风日下！

　　如果坐在原地不动拒绝的话，会被骂“膨胀”的，才刚刚出了点风头，帅了一点就膨胀了，此外，还会干扰到同学们的学习。

　　没办法了，他只好起身，尽量遮掩着自己的英俊一路走过通道，来到教室外。

　　同学们难免议论纷纷。

　　“又怎么了啊？”

　　“还不是昨天的事，据说有俱乐部已经开出合同了，但人家烩神连看都不看。”

　　“踢职业？肯定不去啊！多不稳定啊。”

　　“年薪200万呢？”

　　“……你怎么知道的。”

　　“我有八卦源。”

　　八卦婆，让人又爱又恨的存在，没有她们，信息很难暴露出来，有了她们，信息会过分暴露。

　　当时活动室只有4个人，蒲小圆一定不会昭告天下，原则上这属于保密内容，李云龙更不会，他连手机都很少用，认为用公共频段通话会暴露自己，那就只有一个人了。


第030章 氪不改命啊！

　　“嘿嘿……”白静握着手机默默冷笑。

　　自己的人气已经所向披靡了，在昨晚分享了拉拉队照片，并且印上了“李烩拍摄”的LOGO后，想必在神坛上更加稳固。

　　无敌的她，不会就此止步，要寻求更多的方式突破自己。

　　比如提高身价。

　　因为是学生身份，在不亮出来父母银行账户的情况下，在不开豪车在学校内兜风的情况下，唯一直接体现身价的方式就是男朋友了！

　　情侣之间，身价共享，只有200万身价的男人才配与自己闹出绯闻。

　　这样，像高个子碧池那样的女人，就再无还手之力了。

　　“唔哈哈哈……”白静掩面窃笑。

　　旁边的女生问道：“喂，李烩会不会真的要去踢职业了啊？”

　　“我怎么知道。”白静立刻收敛笑容，“我们才没有在交往呢！”

　　“嘿嘿，透露一点呗。”女生神神秘秘道，“球踢得好，人长得帅，感觉他真的要走了……”

　　“这……”白静微微皱眉。

　　还是不要走了，至少再给我利用一下啊！

　　严肃的老教授紧随李烩出了教室，与李烩四目相对。

　　这位老教授以严谨的教学风格和缜密的研究而闻名心理学界，他同时也是博士生导师。谁都知道他是个很严肃很严谨的人，极其整齐的背头和金边眼镜也预示着这一点，无论是什么天气，他都会穿上一身笔挺的西服授课，这让同学们对他充满敬畏，其它课程快考试的时候，也许有同学敢去求老师透透题，但没人敢在他的课上放肆，即便是热衷于疯狂回答老师问题的郑义，在这位教授的课堂上，也必须先举手征求同意后才敢开口。

　　这位老教授仅靠气场就营造了巨大的威压，是个极其强大的学者。

　　他的名字叫严律己，同学们只敢称其为严教授，连外号都不敢起。

　　等等……

　　李烩突然想起了什么，下意识摸了下手机。

　　白静发给自己的教职员工上网帐号。

　　帐号：yanlvji。

　　密码：love-BIG48

　　李烩吞了口口水，这个帐号……这个密码……

　　一定是同名同姓而已，这位是学校饱受尊重的教授，怎么可能跟BIG48这样的少女组合扯上关系呢！

　　“我们去办公室说。”严教授扫视过李烩后，先行走向一个方向。

　　李烩沉吸了一口气，心里念叨一定是名字读音相同而已，学校恰好有一个叫阉绿鸡的变态教职员工，将自己的帐号出卖给白静，一定是这样的。

　　他默默跟在教授身后，教授的脚步声都充满了强大与严肃的味道，那双皮鞋也一定有它的故事。

　　李烩看到教授掏出手机，脸上好像露出了一种逃课小孩子一样的笑容。

　　而后教授聚精会神操作手机，李烩好像听到了一些打斗的音效声。

　　之后教授露出了失败的表情，十分愤怒。

　　“哎呀……现在的这些人呐！”教授长舒一口气，回望李烩，“这违背常识啊，我都充了钱了，为什么还是没法变强。”

　　“……”李烩心中一个高大的形象正在覆灭。

　　“咳……”教授有些不好意思地说道，“是这样的，我发现同学们好像都在玩这个，所以我想研究一下，这是一个新课题。”

　　“嗯，合情合理的解释，严教授。”李烩发现李云龙的口头禅适用性十分广泛。

　　“只是，我弄不懂，为什么我充了钱都没法变强。”

　　“严教授，这一定是‘有心意’的那款游戏了。”

　　“是的。”教授说着又赶紧拿起手机，“等等聊，这一把一定要赢，这样排名就有机会超过那个小丫头了。”

　　想什么不用都说出来啊严教授，这是病啊！

　　李烩一路跟随着严教授，进入了心理咨询室。

　　根本不是办公室，是心理咨询室！

　　需要我治疗你的网瘾么，教授。

　　不会的，刚刚发生的事只是误会，一名出色的心理学教授，理应以身试法走在流行文化的前沿，去玩这款名为《日月师》的游戏是完全合情合理的，他刚刚只是没控制住自己，对有心意公司的宗旨表示控诉而已。

　　教授头也不抬地坐在了心理咨询师的椅子上：“要喝水自己倒，我马上用完体力咱们再谈。”

　　李烩茫然地坐在了他面前的沙发上。

　　肉眼可见严教授的表情五味杂陈，时而期待，时而愤怒，时而爽快，时而憋闷。

　　“再等等，我要调整一下，只要抽到一个东西就好了……”教授的双手在屏幕上飞快点击，比熟练发爱情短信的少女还要灵活，从那种嗑药一样的表情上来看，他应该正在为游戏充值。

　　之后，教授的表情从期待渐渐变成失落，恐惧，然后是绝望。

　　“怎么29次都没有SSR……这游戏真的能抽到超级卡片么……”教授手指颤抖地伸向屏幕，“最后一次了……”

　　正要接触到屏幕的时候，他注意到了李烩。

　　“你来。”他激动地把手机转过来递给李烩，“你的肤色比我白。”

　　李烩眉头紧锁：“您认真的么，严教授，作为心理学教授，不该相信这些玄学。”

　　“来。”

　　李烩侧过头去，往事不堪回首：“还是不要了，我已经戒了。”

　　“没关系。”教授颤声摇头道，“我……我才不在乎抽到什么，这一切只是实验，要亲身体会一下现在同学们喜欢的东西，没有SSR我也无所谓的。”

　　李烩只好无情地按了下去。

　　抱歉，教授，运气这种事，是鄙人最大的短板。

　　很快，屏幕上蹦出来一个看上去就很蠢的卡片，是一个像卷毛男一样的角色。

　　从教授的表情上来看，抽出了一张完全没有用的卡。

　　“哎……玄不救非啊……”教授颓丧地放下手机，十分纠结地冲李烩问道，“你看，你能理解，这是一种实验性质的研究对吧？”

　　“嗯……强行的话，可以这么理解。”

　　“研究这种事，需要经费对吧。”教授有些期待地搓着手。

　　“大概……需要吧。”

　　“我们的研究都是为了国家，所以国家要批给我们经费对吧。”教授双眼露出红色的光芒。

　　“好像……是这样的……”

　　“因为项目很多，经费互相周转一下，也是理所应当的对吧。”

　　“这个我不懂……”

　　“研究开支么。”严教授再次拿起手机，表情已经接近崩溃了，“研究对象不过是一款游戏而已，不会透支太多经费的，就一点点就好了，可以轻易补上的对吧。”

　　“等等……您要做什么？”

　　“没事，很快，就一下……后面再补上就好了。”教授的五官开始狰狞，已经控制不住自己了。

　　“不要啊！”李烩也控制不住自己了，一把拉住了教授的胳膊，发出了振聋发聩的呐喊，“会坐牢的，真的会坐牢的，严教授！”

　　“啊！”严教授被李烩抓到，吓得一把扔出了手机，踏着滚轮椅子避开了老远。

　　“呼……”李烩也擦了把汗。


第031章 还是个孩子！

　　虽然李烩不愿意多管闲事，但他十分尊重学者，在这个经济飞速发展的时期，能潜心做学问是难能可贵的。从严教授的表现来看，他一定没做过违法的事情，只是因为《日月师》的瘾性太过猛烈无法控制自己罢了，虽然教授的年龄很大，但接触游戏的机会毕竟有限，一上手就接触这种毒性程度的游戏，走火入魔也是情有可原的。

　　此外，如果严教授真的做了什么可怕的事，也许自己会成为在场证人，这样会很麻烦。

　　“你……你……”教授颤颤起身，摸着自己的右臂。

　　“我有责任阻止您做出可怕的事，教授。”李烩尽力解释道，“如果进行游戏心理学方面研究，我建议从《欢乐斗地主》或者《开心消消乐》开始，由浅入深，您现在相当于还没有搞清楚牛顿的《经典力学》，就去碰《量子物理》了。”

　　“不是……你刚刚……”教授的脸更加红了，“你刚刚摸了我……”

　　“……”

　　看着这位羞涩的教授，李烩开始怀疑自己的原则了，也许这座学校的尊严并不值得自己去守护！

　　副校长办公室中，正在进行着丑恶的社会交易。

　　副校长、校长助理、有钱鹅俱乐部助理教练、球探以及有钱鹅蓟京分公司市场策划部总监围着沙发坐成一圈喝着早茶。

　　简直想不出比这更肮脏的阵容了！

　　在对蒲小圆彻底失望后，部门总监毕有为决定亲自出马了。

　　收购李烩是一项重要的投资，他将配合俱乐部方面，签订一系列超级不公平的霸王条款，顺手买断李烩的代言权、肖像权、游戏角色使用权等等各种权之后，为公司创造了未来财富的他，将有希望挤身更高层。

　　不过其他几个人看他的眼神总是很尴尬，不仅仅是因为他声音永远停止在变声期，更因为他的容貌也停止在青春期，满脸痘痘，然而他的头发却早已斑白，这让他看上去像是刻意染了白头发，封心葬爱鹤发童颜的非主流青年，所以他在公司骂人的时候一定要背对着员工坐，这样才能产生效果。

　　“辛苦付校长，这次我们真的志在必得。”毕有为主动向副校长敬茶，“您知道，本公司的宗旨是……”

　　他扫视大家很久，可惜并没有人回答。

　　校长助理的嘴巴很痒痒，想说出不充钱这件事，但觉得不合适，他认为被发现玩有钱鹅的游戏，会被领导瞧不起的！

　　毕有为只好自问自答：“本公司的宗旨是——不合作，谁能发闷财！”

　　几人都很茫然，他们从来没听说过这种强扯的宗旨。

　　副校长意识到了场面的尴尬，端起茶杯打圆场道：“是啊，人与人之间要合作，机构与机构之间也要合作么！昨天的比赛就很成功，贵公司宣传了产品，本校也名扬八方，一些新生已经在官方微博留言，很高兴能进入本校深造。”

　　“正因如此，我们应该在现有基础上，商讨更深入的合作事宜。”毕有为喝过茶后认真地比划道，“尤其是在实习和就业方面，有钱鹅一向愿意与出色的高等院校进行深入人才合作。”

　　副校长微笑着附和道：“我们也很希望毕业生能进入出色的公司历练啊！”

　　这毫无疑问就是肮脏的社会交易，不过到此为止，都是有益的交易，双方都会获益，学生们也会获益，所以如果在这里结束，这个交易就称不上肮脏了。

　　“放心好了。”副校长更加微笑着低声道，“我正在让学校最出色的心理学教授给李烩做思想工作，不管有没有意向，谈一谈么。”

　　到了这里，交易就已经彻底肮脏了！

　　然而他们并不知道，心理治疗室中发生的事情完全反过来了。

　　严教授声泪俱下：“我一直……想与同学们拉近距离，就像和我外孙女一样，呼吸相同的空气，玩相同的游戏，说相同的话，喜欢相同的少女组合……”

　　并没有少女组合！那是你的私人癖好！

　　严教授继续哽咽：“只是，好像同学们都很讨厌我，看到我总是板起脸走开，你也许不知道，刚刚……是我教学生涯以来第一次与学生的肢体接触。抱歉……我抑制不住激动的心情。”

　　“同学们并不讨厌您。”李烩不忘补充道，“但您再这样下去就难保了！”

　　严教授继续自说自话：“没办法，我每次笑脸相迎，同学们都会害怕的离开，我也只好按照正常老师该有的方式对待同学们了。”

　　你这样严肃的脸笑起来很可怕你知不知道！

　　李烩忍不住问道：“所以去追逐BIG48少女组合也是为了接近同学们了？”

　　“啊？这个……”严教授紧张地问道，“你是怎么知道的，只有白静同学……”

　　很明显，你把最重要的秘密暴露给了最可怕的碧池！

　　“我明白了，是无线网络帐号。”严教授老脸继续嫣红：“说到白静同学，她是唯一一个能对我微笑的同学了，我实在无法拒绝她的请求。她昨天特意告知我，她想和一个非常亲密的同学分享这个帐号，我不可能拒绝的，看来那个亲密的同学就是你了。”

　　你误会了，我和那个女人一点也不亲密，还不如你亲密。

　　“没关系的，这个帐号最多可以允许三个人登陆，不要去看奇怪的网站就好了。”严教授舒了口气，“还要谢谢你，我刚刚已经失去理智了，现在的产品……真是可怕啊！”

　　“还是删掉吧，教授。”李烩指着手机道，“如果我来制定法律的话，这种游戏必须要在成年人的监管下才能玩的。”

　　“我已经是老年人了啊。”

　　“在游戏抵抗力上，您还只是个孩子。”

　　“是啊，说的是啊。”严教授摘下眼镜，抹着眼睛叹道，“真幸福，还能做个孩子，这个美好的时代每天都会有很多新的事物诞生，在很多方面，我仍然能体会到孩童般的快乐。”

　　“这并不快乐！好了，回去上课吧。”李烩指了指挂钟，“同学们会因为无法上课讨厌我的。”


第032章 可怕的男人！

　　严教授如梦初醒：“诶！对啊，为什么我们不在课堂上？”

　　“……”李烩想说因为你已经老年痴呆了。

　　“对了，对了！”严教授一拍脑袋，这才想起来，“副校长让我做你的思想工作，他希望你不要这么固执，跟有钱鹅的人谈一谈出道的事情。”

　　“不是出道，是踢职业，请不要总想着演艺圈的少女组合。”

　　“哎呀，都差不多。”教授摆手问道，“能问问你拒绝有钱鹅的原因么？”

　　“我想专注学业。”李烩面无表情地说道。

　　“你在说谎。告诉我原因吧，你都知道我的秘密了。”教授红着脸道。

　　果然，身为资深心理学教授还是有识破谎言的能力的。

　　李烩只好说出毒鸡汤事实：“我其实根本不会踢球，而且不想成为职业足球运动员，在我国这是一件忍辱负重的事情，无论多努力都会被骂的，尤其是一些无良的网络小说家，他们有抹黑国家足球队的恶趣味，总是一找到机会就讽刺。另外，这个行业深如泥潭，我想活的简单纯粹一些。”

　　“说的很真诚啊。”教授再次戴上眼镜，怯生生问道，“你好像很了解的样子，同学们……都喜欢看网络小说么……”

　　还是不要了，请不要在没有防备的情况下，再去涉足新的领域了，《带着萝莉去抗日》是比《日月师》还要可怕的存在。

　　“请不要在没防备的情况下接触网络小说，我了解这个，只是因为我爸爸恰好是网络小说家。”李烩默默点头，对他来说，说明爸爸的身份，是很羞耻的，从小开始就是这样，别人的爸爸都是体面光荣的工人和厨师，只有自己的爸爸从事如此羞耻的行业。

　　“一个有趣的父亲啊。”严教授起身理好西服，拿起手机，费了很大的劲才装进兜里，同时拍了拍李烩的肩膀笑道，“你的解释完全合理，你的心态也非常健康，无论是我、这所学校还是有钱鹅，都没有任何理由去强迫你做不愿意做的事。这不是心理学问题，是社会意识形态的问题。”

　　“谢谢您的理解！”李烩十分感激。

　　“走吧，不要耽误上课了，我会帮你回绝小付的。”严教授脸上飘出了孩子般纯真的微笑，“真是奇怪，现在每一天，都感觉自己越活越年轻了，真是个美妙的时代啊。”

　　李烩默默点头，这个笑容，就由我来守护吧！

　　“等下课再充值就好了……”严教授又露出痴汉的笑容，“不过那样就没钱去BIG48的演唱会了……好难抉择啊。”

　　话罢，他转望李烩：“哎呀好奇怪，看着你就难以克制住自己倾诉的欲望，难道是因为你长得太像上帝了么……”

　　还是让这个笑容去死吧！

　　再说一次，不要把脑子里想的东西都说出来，很恶心！

　　最后，如果无法印证某个神是否存在的话，务实的方法就是姑且相信他们都存在好了，这样在死了之后不会吃亏，所以请不要亵渎上帝！

　　肮脏的交易现场，副校长心情沉闷的接受着教育。

　　严律己教授的声音从电话里面传出，因为场面太过安静，每个人都能听到。

　　“小付啊，我们要尊重学生的意愿，人家不想踢球，就不要逼人家么。”

　　副校长尽力解释道：“只是坐下来谈一谈，也许李烩会有更好的发展。”

　　“那就等下课后你来找他吧，我是不准请假的。”

　　严教授话罢挂断了电话。

　　副校长深感丢人地收起电话。

　　没办法，哪个学校都有几个老顽固，别说校长，教育部长来了也该咋地咋地。

　　总监毕有为并没有表现出失望的表情，他只是心里骂了副校长一百次废物罢了，在我们的企业中，你这种能力的人连清洁工都不配做的。

　　毕有为慢条斯理道：“没关系的付校长，还是上课重要，我们可以等到下课。”

　　助理教练这边想了想，开始打电话给航空公司请求签改机票，他们的时间是很紧张的。

　　付校长感觉很不好意思，眼前这帮家伙的时间都像金子一般宝贵，自己没能搞定学生给他们造成了不小的损失，更不好意思的是，他们是如此体面的默默推迟航班，默默等待，自己这个当校长的，总该表示表示。

　　可怎么表示呢，李烩这个名字他才第一次听到，完全不知道这个学生有什么追求，有什么强项，有什么弱点，他总不能跑去教室打断课程把李烩拉出来谈心吧。

　　“付校长，时间还多，咱们随便聊聊天。”毕有为凑近一些说道，“我小时候最怕的事情你知道是什么么？”

　　“请说。”

　　“请家长。”

　　“嗯……”

　　“虽然很幼稚，但身为学生，还是很怕家长的，家长通常有至高无上的威严和决定权。我尤其害怕请我母亲来学校，我羞于让她看到我失态的样子。”

　　“嗯……”

　　“我们出去打几个电话，辛苦付校长了。”毕有为笑着起身，这便拉着助理教练和球探出了办公室。

　　办公室中，付校长对助理感叹道：“瞧瞧人家有钱鹅的人，就是有水平，点到为止，明明白白，咱们也要多学习啊。”

　　助理不得不微笑以对，明明就是很肮脏好不好！

　　……

　　两节《社会心理学》课程，严教授讲得慷慨激昂，化悲愤为动力，让同学们受益良多，毕竟现在博士生导师这种水平的教授亲自为本科生授课已经很少了！

　　铃声响起，严教授刚好讲完，最后一刻，他冲着李烩的方向满意点头。

　　不要这样，我已经很受欢迎了，不要再受你这种人的欢迎！

　　“这两节课真的不错啊！”李云龙表情振奋，感觉自己学到了很多知识，“没想到如此严肃的严教授，也能讲出这么慷慨激昂的课程。”

　　李烩也点头道：“只要专心做学问的话，他是个出色的人。”

　　“怎么样都出色吧？”

　　“哼，单纯。”

　　“对了，你还疼不疼，中午要不要再吃营养调谐餐？”

　　“不需要了，我很好。”李烩也收拾起东西准备离去，他必须更快一些，不然就要被同学们围住问个不停了。

　　正在准备低调撤退的时候，大教室前门口突然传来了不和谐的声音——

　　“艾莉！艾莉！”

　　这个声音极其独特，极其有穿透性，极其刻骨铭心，只听到一个音节，李烩就感到了彻底的胆寒，这个儒弱，愚蠢，白痴，娘娘腔的声音，只能是那个男人了……


第033章 屈辱的小名！

　　李烩的神经被刺痛到，内心最为屈辱的地方正在震颤，极其紧张且惊恐地望向前门口。

　　一个头发乱糟糟，穿着色彩鲜艳的沙滩度假衬衫，脸上写着“废柴”两个字的微胖中年男人，正挥舞着他那只愚蠢的手臂——

　　“艾莉，艾莉，爸爸来看你上课了！”

　　在他旁边，是一个刻意穿着素色长裙和短袖体恤的女人，虽然没有围裙，但这身干净素雅的衣服怎么看都是普通的家庭主妇，主妇正拉着男人说道：“小点声爸爸，艾莉已经看到了。”

　　“没关系，已经下课啦，多大声都无所谓！”男人聚精会神的望向李烩，“艾莉怎么好像瘦了很多啊，是不是因为吃不到妈妈做的饭了。”

　　“怎么会呢爸爸，艾莉自己也会做饭啊。”

　　“可是只有妈妈做的饭才好吃啊。”

　　“你真讨厌！”

　　“你才讨厌！”

　　“你更讨厌！”

　　“你更更讨厌！”

　　二人迷之黏糊在了一起。

　　李烩默默背上书包，冲身旁的李云龙严肃问道：“你有能力带我从窗户出去么？”

　　李云龙不用望向窗外就回答道：“这是六楼，距离地面大概32米。”

　　李烩更加认真地说道：“你可以的对吧，你有那种几百米长的绳索对吧。”

　　“说了很多次了，兵王不是那样的。”李云龙拥有高达5.3的视力，自然也注意到门口那对相亲相爱的中年夫妇，“那是你父母么？果然看上去很幸福。只是，他们为什么叫你艾莉？这不是女孩的名字么？”

　　“……”

　　严教授拿着书本率先出了教室，他严肃地打量着李烩的父母。

　　真是个热情幸福的家庭，怪不得培养出如此热情幸福的学生，但现在没有时间跟他们闲聊了，时间要紧，要在外孙女到达学校之前，立刻超越她的游戏排名，只有这样才激起她的倔强，可爱的倔强。

　　一些不好事的学生也尽快离开教室，但这世界上毕竟大多数人都是好事的，李烩的父母引发了他们的兴趣，所以磨磨蹭蹭迟迟不走。

　　在这其中，还有特别特别好事的，比如郑义。

　　“是李烩的父母么？”郑义已经来到门口问好，“昨天李烩的表现太出色了，我很好奇他在哪里学的足球。”

　　“足球么？”爸爸大笑着拍着肚腩，“艾莉当然是跟我学的！”

　　郑义神色一震，不由得更加仔细地打量起了李烩的爸爸，这个男人穿着不拘一格的花衫和短裤，下面是拖鞋，腿毛有些旺盛，乍看之下不过是一个胡同里的中年大叔而已，但仔细打量，总能发现他的不凡之处，眉宇间的放荡不羁，表情上的大智若愚，飘逸散乱的发型，天马行空的对话，这一切都预示着这个男人的不凡，正如火云邪神一般。

　　至于他身旁的那位妇女，也就是李烩的母亲，乍看之下，无论是务实的短发，平凡的长裙还是温和的笑容，都只是普通的家庭主妇，但在她的眼神中，无法掩饰地透露出了洞察秋毫，指挥若定的大佬气势。

　　怪不得，这就是你强大的理由么，艾莉！

　　等等，为什么是艾莉。

　　“辛苦这位同学照顾李烩了。”妈妈点头微笑道，“他小时候本来挺合群的，后来就有点孤傲了，看到有你这么热情的同学，我和他爸爸就放心了。”

　　“哪里的话，是李烩传授我们做人的道理。”郑义十分谢逊地回礼，“只是……艾莉好像是个女孩的名字。”

　　“因为爸爸想要个女儿啊！”妈妈搂着爸爸的胳膊温柔笑道，“出生之前就起好小名了。”

　　“哎呀，妈妈都是乱说的。”爸爸则揉着为数不多的头发笑道：“爸爸毕竟和女儿好处，和儿子要整天打架的，为了消灭这层隔阂，我会将自己视野里的儿子强行定义成女儿，就叫他艾莉了。”

　　“真是出色的解决方式。”郑义诚然感叹，果然是一位睿智的父亲。

　　出色个屁啊！！这明明是神经病好不好！！

　　也许郑义已经很多事了，但总有比他更多事的。

　　“叔叔阿姨好！”白静从郑义的身后闪出，双手背在裙子后面，微笑中透出了一股浓烈傻白甜的味道，“我也是李烩的同学，我叫白静。”

　　“嗯……啊……”爸爸看着白静惊讶片刻，而后十分不好意思地用脚揣着地面，遭遇了对话障碍。

　　之前说过了，男孩子面对美女的时候会紧张。

　　爸爸虽然已经40岁了……

　　哎，脸啊。

　　白静却心下暗笑，不过是个普通的爸爸而已。

　　李烩必须阻止一切继续下去了，他沉着脸冒了出来：“你们不是在旅游么？”

　　“今早才刚刚回来，就接到了学校教务处的电话。”爸爸见到李烩，如获大赦，赶紧从白静的美女紧张光环中冲出，抓住了李烩的胳膊，“艾莉你怎么变瘦了，蜕皮了么！”

　　“是啊，像小时候一样帅了。”妈妈也跟着来到李烩身前。

　　“不要叫那个名字，我会跟你断绝父子关系的。”李烩的脸色更加阴沉地凝视过爸爸后，与妈妈问好，“请注意休息，不要这么急着回来！”

　　“不是啊，都是计划好的，你开学住校了，家里就是爸爸妈妈的私人空间了。”妈妈的微笑依旧如此温柔。

　　爸爸揉着脑袋笑道：“哎呀妈妈你真讨厌。”

　　“爸爸才讨厌！”

　　“妈妈讨厌！”

　　李烩捂着头，已经记不清这是第多少次想断绝家庭关系了。

　　“真是幸福啊……”郑义擦拭着不知从何而来的泪水感叹道。

　　你也够了，怎么什么屁事都能哭出来！

　　为了将愚蠢爸爸和幸福妈妈以及女儿艾莉的影响力降到最低，李烩强行拉着父母回到教室最后面，这样更低调一些。

　　下面的时间没课，但一些多事的同学依然强行留在教室上自习，更好事的同学，例如郑义、白静这种人，则借机凑到了教室后面。

　　至于李云龙，他本是不好事的，他本就打算上自习消化课堂上的知识，但李烩父母来到近旁了，作为李烩唯一的朋友，作为李烩的追逐者，总要打个招呼。


第034章 我不是兵王！

　　“叔叔阿姨好，我是李云龙。”李云龙起身的同时，不小心将亮剑牌便携式GPS定位仪掉在地上，他已经习惯了，所以在第一时间捡起来解释道，“我同时是一位地理爱好者，身上携带这种全球定位装置是合情合理的。”

　　“哇，你是兵王么！”爸爸十分兴奋地抓住了李云龙，“还有什么装备么！我正在写跟兵王有关的小说。”

　　“嗯？”李云龙大惊，看着爸爸既有愤怒，又有恐惧，这个男人到底是白痴还是天才，竟然这样一眼就识破了……

　　还好此时白静见缝插针凑上前来：“叔叔是小说家么？好厉害啊！”

　　“嗯……哎……这个……”爸爸被迫害羞起来，揉着后脑勺看着地面搓着脚道，“普通的小说作者而已，不过是A级签约的……”

　　白静选择继续挖掘这个男人：“那也好厉害啊！写的是什么书，我也许看过呢。”

　　“呐……”爸爸的脸更红了，有些得意地瞥着桌角，“说出来，会吓到你的。”

　　“说嘛。”

　　爸爸更加难为情地揪着衣角：“哎呀还是不好意思，我不喜欢让作家身份和现实身份重合的。”

　　“呵呵，叔叔一定是怕粉丝围拥！”白静说着不忘奉承妈妈，“也对，阿姨都这么漂亮了，没时间去看别人了！”

　　实际上，妈妈此时已经几乎是青筋暴起的状态了，她有着丰富的社会经验人生经验和地下企业运作经验，看到白静的第一眼就确定了这一定是一个校花婊，她同儿子一脉相承本能地厌恶这种存在，如果是在地下工厂，她可以轻松的用两句话将白静骂哭，但现在在儿子面前，必须伪装成一个普通的家庭主妇，不能让自己的身份影响了儿子的善良。

　　妈妈只好忍着怒意柔声道：“过奖了，他因为总要写书，没时间和粉丝互动。”

　　“到底写的什么书啊。”白静已经拿出手机准备搜索了。

　　“哎呀……就是……”爸爸左右手食指顶在一起，支支吾吾说道，“你搜索……抗日、萝莉……就是那本了……我偷偷告诉你，里面的那个艾莉，就是我家的艾莉……”

　　白静心中一万头野马狂奔而过。

　　应该不会错的，这个男人是个白痴。

　　虽然他是李烩的爸爸，但毫无疑问是个白痴。

　　克制，克制！

　　不要表示出鄙视！

　　可是好难啊，怎么可能不鄙视这种白痴！

　　旁边的李云龙更加愤怒，这个作者既然抗日了，果然与兵王有关，搞不好还是一个携带着现代武器穿越到抗战时期的兵王！这本身已经很低俗了，怎么又加上了……艾莉这种东西？

　　就是一群像李烩爸爸这样的白痴，将兵王塑造成如今的存在么。

　　李云龙有种被侮辱的感觉，不觉间露出了面对敌人时的可怕表情。

　　不好，表情太过分了，李云龙意识到，自己不过是个大二学生。

　　“我只是普通的大二学生，你们聊……”李云龙隐藏表情准备背身离去，这个行为当然是完全多余的，大家早就忘了他了。

　　爸爸也是这才想起来还有一个兵王在这里，他立刻挣脱出美女光环，冲着李云龙竖起了大拇指：“明白了，兵王就是要隐藏自己啊，这样才能扮猪吃虎！”

　　李云龙闻言虎躯一震，暗暗握拳，愤怒几乎忍耐的极限，他最讨厌的就是“扮猪吃虎”四个字，隐藏自己的实力是基础的战术本能，凭什么你们要将这件事描述成“扮猪”？

　　这让他愈发愤怒，他从不扮猪，他只是一个普通的大二学生。

　　思绪飞扬的瞬间，李云龙再次浑身一震，情绪自我实现了一个大逆转，转而用崇敬的眼光再次望向爸爸。

　　刚刚的那一刻，他顿悟了！

　　这类小说家看似愚昧无知，毫无信仰，但社会既然纵容他们的存在，就是有意义的，就像经常出现在电视上的那位侃侃而谈的海军少将张中招一样，起初李云龙对于这个人随意暴露军方信息的行为十分愤怒，认为这是卖国求荣的行为，但当他深入了解后，才发现了这位少将的高明，他给出的信息虚虚实实，真真假假，局势分析三分保留，七分扯淡，时而大胆，时而保守，犹如一位太极宗师。

　　是的，组织并没有阻止他，他的存在是有意义的，多年来，张中招少将混淆视听，通过一系列的言论与似有心似无意的情报透露，完全打乱了敌人对我军的判断，敌人经常自乱阵脚，做出错误的判断与部署。

　　可以说，这位少将以大智若愚，嬉笑怒骂的高超手段，将误导敌人的信息伪装成口误，将重要核心的信息进行高超的包装，用强大的个人魅力与思想深度，在国际情报战与战略战中，起到了定海神针的作用。

　　而艾莉，哦不，李烩的父亲，眼前的这个男人，正在做同样的事情，他将兵王包装成喜欢扮猪吃虎的莽汉，并且将兵王的实力蓄意夸大到核武器级别，这将不可避免地干扰到敌人的应对策略，让敌人将兵王视为一种神级战略武器，不得不消耗大量的资源和人力去应对，同时，又会浪费时间，投入大量的精力去部署“校花”，“富二代”等“反兵王”武器，企图运用兵王无法克制住自己“保护校花”和“扮猪吃虎”的软肋来拖住兵王成长的步伐。

　　李烩的父亲，这位穿着沙滩度假装和拖鞋的长者，何尝不是大智若愚，隐藏自己，在另一个方面，默默地战斗着？

　　一定是这样的，否则一个白痴，怎么可能培养出李烩这样具有深邃思想的智者！

　　“我不是兵王。”李云龙转过身，他多想敬一个礼，但他最终还是克制住自己，牢牢地握住了爸爸的双手，“我只想说，辛苦了。”

　　李烩的爸爸就是那种说话不用经过大脑的话唠，一边握手一边笑道：“哈哈哈，为人民服务！”

　　李云龙不免更加崇敬，这位长者仅仅是下意识的反应，就已经有如此的觉悟，当下低声嘟囔道：“怪不得，怪不得。”

　　怪不得你妹啊！！


第035章 就要分裂了！

　　“你们，没事的话可以走么。”李烩不能再纵容这些愚蠢的互动了，这种时候，他只能与理智的妈妈交流了，“教务处什么事？”

　　妈妈在关键时刻还是有担待的，她就此解释道：“教务处打来电话，说学校有重要的项目需要你的帮助，可是你连谈都不愿意谈，希望我们来劝劝你。”

　　“你们可以打电话啊。”李烩压制着恼怒抱怨道。

　　“你手机没开机。”爸爸指着李烩十分心虚地指责道，“艾莉，爸爸教过你多少次了，埋怨别人之前，先看看是不是自己做错了。”

　　“教育我可以，能不能不要提‘艾莉’！”

　　“这是你的小名啊！”

　　“我宁可叫旺财！”

　　“好啦好啦！小名和过往名这种事还是不要提了！”白静打破了互相伤害，她是最讨厌揭露他人过往名的，她就此拿出手机亮给爸爸看，“一定是因为这件事了。”

　　爸爸拿起手机惊道：“哇！！”

　　“李烩在球场上很厉害对不对。”

　　“……”爸爸却只关注到可爱的粉色手机壳和心形挂坠，不好意思地说道，“年轻女生的手机，好可爱……”

　　妈妈已经要爆豆了。

　　“爸爸，我们直接去教务处吧。”妈妈微笑着掐住了爸爸腰上的赘肉。

　　爸爸瞬间感受到了肉被掐下来一样的痛苦，他不敢尖叫，也不敢再与年轻的女生纠缠下去，他忍住疼痛转望李烩：“艾莉，到底是什么事情？”

　　李烩阴沉着脸：“再叫艾莉，我就告诉妈妈你电脑里存了……”

　　爸爸瞬间转换成认真的表情：“好儿子，到底什么事情！”

　　李烩这才得以心平气和说道：“我昨天踢了一场球，有钱鹅想与我签约，可是我不想踢球。”

　　“完了？”爸爸问道。

　　“完了。”

　　“那关我和妈妈什么事？”

　　“一些卑鄙的人企图用你和妈妈来胁迫我签约。”

　　爸爸大义凛然地说道：“怎么会，我是那样的爸爸么！”

　　“所以帮我去副校长那里拒绝吧，不要被有钱鹅开出的200万年薪蒙蔽。”

　　“……”爸爸神色骤变，陷入纠结。

　　200万……

　　他的大脑在飞速运转，虽然他看上去是个白痴，但一旦认真起来，会立刻成为认真的白痴！

　　自己每写一千字，有一名读者付费阅读，将得到1分钱，假设有1000名稳定的读者付费阅读，那么每1000字的收入就是10块钱，每天写4000字就是40块钱，算上各种奖金和打赏，一个月努力一些的话可以拥有2000元的不菲收入。

　　要赚到200万，需要这样连续不断的勤奋写作83年。

　　这是怎样的一笔巨资！

　　爸爸的身形有些颤抖，陷入了巨大的纠结与分裂。

　　是该让儿子自由的选择发展方向，还是逼迫儿子去签订那一纸合同。

　　是该实现自己的理想和人生价值，还是牺牲掉以上所有，去追求实用的金钱？

　　爸爸陷入了巨大的矛盾，整张脸都开始挣扎了！

　　“开始了……”李烩的表情严峻了起来，提醒周围的人，“除了妈妈以外，其他人都离他远一些。”

　　郑义惊叹道：“怎么了，要愤怒到爆衣了么，我努力了很久也没法凭借愤怒让衣服爆炸，你的爸爸果然很强！”

　　“比爆衣还可怕。”李烩轻轻点着自己的脑袋道，“爆脑。”

　　李云龙瞬间掏出了一顶亮剑牌军绿色头盔：“需要防爆装备么？”

　　“不需要，你是怎么随身携带防暴头盔的？！”

　　李云龙闻言，红着脸捂住了下体。

　　为什么要脸红？再也不会用你的东西了李云龙！

　　白静看着眼神和表情逐渐崩坏的爸爸十分担忧：“没事吧，要不要我请严教授回来帮忙？”

　　“无碍，碰到很矛盾的事情必然会发作，我已经习惯了。”李烩看着爸爸叹道，“因为写小说的时间太久，经常要将自己想象成各种人物，用他们的人格去应对故事中的冲突，长年累月如此，导致他现在有了人格分裂的症状，面对麻烦的现实问题的时候，会代入小说角色解决问题。”

　　“哦？”李云龙更加崇敬地望向了爸爸，真是位令人肃然起敬的长者。

　　在塑造一个个人物迷惑敌人的时候，想必自己也会迷失在异世界之中而丧失自我吧，这种自我牺牲精神是值得敬佩的。

　　“这种时候，只有妈妈才能安抚他。”李烩再次叹了口气，“辛苦了，妈妈。”

　　然而妈妈正处于一种花痴的状态，含情脉脉地看着爸爸。

　　是的，她最爱这种时候的爸爸！

　　所以不要怪李烩这个人有毒，全是爸爸妈妈的错，他能成为一名正常的大学生已经是个奇迹了！

　　爸爸还在挣扎，郑义的手机再次响起，接通后他为难的递给李烩：“是副校长……”

　　“拒绝接听。”李烩这次直接摆手。

　　郑义向副校长解释过后，又冲李烩说道：“副校长说助理教练和球探要赶飞机。”

　　“那还不抓紧时间去机场。”

　　郑义再次解释过后，被副校长要求与李烩父母通话，但这两个人的情况显然不适合接电话，他只好向副校长再度解释。

　　“没办法了……”放下电话的郑义冲李烩说道，“他们准备来这里找你谈，让我看住你和你的父母不要逃跑。”

　　“所以？”

　　“突然……屎……要燃起来了！好急啊！”郑义立刻转身，以百米冲刺跑的速度冲出了教室。

　　李烩看着郑义的背影默默点头，从班长的立场上来说，他无法违背校长的命令，但从同学的立场上来看，他又不愿违背李烩的意志，屎遁是个聪明的方法。

　　值得一提的是，即便已经过去了这么久，很多同学，尤其是女同学仍然选择在这里上自习，他们已经对后面的情况议论纷纷。

　　女同学A老远看着李烩一家叹道：“烩神真的耍大牌拒绝有钱鹅啊？”

　　女同学B有些悲伤的摊臂：“看样子是，好像学校领导都快急了，可惜了，以后看不到烩神了。”

　　旁边假装在看书的男D：“毕竟是200万的合同，他的爸爸已经安奈不住了，哼，凡人的家庭不过如此。”

　　“谁说的？”女A仔细看着爸爸的变态过程，“爸爸仔细看有点可爱呢。”


第036章 你自己选的！

　　女B表示怀疑：“不对吧，怎么看都是一个恶心的大叔而已。”

　　女A指着爸爸道：“仔细看。”

　　女B看了一会儿，突然惊叹道：“真的有点可爱呢……好像在哪里见过。”

　　男D偷偷瞥了一眼爸爸，然后继续看书：“动物园，灵长类动物馆，一个无聊的地方。”

　　女B经过提醒大声惊叹：“对，就是憋急了的大猩猩！”

　　女A连忙按住女B：“嘘……别让烩神听到。”

　　女B神秘一笑，掏出了一个本子：“无所谓了，我已经准备好同学录了，让烩神走之前给我签个名。”

　　女A骂道：“哇，好卑鄙！将来一定会值大钱的！”

　　男D默默握拳，打开手机寻找急速购物快递：“哼，百忙之中下一步闲棋，很有必要。”

　　半分钟过后，爸爸的挣扎终于停止，再度正视李烩，眼神逐渐坚定。

　　李烩已经大概猜到了这次的分裂对象。

　　爸爸的人格分裂对象通常是自己小说中的人物，但绝不仅仅局限于此，凡是令他印象深刻的作品他都会尝试将自己代入其中，以此为契机创造新的角色，当爸爸遭遇巨大矛盾冲击的时候，他脑海中最适宜解决问题的人物就会浮现，爸爸会下意识地效仿。

　　必须要说明的是，即便分裂过后，爸爸依然知道自己还是爸爸，依然知道自己要做什么，想做什么，只是做事的思维方式和语言方式会完全转变，比如爸爸想打李云龙，当他代入李小龙的时候会出腿，而代入叶问的时候会出拳，当然，爸爸的体质依然只是爸爸而已，没有任何改变，只是人格上变了。

　　爸爸的眼神愈发坚定不羁！

　　从眼神上看，一定是爸爸那本名为《钱途》小说中的林强了，那本书由于压迫感太强，只有不到300个人看过，讲述的是一个热血的方脸男人，通过超强的嘴炮实力在银行界飞速升职的故事，一般爸爸在需要教育人或者吵架的情况下，林强的人格就会浮现。

　　爸爸稳住之后，轻松写意地叹了口气，冲李烩微微一笑：“明白了，这事儿蠢爆了，叫那些傻吊过来，我会把他们的屎骂出来。”

　　李烩神色一怔。

　　并不是林强！

　　与林强正直过头儿的语气相比，爸爸现在的感觉更有一种玩世不恭的味道，而且出口成脏，屎尿无脑乱喷。

　　不会错了，一定是那个人，那个人的嘴炮也很强，是一个企图仅凭嘴炮去竞选米国总统的家伙，一个毫无羞耻感和底线的家伙，因为他嘴炮波及范围无法控制，爸爸不得不亲手将其封印。

　　他就是李科林！《从零开始竞选总统》中的李科林！

　　这个可怕的男人，竟然以这种方式重见天日……

　　怎么会……怎么能一上来就分裂出这么可怕的人格！

　　李烩惊恐地退后一步，他想喊郑义阻止有钱鹅的人来，但郑义已经屎遁了。

　　“时间不多了……”李烩只好求助于另一个有可能联系到校领导的人，他飞速凑到白静身旁，“赶快联系副校长，我去他们的办公室谈，不要让他们见到爸爸。”

　　已经晚了！

　　在白静还没有反应的时候，爸爸已经凑到李烩身后搂住了儿子的肩膀，冲着白静调侃道：“没关系的，坐下来聊聊天而已，让他们死心就够了。另外看你和我儿子互相揉过了么？他活儿怎么样？”

　　“……”白静瞬间懵逼。

　　这个中年男人是怎么做到的，刚刚还在自己的外表下颤抖，怎么就瞬间淡定到这种程度了！这个眼神是只有经验丰富的超级花花公子才拥有的！

　　旁边的李云龙已经呆滞了。

　　好强。

　　这也许是比张中招少将还要强大的伪装术，在一瞬间就可以完成人格转化的欺骗术！

　　网络小说家，一个不可小觑的群体！

　　尴尬之间，副校长助理已经引着有钱鹅的人进入教室，毕竟副校长本人是不方便来的。

　　李烩知道，李科林人格绝对会搞出事的，为了大家的安全着想，他亲自迎了上去。

　　有钱鹅的三个人都是华人，这样就不用费心费力的说其它语言了。

　　“我们找个没人的地方谈。”李烩沉着嗓子说道，“我答应谈了，好吧。”

　　毕有为微微眯眼打量着李烩，果然是个帅过头的家伙。

　　不过你还是太年轻，太稚嫩了，因为这里人太多所以害羞了么？因为爸爸在场怕被训斥丢人么？这些正是我们需要的，在这种场面下我将告诉你什么叫成年人的世界。

　　怎么可能再找没人的地方？你太天真了！

　　万事俱备，小鬼。

　　“就在这里吧。”毕有为首先微笑着上前伸出右手，“俱乐部的人要赶飞机，来不及了，咱们坐下来长话短说。”

　　李烩却只是轻轻拍走了毕有为的手掌，认真地说道：“没时间了，出去找没人的地方谈。”

　　“没时间了为什么还要出去？”毕有为摸着被拍开的手掌，因为李烩的无礼而微微恼怒，但他必须压制住，天才这种东西不是天天有的，只是偶尔会出现，他们有狂妄的资本，能控制住他们的唯有雄厚的资本。

　　“我是为了诸位的面子着想。”李烩冲着俱乐部二人道，“我知道你们在想什么，我决定让步，我们可以考虑优先签约权，如果我想踢职业的话，先考虑有钱鹅。”

　　助理教练和球探对视一番，交换眼神后，助理教练真心诚意说道：“李先生，你应该清楚，球员的黄金年龄十分短暂，19岁正值最关键的上升期，耽误了这个时间对我们都有巨大的损失，你完全可以选择踢一段时间职业再返回学校深造，我相信那时的你更加清楚想要学什么，而且不用再为钱发愁。”

　　“我明白你的意思，没时间了，咱们出去说。”李烩已经奋力地想推走几人。

　　毕有为眯眼看着李烩，小鬼，很紧张么，怕在这里谈判暴露出自己的懦弱么？还是怕同学们看见你被爸爸骂哭的样子？

　　毕有为显然吃定了李烩是在害羞胆小，两步踏上冲着爸爸伸出右手：“您一定是李烩的父亲吧？”

　　李科林人格的爸爸心花怒放。

　　你自己选的哦，都是你自己选的哦！


第037章 幼稚阴谋论！

　　“你好，叫我李宇宙就好了。”爸爸面露邪恶的微笑与毕有为握手，“我本来想让孩子自己解决这件事的。”

　　“孩子毕竟是孩子么。”毕有为笑呵呵地说道，“关键的抉择，成年人还是要给出引导的。”

　　“说的很好，我们坐下简简单单说一说吧。”爸爸十分有礼貌地招待毕有为坐下。

　　李烩长叹了一口气，只有他知道爸爸所谓的“简单”意味着什么。

　　毕有为落座后递上名片，心中暗喜，还是与成年人更有共同语言。

　　爸爸出于礼貌，也送上了自己的名片。

　　毕有为笑着接过，这就是名片的意义所在，不露声色，体面的盘道，只需要交换名片扫一眼，就互相知道斤两了，如果直接开口问“你做什么的”，“一年赚多少钱”显然是不礼貌的。

　　当毕有为扫视名片的时候，终于意识到了爸爸的斤两，那简直是不可斗量！

　　【起点中文网超级小说家】

　　【李宇宙】

　　这两行字暂时算正常，也许那个网站就是喜欢“超级”这个词罢了。

　　但下面就不正常了。

　　【著有《带着萝莉去抗日》、《屎魔侠》、《每天醒来都变性》、《我是炼丹炉》、《大雕爸爸和小猫女儿》、《玄幻世界暴打外星人》……等正能量优秀作品】

　　单从创作数量上来说，这个男人已经是世界级文豪了！但如果仔细看，几乎没有一本书的内容尺度能够容忍。

　　好难评测的男人，看过名片只会更加难以捉摸！

　　此时，李烩也只好与俱乐部的人落座。

　　既然如此，就只能交给谈笑风生的爸爸了。

　　李宇宙站在毕有为身前，理了理领口，虽然只是沙滩休闲衫，搞得却像名贵西装一样。

　　他指着李烩说道：“我的儿子是一个不善言辞的内向男人，同时也是一个善良可爱的孩子，面对你们的邀约不忍言辞激烈的拒绝，所以这件事交给我就好了。”

　　爸爸，你完全说错了，没有一个字是正确的，你的儿子与你的判断是完全相反的存在，我真的是亲生的么！

　　李宇宙说着，伸出两个手指：“年薪两百万对吧。”

　　毕有为吞了口吐沫：“还有空间可以谈。”

　　“不用了，就两百万好了。”李宇宙突然指向毕有为，“如果可以赚两百万的话，你愿意把鞋脱了，把袜子套在手上放在嘴前假装麦克风，蛙跳三分钟，同时唱《爱的供养》么？”

　　“？？？”

　　每个人都是一张问号脸。

　　“算了，这样太跳跃了，我慢慢说。”李宇宙挥了挥手冲毕有为说道，“钱都不是白赚的，总要牺牲一些东西去赚钱，可以是精力、时间、良知或者别的什么，总之赚到的钱越多，牺牲的也就越多，你有没有想过，如果李烩成为职业运动员，他会牺牲什么？”

　　“时间？”

　　“比这复杂得多。”李宇宙比划起来，“首先足球比赛这种事早就不是竞技运动这么简单了，里面牵扯到了很多的资本和不可名状的东西，球队老板的态度，博彩的盘口，资本的诉求，这些东西共同构成了足球事业。”

　　“这不是很好么？”

　　“当然很好，大家赚的钱都多了，但我说了，总要牺牲一些东西。”李宇宙小心翼翼地说道，“现在的世界，早已不是那个‘我要好好踢球’就可以踢好球的世界了，当一个球员比赛的时候，他要想很多事，我只谈最重要的那个。”

　　“那就是当他射门的时候，他不得不思考，这个球进了会怎么样，博彩方面会不会赔钱，老板会不会难做。”

　　“我必须否认，你太无礼了！”毕有为打断了李宇宙，“我们有钱鹅绝不涉及这些事情！”

　　李宇宙摇头笑道：“别这么敏感，我说的不是有钱鹅的老板，是博彩老板。”

　　“开什么玩笑，这是法律禁止的行业！”

　　“那你怎么解释黑哨？”

　　“那是一些……地下的违法行业。”

　　“地下一个小县城的赌局，资金规模能达到收买重量级裁判的程度么？能达到收买一只球队踢假赛的程度么？”

　　“这我不了解，但你纯粹是在玷污整个足球行业，幼稚的阴谋论。”

　　“那我问一个更根本的问题。”李宇宙话锋一转，“一家俱乐部，每年门票、电视转播费，赞助收入是多少，而他们要支付的球员工资，转会资金，运营开支又是多少？大多数俱乐部每年动辄赔本上亿，并且越赔越多，意义何在？”

　　“这是为了发展而必须做出的投资。”

　　“那你怎么解释几年前那些足协官员相继落马的事情？”李宇宙特意着重强调，“请注意，他们是在‘反赌扫黑’活动中落马的，不是贪污腐败那么简单，国家层面上给出定义了，是‘反赌扫黑’，也许他们正是幕后的老板呢？”

　　“我并不……关注这些事，请注意你的言辞。”

　　李宇宙双掌一拍：“所以你根本就不懂足球圈，就在这里跟我侃侃而谈了？你根本连明面上的时事都不关注，就急着否定我说的每个字了？你根本不知道让一个大学生终止学业进入圈子会发生什么，就想方设法请来我给李烩施压了？！”

　　“……”

　　议论的声音四起……

　　“是有那么回事，到现在余波未了……”

　　“赌球啊……现在倒是很方便了，上网点两下就好了。”

　　“我去年还赔了两百块呢！”

　　“那些俱乐部和球员都参与了么？”

　　“这谁说得清！”

　　“至少被抓的那几个足协官员参与了吧……”

　　“哼，就是这些贪婪的人毁了足球。”

　　“可国外也这样吧？意大利的联赛不是连俱乐部主席都被捕了么？”

　　李宇宙已经重整仪态，娓娓道来。

　　“我并不是想抹黑一个圈子，我只是想说，作为普通的球员，如何在圈子里生存。”

　　“要赞助，要广告，要保持主力位置和竞技状态，这些事是谁说的算的？球技自然是很关键的方面，但谈到最底层，依然是资本说的算。”


第038章 看到了灯塔！

　　“明白了么，作为一名球员，不仅要讨好球迷，踢出漂亮的比赛，更要符合资本与老板的意志，这样才能功成名就。”李宇宙晃着手指，“而这里面牵扯到的东西，就是李烩踢职业联赛必须牺牲的东西，这些东西，饱经沧桑的毕有为先生可以视其为粪土，但在我的教育下，李烩却视其为生命。”

　　李烩默默沉着脸，太夸张了爸爸，如果开几千万一次性付清的话，我是可以牺牲掉一些东西的！

　　“回到一开始的问题。”爸爸忽然上前搂住了总毕有为，指向讲台，“想知道我儿子牺牲掉那些东西赚这笔钱的感觉么，就好比让你现在爬上去，把鞋脱了，把袜子套在手上放在嘴前假装麦克风，蛙跳三分钟，同时唱《爱的供养》。”

　　“……”

　　“我想让你体会一下这种感觉，因此，如果你愿意做出这样的牺牲，我保证李烩也会愿意牺牲。”

　　“？？？”毕有为难以理解地望向李宇宙，“你是认真的？”

　　“当然，这不难吧。”

　　更大的惊呼声响起。

　　这个男人有病吧！

　　李宇宙再次低下头解释道：“不是什么高难度的表演，你照做了，李烩就会签约。现在决定权都在你了，决定吧。”

　　李烩愤怒了！

　　不要擅自把我的合同赌出去，我并不想听爱的供养，这笔钱已经够原唱光着脚现场唱10次了！

　　“不要这么荒唐。”毕有为咬牙道，“再次重申，你说的那些阴谋论根本就不存在，你可以问问周围的同学们，他们相信这些么？”

　　毕有为抬手四望。

　　同学们用冷漠的眼神回答了他。

　　日……毕有为后悔了。

　　如果是篮球，兵乓球，羽毛球，甚至是弹球联赛，也许大家都会认为没有阴谋论，但是足球……国足……这个坑，太他妈的深了！何况在座的都是拥有一定判断力的蓟大学生，在他们的眼里，足球不可能是个纯洁的处女，李宇宙所说的那些事件也早已印证了这一点！

　　李宇宙走到毕有为面前缓缓蹲下：“现在，你唯一要说服的，是你自己了，你愿意做出像李烩那样同等级的牺牲么？”

　　神经的转折！

　　同学们终于反应过来爸爸绕着一圈在干什么了！

　　很多同学扼腕痛惜，不过是唱一曲而已，蛙跳也很简单，至于袜子的话，只要不是郑义的就可以了，为什么这种事不落到自己头上！

　　毕有为无法控制住自己的颤抖，看着李宇宙，李宇宙是完全认真的，虽然提出的条件荒唐至极。

　　“你时间不多，教练要赶飞机。”李宇宙不忘指向无辜的助理教练，“大概，还有3分钟吧，决定的话请尽快上台。”

　　毕有为茫然扫视周围，同学们以复杂的眼光看着自己。

　　再转望助理教练和球探，他们十分期待地看着自己，甚至在偷偷挥拳给自己加油。

　　唱歌而已，去吧！

　　这就是脆弱的利益关系，李烩本人对于有钱鹅的利益已经完全超过了毕有为，天才球星是无可替代的，而活动策划经理人只需要随便开一个价钱就能挖来。

　　就像毕有为解聘掉那些实习生与淘汰者一样，此时此刻，毕有为可以被随意牺牲了。

　　李宇宙微笑着看着毕有为：“你的所作所为，正在将一个大二学生，推向一个他并不愿意跳进去的深渊，你自己呢，可以跳下去么？”

　　毕有为喘着粗气：“我不一样……我的身份……”

　　“所以我儿子出身贫寒就活该了？”

　　“不是这个意思……踢球和爱的供养……毕竟是两码事。”

　　“不都是牺牲么？”

　　“我的损失更大！！”毕有为终于愤怒地起身，“踢球是可以出名的，蛙跳供养呢！”

　　“也能出名啊。”李宇宙摊臂道，“时间不多了，我要说的都说了，踢球是一件比蛙跳供养更可怕的事情，做出你的抉择吧。”

　　毕有为狞目望向讲台：“不要逼我。”

　　“还有一分钟。”

　　“妈的……”毕有为沉着气向前走去，这次并没有被拦截。

　　没什么的，只有三分钟，只要走过去，脱了鞋，把袜子套在手上，按在嘴巴上，一边蛙跳一边唱歌就可以了，爱的供养虽然是一首极高难度的名曲，但没人在乎自己是否在调子上。

　　只要这样，就可以推翻这个男人了，李烩也就老老实实的签约了，做好了这件事，部门人望就不再重要了，有人承诺自己可以得到更好的归宿。

　　毕有为扶着一排排的桌椅，颤步向前走去。

　　他想忽略同学以及同事们灼热的目光，却又被这些目光更痛苦地灼伤。

　　后果呢……没什么后果，很快就会过去……

　　他控制不住自己扫视周围，很多人已经掏出了手机，迫不及待。

　　妈的，这帮蠢学生，无所谓的，最多只是视频被疯传而已，实惠已经到手了。

　　毕有为的步伐愈加颤抖，走向讲台的道路恍惚成为了审判之路。

　　会失去什么吗？没什么的。

　　我还没结婚……没关系，我有钱。

　　我的妈妈……我的妈妈不会看到的……

　　妈的，她会看到的，她早晚会看到的。

　　李宇宙的声音打破了他的纠结：“还有30秒，跑起来吧，你妈妈为你自豪！”

　　“闭嘴！”毕有为回身狰狞地吼道，“你这个疯子！”

　　“不该自豪么？”

　　“当然不！”毕有为忍无可忍指着李宇宙骂道，“生命的尊严是比金钱更加重要的东西……”

　　他骂到一半，突然收声。

　　不对，好像有什么地方不对。

　　李宇宙笑呵呵地上前拍了拍毕有为，“你看，从自己嘴里说出来，比我说出来有说服力的多对不对？”

　　“不对……一定是哪里搞错了……”毕有为不可思议地看着自己，怎么会说出这种蠢话。

　　毕有为脸上的青春痘已经渗出了油脂，最后的台阶，他举步维艰。

　　浑浑噩噩中，30秒的时间瞬间即逝。

　　“结束！”李宇宙无情的宣布了结果，“十分抱歉，无论是你还是李烩，都有不愿牺牲的东西。”

　　“李烩在十四岁之前每周都会看足球比赛，成为足球运动员甚至是他的梦想之一，但当他的世界观成熟后，终于意识到很多东西是与梦想绝缘的，现在他只踢《实况足球》，足球圈是他绝对不愿意涉及的领域，那会摧毁心里藏得最深的那一点点梦想。”

　　“当然，相信新一届的足协领导能够力挽狂澜，也相信有钱鹅这种不在乎钱的商人能够解决现状，也只能靠你们了。”

　　李宇宙最后冲俱乐部教练的方向略显愧疚地说道：“我只想说，如果有一天，足球回归足球，不需要你们邀请，李烩会主动去找你们的。”

　　助理教练无法做出表态，只还回去了一个无奈的眼神。

　　毕有为整个人瘫软下来，双目无神地坐在地上，汗水已经浸透了衬衫。

　　此时他感受到的，竟然不是痛苦。

　　而是解脱。

　　一场残酷的审判过后，自己留住了最重要的东西。

　　他再次望向那个可怕的男人。

　　然而此时，这个男人同样茫然，男人愚蠢地看着自己的双手：“哎呀我刚刚做了什么？”

　　这就是限时三分钟的原因，因为爸爸的人格分裂只能持续五分钟左右！

　　李烩默默擦了把汗，还好，李科林人格拥有敏锐的识人眼光，如果把毕有为换成别人的话，恐怕这会儿爱的供养已经唱第二遍了。

　　妈妈迷妹般的凑到爸爸身旁：“爸爸刚刚好厉害啊，把这个人说哭了！”

　　“啊？有吗？我吗？哈哈哈。”爸爸红着脸挠头，“哎呀，朋友们都叫我沉睡的小宇宙。”

　　李云龙看着爸爸的目光，已经不能更加敬仰了！

　　大隐隐于市，这才是真正的隐者，自己无论是隐藏功力还是思想深度都还差得远！

　　太幸运了，进入传媒学院学习，认识了李烩！

　　离开部队后，没有了奋斗的目标，自己一度彷徨失措。

　　眼前，拨云见雾，他看到了灯塔！


第039章 我还服你么！

　　“喂……”白静凑到李云龙身旁，“有一个地方我不太理解。”

　　“嗯？”

　　“蛙跳闻袜子唱爱的供养有那么难么？”

　　“很难，我死也不会做的。”李云龙坚定地说道，“这不仅仅是我个人的屈辱，更是对全军将士……总之就是屈辱。”

　　“……”白静确定，这个人不太正常，于是她又凑向了不远处早已悄悄回到教室正在疯狂流泪的郑义。

　　“喂，这事儿有那么难么？”

　　“这是不可能的任务。”郑义擦拭着眼泪点头道，“我没听过爱的供养，杀了我也唱不出来，如果是《国际歌》我也许能做到。”

　　“那如果把爱的供养换成《国际歌》，你会做么？”

　　“你太小看这件事了，需要三个条件，其中有一个是闻袜子，而我唯一的袜子，昨天已经……”郑义擦着眼泪红着脸道，“所以我现在没有袜子，是光着脚的，我还是做不到。”

　　“……”

　　正常人在哪里！

　　正常人在远处上自习。

　　“这样的话，烩神应该是不走了吧？”

　　“太好了！”

　　“他爸爸虽然是个神经病，但还好这个总监也不正常啊！”

　　“是啊，不就是蛙跳唱歌么！”

　　“有没有觉得刚刚爸爸好帅啊？”

　　“刚刚……有那么一点烩神的影子，可现在怎么看都是个白痴啊！”

　　“我小时候本来也可以去足球职业学校的，但家人不让，我吵了好久。”

　　“你得感谢你的家人！”

　　“是啊，现在理解他们了，毕竟，连烩神这样的实力都不愿意进那个圈子。”

　　男D正在低头狂点撤单，但闪送快递员的电话已经打来：“妈的……50本同学录……这个月的生活费。”

　　李烩对面，俱乐部的助理教练长长叹了口气：“咱们商讨一下签约优先权的合同吧，我们推迟一下航班。”

　　“多谢理解，我真的不想踢球。”

　　教练显然对李宇宙的方式不太认同：“是像你父亲说的一样么？”

　　“几乎一样，我14岁后真的没有再看过足球，此前我是忠实的小球迷。”

　　“哎……我们换个思路，我看过你的比赛视频，虽然对其它人这么说很夸张，但也许你……仅依靠个人实力，就足以改变现状呢？”

　　“没人有这个个人实力，即便是我，也会在一次次交易中，一次次比赛后，失去理想，失去动力，失去尊严，失去存在的意义，即便是强大的我，也会成为一台没有意志的印钞机，直至老到印不出钞票那一天，最终被淘汰。正因我是个热爱足球的人，才会选择珍视这份热爱。”

　　“……”教练咽了口吐沫，“言重了，而且你非要这么说的话，整个社会都是这样的。”

　　“所以我想专注学习，晚几年进入这个叫‘社会’的地方。”李烩轻松笑道，“下地狱这种事，为什么要着急呢？”

　　“呼……”教练不禁正视起眼前的男人，如果神是任性的，大概就是这种任性吧。

　　在这一刻，他恍惚看见了上帝的圣光。

　　李烩家人与俱乐部的人出去寻找没人的小教室洽谈合同，同学们散去吃午饭，唯有毕有为孤身坐在地上，他并不是自怨自艾，而是在寻找输的原因，寻找致命的软肋，然后加倍修复，这样强大的意志修复能力是自己能爬到这一步最大的原因。

　　不知不觉间，一个女人走到了他的面前。

　　毕有为默默抬头，几乎不认识她了。

　　那个畏首畏尾的职场女下属，已经扔下了眼镜脱掉了丝袜，阳光重新回到了她的脸上，是啊，她其实只是个如同初晓般的少女。

　　“你不必辞职了。”毕有为看着全新形象的蒲小圆，心下恍惚也升起了一丝元气，“这不是你的错。”

　　“可是我已经辞职了。”蒲小圆微笑道。

　　毕有为眉色一紧：“年终奖？不要了？”

　　“无所谓了，你啊，别老指着用这些东西捆住人了。”蒲小圆依然在微笑，“他很强吧。”

　　“他？不，不是他。”毕有为有些懊恼地避过蒲小圆的目光，像是被妈妈责备的孩子，“不是他，是他爸爸，他爸爸很神经，我中套了。”

　　“他更强的。”蒲小圆俯身道，“现在知道装腔作势与发自肺腑的区别了吧？肉体上的捆绑是空乏的，心灵的束缚才是更高的境界。”

　　“哼，你掌握的词汇就这么肮脏贫乏么。”毕有为扶着椅子起身，毫不气馁地笑道：“你再过100年也没有羞辱我的资格。”

　　“我不是来羞辱你的，是来谢谢你的。”蒲小圆说着后退一步，郑重躬身道，“感谢毕总监一直以来的教导，让我明白了许多。”

　　“滚吧。”毕有为甩臂道，“离开了有钱鹅，你会越来越渺小，越来越渺小，最后就像沙漠里的一粒沙子，因为太过平凡，找都找不到了。”

　　“也祝毕总监将来越来越高大，就像沙漠里的金字塔。”

　　“我会的。”毕有为哼笑一声，突然来了一些兴趣，“你简历其实是不错的，怎么，有心意答应面试你了？”

　　“不是有心意，是这里。”蒲小圆轻轻抚摸着桌子点头道，“我找到了值得依赖的主人。”

　　“嗯？”毕有为有些惊讶地看着蒲小圆。

　　然而蒲小圆已经转身离去，满脸红晕，流着哈喇子充满妄想。

　　只要追随那个男人，就可以每天享受到那样的刺激了！

　　毕有为看着蒲小圆义无反顾的背影，突然意识到了什么。

　　魅力，是魅力！

　　自己终究还是太缺乏魅力了，只能用强硬的工作作风和奖金得到拥护！

　　但魅力这种东西，是没法通过技能强化出来的，就算自己去做祛痘手术，再染成小黄毛也没用，这是一个人自打出生开始就在积攒的东西，无敌的外表只是一部分。

　　那该怎么办？

　　毕有为扶着桌子，再次直起了腰杆。

　　被击败，不是第一次了，这是司空见惯的事情，每一次伤害都会让他愈发强健，这是生存的不二法则，男人就是要不断的变强，倒了就爬起来，再倒了再爬起来，多少次都要爬起来，直到再不会摔倒。

　　惨烈的竞争中，必然会遇到更出色的人和公司，他们拥有一些独到的东西，无法抄袭，并且对收购不屑一顾，这种情况下，一条隐藏的黑暗宗旨应运而生。

　　这完全是他的个人宗旨，非常不通顺的宗旨——

　　【不毁你，我还服你么？】


第040章 校花的出路！

　　小教室外，蒲小圆追上了李烩一行，双方陷入扯皮。

　　“李烩先生，我是法学硕士的，本科双修的国际金融，你真的需要我这样专业的助理！”

　　李烩皱眉：“我雇不起，走开。”

　　他从蒲小圆的眼神中，意识到了一些奇怪的东西，本能告诉他要拒绝，不然将来会很麻烦。

　　“我们可以签分成合同。”蒲小圆望向助理教练，“我能摸透他们的上限，找到合同中的陷阱，审视每一个条款，确保你的利益。”

　　话罢，她又非常坚持地望向李烩：“另外，你未来将不可避免的面对很多商务谈判，包括但不限于广告代言，在这方面，我是专业的。”

　　“嗯……”

　　李烩不可避免地动心了。

　　接下来将要商讨“优先签约权”的事宜，有钱鹅将花费重金购买到与李烩的“优先签约权”，签下这个合同后，倘若李烩决定成为职业球员，在各家俱乐部开除薪金相同的情况下，他必须无条件与有钱鹅签约。

　　如果不踢职业，这个合同就不过是一纸空谈。

　　之前已经知道了，有钱鹅因为太有钱，给自己开出的合同年薪上限非常高，从最初蒲小圆口中的80万，一路飙到了200万，因此如果讨价还价，将自己的优先签约权卖出好价钱是一件很关键的事情。

　　同时，签合同也是世界上最可怕的事情，那些繁琐条款如同迷宫一般，会将门外汉绕成傻子，即便是自己这种高智商的天才，也需要耗费巨大的精力去审阅，至于讨价还价这种事，很遗憾，这是自己为数不多的短板。

　　毫无疑问，接下来除了跟有钱鹅俱乐部的合同，自己还要面对很多商务谈判，宝贵的时间自然不该浪费在扯皮上，理应聘请一位信任的助理。

　　这个女人已经彻底被毒鸡汤治愈了，看样子是真心的在自己的魅力下臣服，相信她的能力也是有的，但对于这个人品性的好坏，目的，依然无法做出完全判断。

　　“让妈妈和她谈谈吧？”妈妈笑着凑来。

　　“好的。”李烩微笑点头，对了，这种事交给妈妈就好了，运作这个城市的地下假包行业需要强大的能力、经验和手腕。

　　蒲小圆凝视着妈妈这位慈祥的主妇，不知为何，竟然隐隐感觉到了一些威压。

　　妈妈笑着伸出手指：“试用期三个月，分成5%，年分成上限40万。”

　　蒲小圆吞了下口水，好毒的条件，这些条件将让一切的主动权抓在了李烩手中，而且限制住了自己的分成，一年最多只能拥有40万。

　　蒲小圆默默点头，可以承受，如果是3%，或者30万就真的要再想想了，妈妈为何这么快就能抓准麻筋儿？

　　妈妈继续眯眼笑着说道：“另外还需要签订完全的保密协议，任何与李烩有关的事情都要烂在肚子里。”

　　“嗯……”

　　妈妈凑近一步，凑到蒲小圆的耳边阴冷地小声说道：“欺骗我儿子的话，会被砍的。”

　　“啊？”

　　妈妈很快又回归了主妇本色，笑着拉来李烩：“没问题了，社会上的事情，多问姐姐就好了。”

　　“嗯。”李烩完全信任妈妈的谈判能力和社会经验，“合同的事就交给你了，我仅出售自己职业球员合同的优先签约权。”

　　“明……明白……”蒲小圆依然看着妈妈，妈妈充分诠释了什么叫笑里藏刀，她相信，能像刚才那种语气说出那种话的人，一定是真正砍过人的！

　　接下来的事就可以交给助理了，李烩一行目视着蒲小圆与俱乐部的人进了教室，他们将商谈合同细节，李烩点头后，由俱乐部正式起草合同，距离签字必然还有一段时间。

　　爸爸松了口气，十分神气地说道：“哼，真是一场硬仗啊！”

　　“跟你没什么关系。”

　　“不是爸爸力挽狂澜的么？”

　　“不需要，而且那很危险，万一他真的供养了怎么办？”

　　“不会的。”爸爸认真地理了理为数不多的头发，“科林的眼光不会错的，那个人无法容忍让他妈妈看到他出丑。”

　　“真不知你的自信从哪里来！”

　　爸爸挠头笑道：“哎呀，好不容易来一次学校，艾莉不带爸爸妈妈参观一下么？”

　　“不可能的，我最多带妈妈参观，再说一次，你再说那两个字我就跟你断绝关系！”

　　李烩说这句话的时候，并没有注意到同行的人。

　　始终尾行的白静，终于找到了机会。

　　宏伟的绯闻计划，正式启动！

　　李烩毫无疑问有着严重的社会人格障碍，但这也正是他的魅力所在，一种高冷的神秘感始终围绕着他，与社会脱节的他有着成为红人的潜力，他终有一天会走出学校，走向世界！

　　哼哼……

　　这刚好是一块不错的踏板，校花这种层级的身份，自己也早已食之无味了，静静也是时候走向更大的舞台了。

　　表面上看，自己拥有美丽的容貌和善良的性格，理应进入演艺圈实现这一步飞跃，但如今的演艺圈是一块是非之地，错综复杂，虽然自己可以轻松的出淤泥而不染，但还是不想碰到淤泥，闻到味道都会玷污自己的体香。

　　更简单的方式就在眼前，成为这个男人的绯闻女友，这个男人有多红，自己就有多红。

　　真是聪颖省力而又善良的方法！

　　值得一提的是，红的目的并非是个人欲望，而是为了让这个世界感受到自己的美好，去治愈这个世界，这是生而完美的女生理应拥有的理想。

　　如果李烩知道白静脑子里想的事情，他会第一时间将这个女人视为本瘟疫的死敌的，这个女人无法被治愈，只能被消灭！

　　“没关系，我陪叔叔吧。”白静笑着自来熟地挽起了爸爸的胳膊，虽然李烩油盐不进，但他的爸爸是个会在瞬间被自己治愈的生物。

　　李烩神色一震，他想提醒白静小心，你太小看妈妈了，妈妈会瞬间变身的！

　　果然，妈妈的身体不由自主地颤抖起来，有种想砍人的冲动。

　　白静并没有意识到危险，正如她没有意识到有更多的尾行者一样。

　　李云龙的思想很简单，请让我与智慧的灯塔，更近一些吧！

　　“还是让我陪叔叔吧！！”李云龙一步挺上抓住了爸爸的右胳膊。

　　李云龙也简单了，他并没有发现还有一个更加认真的男人。

　　郑义两行热泪纵横，恨不得拥抱住爸爸：“我是班长，一定要感谢李烩一直以来的帮助！”

　　爸爸是很难的，他本质上想甩开郑义和李云龙，投靠白静的怀抱，但身后的杀气又让他不敢这样做。

　　爸爸太受欢迎了怎么办！


第041章 校花的堕落！

　　蓟京大学，一所传统的综合高校，具有高度自由的学习氛围，李烩喜欢这里必然是有原因的，不仅仅是因为自己在这里就读而已。

　　相比于高中那种严格的环境，大学更为宽松，在精神上不用与数理化死磕，可以选择自己努力的方向，身体上也不必被拘束在教室的椅子上，而是有充足的时间可以走出去，或者宅起来。

　　这里满腹经纶的智慧导师，永远看不完的图书馆，各类科研实验室等等美好的东西，是人类世界最后的净土，可惜对于通常只有4年的时间可以在这里度过。

　　无论是选择学习或是享乐，都请珍惜。

　　午时漫步在学校的湖边，偶有读书学子轻吟，让人感叹知识的美好，当然也不可避免有恋爱的狗男女在湖边互揉，让人感叹人性的丑恶。

　　虽然爸爸很蠢，但带他参观一下这样的校园也是理所应当的事情，他一定已经在污秽的小说世界中迷失方向了吧。

　　同行六人，诡异的分为三组。

　　李云龙对于爸爸充满了狂热的敬仰，拿出了小本子一边谈一边记录。

　　爸爸伸着懒腰看着波光粼粼的湖面感叹道：“跟我们那时的大学一样啊。”

　　“请问叔叔是什么专业的？”李云龙十分好奇这位长者是否出身军校。

　　“无脊椎动物语言学！”爸爸自豪地说道。

　　“什么？”

　　“就是研究无脊椎动物如何交流的学科。”

　　“真的有这种专业么？”

　　“有啊，你不好奇蚯蚓之间是如何交流的么？”

　　“很深邃……”李云龙不禁好奇问道，“那叔叔为什么选择写书了呢？”

　　“……工作不好找啊。”爸爸有些痛苦的捂住额头，“后来这门学科被撤掉了，我是唯一一期就读的学生……”

　　“……”李云龙吞了口吐沫，这一定是长者的障眼法，他接着问道，“叔叔写过很多书吧？有什么推荐的么？”

　　“哎呀同学，这你就问到点子上了！”爸爸兴奋地说道，“我的书，本本都是精品呐！拿《带着萝莉去抗日》来说，表面上以为是战争文学，其实是在讨论女孩子到底是胸重要还是屁股重要的原则性问题！”

　　“果然藏的很深。”李云龙虽然听不懂，但还是记下了，“叔叔还有没有与兵王有关的著作？”

　　“我想想。”爸爸挠着下巴道，“《每天醒来都变性》的主角就是特种兵出身，他单数的日子是男人，双数的日子是女人，必须要扮演两个人格，在不断的男女立场切换中思考人生，是不是很有趣！但里面其实是有更深刻的道理的，这本书真正探讨的——其实是站着撒尿和蹲着撒尿对人类的性格和智商有何影响！”

　　李云龙仔细分析着爸爸的每句话，每个字他都能听懂，但组合在一起就无法理解了，恐怕这也正是爸爸的高明之处！

　　“抱歉叔叔，我的思维深度，还完全无法理解。”

　　“没关系，去看吧，看着看着就懂了，在书里，我阐述的很透彻。”爸爸神气地说道，“不过要入门的话，我还是推荐你去看《屎魔侠》，主角的异能是无限喷屎，必须要通过喷屎伸张正义，表面上，这本书是展开对于‘实现正义手段’的探讨，其实还有更深层的东西，这里我就不说了，毕竟一千个读者眼里，有一千个屎魔侠。”

　　“不愧是叔叔。”李云龙认真记下，就从这本《屎魔侠》开始看好了，李烩的父亲真是一个了不起的人物。

　　旁边，郑义陪同妈妈参观校园，他更关注李烩的青春与成长。

　　“阿姨看过了么，李烩踢球的视频？”

　　“嗯。”妈妈温柔微笑，“不知不觉，李烩已经长成大人了。”

　　“离不开叔叔和阿姨的教导啊！”

　　“过奖了，主要是他爸爸。”妈妈更加温柔地望向了爸爸，“爸爸虽然很忙，但从李烩还不会说话的时候，就开始教李烩了，同时他也认可李烩对于真理的怀疑，从未将成年人的东西强加给他，今天的李烩，都是爸爸的功劳。”

　　“真是位伟大的父亲。”郑义憧憬地望向爸爸，拭去眼角的泪水，“作为妈妈，你一定也奉献了很多吧？”

　　“哪里，只是做一个全职主妇该做的事情而已。”妈妈露出了大佬云淡风轻的笑容。

　　“太谦虚了阿姨！”郑义已经读出了妈妈眼中的故事，真是位任劳任怨的母亲。

　　李烩与白静走在他们后面，李烩十分确定，这里是没有正常人的，包括身边的白静，今天的白静采用的是大学女生普遍傻白甜的装束，米白色的连衣长裙配合运动鞋与小白袜的组合。

　　虽然是故作清纯，但这些装束成功地遮掩了妖艳卑鄙的本色，虽然那腿依然是那腿，那臀依然是那臀，但组合在一起，却展现出了十几年前真正校花的那种美好与纯洁。

　　李烩不禁想到，其实【校花】这个概念，并不仅仅是被爸爸这样的文艺工作者玩坏的，【校花】这个形象的堕落，与每个人息息相关。

　　近二十年来，人们对于校花评判的标准始终在堕落，最开始以“清纯美丽”为标准，慢慢的需要大白腿，小翘臀，C罩杯等等，由此可见，人们评判【校花】的身体器官正在不断下移，时至今日，终于从大脑变成了裤裆。

　　评判器官的变化，决定了【校花】评判标准的变化。

　　曾经的校花是美丽美好的代名词，对于美丽美好的东西，人们从精神上欣赏她，想去保护她。

　　现在的校花是妖艳撩人的代名词，对于妖艳撩人的东西，人们从本能上想要占有她，去揉她。

　　美好的东西与妖艳的东西始终都是存在的，但她们之中，永远只能由一个戴上校花的桂冠。因此堕落的从不是校花，而是每一个人，当人们不再想去呵护美好，而只是单纯的想去揉什么的时候，曾经的校花也就成为了现在的校花。


第042章 立场的纷争！

　　当然，这完全不值得批判，因为呵护是没有卵用的，揉过之后则可以繁殖后代，以“揉”为标准反而更加务实高效。

　　可是今天，白静终究是反其道而行之了，在强行通过复古情怀风拉拢人气么？

　　李烩身为男人，不知道为什么，竟然不忍心去揉了，与昨天的拉拉队校花完全不同，今天这个长裙飘飘的校花，他连揉的想法也没有了，反而想去安静的欣赏，去保护。

　　从某种程度上来说，这身打扮唤起了男人在精神上最后的纯洁，让李烩这类人对于校花的执着从肮脏的胯下，重新上升到了高尚的大脑。

　　爱是什么，揉又是什么？

　　到底是先有的爱，还是先有的揉？

　　太虚无了，停止这样无谓的思考！

　　眼前，不过是一个用出了卑鄙“情怀手段”的白碧池罢了！

　　白静心下狂笑。

　　李烩，你这个傲娇、霸道、毒舌、愤世嫉俗、自闭、务实型的男人，我早已参透了你的内心。像你这种直男，会莫名其妙的想去保护什么东西，在你的世界里，拉拉队长这种存在是不值得被保护的，而清纯美好的校花正是要去舍命保护的。

　　你刻意不来看我，正预示着你的羞怯。

　　看到了吧，这才是真正的第三阶段，为你量身制作的第三阶段！

　　在我的美好下颤抖吧，然后帮我把这样的美好传递出去！

　　下面，就是聊一些无聊的东西拉近距离。

　　“我很好奇……”白静凑近李烩十分小心地问道，“你爸爸……不过是个三流网络小说家而已吧。”

　　“你太高看他了，他是五流的。”李烩颇为惊讶地望向白静，“真难想象，你竟然是这里最理智的人！”

　　“还是很奇怪啊！”白静依旧怀疑道，“你和你爸爸不正常的方向，为什么完全不一样？”

　　“我要承认，有这样一个爸爸确实很难正常。”李烩沉吸了一口气，充满敬意地望向了妈妈，“还好，妈妈是个善良务实的人，完全是因为她的存在，我才没有变成白痴。”

　　“呵呵……”白静掩面嗤笑。

　　“在笑什么？”

　　“没事……”白静心中狂笑。

　　小鬼，你又暴露了一个软肋，虽然你强行伪装出冷峻，虽然你有社会人格障碍，但你已经暴露了对于妈妈的依赖，原来一开始的努力方向就错了，爸爸是个白痴，妈妈才是关键！

　　征服了妈妈，就相当于征服了李烩，然后李烩就会成为静静的专属“美好喷射器”，向世界传播美好，至于绯闻这种事情，大家两不相欠！

　　李烩暂时还没有发现白静的阴谋，只记起了更浅层的事情：“昨天在球场的时候，你说学校要重新规划社团活动室？”

　　“是啊，一般大学的社团都没有专用活动室的，这是我们蓟大的特色。”

　　“嗯，我很喜欢这个特色。”

　　“但是啊……哎。”白静摇头叹道，“这些年一直在扩招，学生和教师的队伍都在扩大，课程密度也在增加，教室不够用了，办公室也不够用了。”

　　“所……所以……”李烩露出了恐惧的表情，不可能，绝不可能，没有人能收回有冷气和电源的专属社团活动室！

　　“还所以什么，校方准备收回专用活动室。今后，恐怕社团活动都只能临时借用教室了。”

　　“电……空调……”李烩进入了六神无主的受挫状态。

　　“哦，比如你们摄影社的那间，大概会成为新入职的教员办公室吧，我听付校长亲口说的。”

　　“……”

　　灾难！

　　这是一次灾难！

　　那个叫副校长的男人就是灾难的源头！

　　难道这个夏天，只能在全是蚊子和郑义袜子味道的男生宿舍度过了么！

　　我不接受！

　　租房当然是一种解决方案，但那会消耗巨大的资金，到影响饮食质量的地步，即便用即将到来的优先签约金将其弥补，可以租的房子也难免离学校有一段距离，最多只能晚上睡觉用，白天频繁往返会消耗巨量的时间，唯有专属的社团活动室才是完美的场所。

　　这不是钱的问题，是信仰。

　　白静摇头叹道：“没办法啊，现在的学生会越来越没有骨气了。”

　　“和学生会有什么关系？”李烩下意识问道。

　　“社团活动的事情，是由校学生会管理负责的，学校要收回专属活动室，原则上需要校学生会的支持。”

　　李烩好像抓到了救命稻草一般，聚精会神问道：“真的么？学生会有这个权力么？学生会有阻止这个灾难发生的能力么？”

　　“至少曾经是有过的……”白静再次叹了口气，“我听有的老师讲过，大概几十年前吧，学生会十分团结，为了学生的利益而抗争，不管对立面是谁。”

　　“现在为什么不抗争了？”

　　“因为学生会的人，都需要老师和校领导写推荐信啊，他们要保研啊！”白静哼笑道，“喂，你号称脑子比谁都明白，怎么绕不过来了？”

　　“因为牵扯到自己的重要利益，本能暂时战胜了理智。”李烩喘着粗气，在他眼里，阳光明媚的校园已经笼上了一层阴影，“不能依赖学生会的话，还有什么办法么？”

　　白静露出了勾引的表情：“如果有副校长嘱咐的话，也许有些活动室可以低调保留，说白了就是走后门。求我的话，也许我可以帮忙哦。”

　　李烩迫不及待地问道：“可以么？可以走你的后门么？”

　　白静总觉得这话有些不对，什么叫“走你的后门”？到底什么是“走”，什么又是“后门”？总之这话味道不对。

　　白静是无法允许这种歧义的：“……不是走我的后门，是让我帮忙走后门。”

　　“一样的，我先走你的后门，你再去走副校长的后门。”

　　等等，更恶心了好不好，我一个女孩子怎么去走男人的后门！

　　不对，我根本不知道什么是走后门。

　　白静尽力解释道：“不是的……你不能走我的后门，我不允许！我也不会去走别人的后门。”

　　“明白了，是要交易吧？就像之前拍照的事情一样，你提供WIFI帐号，我帮你拍照，这种程度的交易我能接受。”李烩更加认真地说道，“亮出来吧，让我走你后门的条件。”

　　“不是的！无论如何你也不能走我的后门！”白静愤怒地喊道，怎么可能呢，怎么能这么随便的就说出这么恶心，这么大尺度的问题呢！

　　她完全没有意识到自己音量到底有多大。

　　周围的路人同学们惊讶地望向二人。

　　一般的狗男女他们是不认识的，但白静和李烩太过出名了。

　　“哎呀……要不要公开讨论这么私密的事情。”

　　“白静也真是开放啊！”

　　“既然……他们已经在为走后门这么刺激的事情争吵了，其它的事情，一定做过了吧？”

　　“好快。”

　　“哎，毕竟是烩神，就连白静也招架不住。”

　　“是啊，烩神要强行走后门的话，白静也会妥协吧。”

　　就连爸爸都默默凑到妈妈旁边红着脸道：“艾莉已经和这个女孩发展到这种地步了，我们，是不是……”

　　妈妈踹走了爸爸。

　　李云龙则煞有介事地问郑义：“班长，什么是走后门？”

　　“嗯……”郑义是个有脑子的人，他思索道，“我猜是指利用私人关系争取某种不公平的特权，白静真是一位有操守的女生，拒绝了这种不公平的事情。”

　　李云龙略显尊重地望向白静：“人不可貌相。”

　　是的，他学到了，人不可貌相，无论是对爸爸还是白静。

　　但在白静眼里，李云龙的眼神里充满了一种狂热的变态信仰！

　　白静立刻发现了事情的严重性，虽然这样也能成功闹出绯闻，但貌似总有一种恶心的味道，至于走后门到底是什么，她其实也不清楚，只是本能告诉她要拒绝！

　　“到底交不交易？”李烩催促道，“虽然走后门这种事很肮脏，但为了保留活动室，这个程度我可以接受。”

　　“管你接不接受，我不接受！”白静压着嗓子红着脸骂道。

　　“好麻烦。”李烩痛苦地捂住额头，“那除了走后门，还有其它方式么？”

　　白静心下怒骂，白痴，走后门是最简单的方式，当然不是那个走后门，是那个走后门！

　　李烩问道：“可不可以说服学生会干部争取权力，保留活动室？”

　　“哼，就那些人，干所有事的目的都是为了让老师推荐保研和介绍工作，指望他们跟老师作对？”白静尽量抽脱出走后门的事情，摊臂嘲笑道，“还不如自己去竞选学生会主席。”

　　“竞选？”李烩听到了这个词，内心产生了一股莫名的骚动。

　　虽然，《瘟疫公司》中无法选择政客身份，无法去竞选米国总统一类的职位获得简单粗暴的权力，但竞选学生会长，为了同学们有更好的学习环境，将来对社会做出更多的贡献，这毫无疑问是合情合理合法，正义且安全的。

　　当然，在这个过程中李烩是存在私人立场的，毒鸡汤可以通过演讲和学生会的权力进行传播，美好的社团活动室也要争取保留。

　　站在学校的教学立场上，腾出更多的空间作为教室和办公室自然是正确的。

　　但站在学生的立场上，给予兴趣爱好和素质教育更多的发展空间也绝非是错误的。

　　立场的纷争，铸就了米国的红蓝两党……不不，铸就了“常规教学”与“素质教育”双方的矛盾冲突。

　　矛盾最终如何解决，依赖的则是一个个人类的个体，坚持各种立场的人行使自己的权力，做出自己的努力，去达成自己的诉求！


第043章 宠物小精灵！

　　对于李烩来说，虽然此时的总体DNA仍在增加中，但毫无疑问，随着自己将球技封印，热度将逐渐退去，自己智慧和美貌的影响力也将渐渐消退，那些暂时进入口袋的DNA会被收回，务必要依赖毒鸡汤在精神上的永久治愈能力才能实现【万事如意】的人生终极享乐目标——

　　去做任何想做的事，吃任何想吃的美食，当然，必要的话也可以揉任何想揉的人。

　　虽然竞选学生会长这种事情会很出名，很麻烦，有违自己低调做人的原则，但为了这个崇高目标，出名的过程是不可避免的，为了这个崇高的目标，社团活动室这片最终的净土，将是很长一段时间内重要的战略指挥室，是必须要用生命和尊严去捍卫的阵地！

　　“喂……”白静有些难以理解地冲李烩摆手，“你认真的么？我说笑的，不必那么麻烦竞选会长……”

　　“那可以走你的后门么？”

　　“当然不！”

　　“可以说服学生会努力保留活动室么？”

　　“可行性几乎为零。”

　　“所以，就只剩下这一条路可以走了。”李烩沉吸了一口气，“虽然有很多人很强，但暂时而言，我的嘴炮不会输给任何见到的人。”

　　“不要强扯了，你以为其他人都像蒲小圆那么弱么？”白静尽力解释道：“另外，你想得太简单了，竞选学生会长……不是仅凭嘴炮的。”

　　“当然，还要有交易，就像总统竞选一样，与各方进行利益交换。”李烩郑重点头道，“我读过爸爸的小说，虽然他写的很扯淡，但我自认为比常人更玩得转这一套。”

　　“你知道对手是谁么？”白静伸出一根手指，严肃地说出了一个连自己都敬畏的存在，“那可是大三的完美学姐啊！”

　　“人类的立场千差万别，审美花样百出，不存在完美。”李烩不忘指着自己补充道——

　　“除了本人的这张脸。”

　　啊！！！！

　　白静要被这句话憋出内伤了！

　　一个人怎能如此自恋！

　　可偏偏，这张脸，找不到任何的瑕疵，无论从任何角度看，都符合绝对的审美标准。

　　这么令人难以忍受的话，偏偏是坚固至极，铁一般的事实！

　　“你……你太小看完美学姐了。”白静努力不去看那张脸，但还是忍不住，即便是自己，也承受不住这张脸如此认真耍酷的样子，“完美学姐拥有完美的相貌，完美的身材，完美的性格，完美的学生声望，完美的教员关系，完美的家庭，完美的成绩单，总之她的一切都是完美的。”

　　“连你都这么说么？”李烩略显惊讶，他以为白静这种人会自认为自己才是完美的，竟然连她都会赞叹一个人的完美，那该是怎样的存在？

　　“你这么说，我就不好意思了……”白静红着脸避开李烩打量的目光，“我，只是美而已，可以说是美好，但并不是完美，美好与完美完全是不同的事情。”

　　“真是个自恋的女变态。”李烩认真地摇头道，“把脑袋套到郑义的袜子里好了。”

　　前方已经汗流浃背的男人忽然转头：“什么？！”

　　“我不要看到你！”白静冲郑义吼过后，难以容忍地冲李烩骂道，“自恋的明明是你好不好！！”

　　“我不是自恋，只是说出客观事实。”

　　“我这个也是事实啊！”

　　“你这个事实基于你的妄想，我的事实基于普世真理。”

　　“啊！！！”白静想抽这个男人，可没办法，他的脸太俊了，不忍心下手。

　　漫步半小时后，爸爸妈妈手挽着手与大家作别。蓟京大学的校园太大了，他们不想再耽误李烩朋友们的时间，或者说，他们不想再被这些人打扰，这所像大型公园一样的高校，刚好是绝佳的约会场所。

　　爸爸妈妈依偎在一起，看着儿子和同学们离去，感受到了欣慰与幸福。

　　“艾莉长大了啊，有很多靠得住的朋友了。”爸爸挽着妈妈感叹道，“那个叫李云龙的是个好同学，虽然妄想自己是个兵王，但绝对是个好同学。”

　　“他们的班长也是，会鼓励李烩好好努力的。”妈妈扑在爸爸怀中柔声道，“至于那个女生……我不太喜欢她。”

　　“哎呀，孩子的恋爱，咱们就不要干涉了！”

　　“我怕李烩被伤害。”

　　“不被伤害，没有伤口，怎么能叫青春呢？”

　　“爸爸就是有才华，随便说出来的话都让人感动！”

　　“哎呀，马马虎虎吧。都是因为妈妈太温柔了，我才能说出这些美好的话啊！走吧，现在没人能打扰咱们了。”

　　“可是爸爸……”妈妈脸红四望道，“咱们的年龄，在这里，是不是太老了。”

　　“怎么会？！”爸爸亢奋地说道，“妈妈永远是18岁的少女！”

　　“嗯！”妈妈搂着爸爸道，“爸爸也永远是18岁的青年！”

　　爸爸妈妈更甜蜜地依偎在一起，走向校园深处。

　　但愿这桶陈年狗粮，同学们经受得住！

　　……

　　下午二时，摄影与毒鸡汤社活动室，李烩与蒲小圆在私人助理聘任协议上签名。

　　李烩其实并没有看过这个协议，他只是拍照过后发给妈妈，只要妈妈点头签字就可以了。简单来说，蒲小圆将在未来一年内成为自己的私人助理，李烩如果提前解除合同会支付一笔赔偿金，蒲小圆如果提前解除合同会被砍。

　　签字过后，蒲小圆心驰神往地将神圣的契约装入大号的信封。

　　“这样，你就是我的主人了……”蒲小圆留着哈喇子将信封塞进包内。

　　你是宠物小精灵么！

　　单纯的李烩当然只能想到宠物小精灵。

　　“请不要用这种称呼，叫我李烩就可以了。”

　　“好的。”蒲小圆红着脸道，哎呀还真是倔强呢，她就此开始汇报工作，“因为你并非职业球员，也没有正式比赛的成绩，因此有钱鹅只能对你个人开出规定的上限，用50万购买你未来三年职业球员合同的优先签约权。如果你注册职业球员身份，并通过考核的话，这个价格会有相当的提高。”


第044章 为什么有你！

　　50万很满意了，李烩并不打算搞一些更麻烦的事，即便是国足的标准，普通人要通过一系列考核也绝非易事。

　　“不必了，这样很好。”

　　感谢有钱鹅，可以让自己这样有才华的人暂时不必为钱发愁了，钱是重要的普世真理，有钱鹅把钱支付给有才华的人，让他们施展才华，毫无疑问是一家务实善良正义的公司。

　　“合同最快本周落实，然后进入有钱鹅内部的流程，款项最快还需要20个工作日。”

　　“明白了。”李烩抬手指向了角落处的桌子，“走之前，帮我拒绝一下入社申请。”

　　“什么？”

　　“我出名后，很多人想加入本社团，这当然是不可能的，社团的邮箱地址已经发给你了，帮我统一回绝。”

　　蒲小圆丝毫不怀疑这个工作的重要性。

　　只要节约了主人的时间，这一切就是有意义的。

　　蒲小圆认真地说道：“好的，在此之前，我想先谈谈你手机的事情。”

　　“手机么，没办法。”李烩摇头望向桌子上那个关掉的手机，“只要开机，就总会有短信和电话来，我的社交圈也完全坏掉了。”

　　“恕我直言，主人……”

　　“我不知道你在想什么，但是为了我的名誉和未来考虑，请不要再这么称呼我了。”

　　“好的……恕我直言，李先生。”蒲小圆吞着口水说道，“像你现在这样的关注度，正是很多人和企业求之不得的，我认为我们该利用这个契机。”

　　“请继续。”李烩跟着她开始思索。

　　“也许李先生更希望心无旁骛，但‘关注度’正是当今世界最重要的资源。”蒲小圆毕竟曾经是有钱鹅的一员，非常清楚这一切的重要性，“如今的世界，任何产品需要推广，都会依赖关注度，这个产品指的是广义的产品，可以是任何东西。”

　　“包括毒鸡汤么？”李烩问道。

　　“当然！”蒲小圆立刻点头，“不得不说，很多人公众号与网红，正是靠鸡汤类的文章，博取关注度，随后去推广一些产品，将关注变现。”

　　“不不，你理解错了。”李烩解释道，“我对赚钱没有那么强烈的需求，我说的是推广毒鸡汤本身，毒鸡汤并不是一种博人眼球的手段，而是最终的目的。”

　　“我有点不理解……”蒲小圆怀疑道，“通常，我们的目的，是需要有意义的，大多数意义会落实到赚取金钱上。”

　　“当然，赚钱是意义之一，同时也要推广毒鸡汤。”

　　“具体毒鸡汤指的是……”

　　“类似昨晚我对你说的那些话。”

　　“啊……”蒲小圆短暂的惊讶过后，突然醍醐灌顶！！

　　她好像悟到了什么。

　　这个男人之所以如此之强的根本原因。

　　拿总监毕有为来说，他也很强，但只是手段强罢了，运用残忍的手段要求下属，让每个人变成高效的工作机器，而毕有为最终的目的，毫无疑问是升职与赚更多的钱！

　　因此毕有为的这种强，是不纯粹的，一切的鞭笞只浮于表面。

　　而眼前的烩神，是纯粹的强，从出发点到目的，都极其纯粹。

　　回想着昨晚的话，蒲小圆好像看到了真正的烩神，对于烩神来说鞭笞绝非是手段，而是目的，这是一种终极的混沌，接近神的领域。

　　难道，烩神真正要做的是——

　　鞭笞整个世界！

　　蒲小圆的身体再次颤抖，她终究还是低估这个男人了。

　　个体的驾驭无法满足这个男人如黑洞一般的欲望，他太过强大，强大到需要鞭笞整个世界才能得到满足！

　　在物欲与虚荣中徘徊的蒲小圆，此时终于发现了，原来这世界上是存在理想与事业的，一个值得为之奋斗献身的伟大事业已经展现在眼前！

　　李烩也看着蒲小圆，这个女人的表情已经到达了他难以理解的程度，难道这就是被毒鸡汤深度治愈的人类样本么？

　　“有什么问题么？”李烩不得不打断蒲小圆的畅想。

　　“没有。”蒲小圆屏住呼吸，坚决回答，“我会尽职尽责完成使命的，李先生。”

　　“那就请继续解释公众号的事情。”

　　“好的。”蒲小圆心中已经完成了某种蜕变，曾经为生活奔走的她，瞬间拥有了崇高的信仰，“我清楚李先生有更重要的事情需要做，没有时间应付社交媒体，但我的专业精神让我无法忽略社交媒体的重要性，我认为应该将李先生的社交帐号转为公众帐号，进行专业的运营，这样既可以利用资源，又不会耽误李先生的时间。”

　　“嗯，不错的提议。”李烩托腮道，“交给你么？”

　　“请放心交给我。”蒲小圆郑重点头，“我会处理李先生面对公众的社交，并捍卫你私人社交的净土。”

　　“好想给你加工资。”李烩也郑重点头，“去做吧，但我现在并没有资金可以投入。”

　　蒲小圆，一个靠得住的帮手，虽然表情经常会很奇怪，但能做事就好了，毕竟大家志同道合。

　　蒲小圆就此离身去处理诸多事宜，身为有钱鹅的一员，曾经的市场策划人员，她可以借助一些曾经的人脉来搞定这些事，她必然不会让世俗的琐事影响纯粹而又高尚的烩神。

　　两点三十分，竞选团队在社团活动室集合。

　　对于竞选学生会干部这种浮夸的事情，李烩自然是完全不懂的，他需要专业人士的帮助，虽然专业人士通常都是些讨厌的家伙，但为了高尚的目标，为了捍卫这个净土，李烩不得不进行一定程度的妥协。

　　李烩、白静、郑义、李云龙在活动室内坐成一圈。

　　白静在校内拥有强大的名望，在必要的时候可以奴役意志不坚定的男性同学，虽然是个碧池，但只要为己所用，可以勉强接受。

　　郑义是系里的大班长，同时也是院学生会的主席，精通一切流程与规则，必要的时候可以用热泪煽情，是个脚踏实地的人才，只要确保他不要随便脱鞋就好了。

　　李云龙……为什么李云龙也在这里！竞选学生干部并不需要保镖，你乱掉一些危险的东西会让我的人气受影响的！


第045章 全力支持你！

　　“并没有你，云龙。”李烩指着李云龙道。

　　“请不要剥夺一个人学习的权力。”李云龙坚定地点头。

　　“没什么值得学的，我讨厌人多，本身郑义就总在出汗，再加上你，这里的冷气不够用了。”

　　“这样啊……”李云龙看了看可怜的老空调，看了看正在出汗的郑义，又有些愧疚地看着李烩，悲伤的叹了口气：“好吧，需要帮忙的时候，请随时叫我。”

　　他就这样悲怆的起身，拿起了自己认真准备好的纸笔，默默地将椅子推回原处，一步步落寞地向门口走去，同时坚决地轻吟道：“组织有组织的考虑，想必是暂时不需要我了，但我永远是组织的一员，虽然会寂寞很久，但只要我还有一口气在，只要组织有需要，我李云龙第一个……”

　　要不要这么凄惨！！

　　“好了好了！！”李烩实在听不下去了，我知道你是个落寞的退伍特种兵了好不好，“坐回来吧，不要误会，我并不同情你，只是感谢你昨天的金疮药。”

　　李云龙闻言，猛然回身拿起椅子，电光火石之间，已重新坐到李烩对面，面露少有的微笑：“是肌肉酸痛缓解剂。”

　　“那是什么？”郑义惊道，“听起来很不错的东西！”

　　“够了！你们两个有什么无聊的话私下去聊。”李烩沉吸一口气，不得不望向这个房间里最正常的人，“白静，请吧。”

　　“认真的么。”白静不得不再次进行提示，“如果是和郑义竞争院学生会主席的话，你肯定能赢，但这次是校学生会主席，就算我去，也没有机会的。”

　　郑义眼眶酸红，握拳掐着大腿道，“是我太弱了么，还是要变强啊。”

　　“你住嘴，再打断对话就请出去！”李烩不得不进行严重警告，这种人非常影响会议进程，他随后冲白静道，“简单介绍规则就好了，我来决定策略。”

　　“好吧，估计说了规则你才会死心。”白静就此伸出手指，“首先，告诉你历史战绩，自校学生会成立以来，90%的会长都由大三学生担任，我们大二的身份首先就太过稚嫩了，毫无竞争力。”

　　“其次，要竞选的话，需要一定的学生干部经验，校学生会长无一例外都是从学生干部中脱颖而出的，可以是班长，宣传部长，院学生会长等等，在这方面郑义具备一定条件，但他这个人毫无魅力，同样也是不可能的。”

　　郑义默默握拳，泪流得更加厉害了。

　　白静继续说道：“第三，学生们完全不关心谁来当会长，通常连投票都不投，仅有的投票者都是学生会内部的人，具体情况你也知道，学生会的人相当听老师的话，所以换个角度来说，做好学生的工作不如做好老师的工作。”

　　李烩皱眉问道：“实际规则上呢？谁当会长最终是否要看选票的？”

　　“那是肯定的，只是大家都懒得投罢了。”白静无奈道，“而且实际上80%的学生，根本不知道会长是谁，他们大学四年都没投过票。”

　　“那么郑义是怎么当选的呢？”李烩指向了旁边正在疯狂抹泪的郑义。

　　“哦，他啊。”白静轻笑道，“就他一个人报名竞选院学生会主席，所以就自动当选了，你不说我都忘了这件事了。”

　　郑义的泪停不下来了。

　　“明白了。”李烩托腮道，“确实是一件很麻烦的事。现在我们最后商讨一下，除去这条路外，有没有别的方法保证本社团的永久活动室。”

　　李云龙神色一凛，经过一系列心理斗争过后举起右手。

　　“请说。”李烩点头。

　　“我只是提出一种可能性。”李云龙煞有介事地比划道，“大家都知道，我是一个军事爱好者，在军事层面的宏观的战略中，经常会使用一些特殊的手段来达成战略目的——比如暗杀某一个关键人物，具体来说，古巴前领导人卡斯特罗先生……”

　　“住嘴！！”李烩想把李云龙扔出去了，只是为了保留社团活动室而已！

　　郑义也擦掉眼泪举起右手。

　　“请说。”李烩点头，如果是郑义的话，应该会说出一些可行的手段吧。

　　“去拼命请求校方保留。”郑义的泪水很快又夺眶而出，“组织全社成员，站在老师的办公室门前鞠躬哀求，用真诚与坚定表明意志，用青春的热血感动……”

　　“你也住嘴！！”

　　“这其实是可行的。”李云龙煞有介事地思索道。

　　“你们两个禁止发言了。”李烩最后望向白静，“你还有什么方法么？希望你拥有这所学校仅存的理智与脑子。”

　　白静已经要憋死了！

　　说了多少次了，走后门啊！偷偷请求一下付校长，单独保留摄影社，就一句话的事啊！

　　李烩也十分清楚，碧池一定只有碧池的方法，脑子里肯定在想走后门的事情，于是他干脆直接追问道：“最后一次问你，你这个后门，我们到底能不能走？”

　　啊！！！！

　　白静想杀人了。

　　万不得已的情况下，“你”一个人走就好了，怎么还是“你们”，你到底要怎么样啊！！

　　白静红着脸骂道：“谁都不许走！都不许走！”

　　李云龙第一个响应：“佩服，白静同学，我之前对你有误解，看来你是一个坚守原则的人，我向你道歉。”

　　郑义热泪盈眶：“不愧是白静同学！就是要这样，用生命捍卫底线，用热血实现理想！”

　　李烩只是摇头道：“没办法了，白静的后门不让走，只有竞选这条路了。”

　　白静已经哭出来了，你们是真不懂还是怎么！

　　“请解释流程吧。”李烩已经充分觉悟了。

　　郑义见白静情绪不太稳定，主动揽过了介绍规则的重任：“过程很简单，只有两步，第一步是各学院初选，需要个人报名，如果没人报名的话，通常会指定院学生会长去竞选，也就是我。”

　　“哦？你想竞选么？”李烩真心诚意地说道，“如果你愿意帮忙保留这个活动室，我可以全力支持你。”


第046章 团队没救了！

　　郑义坚决摇头：“不，我连学院的事情都没做好，还有很长的路要走。”

　　“那情况就很清楚了。”李云龙附和道，“从现有的情报来看，本院大概只有李烩会报名，所以毫无疑问可以通过初选。”

　　“嗯，大概是这样的。”郑义点头道，“之后是大选，通常来说，候选人们需要在学生会内部游说，获得支持与选票，因为只有这一部分人才有兴趣投票，最后在学校网站上进行网络投票，票高者当选。”

　　“所有本校学生都能投票么？”李烩问道。

　　“是的。”

　　“那就很简单了。”李烩变得轻松起来。

　　“哼，天真。”白静斜着眼插话道，“你太小看完美学姐了，她早就游说了所有人，你一票也别想拿到。”

　　“是么？”李烩侧目道，“郑义会投给我吧？”

　　郑义十分耿直地说道：“不，我会投给学姐。”

　　“……”

　　郑义更加耿直地说道：“实事求是的说，你竞选干部只是为了一己私利，恐怕很难肩负起学生会的责任。”

　　值得敬佩的耿直男人。

　　李烩转望李云龙：“云龙总会投我吧，一天到晚说着什么追逐灯塔。”

　　“在干部任命方面，我完全服从老师的意见。组织上自然有组织的安排，身为学生，我们无须有更多的思考。”李云龙拒绝得更加彻底。

　　李烩痛苦地捂住头。

　　好像选错队友了！

　　他唯有望向白静，他头一次发现，这个碧池是如此的美丽，与这两个可怕的男人相比，她如同出水芙蓉一样美好！

　　“不好说哦，我跟完美学姐也是好朋友。”白静笑嘻嘻地冲李烩挑着眉毛，“我的选票可是至关重要的，很多人会直接跟我的票。”

　　李烩轻哼一声：“说吧，什么筹码。”

　　虽然令人厌恶，但这好歹是一个可以交流的对象。

　　“你啊，就是太务实了，把什么事都归结成交易！”白静笑得更加灿烂，“不过我可以满足你，让我投你票的条件就是——让我愉悦。”

　　“……”

　　“怎么，不是很简单么？”

　　“恰恰相反，让女人愉悦，是世界上最难的事情。”李烩双臂交织在胸前，双掌在一起，抵着下巴说道，“比如我爸爸，他明明是个白痴，明明没有动任何脑子，却可以让妈妈愉悦。我至今无法理解这件事的理论模型是什么。”

　　“没那么复杂啊……”白静想总结一下，却无从下手，“总之讨好我就是了。”

　　“那更加不可能，摧毁你更简单一些。”李烩沉思过后，想到了一个不错的交换条件，“副学生会长如何产生？”

　　郑义立即答道：“本校的规则是，由当选的会长直接指定。”

　　李烩冷笑着瞥向白静：“想当么？”

　　“哈？副会长？”白静神色瞬间荡漾起来。

　　按理说，校花是该与这些职务划清界限的，可听起来还是有些诱人啊！

　　李烩继续说道：“达成目的后，我会立刻辞去职务，你直接升任会长。”

　　“啊……”白静有些心驰神往了。

　　什么，直接当选会长么……

　　校园内学生权力与名望的顶端！

　　届时，任何碧池都无法再挑战自己的统治地位了！

　　李烩还没有说完：“明年大三的时候，相信你也会轻松连任，成为本校少有的连任两年的会长，名垂校史。”

　　白静更加骚动了，这么强大的功绩，一定会被记载进史册的！

　　“快点决定，是否愿意成为我的副手。”李烩冷峻地催促道。

　　对他来说，这次交易当然是经过深思熟虑的。

　　自己这样强大而又俊美的男人，只需要一个微笑，就可以争取到女性学生的选票，但能否赢得男性同学的选票，仍是个未知数，此外自己不愿意花时间在人气活动上，这必定会减少自己的曝光率。

　　而白静，作为副手，刚刚可以弥补这个不足，她首先就可以轻易地抢到男性选票，可以说，李烩与白静这对超级组合，已经无限趋近于无敌了。另外白静还是一个乐于参与各种无聊活动出风头的人，可以代替自己去拉票。

　　一旦联手，普通的竞选者瞬间灰飞烟灭。

　　剩下的火力，集中在所谓的完美学姐身上就好了。

　　完美，是从不存在的，只是伪装出来的，无限趋近于人们期待的东西。

　　摧毁这个伪装，粉碎那个期待，让人们看到真实的完美学姐，这与进一步强化毒鸡汤治愈能力的目标不谋而合。

　　还有更重要的地方，一旦达成保留活动室的目的，将毒鸡汤撒出去，学生会长这种无聊的职务也就无关紧要了，随便扔给需要它的白静好了。

　　如何？白静同学！

　　白静千思万想，实在是找不出任何拒绝的理由了。

　　这次合作，同样满足她一切的利益诉求。

　　只有一点让她踌躇，就是这是否会影响到自己与完美学姐的关系。

　　“稍等一下。”白静默默掏出手机，将自己尴尬的境况告知完美学姐。

　　完美学姐几乎瞬间回答了她。

　　“不愧是完美学姐。”白静收起了手机，严肃地望向李烩，“完美学姐告诉我，这件事不会丝毫影响我们的关系，同时向你表达敬意，提醒你要在三天内提交申请。”

　　“所以我们的交易达成了？”

　　“勉强，算是交易了吧。”白静总觉得很奇怪，为什么交易这种讨厌的词汇总是频繁出现呢，人与人之间不该是美好的，互帮互助的关系么！

　　“好了，接下来的事情需要诸位的帮助。”李烩开始了一系列的运筹帷幄。

　　“郑义，帮我提交申请，流程上的事情就靠你了。”

　　“感觉，要燃起来了。”郑义眼眶泛红，“虽然无法认同你的目的，但这种以卵击石的事情，我无法控制住自己，必须要参与！”

　　“是的，青春就是以卵击石，不考虑目的与后果。”

　　“交给我吧！”郑义含泪握拳。

　　“云龙。”李烩望向李云龙，“收起你在战斗方面的能力，这次不是真刀真枪的打拼，是冷战，是情报战。我要你立刻去收集对手的情报，收集最近重要的校内活动日程，我们需要这些来制定进一步的谋略。”

　　“是！”李云龙简直想起身行个军礼，好久没有这种临战的感觉了，这次是思想与智慧的战斗，正是他现在急需磨砺的！

　　李云龙也燃起来了！

　　“我呢我呢！”白静急迫地问道，她虽然无法理解那两个男人，但李烩为他们布置的任务十分精准愉悦，自己也需要愉悦。

　　“你负责煽风点火。”李烩也的确是要好好利用白静的，“放出一些吊人胃口的话——‘今年的学生会竞选有看头了’，‘完美学姐可能要遭遇阻力了’，‘社团活动室，是很神圣的地方啊’这种话。”

　　“……”

　　“怎么？”

　　“这样好卑鄙。”白静本能察觉出自己要被利用了，“我的人气不是用在这些事情上的，至少，你这样的文案我无法接受。”

　　“随你用什么文案。”李烩不得不解释道，“你要做的，就是渲染这次竞选，为其造势，让普通的同学们也来关注这件事，让他们知道——这次不一样。”

　　“勉强，接受任务吧……”白静叹了口气。

　　“行动起来。”李烩最终点头道，“三点半了，我要进入饭前娱乐时间了，你们去忙吧。”

　　“你也有娱乐活动？”白静不自觉地拿起手机，“是不是《日月师》？加个好友吧。”

　　李烩冷然道：“很遗憾，我今天选择的娱乐活动是追读爸爸的小说。”

　　李云龙惊道：“这明明是学习吧，我都在做笔记的，感觉很晦涩难懂，需要思考很久。”

　　白静难以理解地望向李云龙：“云龙，看那种书会变蠢的。”

　　李云龙严肃地回驳道：“我起初也这么认为。但请相信我，白静同学，《屎魔侠》，绝没有那么简单，主角是一个经常要思考走不走后门的男人，在矛盾中，不断探寻真我。”

　　没救了！

　　这个团队没救了！

　　为什么自己会掺进来！

　　……

　　送走了自己的团队，李烩泡上了一杯碧螺春，聚精会神重新坐到了桌前。下午的阳光虽然有些毒辣，但这个活动室窗户朝南，刚好避过直射的锋芒，再加上空调的努力，让这里充满了阳光与清爽。

　　他坐在电脑前，轻轻抿了口绿茶。

　　终于把讨厌的人都哄走了，难得的午后清闲，李烩不禁闭目享受。这并不是文青的矫情，每天都需要无所事事一会儿，几秒钟也好，让身心沉淀下来，就像缓缓飘落的尘埃……

　　“就是这里了！”一个严肃的人突然推开了大门，“哎呀可找到你了！”

　　日。

　　严律己教授出现了，他同时是本学院的院长，李烩本以为早晨短暂的谈话之后不会再与他有任何交集，但他想错了。

　　“来来来，介绍一下。”严教授笑呵呵地引来身后的小姑娘，“我的外孙女，唐雨落。”

　　一个只有一米六左右个头的女孩子像精灵一样飘了进来。


第047章 不该我负责！

　　是的，像精灵一样飘进来。

　　这个女孩的总体特点，就是飘。

　　什么都很飘，头发很飘，眼神很飘，穿着就更飘了，裹着一身毛茸茸得像睡衣一样的橙色连体衣服，介于睡衣与化装舞会的南瓜之间。

　　但她的面容十分纯粹且清透，好像与这个世界没有任何争执，是一个局外人，清澈透底，更像是画家笔下画出来的。

　　这就形成了一个强烈的反差，画中的人物，穿着蠢萌的睡衣。

　　唐雨落在活动室中短暂的飘行之后，跳着坐上了李烩对面的那张椅子，看着呆滞的李烩说道：“你好，我穿这身衣服是为了方便。”

　　就连声音也很飘，清脆的直接刺入大脑，好像并不需要经过耳朵。

　　李烩吞了口吐沫说到：“但你坐在这里会让我不方便。”

　　唐雨落想也不想答道：“可是我会很方便。”

　　李烩战意骤起，怎么可能输给这种穿着毛绒连体睡衣的未成年人？

　　他并不知道，一次世纪对喷就要展开了，严律己教授是这个伟大事件的唯一见证者！

　　李烩就此对着毛茸茸的唐雨落反唇相讥：“所以你准备用你的方便，践踏我的方便么？”

　　唐雨落无需思考答道：“这只是你一厢情愿的理解，我并不会对你造成不方便。”

　　李烩：“我看到了你，我就已经不方便了，我喜欢独处。”

　　唐雨落：“这也是一厢情愿的见解，至少要群居过，再说自己喜欢独处。”

　　李烩：“我群居过，我确定我喜欢独处。”

　　唐雨落：“但你并没和我群居过，和我的群居不同于其他群居。”

　　李烩：“等同。”

　　唐雨落：“又是你一厢情愿的见解了。我无意伤害你，但从现在的表现来看，你是一个活在自己世界里的偏执狂。”

　　李烩：“那你是什么？”

　　唐雨落：“也是活在自己世界里的偏执狂。”

　　李烩：“所以我们不该离远一些么？”

　　唐雨落：“很遗憾，这个世界充满不可预知的变数，因为我姥爷的影响，我不得不坐在这里了。”

　　李烩：“所以你也不想坐在这里？”

　　唐雨落：“我想。”

　　沉默五秒。

　　李烩：“……你这样，我不知道该怎么聊天了。”

　　唐雨落：“那就不要聊。”

　　李烩：“可你在这里。我讨厌共处，我不想抬头就看到你。”

　　唐雨落：“因为要自藯么？需要的时候请尽兴，我可以假装看不到的。”

　　李烩：“……”

　　唐雨落：“没关系的，我偶尔也需要自藯。”

　　李烩：“我并不想看到。”

　　唐雨落：“我也并不会在这里自藯。”

　　李烩：“所以我就会么？”

　　唐雨落：“我不知道，你会么？”

　　李烩：“不会。”

　　唐雨落：“哦。”

　　李烩：“……”

　　唐雨落：“结束了么？”

　　李烩：“没结束，我希望你离开这里。”

　　唐雨落：“不。”

　　李烩：“……”

　　唐雨落：“结束了么？”

　　李烩：“不。”

　　唐雨落：“那请继续。”

　　李烩：“……”

　　唐雨落：“结束了么？”

　　李烩：“结束了。”

　　不觉间，李烩的额头已经渗出汗来！

　　威压，强者的威压！！

　　明明已经是初级嘴炮强者了……为什么，会落于下风？

　　她好像仅仅用了几分力，就云淡风轻地将自己的攻击一一化解！

　　这个可怕的女人，究竟是什么来路？

　　怪自己，是自己先口出狂言的，之前对白静说，嘴炮不会输给任何见到的人，现在报应很快就来了。

　　严教授感动地走上前来：“你们刚才在说什么，已经成为朋友了么？哎呀年轻真好啊！”

　　李烩与唐雨落同时答道：“不！”

　　“哎呀，年轻真是好啊！”严教授拍着李烩的肩膀笑道，“辛苦你照顾雨落了，她需要内部教育网去看论文，又不合适呆在我办公室，还是要和同龄人在一起。我手下那些博士生，都是书呆子，雨落跟他们在一起只会更加偏执的。想来想去，雨落只有和你这样热情和蔼的同学在一起，才会健康成长啊！”

　　“您误会了，我是热情和蔼的反义词。”

　　唐雨落立刻补充解释：“冷酷粗暴。”

　　“哎呀，口是心非！你是我见过最热情和蔼的同学了！”严教授更加用力地拍了拍李烩，“要好好照顾雨落，也让她成为一个热情和蔼的女孩子，这样才能更喜欢她的姥爷，更加温柔的对待她的姥爷。辛苦了，李烩！”

　　这个表情，是外孙女控么，这该是怎样违背人伦的存在！

　　“想什么不一定都要说出来，教授。”李烩指着唐雨落道，“我可以如实告诉您，和我在一起，她只会更加讨厌您。”

　　“我已经没法更讨厌了。”唐雨落点头道。

　　严教授早已免疫这些：“哪里的话，现在的年轻人啊，都喜欢说反话，比如玩《日月师》抽卡片的时候，都要说千万别来SSR，我研究了很久才明白，这叫反向毒奶，因为对自己人品和运气没有信心，所以说相反的话企图达到目的，对吧？”

　　“不是的教授，我是认真的。”李烩点头道，“虽然你是教授，也不能就这样把身份不明的人塞进来。”

　　“怎么叫身份不明？雨落可是米国名牌大学的在读硕士，正在研读量子物理方面的内容，具体我也说不清楚。”

　　“什么？”李烩惊讶地望向对面可怕的强者，对方也正看着李烩，表情没有丝毫的波动。

　　“而且才17岁，比你都要小两岁！”严律己美滋滋说道，“我查过你的档案了，不然怎么放心把雨落交给你照顾。”

　　李烩又问道：“现在米国学校在放假么？”

　　教授苦恼地摇头道：“这倒不是，就是觉得今年不太平，晚一年回去，看看情况。”

　　李烩难得认同了严教授。是的，毫无疑问，祖国是全世界最安全稳定，繁荣富强的地方了，相反，米国人民因为一些荒唐的事情，正生存在水深火热之中。虽然延缓去国外读研，休学一年的决定有些过度敏感，但为了外孙女考虑，严教授难得做出了一次英明稳妥的决断。

　　但这是你的家事，不该由我来负责！


第048章 有精神病史！

　　“教授，我还是……”

　　“哎呀，我已经吩咐工程部的人拉内部网线过来了，下载速度随随便便十几兆啊，还能随便浏览内部学术网站！”

　　“……”李烩虎躯一震，不禁再次打量起严律己教授。

　　大智若愚，非常清楚自己的诉求，稳准狠，谈笑间看破一切。

　　“需要多拉一个接口么？”严教授问道，“提示一下，这种网络是没法架设路由器的。”

　　“……”李烩面对着个人尊严与利益需求的巨大冲突，如果是爸爸的话，这种时候已经开始分裂了，但还好，妈妈是个善良务实的人，这让李烩能接受一定尺度上的肮脏交易，“成……成交。”

　　好可怕的祖孙。

　　不愧是高端的学术世家，自己的路还很长啊，不要再狂妄自大了。

　　严律己不忘俯身轻声道：“帮个小忙，让她在走之前，说出‘我爱你姥爷’。”

　　李烩脸皮一抽。

　　唐雨落警惕地望向二人：“在说什么奇怪的事情么？”

　　“我做不到。”李烩否决了这个交易，“虽然我很渴望内部网络，但无法满足这种变态的请求。”

　　“你误会了，外孙女说‘我爱你姥爷’，是合情合理的。”严教授面色红晕。

　　“爱有很多种，我确定你想的那一种并不合情合理。”

　　“你看……雨落大概只能在这里呆一年，她走了以后，工程部和信息部，肯定要撤掉网络的。”

　　“……”

　　“辛苦了，李烩同学，我看好你，你果然不是一般的学生。”严律己就此嘱咐外孙女，“吃饭之类的事情，就交给李烩同学了。虽然他没你聪明，但他年龄比你大，该尊重的地方还是要尊重一下的。”

　　唐雨落点头回应。

　　“啊呀，这回放心啦！”严律己教授露出了满意的笑容，“我回教研室了。”

　　“稍等，教授。”李烩突然想起了什么，“我最近收到消息，校方可能要收回社团固定活动室。”

　　“嗯？那就难办了啊……”

　　“您是不是可以……？”

　　“我从不干涉教务处那些破事的。”严律己皱眉道，“我记得我读书那会儿，这类事是要学生会去周旋的。”

　　“没法依赖您这边说话了么？”李烩无奈摇头，“那就至少，请您以院长的身份适当支持我去竞选学生会主席，这总可以吧。”

　　“学生会竞选是学生内部的事情，我也是不参与的，加油！”严教授就这样开开心心的走了。

　　心真是大啊。

　　为什么这些讨厌的人总是在莫名其妙的地方才有原则！

　　李烩与唐雨洛四目相对，既然留下了，就要守这里的规矩。

　　“约法三章。”李烩抬起手指。

　　唐雨落瞬间打断：“不。”

　　“……”李烩比划道，“我们需要一种沟通方式，来解决双方的诉求和不满。”

　　“用嘴说。”

　　“对的，所以我提出约法三章……”

　　“不。”

　　“那好……所以……我提出几点想法，希望咱们达成某种默契。”李烩不得不降低了要求标准。毫无疑问，在第一次内部交流中他就完全失败了，自己企图用这个领域的王者身份压制住唐雨落，然而她却轻松识破了，并且提出要平等交流。

　　这次唐雨落没有否定。

　　“第一，不要使用功放设备打扰对方。”

　　“同意，如果对方在的话，需要戴耳机。”

　　看来还是可以交流的。

　　李烩接着说道：“第二，我有责任带你去吃东西的地方，但我不会负责你的伙食费。”

　　唐雨落皱眉反问道：“请客买单是男人想和女人上床的声明，我能理解你在做AA制反向声明么？”

　　“等等……我脑子需要转一下……”李烩不得不高速思索。

　　唐雨落提醒道：“其实我们可以换一条路走，我完全有能力负责你的伙食费，我也并不排斥这件事。”

　　“所以，按照你的理论……”李烩也反问道，“我能理解这是你想和我上床的声明么？”

　　“唔……”唐雨落陷入纠结。

　　她还从没纠结过！

　　语言逻辑与数理逻辑上，她从没纠结过，永远瞬间完成思考与反馈，将问题扔给对面。

　　可现在真的在纠结，所以很显然，这不是一个逻辑问题，上床声明绝非一个逻辑问题，应该是一个感性问题，唐雨落还从未面对过这样的感性问题，并非是因为没有见过男人，只是没有见过这么帅的男人罢了！

　　这个男人的脸有一种神奇的上古力量，无条件俘获正常女性对美的渴求，即便唐雨落极其理智，也无法挣脱这上古的魔咒！

　　“很好，我并不需要你支付我的伙食费。”李烩已经接近成功了，就此眯眼轻声道，“第三，不要在这里自藯。”

　　一个鲁莽下流的问题。

　　不过没问题，唐雨落喜欢直来直往。

　　“我当然可以克制住自己，也请你尽量克制。”唐雨落看着李烩的脸，表情突然变得奇怪起来，“唔……”

　　是的，通常情况下，正常的女人当然可以克制住自己不在公开场所自藯。

　　但面对眼前的这个男人呢？每天面对他10个小时呢？

　　李烩露出了阴冷的表情：“呵呵，明白了吧。”

　　年轻人，别忘了，你面对的是我。

　　你很强，是的，但强这个字是很模糊的，总会有更强的人，谁也无法说清楚强是什么，强的尺度与极限在哪里。

　　但帅，是有极限的，是有绝对意义上的最美男人的。

　　绝对的标尺，就是从古至今，从人类直立行走到此时此刻，诞生过的，最帅的男人。

　　是谁呢？

　　谁呢？

　　李烩继续着他的冷笑：“毫无疑问，本人的这张脸，就是最坚实的普世真理，是无法撼动的绝对英俊。你很强，但你究竟是个女人，将无法避免的动心。所以，我说不要在这里自藯，绝非一句空话，准备好了么，长达一年的时间面对我，面对绝对英俊的男人。”

　　李烩缓缓抬手，将这个宇宙间最终极的问题抛射而出：“有这个觉悟么，唐雨落同学！”

　　“唔……”唐雨落的表情十分痛苦，纯净的她终于被某种东西污染了，她从不选择逃避，永远都会正视问题。在她的人生中难免对一些英俊的男人动心，但那都是稍纵即逝的，如同涨落的潮水，她可以用理智的引力将其化解。

　　可眼前，面对李烩。

　　这是一次空前的海啸！

　　唐雨落感觉如同山一样高的巨浪正向她飞速袭来！

　　留给她的时间不多了。

　　她极尽所想，利用自然科学与人文科学，以及所有的哲学知识企图在这张脸上找出破绽，引证举例，纵观古今，推翻李烩绝对英俊的自信。

　　但是她失败了，海啸已至身前，她即将被吞没！

　　她也终于意识到，眼前的这个人有多强！

　　探寻知识与真理的道路是永无止境的，至少现在的人类距离那个最终答案还有极其遥远的距离，唐雨落始终以为，自己即便努力一生，也不可能触碰到任何一条终极真理的边缘。

　　现实扇了她一个响亮的耳光，没有任何公式，不需要任何探索与论证！

　　帅这个终极真理的诠释，就在眼前。

　　这是上古的本能，早已烙印在了那个生命起源唯一的一条DNA上的唯一真理！

　　这是纯粹的帅，无论是自己的审美还是一个非洲老妇人的审美，甚至是猩猩猴子长臂猿的审美，眼前的这个男人都是绝对意义上的帅。

　　唐雨落依旧没有逃避，就像她一次次探寻真理的时候一样，她在挣扎，在理智与本能之间挣扎，她凝视着李烩，尽全力抵抗着那无法控制的魅力，尽全力保持着对终极真理最后一丝的怀疑：“你……你太小看我了，自藯是一件私密的事情，不可能在这里进行的。”

　　“那你在纠结什么？”李烩轻挑眉毛，“为了你自己考虑，请尽量不要抬头看我，即便是本校的校花，通常也不敢凝视我超过两分钟。”

　　“不是的，在抵抗另一件事。”

　　“什么？”

　　“本能上，想喊两个字，惊叹的字，但是那会显得很蠢，理智不让我喊。”唐雨落尽全力克制着。

　　“两个字……”李烩这才想起，任何女性见到自己，都会无法克制住自己喊出“哦呼”，一些意志力薄弱的女性，甚至会喊更多次，甚至每一次见到自己都会喊，包括白静在内。

　　更加脆弱的女生，会像打嗝一样无法克制地不停“哦呼”。

　　毫无疑问，这是雌性生物对于雄性之美最本能的惊叹，没人能抑制住。

　　可是她，竟然抵抗住了！

　　这不可能，难道绝对的英俊要被推翻了么？

　　“喊出来会好受一些。”李烩有些紧张地说道，“这样，之后就解脱了。”

　　“可是我真的不想喊……”唐雨落依旧凝视着李烩，拒绝喊出那两个字，简直是比拒绝呼吸还要困难的事情。

　　李烩有些同情地望向唐雨落，不是你的错，只是因为性别使然罢了，他尽力安慰道：“那就不要看我，你这样很危险，而且从你姥爷的情况来看，你的家族很可能有神经病史。”


第049章 呸臭不要脸！

　　“做你的事吧，我不会打扰你。”唐雨落沉声道，“我要一刻不停的看着你，如果能够两个小时不喊出那两个字，我就成功了。”

　　“两个小时，这太痛苦了。”

　　“唔……”唐雨落不再与李烩对话，聚精会神，全力投入到了与绝对理智与终极英俊的战斗之中。

　　李烩不得不点头。

　　虽然你很令人讨厌，但是你真的很强，即便是我自己，也不敢进行这种程度的挑战，照镜子的时间长了，很难保证自己不爱上自己。

　　正常人是很难理解唐雨落此时的执着的，但李烩有一个不正常的爸爸，他从二人愚蠢而且没有意义的固执中，发现了一些相通的东西。

　　唐雨落此时的执着，正如爸爸在创作那些低俗作品时一样，爸爸为了一个贴切的比喻，可以用一整天的时间蹲在公园，看着秋日的落叶飘下，看着少女的裙角，尤其是在写《屎魔侠》的时候，他可以整天看着马桶里的……

　　总之就是这种执着就对了，企图与认知的极致进行战斗。

　　李烩毫不怀疑唐雨落是一个天才少女，天才往往并不是天赋多么过人，而是有一种纯粹的死磕精神，固执到愚蠢的死磕精神，他们从不逃避任何问题，不管这个问题看似多么没有意义，通过长年累月的死磕，成就更强的自己。

　　某种程度上来说，爸爸也是个天才吧。

　　呸！恶心！臭不要脸！

　　李烩大概被这样注视了一个半小时，一开始有点别扭，但作为一位英俊的强者，他两天来早已习惯了这样的目光，渐渐也就能够容忍了，最初会有些刺痛与变扭，很快，这种注视就会化为普通的阳光一样洒在身上，几乎没什么感觉。

　　当然，其他人还是很难接受这一点的。四点三十分，竞选团队第二次全体会议的时候，唐雨落依然在目不转睛盯着李烩，连口水都没喝，这种事情李烩能勉强理解，但团队里的其他人就很难理解了。

　　李云龙是一个有求知欲的人，他第一个回来，然后像唐雨落研究李烩那样，研究起唐雨洛。

　　“这是最新科技制作的仿真人么？”李云龙激动的摘掉眼镜，叹为观止，“太逼真了，竟然还会眨眼，看来机器人很快就可以投入实战应用了！”

　　白痴！如果真有这种技术的话，明明该用在两性领域！

　　即便已经凑得非常近了，唐雨落依然无视了李云龙的存在，这是一种强大的集中力。

　　“我能摸么？”李云龙问道。

　　“暂时不要打扰她。”李烩严肃提醒李云龙，“你可以理解她是一个有尊严的智能机器人。”

　　楼道里响起了躁动的跑步声，不用怀疑，一定是郑义了。

　　郑义喘着粗气推门而入：“成功报名竞选，折返跑3.2公里！”

　　“你先在外面冷却两分钟。”李烩指着门外道。

　　“嗯？已经有支持者了么？”郑义大步迈进门来，看着唐雨落惊讶道，“真没想到，李烩竟然也是有朋友的。可是年纪……真的是大学生么？”

　　“等等我统一解释。”李烩指着空椅子道，“先坐下吧。”

　　“你好，我是李烩的班长。”郑义是个热衷于交友的男人，此刻已经冲唐雨落伸出满是青春汗液的右臂。

　　当然，唐雨落必定是没有反应的。

　　“嘘。”李云龙重新戴上眼镜，“李烩让我们将她理解成一个有尊严的机器人。”

　　“可她是个人啊！”郑义不解问道。

　　李云龙不愿苟同：“不，我认为是硅胶质地的人偶，加入了一些仿真机械功能，比如眨眼。”

　　“可她在呼吸啊！”郑义把手放在了唐雨洛的鼻子前。

　　“在技术上这并非难题。”

　　争论之间，白静也终于推门归来，其实她是比郑义早进的教学楼，只是正常人通常不会用百米冲刺的方式去活动室罢了。

　　“诶！”白静看到唐雨落的第一个瞬间就捂嘴惊叹道，“竟然……是真人。”

　　郑义立刻指着白静冲李云龙道：“你看，白静同学也确认这是真人。”

　　李云龙扶着眼镜摇头道：“我并不认同白静的判断力，这种时候只有李烩才能给出准确信息。”

　　白静惊讶地走近仔细打量着唐雨落，“严教授你们知道吧。”

　　郑义和李云龙点头。

　　白静蹲在唐雨落身前捂着嘴惊叹道：“严教授总喜欢把自己外孙女的照片给别人看，但怎么看都像是画出来的，我以为这是一种高超的自我心理催眠，以弥补没有孙女的缺憾，没想到……真的有这个人，真的长这样子！”

　　李烩已经拿起椅子重新回到活动室正中：“好的，我们继续开会吧，不要理她。”

　　唐雨落也跟着起身换地儿，吓得三人连忙让开。

　　“她在做什么？”白静问道。

　　“男人可能不理解，但你应该理解。”李烩露出了严肃且可怕的眼神，“她在克制住自己，不要因为我的美貌而发出赞叹。”

　　“哦呼……”白静下意识地发出了赞叹，她是不会抗拒这些自然本能的，自然本能是美好的，要体会并顺应这样的美好，为什么要拒绝呢？

　　这让白静更加惊讶地望向唐雨落，“这不可能！没有女人能做到！”

　　“已经快两个小时了。”李烩看了眼挂钟，不得不肯定了唐雨落的实力。

　　“天啊……”白静捂着嘴，仿佛已经感受到了唐雨落那平静面容下的痛苦，“人为什么要如此折磨自己？”

　　郑义好像感受到了什么，虽然“哦呼”这件事他无法理解，但折磨自己是他最擅长的事情，郑义下意识回答道：“为了变强。”

　　李烩已经搬着椅子坐下：“不要管她，不要浪费时间，汇报情况吧。”

　　三人这才重新落座，当然唐雨落始终在看着李烩，而白静始终在看着唐雨落，在这个房间里，只有白静才能理解克制住这种女性本能对于美的惊叹是多么煎熬的事情。通常来说，第一次看到李烩的时候是最难熬的，之后再见面，可以强行克制一下。


第050章 就是要认真！

　　喊“哦呼”这件事，大概就跟饥饿感一样，饥饿需要食物来填补，越久不吃就会越饿，同样，面对李烩需要用“哦呼”来宣泄，越久不“哦呼”精神上就会越痛苦。

　　至于第一次见到李烩的时候，那种强烈的想喊出“哦呼”的感觉，就像从出生开始都没有吃过食物的人，突然见到了涮有羊肉的火锅一样！旁边还摆满了麻酱小料、蒜泥小料、干油碟和海鲜汁！

　　不可能的，不可能控制得住的！

　　另一边郑义已经率先汇报：“报名完毕，不过好像这次还有另外一个人报名，我已经将信息发给云龙了。”

　　“嗯，调查过了。”李云龙随即点头道，“这个男生社交网络中的ID是‘D’，本班同学，喜欢别人用‘D’来称呼他，他本人也参加了昨天的足球赛，个头中等，性格稚嫩，小白脸，喜欢装逼，没什么人望，口头禅是‘要认真起来了’，虽然自命不凡，但见到漂亮的女生，比如白静这样的人，会脸红心跳说话结巴。总体而言，他是一个心智大约相当于中学二年级水平的人。”

　　“云龙，我能不能提一点意见。”李烩沉着气道。

　　“请，我会认真笔记的。”

　　“既然是同班同学，你是不是直接说名字就好了，搞得这么神秘是为了猜谜么？”

　　“这样听起来比较专业……”李云龙只好补充道，“不错，就是本班的王帝同学。”

　　“王帝没那么弱！”郑义反驳道，“昨天的比赛，他有过一两次关键的骚扰，虽然收效甚微，但可以看到他的勇气。另外他敢于竞选学生干部，已经很努力了！”

　　“嗯，明白了。”李烩点头道“不用考虑他了，他是个白痴。还有什么情报么？”

　　李云龙进一步汇报：“完美学姐的情报需要系统性收集，仍需时间，所以我先去收集了近期学校活动的情报。按照时间顺序，你能参与的校级活动分别是，绿色生态画展、大学生交谊舞大赛蓟京赛区、以及英语演讲大赛，可以考虑参与这三个活动为竞选造势。”

　　“嗯。”

　　“明显是参加英语演讲大赛吧？”白静短暂地从研究唐雨落的情景中抽离出来，“这个项目比较有优势。”

　　李烩摇头道：“不，你错了，三个项目我全部都有绝对优势，可以碾压我看到的所有人。”

　　“噫！”白静做了个鬼脸，虽然李烩很帅，但这种程度的狂妄已经突破接受尺度了，她拒绝回答，然后继续研究唐雨落。

　　李云龙建议到：“我个人也支持英语演讲大赛，表现出强大的外国语能力有益于学生会的工作。”

　　郑义点头道：“都参加就好了，我自己就都报名了！”

　　“包括交谊舞？你真的会跳么？”李烩问道。

　　“只要努力，可以跳好的！”郑义感觉自己的鞋袜要控制不住了。

　　“好吧，为了不要跟郑义进同一个更衣室，我决定参加画展。”李烩已经决定了战略，“我会在画展中表达立场的。”

　　“画展？立场？”白静惊讶道，“这是绿色生态画展啊，你有什么要表达的立场！植树造林么！”

　　一直凝视李烩的唐雨落终于开口了，旁人并不知道，她开口的原因完全是无法忍受白静的愚蠢了。

　　唐雨洛默默说道：“繁冗应试的教学，不正是污染同学们心灵净土的雾霾么？”

　　三人陷入短暂的呆滞。

　　李烩强行笑道：“介绍一下，唐雨落，因为严教授对米国未来一年的治安没有信心，暂时借用本校的教育网进行学习。另外她说的对，我就是这个意思。”

　　“这不是，很强扯么？”白静迷茫看着二人，“绿色生态，你跟我讲应试雾霾？”

　　“很贴切！”郑义点头道。

　　“虽然无法理解，但字面上可以凑在一起。”李云龙皱眉思索道：“唯一值得担忧的是画展的影响力，这种活动的受众终究有限，没几个人会去看的。”

　　李烩毫不担忧：“这不是你考虑的问题。”

　　“说得对，先完成任务，再总结经验。”李云龙正色点头。

　　很简单么，已经摸透了如何驾驭你了！

　　……

　　李烩的团队选择在吃饭的时间继续商讨，这个必然的选择，铸就了必然的相遇。

　　第二校园餐厅门口，宿命中的对手终于碰头。

　　一个看上去比实际年龄小两岁的瘦白男孩，用成吨的啫喱水强行固定了自己凌乱的发型，力图营造动漫里男性角色那种放荡不羁的随性发型。

　　即便因为昨天的比赛浑身酸痛，他也极力保持着姿势的端正，忍住肌肉的剧痛，强行在李烩面前站稳。

　　王帝看着李烩，嘴角微微一扬：“哼，想不到这么快，我们就从队友变成对手了。”

　　李烩摇着头只想推开这个拦路的白痴，对于同学D昨天表现的最后一点点好感荡然无存：“不，你根本没法当我的对手，我也不记得曾经当过队友。”

　　王帝却抬手抓住了李烩的右手，感叹道：“哼，我喜欢强大的对手，只有这样才能让我认真起来。”

　　白静此时从李烩身后冒了出来，露出了美好的微笑：“听说你也要竞选学生会长啊，王帝同学！”

　　“啊……这……”王帝见到白静，立刻被校花光环辐射，双腿与声音同时发软，只好避开白静的目光挠头道，“就是……随便试一试……罢了……”

　　“要加油啊！”白静笑着鼓励道。

　　“我……会的。”王帝更加紧张，浑身冒汗。

　　白静凑近了一些才看清王帝完全定型的头发：“你到底用了多少啫喱水啊？”

　　“啫喱水？没……没有……”王帝为了掩饰疯狂打扮发型这件事，双手立刻开始在头上狂抓，这样才能让发型乱起来，显得自然一些，短短的几秒后，他成功的让发型更加凌乱，“你看……明明就没用啫喱水，只是懒得打理而已……呵呵……”

　　“自己喜欢就好了，加油吧。”白静露出灿烂的微笑，同李烩一起走进餐厅。

　　李云龙撇了王帝一眼，唐雨落则完全无视。

　　郑义当然要扶住王帝的双肩鼓励道：“王帝，他们都觉得你毫无胜算，我心里也是这么认为的，但请不要放弃，只要在过程中变得更强就好了！”

　　“哼……”脱离白静光环的王帝回归了帝王本色，“我不需要更强了，只要赢就好了。”

　　“最佩服你的就是这种没有意义的信心，加油！！！”郑义再次拍了拍王帝后，追上了团队的步伐。

　　王帝不禁沉着脸望向这个团队。

　　哼，真是个阴险可怕的对手，不知道用了什么邪恶的魔力，俘获了这个班上比较重要的家伙，虽然郑义与李云龙相对平庸，不过白静必然是一个重要的角色，利用这个工具，可以成功的俘虏一些心智不坚定的男生。

　　卑鄙，就像米国那些操纵政府的华尔街大佬一样卑鄙。

　　王帝感觉到了一股生而不凡的血液开始涌动，默默抬起右手。

　　邪恶，有趣。

　　不知不觉，在还没开始，就已经认真起来了，还是头一次会有这样的感觉。


第051章 论证一件事！

　　晚八点，毒鸡汤活动室。

　　李烩在饭后成功将郑义、白静、李云龙三个可怕的家伙发配出去，但唐雨落拒绝回到姥爷在校内的宿舍休息，因为她托运的超级电脑已经到了。

　　根据唐雨落口述，她回国后泡在学校也是合情合理的。

　　首先，她并没有放弃学业，虽然一年内不准备去米国，但在眼前的互联网时代，学习地点对学习效率的影响其实并没有那么大。

　　再者，蓟大内部的教育网内有丰富的学术资源，可以用她姥爷的帐号在学术网站免费阅览绝大多数论文，利用她自有渠道搞到的“外国学者VPN”，更可以通过虚拟网络的方式，在任何地方接入内部网络，访问尖端学术资源网站，查阅需要的资料。

　　值得一提的是，这些网站的帐号异常宝贵，除去一些名校的学术尖端人物外，还需要一笔昂贵的年费才能维持帐号的权限，这个年费也不是想交就能交的，需要具有高端学术团体的正式身份。

　　总之，虽然一般人对这些没有太多需求，但这些正是唐雨落最重要的财富。李烩虽然还没有能力，也还没有渴望进行深入的学术研究，但最为广袤的知识海洋就在身边，这将极大的提高自己获得专业知识的效率，因此他勉强接受暂时与唐雨洛建立平等合作的关系。

　　通常李烩会在活动室拖到晚上九点五十五分，在熄灯的同时赶回宿舍。晚饭后到熄灯前的这段时间，也正是最为纯粹的精神愉悦放松时间，这段时间将根据自己当下的兴趣喜好，合理分配给电影、电视剧、动漫、文学、游戏等娱乐产品。

　　这样就被称为“宅”难免太过极端了。比如郑义，他就绝对不宅，他有时间就会去长跑，每晚绕体育场跑50圈是他必不可少的投入，这自然是健康的，也是他的爱好所在，相对而言，这就让他没有时间再投入到文化娱乐产品上。

　　正因如此，郑义可以被归类为运动男，李烩这类人却容易被视为宅男。

　　他们都是将时间投入到自己感兴趣的事情罢了，这样的分配看似都是合情合理的。

　　但总觉得运动男与宅男这两个身份相差有些悬殊，前者被视为健康向上的男人，后者难道就必定是糜烂堕落的男人么？他们只是兴趣爱好不同罢了，为什么会被区别对待？

　　“所以你就是社会学上新兴的那个群体——‘宅男’么？”唐雨落一边将木质货箱上的固定麻绳剪断一边问道，值得一提的是，这个货箱的体积大于唐雨落本人。

　　“不要提这个概念，很讨厌。”李烩不得不暂停等待了很久的美剧《杀与日之歌》，摘下耳机摇头道，“另外，不要打断我欣赏剧集的过程。”

　　唐雨落有些吃力地扯下了麻绳：“我其实是想求你帮我组装电脑，如果你是宅男的话，应该对这件事很在行，但考虑到你是反社会人格，应该会下意识的拒绝别人的请求，所以我尝试与你寻找共同话题，从宅男的角度切入寻求帮助。”

　　“不用把你的想法都说出来，这样会让人很累，我现在确定你的家族有精神病史了。”李烩接着友善地点明了关键点，“我并不是反社会人格，你只需要‘请求’就好了，虽然没有郑义那么病态，但我不会吝惜力所能及的帮助。”

　　唐雨落立即说道：“我请求你帮忙。”

　　“好的。”李烩就此放下了耳机，“要注意礼尚往来，将来我有请求，你也不该拒绝。”

　　“明白了，我也不是反社会人格。”

　　李烩暂时放下了剧集，打开摄影社专属工具箱，开始为可怕的货箱解封。

　　虽然这是一件麻烦的事情，但为了建立合作关系，总要有一方先递出橄榄枝。

　　唐雨落坐在一旁喝着白开水，随意问道：“所以你是宅男么？”

　　“是，也不是。”李烩一边忙活一边答道。

　　“我不明白，是就是，不是就不是，你当自己是薛定谔的猫么？”

　　薛定谔的猫是量子物理领域的一个空想试验，知名度很高，讲述的是一只“死又没死”的猫，大多数人自然无法理解这个试验，包括李烩在内，李烩对此的态度只有一个。

　　“不要再折磨那只可怜的猫了。”李烩摇头道。

　　“可以不说猫，仅说你是否是宅男这件事，不存在‘是或不是’这种状态，要么是，要么不是，但你现在选择排斥这个身份。”唐雨落认真思索道，“你是个极度自信，自信到狂妄的人，自信到让我恶心的人，不应该排斥任何身份标签才对。”

　　“因为这个标签是不科学的，界定程度过于宽泛了，无法接受。”

　　“我不太了解宅男这个群体，能解释一下么？”唐雨落好奇道，“不光是为了拉近距离，是真的想理解一下这个社会学上正在被逐渐孤立的群体，这个群体最有趣的地方正体现在你身上，面对是否是群体一员的问题，既承认，又不承认。”

　　“再强调一次，这是因为界定程度太为宽泛导致的。”李烩对这个问题也产生了兴趣，唐雨落说的的确是事实，是时候为宅男宅女正名了，也为自己正名，“首先，咱们拿一个单纯的标签进行对比，比如饮酒者。”

　　“理解。”

　　“饮酒者的定义是喜欢喝酒、能喝酒的人。”

　　“是的。”

　　“那酗酒者呢？”

　　“我的定义是一年之内，平均每天喝高浓度酒精饮料超过250毫升，或者低浓度酒精饮料超过一升的人。”

　　“所以酗酒者因为每天都喝很多酒，会给别人添麻烦，所以让人讨厌对吧？”

　　唐雨落点头道：“是的，相对而言，饮酒者是一个中性词，凡是有饮酒喜好的人都是饮酒者，我也是一个饮酒者。”

　　李烩一面解除货箱上的钉子，一面深入论证。

　　“引申到宅男这件事。宅男本来也是个中性词，用来描述喜欢将自由时间投入到室内余娱乐的男人。在这个基础上，我承认自己是个宅男。但每个人宅的程度不一样，正如每个人喝酒的程度都不一样，那些过度喝酒的人，会被称为酗酒者，但在‘宅男’这个群体中，却没有给‘过度宅男’的表述。‘死宅’是一个调侃的词语，并不通用，人们喜欢用宅男来描述所有宅男，并且将少部分极度宅男的标签套到所有宅男身上，因此我又不愿意承认这个身份。”


第052章 完全听不懂！

　　唐雨落完全理解地点头：“明白了一些，所以饮酒者并不等于酗酒者，承认自己是饮酒者不会召来不好的印象，但承认自己是宅男，却等于承认自己是极度宅男，这会令人不适。”

　　“是的，极度宅男有很多人们排斥的个性，比如长达三个月不出门，比如疯狂迷恋某种虚无的东西，比如喜欢说一些令人不适的口头禅，他们这样是极度的，是令人反感的。而我这种程度，即便是假期也会保证出门活动，虽然会欣赏一些虚无的文化作品，却不至疯狂迷恋，我更不会把奇怪的口头禅带入日常交流之中。”

　　“明白了，极度宅男相当于酗酒者，会令人不适。”

　　“嗯，所以现在理解我的立场了么。”李烩擦了把汗，终于揭开了货箱的封印。

　　“基本理解了。”唐雨落真诚的赞美道，“与你的交流十分简洁高效，虽然理智上想去讨厌你，但我无法说服自己。”

　　“没办法，过于膨胀的个人魅力，也是鄙人近期最为头疼的问题。”李烩无奈摇头，解开了货箱最后的封印，木质货箱的四壁自然展开，轰轰落地。

　　随后，内部的防碰撞泡沫也温柔地展开，下坠，终于露出了里面的神秘机器。

　　“这……”李烩震惊了，他已经很久没有震惊了！

　　一台巨大的透明机箱，材质晶莹剔透，体积相当于唐雨落本人！

　　机箱周围是三套水冷管道，他们通向了一个几乎有鱼缸那么大的水冷槽！

　　这预示着这台电脑将完全不会产生风扇的噪音，产生的热量将会瞬间冷却！

　　在这旁边，是一个40寸以上的超大弧面无框显示器！

　　再仔细看，还有外置的三块最新型顶级显卡！

　　值得一提的是，显卡已经经过了改装，去掉了原装的风扇散热系统，用美好的水冷设备完美代替。

　　这……简直就是……神器！

　　不是机器，是神器。神器亭亭玉立，如珠穆朗玛峰一样骄傲！

　　用超级计算机来描述它简直就是亵渎！

　　该怎么说，该叫她什么？

　　“其实……”唐雨落走到李烩身旁，轻吟道，“我也是个宅女。”

　　“嘘！”李烩依然欣赏着这台完美的计算机，毫无疑问她能以超过150的帧率运行市面上的一切游戏产品，可以在超短的时间内完成复杂CG动画的渲染，也许她还能在3秒钟之内完成系统启动……

　　完美无瑕的艺术品。

　　“其实，没那么贵，全套只需要……”

　　“不要说！”李烩打断了唐雨洛，“不要告诉我多少钱可以得到她，这是亵渎！”

　　“好吧。”唐雨落认真点头，“你刚刚让我找到了羞于承认自己是‘宅女’的原因，我允许你在我知情的情况下触碰她。”

　　“可以么？”李烩虔诚地望向这台具有了神性的电脑，“真的可以么……”

　　“请吧。”

　　李烩颤颤伸出手，碰到了那钢化玻璃或者更高级别材料制作的透明机箱，在那貌似冰冷坚硬的触感下，他恍惚感受到了呼吸与脉搏。

　　虽然不知道至尊美好的美食是什么样的存在，但他接触到了至尊美好的计算机！

　　谢谢你，唐雨落。

　　可惜，你身上有一个致命的缺点。

　　和你对话，很累很烧脑。

　　即便聪慧如我，也无法接受这样长时间，这样高密度的对话。

　　二人很快开始协同组装电脑，这是一个精细并且有艺术感的过程，每一个设备的摆放位置，角度，每一根线的走法，捆绑都值得深究，每种个性与审美的人也都会选择不同的方式，出于尊重，李烩唯有无条件满足唐雨落的审美，因为这是她的电脑。

　　半个小时的时间，神圣的全水冷三显卡电脑已经组装完毕，按下开机的瞬间，一股青涩的震动响彻李烩的灵魂，水冷装置上泛出的LED紫色炫光更让他心驰神往。

　　李烩不禁感叹道：“这么强大的计算机，你要用她计算世界末日的时间么？”

　　唐雨落坐上了自己的人体功能学座椅，插电后，只需要按下一个键，就可以自动调整到记忆的高度和角度，她如同EVA驾驶员一样舒适地坐在了电脑前：“这个电脑的存在很好解释，在提高效率的同时，追求现代机械的美感。”

　　“深感认同。”李烩虔诚问道，“严教授说你在研习《量子物理》，是要用这个电脑做这方面的研究么？”

　　“是的。但在基础物理学领域，现有的理论设想已经远超了实验技术，这个领域的思想在很长一段时间内只能停留在假设阶段，离开了米国研究室我也失去了实验环境，所以我在尝试从新的角度进行突破。”

　　“合理的选择。”李烩进一步问道，“你到底在做什么研究？方便透露么？”

　　“没什么可隐藏的。”唐雨落认真地说道，“《星座学》。”

　　“……弦论学？”

　　“星座学。”

　　“我没听错吧？”

　　“没听错，星座学。”唐雨落转头望向李烩，眼神极其锐利，“不要小看星座学。”

　　“……”

　　“给你一些证明——你毫无疑问是天蝎座。”唐雨落露出了看破人性的冷笑。

　　“什么！怎么看出来的！我们才刚认识！”

　　“我需要用至少3个小时才能说清楚这个过程。”

　　“……”

　　“好了，去忙你的吧。”唐雨落摆手道，“需要向你讲明白我的分析方式，就要解释‘量子纠缠态’这个概念，然后再做出假设——我们的出生与宇宙整体存在某种量子联系。再然后在这个假说的基础上去进行研究，力图找到我们的性格与天体运动的某种内在联系。”

　　“听起来……为什么如此的科学，你真的不是在一本正经地胡说八道么！”

　　“不是的，你该去试图学习一下基础的量子物理，你就会理解我的研究了。建议从薛定谔的猫开始……其实那只猫，一点也不可怜，真正可怜的，是企图观测那只猫生死的我们。”唐雨落说着连连摇头，“抱歉，这些话想必你已经完全无法理解了。”

　　“是的，我一个字也听不懂了！”


第053章 独特的道路

　　还好此时蒲小圆匆匆归来，李烩终于得以回到俗世。

　　对于房间内的唐雨落，蒲小圆选择完全无视，主人的事情是不能提出疑问的，更不能耽误主人的时间。

　　“这是你的新手机。”蒲小圆双手奉上了一台崭新的智能手机，“号码与系统都是全新的，请一定要保证私密，不要让私人社交空间被腐蚀。”

　　“谢谢。”李烩接过手机后，第一时间撤掉了附送的手机壳。

　　蒲小圆随后拿出了李烩原来的手机：“这台手机将暂时由我使用，管理你的社交网络公众号以及商务合作。”

　　“辛苦了。”李烩开始重新输入通讯录。

　　蒲小圆继续汇报道：“你的公众号已经有了数百个关注，虽然并不算多，但在毫无宣传的前提下，已经十分夸张了，遗憾的是，大多数都是以交友为目的女性，我该如何处理？”

　　“小圆，你得知道。”李烩侧头，露出了无奈的表情，“我无权阻止女孩子们喜欢我，这是健康女孩该有的一种很正常心态。”

　　蒲小圆咽了口吐沫。

　　是的，这就是烩神，在他鞭笞这个世界的同时，也在散播着对这个世界的爱，严如暴君，宽如慈父。

　　“那我们该如何应对这种喜欢？”蒲小圆问道。

　　“在适当的时候，让这种喜欢找到发泄的出口，足够程度的发泄后，她们会回归正常。”

　　“比……比如……”蒲小圆听到发泄这个词微微颤抖。

　　“比如给我投票。”李烩自然无法理解蒲小圆的颤抖，“我将竞选校学生会主席，你可以在公众号放出一些风声，但不要直接宣布，要吊足胃口。”

　　“明白了，饥饿营销，一种过时的宣传手段！”蒲小圆选择继续汇报，“此外，有两家经纪人公司希望与你展开合作，电子商务巨鳄‘剁手猫’旗下的足球队也抛来了橄榄枝，今后毫无疑问会有更多的公司联系我，我应该如何处理？”

　　“暂时通通拒绝就好了，我现在要专注于竞选活动。”

　　“竞选的事情，有什么需要我做的么？”

　　“嗯……搞来一台摄像机。”

　　“记录竞选演讲么？”

　　“不，记录别的事情，就在后天下午。”李烩心下已经计划好了竞选第一步行动，“请在帐号上公布后天下午会有事情发生，但不要说什么事情。”

　　“什么事情？”

　　“绿色生态画展。”

　　“……”

　　蒲小圆想提出质疑，但她很快停止了多余的思考，烩神的决定，不需要质疑！

　　……

　　第二天开始，李烩踢球的视频热度并没有如想象中那样飞速向全社会传播，成功获得的DNA也被部分收回，在学校以外，一种更加合理的解释浮出水面——加特技了。

　　更多的人开始接受这个解释，认为这是一个人或者一家公司，为了炒作而刻意做出的视频，考虑到大多数视频是通过手机速拍功能实现的，其低劣的清晰度难免给了特技更多的空间。至于拥有全场比赛清晰视频的有钱鹅，则将比赛录像默默封存，对于这次比赛与人们的疑问采取了“不理会”、“不关注”、“不承认”也“不否定”的态度。

　　这当然也是完全合理的，李烩还未在于与有钱鹅签之间的优先签约合同书上签字，这种时候就一定要压制住李烩的知名度，避免被哄抬物价。

　　在有钱鹅不表态的前提下，李烩的惊艳表现被更多人认为是一场商业炒作，一切都是为了宣传那款根本火不起来的足球游戏。

　　虽然亲历那场比赛的同学们极力否定了炒作的说法，肯定了李烩逆天的球技，但他们的声音太过渺小，在幕后势力的神秘操纵下，这些视频和“足球天才李烩”本身，很快被新一轮的明星绯闻所淹没，某女星背景深厚的信息霸占了舆论头条。

　　英勇的校园足球事件在爆炸之前即被浇灭，不过完全有理由相信，一旦李烩表示愿意进军足坛，这件事很快又会被点燃，李烩叱咤全场的高清视频会立刻出现在各种地方。

　　李烩本人并不介意这件事，因为他本身也没打算再次踢球，这件事横竖都会失去热度。他现在要专注的，是学生会长竞选这件事，他必须捍卫毒鸡汤战略指挥中心，更何况神器已经进驻于此，超级快的教育网内部网络线路也引入了这个房间。

　　虽然今后不可避免地会在社会层面上与心灵鸡汤进行战斗，但李烩清楚即便自己拥有过人的智慧与外表，战斗经验和临场应变能力也还是有欠缺的，同时舆论接受毒鸡汤尺度的把握也需要进行深入探索，眼前唯一的样本只有蒲小圆。

　　蒲小圆……毫无疑问是一个太过于特例的样本，李烩需要更多普适性的试验样本。

　　蓟大的同学们来自五湖四海，出身各异，这所校园刚刚好是最佳的试验田。至于竞选学生会长这件事，同样是一次绝好的试验事件，这将让自己积累更多的实战经验，为毒鸡汤与鸡汤最终的世界大战增加胜算。

　　当然，还有不知道是否存在的万恶研究院。

　　闲暇时李烩总会阅读《瘟疫公司》的内置百科，其中对于研究院的解释是“为了应对瘟疫而建立的组织”，这太过宽泛了，还无法探究会是怎样的存在。

　　不过一些其它的东西获得了解释，这让李烩再次后悔当初选择了“偶像”类瘟疫这件事。

　　每种瘟疫都有先天能力，偶像拥有绝对英俊的外表，虽然看似强大，但对“宣扬毒鸡汤”的促进作用难免太过于间接了。

　　相对的，选择学者的话将拥有极快学习并且掌握理论、突破理论的能力，如同爱因斯坦或者牛顿的能力，想必他们对世界的影响能力将远超偶像。

　　至于商人，天赋上拥有绝对精准的投资眼光与执行能力，实际上如果选择成为商人，根本无须宣扬毒鸡汤了，赚够钱就可以身体健康万事如意了。

　　值得一提的是，虽然天赋不同，但几种身份的技能树却是完全相同的，偶像可以花费DNA学习本应属于学者的“嘴炮能力”，学者也可以强化自己的歌喉，当然也没人能阻止商人去踢足球。

　　这毫无疑问正是《瘟疫公司》的有趣之处，在简单的基础上，玩家可以自行开发出各种各样的玩法，外加临时技能包的补充，相信每个人都能走出自己独特的瘟疫之路。


第054章 让子弹飞吧！

　　隔天的下午，学院大班会时间，新闻、传播、广播电视以及广告学四个本科专业的同学们共聚大阶梯教室，辅导员简要的新学期讲话过后，由学院大班长郑义组织学生会长竞选事宜。

　　郑义在台上慷慨陈词，热泪盈眶，叙述本校学生会的热血往事后，宣布了仅有的两名竞选者，并请李烩先行上台进行演讲。

　　同学们必然议论纷纷。

　　“烩神不是对这些事情不感兴趣么？”

　　“听说是不满意校方的一些决策吧。”

　　“什么？他想跟老师作对？”

　　“不是的，按照他自己的说法，是想保留社团应有的权力。”

　　“你怎么知道的？”

　　“烩神的公众号，你没关注么？”

　　“二维码在哪里！”

　　王帝坐在人群中，轻轻抚摸着自己几乎是用啫喱水浸泡过的完美发型。

　　哼，愚蠢的凡人，我早已超脱了你们的境界。

　　李烩走上讲台，微微鞠躬，他深知自己成为学院胜出的竞选者是必然的，力气要用在更重要的地方，那个完美学姐至今仍然深不可测。

　　他就此对着麦克风说道：“我不希望耽误大家的宝贵时间，只有我才有机会代表本院进行会长竞选，请在今晚熄灯前在学校网站为我投票。如果不确定是否想投我票的话，请去观看下午的画展，我会用行动说服你们，谢谢。”

　　李烩再次鞠躬，结束了简短至极的演讲。

　　“哦呼！”

　　“依然是这么酷啊！”

　　“画展？有画展？”

　　“是啊，学校组织的画展，下午两点公开展览，隔壁美院的老师和学生来打分。”

　　“美院么？一定好多美女吧？”

　　“切，美院的人就一定漂亮么？”

　　郑义很快回到讲台，请下一位竞选者进行演讲。

　　同学们也立刻拿出手机各玩各的，有些已经开始写作业了。

　　王帝默默起身，看着毫不关注自己的人们，心中没有一丝波澜。

　　是时候了，愚蠢的凡人，由我来让你们觉醒吧。

　　他走向讲台，其实心里是很慌的，腿也在抖，与李烩擦肩而过的时候，不禁更加紧张。

　　混蛋，这家伙太帅了……

　　他终于硬挺着站在了讲台上，但在面对全体同学的时候，更大的紧张感淹没了他，明明已经背好的演讲稿一个字也说不出来，他颤颤拿着麦克风努力了很久。

　　郑义不断地打手势示意他快说，但他仍然紧张到开不了口。

　　前排的白静早已看穿了一切，这个可怜的男孩一定是第一次面对这种情况，心理上有压力是必然的，这种时候，需要美好的鼓励。

　　“加油。”白静用不大的音量默默挥拳，为王帝打气，“你有机会的，李烩的发言太烂了。加油，说出你想说的话！”

　　白静并没有低估自己的实力，她随便的鼓励总能给予男人极大的力量。

　　看到白静的笑容，王帝终于有了一些勇气，交给我好了，一切都交给我好了，我会从李烩魔王的手中救出白静公主的，正义终将战胜邪恶！

　　热血瞬间燃到了嗓子眼，这让王帝难以抑制地握紧麦克风，用他能发出的最浑厚声音展开了自己的演讲。

　　“诸君啊！！！！”

　　因为教室很大，他浑厚的声音难免产生了回声。

　　余音缭绕。

　　诸君啊……诸君啊……

　　同学们反应几秒钟后，不可以避免地用难以理解的表情望向王帝。

　　就不能说“同学们么”！

　　就非要这么神经病么！

　　一些接受能力比较强大的同学已经嗤笑出声，这实在太蠢了！

　　王帝却将这些表情脑补为了崇拜，开始了自己的慷慨陈词：“诸君啊，我喜欢人类。”

　　同学们集体沉默，不知道从哪里吐槽好。

　　“人类总歌颂着自由与平等，实际上却永远只捍卫着一己私欲！”

　　“诸君啊，我喜欢人类！”

　　“喜欢人类为了自己，做出卑鄙的事情，再将其伪装成伟大的事业！”

　　“诸君啊，我喜欢人类！”

　　“喜欢人类歌颂着伟大的事业，再利用这事业满足自己的一己之欲！”

　　“诸君啊，不要否定，这就是我们，自私而又伟大的人类！”

　　同学们陷入了更加深刻的集体沉默……

　　为什么，这种人，可以进入这所学校。

　　这是对这所学校百年历史的侮辱。

　　白静更是痛苦地捂住了脸……现在的男生都这样不走寻常路么……

　　郑义在辅导员的授意下不得不上前企图打断：“王帝同学……这种程度的演讲……”

　　“很快了。”王帝抬手打断了郑义，他已经进入了完全自我幻想的程度，继续慷慨激昂，“因而，本人决定参与这次会长竞选，诠释我们的自私与伟大！”

　　“我会将伟大，给予每一位自私者！”

　　“我将行使学生会的权力，招揽各方面的赞助商与广告商，而诸君，都将是其中的受益者。”

　　“校内的宣传栏，横幅，活动日将被商业宣传占据，毫无疑问，学生会将得到巨额的赞助金！”

　　“通常而言，这些赞助金，会被投入到学生活动中去。”

　　“但这次，我决定直面我们的自私。”

　　“我将透明公开学生会的每一笔收入与支出，衡量每一位同学的贡献！”

　　“最终，学生会全部的收入，将以贡献度的方式，返还给每一位同学。”

　　“同学们将不再是商业市场中的受众资源，而是财富的获取者！”

　　“诸君，是愿意成为资源，被商人瓜分，还是想成为自己的主人？”

　　“在我的学生会时代，会嘉奖积极参与厂商的商业活动的同学。”

　　“在我的学生会时代，会嘉奖全力提高学校活动的经济效益的同学。”

　　“在我的学生会时代，会嘉奖成功拉来商业赞助的同学。”

　　“在我的学生会时代，会嘉奖合理点击学生会公众号发布的商业广告的同学。”

　　“在我的学生会时代，会嘉奖通过学生会渠道购买任何商品的同学。”

　　“请摒弃那些唯利是图的商业渠道，摒弃那些将诸君视为商业资源的卑鄙商人，请放胆投入学生会的渠道之中，在本人运营的学生会中，诸君不仅仅是客户，也是股东，诸君可以在这里消费自己的关注度阅览资讯，消费金钱购买产品，消费时间参与活动，诸位在消费的同时，也将得到合理的利益回馈。”

　　“你通过主播网店购买的肉松饼，中间的利益会落到主播口袋里。”

　　“你通过剁手猫网站购买的运动鞋，中间利益会落到剁手猫口袋里。”

　　“而你通过学生会所做的一切事情，无论是参与活动，点击广告还是游戏充值，这一切的中间利益，超过50%将返还给诸君！”

　　听到这里，同学们陷入了更加更加深刻的沉默。

　　吐槽与鄙夷的情绪已经过去了，他们感受到了某种不安的气息。

　　“诸君啊！对这样的世界，可有兴趣？”

　　“诸君啊！对自己的权力，可想把握？”

　　“诸君啊！你们是继续选择当商业资源，还是当自己的主人？”

　　“诸君啊！请随我一起，进入新世界的学生会吧！”

　　王帝长舒了一口气，默默望向瞠目结舌的同学们。

　　哼，凡人呐，感受到了么。

　　无论是完美学姐还是李烩，都仅仅是守护着旧世界的规则，苟延残喘罢了。

　　而我，将带领你们走向充满希望的新世界。

　　王帝最终张开双臂：“诸君啊，新世界的钥匙，已经交到了诸君的手中，是否打开这扇大门，将由诸君决定！”

　　王帝发言结束，放回了麦克风，依然没有任何同学说任何话，全场静默。

　　哼……让子弹飞一会儿吧。


第055章 现代经销商！

　　最后一排角落中的李烩，眉头紧皱。

　　不好……太小看这个白痴了。

　　在通常的情况下，白痴都仅仅是白痴而已，但现下网络营销渠道过于极端的猖獗，造成了同学们的不满，一些“微商”“微传销”之类可怕的东西正在蔓延。

　　在这样的氛围下，王帝这样的白痴，有了他发挥的舞台！

　　虽然王帝的理论阐释方式一塌糊涂，蠢出了境界，二出了高度，但他抛出了十分可怕的毒药——返利。

　　这是现今市场中的一个奇葩概念。

　　从前，厂家生产出一款产品，通过中间若干个批发商和经销商，最终进入商店，客户进行选择，中间利益由若干个经销商瓜分。

　　比如服装厂生产了一件衣服，成本是5元，然后统一以7元卖给了当地大批发商，大批发商再以9元卖给各地的小批发商，小批发商再以11元买给散户批发商，散户批发商再以13元买给商店，最终商店以20元的价格进行出售。

　　这在现在看来，这无疑是低效的。

　　现在不同了，互联网市场成为主流，服装厂或者大批发商，可以直接开设自己的网店，直接以10元的价格出售产品，虽然中间的经销商很倒霉，但至少对于消费者来说划算了一些。

　　表面上是这样的，但绝没有这么简单！

　　不是每个消费者，都喜欢追根溯源去寻找每个商品的源头的！

　　也许昂贵的货品人们会货比三家，但对于肉松饼、内裤、袜子等这类零售商品来说，人们并不愿意投入时间去追根溯源，人们倾向于通过方便快捷的大平台来购买。

　　因此，新时代的经销商应运而生。

　　比如剁手猫的购物网站，由于货品种类齐全，各类厂家和经销商通通进驻，这让包括李烩在内的所有人都将其视为购物首选。

　　但请注意，这样的平台因为过于庞大的产品数量，导致精准选择商品十分困难。

　　比如李烩要购买一个肉松饼，搜索之后会出现成百上千个肉松饼，品质与价格良莠不齐。

　　李烩只是想吃肉松饼而已，他没时间比较所有的肉松饼，而且虚拟的数据和图片也无法完全体现肉松饼的价值。

　　因此，李烩通常会通过三方面直观的观测来决定购买哪家的肉松饼。

　　第一：搜索出来肉松饼产品的默认排序。

　　第二：肉松饼销量排名。

　　第三，肉松饼经销商品牌。

　　这时，再切换到卖家立场。

　　假设李云龙是在剁手猫上卖肉松饼的，有自己的肉松饼网店，作为商人，李云龙必然希望多卖肉松饼，因此不得不在这三方面争取李烩这样的普通客户，对应这三种方式，李云龙有三种策略可供选择。

　　第一：花大价钱购买竞价排名。

　　第二：花大价钱做销量数据。

　　第三，与知名经销商合作，比如卢苯伟，Whitee，伍伍开等网络名人，这些名人为人们带来了知识与欢乐，人们十分乐意在他们的网店内购买肉松饼，作为感恩与回馈。

　　于是为了让李烩这样的人能很容易看到自家的肉松饼，李云龙这位经销商不得不花费巨大的中间成本，才能在肉松饼市场中占有一席之地。

　　此时再切回消费者立场。

　　李烩这样的客户花10元钱买到的肉松饼，也许李云龙只能赚到1元，另外会有3元落入新时代中间商的手中。

　　多数情况下，就是落到渠道的手中。

　　肉松饼渠道只是一个细化的例子，至于可怕的手机游戏，金融产品等利润高昂的销售渠道，早已硝烟弥漫！

　　像严律己教授这种普通的手机游戏玩家，充值100元，很有可能有60元落入渠道商之手。

　　中间商莫名其妙的雄起，兵不血刃刮分了巨大的市场利益，无疑让产品生产者与消费者双方都叫苦不迭，可无奈于中间商强大的实力，大家只能选择顺应规则，进而导致中间商更加强大，消费者与生产者更加弱势。

　　如此的境况下，“返利”营运而生。

　　一些头脑活跃的人，开始变换方式思考问题，与其把成本投入到“广告”、“数据”或者“网络名人”这些中间商身上，不如将这些成本直接返还给消费者，这样我的产品会更加廉价，会自然而然吸引消费者来我的渠道，从而摒弃那些传统强大的中间商。

　　这种模式的好坏与结果还无从评论，但的确是一种存在的市场现象。

　　而王帝此时鼓吹的理论正是这件事，他企图改变“学生会”这个渠道，将渠道利益返还给每一位同学！

　　这毫无疑问是对学生会的亵渎，因为学生会绝非商业组织，更不会以营利为目的，它组织的一切活动都是为了丰富校园生活和维护学生权益，通过一些赞助得到资金，也是为了更好的服务学生。

　　但王帝，企图改变这件事，他在用“返利”挖掘人类“逐利”的本性，在利用人们对于渠道商的不满煽动情绪，达到他将学生会变成商业组织的邪恶目的。

　　极端的手段，可怕的思想。

　　难道……纯洁校园也终将成为一块纯粹商业的市场吗！

　　沉默依然在继续，如果是在其它地方，人们也许会开始痛骂或者嘲笑王帝，但蓟京大学传媒学院的学生们，却有着更加开放且包容的一面，他们顺着王帝的思路开始思考这种模式的可行性，更深一些来探讨的话，这也许是一次商业模式的社会实验。

　　此时最为难的莫过于辅导员了。

　　身为学院的女辅导员，她29岁未婚女硕士的身份本来就已经很难了，现在还要面对眼前的局势。

　　毫无疑问，王帝这样的思想毒瘤应该被扼杀。

　　但学校秉承自由与开放的理念，王帝的思想并没有违背法律或者伦理道德，很难找到合适的理由扼杀他。

　　这让29岁未婚女硕士辅导员压力巨大。

　　王帝已经回到了座位，默默叹道：“才稍微认真了一下而已。”

　　同时，他望向了后方的大魔王李烩。

　　怎样，准备好为你的轻敌付出代价吧。


第056章 做人体模特！

　　李烩也的确不能坐以待毙了，他承认自己轻敌了，因为王帝看起来实在太弱，自己在演讲中干脆就没有透露任何立场，保存实力。

　　现在看来，不得不认真起来的，是自己。

　　阴沟里翻船这种事情万不能发生，如果王帝成功的话，将社团活动室改建成网吧或者女仆咖啡厅都是有可能的。

　　李烩凝目望向教室前排，辅导员与郑义双双哑火，他们即使不哑火也是没用的，说一些空洞的大道理也无法将同学们从思想的深渊中救出，多年以来，同学们早已对空洞的大道理免疫了。

　　李烩默默起身，走向前台。

　　不得不进行补充演讲了。

　　并没有人阻止他，29岁的女硕士辅导员也冲郑义点头默许了李烩，虽然李烩也不是一个正常的现象，但总比王帝要正常。

　　李烩重新站在讲台前，同学们注视他的眼神产生了微妙的变化，他们在思考，在疑惑，在王帝描述的新世界迷宫中迷茫着。

　　“到此为止。”李烩冷然说道，“请大家暂时抽离出来，听我讲话。”

　　他沉默了几秒，给大家时间，至少女同学们是抽离出来了。

　　李烩继而说道：“相信诸位能意识到，王帝口中的新世界，充满诱惑，但也同样充满着一种未知的风险。”

　　同学们纷纷点头，的确如此，虽然看上去这个学生会的模式简洁明朗，但总觉得，有点可怕的东西在里面，只是一时间说不清楚可怕在哪里。

　　“坦诚而言，这么短的时间内我也无法说清楚危险点在哪里，这种对危险的恐惧，是我们的生存本能，是我们的直觉，所以我在这里想说的是另一件事。”李烩清脆地发问，“通常，我们会选择规避风险，远离危险，不愿靠近王帝口中的新世界——”

　　“但是现在，为什么我们在动摇？”

　　是啊，为什么在动摇呢？

　　王帝描述的事情明明很可怕，但为什么让人不禁想去尝试呢？

　　给足一些思考的时间后，李烩才继续说道：“我认为吸引大家的，并非是‘返利’这件事本身。学生会并非多么强大的商业机构，更不是盈利机构，即便强行转型为盈利机构，一年运作下来，产生的利润也不会太过乐观，反馈到我们每个人身上，也许只有几块或者几毛，相信大家对于这个回报率，并不是很在乎，这样低廉的返利，并不足以抵充变革的风险。”

　　李烩抬手抛出了问题：“那是什么，促使我们会动摇，甘愿冒险呢？”

　　同学们若有所思，他们好像想到了什么，只是很难用一个词来概括。

　　“我认为是麻木。”李烩直接揭穿了谜底，“大家对于现有的学生会工作，是麻木的，好像跟自己没有任何关系，谁当会长都无所谓。在这个基础上，会生出‘反正已经这样了，再坏又能怎样’的想法，简单来说，就是想搞事，认为搞了事，自己也不会有损失，反正学生会也没什么意义，按照王帝的方式折腾改一下，至少会很有趣。”

　　同学们立刻心领神会，点头认可，对的，就是这种感觉。

　　“但是同学们，这样是危险的。学生会是服务学生的校园组织，而不是一家销售公司，当目标从‘服务学生’转为‘逐利’后，诸位的‘学生’属性也将被淡化，‘消费者’的属性将被加强，这样的后果我还没时间进行思考和论证，但我认为这有违学校存在的意义，有违我们的身份。”

　　“学校并不是一个商场，而是我们接受教育的殿堂，一块属于知识的净土，一块挥洒青春的操场，我认为这里存在着某种纯净的原则，这是最终的原则，如果被打破了，学校的意义与我们学生的意义，将不复存在。”

　　“虽然依照王帝的能力不可能成为学生会长，更没有实现这个高难度的转型执行力，但我还是选择进行了以上的补充演讲。”李烩说着，转头凝望默默蓄力的王帝，“我们蓟大的同学，自然尊重各种前卫的思想与理念，但是王帝，请不要在学校进行试验，你完全可以在网络上构建自己的平台，实现‘返利’商业模式，但请不要涉足学生会。”

　　“学生会不能，也无法成为一家盈利机构。”

　　“这是原则问题。”

　　王帝默默握拳。

　　这是怎样的诡辩啊……这种程度的废话，同学们一定不会理睬的。

　　他转望同学们的眼神。

　　已经理睬了！

　　初级嘴炮的威力不可小觑，李烩用清晰的语言逻辑推翻了迷宫的墙壁，给了大家一个光明的出口。

　　但是还不够……仅指出王帝的软肋是不够的。

　　“至于我个人，毫无疑问也在为改变现状而努力，我不愿意见到学生会继续让大家失望下去。”李烩没有保存实力的空间了，他本想要憋着不被敌人们过早看到的立场，不得不提前亮剑，“我选择从小事做起，不做出太大的承诺，我成为学生会长的第一件事，就是加强与蓟京美术学院和蓟京体育学院的联谊，扩充我们的交际圈，让我们接触并学习更多元化的知识。”

　　同学们的眼神有些懵逼。

　　李烩不得不更进一步解释道：“简单来说，我会用强大的个人魅力与执行能力，想方设法让美术学院的妹子，和体育学院的汉子对本校的学生产生兴趣，给大家创造良性纯洁的现实交友活动，这不是空话，必要的话我将每周组织活动，包括但不限于狼人杀、三国杀、麦霸争夺以及互做人体模特。”

　　如此简洁明了的事情，终于引发了同学们的兴趣。

　　“哦呼！！”

　　“原来如此！”

　　“正羡慕隔壁美院男生呢！！妈的守着这么多妹子！”

　　“体校不也是，男的全是健将啊，可惜女的都是女汉子！”

　　“是啊，资源太不对等了！”

　　“我们需要互相认识的机会！”

　　“互做人体模特是什么鬼！穿不穿衣服啊！”

　　“哎呀想想要害羞啊，穿女装可以么？”

　　王帝看着同学们愈发狂热的反应，微微颤抖。

　　混蛋！李烩你这个大魔王！

　　太卑鄙了！

　　我伟大前卫的思想，被你用下半身的欲望完全打败！


第057章 未婚女硕士！

　　然而李烩却并未得意，他依旧担心力度不够，在本院的竞选中，他万不能滑铁卢。

　　“此外，为了满足对社交兴趣有限的同学，我还将建立若干个‘证书考试组织’，对于很多提前考虑工作问题的同学来说，大学正是‘考证’的黄金时间，司法考试，注册会计师考试，小语种考试，理财咨询师考试都是将来就业时重要的竞争条件，我将利用学生会在资源上的优势，建立起相关的考试组织，让有意考取证书的同学们走到一起，互相鞭策鼓励，交换信息，并组织相关的考试培训与集体报名，让大家的‘考证之路’更加高效。”

　　此举，瞬间赢得了“放弃社交群体”的支持。

　　“太棒了！”

　　“正愁这件事呢。”

　　“社会上的培训机构太贵了。”

　　“想找个一起考试的人都找不到！”

　　“这是一件很实际的事情，比返利要实际太多了！”

　　满堂喝彩的同时，李烩终于确保了万无一失。

　　“另外，别忘了下午的画展，美院的学生们将担当评委，我将充分展示本校的艺术造诣，展示本校的魅力，必须要声明的是，美院女学生的占比高达77%。”

　　“就到这里了，谢谢大家。”李烩鞠过躬后，就像他走上讲台一样沉稳地走下讲台。

　　李烩在最后向全体男性同学抛出了橄榄枝，男性通常会对王帝所说的这类立场产生兴趣，现在不得不用重量级利好来挽回男性同学。

　　毫无疑外的，多数男性同学立刻从危险的思想中抽离，下半身分泌的激素逐渐掌控了大脑的思考。

　　“画展什么的……看看也无所谓吧。”

　　“是啊，偶尔陶冶一下情操。”

　　“别扯淡了，一定是为了去看美院的妹子。”

　　“这不都顺手的事儿么！”

　　这一切的反应，也让毒鸡汤瘟疫开始向本学院男生进行传播，完美的脸自然是无法轻易征服多数男人的，需要一些切实可行的东西，当然，现在的治愈也只是暂时的，毒鸡汤对他们的永久治愈还有很长的路要走。

　　值得一提的是，毒鸡汤DNA的增长率，随着感染人数的增加指数下降，比如最开始面对白静的时候，感染一个人就可以获取1点DNA，然而经过刚才一连串的演讲，李烩也只得到了1点而已。

　　【DNA：94（11）】

　　94点DNA储蓄是表象，真正被完全治愈的永久DNA只有11点，治愈之路还很长啊。

　　教室前排，郑义感激地望向李烩，辛苦了，没想到，你在思想上也如此之强，我也要加倍努力。

　　毫无疑问，这个男人已经被彻底治愈了。

　　李烩也冲着郑义微微点头，等等……点头的时候好像看到了什么不和谐的东西。

　　“哦……呼……”29岁的未婚女硕士辅导员已经完全呆滞了！

　　完美的补充演讲，消灭了思想的毒瘤，声明了正义的立场！

　　更加无法理解的是，为什么一个人这么帅！

　　很难想象，一个19岁的青涩学生能做到这种程度。

　　同时，他还轻而易举地将自己从困难的立场中解救。

　　29岁的她……还从未体会到这种美丽，这种温暖。

　　“哦……呼……”29岁的女硕士辅导员，此刻已经完全沦陷，积攒了29年的单身之力，就要燃烧起来了。

　　“老师……老师……”郑义竭力起身站在她面前，“班会还没有结束……”

　　看到了郑义纯粹由矩形结构组成的脸，29岁的女硕士辅导员终于从李烩的魅力中抽离出来。

　　呼……险些，失态了。

　　29岁的女硕士辅导员默默望向了李烩的背影，双颊红晕，这是自15岁的少女时期后，第一次出现这种感觉。

　　29岁的未婚女硕士，一个尴尬的群体，在学有所成反应过来到了结婚年龄的时候，已经很尴尬了。

　　通常，这类高学历，思想成熟的女性，在择偶方面，只能接受比自己更强的男人。

　　遗憾的是，更强的男人，通常喜欢更年轻漂亮的女人，他们根本不在乎这个女人是硕士学历还是小学肄业。

　　这是一个根本性问题，一碗坚不可摧的毒鸡汤——

　　【男人变强，并不是为了娶女硕士的。】

　　这就很尴尬了。

　　但其实，还是有机会的，女硕士可以强行伪装得很弱，通过高超的化妆技术吸引强大的男人，然后利用自己在知识与思想上的优势，得到强大的男人。

　　遗憾的是，多数女硕士并不想伪装自己，她们辛辛苦苦变强不是为了看起来更弱的。

　　这就更尴尬了。

　　不知不觉，就会尴尬到29岁。

　　通常，这个年龄节点的女硕士，要么干脆放弃了婚恋，要么开始疯狂相亲。

　　女辅导员，处于二者之间。

　　直到他看到了李烩。

　　烩神的光芒，毕竟是无差别全年龄段辐射的。

　　29岁的未婚女硕士本身可以强行抵抗他那张无敌的脸，但此时深邃的思想，正义的立场与强大的嘴炮，已经完全摧毁了女硕士的防御罩。

　　李烩已经感受到了身后狂热的目光……

　　越来越麻烦了……

　　要不然还是去揉白静吧，公开表示自己和白静互揉的话，也许可以拯救更多的人。

　　然而在白静眼里，李烩的身价继续飙升，本来以为他是不善演讲才草草收场，原来只是保留实力而已，但是你现在已经抛出了杀手锏，后面还怎么与完美学姐对抗呢！

　　而且你一再强调画展，据我所知，你根本没有投稿任何画作啊！！

　　……

　　下午一点二十分，一辆老得快要散架，刮痕无数的黑色大众轿车驶入了蓟京美术学院那美丽的校园。这辆大众轿车毫无捷达的灵活，桑塔纳的实用，从头到脚，只有一种圆润的笨重，在舒适性、油耗与性价比三方面均达到了汽车制造史的低点。

　　是的，这是一辆03年的老版帕萨特，也只能是帕萨特了，在那个年代选择购买这种车的人，一定是毫无汽车经验，只专注于自身事业的知识分子。

　　然而这辆汽车的驾驶者，却是一位个头不高穿着毛茸茸的长发女孩。


第058章 批判这时代！

　　“为什么你们都没有驾照……”唐雨落的心情非常不好，“我设想过很多无聊的职业，并没有司机。”

　　旁边的李烩提醒道：“权当是我昨天帮你拆集装箱的回馈，没想到你姥爷的轿车如此朴素。”

　　他说着回头冲李云龙皱眉道：“你这种程度的存在，为什么会没有驾照。”

　　“我的驾照……比较特殊，已经被收回了。”李云龙在后排捶胸顿足。

　　白静更为轻松一些：“我不需要驾照，我想去哪里都会有人主动送我去的。”

　　唐雨落瞥了眼后视镜：“那个由矩形结构组成的男人呢？”

　　“他是学生会成员，在组织画展。”李烩指着外面不远处的美术品商店道，“就是这里了，还有40分钟，我精准计算过时间的。”

　　车子稳稳停下，唐雨落的驾驶风格非常谨慎：“我不下去了，请在20分钟内完成采购。”

　　“谢谢。”李烩率先下车，不得不说，美院的校园笼罩着一种天然的文艺气息，女孩子们更加恬静而非恶俗。

　　等等，讨厌的香水味道飘过来了。

　　李烩无奈摇头，可惜了，白静污染了这里。

　　即便是美院的同学，其实也是难以抵抗烂俗的，路过的人难以想象这么破旧的车子里，竟然出来了李烩与白静这种外形的人物，男人们还可以抵挡，可怜的女孩子们已经控制不住捂着嘴小声“哦呼”开来了。

　　李烩微笑，不愧是美院的女生，哦呼的时候都更文艺一些。

　　当然，最强的还是车子里的唐雨洛，至今为止，她依然没有哦呼过，这让人不禁怀疑起她的性别……算了，这个思想，很危险。

　　李烩当先，与李云龙和白静一同走进了美术用品商店，美院内部的商店品种必然是齐全的，而且价格上不会乱搞，质量也必须要满足美院学生的需求，为此，来回半个小时的车程是值得的。

　　至于李云龙和白静，他们将分别担当苦力搬运工和钱包，虽然自己没那么在乎钱，但眼前资金有限的问题是客观存在的，不得不借助白静这种看上去就很有钱的追求者。

　　“你要现在画么？画展马上就要开始了，来得及么？”白静抢在李云龙之前凑到了李烩身侧，虽然她并不排斥奇怪的配对，但暂时而言最近接李烩的人只能是自己了。

　　“不是现在画，是现场画。”李烩终于揭开了他的计划，“我的画作必然是惊艳业界水准的，如果我私下作画的话，恐怕所有人都会怀疑这幅画并非出自我手。”

　　“噫！！”白静已经不知道该怎么攻击李烩了，“这次可是请美院的学生和老师来指导的画展，你当他们什么水准啊？”

　　李烩是一个从不做无用争执的男人：“不要多说，准备好信用卡就好了，多少钱我会还的。”

　　“哈哈，你看，还是要管我借钱不是？”

　　“嗯？”李烩眉色一凛，“你知道，有多少人，希望成为我的钱包么？”

　　白静在这样强大事实的威压下，在李烩辩证眼神的洞穿力下，不得不低下了头：“哦……呼……”

　　没办法，这是事实，李烩说需要自己先行代付账的时候，真的开心了好久……

　　李烩默默站在店内，在购物者和店老板的直视中，脑海中默默摇开了【画家技能包】，老虎机再次飞速的转动，2点DNA就此被消耗掉。

　　事到临头再抽取能力，购买绘画器具，当然不是为了装逼，画家技能包虽然拥有3个小时的有效时间，但对于绘画这个过程本身来说，依旧太短了，不同画家的绘画风格和使用工具更是千差万别，李烩不可能提前准备好所有用具。

　　老虎机的速度渐渐降了下来，李烩也开始了期待与紧张。

　　大师们的画派千差万别，同样的东西用东方水墨画和西方油画表现完全就是不同的画作，除此之外还有现代漫画、数字CG画等等，画派的不同将完全影响李烩的发挥，他甚至不知道自己该期待哪种画派，非说的话，现代漫画应该是更易理解的。

　　在老虎机上闪过的画师逐渐可以看清。

　　【尾田荣一郎】缓缓错过……

　　还好，如果是《海贼王》那种画风的话，相对于主题难免略显浮夸了。

　　【鸟山明】缓缓错过……

　　这个好像更加浮夸了，不过如果得到他的漫画技法的话，相信很容易契合主题，顺便可以打一张情怀牌，可惜了。

　　【齐白石】缓缓错过……

　　虽然很崇拜国画大师，但是李烩脑子里完全无法想象怎样用国画声明“保护社团活动室”的竞选立场。

　　【徐悲鸿】缓缓错过……

　　可惜了，徐悲鸿绘画的表现力与冲击力是很强的，用他极致的力量感和线条一定可以完成主题的宣泄。

　　【梵高】……

　　不，不要，求求你，不要，赶快飘过去！虽然他的画很贵，但正常人是看不懂的，而且即便画出与梵高完全通水准的作品，因为作者不是梵高，最终也只会一文不值的。

　　眼见要停到【毕加索】上了！

　　这个可以，停下吧，这几乎是距离现代最近的伟大画家了，虽然他擅长的是抽象派，但相信只要拥有了他的画技，自己能找到雅俗共赏的表现手法。

　　很遗憾，错过了毕加索，指针最终停在了下方的那个名字上。

　　【达·芬奇】

　　……

　　这个……是不是，不太友好。

　　太拔高了吧……

　　不合适吧。

　　总感觉在亵渎伟人，我只是希望在一个毫无水平的画展上声明立场而已，搬出这种级别的人物和风格，我会很尴尬的。

　　很遗憾，抽奖这种事，是没法重来的。

　　霎时之间，若干个世纪之前的艺术理解涌入了李烩的脑海，李烩已经准好面对那个传说中的时代了——文艺复兴，人类伟大时代的丰碑，但丁、达芬奇与莎士比亚三位巨匠相映成辉，伟大美好的艺术如春天般绽放！毫无疑问，在大师眼中，眼前的这个时代，艺术要么枯竭要么扭曲，伟大的艺术家啊，好好的批判这个浮夸的时代吧！


第059章 方向的选择！

　　在得到达芬奇艺术理解与画技的瞬间，李烩的视野突然进入了黑白，眼前的人物与景象化为清晰的结构与线条，强大的透视艺术功底已经融入了他的本能，一切尽可用透视原理在平面上表现。

　　但这终究是黑白的，好像少了点什么。

　　色彩，一点点出现，好像是第一次出现一样，从一个角落，一点点染向整个视野，转瞬之间，眼前的画面被色彩点亮。

　　世间的姹紫嫣红飞速涌入，点亮了画卷，也点亮了时代！

　　他头一次发现，眼前的色彩是如此的美好与多样，时代的画卷是如此的万象丛生！

　　他那本以干涸的双目，重新湿润。

　　一滴感动的泪水，流了下来。

　　那些凝视着李烩的人已经看慌了。

　　他为什么突然哭了起来！

　　就算你很帅，也不能随便乱哭啊！

　　可是为什么，他的哭容是如此的美好，这已经超脱了美的境界了，是一个人对这个世界的终极赞赏！

　　美术品店的中年秃顶老板，看着李烩的哭容，想到了自己曾几何时也是如此的风华正茂，追寻绘画的理想，只是，这个世界并不需要画家，他就只好兜售画具了，这本该是一件悲哀的事，可看着李烩的泪水，他却泛不起一丝悲伤的涟漪，他唯有感谢上苍，让他见到了如此的美好！

　　美术品店里的所有人，包括静静在内，都静静看着李烩赞赏的泪水。

　　李烩自己也觉得很奇妙，依照达芬奇的艺术理解，这竟然是一个美好到爆炸的时代！

　　文艺复兴的确留下了很多艺术品，但并没有人真正游历过那个时代，人们了解那个时代大多是通过文字记载与口口相传，时间越久，传下来的东西也就越少，越精，时至今日，只剩下了一些看似最重要的东西！

　　原来如此。

　　艺术家们的世界只是历史偏重记录的东西，即便是在文艺复兴的时代，更多更多更多的人们，依旧生活在水深火热之中，食不果腹的他们没有资本也没有精力去欣赏所谓的艺术，无论是达芬奇还是莎士比亚，他们的杰作始终是顶端小圈子的产物，更多的人依旧辛苦劳作，与曲高和寡的艺术完全绝缘。

　　即便强如本人达芬奇，在没有委托的情况下，通常也没有资本和精力去创造一幅画作。

　　历史是一副片面的放大镜，只关注到了这个小圈子的狂欢，一些自命不凡的人们，盲目的歌颂他们从放大镜中观测到的曾经，将那个时代描述得空前美好而又伟大，用以来鄙夷今世今刻人们的浅薄。

　　而在昔日的大师眼中，完全不是这样子的！

　　这个时代，每一个工业产品，都完全继承了曾经只有艺术品才能拥有的美感，从一个小小的铅笔盒，到新起的高楼大厦，从手机屏幕上的图标，到奔流不息的轿车，这些司空见惯的东西让美感融入了生活的每个细节。

　　美，并没有堕落，而是平凡了，平凡到每个人都可以享受，每个人都可以评判，正因艺术本身是如此的平凡，在前卫的艺术领域，所谓的画家才不得不追寻极致与扭曲的东西来标新立异！

　　这完全是合情合理的！

　　这个时代，每个人身上都拥有着昔日大师们梦寐以求的颜色，从郑义的袜子到白静的连衣裙。本人曾为一个幻想中的色彩研究化学，调配颜料数月只为得到这个颜色，但眼前，一切竟是如此的唾手可得！

　　不要哀叹艺术的衰亡。

　　因为艺术，早已融入了生活的每个角落！

　　艺术从未堕落，而是平凡！

　　好了没有！就到这里吧！

　　李烩很烦躁。

　　他必须停止这些肉麻的赞美，即便是自己发自肺腑的感叹，但同时也让自己浑身起鸡皮疙瘩！

　　好了，拭去泪水，解决眼前的事情，既然已经达芬奇了，那就一嗨到底吧。

　　如何将本人登峰造极的古典艺术造诣，融入“保留社团活动室”的浅薄主题上？

　　从本人的艺术特色下手，几个世纪以来，本人被歌颂流传最广的画作是《蒙娜丽莎》和《最后的晚餐》，前者是对自然美表现的极致，后者是对几何美追寻的极致。

　　这两幅画作都耗费了本人巨大的时间精力，前者的精力主要集中在色彩叠加上，后者则是在结构设计和数学论证上，我只是尝试一部完全符合几何之美的画作而已，人们如今已经对其过度解读了。

　　眼下，没有时间去追求几何之美了，那需要漫长的计算和设计过程，只能一定程度上摒弃色彩渲染，挑战自然美，这样也才能符合画展“绿色生态”的主题，《蒙娜丽莎》的创作方向是唯一的选择了！

　　那是我见到过最美的女人，也是我对美学理解的完全体现，我用最完美的手法，表现出自然界最美的存在，我用了数年的时间才完成了这幅委托画作，由于我自己都被自己创造的美震撼了，为了保护这样的美，我只好违约放弃委托，卷着自己的作品逃亡……

　　显然，眼前只有三个小时不到的时间，蒙娜丽莎那样级别的作品是不可能的了，只能将其简化，减少上色堆叠的层数，降低对极致的追求，尽量追求美就好了。

　　而且还要与现代人的审美结合，力求一种放在任何时代都能被称之为美的存在。

　　我首先，需要一个模特，需要一个美的标尺。

　　李烩开始聚精会神四望，他首先看到的是正前方眼眶湿润的秃顶老板。

　　不行，这个人在任何时代都与美绝缘。

　　向右看，是刚正不阿的李云龙。

　　在某种程度上，他的确有一种雄性之美，但这个时代并不欣赏这种美。

　　向左看，是呆若木鸡的白静。

　　……这个，虽然这是时代推崇的校花之美，但本人始终认为其过于浮夸了，总想揭露其粉底下面的苍白与口红下的干涸。

　　艺术创作是一个自我认可的过程，首先要从内心接受，感受到美，才能酣畅淋漓的描述出美，抱着对校花本体的怀疑，是无法完成一副和谐画作的。


第060章 美院的入侵！

　　怎么办，实在没有时间去寻找模特了，要打破自己的习惯，放弃还原自然美，纯粹空想创作么？虽然《最后的晚餐》正是这样的作品，但本人有极强的强迫症，必须用大量的时间进行几何构图才能开始空想创作。

　　李烩这才意识到，自己这个门外汉，太过于强调绘画工具了，忽略了绘画中真正重要的模特，尤其对于达芬奇这种强迫症来说，一个极致的模特正是他落笔的基础！

　　美的模特，在哪里！

　　美的标尺，在哪里！

　　美的主题，又在哪里！

　　嗡……

　　等等……美？

　　李烩突然神色一震，缓缓抬起了自己的双手，凝视着这无与伦比的肌肤与线条……

　　原来如此。

　　“镜子……给我镜子……”李烩迫不及待地冲白静催促道。

　　“你到底在发什么神经……”白静有些惊恐，但还是送上了随身携带的化妆镜。

　　李烩拿起镜子，再一次凝视镜中的自己。

　　也再次留下了感动的泪水。

　　第一次看自己的时候，只是本能的感觉很帅罢了，现在通过强大的艺术理解，才探寻到到底帅在哪里。

　　完美的肤色，完美的脸部轮廓与纵深，完美的悲伤，完美的笑容，完美的泪水，这是自然美与几何美的高度结合，黄金比例存在于每个细节之中。

　　世间竟有如此的巧合，我自己，恰恰是堪比蒙娜丽莎，最美的男人呐！

　　这完全不是自恋，是不可撼动的普世价值，现在，就连几何学都已经提供侧证了！

　　明白了。

　　尽全力，将最美的男人，也就是本人，记录下来。

　　至于主题，这实在太好表现了，虽然从某种程度上来说这只是一个男性版的《蒙娜丽莎》罢了，但只要稍微改变一点点，就可以完成有主题的创作。

　　蓟大校园，第一教学楼前的广场上，“绿色永不褪落”露天画展已经开始，这次画展由校学生会主办，特意联系了蓟京美院学生会，请艺术专业的老师和学生前来评审。

　　上百幅本校投稿作品经过筛选，最终有30幅在此展览，值得一提的是其中手绘作品屈指可数，大多是通过电脑绘制而成的，再打印出来送展，虽然蓟大并非专业的艺术院校，但各方面能者皆有，多元化教育，开放的个性也是校方始终贯彻的理念。

　　这30幅作品将由美院的评审队伍打分评奖，最出色的作品将会被推荐至全国大学生画展组委会，不过这仅仅是一个美好的希觎而已，非艺术专业的学生通常很难达到展览水准。

　　全体同学自由参观，展览出人预料地吸引了数百名各级同学，其实大多数人对于画作一扫而过，虽然其中不乏入眼的作品，但在这个时代大家随便上网点一下就可以观摩艺术感更为浓烈的名作，或者娱乐性更强的漫画CG，眼前画展的主题虽醒目，水平却只是将将及格。

　　此外，确实有相当部分的人是受了李烩的鼓噪才来画展的，他在自己的公众号和大班会上两次强调要参展，然而这地方却压根没有李烩署名的作品，这难免令人大失所望。

　　“哎……就算是烩神，也不可能是全才吧。”

　　“可惜了，他的作品一定是在初选的时候被刷下去了。”

　　“是啊，踢球那么好了，怎么可能还会画画，一个人没法手和脚都那么厉害的！”

　　“看来烩神也有吹牛的时候。”

　　“嗯，不过看在他踢球那么好的份儿上，又那么帅的份上，原谅他吧！”

　　“原谅了！”

　　“必须原谅！”

　　女孩子们对于李烩显然有更高的包容度，男生们就不一定了。

　　“哼，不过虚张声势而已。”王帝混迹在人群中，随意点评，“比想象中的还要弱，这种水平的画展都不能脱颖而出么。”

　　在王帝不远处，是精神状态刚刚恢复的卷毛男。

　　“吹牛也要有个限度，这么骗我们来有意思么！”卷毛男虽然是个恶劣的白痴，但他至少足够耿直，用不小的音量开始声明自己的立场，“你们看，这种小地方李烩都在乱吹，竞选学生会长的那些承诺还让人怎么信？”

　　男A劝道：“好了好了，谁都有失守的时候，可能是对于自己太自信了吧。”

　　卷毛男对此不屑一顾：“他只是踢球好而已，其它方面没有自信的资格。”

　　一些比较极端的女生们在旁暗暗咬牙，虽然很想揍卷毛男一顿让他闭嘴，但事实就在眼前，烩神，落选了。

　　不远处同样深藏在观众中假装路过的29岁女硕士辅导员同样眉头紧蹙。

　　不会的，那个男人绝没有这么简单，自己已经问过学生会，根本就没有收到李烩的投稿！

　　这个男人，一定在酝酿着更强大的事情。

　　画展的中心，毫无疑问也是权力的中心，在艺术界，评判的舆论主导，即是至高无上的霸权！

　　蓟京美术学院造型学院的院长带领十余名美院学生前来评审，其中包括13位女生以及3个娘炮，并非是对美院的男同学有恶意，只是这次评审队伍中的男性真的是娘炮而已，就连他们服侍的色彩搭配都让人不寒而栗。

　　至于13位女同学，则充分体现了现代艺术多元化的审美，并非只有大家想象中的那种文艺小清新风格，甚至还包括妖艳的风格，日式学生风格，美式混搭风格，其中一对女生竟然还穿着自制的现代版汉服，用清纯的素色与简单宽大的线条将现代美与盛唐之风相结合，完美传承了古色古香，无论是美感还是逼格，都会让白静这样的常规校花相形见绌！

　　唯一可惜的是，这是一对女生，是一对，Couple。虽然长发女生穿着女性版青衫汉服，另一个女生穿的却是白色的男性化书生短袍。

　　这好像说明了什么。

　　可惜了。

　　这也不能怪她们，她们平日的视野中也许只有那几位娘炮！当然，这纯粹是这支评审队伍的原因，相信美院大多数男人都是真男人的。


第061章 还没到标准！

　　比如此番带队前来的造型学院院长沙千钧，他就是一个绝对的纯爷们，人们见到他的第一反应都是喊出两个字：“沙僧！”

　　那浓烈不羁的胡子，那微微蜷曲的稠密卷发，那浓眉，那大眼，那耿直，都充满了老艺术家的气质，再配上一身托尔斯泰式的灰色长袍，令人肃然起敬。

　　在他身旁蓟大的副校长，比这位院长略微年轻一些的付小章在旁作陪，相对于雄性艺术气息过于浓烈的沙千钧，付小章这种整齐的寸头，这身笔挺的西装，才更像是领导干部该有的样子。

　　付小章一面陪着沙千钧观看，一面自谦道：“沙院长，本校毕竟不是艺术院校，咱们就当是矬子里拔将军，多看立意，少看技法。”

　　然而沙千钧，却只是沉声“嗯”了一下，依旧扫视画作。

　　虽然他拥有沙僧的外形，却并没有沙僧的热情，看着这些画作，表情十分冷淡，对于付小章的客套也十分冷淡。

　　后方，穿着青衫汉服的女学生凑上前来。

　　女生体态娇小，面庞也较为圆润，本来可能会被归位娃娃胖的范畴，但她的眼睛看起来特别灵，整个人一下子就活了，好似是从哪里冒出来的闺秀。

　　难以想象，这位盛唐女子，同时也是美院的学生会主席。

　　就连她的声音，也是柔里透着俏：“沙院长品鉴的时候不喜多言，付校长海涵。”

　　“诶，这是艺术家该有的严谨态度么！”付小章微微一笑，借坡下驴，也正好看到了一副自己钟情的作品，不由得引着沙千钧介绍道，“这幅作品，我个人就比较喜欢，很有意境，很有主题。”

　　沙院长随他来到画作前，微瞥一眼。

　　这是一幅田园风的水彩画作，一片向日葵田地占据了近方大半视野，远处则是一些小矮楼房，更远的地方是绿色的山脉，色调柔和，以向日葵的“黄”，自然之“绿”，与天空之“白”共同构成了一副舒适的水彩画，技巧还是有一些的。

　　付小章见沙千钧微微驻足，连忙引着身后的女生前来：“来来，苑美，机会难得，来听听沙院长的点评。”

　　女生体面上前，姿态优雅，轻轻撩了下长发：“拙略之作，沙院长见笑了。”

　　仪表不凡大概就是这样了！只见这位女生的长发和装束极为齐整，连眉毛都修整得非常精致，由于她过于规律的美感太过正派，虽然她同样具有魅力的外表，人们却很难将她与校花联系在一起，这才让白静这等常规型校花有了可乘之机。

　　她也正是代理主席组织此次活动的蓟大学生会的副主席，人称完美学姐的存在！

　　周围人等，也不免驻足观摩，一些美院的女学生，由于被一些娘炮扭曲了性取向，难免被完美学姐这种纯粹的气质微微打动。

　　蓟大来参观画展的同学们见评审团特意驻足，心下也有了判断。

　　“肯定就是苑美拿冠军了吧。”

　　“怎么她画画也这么好！”

　　“要不她是完美学姐！”

　　“是啊，正好为竞选会长壮声势了。”

　　“也是无所谓的，横竖都是她当选啊！”

　　“今年好像李烩也要竞选吧？”

　　卷毛男强势插入：“呵呵，就会踢球而已，他还号称参加画展？画呢？”

　　王帝默默插入：“哼，膨胀出的狂妄，即是妄想。”

　　画作前，苑美微笑凝视着沙千钧，付小章也在等待着这位专业艺术家的评判，至少从他这个外行眼里，这幅画是无懈可击的，明显优于其它画作。

　　沙千钧依旧面无表情，只是从嘴里吐出了两个字：“抄袭。”

　　“……”

　　场面瞬间非常尴尬。

　　汉服女生不得不再次打圆场：“确实……有点像楢崎清春的作品，应该是向名作致敬吧。”

　　“抄，就是抄。”沙千钧却摇头道，“功利性的，为了赚钱，抄，也就抄了。这么一个非功利性的小画展，还要抄，我不明白为什么。”

　　“呵呵……”汉服少女无言以对，我只能打圆场到这里了。

　　“这属于……临摹或者借鉴吧……”付校长尴尬笑道，“本校毕竟不是艺术专业……”

　　“艺术上，抄，也就抄了，大家都是互相抄过来的。”沙千钧微微侧头瞥向了付小章，“学术上呢？”

　　付小章汗颜，我给足你面子了，为什么要这么对我，大家按套路维护关系好不好。

　　苑美还是坚强一些，表情并没有太过尴尬，而是微笑着介绍道：“沙院长您看，旁边的介绍我已经声明了，借鉴自楢崎清春的作品。”

　　大家望向作品旁边的展板，这才看到了那行小字。

　　“嗯，自知就好。”沙千钧也并非往死里抠的人，只说道，“再创作的话，建议更加贴近我国本土艺术特色一些，这种色调和向日葵，明显是日式风格，不要自己家的风景还未看全，就记录起别人家的风景。”

　　沙千钧微微停顿片刻后有补充道：“另外，这种借鉴的作品画一画当然可以，拿去参赛、参展，未免不妥。”

　　沙千钧一席话批的虽然难听，但绝对中肯，换了谁都无言以对。

　　“谢谢老师评点。”苑美表情上却并没有不满，依旧体面地鞠躬言谢。

　　付小章擦了把汗，那就这样吧，还是那句话，每个学校都得有几个老顽固。

　　汉服少女凑到苑美身旁拉了拉她，不好意思地做了个鬼脸：“沙院长说话不绕弯子，绝无恶意。”

　　“当然。”苑美也露出了完美体面的笑容，“别担心，付校长也完全理解的。”

　　前面的付小章也回头笑道：“理解，理解，应该的，严谨、客观，我们也要学习。”

　　沙千钧则粗粗扫了一圈其它展示的作品，已没了太多兴趣，这便回头道：“我就不打分了，你们来吧。”

　　付小章为难道：“按照规则，沙院长的打分，是权重最大的，我们比较尊重您这边的意见。”

　　“那就当我全打零分吧。”沙千钧就此拂袖道，“没什么别的原因，这些画还远没到需要我打分的标准。”


第062章 古老的魔咒！

　　“这……”付小章也没得办法，互捧臭脚的套路都不遵循，你这种人，怎么在社会上混啊！

　　很遗憾，沙千钧就是那种完全不需要在社会上混的男人，并不是所有人都必须靠套路起家的，总有莽夫是纯凭实力的！

　　汉服少女冲苑美无奈吐了下舌头：“那我组织学生打分啦。”

　　苑美微笑点头：“嗯，客观一些，不要让沙院长失望。”

　　蓟大参观的同学们也颇为扫兴，这么多画作，对方院长竟无一入眼。

　　“这沙僧好狂。”

　　“我觉得有几幅漫画挺好的啊。”

　　“人家看不进漫画呗，低俗。”

　　“哼，就这帮人，自我感觉良好，不知道这年头都在看《海贼王》么，谁看他们的东西啊！”

　　“我才不看民工漫，我只看《食戟之灵》。”

　　“你们逼格太低了，我看《太受欢迎了怎么办》。”

　　“你这个逼格才低！”

　　即便是蓟大的学生们，聊着聊着也会进入互喷，这是这个时代的特质！

　　“行了，也没意思了，散了吧。”

　　“那个……穿着青衫汉服的女生，你觉不觉得特别美？”

　　“没看见她旁边有个女汉子么。”

　　“不会吧……真的有这种存在么。”

　　“嗨，他们搞艺术的都这样，没啥意思，散了吧。”

　　“没劲啊，以为李烩又能做点什么呢。”

　　同学们看到汉服少女这样出众的存在，本该不白来一回，但看到她的女伴，又难免愈发扫兴，这便要结束参观。

　　正此时！

　　“轰！！”

　　一辆03版即将报废满身伤痕的帕萨特轿车呼啸而至，从声音上来判断油门已经踩到底很久了，然而速度依然蠢得令人胆寒！

　　强行刹车飘逸15厘米后，车子终于停在了广场前。

　　一壮硕男人飞身下车，打开后备箱，接连搬出了画板和画桌。

　　另一边，常规型校花十分无奈的拎着两口袋东西下车。

　　副驾驶，李烩冲唐雨落点头道：“辛苦了，作为回报，我奉劝你留在这里欣赏我作画。”

　　唐雨落面无表情地道：“我知道，长的太帅会让你膨胀，但你不能在每一个方面都自恋。”

　　“我是一个力求客观求实的人，我也许有很多缺点，但这里面，绝无自恋。”李烩露出了自恋的笑容。

　　“我明白了，你想骗我凝视你，说出那两个字，不可能的。”

　　“不是这样的，我相信艺术与科学有共通之处。”李烩打开车门最后奉劝道，“也许看过我的画作，会启发你的研究。”

　　“嗯……”唐雨落眉头微皱，论证量子物理和星座学联系的事情，确实举步维艰，“就看5分钟，无聊我就走了。”

　　“请。”

　　众目睽睽之下，李云龙飞快地将大型器材搬到了画展中央，支好画板，摆好画桌，随后接过白静的口袋，将全套的颜料、油画笔、画刀、调和油等一次摆放，他知道时间紧迫，对军人来说，片刻的延误也许就……

　　算了，我只是一名普通的大二学生而已。

　　李烩，一步步走来，一边走，一边脱上衣。

　　没有办法，上次用C罗技巧踢球的时候，是为了鼓舞士气才亮的肌肉，但这次，纯粹是为了绘画方便，绘画过程中，颜料难免会沾在衣服上，不能浪费珍贵的棉织品，这也是本人在长久艺术创作中的经验，实际上如果不是大庭广众之下，本人通常都是全裸作画的。

　　同学们毫无疑问惊讶了。

　　“是烩神，烩神来了！”

　　“这是什么意思？”

　　“还没明白么，现场作画！”

　　“现场？为什么非要现场？”

　　“笨！为了证明是自己亲手画的啊。”

　　“对诶，像完美学姐这种画，谁知道是谁画的！”

　　“烩神早已看破了一切，也看破了人们会以卑劣的方式度量他。”

　　“我的天啊，这才是烩神！！”

　　“烩神的肌肉，更美了！！”

　　“哦呼！！！”

　　“哦！！呼！！”

　　就连美院的女生们也无法克制住自己，她们的学校是有美型一些的男人的，但多数更为娘炮，为什么，这个男人能如此的美，又如此的阳刚！

　　“天啊，那身线条……真的想有一位这样的模特。”

　　“雇不起的……我们雇不起的，这样的模特，时薪要上万的。”

　　“如果是全裸人体模特，恐怕要更贵吧。”

　　“可是真的真的很想画他啊！”

　　“那个屁股，仔细看他的屁股……这种翘挺而又有冲击力的线条。”

　　“哎呀忍不住展开联想啦！”

　　“哦呼！哦呼！”

　　即便是汉服少女，也不由得捂着嘴，轻声细语发出了由衷的感叹：“哦……呼……”。

　　旁边的苑美，克制了片刻，最终选择了放弃：“好吧，哦呼。”

　　然而另一边的书生服少女却疑惑地问道：“你怎么了？”

　　“不知道诶，头一次这么想发出一个赞叹。”汉服少女惊讶地望向女伴，“你没这种感觉么？”

　　书生少女侧目望去，嘴唇微微抖了一下，而后强挺着说道：“的确很美，但是完全没感觉，就像你看到一个很圆很圆的球，但它只是个球罢了，你不可能爱上一个球。”

　　“完全不理解你。”汉服少女无奈摇头，“这种时候，脑子里什么都没了，只想哦呼一下，这样才舒服，干嘛要压抑自己？”

　　“没有压抑……”书生少女横眉立目，为表立场，她高傲的望向半裸的李烩，嘴唇的颤抖愈发剧烈，终于，“哦——呼——”

　　随后，她痛苦地捂住头：“怎么可能……为什么……我明明讨厌男人的……”

　　她并不知道，“哦呼”是早已锁死在性别染色体上的古老咒语，没有任何力量能够打破，不管你是喜欢男人，女人，还是球。

　　刚刚锁好车子下来的唐雨落此时是最难的！

　　她本来就是一个很饥饿的人，而“哦呼”这件事就是一锅世间最为美妙的火锅，她始终在用巨大的想象力将李烩的脸想象成严肃的姥爷，但现在，此起彼伏的“哦呼”声传来，就像是一个又一个人从火锅里捞出刚刚涮好的羊肉，轻轻沾上美妙的麻酱、或者蒜蓉香油、或者干油碟，然后放进口中仔细咀嚼，享受地吮吸口水！

　　听着这些哦呼，即便是姥爷的那张脸，也在渐渐变得年轻英俊！

　　唐雨落不得不开始将每一个人的脸都空想成姥爷！

　　“呼……”唐雨落轻轻拭去嘴边控制不住渗出的口水，终于好了一些，姥爷才是无敌的，他能杀退人类一切的欲望。


第063章 行为艺术么！

　　李烩又一次将T恤随手甩出，坚实的腹肌在阳光的照射下再次赫赫发光，只是这次在他面前的不再是足球，而是那张画板。

　　李云龙很快搬来了椅子摆在画板前，李烩坦然落座，总觉得少了点什么。

　　一声热血的咆哮应景传来！

　　“来了！！”

　　不远处，郑义将一面巨大的竖镜绑在后背上，浑身喷洒着热汗，如同一个世纪前的纤夫一样疯狂奋力前行。

　　相信以他的人脉，找一辆推车或者三轮车绝非难事，坚持要用身体扛着镜子过来一定不是因为智商原因，而是人类挑战自己的本能！

　　总之，镜子是最关键的东西，即便是李芬奇，也无法凭空想象出自己绝美的样子。

　　郑义用尽最后的力气停在了李烩身侧，李云龙连忙上前帮忙卸下竖镜，立在李烩身侧。

　　郑义筋疲力尽地坐在地上，他的周围很快被汗水侵染，他冲着李烩强笑道：“要带上我的份儿一起努力！”

　　李烩点头肯定了他的努力，而后侧头望向竖镜，镜中的世界很快褪色化为黑白的线条，自己上半身的透视关系完全展现，这将是下面绘画的基础，他需要用一定时间将这些关系梳理清楚，印在脑海里。

　　看了半天戏没吭声的付小章终于忍无可忍。

　　“在搞什么？！”他无法理解地望向左右。

　　然而，所有人都在聚精会神地看着认真的李烩，连一声“哦呼”都喊不出了。

　　付小章见无人理会自己，只好拉来学生会副会长苑美：“怎么回事？这是安排好的？”

　　苑美这才从短暂的失神中抽离出来，连连摇头：“没有安排。投稿早就截止了，原则上说，在这里现场作画是没有参赛资格的。”

　　“那他在做什么？”付小章指着李烩道，“耍个性，也要有个限度！你认识这人么？”

　　“您不认识么？”苑美有些惊讶地问道，“这就是李烩啊，前几天踢球的那个，您没看过疯传的视频么？”

　　付小章一愣，再次望去，这才发现这位学生不羁之下的英俊。

　　就是这小子连有钱鹅的面子都不给么？！

　　自己昨天刚刚翻过他的档案，明明看起来是一个看起来很普通的家伙啊！

　　“他……到底在想什么？”付小章的表情渐渐变得纠结起来，“虽然没看过他踢球，但我相信有钱鹅俱乐部的判断。这种水平的人，在这里叫什么劲呢？！”

　　“我想应该是为了学生会竞选造势吧。”苑美小声道，“他昨天宣布要参加竞选了。”

　　“哦？”付小章下意识问道，“图什么？他有时间为什么不去踢职业？”

　　“好像是反对学校收回社团活动室的事情。”

　　“这关他什么事？”

　　“不太清楚。”

　　“嗯……”付小章思索片刻后说道，“先给他弄走，不要干扰这次活动。”

　　苑美望向李烩，微微抬手，想上前说些什么，可步子却怎么都迈不出来。

　　“快些。”付小章皱眉催促道，“这次画展要是纯粹的学生活动也就罢了，可我们两所学校都有领导在，这么胡闹，成何体统？”

　　“校长说的对。”苑美这才迈出了步子，拉上两名学生会干事，推开人群走到李烩身后，尽量友善地提示道，“同学，这里是画展评审现场，如果要作画的话，能不能移步？”

　　李烩此时正聚精会神地解析着镜中的自己，自然是不会理会这些废话的。

　　苑美微微皱眉，回头望向付小章。

　　付小章烦躁地甩了甩头。

　　苑美轻叹一声，上前抬手便要拍李烩。

　　此时，一个黑影闪出，稳稳地抓住了苑美的右手：“请不要打扰他！”

　　李云龙神色坚挺，就算是意大利炮来了，他也会守护这里。

　　学生会干事可就不干了，上前理论到：“你什么意思？怎么动手动脚的？”

　　“是她先动手的。”李云龙完全站在了正义的一方。

　　郑义见状，连连起身拦在双方中间：“有话好好说。”

　　他不仅是李烩团队的一员，更是院学生会主席，这个立场是很尴尬的。

　　苑美退后一步，挣脱出李云龙的掌控，冲郑义皱眉道：“郑义，能不能稍微管管，付小章和美院的沙院长都在，不要让他这么胡闹了。”

　　“抱歉主席……”郑义愧疚鞠躬，“我是管不住他的……”

　　“那现在这样算什么，我们活动还怎么继续？”

　　苑美身后的两名学生会干事见风使舵，虽然与李烩之间还有距离，但这不影响他们叫嚣。

　　“在这里哗众取宠么？”

　　“我明白了，就是行为艺术对吧！”

　　“对，行为艺术，你是不是把自己当成一副作品了，就坐在这里就算作品了，展示给大家？”

　　“这样就太过分了，让美院的同学们看笑话么？”

　　后方，一些不明真相的同学们也反应过来。

　　“好像是这么回事！”

　　“烩神时间都用去踢球了，当然不会绘画。”

　　“所以他拿自己当作品在这里展示！”

　　“这倒也不是不行……”

　　“就是太装逼了吧？”

　　沙千钧与付小章此时也移步过来。

　　李烩已经看着镜子中的自己3分钟了，一动不动。

　　这让沙千钧微微皱眉：“艺术形式的确可以创新，但创新是要有限度的，我承认这位同学体型确实不错，如果非要定义成行为艺术也可以，但是主题呢？总该契合这次画展的主题吧？”

　　付小章见到了沙千钧的态度，当即挥手到：“好了，不要捣乱活动了，自己不走的话，学生会的人帮忙。”

　　李云龙神色一紧，即便是他，也退了一步。

　　虽然与李烩并肩作战是一种使命，但服从老师的命令是原则，原则是高于使命的。

　　郑义拦上前，不觉间，热泪已浸湿了双眼：“校长，再给他一点时间，就一点。”

　　未等付小章说话，两名学生会干事已然上前。

　　“好了李烩，不要闹了。”

　　“去别的地方搞你的行为艺术吧。”

　　“再等等，马上就好，他在构图！”郑义奋力地握住了两位干事的肩膀，“而且我早已背下了所有的学生守则，李烩现在的行为并没有违反什么制度对吧！”


第064章 没本事提笔！

　　“干扰学校的活动，这就是不合规！”干事A痛苦皱眉，“你力气太大了，我肩膀要碎掉了……”

　　“可这次活动本身就是露天的，开放的。”郑义尽力劝道，“他也并没有影响画作评审。”

　　两名干事被肩膀被捏的太疼，只好后退一步，向会长苑美投去询问的眼神。

　　苑美并未给出什么命令，现在的她，怎么选都是错的，撵走李烩的话，她毫无疑问会遭受现场迷妹们的无脑敌视，李烩与她本就是将来的竞争对手，如果她用卑鄙的权力手段打破李烩的行为艺术，这会使她的完美名望出现缺憾。

　　付小章眼看要急眼，幸好沙千钧率先开口：“再给他几分钟吧。”

　　“嗯？”付小章疑惑望去，这位不是说本校的作品都是垃圾的么，怎么又来劲了。

　　“先不论画技和行为艺术，这样出色的模特本身就是难得一见的。”沙千钧转望美院的学生们，“请看，带着画具的美院同学已经在速写了。”

　　付小章望向美院的评审团，果然，不少女生已经拿出了随身携带的写生本子开始涂涂画画，就像摄影师见到心仪美景下意识停下脚步一样，记录美好的事物早已融入了美院学生们的血液！

　　怎么事情还可以这么发展！

　　纯凭脸和肉体就算艺术了么！

　　美院的同学们，你们的内涵呢，你们对艺术的追求呢！

　　美院的男女同学们，用疾风一般的笔触和嘴边渗出的口水回答了付小章。

　　“咳……”付小章无奈叹道，“既然沙院长都这么说了，那就再给他几分钟吧。来来来，咱们继续评分。”

　　并没人响应他的号召，因为作为评审员的美院学生已经完全被李烩所吸引，他们十分确定，终其一生，也很难碰到这样完美的模特，不仅是脸蛋，还有肌肉完美的线条，他们想离得更近，更近……

　　这种时候李云龙的作用就发挥了，他早已将随身携带的警戒线固定在李烩周围，确保围观人群干扰不到李烩作画。

　　身上的装备多一些，总是没有错的。

　　一股凉风吹过，付小章莫名的汗液滴下，他望向旁边的沙千钧，这位院长的双手正在不自觉地凭空捏着什么，是在以李烩为模特进行雕塑模拟么？

　　完全被冷落的付小章，只好开始质疑自己了：“苑美啊，怎么最近，不走套路的人，越来越多了。”

　　“这是，个性吧。”

　　“他们不走套路，我得走啊小苑！”付小章无奈叹了口气，“对面院长在这里，我不能不陪着啊！”

　　“既然如此……”苑美提出了第二解决方案，“我去找来一些座椅，让您和沙院长坐在前排看李烩作画？”

　　“得了，估计沙院长很快也就腻味了。”付小章冲李烩努了努嘴，“这小子，总不能一直这么坐着吧？他准备笔了，等他一提笔，大家就知道他是跳梁小丑哗众取宠了。”

　　场面渐渐变得沉默下来，只有美院学生速写的声音。

　　李烩本人，并不是在装逼，也不是自恋或者被自己迷住了，这只是达芬奇的绘画习惯，虽然李烩的个人意志依旧主导一切，但在艺术创作上，他遵循着达芬奇本人的习惯，在作画前，他先要将整个构图换算成几何数据，然后再投射到画布上，这种极其严谨的作画风格，与现代画派信马由缰完全是两种路子。

　　美院的女生们倒是很喜欢这样，这样更方便她们进行速写。汉服少女倒是无心速写，只在比较近的地方默默欣赏着李烩，有的时候，太过美好的东西，临摹与不负责任的记录本身也是一种亵渎，只需要静静欣赏就好了。

　　对于其他人来说，虽然阳光下的肌肉线条十分美好，但太久不动也是会腻味的。

　　“烩神这是干什么啊？”

　　“差不多了吧？”

　　“真的在搞行为艺术？拿自己的身体当作品？”

　　“嘿，估计他也就这样了，他压根儿不敢动笔！”

　　“也对，苑美从小学画画，她的作品都被批成那样了，李烩还能比苑美强了？”

　　另一边，白静完成任务，凑到了苑美身旁：“学姐……我真的不知道他要干什么。”

　　“没关系的，挺有趣的。”苑美暂且离副校长远了一些，小声道，“有机会的话，提醒他一下，再有什么夸张的计划，最好提前告知一下，我们才方便安排。”

　　白静略显埋怨地说道：“他这个人啊，有社交障碍，嘴上说的都是废话，真要做什么谁都不知道！”

　　苑美温和笑道：“既然他是这样的人，你为什么加入了他的团队？”

　　“啊……这……”白静不知如何回答。答案一定是有的，但是不能什么都说出来啊，那不是跟严律己教授一样了么！

　　“没关系的，良性竞争会让我们共同进步。”苑美温柔抱了一下白静的肩膀，“我懂你，你不是那种斗小心眼子的人。”

　　“啊……”白静感受到了苑美完美的包容精神，深受感动，甚至心中泛出了一丝罪孽感！

　　是啊，我才不是那种斗小心眼子的人呢！

　　又是两分钟过去，人群已经有些受不了了，杂音越来越多。

　　付小章再次冲苑美使了个眼色，很明显，李烩不滚蛋，活动就没法继续，付小章就要耽误时间陪着李烩胡闹，这是无法容忍的。

　　苑美心领神会，回身冲同学们说道：“时间有点太久了，李烩看来并不准备作画，为了不打乱学校的工作安排，辛苦出来两个男同学帮助李烩把工具挪走，不要干扰画展。”

　　卷毛男第一个撸起袖管走出人群：“真是，我等好久了！”

　　随后，两个男同学也响应了号召，与卷毛男一起推开了郑义，准备将李烩撵走。

　　苑美稳稳一笑，这样就对了，这是同学们的意志，不是我的个人意志。

　　这次就连沙千钧也没准备阻止，等了5分钟了都不提笔，这确实有些胡闹过头了，至于模特这种事，对于艺术生来说虽然重要，但还是要尊重人家学校的活动规则的。

　　人群更是失落万分。

　　“哎，烩神这次玩脱了。”

　　“到底是不敢动笔啊。”

　　“其实非要强行装逼的话，私下买一幅画投稿就好了。”

　　卷毛男已经走到了李烩身侧，磨拳霍霍。

　　“李烩，差不多了，别再闹了，没有本事提笔，就赶快走吧。”


第065章 会给他正名！

　　李烩依然没有应答，他正在将镜中最后的线条印在脑力里。

　　“真是疯了，长得帅就可以乱玩么？”卷毛男在双掌上吐了口吐沫，这便将邪恶且恶心的双手转向了李烩。

　　“到此为止。”

　　仿佛是感受到了恶心的气味，李烩突然起身，避过了魔爪，这直接导致卷毛男扑空。

　　李烩从笔袋里抽出了合适的炭笔，又重新做回了椅子上，以最标准的姿势坐在画板前，回身一望，视野锁定在了苑美身上：“不要打扰我，我会让学校的这次画展得到彻底的升华，对于诸位个人而言，这更是一辈子只有一次的美妙的艺术之旅。”

　　李烩话罢，右手稳稳持笔落在画布中央偏左的位置，自上至下，像机器一样，平稳，顺滑地划过。

　　随着他画笔离开画布，人们看到了一条绝对笔直的浅浅直线！

　　付小章勃然大怒，搞什么搞，在这里画线玩？

　　他刚要骂出声，却听到身旁的老沙僧震惊了！

　　“唔！”沙千钧眉色一挑，眼睛不觉见瞪得老大，“20年的功底！”

　　几乎所有美院的学生也露出了相同的惊叹！

　　是的，在外行眼里，这只是一条线罢了，用尺子就可以画出来，只有内行才知道，凭空画出一条笔直的线意味着怎样可怕的功力！

　　很快，李烩又在画布上画出了一个绝对的圆，和绝对的椭圆，这一切都仅凭右手，没有借助任何工具，并且是在没有丝毫颤抖的情况下做到的。

　　如果外行人看到直线还不足以震惊的话，看到了这样的圆和椭圆，也终究可以意识到李烩的强大了。

　　在足球场上，李烩用“无限踩单车”这样的炫技惊艳了所有人，而这一次，他则用绝对的基本功震慑了所有人！

　　“这……这很厉害吧……”

　　“是吧……这大概是人类的极限吧。”

　　“原来，烩神，并不是在装逼……”

　　一些吐槽李烩的人也不得不暂时闭嘴，难以想象，后面会是怎样的表演。

　　前排，沙千钧已经喘起了粗气：“30年……不，35年……”

　　“沙院长……”付小章擦了把汗，“虽然我承认，这是有两下子，可这位同学才19岁而已。”

　　沙千钧摇头道：“35年只是针对凡人而言的，如果是天才，并且是努力的天才，可以在更短的时间内做到。比如达芬奇，他连续不停画了六年的鸡蛋，大概就是这个水平了，那年他也才19岁。”

　　付小章吞了一大口口水：“可是……这位同学需要上学，需要高考。”

　　“嘘。”沙千钧同时略显愤怒地冲着卷毛男等人挥手，“快让开，别干扰他！”

　　卷毛男无辜地退去。

　　苑美暗暗咬牙，这个人真的是要搞大事啊。

　　付小章更是全没了脾气，那就看看吧，看看能有怎样的“升华”。

　　李芬奇本人，从未感觉到作画是如此美妙的事情。

　　感谢现代工业，如果是从前的话，在正式绘画之前需要漫长的过程，运用各种制剂为画布打底，但现在美术品店买一张正规大小，打好底料的画布只需要几十元，真的是太爽了。

　　另外，依照本人习惯的作画方式，先要对着模特，画一张带有色彩透视的细致素描，再以素描为基础进行油画创作，但现在的时间显然不够了，要将过程充分简化，要充分借助现代工具和颜料，用3小时的时间完成《李娜丽莎》，这并不简单，这是一次在效率上的自我挑战。

　　开始吧。

　　第一步，就是在画技上的自我突破，直接将底稿打在画布上。

　　李烩之前长时间的凝视自己，已经将自己半身像的结构完全印在了脑海中，真正开始作画后，他仅用了不到一分钟就打好了结构底稿，此时他换了一只稍微重一些的素描笔，开始绘制线条，在这结构之上，将重要的线条一一落实。

　　这是一件柔软细腻的工作，不可能再那么快，他计算过时间后，确定了细腻程度，开始在结构之间穿针引线。

　　沙千钧不住地“嗯”着，相当欣赏：“很明显，他可以做到更加细腻，但他考虑到作画时间，适当的粗犷了一些，可即便这样，严谨与细腻的程度依然超过了我见过的大多数人。”

　　付小章再次擦了把汗：“过誉了吧……”

　　“绝对不，我已经是在极其谨慎的赞扬了。”沙千钧坚定地说道，“我不知道他是怎么做到的，但考虑到他的年龄，他毫无疑问是一位天才，是那种我这辈子见过不超过5个，不……是现代艺术界上存在不超过5个的天才。”

　　“等等……这话我好像刚听过。”付小章回忆道，“好像……有钱鹅的人也是这么说的。”

　　另一边，苑美、白静与汉服少女不自觉地凑在一起，也展开着类似的对话。

　　即便是轻若浮尘的汉服少女，此时也留下了沉重的汗水：“你们外行也许还会怀疑，但他真的是一个天才，绝对意义上的天才。”

　　白静已经迷茫地捂住了额头，之前李烩说他毫无疑问会画出旷世名作，她认为这句话毫无疑问是在装逼，但貌似，真的有这个苗头了啊！

　　白静木木说道：“有钱鹅的人也这么说啊……说他是东方神秘隐居的C罗。”

　　“什么？C罗？”汉服少女瞪着眼睛道，“怎么可能？”

　　“请看……”白静掏出手机，亮出了自己亲手录制的视频。

　　汉服少女随便看过了两个进球短视频，完全无法相信自己的眼睛：“这……加特技了吧？真的是他么？”

　　苑美在旁扫了眼视频点头道：“即便是我也很难相信，毕竟没有亲历现场。”

　　“是真的。”白静十分不爽，“为什么你们就不信呢？网上的那些人也是，都说这是炒作。”

　　“谁让这是……有钱鹅组织的活动啊。”汉服少女尴尬笑道，“不过放心，这次的事情一定不会有争议了，消消气，沙院长在的，会给他正名的。”


第066章 都向他学习！

　　“我没生气啊！”白静使劲摇头，“我才不管他正不正名呢！”

　　“嘿嘿……”汉服少女推了推苑美，诡笑着望向白静，“他们在交往吧？”

　　“据我所知不是在交往，而是……”苑美露出了更加诡的笑容，“而是交易。”

　　“……”

　　更远的地方，一个高台上，唐雨落很努力才爬上去，可力气还是太小了，最后的右腿怎么都迈不上去。

　　一只友善的手伸来，拉了她一把。

　　“谢谢。”唐雨落成功登上台子后礼貌地表示感谢。

　　蒲小圆抬了抬眼镜，露出了志同道合的微笑：“同志之间，无须言谢，我们都在为李先生做事。”

　　“嗯？”唐雨落这才发现，这个女人早已在这里架起了三脚架，并且已经在用摄像机录制李烩绘画的视频了。

　　“请尽情欣赏吧。”蒲小圆痴情地盯着屏幕上的李烩，“因为之前踢球的完整视频被有钱鹅雪藏，这次只好自己动手了。”

　　唐雨落摇了摇头，如果是李烩的话，出现这样过分的追求者也是情有可原的。

　　她也拿出了姥爷车子里的望远镜，这才看清了远处李烩的笔触。

　　虽然完全不懂美术，但这也足够震撼到她了，李烩展现的是零修正，无限接近完美精确的底稿笔触，聚精会神，心无旁骛。

　　这样专注的状态，无疑是男人最英俊的时刻。

　　“哦……”唐雨落强行制止了惊叹，使劲甩了甩头，“不可以。”

　　蒲小圆惊讶地望向唐雨落：“怎么能不‘哦呼’呢？”

　　“总有意志力坚定的人。”唐雨落喘了几口粗气后，再次举起望远镜，“放弃吧，我们之间无法交流的。”

　　唐雨落不愿意与蒲小圆进行任何交谈，她已经确定了这个女人的癖好和星座。

　　自己与她之间，一切的交流都是无意义的！

　　正当大家沉浸在李烩笔触美感之中的时候，李烩空闲的左手突然抬起来了。

　　“云龙，将调色板和颜料放在我左手能拿到的地方。”

　　李云龙闻言，立刻调整了李烩左边桌子的角度，确保李烩能够操作方便。

　　李烩沉吸了一口气，没办法了，时间有限，不得不展现本人的低调绝技了。

　　强如达芬奇，自然有独属于自己的绝技，本人的绝技与C罗相比，更加务实。

　　本人虽然是个超级天才，寿命却依旧被肉体所束缚，因此如何提高学习和工作效率，如何更加彻底的利用时间是本人始终在研究的问题，世人所传颂的《达芬奇睡眠法》正是绝技之一，通过每4个小时高效睡眠15分钟的方式，本人可以让精神永远处于活跃状态，并且将每天的睡眠时间缩短到两个小时之内，这让本人每天多拥有了6个小时的时间。

　　当然，这是只有天才才能掌握的睡眠方法，现代人总尝试推翻本人，用常规人类的大脑来揣测本人，真是愚不可及。

　　考虑到仅剩两个小时出头的时间，没时间演示“想睡立刻就能睡”这项绝技了。

　　现在需要的是另一项提高效率的绝技。

　　李烩粗粗扫了一眼左边的一排颜料膏，右手继续专精线条打稿。

　　同时，左手已经摸向了调和油，单手打开筒装调色剂，将适量的透明油脂状调和油倒在调色板上，而后又分别选取了两种原色颜料适量挤兑，再之后开始动笔调和。

　　李烩全程在用左手做这些事，右手的打底线条从未停下！

　　一切自然和谐，就像是钢琴家的左右手。

　　“唔！！”沙千钧几乎要叫出声来，但他强行捂住了自己的嘴，怕影响李烩的创作，“这他娘的……不是天才这么简单的事情了……”

　　一些控制力不够的同学，已经“哦呼”出来！

　　“哦呼！”

　　“烩神……在同时做两件事？”

　　“好像是的……右手在绘画，左手在调色……”

　　“怎么可能……怎么可能做到这种程度的一心二用！”

　　“感觉浑身的肌肉，都颤动起来了！”

　　李烩早已屏蔽掉了这些不需要的噪音。

　　是的，这正是本人提高效率的绝技，左右开弓之术，本人虽然是天才，但终究是人类，需要吃喝拉撒，本人也并没有那么富有，没法雇人做太多事，于是本人通过常年累月的训练，在右手创作的同时，左手可以完成做饭、洗菜、洗衣服、调和颜料等不需要太多技巧的事务，其实这项绝技并不是天才专属的，凡人通过长久的努力也可以做到，所以本人完全不理解她们为何要如此惊讶。

　　李烩就此左右开弓，右手完善画稿的线条，左手则将随后需要的颜料一一挤在调色板上，用调和油进行稀释和调配，任何一个动作都绝对精确，无一丝多余。

　　其实不用再看画作，单看这样的动作，就已经是一件艺术品了。

　　不觉间，半个小时过去，很少有人离开，却有更多的人在此聚集，虽然大多数人都未曾见过画家创作，但这种左右开弓的程度貌似没几个人能做到。

　　半个小时的时间，已经让付小章有些不堪忍受了，自己的时间是很宝贵的！

　　“沙院长，要不，我们同时组织一下对其它画作进行评审吧？”付小章故作轻松地看了下手表，“按照计划，活动还有半个小时就要结束了。”

　　“去跟她们说。”沙千钧只直视着作画的李烩，“你并不知道，现场观看名家作画是极其难得的学习过程，名家的技法、笔触、每一个细节，都会让学生们受益良多。”

　　付小章不可思议地问道：“沙院长，这就过誉了吧，你也会向他学习？”

　　沙千钧却想也不想点头道：“单纯从古典油画技法上来讲——”

　　说到此，他顿了顿，擦了把头顶上的虚汗，说出了一个不可撼动的事实：“全世界，都要向他学习。”

　　“唔……”付小章无言以对，本能上，他是抗拒这种神经病式的定义的，但好像就在一天前，他刚刚经受过类似的情况，与有钱鹅的人交流的时候，也是这样！

　　一个人可以同时是足球天才和绘画天才么？！


第067章 求你慢下来！

　　外围的同学，有些已经站得腿酸了，本能想走，但又十分好奇李烩的成品会是什么样子，不舍得走，这实在是莫大的纠结。

　　汉服女生看着李烩的笔触默默呢喃道：“他，好像很焦虑。”

　　“嗯？”白静表示难以理解，“我看他很顺畅啊。”

　　“不是的，要细看，要体会，你可能一直看着他的肌肉，但我始终盯着他的手。”汉服女生叹道，“他开始有犹豫的笔触了，他想画得更细腻一些，却又想和时间赛跑，无法完成那样的细腻，虽然已经很出色了，但想必他自己，很悲伤吧。”

　　少女猜对了，李烩始终在与强迫症的自己战斗着！

　　常规而言，本人最快完成一部完整的油画作品也要一个月。

　　并非仅仅是因为慢工出细活，而是被客观物理原理所束缚。

　　按照当时的古典绘画技法，上色这个过程通常要堆叠数层，甚至十几层，每一次上色完毕，都要等待颜料风干，然后再上下一层，通过层层颜色的堆叠，以达成完美、自然且厚重的色彩感，《蒙娜丽莎》那极度柔和的颜色渲染正是其成为经典的原因，一种“柔”的境界。

　　但现在，仅有两个小时不到的时间了，别说十层，两层的色彩都无法堆叠，只能放弃古典技法，挑战现代的直接画法，一次性将所有颜色表现出来，这样出来的画，一般色感上是很生硬的，而且调整的空间也很小。

　　这一次，要用最短的时间，挑战“刚”的境界。

　　在绘制到第37分钟的时候，李烩终于放下炭笔，起身了。

　　他拿起了调色板，他需要的主要颜色已经平铺在那里。

　　此时，画板上作品的轮廓终于毕露无遗。

　　李烩让开了座位，这才让更多人得意看清底稿。

　　“终于看明白了。”

　　“烩神在画自己！”

　　“他要画多久啊？素描就好了吧，真的要上色么？”

　　“是啊，总不能画到天黑吧。”

　　此时，美院学生们几乎同时停止了速写，尽量向前凑去，到了最关键的时候了。

　　油画的技法，绝无定式，几乎每位名家都有自己的画法和习惯，并且每次作画都在变化着，他们的画技也成为了业界津津乐道的话题，不同种类的画技，表现出的风格将完全不同。

　　从之前的情况来看，李烩应该是遵从古典主义原则的，但他显然又准备快速完成画作，这与古典技法形成了本质矛盾。

　　李烩默默坐回画架前，将调色板放在大腿上，注视着眼前的画作。

　　首先，要想象。

　　如同刚刚莅临这个世界一样，黑白画作上突然出现了一点光晕，而后像滴上水彩一般向四周扩散，直至浸染了整块画布，整个上色的过程与最终效果通通浮现。

　　从眼睛开始，这里是最深的色调。

　　李烩提笔轻轻蘸过黑色颜料，抬手稳重勾勒，片刻间，自己那既放荡不羁又聚精会神的眼神已经跃然纸上，而后是眉毛与阴影轮廓，再之后是逐渐变棕发黄的肌肤，每完成一个部分后，反复涂刷调和，令其变得自然柔和。

　　由点至面，整幅画的绘制过程，正如李烩脑海中的渲染过程一样，快捷而又有条不紊。

　　“太快了……太快了……慢下来啊……”沙千钧看着李烩的着色，身体微微颤抖，甚至有些愤怒，“明明可以更细腻的……”

　　付小章不知该不该劝：“冷静……沙院长。”

　　“你不懂，他这是亵渎自己的才华。”沙千钧指着李烩道，“而且即便是名家，到现在这步，也会浪费很多颜料了，他却极其吝惜，调色恰到好处，明明不需要这么缩手缩脚的！”

　　沙千钧想去提醒一下李烩，却又不忍打扰他。

　　至于普通学生们，早已看傻了。

　　“原来，油画就是这么出来的……”

　　“难以想象，那些颜料，只要这么铺上去，就可以这么美。”

　　“没看到他在拼命渲染光泽么！”

　　在第65分钟的时候，李烩完成了半身像中头部的绘制，虽然耗时极短，完成度却不亚于任何名家之作，一张绝对英俊的面庞烙印在了画布上，光晕虽然距离完美还有距离，但已经足够了。

　　李烩自己也长舒了一口气，放下画笔暂时放松2分钟。

　　本人曾经画过自画像，旷日良久，几乎都要自暴自弃了，并非是因为本人的面容多么复杂，而是……本人的毛发与胡须，实在是太旺盛了。

　　本人是强迫症患者，一旦作画，就无法克制住自己做到最细最细，所以在绘制几乎垂到胸口的胡须之时，本人面对那无尽的线条几近疯狂，最终本人无法面对自己可怕的发型，只好戴上了一顶帽子，这才强行完成了自画像。

　　休息的时间并不多，李烩已经换上了一块新的调色板，在右手绘制脸部的同时，他的左手已经完成了身体方面的颜色准备。

　　身体简单一些，他得以用更大号的画笔进行大面积的渲染，但他知道，真正的难点，其实就是在身体上的。

　　很快，他终于渲染到了最难最难的地方。

　　是的，最美最难的，无疑就是那美轮美奂的八块腹肌。

　　腹肌从上至下，分为四组，其中第四组最柔，第二组最刚，每块肌肉都有无数块纤维组成，明暗的变幻越美妙，想描述就越难，尤其是对于自己这种写实主义，完全遵从透视原理的人来说，其中的无数细节会让自己发疯。

　　描述的太重，美妙的腹肌将喧宾夺主，将遮住脸部的光彩与作品主题。

　　太轻，又无法将自己的英俊充分展现，而且强迫症会阻止自己一笔带过。

　　没办法了……既然不得不粗制滥造一下，只有借鉴那个讨厌的家伙了。

　　那个家伙的雕塑作品虽然粗糙至极，但刚好满足本人现在的需求，在他拙劣的雕塑作品《大卫》中，腹部肌肉的刻画既足够有力量感，又刚好不会喧宾夺主。

　　米开朗基罗，一个纯粹凭借激情与幻想创作的白痴，完全不尊重科学，他是在彻头彻尾地亵渎艺术，难以想象为什么会有那么多人喜欢他。


第068章 不要被暴晒！

　　《大卫》不过是幻想出来的一个英雄塑像，没有一丝严谨的地方，这样的作品竟然也配名垂青史，竟然被称为最伟大的男性人体塑像，艺术评论界也如此堕落了么？

　　李烩默默低头拿出手机，快速找到了大卫雕塑的高清图。

　　哼，这个粗鄙的雕塑，真的是看一次恶心一次。

　　没办法了，捏着鼻子看下去，那粗鄙的脸，粗鄙的胳膊，粗鄙的腹部……

　　等等……

　　李烩的脸颊突然渗出汗来。

　　原来如此……

　　混蛋……米开朗基罗……你得到了神灵的眷顾么！

　　我不得不承认，你做到了，你纯粹幻想出的最美的男人，最美的体型，纯粹基于神性的幻想……竟然在几个世纪后的今天，在……

　　在本人的身上，得到了印证！

　　那个混蛋是怎么做到的！难道他穿越了时光，看到了几个世纪后的李烩么！

　　难道那个家伙，才更接近神么……

　　本人由于过于理性，讲究科学，而离神越来越远么……

　　也许正是神灵看到了你这个混蛋对纯粹美好男性肉体的渴求，才让你在梦中看到了现在的李烩吧！对的，一定是这样，只有基佬才能雕塑出完美的男性塑像。

　　刨去脸部与胯下的那个东西，这个完美的男人体型，与本人完全吻合！

　　脸部是必须刨去的，那是西方人基于西方男人容貌产生的幻想。

　　至于胯下，大卫的那根东西太细太小了，与本人的真实情况完全不符。

　　哼哼，看来神从来都不是毫无保留的，绝对完美男性胯下的尺寸，想必米开朗基罗并没有机会看到，他只是低头照着自己的尺寸雕塑的吧。

　　蛤蛤蛤！太娇小了，该是五厘米还是七厘米？

　　蛤蛤蛤！想到这里，即便是本人也开心了一些！

　　无关了，这次的半身像只到腹部。

　　虽然借用米开朗基罗的作品来画我自己十分可耻，但是我时间有限，没时间去探寻了。

　　李烩瞳色一闪，怀着对米开朗基罗的不屑，开始剽窃《大卫》的肌肉塑型，这个瞬间，好像突然打开了一扇新的艺术风格大门，一种达芬奇始终不屑尝试的风格！

　　这是一种曲线救国的表现方式，不必探寻真实肉体与艺术线条之间的联系，而是直接采用他人创造的联系，就像爸爸在写玄幻小说的时候，不会去想复杂的段子，开头的时候男主角被女人退婚就对啦！

　　李烩换上了一根粗壮一些的画笔，大笔一挥，潇洒落下，本来细腻的，一点一点刻画的笔触，突然变得粗犷，变得信马由缰。

　　画技在这一刻产生了质变，从逐点的描绘，变成了曲面的渲染！

　　“什么！”千钧看着那突然放荡开来的笔法，几乎惊得跳了起来：“突……突破了么……”

　　“什么？这东西也能突破？”付小章已经快烦透了，难以理解地望向他，“他只是自己觉得累了，想快点完成吧？”

　　“不不不，整个基础都变了，之前是惟妙惟肖的写实主义，严谨细腻，就像是达芬奇。”沙千钧尽全力比划道，“但是到身体肌肉的部分……突然从写实主义变成幻想主义了，也从严谨变为激情，就像是……米开朗基罗……”

　　沙千钧也绝非凡人了，竟然从简单的笔触变化愣生生说出了这两个名字！

　　只是旁人是不可能理解他的，由于沙千钧的赞美太过于夸张，付小章的心态已经发生了变化，与其相信李烩是前无古人的天才，倒不如相信沙千钧是个白痴更容易一些。

　　“天呐……”汉服少女同样受惊不小，“他……他在画自画像的时候，完成了自我突破，放弃了点与理性，化为了面与感性！”

　　白静难以理解：“我完全听不懂啊，不就是突然变快了么！”

　　“我懂一些。”苑美点头道，“风格蜕变，突然就掌握了完全没用过的技法。”

　　汉服少女柔声感怀道：“小米和小达……终于成为好朋友了啊……”

　　“什么？”白静更加无法理解。

　　“她在说文艺复兴三巨匠。”苑美解释道，“三个奠定了艺术规则的男人，达芬奇、米开朗基罗和拉斐尔，其中达芬奇与米开朗基罗相互仇视，艺术风格也完全是两派。”

　　“这跟李烩有什么关系？”

　　汉服少女神往地注视着李烩的笔触：“李烩在用达芬奇的方法绘制脸部，用米开朗基罗的方法绘制身体……难以想象，小达和小米的艺术，竟然能融为一体……”

　　“……”白静无言以对，到底自己是白痴，还是这些搞艺术的是白痴！

　　第92分钟，身体刻画完毕，李烩马不停蹄更换调色板，这块板子上，一半是绿色，一半是灰色，到了最终点明背景的时候了。

　　净土之绿，雾霾之灰！

　　首先绘制绿色朦胧的草坪，在画像中大概是李烩周围的一小圈，更外围，则是若隐若现的高楼大厦，通过大师级的颜色渐变渲染处理，钢筋水泥正一点一滴腐蚀着最后的绿色，在侵蚀李烩最后的作画空间！

　　然而画中的李烩却依旧聚精会神的坚守，不理会任何外部的侵蚀，坚决捍卫着属于自己的绿色净土。

　　脸部那执着的表情，动人的双目自然是重中之重，但身体那完美的肌肉线条透露出的力量感，也不容忽视！

　　第118分钟，画作整体性完成！

　　人们来不及惊呼，李烩再次更换了调色板。

　　对于他来说，这幅画还是太不完美了，太不完美了，如果让本人纯粹依照自己的想法绘制的话，至少需要3年的时间来完成，现在却必须控制在3个小时之内，剩下的时间不多了，要尽己所能将其完善。

　　他开始专精于细节的调整，反复的润色与背景的丰润，尽全力挥洒着自己所剩不多的时间，尤其是灰色向绿色侵蚀的动态流动感，这才是意境上最抓人的地方。

　　半个小时后，完成了瞳孔光泽的最后一笔润色后，李烩脑海中的畅想如潮水一般退去。

　　完成了。

　　再见，小达，除了发型以外，你是无敌的，你自己一定也发现了，你最最讨厌的小米，其实正是你唯一的朋友，你们都曾在对方的光芒下迷失自我，也正是因为如此，才发掘了自己独有的光芒，你们在互相的憎恶与仇恨中，为了干掉对方而疯狂成长。

　　今后有机会遇到小米，我会帮你问好的。

　　李烩缓缓放下画笔与调色板，终于第一次回身望向了观看的人群。

　　他自己也被震惊到了，这是多少人，是多少层？？？

　　自己太投入了，完全没有注意到已经聚集了这么多人？

　　无数人正高举着手机拍摄完成绘制的自己。

　　此外，还有最前排的那些狂热目光。

　　一个长得像沙僧一样的男人，正像看着唐僧肉一样看着自己。

　　旁边是副校长，他的表情充满了惆怅与迷茫。

　　之后是白静，她很困惑。

　　再边上是一个穿着汉服的妹子，看起来很可爱很恬静。

　　然后是一个看起来有点讨厌的苑美，说不清哪里讨厌，总之就是那种本能上无法接受的女人。

　　当然，还有注视着作品无法控制住感动泪水的郑义，以及用身体强行充当肉墙近三个小时的李云龙，即便是兵王，也要无法承受这么久的肉体冲撞了！

　　更远地方的高台上，是正在冲这边挥手的蒲小圆，和放下望远镜在狂揉眼睛的唐雨落。

　　好羞耻啊，自己竟然在这么多人的围观下赤裸作画这么久！

　　没办法了，已经这样了，就一直这么下去吧。

　　“大家辛苦了。”李烩微微鞠躬，闪身完全亮出了自己的作品，“这是本人的参赛作品——《最后的净土》。”

　　此时的李烩，身上已经沾满了颜料，充满了色彩与狂放的他，本身就是一个艺术品。

　　可更多的人，还是无法控制住自己，将眼睛瞄向了《最后的净土》。

　　已经无须从画技上来评判了，即便李烩本人认为这是一件不完美的画作，但对于多数人的视觉细致程度来说，这已经很完美了，古典油画风格终极体现！

　　其对于结构与透视的把握，对于色彩与光影的渲染，已经无法用语言来形容，就像无法用语言来形容《蒙娜丽莎》一样！

　　画中的那个李烩，正如作画时的他一样，心无旁骛地专注于自己在做的事情，他是如此的专心致志，乃至没有意识到雾霾的侵袭，而雾霾与绿色净土之间的渲染又是如此的极致，让人不忍去看，好像下一秒，灰色就会更多，绿色，即将更少。

　　这该死的灰色从何而来！

　　这美丽的绿色又将向何处去！

　　毫无疑问，构思出这种表现手法并不难，但要真正用这种方式打动人们的心灵，却务必需要大师技法与天赋的支撑。

　　一些前排与艺术更为亲和，更易被感染的美院女生，在毫不知觉的情况下，竟然有些湿润，在看遍了当代那些矫揉造作的畸形名作后，看到这样一幅纯粹美丽清淡的作品，宛如一股清流汇入心涧。

　　这种感动，是对美的叹息，还是对丑的悲伤？是对现实的不甘，还是对理想的同情？

　　这就是强大的充满感染力的艺术作品，令人震撼，引人遐思。

　　在巨作完成的时候，不再有惊呼，而是沉默。

　　静静的感动之中，沙千钧突然一声咆哮。

　　“快！快！转移到背阴的地方，不要让阳光暴晒！！！”


第069章 带来新灵感！

　　沙千钧老泪纵横地冲向前去，他无法容忍美妙的画作在阳光下暴晒。

　　坚决服从命令的李云龙拦在了他的面前：“请冷静……”

　　沙千钧狞目吼道：“怎么冷静？！！！暴晒会导致颜料脱落，这都不懂么？”

　　沙千钧的确已经失去冷静了，他未曾想到这个连波澜都没有的无聊下午，竟然撞上了海啸般的巨浪！

　　汉服少女也上前擦着眼睛，冲李烩恳求道：“院长说的对，转移一下吧。”

　　李烩望向汉服少女，难以想象会有人穿成这样出门，更难以想象穿成这样竟然不令人奇怪，而是让人觉得美。

　　他借用大师的余韵，恍惚悟到了一些。

　　这是对东方美的补偿。

　　西式的设计与艺术理念，已经攻陷了生活的方方面面，包括李烩的T恤和郑义的袜子，至于传统的东方之美，仅在某些表演过程中才会被拿出来，被设计成夸张的造型、妖艳的色彩，强行夺人眼球，这完全违背了东方美的根本理念，成为了一场浮夸的眼球游戏。

　　而眼前的这位素雅的汉服少女，完全补偿了这件事，相信这身青衫一定是她自己设计的，她用另外的方式坚守着血液里对美的憧憬和渴求，用自己的身体诠释着这一切，也许她会经常被骂哗众取宠吧……

　　少女近距离直面赤裸且充满色彩的李烩，同样悟到了！

　　李烩身上充盈的，是纯粹的自然之美，不需要任何包装，只需要站在阳光下就够了，就像雕塑《大卫》一样！

　　在他身上，任何的修饰与服装都是多余的。

　　如果能让这个人当模特，任何艺术家都会感动得大哭一场。

　　“哦呼……”汉服少劲女从不抵抗本能的渴求，可是这次哦呼后她使摇了摇头，还有更重要的事情，她不禁再次恳求道，“已经在阳光下了很久了，至少放到那边的树荫里吧。”

　　看着这样一位汉服少女，即便是强大的李烩，也无法拒绝。

　　李烩转过头：“云龙、郑义，咱们一起转移一下，要小心，颜料还没干。”

　　“要小心！小心！”沙千钧在旁边疯狂嘱咐，“托住画架，不要碰画板！慢一点！再慢一点，不要突然抬起来！！”

　　一坨人就这么一点一点转移到了树荫下，李云龙也再次拉起了警戒线。现在的情况更危险了，虽然他完全不懂艺术，却已经从沙千钧眼里读到了这部作品的价值，如果被哪个熊孩子伸手揉一下，一切就都完蛋了，沙千钧也许还会直接掐死那个熊孩子，届时自己不得不暴露身份制伏沙千钧，这有违于隐藏身份的原则。

　　远处的高台上，蒲小圆扶住了十分勉强的唐雨落。

　　蒲小圆十分同情地问道：“就这么不想说‘哦呼’么？”

　　唐雨落咬牙道：“别说出那两个字，能不能帮忙扶我下去。”

　　蒲小圆无奈一叹，自己先行坐在高台上，轻松跳落在地，之后干脆回身抱起了唐雨洛，将她运送回地面。

　　“唔……”唐雨落擦了把汗，一步一挨走向姥爷的帕萨特轿车，“的确，可以换一个角度进行研究……”

　　“什么？”蒲小圆关切问道，“你真的没事么？哦呼一下吧，很快就会轻松下来的，将自己的身体完全交给李先生就好了，那将是一种绝对放松……”

　　“不要再说了，我们想的根本是两码事……”唐雨落落地后，视线被人群挡住，暂时看不到李烩，身体终于放松了一些，“你没有发现，李烩在中途突然改变技法了么？”

　　“没，我一直处于放空状态。”

　　“简而言之，他从‘理性’转变成‘空想’了，研究对象也从‘看得见的’，变成了‘看不见’的。的确，我们根本看不到‘薛定谔的猫’，应该尝试放弃去看到它。”

　　“我完完全全听不懂了，一个字也听不懂。”

　　“没关系，我与其他人交流经常这样收尾，所以我的朋友很少。”

　　唐雨落打开车门，驾车扬长而去，她要抓紧时间，记住这个状态。

　　“李先生，果然是需要各行各业的人才来辅佐的。”蒲小圆感叹一声，回身爬上高台，小心地收起摄像机和三脚架，“不过这不重要，只要帮助李先生的，就是同志。”

　　树荫处，沙千钧终于得以彻底地欣赏这幅作品了！

　　他不敢离得太近，又不能离得太远，最终只能站在李云龙的警戒线外面。

　　“太神奇了……找不出一种画派来形容这幅作品。”他突然回身冲身后的美院学生们说道，“我可以告诉你们，这个人不该用天才来概括，真正铸就这幅作品的是极其强大的绘画基础，当基础强大到一定程度，即可信马由缰，而我们现代艺术界的很多人，恰恰相反，明明基础都没有打好，就冲着信马由缰去了，最后出来一堆扭曲的东西。要知道，梵高也不是一上来就冲着星空去的。”

　　美院学生们纷纷点头，外人看来沙千钧可能有些过誉，但专业学生十分清楚，这幅画首先在光影和透视上就是无懈可击的，正常来说，即便是当代名家，要完成这种程度的作品，至少也需要三个整天，三个小时最多只能做出类似于草稿的色彩轮廓。

　　沙千钧继续品鉴道：“脸部我暂时不多说了，短时间内说不过来，我就说一下最精巧的地方——风格的融合。”

　　他说着指向了画中李烩的身体：“仔细看，表面上还是古典写实的那一套东西，但又总觉得稍微虚无缥缈了一些，朦胧了一些，可是程度又刚刚好能与其他部分融为一体，美感出奇的和谐。再看外围的压抑风景和脚下的绿地，这种朦胧风格体现得更加浓烈，远处的灰暗色调已经完全不知道是什么了，但给人的压抑感却丝毫不减少，可以理解成是钢筋水泥，也可以理解成某种压力……”

　　“咳……”李烩在旁边不好意思地插嘴道，“您想多了，那些灰色的东西，是我们在冬季每天都会看到的东西。”

　　以“雾霾”为基础的朦胧风，为达芬奇创作带来了新的灵感！


第070章 表情很深沉！

　　沙千钧连连点头：“对对对，就像雾霾一样，你根本看不清远处是高楼大厦还是车水马龙，这一点就给了作品主题充分的空间。最后我们将视野集中到灰色与绿色的渐变部分，这里的表达十分有意境，色彩渲染也是别具一格的，我们能清晰地感觉到，是灰色在侵蚀绿色，而不是简单的融合。在现代计算机CG绘制中，我们经常用一些溶解与滤镜工具完成这种表现，但那是机械的，是没有生命的。”

　　沙千钧转望学生们说道：“我一直主张，要将生命独有的东西融入作品，只有这样，才不会被计算机作画，乃至将来的智能作画替代，因为生命是无法计算的东西，每个人独有的，每一刻都在变化的东西。我们每个人，都有生命，都有成为艺术家的潜质，但只有将其透彻地表现出来的人，才是真正的艺术家！”

　　话罢，他望向李烩，此时的眼神充满热忱：“感谢你，让我们看到了这部伟大作品的创作过程，这让我和我的学生们受益匪浅。”

　　说到此，沙千钧抑制不住感激，带头鼓掌。

　　美院的学生们也紧跟着鼓掌。

　　付小章看看左右，没得办法，只好跟着鼓掌。

　　蓟大的学生们也随之鼓掌。

　　大家好像也想不到用什么方法肯定李烩的创作了，好像唯一能做的也就是鼓掌了。

　　尘埃落定，一锤定音，沙千钧的点评没有一丝质疑的空间。

　　低调两日的烩神再次光芒万丈，沉寂的DNA增长曲线再次飙升。

　　蓟大的学生们虽然没有美院的人那么狂热，但也终于意识到了一件事。

　　“烩神……好像……真的是天才啊。”

　　“是啊，为什么，可以同时将踢球和绘画都做到这种程度……”

　　“他……为什么还要读大学啊？”

　　“烩神的世界，不要按照我们的思维去揣测。”

　　“总之，画展应该是烩神赢了吧。”

　　“画展？我都忘了还有画展了。”

　　“这次……真的是完全碾压完美学姐了吧？”

　　“嗨，苑美也就是比我们普通人强一点点罢了！”

　　汉服少女凑到李烩旁边感激道：“谢谢你李老师，真的谢谢你，没想到如此重要的经历，来得如此突然。”

　　李烩侧目低声道：“真的谢谢我的话，就拿出一些谢礼。”

　　“啊？”少女是懵逼的。

　　“我是很务实的人。”

　　“请……请说……”汉服少女的心情很复杂，一个艺术上有如此造诣的老师，怎能拥有这样一颗市侩的内心！

　　李烩的肚子突然响了起来，就是那种由于空腹产生的肠胃气体作用回荡的声音。

　　“有点复杂，要说很久。我饿了，等解决完眼前的事，我们一边吃饭一边说吧。”李烩有些尴尬地说道。

　　“这是在约我么……”

　　“谈公事，我希望与你进行交易。”

　　“所以就请我吃饭么？”

　　“不，AA。”

　　“你怎么这样……”汉服少女欲哭无泪，感觉一个完美的艺术大师形象正在崩坏。

　　前排的付小章双腿已经完全酸掉了，他有些痛苦地问道：“沙院长，是不是可以评分了，我们从简吧？”

　　“我说过了，我不参与评分，让学生们来。”沙千钧只注视着李烩与汉服少女。

　　付小章叹了口气：“那我看也不用评了，这幅画冠军就对了是吧？”

　　“这幅画？”沙千钧眉色稍微迂回了一下，而后转望汉服少女，“根据画展规则，这幅画能参展么？”

　　汉服少女转望苑美，这件事还是该蓟大的人决断。

　　苑美被推上了一个尴尬的立场。

　　如果拒绝承认李烩的参展资格，冠军几乎可以肯定是自己。

　　承认资格的话，冠军一定不是自己的。

　　无论哪种选择，自己的名望都会受到损失，要么被说是利用规则压制李烩，要么被说完败给李烩，一般的时候完败也就罢了，可如今正值学生会竞选。

　　该死的李烩，这个人有毒。

　　“照理说是要在昨天中午12点以前投稿的。”苑美尽量平静地转望付小章，“但是李烩的作品真的非常出色，付校长，我们是不是可以改变规则通融一下？”

　　李烩神色一震，不愧是完美学姐，这些不完美的恶心事，交给其他人就好了！

　　“这个……”付小章微微皱眉望向李烩，相对于李烩的艺术造诣，这次展览其实根本是一件无关紧要的事了，站在校方角度而言，展现更高水平的学生艺术作品是完全应该的。至于李烩这个人，虽然很让人讨厌，但反正这只是一次无关紧要的画展，按照规则连奖金都没有……

　　等等……

　　按照规则来说，正式参加画展的作品，将被视为自愿捐给学校。

　　嗯。

　　付小章心下已有定夺。

　　他刚要开口同意李烩参展，却见沙千钧抬臂一横——

　　“无规矩不成方圆，不能参展，这是李烩的个人作品。”

　　付小章再次皱眉，这老沙僧脑子里到底在想什么！！

　　你是低我一级的，就非要这么对着干么？

　　“来都来了，咱们看都看了，还是参展吧。”付小章尴尬道。

　　“不许参展！”沙千钧斩钉截铁道。

　　李烩本意是想参展的，但看到沙千钧含义很多的眼神后，还是选择默不表态。

　　付小章没了脾气，沙千钧这人就是不按套路走，今后还是不要来往了，已经快五点钟了，没时间给你耽误了。

　　“那就按沙院长的意思吧。”付小章转身略显烦躁地催促道，“美院的同学们，是不是可以去评分了。”

　　“抱歉……”汉服少女十分无辜地躬身道歉，开始回身组织评选。

　　“六点钟，学校西门口见。”李烩最后嘱咐道，“这是肮脏的内部竞选交易，请尽量低调保密。”

　　“啊？”

　　“记住了么？”

　　“哦……六点，西门。”

　　李烩这便转身走到白静面前。

　　这次白静已经完全聪明了。

　　“衣服！给你，谁稀罕！”白静将T恤扔给李烩，“我警告你，以后不要总是乱脱衣服，也不要总扔给我！！”

　　“没办法，你没法做到郑义和李云龙的工作，我手下是不养闲人的。”

　　“谁是你手下！”

　　此时，一个头发沾满了啫喱水的男人突然出现，手掌冷不丁搭在李烩肩上。

　　“哼，果然没让我失望。”王帝露出了强者间的笑容，“不过，真的以为这样就能力挽狂澜么？”

　　“你是白痴么。”

　　“哼，你不也是，我们都是孤独的艺术家。”王帝沉声道，“就在今晚，决一死战吧，从你的画中，我看到了你的觉悟。”

　　“快走开，不然我让白静揉你的头发。”

　　王帝一愣，这才想到白静也在看着自己。

　　哎呀不好……太过注重于宿敌的对话了，竟然忘记了校花的存在。

　　“白……白静同学……”

　　白静摇头道：“你该试试不搞这么多啫喱水。”

　　“啫喱水？哪有？”王帝大惊失色，立刻掏出了口袋中的矿泉水浇在了自己头上，另一只手同时狂揉头发，“你看，哪有，都是很自然的……”

　　“……”

　　李烩在猝不及防之间，又被一只手抓住了肩膀。

　　回过头去，原来是沙千钧。

　　“借一步说话。”沙千钧做出了一个十分深沉的表情。


第071章 晚了看不到！

　　李烩还是很尊重沙千钧的，这个男人光从造型上看，就是一位有操守的老艺术家，是与严律己教授同等水平的存在。当然，他除了造型以外，比严教授要正常的多。

　　此时学生们已经散去了一部分，留下一些人驻足围观品鉴李烩的作品，付小章则与美院的学生们一起去评点其它作品。

　　二人挪到了个没人注意的角落，沙千钧这才说道：“按照这次的规则，参加画展，就相当于把作品无偿捐赠给了学校，所以我阻止了。”

　　“原来如此……其实捐献了也未尝不可。”

　　“不行的，你以为学校会裱起来保留展示么？”沙千钧冷笑道，“最后的结果，只会被随便哪个人低价买走，或者搞一些见不得人的交易，赠给某个人。”

　　“不至于吧。”

　　“这些事我比你懂，很多年轻艺术家都是因为被欺骗，搞得心灰意冷的，做这一行的人都很纯粹，没那么多复杂的脑筋。”沙千钧突然问道，“你有其它作品么？”

　　“没有。”

　　“你一定也没有老师吧？从你的作品里我只能看到达芬奇和米开朗基罗的影子。”

　　“……您很厉害了。”

　　“总之，你太出世了，因为不染俗尘，完全低估了这部作品的价值。”沙千钧转头望向围观的同学们，“这部作品放在这里，很危险……”

　　“是不是有点夸张了？”

　　“我相信自己的判断。”沙千钧解释道，“你知道，现代艺术界只是小圈子的狂欢，通常知名的作品都是艺术评论界鼓吹出来的，有那么几个重量级专家看好，这个作品价值就被炒上去了，渐渐的，现代作品愈发曲高和寡无法理解。但你的作品完全不同，就算是门外汉也能体会到那种质朴的美感，就像是那些承受住了时间审视的古典名画一样。现在的人，已经没有心态能做出具有这种程度感染力的作品了。”

　　“我对自己的作品的价值还是有认识的。”李烩的看法并不苟同，“正如您所说，现代艺术界十分注重评论，没有一批人吹捧我，价值不过尔尔。”

　　关于这一点，李烩十分理性，即便是与达芬奇同水平的作品，但署名不是达芬奇，就一文不值。

　　沙千钧却摇头道：“没那么绝对，你这种程度的作品，我相信会随着时间自然发酵的，完全无需艺术评论界的吹捧，可是我还是忍不住斗胆相求……你知道，咱们国家富裕了，文化艺术这方面要补课，下周有一个国际画展，请了很多外国专家来，主要是为了让他们点评吹捧一下我国青年画家的作品，看能不能在国际口碑上有所突破，捧几个典型出来。”

　　“我并没有进军艺术界的打算。”李烩迅速回绝了沙千钧，就像回绝了有钱鹅一样。

　　“不需要你进军，你的画到场就好了。”沙千钧指向李烩的作品，“如果可能的话，后面两周的时间，能不能让我代为保管这件作品。”

　　沙千钧说着，竟然有些谦卑地恳求道：“我想让国际上的那些人，看看我国青年艺术家的真正水平。”

　　“这……”李烩有些不好意思，也为同时代的青年艺术家们不好意思，这样不合适。

　　“当然，还有一个更重要的原因。”沙千钧有些悲伤地说道，“我也想鼓励、鞭策一下我们的青年艺术家，很多人太浮躁了，需要见识一下这样静下心来的作品，如果国际上的那些人都予以肯定的话，他们也许也会意识到沉下心来创作的重要性吧。”

　　不愧是沙院长，原来是出于这个目的。

　　既然如此，本人为我国的艺术事业尽一分绵薄之力，还是理所应当的。

　　“好吧，既然沙院长开口了，我无法拒绝，但请一定不要给我带来麻烦。”

　　“你同意了？！”沙千钧喜出望外，此时才终于有了沙僧的样子，那表情好像在说“大师兄，师父被妖怪抓走啦！”。

　　“同意了，但不要引来麻烦。”

　　“明白，明白，你要沉心创作么，你的立场已经在作品中充分表达了！”沙千钧连连点头，“我会帮你做保存和保护处理，需要去版权局登记么？”

　　“方便的话登记一下吧。”

　　“那身份证明一类的事情，到时候让谷轻依跟你联系吧。”

　　“谁？”

　　“就是那个刚刚跟你说话的女生。”沙千钧说着望向了美院学生的评审队伍，“她可真的是少有的，身上没沾到这个时代浮躁的学生了。”

　　“呵呵。”

　　“这好笑么？”

　　“没没，按照我的世界观，她一定是名门闺秀，不用为金钱和找工作发愁才这样的。”

　　“恰恰相反，她是从福利院走出来的。”

　　“什么？”

　　“她的物质条件，是我所知的，所有学生里最差的。”沙千钧说出这些话的时候，非但没有伤感，反而有些感动，“我看你们能聊到一起，我也很高兴，有可能的话，帮我带一带。”

　　“……”

　　“不是画技上，我知道重要的画技都是独有的，我是说思想与艺术态度上。”

　　沙院长，你想多了，我只是一名普通的大二学生罢了。

　　正当李烩要离去的时候，本来已经逐渐清静下来的场地，突然又闹腾起来。

　　更多更多更多的同学，正在涌向这里，涌向李烩的画作，这让李云龙一个人也很难控制警戒线，只好拉来郑义一同保护。

　　远处，蒲小圆默默将摄影器材装箱，绑在了电动自行车的后座上。

　　她已经在李烩的公众号上发表了作品的照片，并且搭配文字——

　　【我爱我的学校，竞选学生会干部，只求捍卫《最后的净土》。】

　　当然，单纯这样的话有些太缥缈了，所以蒲小圆立刻操纵了伪装成学生的帐号在下方留言给出线索——

　　【原来如此！原来是为了保护社团活动室！】

　　【是啊，怎么能说收回就收回，烩神我支持你！】

　　【学校新建了那么多楼，就少这几间屋子了？】

　　【说好的素质教育呢？】

　　【你们没来画展不知道，美院的院长看到这幅画已经发疯了！】

　　【美院院长要把画送到卢浮宫去了！再不来就看不到了！】


第072章 是有症状的！

　　不明真相的群众，看到这些留言，终于搞清楚了李烩的立场，这个立场本身也是无敌的，没人会反对保留学生社团活动室。

　　至于“再不来就看不到了！”这种话，则是标准的营销毒药，配合荒唐的“送到卢浮宫”，必然会激起人们的小农思想与反抗情绪，作为有钱鹅的市场策划人员，蒲小圆操纵这些东西游刃有余。

　　她戴上白色的头盔，跨上了轻便电动车，遥望烩神。

　　这些肮脏的事，就通通交给我吧，我会化为一堵无比坚硬的屏障，守护你心中最后的净土！

　　与此同时，亲临画展的同学们也毫不吝啬地分享着自己的见闻，沙千钧慷慨激昂的点评被频频引用，就连隔壁美院的学生也开始涌入蓟大，只求一睹名作风采。

　　未曾想到，接近尾声的时候场面竟然开始失控！

　　沙千钧也不得不加入了警戒保卫的队伍，与李云龙和郑义组成人肉警戒线，他警惕地盯着每一个想伸手试试颜料干没干的亵渎者！

　　更可怕的是，一个相对于“慕名而来参观者”更为庞大的群体出现了。

　　那就是围观群众！

　　围观群众是一群如丧尸一样既漫无目的，又目标鲜明的存在，他们平日只是进行没有意义的游走罢了，可一旦某处的人类密度超过一个阈值，他们就会成群结队的强势围观，在他们的围观下，人群密度无疑会迅速增加，这将不断引来更多的“围观群众”。

　　他们明明什么都不知道，却总会强势围观，无论如何，先围观总不会吃亏，围观的过程中再搞清楚事情。

　　“什么情况啊？怎么这么多人？”

　　“好像是烩神的画，就要被卢浮宫抢走了！”

　　“怎么可能？”

　　“就是那个长得像沙僧一样的人要抢走。”

　　“邪门了，那画很厉害？”

　　“不知道啊，所以才过来看的。”

　　“也对，来，咱们一起往前挤一挤……”

　　对于付小章来说，情况更加复杂，他本来是在外围晃悠着等待画展评审结果的，此时却被一帮学生围住了，他还从未如此受欢迎过。

　　“校长，真的要收回社团活动室？”

　　“这个……还在商议。”付小章有些想撤离。

　　“学校不是新盖了教学楼了么？怎么反而要收回？”

　　“学校自然有学校的安排。”付小章无法理解这些人是从哪里冒出来的，“你们这都是从哪里得到的消息？”

　　卷毛男突然杀出重围，他等这一刻很久了。

　　他指向漩涡的中心冲着付小章呼喊道：“李烩啊，李烩说的！他说这幅画就是反抗这件事的，还让我们来这里跟校方对抗。”

　　“嗯？”付小章眼睛一瞪，这性质可就变了。

　　早有预谋么？

　　“到底会不会收回啊，校长？”一位女生上前问道，“我们街舞社的场地很难找的，没法随便借一个教室。”

　　“别问我，我也不知道。”付小章微微皱眉，开始烦躁起来，他回身拉住了苑美问道，“到底怎么回事？”

　　“我也不清楚。”苑美拿出手机亮给付小章，“李烩好像共享了自己的作品，说要捍卫净土，就这样。”

　　“捍卫净土？就这样了？”付小章难以理解地望向越来越庞大的人群，愈发愤怒与不解，“刚刚哪个说他鼓励大家来这里搞事的？”

　　卷毛男被推了出来。

　　他吞了口吐沫。

　　“李烩让你们来的？”付小章当面质问道。

　　“啊……这个，我也是听说。”卷毛男挠头。

　　“说清楚，谁说的？”

　　“……”

　　僵持之间，画作摆放处突然传来了扩音器的声音。

　　“到此为止！”李烩站在了一个台子上喊道，“请保持秩序，请排队！”

　　现在的火爆程度已经远远超出预料，扩大影响是好的，骚动就不好了。

　　众人反应有限，依然推推挤挤，想看看这部要被卢浮宫抢走的画作到底有多神。

　　李烩也意识到，仅凭长相，是无法让大家听命的。

　　“请学生会的干部组织一下。”他转头望向了苑美一边，“请担负起组织者的责任！”

　　学生会的干部们也愣住，包括苑美本人。

　　“既然学生会无动于衷，辛苦美院的朋友们帮帮忙。”李烩只好冲美院评审团求助。

　　虽然付小章抽离了出来，但是沙僧的情况岌岌可危啊！

　　谷轻依连忙将手上的记分表塞给苑美：“评审就这样吧，咱们快去组织一下。”

　　在她的率领下，美院的学生们一齐挤到前排，声泪俱下劝说同学们排队。

　　李烩随后转望白静，举着喇叭喊道：“白静同学，发挥你的作用！”

　　“日……”即便是白静，也悲愤地爆出粗口，加入了维持秩序的队伍之中。

　　这里毕竟不是农贸市场，是大学校园，推挤的同学们渐渐也意识到自己失态了，而且，正常的男性无法拒绝白静和谷轻依的请求，正常的女性也无法抗拒半裸的李烩站台指挥，几分钟过后，观赏队伍终于捋了出来，像长蛇一样蜿蜒很远。

　　沙千钧也终于解放出来，看自己的学生们与李烩这么卖力，他也干脆不遗余力地充当起讲解员，站在画前，一遍一遍地为同学们讲解这幅画到底为什么要被“卢浮宫”抢走。

　　排队，简直就是人类从野蛮走向文明的标致！

　　“难以想象……咱们竟然排队了。”

　　“是啊，刚刚乱的透不过气来了。”

　　“这事儿不该是学生会组织么？”

　　“哼，学生会，指望他们？你看苑美还没反应过来呢。”

　　“这届主席，不是铁定会是苑美么？”

　　“她陪付小章呢，哪有空管我们？”

　　“哼哼……”

　　“排队吧，那个沙僧好像是美院的院长，他亲自点评李烩的作品。”

　　“难得啊，期待……”

　　付小章这边，看了一眼排队的同学们，心情五味杂陈。

　　已经没几个学生围着他了，都去排队了，就剩下苑美了。

　　“你得小心啊。”付小章看着台子上的李烩微微眯眼，“你们家祖孙三代可都是咱们学校的学生会主席……”

　　“嗯。”苑美有些紧张地擦了把汗，刚刚围观群众暴增的情况的确出乎预料，自己慌神的时候，错过了完美应对的时机。

　　付小章又说道：“我记得，今晚各学院会产生出来竞选人吧？”

　　“是，明天下午是竞选者的集体演讲和辩论。”苑美捏着手说道，“这次为了扩大影响力，竞选全程与有钱鹅视频展开合作，会在网络平台上直播。”

　　付小章摇头道：“这种人，如果让他当了，反正挺麻烦的。”

　　“校长，活动室是必须收回么？”苑美咬着嘴唇问道，“据我所知李烩是因为这个原因才参加竞选的。”

　　“倒也没那么急……”

　　“那我可以声明，我已经争取到了活动室保留这件事了么？”

　　“哎呀这个……我没法答复你啊，拖半个学期再安排，倒也不是不行。”付小章咳了一声过后，见沙千钧还在绘声绘色地给一批一批的人讲解画作，也实在没了陪他玩下去的兴趣，“下面的流程，你们处理吧，我还有事。”

　　“明白了，谢谢您。”苑美微微鞠躬，心下已经有了底气。

　　站在高台上的李烩，本来早就该去滚蛋洗澡了，之所以还在这里，只因《瘟疫公司》进入了下一阶段！

　　【哦呼！感染人数超过1000！】

　　【开启瘟疫“症状”功效！】

　　症状，竟然有还有症状！不过也对，作为瘟疫，没有症状就没有意义了。

　　可这是一件很糟糕的事，李烩可不想危害到大家的健康。

　　等等……这些症状……看起来很棒啊。

　　实体游戏软件中，瘟疫的症状是由症状树组织构成的，这颗病症的大树通常由根部浅显的症状开始，逐渐引发致命病症。

　　比如咳嗽，就是一种常见的起始症状，可以通过消耗DNA点出，然后是打喷嚏，再进一步是肺炎等等，当然你也可以从腹泻开始，逐步引发肠胃炎、痢疾等症状，当然，越重要的症状也会消耗越多的DNA。

　　而眼前“毒鸡汤”的特有症状，却与那些病毒与细菌的症状相去甚远，相反，会让人更加深邃高效！

　　眼前李烩可以点出的症状有三。

　　【厌恶炒作明星初级：会反感毫无实力，仅凭包装博人眼球的艺人。】

　　【抗压初级：具有更强的精神抗压能力，不会轻易地寻求心灵鸡汤的洗脑。】

　　【毒舌初级：乐于指出他人或者某种现象的弊端，乐于戳破虚伪的情境。】

　　诸君呐，请尽快被感染吧，让我们一起走向真实深邃的新世界！

　　好吧，看到这些让心灵更加健康的症状，李烩不得不承认某种恶趣味正在冉冉升起。

　　降低纯凭炒作而大红大紫明星的关注度，将直接影响这类明星的票房号召力，让影视作品中更多的投资用在更有意义的地方，而不是招揽徒有其表的伪大牌明星。

　　这太正义了！

　　增强人们的抗压能力，将直接降低心灵鸡汤的感染力，人们更为强大的心智，足以将更多的心灵迷幻药拒之门外！


第073章 结果很可怕！

　　至于【毒舌】这个症状，这其实是不太好的，真实固然美好，但适当的虚伪有时可以让事情更美妙高效，比如男孩子在即将成功和女孩子上床的时候，说一句“把你自己交给我吧，我会爱你一生一世”会事半功倍，如果只是毒舌地表示“我得先试试爽不爽，才知道咱们能不能长相厮守。”这样就不太好了。

　　毫无疑问，这些症状不仅是症状，同时也会加强毒鸡汤的影响力，并且压榨鸡汤的生存空间。不过要注意的是，在玩真实的《瘟疫公司》游戏的时候，通常要让症状晚一些出现，正所谓“无形传播，最为致命”，如果一开始的时候被传染的人就恶心腹泻，无疑会被万恶的医学研究院重视，会很早就研发疫苗，同时也会封锁边境，杜绝漫延。

　　李烩不禁警惕四望，他其实是想消耗一些DNA，先引发【厌恶炒作明星】症状的，这也许可以让自己在今后的一年看到更为出色的影视作品，但他不敢轻易引发症状，毕竟，研究院还在暗处，要小心这个……

　　等等！

　　在李烩眼前，一个个参观他伟作的学生很自然地被感染了毒鸡汤，在他们周围有感染和DNA的图标浮现，但在更远的地方，一个女人正默默注视着自己，她纵览了自己作画的全程，非但没有被感染，脑袋上反而冒出了一个“蓝色的小药瓶”！

　　【由于在学校区域扩散迅猛，鸡汤研究院展开反击！】

　　【请尽快遏制研究院的疫苗研究，否则被感染人类将被迅速治愈！】

　　【突发任务：破坏校园内的鸡汤研究院！击败苑美！】

　　【奖励：免费抽取一项永久能力！】

　　毫无疑问，这个可怕的女人正是完美学姐。

　　也对，这种人正无时无刻用自己伪装出的完美散播着鸡汤。

　　二人四目相对，深知对方既是宿敌。

　　苑美一步步向李烩走来，直至台前，伸出右手微笑道：“李烩同学，能拉我一下么？”

　　“不能。”

　　“我有一个好消息要向大家宣布。”

　　“那你自己在下面喊好了。”

　　“别理他！”一个非常不坚定的人女人凑了过来，扶着苑美将她推上高台，“李烩你别这么小气，你看学姐多大方啊！”

　　哼，第一个被鸡汤去感染的人类，你的意志力是多么的薄弱，思想是多么的肤浅。

　　白静，你不会有工资了，钱我也不还了，凭自己脸借到的钱，凭什么还？

　　苑美笑着与李烩并排站在台上，友好地伸出手：“能不能借你的扩音器用一下。”

　　“不能，我要走了。”

　　“别啊，我有好消息的。”苑美说着，也不管李烩，就此大声向大家宣布，“同学们，学生会知道你们是为了社团活动室的事情来的。告诉大家一个好消息，学生会刚刚与校领导交涉过，校方否认了准备收回活动室的传闻，尤其是通过这次画展，高度肯定素质教育的重要性，请大家放心，也请李烩同学放心，学校从没有收回活动室的打算，校领导也高度肯定了社团活动的成果！”

　　苑美就这样面对着排队中的同学们，强行说出了这一番话，这属于强灌鸡汤，粗暴且尴尬。

　　同学们木讷片刻后，终于还是露出了笑容与欣慰。

　　“太好啦，学校松口了！”

　　“不愧是完美学姐，立刻就纠正问题了！”

　　“这样烩神也能安心创作了。”

　　“哼，不过是缓兵之计而已，愚昧的人类啊。”

　　苑美虽然是强灌鸡汤，但这终究是一件利好的事情，她也毫不顾及尴尬地强行与李烩握手：“这也离不开你的努力，正是你用作品打动了我们。作为学生会，我们也会随时关注同学们的诉求，高效地与校方交流的。李烩同学，请问你除了要保留社团活动室，还有什么需要我们学生会反映的问题么？”

　　李烩微微皱眉，这么快就展开反击了么。

　　下方的同学们情绪也缓和下来，他们原本是被蒲小圆煽动来支持李烩的，现在见到完美学姐将问题解决了，激动的情绪也平复下来。

　　“这样烩神是不是就没有理由再去竞选了。”

　　“烩神还是不要去竞选了，当会长太浪费时间了。”

　　“是啊，才华不要用在这上面，把一切交给学姐就好了！”

　　“哼，学姐是解决不了问题的，我是新世界的卡密！”

　　虽然苑美的这些虚伪的话并没有直接治愈谁，但她无疑降低了李烩的影响力，同时抹灭了李烩竞选的最大理由！

　　她用的是最初级的，也是最终极的鸡汤手段，在大多数情况下都是最有效的鸡汤手段，那就是——

　　说谎！

　　是的，说谎是无敌的鸡汤手段，就像传销一样，告诉想一夜暴富的人你会发财，并且欺骗他自己已经发财了，这种粗暴的谎言偏偏就是最有效的。

　　如果是之前的李烩，也许并不会因苑美的态度产生什么情绪，只要社会活动室保留，完全可以放弃竞选。

　　但现在不同了，发觉了如此有趣，有益于人类的美好症状，极大地刺激了他传播毒鸡汤的欲望。除了食色性也这种身体上的欲望，他最大的精神乐趣无疑是欣赏各种多元化的文娱产品，有趣的剧集、电影、动漫、书籍、音乐皆是精神上的至尊享受，然而现在的娱乐产品正在以匪夷所思的速度，从多元化转为同质化，无论是特效题材电影，抗日题材的电视剧还是圈钱题材的手机游戏，广场舞题材的音乐，都在走向一个相同的终点。

　　因此一些人毫无意外地陷入了书荒，电影荒，剧慌，乃至音乐荒！

　　这是一次灾难！

　　影视资源更多地投向了鲜肉云集的特效大片固然不算罪过，但这让追求故事性与趣味性的观众失去了选择。

　　音乐创作人以广场舞神曲为动机创作固然可以，但这让不跳广场舞，喜欢多元化音乐的听众失去了选择。

　　长此以往，引发的结果是可怕的！


第074章 完美的梦境！

　　这些被市场抛弃的人们，不得不放弃了本国的文化产品，转而去欣赏国外的产品，即便李烩无比深爱着自己的祖国，但他更多的时候也是在看《杀与日之歌》、《生活大爆破》这类帝国主义出品的影视作品。谈到经典，也更加欣赏《肖申克的救赎》、《千与千寻》这类帝国主义出品的电影作品，甚至在选择游戏的时候，也更多会尝试可怕的《STEEM》这样邪恶帝国主义游戏的平台。

　　这毫无疑问是帝国主义的文化入侵，而且帝国主义根本无须特意入侵，观众们就会投入他们的怀抱，只因本国作品无甚选择，像《湄宫河行动》、《驴的水》、《三体》、《超级电力强国》这样优秀的本土作品实在太过稀有了，难以满足文化市场庞大的需求。

　　即便是李烩，在面对这些文化入侵的时候，也是通过了极强的理智客观判断，以及不亚于革命先烈的爱国主义情怀，这才得以识破了外国作品中的谎言，并未被那虚伪的情境所洗脑。

　　略显欣慰的是，这种情况正在好转，某人新电影的失败，预示着成吨小鲜肉与满屏的特效，无法支撑起一个无趣故事的票房。

　　他的失败，是伟大的，虽然他没能指出正确的方向，但至少告诉了大家错误的方向是什么，他承受着被天下人唾骂的耻辱，强行完成了一坨这样的作品，用以警示所有的创作者，这是一种伟大的牺牲精神，向他致敬。

　　面对这样的情况，拥有了《瘟疫公司》的李烩是不会坐以待毙的，相信在【厌恶炒作明星】这类症状之后，一定会有更深邃，更健康的症状，一旦人们被更彻底的治愈后，创作者们身上的枷锁也将不复存在，受众的多样性将解放他们的创作思想，他们将用更加多元化，更加有趣的作品来打响文化战场的反击战！

　　无论是出于个人利益还是爱国的赤诚之心，李烩都愿意为祖国的文化事业发展，尽自己一份微薄之力。

　　而眼前，这个可怕的女人，正在阻止着自己的事业。

　　李烩扫视众人，大家的目光渐渐变得平和，被谎言的鸡汤暂时麻痹了。

　　罢了，现在身体沾满了颜料，时间也不早了，另外在这里强行散播毒鸡汤也显得不伦不类，火力还是留在关键的时候吧。

　　“明天的演讲与辩论环节，我将声明我的立场。”李烩默默留下一句话，跃下高台。一定要重视这个可怕的鸡汤研究院，因此更加不能在毫无准备的情况下展开反击，唯有次日的全校直播辩论才是最佳时机。

　　正当他准备一骑绝尘孤胆离去的时候，谷轻依拿着一份表单凑了上来。

　　“李老师，评审结果已经出来了，能不能请你点评一下获奖作品？”

　　李烩本能上是要拒绝的，因为他已经渐渐失去了大师的艺术造诣，他自己甚至在绘画方面毫无建树，只是借用大师的实力完成自己的大业而已。

　　谷轻依又无奈冲沙千钧的方向努了努嘴：“原定计划，是要沙院长点评获奖作品的，可是你也看到了……”

　　美院学生们的表情十分期待，甚至有些狂热，她们十分想了解一下这位年轻艺术家的内心世界。

　　李烩虽然不愿意评论，但考虑到下面自己将要组织一次次与美院的联谊活动，如果一上来就拒绝人家，恐怕很难有效开展下面那些糜烂的派对。

　　“只点评一幅。”李烩点头道。

　　很快，美院仅有的两名男生将一个展示架摆到了李烩面前，身为蓟大学生会的组织者，苑美也不得不来到画前进行记录，一些同学也放弃了排队，前来一窥青年艺术家李烩的内心世界。

　　苑美是很尴尬的，金奖作品正是自己的那幅《田园向日葵》，虽然这部作品说的过去，但在李烩的《最后的净土》面前，实在不值一提，此外之前沙千钧已经狠批一通了……

　　明明是一幅完美的作品，一次完美的活动，却杀进来了两个如此奇特的人物。

　　即便如此，苑美也要尽量保持住完美，她在李烩开口前先行笑道：“在李烩同学面前，我的这幅作品真的是拙作了。不过这也真的是我的最高水平了，我并没有李烩同学这么高的艺术造诣，自叹不如。”

　　同学们纷纷点头。

　　“是啊，苑美这幅画已经很不错了。”

　　“肯定是不能跟李烩比，但在非艺术专业学生中绝对是出类拔萃了。”

　　“刚刚话也都让沙院长说了，李烩也不好再说什么了吧？”

　　苑美的自谦，瞬间博取了同学们的理解。

　　李烩十分清楚，如果自己在画技上评判的话，就显得太过刻薄了，不可能以大师标准要求一次小画展的作品。

　　苑美接着说道：“其实，我已经完全体会到李烩同学的立场了。请放心，活动室的事情我们会尽全力与校方沟通的，不会打扰到你的创作，这也是我们学生会的职责所在。”

　　李烩微微眯眼，借势反将一军么？

　　这是你第二次强调活动室的事情，以为已经抓到了我的软肋么？

　　很遗憾，毒鸡汤事业已经超越了活动室本身。

　　我承认，你是一个处心积虑的老碧池，看似体面而又完美，如果你按兵不动，我也找不到攻击点的，但是你如此激进，就不要怪我了。

　　为了毒鸡汤事业，有些所谓完美的面纱，迟早是要被揭开的。

　　李烩站在画前，他知道很多同学都在聆听着，记录着自己的评判，既然苑美强求，那么毒鸡汤的进攻就提前从此刻开始吧。

　　“关于这部作品，我如苑美同学所愿，不从技法层面上评论，我只谈立意和主题。”李烩开始了毫不掩饰的放毒，“我认为，‘绿色生态’这样的主题，应该是表达、解决或者宣泄人们对于环境问题的看法与感受，不仅仅是现实的环境，还包括我们的思想环境。但这幅画作，好像是在鼓励人们逃向田园，还是日式田园，让人们忽视工业，忽视环境对我们的影响，只要逃到干净的地方就好了。至于画里的这个地方，是九州还是北海道我也不知道，我只是认为这样是不负责任的，是在麻痹人们的思想，鼓励逃避问题，而非面对问题。”

　　李烩说着，转头望向苑美：“你也许家庭条件好，逃得走，那其他人呢？其他人不还是要面对这个问题？在我看来，这幅作品的立意就是给人们一个梦境，让人们麻痹自己，安心的做梦就好了，问题不需要解决，也不需要控诉。”

　　这样尖酸刻薄的评价，引得同学们惊呼连连。

　　立意这件事，大家还真没有多想，只是单纯的觉得这幅田园景象很美罢了，就像那些心灵鸡汤的辞藻一样。

　　现在听李烩从这个角度一评，还真的有些不对劲！

　　谷轻依冲着苑美作了一个无耐的表情，谁会想到，这家伙的嘴比老沙僧还要毒哇！

　　场面沉默下来，这毫无疑问是李烩向苑美发起的一次正面挑战。

　　所谓完美的你，应该如何应对呢？


第075章 更吸引眼球！

　　苑美即便心中已经惊涛骇浪，面上依旧要保持平静，她要做出一个选择，是顺应李烩还是反驳李烩？

　　思前想后，还是顺应更加得体一些，李烩的艺术造诣已经有目共睹，反驳他属于以卵击石，而顺应的话，会显得自己处在艺术技能上弱势的地位，更加凸显出李烩的刻薄。

　　“李烩同学点评的对，这个问题，我也没有深想。”苑美依旧面露体面的微笑，“如果以这种大师级立意严格要求的话，我的画作确实有很多欠缺，今后我也会努力提高的。”

　　不出所料的示弱。

　　你企图用廉价的谎言鸡汤击败我，也就不要怪我把滚烫的毒鸡汤泼向你了。

　　李烩不给同学们反应的时间，就此站在大师的高度上侃侃而谈：“不，立意这件事，并不是特意做的，而是下意识去做的，李白在喝过酒后会说出‘人生得意须尽欢’，抒发自己的情怀，这是立意；农村在过年的时候，人们会剪出喜气洋洋的剪纸画贴在窗户上，期盼来年的幸福，这也是立意。梵高勾勒出扭曲的《星空》，宣泄自己的灵魂，想让人们看到自己的内心，这是立意；小孩子涂鸦，画一个房子，自己和爸爸妈妈手拉手站在房子前面，希望一家人永远在一起，这更是立意。”

　　“‘立意’是人们在创作中，一种本能的思想投射，与一个人的艺术造诣，没有任何关系，立意无分高下，只是体现出一个人的想法罢了。”

　　“我们可以看看其他同学的作品。”李烩说着指向了不远处的一幅美式卡通风格的作品，“那幅作品虽然技艺一般，但是用钢铁侠对抗肮脏怪兽的方式表达了立意，要与污染对抗，用我们的高科技技术。”

　　“再看旁边那幅作品，是一幅不怎么熟练的漫画，画的是一座现代工厂，上面的烟囱排污，下面的流水线生产出钞票，他在讽刺现代工业为了经济效益破坏环境这件事。”

　　“可见，基本上每幅作品，无论画技如何，都体现了作者面对‘污染’这件事的态度。非说的话，我的作品，立意也没多高，就是孤高地坚持自己的东西，这样的立意甚至远不如这里展览的很多作品。”

　　“唯有这幅画作。”李烩终于又瞄向了眼前的《田园向日葵》，“逃避问题，忘记问题，麻痹思想，进入梦境。从我的艺术分析观点来看，这也正是你思想的投影，一种下意识的人格投影。这不是拔高，是最基础，最底层的剖析。”

　　李烩转望苑美，露出了李娜丽莎独有的微笑：“我说了，立意无分高下，逃避主义也值得尊重。但眼下大家想听我的个人评点，我自然会给出我个人主观对于‘逃避主义’的态度，我对这种处事方法是完全否定的，对某些人来说，这种精神归宿也许是无伤大雅的，但对于学生干部，要引领学生会工作的人来说，这种思想是灾难。”

　　明白了么苑美，这就是你我的不同。

　　你乐于制造鸡汤，而我负责戳破它。

　　同学们毫无意外地望向了苑美。

　　李烩的话说得有些重了，但却又是那么无可厚非，如果是商业创作，为了迎合受众，立意的出发点可能还会有不同，但这是纯粹的校园展览，大多数同学的立意的确是出于本能。

　　即便是苑美，此刻的表情也产生了一些狰狞：“我只是单纯的创作罢了，真的没想这么多。”

　　“对的，就是不想那么多，单纯的创作，正好体现出了一个人的意识。”李烩说着摊臂道，“当然，我们还可以从另一个角度解析，也许你是清醒的，你知道如何面对问题，你从没想过要归隐田园，你要直面问题，解决问题，是这样的么？”

　　“基本如此。”苑美有些紧张地望向李烩。

　　“那就对了，你十分清醒地知道，你说出的话，写出的字，绘制出的作品，不是给自己看的，是给别人看的，所以你的作品，并不是为了麻痹自己，而是麻痹他人。”

　　李烩的微笑更加残忍：“他人，只需要看到美好的幻境就够了，只需要半梦半醒就好了，只需要支持完美的你就对了。”

　　场面静默，李烩的话像是一把刀子划在了苑美的脸上。

　　其实聪明人都能看出苑美的把戏，这样的把戏也无时无刻不在这个世界上所有的地方上演着，大家互相构建梦境，互相麻痹，如同每个人都穿着一身皇帝的新衣一样，谁也不会去戳破谁，谁都需要继续这场浮华的表演！

　　可是李烩，不在乎。

　　因为他站在谎言的相反立场，他代表毒鸡汤，他为了自身瘟疫的立场而奋斗。

　　苑美尽全力克制着表情，不爆出粗口。

　　李烩沉默片刻后，自己肯定自己一般点了点头：“毕竟，你要是真的与世无争，归隐田园，麻痹自己的话，好像就没有理由竞选学生会长了吧。”

　　同学们心中恍有一盆凉水浇下。

　　苑美的各种发言，以及在其它活动中的所有表现，好像都刚刚好符合这种说法！

　　即便苑美再想维持体面，也无法接受这种深度的剖析了。

　　“李烩，我无法接受你这种过度的，恶毒的解读！”

　　苑美终于第一次失态了！

　　“你当然可以不接受，就到这里吧。”李烩笑着望向了迷茫中的谷轻依，“走，吃饭去。”

　　“啊”谷轻依愣了片刻，“现在么？”

　　“是的，我饿了。”随后他先行推开人群走向校门口走去。

　　谷轻依十分纠结，这样就跟上去，显得很没面子啊！

　　可是自己已经答应他了，说好的要感谢的。

　　没办法了，她只好冲身旁的书生装少女交代了一句，一路小跑，追向了李烩。

　　人群中惊声四起！

　　还来不及消化李烩对于完美学姐的攻击，更加爆炸性的事件就发生了，有关下半身的事情永远比上半身的事情更吸引眼球！！


第076章 衣服哪里买！

　　在舆论中，李烩应该是与白静在交往才对，二人已经在因为门当户对，哦不，因为“走后门对不对”的问题展开争吵了。

　　怎么就这样甩下白静掳走美院的汉服少女了呢！

　　校园中的公认CP，就这样分道扬镳了么！

　　关于这一点，男女同学的关注点完全不一样。

　　“什么！！！”

　　“烩神跟白静分手了？”

　　“不对啊，刚刚白静还帮烩神拿衣服的啊，怎么看都是小媳妇样啊。”

　　“是啊，白静还号称是烩神的竞选副手呢！”

　　“难道烩神……这么快就移情别恋了？”

　　“不可能，不要污蔑烩神！”

　　“一定是白静痴心追求烩神而已，烩神根本不在乎她。”

　　“对对，一定是这样。”

　　了解李烩竞选理念的男同学们，则十分期待李烩的表现。

　　“哎呀，李烩真的在做啊，真的要跟美院走得近一些啊。”

　　“这么看有戏！”

　　“而且他竟然把苑美激怒了！”

　　“嗨，苑美不就是他说的那样么，当了会长也没意思的。”

　　“别说废话了，我回去练狼人杀了。”

　　“别急啊，先听那个沙僧讲讲李烩的画，这样跟美院的妹子们有话题。”

　　白静十分茫然且无辜。

　　这么久的努力，就这样作废了么？

　　不可能的，只有校花拒绝别人，别人是无法拒绝校花的！

　　而且李烩的绘画工具都是自己掏的钱，就不稍微想着报恩么？

　　苑美则接连重复了8次深呼吸，这才将怒意暂时压制回去。她十分确信，李烩是敌人，不仅是学生会长竞选中的敌人，更是世界观上的敌人，他就像病毒一样侵染着人们，而自己必须负担起抵抗病毒，成为抗体的责任。

　　她沉着气走到白静身旁。

　　“你们，到底有没有在交往？”

　　“没。”白静含恨摇头，“真，的，没。”

　　苑美紧张地吞下了口水，毫无疑问，眼前正是一个女人最终极的嫉妒。

　　这大概也是她会成为校花，而自己不屑于这类称呼的原因吧。

　　“花”代表着脆弱，需要人们去呵护，即便白静在外表上很强势，但她脆弱的内心已经暴露了，难以理解她为什么如此在乎一个男生的离去。

　　没关系，是时候让你与病毒划清界限了。

　　苑美露出了柔和的笑容，轻轻捏了下白静的肩膀：“我跟谷轻依挺熟的，回头帮你打听一下吧……”

　　“不，需，要。”白静默默回身。

　　“这个……别太在意，李烩很有个性。”

　　“不，在，乎。”

　　“那……李烩除了拒绝收回活动室，还有没有其它什么诉求？”苑美小心地试探着，“你可以告诉我，我跟学校沟通一下。另外副会长也确实有空缺，我觉得你挺合适的，没有别的意思……就是觉得你挺合适的。”

　　“不，知，道。无，所，谓。”白静干脆地拒绝了苑美的收买，转身大步向宿舍区迈去。

　　在她心里只有一个声音回响——

　　古风PLAY？！

　　原来他，好这口！

　　早说么！

　　汉服而已，我也穿给你看！

　　没人能拒绝我，没有人！

　　苑美暗暗咬牙，白静曾是一个多么服帖的校花啊，曾经的立场与自己是多么的一致啊，怎么现在变成这幅样子了？

　　她中毒了！

　　病毒，要被消灭！

　　校门口，谷轻依终于追上了健步如飞的李烩，二人并排走在一起，回头率倍增。从他俩身旁路过，不多看两眼，简直就是对美的亵渎。

　　“你这样，让我很尴尬的！”谷轻依轻喘着埋怨道，“别人还要和沙院长一起帮忙讲解，我就这么先走了不好。”

　　李烩机械化转头，点头：“对不起。”

　　“……”谷轻依无奈叹了口气，“拿你没脾气啊。”

　　“想吃什么。”李烩转望街边的一整排餐馆。

　　食色性也，大学周边，除了餐馆，就是宾馆。

　　谷轻依无所谓摊臂道：“别去太贵的就好了，看你吧。”

　　李烩想到了沙千钧的话，她的经济状况好像不乐观。

　　这样强扯着出来下馆子AA，好像有些不太合适。

　　“没关系，我收回之前的话，我有求于你，我请客。”

　　“这样的话，还是回去吃食堂吧，干净一些。”

　　“食堂人多眼杂，我们要低调一些。”

　　“你都这么拉我出来了还低调？”

　　“这里可以么？”李烩随手推开了一个餐厅大门，这好像是一家麻辣烫，自己刚好负担得起，“如果你觉得不健康的话，可以去其它餐厅。”

　　“可以吧……”谷轻依抬头看着诱人的麻辣烫照片，“好久没开荤啦，偶尔不健康一下吧！”

　　谷轻依的表情有些狂热。

　　在拿着筐选取食材的过程中，谷轻依十分踌躇，嘴中总是默念那种三毛五毛的价钱，尤其是在选取肉质食材的时候，一个墨鱼丸能让她纠结很久。

　　李烩有些看不下去：“不要考虑那么多，一顿麻辣烫而已，我还是负担得起的，请尽情选择。”

　　谷轻依研究了很久，最终拿起了一串菜花：“还是不要浪费了，不管是浪费营养，还是浪费钱。”

　　“随你吧。”

　　不多时，麻辣烫和饮料上桌，李烩面前是满满的一盆，浇满了麻酱和辣椒的超荤麻辣烫，谷轻依则只有正常清淡的一小碗，仅有时蔬以及一些便宜的食材。

　　二人都没有开吃，而是注视着对方的碗。

　　李烩十分同情，谷轻依则已经看着李烩的巨盆流出了哈喇子。

　　李烩无奈摇头：“你是白痴么，喜欢吃肉的话刚刚就自己拿啊。”

　　谷轻依强笑着盯着李烩的饕餮巨盆：“怎么好意思，初次见面就让你破费。”

　　“哎。”李烩伸手取来了谷轻依的小碗，直接倒入了自己的大盆中，而后快速搅拌，“我喜欢大锅饭，我们一起吃好了。”

　　他这么一搞，双方的食材就混为一体了，充分搅拌后李烩将巨盆推到了桌子中央。

　　谷轻依微微惊讶后，有些不好意思地笑道：“想不到，你比看上去要体贴得多。”

　　“误会了，我只是想吃你的蔬菜罢了。”李烩已经夹菜开吃，不过他总是觉得不太自在，毫无疑问这是谷轻依的衣着导致的，一个汉服妹子吃麻辣烫会吸引很多人拿出手机偷拍，关于这一点李烩本人也充满了好奇，“这身衣服是哪里买的？”


第077章 怎么会拒绝！

　　“自己做的，可能有些简陋吧。”谷轻依掰开筷子，犹豫了一会儿，本能还是战胜了羞涩，夹起了一颗心仪已久的墨鱼丸，嚼进嘴里，咬破了团子的外壁，让墨鱼的汁液在口中爆炸。

　　“太好吃了……”谷轻依要享受得哭出来了！

　　“没吃过肉么……”李烩惊问道，“难道你是因为缺钱才自己做衣服么？”

　　谷轻依充分享受过后才答道：“没那么夸张，只是市场上的衣服都不太喜欢，与其花那么多钱去买一个LOGO，为什么不自己做呢？”

　　“因为自己做很费时间。”

　　“没关系啊，我就是艺术专业的，做衣服本身就是一种学习啦。”谷轻依第二筷子终于夹起了菜花，“至于为什么要做成这样的风格，我也不知道……就是想穿起来比较舒服，不知不觉就做好了。”

　　李烩也吐露了自己的担忧：“不会因为太过个性被围观么？”

　　“没关系的，又没有妨碍到谁，为什么不让自己高兴呢？”谷轻依微微一笑，“你如果也喜欢这种衣服，可以找我定制，这可是我现在重要的生活费来源。”

　　“嗯。”李烩点头，难得肯定了一个同龄人，做自己喜欢的事情来赚取生活费，这是值得尊敬的。也许你是个伪装得更加高明的碧池，但至少我现在还没有识破，仅从伪装能力这一点来看，你已经完全凌驾于白静之上了。

　　“好了，我们谈正题吧。”李烩适时说道，“我希望与美院建立长久的联谊关系，每周组织活动，我也会鼓励本校的学生过去当模特。作为交换，你们要与我校同学一起玩狼人杀，教授素描课程，一起K歌联谊。”

　　谷轻依含着鱼丸难以理解地问道：“为什么要说成交换啊？做大家都喜欢的事情就好了。”

　　“大家不会都喜欢同样的事情，教授素描课程会耽误你们的时间，当人体模特也会耽误我们的时间。”

　　“那就找一些大家的共同爱好好了。”

　　“当然可以。但是在联谊初期，需要一些更有吸引力，更刺激的活动。”

　　“你为什么这么着急啊？”谷轻依叼着蟹棒不解问道，“大家喜欢联谊的话，自然就玩到一起了。”

　　“因为我要竞选学生会长，这是我重要的许诺，我要立刻向同学们证明，我能做到。”

　　“为什么非要许诺啊，把想说的事情说出来就好啦，大家自然会有判断的！”

　　“天呐，你是白痴么……”李烩痛苦地捂住额头。

　　“好多人这么说诶！”

　　“……”李烩不得不加重语调说道，“不知道你是怎么当上会长的。请注意，我的对手是苑美，我必须展现出足够务实的理念才能击败她。”

　　“为什么非要击败她呢？让大家来选择更喜欢的人就好了啊！”

　　“你活在童话里么？这是成年人的世界。”

　　谷轻依有些同情地望向李烩：“这只是你认为的，成年人的世界罢了，也许世界远没有你想的这样。”

　　“好了，我们不争论这些无聊的东西。”李烩摇了摇头，也许谷轻依并不是碧池，只是纯粹一点的白痴罢了，与白痴交流要换一个套路，“既然你同意促进联谊活动，我需要你在明天的时候做出一些表率。”

　　“比如？”

　　“来观看竞选演讲和辩论。”李烩点头道，“有可能的话，你要亮明立场，对我和我将要做的事表示支持。”

　　“噫！”谷轻依有些难以理解地望向李烩。

　　“‘噫’是什么意思？”

　　“就是不答应！”谷轻依干脆摇头道，“就算你请我吃墨鱼丸，吃蟹棒，吃五花肉，我也不能答应的。我可以去，但是我会支持我更喜欢的那个人。”

　　李烩面无表情道：“哼，明白了。你需要什么，请说。的确，一顿麻辣烫不足以达成交易。”

　　“你怎么还不明白啊，我从不交易，我只支持我喜欢的人！”谷轻依有些气愤地说道，“不要用你们理工直男癌的逻辑来要求我好不好！”

　　“很遗憾，理工直男癌逻辑，是唯一具有普适性的逻辑。”李烩微微眯眼，天真的白痴女，你根本不了解这个世界，也不了解自己，虽然有些不忍摧毁这样的天真，但是孩子，你终有一天要长大的，如果童话故事可以解决成年人世界问题的话，竞选米国总统的时候，大家对飙安徒生童话就可以了。

　　李烩竖起了三根手指：“我主动提出一个条件好了——三小时的人体模特。”

　　“！！！”谷轻依惊得用筷子将撒尿牛丸夹爆了。

　　“必要的话，可以全裸，我个人愿意为艺术做出适当的献身。”

　　“！！！”谷轻依筷子中间的牛丸在爆汁。

　　“明白了么，能够以我为模特作画，这可能是你毕生唯一的机会。”

　　“！！！”谷轻依已经忘记了撒尿牛丸。

　　“不要总是摆出这么蠢的表情，请回答我。”

　　谷轻依想了很久，还是将撒光了尿的牛丸塞到了嘴里，一面咀嚼，一面沉思，同时难以抑制地嚼着牛丸低吟：“哦……呼……”

　　是的，早在李烩作画的时候，包括谷轻依在内的美院学生们就看到了李烩的肌肉，这样级别的模特是千金难求的。通常而言，美院都是从社会上有偿雇佣一些模特，质量参差不齐，即便是谷轻依见过最美的模特，在李烩的光芒下也会黯然失色。

　　即便是旷世名作《蒙娜丽莎》，即便是达芬奇，也需要一位足够美的模特。

　　作为艺术专业的学生，以李烩为身体模特作画是难以想象的殊荣！

　　作为女性，可以连续观察全裸状态的李烩三个小时，更是难以名状的享受！

　　李烩有些不耐烦地说道：“请快些做决定，本来用金钱一类的东西进行交易更加高效，但目前本人的财务状况十分平庸，只好用身体来完成交易了。”

　　谷轻依伸出筷子，夹向了鸡胸肉，神色极其纠结：“虽然很想画你……但我讨厌这样交易。”

　　李烩皱眉道：“请考虑清楚，本人的财务状况很快会改善，今后将尽量避免身体交易，这是你唯一的机会。”

　　在李烩的逼迫下，谷轻依纠结许久，最终也没有夹起鸡胸肉，她红着眼睛将筷子拍在桌上：“我……我不吃啦！”

　　“……”

　　“谢谢你李老师，但我不想这样。”谷轻依起身微微鞠躬，不敢再看李烩，更不敢再看那一盆麻辣烫，这便要回身逃跑。

　　李烩紧握双拳，这个人明明看上去很脆弱，怎么可能拒绝这么诱惑的交易？


第078章 只能有一个！

　　没办法了，不能把关系闹僵，今后还要与她合作搞活动。

　　在是否明确支持自己这件事上，暂时妥协吧。

　　李烩紧跟着起身，拉住了谷轻依的手腕：“好了，我不逼你了，明天到场就好了。”

　　谷轻依被触碰的同时，身体僵了一下，毫无疑问，李烩肌肤上阳刚的暖流也刺激到了她。

　　她小心翼翼回头，颤声问道：“那模特的事情……”

　　“模特？你不是不交易了么？”

　　“换一种我能接受的交易可以么？”谷轻依回身低头揉搓着手指说道，“你来当模特的话，我免费为你定制一件汉服。”

　　“这二者价值相差太远了。”

　　“哪有？你只是付出三个小时而已，我要做半个月手工的！”谷轻依双掌合十恳求道，“我保证，为你做一件最完美，最漂亮，配得上你的汉服！”

　　“你搞错了，我完全不需要汉服，如果是西装的话还会在一些场合用到。”

　　“你没穿过怎么知道？古人的衣服很舒适的，穿上以后，心态也会沉静下来。”

　　“好了，先坐下来吃饭吧。”李烩将谷轻依按回了椅子上，自己也回到了座位，“你要搞清楚一件事，如果我没能当选学生会会长，所有这些事就都不可能了，我不会无聊到给你们当模特，也没人再会组织联谊，这是我相对于苑美的绝对优势。”

　　“苑美……其实也很累的啊。”谷轻依终于放松下来，丝毫不浪费时间，立刻继续开吃，“她家三代人都当过蓟大学生会会长的。”

　　“多么可悲的宿命，我会结束这一切的。”

　　“你为什么有这么强烈的愿望啊？你已经这么强了，完全不需要用当选学生会长的方式证明自己啊？”谷轻依说话的时候从不会耽误吃东西，此时她已经将三块鸡胸肉塞进了嘴里，腮帮子完全鼓了起来。

　　李烩本可随意敷衍，但考虑到对方如此喜欢童话，干脆就提出了一个黑暗童话式的解答：“为了人类的新世界。”

　　“噗……”谷轻依险些将满嘴的鸡胸肉喷出来，但她强行捂着嘴，努力了很久，才终于保住了食物，她这才拍着桌子大笑，“哈哈哈，你好白痴啊！”

　　“哼，彼此。”

　　等等……

　　李烩觉得这些话，说起来有种似曾相识的感觉……

　　这明明是王帝这种白痴才会说出的话啊！

　　不可能的，难道在毒鸡汤征服王帝之前……自己就要被王帝的白痴所征服了么。

　　明白了，王帝是另一个敌人，他并不是研究院那种性质的敌人，而是代表着另一种瘟疫，王帝瘟疫在不知不觉中竟然侵蚀到了自己。

　　王帝这个人，并不简单，不能再简单的将他定义成一个白痴了。

　　新世界的卡密，只能有一个！

　　“诶！是李老师！”一声惊呼打破了李烩的沉思，他转头望去，是几个普通的学生，从气质上来看，应该是美院的，在这个时间来吃麻辣烫也是合情合理的。

　　那几个人对照着手机叫出声来。

　　“一定是的，看他身上还沾着颜料呢！”

　　“真的，和画，一模一样啊！！”

　　“天啊，我以为那幅画是幻想出来的，没想到真的是写实出来的！”

　　他们很快发现李烩正在和谷轻依共进晚餐，这也是没办法的事，谷轻依由于衣着原因，辨识度太高。

　　他们犹豫了一会儿后，还是凑了上来。

　　“打扰了李老师。”

　　“你的那幅作品真的吊爆，我们学校已经传疯了。”

　　“他们都不信是大二学生画的，还不信这画里的人真的存在！”

　　“李老师，沙院长说要带着你的画去国际画展。”

　　“好多画家求着花钱去沙院长都不答应的。”

　　“李老师方不方便评点一下我的作品！”

　　“咱们合个影吧。”

　　李烩被越来越多的人簇拥。太麻烦了，以后自己连麻辣烫都不能吃了么？

　　他只好先行起身，冲谷轻依道：“结过账了，我先走了。”

　　“还剩了好多啊！”谷轻依嚼着海带说道。

　　“交给你了。明天下午两点，蓟大第二礼堂，不要忘记。”

　　李烩说着推开了围拥的人们。

　　谷轻依盯着麻辣烫思索一番过后，最终痛下决心，抬臂冲着店员喊道——

　　“打包！再给两勺麻酱！”

　　……

　　这个夜晚，注定不凡！

　　李云龙全副武装，形如鬼魅，如舞娘一般穿梭在夜间的学校——旋转、跳跃，我闭着眼。午夜，正是情报收集的黄金时刻。

　　苑美一面准备讲稿，一面安排战略，她必须重视这个病毒一样的敌人，就像李烩发现了她的可怕一样，她同样也发现了李烩的可怕。输给李烩，她的完美金身也便破碎了，无论是同学家人还是师长，都会因此失望。

　　白静疯狂在“剁手猫”网站上搜集“汉服”商品，眼中冒出了血丝，她也说不清为什么这个诉求如此强烈。

　　郑义与平日无二，必须完成200个仰卧起坐再睡觉。

　　王帝躺在床上默默玩弄着一枚古老的钱币。他不得不承认，李烩的行为，也无形间影响着他。

　　唐雨落用自配的大功率蓄电池提供着电源，坚守活动室继续着她的研究。

　　沙千钧在储存画作的地窖中，目不转睛看着《最后的净土》，如痴如醉，他同时期待着其他业内人士面对这幅画作的表情。

　　谷轻依一个月内第一次吃饱喝足，十分满足的她接到了一个高价加急订单，开始紧急设计一件紫色的女式汉服，她通常不以紫色为主色，因为紫色往往过于妖艳，挑逗人们去揉。当然，在开始制作之前，她拿出了打包的麻辣烫，这是难得的夜宵。

　　蒲小圆紧张地修改着烩神的运营计划，她刚刚被李烩批评“过度炒作”，被批过后的她更加亢奋。

　　李烩完成了演讲稿与辩论纲要，思索良久后，依然没有点出毒鸡汤的症状，暂且还是藏好自己，默默传播为妙，一个学校的受感染者，还不足以对这个世界造成什么影响。

　　各学院的竞选者网络投票已经在午夜12点截止了，李烩当然是不会输的，只要等到天亮后九点学校网站公布结果就好了。

　　来吧，清晨，这将是一次决定这所学校归属的战役！

　　新世界的卡密，只有一个！


第079章 恶心的笑声！

　　晨九点的教室，大家都在默默低头刷着手机，平常人们都是在刷新闻、《日月师》或者朋友圈，但此时，许多人正在刷学校网站的公告。

　　虽然李烩必然会战胜王帝，代表学院参选，但最终还是要看一看投票的结果心里才踏实。

　　郑义也难得一见地放弃了前排的座位，混迹到李烩身旁：“李烩，反正你赢定了，一定已经准备好下午的讲稿了吧？”

　　李烩点头道：“通常我不需要稿子，但面对苑美，稳妥起见，我还是做了一些计划的。”

　　郑义看到了李烩身旁睡眼惺忪的李云龙：“云龙你怎么了，平常你的精神都是最好的啊？”

　　李云龙使劲摇了摇头：“没事，反正李烩赢定了，我的任务已经完成。”

　　白静十分心机的也凑到了后排桌前，她看起来也很疲惫，但还是强打精神冲李烩道：“哼……昨天忙到很晚吧。”

　　“正常入睡。”

　　李云龙研究过白静的表情后，还是冲李烩说道：“我认为她在试探你昨晚和那个美院女生的约会。”

　　“我当然知道，不需要提醒。”李烩不动声色说道，“既然是团队内部交流，我也无须隐瞒，我已经和她达成了交易，她下午会去礼堂帮我站台。”

　　郑义感叹道：“不愧是李烩，这么快就与外校学生建立友谊了。”

　　白静白眼瞥着三人说道：“你们一个个倒是信心满满，明明还没有确定赢了王帝的。”

　　她话罢低头再次刷新手机。

　　李烩默然道：“的确，最近经常发生结果与大家期待相反的事情，但这种事情总会有个限度，王帝与我的差距太大了，这是无法弥补的，我在竞选理念与个人魅力两方面已经完全碾压他，他没有任何翻盘的希望。”

　　“李烩，还是有所保留一下吧……”郑义有些担忧地看着李烩，“你听说过毒奶么，你听说过黄续东么？有些话，还是尘埃落定之后再说吧。”

　　“不可能的，谁来毒奶，我都不可能输，别说黄续东，张中招来了也没用。”李烩对此有着绝对的自信。

　　正说着，教室中间的位置传来了狂放的笑声。

　　“唔哈哈哈哈哈！！”

　　这样恶心的笑声，只有可能是王帝。

　　白静机警地再次刷新学校网站：“出来了，各学院初选的公告。”

　　“蛤！！”她扫视到一半，惊得将手机丢到了桌上。

　　李云龙立刻捡起，清楚地看到了传媒学院的胜出者后，木木转头望向李烩：“我们，好像，输了。”

　　郑义抢过手机，自己也看了一遍，揉揉眼睛再看，揉眼睛再看，直至把眼睛揉的要冒出血来：“真的啊？真的输了！”

　　李烩全无反应。

　　“喂……你还好么……”白静伸手在李烩面前晃了晃，“其实也没关系的，学姐已经说活动室可以保留了……”

　　李烩依然没有答话。

　　他不接受！

　　怎么可能，自己每一步都已经做到了，就算输也该输给更强大的人，怎么可能是王帝！

　　毒鸡汤瘟疫怎么可能输给白痴中二瘟疫？！

　　校方因为警惕自己篡改选票么？

　　这太夸张了，学校是不会做出这种不理智的事情的，而且王帝的危害性是比自己大很多的。

　　同学们此时也都得到了消息，在窃窃私语的同时，或同情，或不解，或愤怒地回头望向李烩。

　　“怎么可能……”

　　“是……我也觉得烩神铁赢的……”

　　“其实，输给完美学姐无所谓，但怎么可能输给王帝。”

　　“烩神已经完全呆滞了。”

　　“是不是学校网络数据出问题了？要不要去查一查？”

　　“成熟一些，接受现实吧还是。”

　　“希望烩神也早点接受现实。”

　　李烩当然不接受，现实无法解释眼前的现实！

　　震惊之时，王帝身披一件黑色外套，双手插兜，如大佬一般，已经走到李烩面前站定。

　　“哼，真是惊心动魄的战斗。”王帝俯视着李烩，伸出右手，“你十分顽强，我认可你的努力。很可惜，这一次，你的对手是我。”

　　李烩依然没有表情。

　　李云龙担忧地问道：“要打他么。”

　　李烩还是没有表情，虽然他是绝对的现实主义者，理应接受现实，可正因如此，他更加无法接受王帝胜出的这个现实，这个现实是无法说通的。

　　此时，一个不和谐的人出现在王帝身旁，勾着他的肩膀讨好道：“嘿嘿，恭喜帝哥啊！”

　　讨厌的人总是成双成对出现，幸灾乐祸的卷毛男好像自己当选了一样。

　　“哼，用不着你来恭喜。”王帝轻轻一推，他对卷毛男十分不屑，反而更加郑重地望向李烩，“虽然你是输者，不过你的能力值得肯定，汝可愿为吾左膀右臂？”

　　李烩还未回答，卷毛男就已经凑上前去。

　　“可以啊，土豪我们做朋友啊！”

　　王帝再次皱眉推开了他：“我并不是土豪，也不打算和你做朋友。”

　　“哎呀别装啦！昨晚发了那么多红包呢！”卷毛男话罢又赶紧捂住嘴，露出神秘的笑容，就是那种明明是白痴，偏偏还要显示出自己特别白痴的笑容。

　　李烩团队四人同时震惊，并且露出了愤怒的表情！

　　四对灼热眼神同时锁定了王帝，瞬间碾碎了王帝的气场，逼得他惊退一步。

　　“瞎说什么，怎么会……我没有的……”王帝的发型都凌乱了。

　　卷毛男笑盈盈地扶住王帝：“哈哈，没关系的，谁都愿意和土豪做朋友。下次发红包什么时候啊？是不是要发全校的了？我可以再帮你代发啊！”

　　王帝发疯了一样抓住卷毛男的双肩：“我没有，你给我说清楚了！”

　　卷毛男有些害怕地点头：“明白了，应该低调一些……那我不说了。”

　　“不要低调！说清楚！”王帝依旧步步紧逼。

　　“就是……”卷毛男皱眉望向李烩几人，“真的要说么。”

　　李烩默默转过头，冲李云龙点点头。

　　李云龙飞速起身挪到卷毛男身后，眼看就要反锁卷毛男的手臂，让他感觉到什么叫疼痛。


第080章 好感度清零！

　　“我说我说！”卷毛男岂会吃亏，他会在吃亏之前立刻求饶，他躲过了李云龙，抓住了王帝的胳膊，“昨晚，你不是加我好友，给我转了6000块钱，让我发给大家的么？”

　　“什么？！”王帝浑身一震，气场完全散去，“然……然后呢……”

　　“然后你嘱咐我，不要公开发，要一个个发给靠谱的人，发红包的同时，跟大家说，不要支持李烩。”

　　王帝险些摔倒，还好被郑义扶住。

　　“不是我……”王帝捂住额头，“我没有做这些事。”

　　“那就当你……没做吧……”卷毛男眼见情况不对，一路小跑遛回了座位。

　　李烩终于接受现实了！

　　这样现实就解释的通了，卷毛男被神秘人雇佣，暗地里发红包阻止自己竞选，虽然每个人只能收到几十块以内的红包，但对于他们来说学生会工作根本就是无所谓的事情，对这件事根本没有足够的立场，即便只是小恩小惠，也会背弃立场！

　　李烩默默抬头，是自己漏算了，在竞选过程中，怎能忽视财力？

　　他郑重点头道：“可以的，王帝，虽然手法卑劣，但赢了就是赢了，我认输。”

　　“不！我不接受！”王帝愤然起身，“我不认赢！”

　　他立刻转头冲郑义问道：“这种时候，我弃权会怎样？”

　　郑义早已将一切规则倒背如流：“除你之外，院内得票最高的竞选者会代表学院参选。”

　　“好的，虽然不甘……”王帝痛苦地咬牙说道，“我弃权！”

　　“不再好好想想么？”白静关切问道，“你也是好不容易，走到这步的吧……”

　　这一次，王帝并没有被校花光环俘获。

　　“哼，虽然我不介意背上骂名，但我绝不会成为别有用心人的人偶。”王帝转而望向李烩，一步步走到他身前，“我们，被一些庞然大物盯上了呢。”

　　“看来是的。”

　　“这一次，姑且算平局好了。”王帝再次找回了自己的气场，神采飞扬，“因为规则原因，接下来的事，只能交给你了。”

　　“……”李烩尴尬道，“我该说什么？带上你的份，一起努力么？”

　　王帝振臂高呼：“是汝承吾之名，血溅四方！”

　　“好蠢啊。”李烩叹了口气，起身伸出右手，“不过还是要说，请放心交给我吧。”

　　“哼。”王帝伸出右手，与李烩重重击掌，“不要输给比我更弱的人。”

　　“很遗憾，那样的人并不存在。”

　　“哼，事到如今，还要嘴硬么。”

　　“我才刚刚对你有点好感，不要再说蠢话了。”

　　郑义早已被二人英雄之间的惺惺相惜搞哭，他立刻拉住了王帝：“走走走，你要本人提交弃权书。”

　　王帝终于被拉走，李烩也得以回归座位。经历过眼前的风波后，白静身为团队一员，也理所应当地凑到了教室最后一排。

　　同学们更加议论纷纷。

　　“听那话，好像王帝发红包贿选了？”

　　“可他自己并不承认啊。”

　　“傻啊，自己怎么能承认。”

　　“照理说，那么大范围的发红包，我们应该都知道了才对啊？”

　　“是啊，可是我为什么不知道？”

　　“我也不知道，反正我没收。”

　　“我也没收！”

　　场面诡异地沉寂下来。

　　李云龙愤恨地握拳：“都是我的责任，这么大范围的发红包，我竟然没有收集到情报……”

　　“不要自责，没人会承认的。”李烩轻轻握住了李云龙自责的拳头，“谁都知道，因为一个小红包出卖选票是不光彩的事情，没人会承认的，那个害群之马在发红包的时候，肯定也有所甄别，避开了明显支持我的人。”

　　“是啊，我也没有收到。”白静在旁边点头道。

　　“这不好说。”李烩与李云龙同时说道。

　　“喂！我会在乎那点钱么！”

　　“好了。”李烩摇头道，“白静的确不会被千元以下的红包收买，我们来谈下一件事。”

　　“等等！说清楚，我就值一千块么？话说你还欠我一千多块呢你知道么！”

　　“来，我们来聊下一件事。”李烩完全无视了欠款，冲李云龙道，“合理推算一下，应该收买了多少人。”

　　李云龙稍作思索答道：“学院共有235名学生，底线是收买120名，但对方诉求强烈，应该会尽量多的收买，也许收买了200个人也说不定，这样算的话，大概是每人30元。至于具体的收买名单，应该只有害群之马自己知道。”

　　“要我去问么？”白静问道，“我开口的话，他会立刻跪下把手机送给我的。”

　　“不必了，这件事不要深究，公布出来，除了让他们恨我以外，也没有任何意义。”李烩再次问道，“如果在全校范围内，进行这种规模的收买需要多少资金？”

　　“不是资金的问题！”白静显然也有接受不了的底线，她使劲摇头道，“这简直就是对这所学校所有人的侮辱，这简直就是犯罪，没人敢这么做！”

　　“那我就放心了。”李烩沉吸一口气，“我吸取了这次失败的教训，我会增加火力，加倍奉还的。”

　　“奉还给谁啊？王帝不是说不是他么？”白静说着，惊讶地捂住了嘴，“难道……不会吧……完美学姐怎么可能做这种事！”

　　“我可没说是她做的。”

　　“可是……只有可能是她了吧……”白静的呼吸愈发急促，“这一招……好妙啊，提前把你扼杀在学院内……同时又让大家都以为是王帝搞的……这样大家就都知道王帝不是好东西了。然后再看全校的竞选，真正有心与苑美竞争的只有你和王帝，其他人都是走过场的，一旦王帝身败名裂，苑美就……没有对手了！”

　　即便是李云龙，额头也渗出汗来：“强大的计谋……一石二鸟，同时独善其身。”

　　“是的……”白静紧跟着说道，“而且中间的一切事情，都是通过卷毛男做的，卷毛男只会以为雇主是王帝……从头到尾，苑美不会沾上任何脏事……又让其他人都完蛋了……”

　　“可是……她低估王帝了……”李云龙神色一震，“她没有想到，王帝是个白痴，放弃了已经送到嘴边的胜利果实！”

　　“恰恰相反，虽然不愿意承认，但这正是王帝智慧的体现。”李烩终于开口了，“他知道，处于这种境地，他不可能战胜苑美，唯有与我联手，拉上我一起，才能从这个肮脏死循环中解脱。”

　　李云龙对此表示怀疑：“真的么？我觉得他只是想装逼罢了。”

　　“装逼的方式，也体现了一个人的想法。”李烩转望白静，“怎样，现在意识到所谓的‘完美’是什么了么？”

　　“唔……”白静眉头紧锁，“虽然几乎可以肯定是这样……但还没有直接证据吧？”

　　“无所谓了，可能永远不会有直接证据的。”李烩轻笑道。

　　他十分清楚，做这种事的人不可能留下线索，他也不得不承认，这个计划几乎是完美的，这一次，自己几乎完败了，是王帝帮助了自己。

　　“这一点我不苟同，凡是人做过的事，终会留下痕迹。”李云龙愤然起身，“不要小看军事级别的调查，现在到我将功补过的时候了。”

　　“……不要这么强行调查了，不可能的。”李烩摆手道，“好好上课，交给我吧。”

　　“我们有资源。”李云龙镇定点头，“我自己的资源可以应对大多数事情，其余的，只要你给我两个资源就好了。”

　　李烩神色一凛：“哪两个？”

　　李云龙正色道：“白静和蒲小圆。”

　　李烩像首长一样缓缓点头：“同意，请随意使用！不过白静并不喜欢走后门。”

　　“喂！！！”

　　……

　　很快，白静摆着一副臭脸来到卷毛男面前。

　　“有……有何吩咐……”卷毛男受宠若惊，红着脸低着头，白静很少这么直视自己，哎呀好害羞啊。

　　“我手机坏了，借我一天。”白静伸出手。

　　“啊……可是手机是很私人的……”卷毛男红着脸抓起手机。

　　“借不借？”

　　“请随意使用！”卷毛男将手机躬身送上。

　　“哼……”白静就这样得到了具有关键性情报的手机。

　　可怜的卷毛男！

　　他不仅处于道德标尺的底端，更处于性别食物链的底端！

　　赶在上课前，郑义也拉着王帝以百米冲刺的速度赶回教室，王帝完全是被扯着跑回来的，此时已经面无人色。

　　“完成了！”郑义振奋挥拳宣布，“王帝同学宣布弃权，由李烩代表学院参加校学生会竞选！”

　　同学们发出了微微的惊呼。

　　“太好了！”

　　“我就说么，烩神怎么可能输！”

　　“看来王帝也意识到自己的错误了。”

　　“就是！也不知道谁那么不要脸收的红包。”

　　“真是，谁啊，真讨厌！”

　　李烩的身体，也不由自主地颤抖起来。

　　“在紧张么？”白静轻笑道，“呵呵，面对与有钱鹅视频合作的演讲直播，谁都会紧张吧。”

　　完全相反。

　　是亢奋。

　　与鸡汤学姐的决战，必将撕破她那肤浅的完美面纱！

　　肮脏并不是错，丑陋也不是错，甚至连坏，都不是错。

　　错的是欺骗，是谎言，是虚伪，是鸡汤！

　　好人有好人的信仰，坏人有坏人的坚持。

　　真正的害群之马，是小人。

　　甚至连卷毛男那样明目张胆的小人都不可怕。

　　最可怕的，是将自己完全伪装成好人的小人！

　　让这种人担任学生会长，不仅会让名存实亡的学生会继续糜烂下去，更会让她那可怕的鸡汤感染所有人，被鸡汤毒害得越深，也就越难接受毒鸡汤的治愈。

　　王帝不知道什么时候也坐到了李烩的前排，此时回头道：“哼，看你的眼神，已经有所觉悟了。”

　　“好感度清零，你是白痴。”


第081章 现在我更强！

　　下午一时35分，蓟京大学第二礼堂，这个标准容纳量500人左右的地方几乎被挤满，有钱鹅视频站的节目组正在紧张地忙碌着。

　　台上已经完全被布置成为节目现场，有点像是辩论比赛，中央的小台子属于主持人，6位最终竞选者被斜着分配在两侧。大多数学院几乎都没有参选者，一些被迫参选的人直接选择弃权，最终仅有六人角逐。

　　有钱鹅始终贯彻着与年轻人同轨的理念，从三亿小学生的鼠标梦，到地下城与中学生，再到年轻人就是要撸啊撸，务实且明智的市场理念成功地让公司变得更加有钱。

　　至于眼前，有钱鹅视频站与蓟大学生会合作直播会长竞选，不过是百忙之中的一步闲棋，探寻一种新的可能。

　　七八个摄像机位早已布置在会场，摄像师、导播也都是业界一流水准的。入场的同学们看到这阵仗，惊讶之余，都觉得有钱鹅实在大材小用，不过是一次学生会竞选而已，有必要搞得这么夸张么？

　　有钱鹅，自然有自己的烧钱理念。

　　礼堂旁边的教室，被临时充用为导播室，十台监视器密密麻麻摆在了教室前方，十余个工作人员正在紧锣密鼓地忙活，对于他们来说，这并不仅仅是一次商业活动，更是一次练兵。

　　当然，任何场合都是有领导在的，通常情况下领导这种时候都是一本正经站在中间，侃侃而谈。

　　眼前的这两位领导，也是充满了辨识度。

　　个子矮一些的那位西装革履，半头白发，满脸青春痘。

　　我毕有为又回来了！

　　摔了一个跟头而已，这只会让我更强！

　　作为市场总监，这次活动是由毕有为的部门负责联系的，即便他完全没在意这件事，但听说李烩会参加后，还是友好的前来了。

　　他旁边那位领导是个大块头，身材微胖，穿着一身随性宽松的运动服，戴着一副文质彬彬的眼镜，茂密且打理过的整洁胡须告诉所有人，我并不是沙僧，我是艺术家。

　　毕有为友善地攀谈道：“王主任，想不到视频站对这次活动如此重视。”

　　“诶，别叫主任了，制片主任而已，我都不好意思。”大块头制片人笑呵呵地摆了摆手，“毕竟，《我是撕哔王》马上就要上线了，组里有一些生手，提前让他们练练，后面直播的时候才更稳妥。”

　　“听说，撕哔王请到了三位重量级嘉宾啊？”

　　“呵呵，还行吧，都是老板人脉广。”大块头制片人揉着肚子笑道，“总之，大家期望值太高了，搞得我压力也很大啊！”

　　“毕竟是真人秀节目，还是直播，确实有难度。”

　　大块头自信地抬了抬眼镜：“是的，直播是一次突破，我们要让大家看到，我们的真人秀，都是真实的表现，不是写好的剧本。”

　　正说着，一位气场十分完美的女生敲门进来：“打扰了，两位老师。”

　　“哦，是苑美啊。”毕有为笑着拉来苑美，“这次的大多数事情，都是这位同学策划的，她同时也是呼声最大的竞选者。”

　　“组织能力很强啊。”大块头友善地送上名片，“我们十分重视大学生的意见，也在召集选手，有机会的话，请推荐一些有个性的人。”

　　苑美双手接过名片，作为完美的人，自然要有完美的人脉网络，她清楚地看见这位正是有钱鹅的名牌制片人王晨后，当即点头道：“王老师放心，有必要的话，我可以组织同学们集体报名您那边的节目。”

　　“哈哈，那就太好了。”

　　“先别想这些，你要先赢下竞选啊。”毕有为拍着苑美，冲王晨笑道，“有机会的话，也多给她几个镜头。”

　　“这个看缘分的。”王晨呵呵一笑，“具体规则和流程你看过了吧？”

　　“嗯，现场投票和网络投票，当场出结果。”苑美点头道，“这在之前是难以想象的，真的要感谢贵公司。”

　　“哪里的话，我们也是为《我是撕哔王》做演练，祝你好运！”

　　“谢谢，那我去忙啦。”

　　“请。”

　　苑美走后，王晨才皱眉道：“她不是竞选者么？来这里做什么？”

　　“走动走动，认识一下吧。”

　　王晨皱眉摇头道：“我的意思是，怎么现在的学生，社会气都这么浓了？你说她是三线女艺人我都信，我上大学那会儿，学生可不是这样的。”

　　“社会在变吗，学生也要顺应潮流和风气的！”

　　“哎……”王晨有些伤感地叹道，“是，适应潮流，跟着风气走，大学生先适应，然后是中学生，再之后是小学和幼儿园。”

　　“这不是咱们该思考的事情了吧。”

　　“毕总，你还真说反了，我觉得这真是咱们要思考的事情。”王晨重拾信心一般抬了抬眼镜，“马上要做的《我是撕哔王》节目，我就是要反着走，风气号召我们要攀关系，我就是谁的关系都不搭理！风气号召我们要明着互捧臭脚，暗着互相伤害，我就是要让大家明着互相伤害，暗着相互学习！”

　　“挺有趣的理念。”毕有为颇显关注地问道，“老板那边，支持这样态度的节目么？”

　　“老板的想法，不方便直说的，后面看看宣传力度就知道了。”王晨嘻嘻哈哈拍了拍毕有为，“直播快开始了，我去现场确定一下。”

　　“请。”

　　送走了王晨，毕有为眯眼看着眼前的两排监视器。

　　像王晨这样搞艺术的，有特殊性，他有资本可以对社会风气嗤之以鼻，但这样的人终究是少数，是小众，会毫无例外地被社会的浪潮所淹没。

　　想要站在浪潮顶端，必须要顺应，适应，直至去利用这样的风气，这是事实证明，且不可辩驳的成功法则。

　　李烩，你自然可以拒绝一份合同，但是你能拒绝这样的风气么？

　　你能击败面面俱到的苑美么？

　　我已经在想象你失败的样子了。

　　在你失败的时候，我会不计前嫌，像天使一样降临，送给你一份校园代言合同，最好你爸爸也来，我已经在家练习过蛙跳的同时唱《爱的供养》近20个小时了，我现在可以体面、幽默的进行那样的演绎，丝毫不会羞耻！

　　拜你所赐，现在的我，更强了！


第082章 无法提高啦！

　　大礼堂内，人头攒动。

　　通常学生会竞选这种活动并不会引起太多关注，连座位坐满都很难，但这次竟然提前20分钟满座了！晚到的同学只好想办法挤一挤，或者干脆在过道内找地方，更晚到的只能挤在礼堂外面，再晚的就可以回宿舍看直播了。

　　李烩的确如他所言，为这次竞选博得了足够的关注度，但眼下的热度并不仅仅是他个人的努力，有钱鹅视频站“鹅TV”为了演练直播队伍与蓟大合作，带来了专业的节目制作团队以及主持人，这同样令人充满期待。

　　尤其是主持人！

　　无论是做影视还是做节目，名人效应都不可忽视，大牌的演员和嘉宾无疑会带来更高的票房和收视率。

　　在之前的时代，也就是大约10年前的时候，某人是否是大牌，牌大到什么程度，很大程度上是以舆论基础来判定的，也就是人们心中的那杆秤，比如周闰发毫无疑问是大牌，相比之下，黎铭稍逊一筹。

　　如此划分基本上是比较客观的，只是舆论基础需要时间和作品的沉淀来确立。但是现在的艺人火得太快，太直接，通常没有多少时间的积淀，会突然红遍半边天，比如在大多数人还不知道TFGIRLS的情况下，她们就突然火遍地球了。

　　作品和舆论不再有沉淀的时间，这让制片人和投资人在聘请演员和嘉宾的时候十分头大，即便是圈内人，也经常来不及消化红人的身价变化，于是在这个大数据时代，更为客观高效，评判一位明星价值的方法也就出现了。

　　票房当然是一个重要的评判手段，但并不是所有当红艺人都演电影。

　　唱片销量当然也很重要，但现在的歌手出了唱片也一定卖不出去，不如去《中华好声音》或者《我是麦霸》一类的节目，去唱别人的老歌。

　　在这样的环境下，更加高效评判方式也就出现了——网络热度。

　　相比于传统方式，网络热度更加有迹可循，可以是微博粉丝数，也可以是搜索引擎指数，公众号关注人数等等，甚至视频网站的播放量都可以，一个人有多红，将由这些数据综合评定，在短时间内数据最高的那几个人，也就将成为最值钱的那几个人，节目选择了他们，也就无形间吸引了无数的观众。

　　当这种评判明星的方式愈加普遍的时候，人们发现并不一定演戏、唱歌、写书，也可以红，无论用什么方法，只要在不违法的前提下，获得足够高的“粉丝数”“关注度”或者“搜索量”就可以红了！

　　一个名为“网红”的明星群体也就出现了，这自然是符合时代精神的先驱群体，其中的糟粕会随着时间的沉淀被人们遗忘，其中的佼佼者也会在时间的磨砺下愈发璀璨。

　　很自然地，有钱鹅作为一个超级正义的娱乐帝国，一定会和网红合作，并且一定会和最红最值钱的那个网红合作，因为有钱鹅太有钱了，要想方设法尽快花掉，这一切都是合情合理的。

　　很自然的，时下最红的那个网红，成为了即将上线节目《我是撕哔王》的主持人。

　　这位风口浪尖的弄潮儿，是一位艺名为孙小美的年仅17岁的女孩。

　　只要再晚几天出生，她就是零零后了，后生可畏啊！

　　她曾经有一个音乐梦想，放弃了学业驰骋在音乐的道路上，在17岁生日看破红尘，即将放弃成为歌手的时候，心态和世界观发生了可怕的扭曲，醉酒后用尖酸刻薄的语言，以小清新的视角讽刺了歌坛的一些事情，并大胆地将视频分享在社交媒体，由于独特的角度与有趣的表述，立刻遭到了海量的关注与转载，随后她又试着复刻这种风格，用一系列有趣的小清新毒舌段子走红网络，这一切都发生在三个月之间！

　　这样红的人，有钱鹅是必须烧钱去请的！

　　此时，孙小美就站在台前，因为年龄上的优势，她得以梳着双马尾，穿着学生裙，以及短黑袜，伪装成可爱女学生的样子。之所以是伪装，因为谁都知道，在她那略显娃娃胖的脸蛋下，在她那坦荡如草原的胸口内，必然藏着一颗恶毒的内心，这种内心与外表的鲜明反差，正是她走红的重要原因。

　　作为女性，但凡再大几岁，采用这身打扮是绝对会被骂的，但她刚好处于这个年龄，这样女学生的打扮是无敌的，这也刚好符合学生会竞选的氛围。

　　她不太熟练地摆弄着隐藏式麦克风，怎么搞都夹不住，王晨正巧过来，便伸手帮忙，轻松地将麦克风藏在了她的领口下。

　　通常而言，王晨的体型造型和身份，对一个17岁的少女做这样的事情，看起来是很猥琐的。

　　但实际上，看上去，也真的是很猥琐的。

　　只有王晨和孙小美才清楚，他们之间，一点也不猥琐。

　　王晨扶着孙小美的双肩，十分认真地说道：“请你来主持《我是撕哔王》遭到了很多人的反对，认为你太年轻了，没办法掌控一个节目。”

　　“我会努力的，老板！”孙小美使劲点头。

　　一个用小清新毒舌走红的网红竟然如此市侩！

　　王晨早已习惯了这样的交流：“但是我坚持让你试试，我觉得你是有才华，有想法，有天赋的。更关键的是，我们的节目不需要那种花瓶主持人，不需要说一堆废话浪费时间，我认为你很懂得如何抓住有趣的点，也知道少说废话，毕竟，你的一个视频只有5分钟。”

　　“是的老板，我也很讨厌那些喋喋不休的晚会主持人。”

　　“对！尤其是那谁，满嘴车轱辘废话，恭贺新禧春满人间什么的，每年都是同样的话！”

　　孙小美煞有介事说道：“老板，我觉得你不是在针对那谁，是在针对所有主持人，作为即将进入这个行业的女性，我很尴尬！”

　　“哈哈，无所谓了，你跟那些废话篓子不一样，我走的也不是歌舞升平的晚会路数。”王晨接着嘱咐道，“你自己也说过，很怕走红个小半年，就没人关注了对吧？这是你的机会，很可能是唯一一次机会。”

　　“明白的老板，失去梦想以后，我的目标很明确，就是要多赚钱！”孙小美毫不掩饰地表达了自己对金钱的渴望。

　　“加油吧，别太紧张，这个活动主持没什么难度，引导一下流程就好了，细节上你自由发挥。”王晨话罢，抬起右拳，“节奏感是第一位的，试着找到节奏，适应节奏，改变节奏。”

　　孙小美也抬起右拳：“你也加油，老板！”

　　二人正说着，忽然听到身旁传来了一声“哦呼”！

　　循声望去，发出这个声音的是一位难辨雌雄的化妆师，为了应对舞台上的镜头，节目组要为每一位竞选者适当化妆，这位化妆师是很专业的老手，可在面对某人的时候，却不知从哪里下手了！

　　歪戴着帽子的化妆师看着面前闭目正襟端坐的男人，一只手捂着嘴，另一只手捏着粉饼左右踌躇，想找一个地方打粉遮盖皮肤的瑕疵，可是他努力研究了很久依然没有找到需要打粉的地方，他从业五年来还从未经历过这种情况，即便是天生丽质的一线大牌明星，也是需要化妆的，可是面前的男人……

　　化妆师唯有惊呼道：“哦呼！完全……没有……提高的空间啦！”

　　王晨与孙小美也同时望向了这个没有提高空间的男人。

　　“哦呼！”孙小美下意识惊叫，“真的没法提高了！”


第083章 拙略的表演！

　　“这……”王晨看着这样一张脸，同样惊讶，“这个素质，应该已经出道了吧……”

　　李烩被吵到了，轻轻睁眼，看着面前雌雄难辨的化妆师微微皱眉：“作为生理上的男人，你‘哦呼’的时候难道不觉得羞耻么？”

　　“对不起对不起……只是情不自禁。”化妆师连忙去给旁边的人化妆，当然，即便是给别人化妆，他也始终盯着李烩不放，导致粉底将那位仁兄的嘴唇涂成了肉色，不过那位仁兄很有定力，始终是一副僵尸脸。

　　王晨与孙小美不约而同地快走两步，来到李烩身前。

　　王晨作为业内人士，十分清楚，单是这张脸，就足够有热度了，这个人什么都不用做，当个花瓶就好了！

　　“同学你好，我是这次活动的制片人。”王晨礼貌地送上名片。

　　李烩虽然热衷于毒鸡汤，但他只在特定情况下放毒，与人相处必要的尊重还是要遵循的，他起身接过名片，同时掏出了自己的名片夹送出一张。

　　“你有名片么……”王晨有些惊讶地接过名片，粗粗一看——蒲小圆，好变态的名字。

　　再仔细看，原来蒲小圆是一位助理。

　　李烩解释道：“这是我助理的名片，我的还没来得及印。”

　　他说着，发现了王晨身旁的孙小美：“哦？！”

　　孙小美在李烩的注视下想了想，还是掏出了自己的名片。

　　“我们还是加微信吧！”李烩已经摸出了手机，兴奋地说道，“我十分喜欢你的作品！百闻不如一见，你果然是集智商与颜值为一身的奇女子。”

　　“哦？！”这次换孙小美“哦？！”了！

　　“可以么，加微信？”李烩认真地重复了一遍。

　　“当然……”孙小美有些反应不及，慌忙拿出手机交换，“请尽量帮我保密，私人帐号被曝光很麻烦的。”

　　“也请你帮我保密。”李烩更加认真地说道，“我十分理解你所说的麻烦。”

　　王晨在旁边问道：“请问……你已经出道了么？是不是我孤陋寡闻了？”

　　“并没有，我只是一个普通的大二学生。”李烩想了想，还是摇头，“算了，还是把‘普通’去掉吧。”

　　“我没有别的意思。”王晨擦了把汗说道，“我就是觉得，你的条件，不出道简直无法忍受，简直就是在浪费资源……我真的第一次有这种感觉……”

　　“竞选结束再谈吧。”李烩友善地微笑，“我先要忙好眼前的事。”

　　“好的……那先不打扰了。”王晨与李烩握手后，冲孙小美点了点头，快步走出礼堂。

　　“你是主持人么？”李烩随即冲孙小美问道，“不合适吧，在学生会这么正能量的地方用毒舌来讽刺！”

　　“我也是第一次，很难把握。”孙小美十分干脆地承认了自己的短处，“没办法啊，我已经做不出新鲜的视频了，每天都有几万人催更，太可怕啦！”

　　“我理解。”李烩十分惋惜地点头道，“即便我很喜欢你，但我也十分确认，按照现在的方式，你最多只能火一年。”

　　“所以啊，人都是要往前看么！”孙小美冲王晨的背影努了努嘴，“老王人真的很好，我十分感激他，其他人都是找我做广告或者代言，只有他，真的在给我一个舞台！”

　　“当然，有钱鹅的雇员都是绝对有良知的好人！”

　　“你是在讽刺么？”

　　“我认真的。”

　　他们并没有注意到，全程，苑美就坐在旁边，无论是王晨还是孙小美，都完全忽视了她的存在。

　　下面互相挤着坐的同学们，已经有了太多的谈资，他们从没想过学生会竞选能变得如此疯狂！

　　“是孙小美，真的是孙小美！”

　　“是啊，胸实在太平了，这么平，只能是她了。”

　　“她和烩神认识？！”

　　“好像是刚刚认识的。”

　　“他们聊的好开心，苑美在旁边显得好尴尬啊。”

　　“还怕什么尴尬，昨天烩神都把她骂成那样了！”

　　“对了……怎么烩神在这里，他们学院不是那个叫什么王帝的赢了么？”

　　“嗨，那个人发红包赢的，后来被骂得太惨，就弃权了！”

　　“我的天，学生会竞选还发红包，要不要脸啊！”

　　交织的事情太多，导致舆论话题愈发跳跃，只有一件事情是确定的——

　　无论李烩与苑美谁胜出，王帝或成最大输家。

　　并没有人知道，王帝此时正蜷缩在被窝里狂哭。

　　“卑鄙……呜呜……愚蠢的人类啊……呜呜呜……”王帝的手机不断在响，每一次响起，都预示着那是同学们的唾骂，并没有人听他的解释，他也解释不过来，总之从上午第一节课过后，就变成这样了。

　　他痛苦地擦拭着眼泪，关掉手机，拿出了IPAD，打开了“鹅TV”视频应用，进入了直播频道。

　　“哼……呜呜……姑且……看一下你们拙略的表演吧……呜呜……”

　　……

　　礼堂内，由于并没有教职员工的参与，环境更自由一些，这也是有钱鹅要求的，王晨希望尽量将这次竞选设计成一次节目演练，最好去除一些严肃因素的影响。

　　工作人员已经各就各位，摇臂与滑轨摄像机位也早已饥渴难耐，三个自由机位摄影师扛着机器开始捕捉人们的表情。

　　投票器被发放到了每一位现场观众的手中，值得一提的是，投票器竟然是平板电脑，上面有6位竞选者的大头像，只要点击支持的人就好了，用户体验极佳。保守估计，有钱鹅单在这个投票器上的投资就超过了30万，不愧是有钱鹅。

　　再看场内观众，包括李烩和苑美在内的六位竞选者已经去了后台，现在礼堂前几排，坐的都是节目组从观众中选取的相貌优质者，毫无疑问包括谷轻依、白静等人吗，即便是观众，也代表了节目的颜值。除此之外，还有一些现有的学生会干部，包括毫无存在感的现任大四学生会长，重要骨干的郑义等等。

　　往后，则是各显神通抢座位的结果了，卷毛男竟然混迹在第三排，他其实是来帮白静提前占座的，不过白静被选出来坐在第二排的重要位置，这导致卷毛男再次做出了无谓的努力。


第084章 头发比较白！

　　台前，工作人员开始了最后的倒数。

　　5！

　　4！

　　3！

　　2！

　　1！

　　台上角落处的乐队奏起了昂扬欢快的乐曲，同学们下意识开始鼓掌，摄像机镜头合理地分配在各个角度，每位摄像师都聚精会神，他们不仅要看还要听，耳机中随时会传来导播的命令和需求。

　　台上，孙小美万分紧张，虽然已经演练过无数次，但不管怎么说这还是第一次面对如此之多的真实观众和镜头。的确，作为非主持专业出身的人，不会被浓重的匠气所侵染，节目的尺度，也不会让她被成篓的废话所限制，但孙小美在基础上的薄弱，是眼前最大的问题。

　　孙小美暗暗握拳，是时候了，拿出中学时候主持班会的气势来！

　　“蓟大的老干部们下午好！”她元气十足地喊出台词，同时不忘故意卖萌摆出POSS，“我是今天竞选活动的主持人，集智商与颜值为一身的孙小美！”

　　听到这个声音，同学们难以抑制地振奋了，三个月来全国最红的女人就在面前，她的声音果然如视频中一样又元气而又恶毒啊！

　　因为无需感谢赞助商，王晨也交代过不用特意提有钱鹅，孙小美开始高效地介绍起节目规则。

　　节目分为轮流演讲（撕哔蓄力）、多人辩论（群撕）、最终对决辩论（一对一最终撕哔）三个阶段。全程，现场观众可以随时选择支持谁，可以随时改变立场，每个人的支持率都会体现在直播屏幕上。群撕过后，支持率最高的两位竞选者进行最终大撕哔，大撕哔结束后五分钟，将统计网络票数，决出谁是撕哔王！不不，决出谁是学生会长。

　　台上，孙小美不忘进行最后的嘱咐：“最后请大家记住，虽然直播在鹅TV平台上对所有人开放，但只有蓟大的同学才有投票权，请用你们的学生帐号和密码登陆鹅TV进行投票哦！”

　　“在直播页面下方，也会直观显示所有竞选者的票数。请注意，我们支持观众变更投票，不管是现场观众还是观看直播的观众，大家都随时可以更改自己的选票！”

　　办公室中，一位严肃的教授尝试登陆了很多次鹅TV平台，却被告知他的帐号不是学生帐号，无法投票！

　　犯了同样愚蠢错误的，还有李宇宙先生，他不好好码字，看儿子竞选直播，正在仅有1200人不到的直播间内疯狂刷弹幕【有没有女大学生小姐姐一起聊天啊！】

　　当然，也不是所有人都这么蠢，唐雨落只是将鹅TV的网页最小化，当成背景音罢了，继昨天被刺激后，她的研究陷入了倒退与迷茫，需要一些低俗无聊的东西来调节情绪。

　　临时导播教室内，王晨和毕有为可以看到所有直观数据，即便活动还没有开始，但是投票的倾向性已经展现了。

　　现场分布了500台投票器，其中超过300票已经押在了苑美身上，近100票投在了李烩身上，另4个竞选人得票几乎都是个位数，剩下的一部分票尚未投出。

　　“不少人都是带着立场来的。”毕有为指着统计屏幕道，“毕竟是蓟大的选举，大家对竞选者都是有足够了解的。”

　　“的确啊，我也了解过，会来现场看演讲的，通常都是学生会干部，有比较强的抱团意识。”王晨对此倒没什么态度，“正好，让我们探究一下，通过临场表演和嘴炮，到底能不能改变一些东西。”

　　“呵呵，这个，比较难吧。”毕有为摇头道，“毕竟是几个学生罢了，如果是专业辩论选手，或者罗大锤，方打假之类比较能喷的人，也许还有机会用语言来改变局势，可这些学生，水平不一定够，苑美大概算是水平比较高的吧，可以着重关注一下，她本身，也跟我们有钱鹅有些渊源。”

　　“怎么说？”王晨机警起来。

　　“她父亲是集团股东代表。”

　　王晨脸色微微发沉：“是资本上的那种股东……还是决策上的那种？”

　　“资本上的。”

　　“嗯，那还好说。”王晨叹了口气，叹气就好了，其它的就不用多说了。

　　“也不用考虑太多，毕竟只是一次校园竞选而已，不是多么公开的节目，我只是建议考虑一下苑美参与《撕哔王》的潜质。”

　　“那个人呢？”王晨选择转移话题，“就是特别帅的那个学生，我对他比较期待。”

　　“别提了，他球踢得不错，但是不太会与人交流。”

　　“球踢得不错？你怎么知道的？”王晨稍作思索，随即大惊，“卧艹！他不会就是那个拒了俱乐部合同的家伙吧？！”

　　毕有为摊臂默认，这一段很尴尬，咱们就不要聊了。

　　“我正好想问问，国际友谊赛是你们搞的活动，那些李烩踢球的小视频是真的还是假的啊？怎么视频突然就都没了？”

　　毕有为抿嘴解释道：“正在谈买断签约的事情，俱乐部不希望将这件事炒得太大，引来其它俱乐部关注就很麻烦了。”

　　“哦……”王晨十分理解地点头道，“这小子是没什么脑子，这种时候肯定是要多约几个俱乐部球探表现一下球技的，如果没有动作的话，反而显得自己是招摇撞骗，没勇气表现了。”

　　“可现实情况就摆在这里，人的价值好像跟他的脑子没什么关系。”毕有为笑着指向数据，“你看，他一句话没说，什么基础没有，还是得到了现场小100票的支持。”

　　“颜值也是实力的一部分，我一向这么认为的。”王晨说着自嘲道，“你看我这张脸，就是人生的起点太低了，只好在另外的方面努力了。”

　　毕有为拍着王晨大笑道：“哈哈哈，彼此彼此！”

　　“别别，我还是比你帅一些的。”

　　“……”

　　“开玩笑的！”王晨反过来拍了拍毕有为，“我们都这岁数了，毕总不会真在乎这个吧？”

　　“是这样的，我才30出头而已，主要是头发比较白……”

　　“三……三十出头？”

　　“嗯。”

　　“这个……对不起。”王晨有些不好意思。

　　“没关系，我不怎么……在乎。”毕有为将眼泪硬憋了回去，实际上他每周祛痘花费就已经上千了！

　　“……”

　　最怕空气突然安静，二人只好将视野锁定在监视器上。

　　台上，竞选者排成两队鱼贯入场，因为规则要求，男士必须穿西装，女士必须穿正装，这导致大家看上去都很正经，李烩也不得不穿着从李云龙那里借来的西装。李云龙为什么会有西装放在学校？那是一段很长的故事了。

　　这也是李烩第一次摒弃了休闲运动服，以西装革履的造型出现。

　　他本以为会引爆新一轮的哦呼热潮，但这一次，大家看到了西装造型竟然十分克制，比看到肌肉造型要平淡许多。

　　“哎呀，烩神穿西装没有想象中的帅啊，西装不是最塑身材的么！”

　　“对啊，因为烩神平常的身材就已经完美了，穿上西装也不会有提高的。”

　　“原来如此，怪不得有点失望，看见其他人穿上西装会觉得挺拔了许多，见到烩神也就不过如此。”

　　“另外其他人都化妆了，有了很大的提高，可烩神实在没有化妆空间。”

　　“嗯，看来……烩神帅到瓶颈了，所以先把票投给苑美吧。”

　　“你这什么逻辑！不过我也投的苑美……”

　　“是啊，烩神负责帅就好了，管什么学生会的事情。之前他为了保留活动室，还有必要支持他一下，现在苑美承诺不收回了，他也就没必要浪费功夫了吧。”

　　“对，学生会管理这种无聊的事情，还是交给专业人士好了，烩神是做不好的，做好了也没什么意义。”

　　虽然对李烩不利，但这是大学生们该有的理智，不会按照选择偶像的方法选择学生会长，是要看资历和工作能力的，完美学姐已经用两年稳定的行为得到了支持，而李烩多数时候是引发骚动的存在。

　　即便在画展尾声，李烩合情合理的抨击了苑美，甚至是抓到了她的软肋，但那又如何呢？

　　学生会长，不就该是这样的么？

　　这本不就是个虚伪的工作么？

　　作为务实理智的大学生，早就看破了这一切，李烩的套路，在学生会是行不通的，也完全没有必要行得通。

　　至于李烩所说的，与美院联谊一类的活动，苑美已经将其彻底吸纳，并且更广泛的告知所有人，这也纳入了她的工作规划之中，此时多数人认为，苑美更有可能完成这些事，而李烩入学一年多来，几乎什么都没做过！

　　竞选者落座后，孙小美继续主持：“下面请大家投出基本印象票，我们根据现场人气，依次进行演讲，人气低的竞选者后发言，这当然是不公平的。对待这种不公平，习惯了就适应了！”

　　台下响起了三三两两稀疏的笑声。

　　“这是在讲她视频里那种风格的笑话么？”

　　“是不是要礼貌性的笑一笑。”

　　孙小美看没有人笑，自己也很尴尬，现场主持人果然不是那么好当的。

　　好在，数据画面很快展示出来。

　　苑美：395票。

　　李烩：86票。

　　……

　　……

　　竞选者们也通过台下的临时屏幕看到了结果。

　　苑美主动走到台中央，站在孙小美身旁。

　　孙小美解释道：“最强的人，第一个发言，希望你能理解。”

　　苑美温和地笑道：“应该的。我比较有演讲经验，不会紧张，我先来吧，希望能帮助后面的同学自信一些。”

　　“那我就当实话听啦！”孙小美说着让出了舞台中央，“请现任学生会副会长，完美学姐苑美进行演讲！”

　　掌声中，苑美得到了舞台。


第085章 高效的演讲！

　　苑美站在台中央，摆足了姿势，用柔和的声音展开演讲。

　　“通常而言，这种时候，该说‘我将’、‘我会’、‘我承诺’等等一系列的工作计划，这也是我原本的打算，可就在昨晚，我决定放弃这些话。”

　　“我已经在学生会任职两年了，我十分清楚，承诺与实践的差距，计划与事实的距离，一些廉价的，夸下海口的承诺，的确能刺激到大家，但这通常难以实现，而那些可以实现的承诺，又显得太过平淡无趣，只会使听者昏昏欲睡。”

　　“我唯一能承诺的是，所有人，包括竞选者在内，提出的所有建议和想法，我都会吸收，并且努力去做，但两年的实践经验告诉我，我真的不确定自己能做到。”

　　“思前想后，为了让大家更了解我，说出一些更真实的东西，这一次，我不想承诺我能做到什么，只想说说我做不到什么。毕竟，没有人是完美的。”

　　李烩虽然表面平静，但心下已经警觉起来。

　　主动放弃完美的面具么？不错的招式。

　　像打太极一样，我进你退，黏黏糊糊的，很恶心。

　　“之所以产生这个想法，是李烩同学提醒我的。”苑美说着望向了不远处小台前的李烩，“他点评了我的画作，认为我只是在追逐虚无的美好，而没有注重现实的解决。”

　　“我反思了一下，他说的有道理，但并不是全部。”苑美微笑着望向李烩，“有些地方恰恰相反，因为我终日沉浸在现实的解决之中，因此当我安静下来的时候，只想探寻内心深处，那里有我的梦想，涂涂画画，将她表现出来，仅此而已。”

　　“但李烩并没有说错，这的确是我的一个缺点。”苑美转而望向观众，“我无法100%的时间都面对现实，梦想这个东西，偶尔会跳出来作怪，如果有时间的话，我也想去旅游，去休息，我并不是一台完美的机器。”

　　“在这个时代，‘梦想’这个词变得空前的廉价，廉价到我耻于提起，但我们心中都知道，这个词的意义。”

　　“她代表着对美好的向往，代表着一个永恒的方向，只有这个方向在，我们才不会迷失，她会提醒我们，告诫我们，应该往哪里走，怎么走。”

　　“累了、倦了、受伤了、失败了，抬起头，远远看一眼那个遥不可及，云里雾里的梦想，然后重新确定方向，继续前行，这大概就是梦想的意义所在吧。”

　　“我承认现在的学生会，与大家梦想中的那个学生会，还有差距，我也承认，即便我当选会长，也无法一夜之间，将学生会变成那个梦想中的地方。”

　　“但我会用我的方式和我的经验去努力的，实际上我已经在努力了，校领导已经重视到了同学们希望保留活动室的意见，与美院联合的活动，一直以来也是我们这届学生会推动的，这次的学生会竞选，能够通过网络平台进行直播，让每位同学都看到现场，也是我们与有钱鹅合作的成果。”

　　“这些事情虽然并不多么伟大，可我觉得，这也许也正是几年前学兄学姐们的梦想吧，如果他们放弃这一段因梦想而走过的路，今天的我们恐怕很难做到这一切了。”

　　“我画作中的田园，正是对于未来环境美好的梦想，李烩同学用‘麻痹自己’、‘虚无梦境’这样的词汇来形容她，我并不为自己感到悲伤，反而为李烩同学感到悲伤。”

　　“作为一个没有梦想，只看到眼前的人，你也一定很累吧。”

　　“作为一个想做很多事，但都还没有机会去做的人，你也一定很累吧。”

　　“作为一个如此有才华，却又受控于现状的人，你也一定很累吧。”

　　“我希望有朝一日，你也能够重新找到那个小小的梦想，不要小看她带给你的能量。”

　　“同学们，有梦想并不是多么羞耻的事情，只要自己心里记得就好，我也会带领学生会，努力去实践我们这一代人的梦想。”

　　“谢谢大家。”

　　苑美深深鞠躬。

　　掌声响起。

　　“不愧是苑美！”

　　“听得好舒服。”

　　“也是笑里藏刀啊，指出了李烩经验的不足，虽然有才华，但只放嘴炮。”

　　“这么想想也对，昨天李烩对她的攻击太刻薄了，田园环境明明是我们的梦想，非说成是梦境！”

　　“而且她用‘梦想’把李烩可能攻击她的点都封死了，言语之间还暗示其他人所谓的承诺可能都是空话，废话。”

　　掌声中，苑美的票数微微上浮，转瞬之间已经拥有了500票中的450票，多数人认为她担任会长更为稳妥，李烩虽然有才华又帅，但对于现实问题的看法太过于浅显了，同时也只是空放嘴炮罢了，没有任何成功的工作案例支撑。

　　而且昨天画展结束后，第一件事竟然是和美院的妹子约会！这明显是风流艺术家的作风，学生会干部需要的不是这种作风，是更加沉稳老练的作风。

　　最后还有这颗名为“梦想”的炸弹，也打动了一些原本支持李烩的心智不坚定者。

　　“喂，你投谁了？”白静先望向右侧的郑义。

　　郑义毫不犹豫地亮出平板电脑：“我说过了，我会投苑美的，她的表现也征服了我，虽然李烩很强，不过他并没有在学生管理方面证明过自己。”

　　“无聊。”白静又转望左边的谷轻依，“凭什么你也可以投票！”

　　“我也不知道……工作人员就发给我了。”谷轻依有些尴尬，“暂时，我也是投的苑美，虽然很想让李烩当模特，可学生会长是很严肃的工作！”

　　“嗨……”白静想了想，也点下了苑美的头像，“反正可以随便换，毒奶一口吧。”

　　“很高效的演讲！”孙小美蹦蹦跳跳回到场中央，看着大屏幕点头道，“不仅争取到了455票，连第二名的人选都换了，李烩只好往后面排啦！”


第086章 乱喷也有效！

　　苑美冲着李烩略显歉意地笑道：“我其实不太想进行攻击性的演讲，主要还是谈自己吧，对李烩的言论主要是为了表达自己的想法，没想到会这样……”

　　“的确，辩论是下一轮的事了，第一阶段并不主张互相攻击。”孙小美说着请苑美归位，按照票数，请拥有18票的另一位竞选者上台。

　　虽然一切都在李烩的预料之中，但他还是难免有些动气了！

　　因为现实利益受损了，那些没有被彻底感染的人正在急速被治愈，DNA数字正在快速下降，看来受影响的不仅是现场观众，更多的人通过直播被注射了疫苗，这就是万恶的研究院的威力么！

　　宿舍区，被窝里的王帝哭的更厉害了：“呜呜呜……哼……完蛋了……只有我，才能力挽狂澜。”

　　严律己更加乐观一些：“表面上看是不错的演讲，但没有张力。”

　　虽然说好了不介入学生会事务，但他还是忍不住在滚屏上吐槽。

　　【说了半天等于啥都没说！】

　　这个吐槽在滚屏上得到了一定的支持，看来还是有冷静的人的。

　　李宇宙更加纯粹一些，他完全不为儿子担心：【麻烦导播多给前排的小姐姐们镜头啊！】

　　这个吐槽得到了弹幕大量的支持，李宇宙不愧是把控流行趋势的网络小说家！

　　唐雨落切屏看了一眼票数，飞快地出弹幕：【最大众的受众只会接受他们能够理解，温和且好听的价值观，就像人们都喜欢妈妈温柔的庇护，讨厌爸爸严厉的训斥一样，即便爸爸的理智比妈妈的溺爱更有用，但通常没有任何效果。李烩这种人还是应该回到自己的小阁楼，这样对所有人都好。】

　　这条弹幕根本就没有人支持，因为太长了，要动脑子想，想也想不明白，想明白了也没有用！

　　好在唐雨落早已习惯这一切，根本不在乎是否有人支持。

　　临时导播室中，毕有为冲着监视器努嘴道：“怎么样，苑美的口才相当不错吧？”

　　“不错是不错，但没有观点和态度。”王晨点头道，“简单来说，就是无聊。”

　　“怎么叫无聊呢，应该叫正能量吧，我大概能想象，《我是撕哔王》里会有很多说话很毒辣的人，但总需要一个正能量来调节氛围吧？”

　　“的确，再考虑吧。”王晨望向了另一块监视器，“诶，他流汗了！”

　　“看到这样的差距，肯定会紧张的吧。”毕有为看着李烩出汗的样子笑道，“我猜他演讲的时候会失态。”

　　“嗯……抗压能力很重要，抵抗不住压力，会超越底线，说出一些不理智，太过激进的话，这样不仅不能攻击到对方，反而会被人们讨厌。”王晨摇头道，“作为普通的大二学生，很难面对这种压力，所以我觉得他去当花瓶偶像就够了。”

　　台上，第二名演讲者眼镜男已经登场，他也是一位大三的学生会干部，很明显压根就不认为自己会当选。

　　这位其貌不扬的眼镜男，相貌上没有一丝闪光点，面部十分僵硬，另外他的嘴唇实在有些太白了，不知道他到底哪里得罪化妆师了。

　　眼镜男默默抬了抬眼镜，那副眼镜其实都比他本人吸睛。

　　可谁都没想到，这样一位其貌不扬的眼镜男，第一句话就是令人震惊的。

　　“我实话实说，我参与竞选的最重要的目的，就是阻止李烩当选。”眼镜男不遗余力地抬手挥向李烩，“我得告诉大家李烩这叫什么，叫中二。”

　　“中二是什么？特指中学二年级的男生思想，觉得天上地下，老子最牛，老子能改变世界，老子想做什么就能做成。”

　　“说白了，这是对世界的认知有问题，完全没看懂世界的样子，想的太多，做的太少。不说进入社会，就说学生会工作，你得做了才知道难做。”

　　“李烩你知道怎么跟赞助商谈么？”

　　“你知道怎么控制开支么？”

　　“知道组织一个活动，需要哪些部门批示，哪些领导签字么？”

　　“你什么都不知道，就说我要这样，要那样，好像你想怎样，就能做成怎样！这不是中二是什么？苑美那个叫不叫梦想我不知道，你这个绝对叫妄想。”

　　“我承认，你画画不错，甚至可以称为艺术家了。作为艺术家，中二一些是可以的，这样可以让作品更纯粹一些，不被世俗污染，就像你的画作一样，管他外面什么天，老子就在这里蹲着，老子的思想也就在这里蹲着。”

　　“你看，按照你的主观思维方式，你自己画作的立意是不是也有问题？”

　　“我得跟你讲清楚了，学生会是工作，是要跟人打交道，要跟社会打交道的，是要服务全体学生，而不是全体学生服务你的！你这么中二，用一堆空想出来不切实际的点子争取到支持，万一真的当选，只会搅得整个学校鸡犬不宁。别说你那些妄想实现不了，连现有学生会的计划都无法推进。”

　　“苑美不好意思说你，还同情你，我觉得有她有点太过善良了，甚至善良到虚伪了。”

　　“我不同情你，我批判你，我得站出来跟大家说清楚。”

　　“当然，如果我有机会当选，我也会脚踏实地去做的，我觉得我并不一定比苑美差。苑美太善良了，对待一切太温柔了，我会客观一些，强硬一些。”

　　“就这样，谢谢大家，请投我票。”

　　眼镜男的演讲极其简短，人们还没消化他吐沫横飞的乱喷，他就已经回到了自己的座位，像僵尸一样重新坐在了那里。

　　观众们根本还没来得及消化！

　　“我擦，这是谁啊！好吊啊！”

　　“喷的我好爽啊，经脉都通畅了！”

　　“怎么爽了这么一下就下去了！”

　　“这比苑美那段痛快多了啊！”

　　“烩神这下完蛋了！”

　　“本校竟然有这种程度的毒舌！”

　　“虽然很同情烩神，但他喷的太快了，完全来不及反驳啊！”

　　李烩此时是真的有些紧张了。

　　这个男人很强，比苑美要强。

　　他最强的地方就在于，他不怕失去什么，因为完全没指望当选，所以可以肆无忌惮地发言，说错话被讨厌了也没关系。

　　此外，他看似胡乱喷，实际上字字珠心，如同剑客一般，直刺要害。

　　这也许是苑美安排的一位竞选者，她自己要保持完美形象，所以这些开重炮的事情就交给其他人了。李烩早已预测过这种局势，但这个眼镜男的发挥，完全超乎了自己的想象，更彻底地抓住了自己没有工作经验的弱点，疯狂攻击。

　　“果然没让人失望，很强势！”王晨瞪眼望着监视器，“蓟大藏龙卧虎！”

　　毕有为不屑道：“是不是有点糙啊。”

　　“话糙理不糙，我跟你讲，这个人是专业的。”王晨望向数据统计，惊讶道，“你看，效果已经出来了。”

　　眼镜男的票数开始狂飙，在孙小美回到场中央的时候，已经攀升到214票！竟然抢走了苑美许多票，虽然他还是第二，但与苑美的差距只有几十票了。

　　由此可见，苑美的支持本也没那么牢靠，很多人确实认为她很虚伪，她只是没有一个旗鼓相当的对手罢了，眼镜男虽然发言简短，却狠辣将关键点通通点了个遍，收获了远超预计的效果！

　　李烩的票数则已经跌破了个位数，只有铁粉迷妹还在支持他。

　　的确，从理智上来说，听过这二位的发言，李烩已经万劫不复了。

　　苑美的表情甚至也有些狰狞，不会吧，这样乱喷如此有效么！


第087章 追梦的时代！

　　眼镜男面色沉稳冷静，依旧毫无波澜，一张僵尸脸也毫无生气，并没有因为自己的得票而兴奋。

　　白静同样惊讶地冲郑义问道：“这人什么来头啊？”

　　“校辩社的社长何马，因为最近基本没有辩论比赛，他也就不怎么出名，没想到竟然这么强。”郑义紧张地点头道，“不过我没有改票，依然支持苑美。”

　　“我也是。”谷轻依跟着点头道，“何马的表达方式太过粗鲁了，但他真的说出了我们内心的想法，李烩好幼稚哦！幼稚其实挺好的，可也确实不太适合当学生会长！”

　　“好了，这下看来死透了。”白静无所谓地靠在椅背上，“无所谓了，反正赢了也不会怎么样，输了之后，李烩的金身告破，反而该反思自己，改掉这种臭屁性格了吧。”

　　“李烩很可爱啊，怎么叫臭屁？”谷轻依笑道，“输了就输了好了，人总不可能永远都拿第一吧！”

　　“可……可爱？”白静鄙夷地望向谷轻依。

　　虽然只有个位数的票数，但李烩依然是第三，轮到他上台了。

　　他的脚步是沉重的，任务是艰巨的，现实情况已经进入了最坏的设想，自己的偶像光环在狂轰乱炸中完全失效，苑美与何马的立场几乎无懈可击，一个红脸一个白脸，让自己腹背受敌。

　　完美的面容与辉煌的过往不会有任何帮助，必须依靠完完全全的嘴炮才能取得胜利。

　　即便是强如自己，此刻也没了必胜的信心，嘴炮不是踢球也不是画画，没有绝对的标准，没人知道说出下一句话能有什么效果，能有多少效果。

　　这一切充满了不可预知，只有说过了，才知道会怎么样。

　　孙小美擦汗问道：“李烩同学压力一定很大吧！”

　　“是的。”李烩点头道。

　　“没关系，将来进入社会，压力会更大的。”

　　“谢谢你的安慰。”

　　“准备好了么？”

　　“嗯。”

　　孙小美算是稍微缓解了一下压力，而后退到场边。

　　看到压力这么大的李烩，她都哦呼不出来了。

　　无论是现场观众还是直播间的弹幕，更多的人都对他表示同情。

　　“好可怜……”

　　“烩神不知道该说什么了。”

　　“是啊，刚刚何马的攻击太突然了，根本反应不过来。”

　　“别要求烩神那么多了，能完成演讲，就已经很棒啦！”

　　李烩沉吸了一口气，望向现场观众。

　　他们的表情好像是在同情自己。

　　这，真是一种莫大的侮辱。

　　毒鸡汤，不需要被同情。

　　12点DNA投入，李烩正式拥有了【中级嘴炮】能力，这将极大的提高嘴炮过程中的临场应变能力，更善于抓住对方的弱点，武装自己的软肋，即便毫无准备，也可以迅速开火。

　　瞬间，李烩抛掉了准备好的讲稿，根据苑美演讲的状况，新的嘴炮脉络应运而生。

　　这……这就是中级嘴炮强者的威力么……

　　李烩的身体微微发颤，嘴炮的内容很快就确定了，令他颤抖的，是到底要不要彻底将一切展现出来，这简直是一次屠杀。

　　可站在台前的他，已经别无选择。

　　他梳理过思路后，终于开口：“既然前面的学长学姐都没有谈具体工作，只是表示我无论承诺什么，他们都会做，索性我也不谈了，我只谈我对学生会的认知。”

　　李烩说着，尽量迈着显得轻松的步伐走向舞台的一边。

　　“谈学生会之前，因为苑美将‘梦想’与‘学生会’联系在了一起，我想先谈谈‘梦想’这个词。”李烩一边走一边说，“辛苦大家跟我一起，回忆一下多年以前的事情，回忆一下我们曾经饱含梦想的年华。”

　　“那时候，我们会痛骂不择手段赚钱的商人，但渐渐的，我们认可他们了，直到有一天，我们以进入这样的企业工作为荣。”

　　“那时候，创作者们鄙夷那些立意低俗的电影电视剧，但渐渐的，创作者认可他们了，甚至去照着这个路子去创作，希望自己也低俗起来。”

　　“那时候，我们鄙夷男女交往的时候先问有没有房子、车子，但渐渐的我们认可他们了，并且会主动提出这些，炫耀这些。”

　　“那时候，我们讨厌土豪，讨厌暴发户，认为他们是在挥霍不义之财，但渐渐的我们认可他们了，更希望抱土豪的大腿，有朝一日蹭到一两个红包。”

　　“我们早已忘记了所谓的‘那时候’是什么时候，也完全忘记了我们的思想是如何转变的，我们只记得，今天的我们好像就是这样的，昨天的我们，简直天真的不可理喻！”

　　“良心商人能存活么？”

　　“曲高和寡的创作能盈利么？”

　　“交往不看房子车子难道看你人好不好么？”

　　“骂土豪的人不是都没法沾光的么？”

　　“我们不知不觉，已经变成了现在的样子，好像我们一直想伸手去抓所谓的梦想，但梦想却一步步离我们远去。”

　　“这是谁的错么？”李烩质问过后停顿片刻，“谁都没错，时代就是这样的，这就是我们所处的时代，一个经济飞速发展，梦想被完全甩在脑后的时代。梦想并非是被我们喊的廉价的，是因为在这个时代，她本就一文不值。”

　　“高喊梦想，无法给企业出路。”

　　“高喊梦想，无法保证创作者能生存下去。”

　　“高喊梦想，你就能交到男女朋友了？”

　　“高喊梦想，土豪依然是土豪，成为土豪才是唯一的梦想。”

　　“不知不觉中，时代改造着我们的思想，这一切都是理所当然的。”李烩缓缓地在舞台上走着，一锅可怕的毒鸡汤就这么温和地娓娓道来，“我们被改造，是心甘情愿的，被改造的目的也很简单——活下去，活得更好。而不是继续做一个喜欢做梦的孩子。”

　　“于是曾经守护良心的企业家，渐渐变得狠心。”

　　“曾经对艺术报有信仰的创作者，渐渐以受众口味为唯一导向。”

　　“相信真爱的男男女女，愈发肯定了物质基础的重要性。”

　　“而我们每个人，都在努力，成为一名曾经被唾骂的土豪。”


第088章 摧毁研究院！

　　“梦想是错的么？”

　　“当然不！你当然可以有梦想，但请注意一件事！”李烩的声音突然加重，伸出了一根手指——

　　“那些变得狠心的企业家，他们的梦想呢？”

　　“那些以盈利为唯一目的创作者，他们的梦想呢？”

　　“那些比较追求者有几套房子的男女，他们的梦想呢？”

　　“那些努力翻身成为土豪的人，他们的梦想呢？”

　　李烩的语言，好像是在剥洋葱。

　　每一句话，轻轻拨开一层。

　　洋葱的辣味泛了出来，让人眼睛刺痛。

　　每剥开一层，都更辣，更痛。

　　但这仅仅是一个开始，要击败苑美和何马的毒鸡汤，这还不够！

　　“他们的梦想在哪里？”李烩扫视观众，露出了特有的微笑，“在你们这里啊！”

　　“狠心的企业家会说，来我们的公司吧，共筑梦想！”

　　“创作者在作品里会描述一个充满梦想的世界！这样才够正能量，够让人喜欢么！”

　　“男孩会对女孩说，我们不要总看着眼前的房产，还有远方的梦想么！”

　　“土豪会告诉你，其实我也是有梦想的！”

　　“于是，梦想成为了企业家的牌坊。”

　　“成为了故事中的感动。”

　　“成为了恋爱的憧憬。”

　　“成为了土豪成功的秘诀。”

　　李烩站在台前，身体微微前驱，好像在努力和观众距离更近一些。

　　“没人会告诉你，做企业要狠心，不要想着良久运营，杀鸡取卵是对的，因为在这个时代，鸡是杀不完的，你慢慢良心运营的时候，别人已经把鸡杀光来收购你了！”

　　“没人会告诉你，拍电影要抛弃自己的艺术信仰，即便故事里的世界观自己完全不认可也无所谓，有人愿意买电影票是生存的唯一法则！”

　　“没人会告诉你，婚姻其实就是要将自己卖个好价钱，女孩就要在最年轻漂亮的时候嫁给身家最高的那个男人，不然就再也不能嫁的满意了！”

　　“没人会告诉你，土豪只和土豪做朋友，假装亮出大腿给你抱，只是为了让自己更体面亲民罢了，想和土豪交朋友的唯一方式，就是变成土豪。”

　　场面已经完全静默，甚至连弹幕也没有了。

　　无论是屏幕前，还是观众席，都只有吞口水的声音。

　　感觉被针扎到了，很疼，同时又很痒。

　　李烩还要剥的更深，更深。

　　他顿了几秒后，忽然质问道：“他们为什么不说实话，为什么要谈梦想呢？”

　　“因为要用梦想掩盖自己的不义。”

　　“要贩卖梦想赚票房。”

　　“要勾引无知的追梦少女。”

　　“要让你晚些来抢土豪的生意。”

　　“这些完全与梦想背道而驰的话，恰恰才是这个时代生存的精髓所在，你们不需要知道，他们知道就好了，你们继续做梦就对了！”

　　李烩张开双臂：

　　“所以选秀节目要说选手有多么美丽的梦想，让你流泪，让你感同身受。”

　　“企业家要大谈梦想，绝对不会说他用了什么手段，才终于得到那块地皮的。”

　　“一些男人会大谈梦想，这样追梦少女在上床的时候，才不会在意他有没有房。”

　　“土豪挥霍一些钱搞出一些事，告诉你，这就是老子的梦想。”

　　场面愈发凝滞，一些人已经本能打起了寒颤。

　　这锅鸡汤……太毒了，太毒了……

　　实际上，这一套原理，对于多数人来说，并非是想不到，只是不愿去想罢了，梦想不仅是遮羞布，更是自我安慰的鸡汤温床。

　　可是现在，李烩在将这一切打翻。

　　“那学生会呢，学生会存不存在这种梦想套路？存不存在一些人，明明知道自己的成就和目的与梦想完全无关，却偏偏要用梦想包装一切，贩卖梦想实现自我。”

　　李烩缓慢转身，终于望向了苑美。

　　所有人都望向了苑美。

　　导播也将大特写镜头给了苑美。

　　苑美的面皮有些颤抖，但依然尽量保持着最体面的微笑。

　　不可能的李烩，不可能的，你说到这种程度，会死无全尸的。

　　李烩不在乎是否死无全尸，如果毒鸡汤不再是毒鸡汤，毒鸡汤就已经死了。

　　“存不存在一些人，深知成为学生会长的手段是与领导搞好关系，是维持在校内一定的曝光率，是强势赢得学生会内部的支持，是瓜分利益给学生会各个部门，是拉赞助充实会费，是这样那样，与梦想屁毛关系都没有。”

　　“存不存在一些人，深知成为学生会长的目的是为了保研，为了工作介绍信，为了充实履历，为了在准备留学时让自己的简历看上去更漂亮，更容易去米国名校，是为了这个那个，与梦想屁毛关系都没有。”

　　“梦想在这个过程里，只是一块遮羞布，一碗热鸡汤。”

　　“难以想象的是，竟然还会有人端起这锅鸡汤，泼到我的身上？”

　　李烩盯着苑美摇头：“不得不说，你的演讲太过肤浅，你的鸡汤不够浓，本校的同学们早已认识到了现状与事实，墨守成规去管理学生会无可厚非，但以你所谓的‘梦想’为立足点攻击我，你真的以为我不敢戳破你梦想的气球么？”

　　“你对我们说，把梦想交给你吧，我们安静的投你票就好了！”

　　“可是你并不会说，我们的利益不会有任何改变，学生会将继续与梦想背道而驰，只有你，得到了你想要的东西！”

　　特写镜头中的苑美，颤抖着接连摇头数次，以此来否定李烩说出的一切，不过谁都能看到，她的脸色已经完全变了。

　　李烩已经放下了苑美，转身望向观众：“而我提出的策划，都是基于简单有效立足点的，希望扩大我们的交际圈，希望提高考取证书的效率。这些事情，绝对没有苑美所谓的‘梦想’动人，但也没人能否定这些事情将真正帮助到我们。”

　　“可为什么，这些简单有效的策划，并没有人提？为什么为校争光的足球赛不好好组织，让一个班的门外汉上场丢人？而我们的学生会始终沉浸在与有钱鹅赞助商的沟通中，沉浸在学校画展的组织中？”

　　“想到了么？”李烩微笑着再次竖起手指，“因为那些对你们有益的活动，对他们并没有利益！”

　　“去组织足球赛，招揽强手，然后呢？赢了比赛又怎样？如果这部分时间用在与有钱鹅的沟通上，是不是将来的就业就有内部推荐了？”

　　“去和美院搞联谊，大家找都找恋爱对象了又怎样？不如好好做学校交待下来的画展，这样学校的‘素质教育’与‘文化氛围’就算达标了，校领导也会很满意，保研是不是有优势了？”

　　“明白了么，这就是现在的学生会，这就是大多数竞选者的根本立场，他们联合起来攻击我是理所应当的，因为我根本没站在他们的立场上，而是站在了一名学生的立场上。”

　　渐渐的，洋葱被剥到了最内层。

　　同学们能感觉到自己的心跳在加快。

　　“天啊……不知道为什么……我看着苑美，突然觉得很恶心……”

　　“好像事情就是这样的。”

　　“苑美刚刚说了什么？我怎么完全忘了？”

　　“其实学生会也一样，明明是学生组织，不知不觉，就变成现在的样子了……”

　　被窝中的王帝怒擤鼻涕：“哼，无梦的时代么？这些有趣的言论，不过是追随我的脚步而已。”

　　台上的李烩暂且解决了苑美，虽然不愿再多树敌，但总要回敬何马。

　　“非要说的话，何马学长对我的攻击比苑美强大百倍，他至少攻击在了我缺乏工作经验的实际落脚点上。”

　　李烩说着转向何马，何马依旧纹丝不动，相当沉稳。

　　“我理解何马学长的指责。他完全不了解我，他了解我的唯一方式就是我公众号发表的一些支离破碎的信息，以那些信息为依据，得出‘中二’这个结论是合情合理的，我得说，我是有一些中二，但是没你说的那么严重，谁没那么点中二呢？”

　　何马微微点头，认可了李烩的解释。

　　“比如站在这里竞选会长这件事，这本身就很中二。”李烩回过身，面向观众，“我的个人实力太强了，可以随便去有钱鹅俱乐部踢球，可以去拍卖画作，再不济也可以去当偶像卖脸，我完全不需要保研或者工作推荐信。”

　　常人说出“拍卖画作”，“当偶像”，“去踢球”这类话的时候，只会被人骂无知，但是李烩说出这些根本就无法辩驳！

　　既然如此，李烩到底需要什么，他竞选的目的，驱动究竟是什么！

　　当然是为了毒鸡汤的传播，治愈世界了！

　　但没法这么说！

　　哎呀好头疼好气啊！

　　正此时，一个黑色身影从礼堂的侧门窜出，形如鬼魅，如舞娘！

　　旋转，跳跃，我闭着眼。

　　只能是他了！

　　男人老远高举手臂，做出了OK的手势，而后快速旋转跳跃离去。

　　竟然……做到了。

　　不愧是李云龙，无敌兵王在都市！

　　好了，这样一切就合情合理了。

　　重磅炸弹已经握在手中了，万恶的鸡汤研究院必须摧毁！


第089章 瑟瑟发抖中！

　　万事俱备，李烩立刻有了底气。

　　“正如一些人进入学生会是为了获得推荐信或者保研一样，我的目的也与个人利益有关。”

　　“我的身份首先是个学生，学生会是保证学生权益，反映学生呼声，组织学生活动的组织，但是如今的学生会，并没有保证我的权益，也没有反应我的呼声，组织的学生活动也对我没有任何帮助。现在的学生会中，更多的人是希望以学生会为接触教师和领导的媒介，想方设法得到认可，从而获得择业竞争优势的罢了。”

　　“因为这个驱动力，学生会在校方与学生之间，无疑更偏向于为校方服务。”

　　“这并不是错的，只是与我的个人利益有矛盾，直接矛盾就是学生会无法捍卫社团活动室。”

　　“我知道，苑美承诺了一些事，但我无法信任她，她说的每个字我都无法相信。她只是表面上暂时保留活动室，一个月或者两个月后，为了服务校方利益，会抛弃我的利益，会配合收回活动室，到时候我将失去一切反抗的能力。”

　　“无论从哪个角度来看，苑美都是个骗子，为了不被她或者别人骗，我站在了这里。”

　　一片惊呼声响起！

　　李烩要进行毫无底线的人身攻击了么？这么搞的话格调立刻陡降啊！

　　要知道，虚伪与骗子之间，还是有一点点界限的！

　　“他说什么？”

　　“直接咬定苑美在说谎么！”

　　“刚刚那些话本来已经听进去了……本来已经想转票给他了。”

　　“这样就太荒唐了啊……”

　　“苑美好歹做了很多事，没有功劳也有苦劳的。”

　　台上的孙小美也不得不插话：“请不要进行人身攻击，我们的活动是有底线的！”

　　“不是人身攻击，是事实。”李烩镇定点头，望向离自己最近的摄像机，“导演，可以配合我么？”

　　在大家完全无法理解李烩在说什么的情况下，孙小美的耳机里传来了王晨的声音：“协助他，让他继续。”

　　除此之外，好像还混有毕有为劝阻的声音。

　　这是什么情况，节目临时变动么？

　　在看到现场工作人员点头后，李烩终于可以开始最后一步爆破了。

　　他冲着苑美说道：“我说你是骗子，不准备反驳么？来，往前来，跟我站在一起。”

　　苑美神情恍惚，满眼迷茫。

　　你到底要做什么……还要做什么？这样了还不够么？

　　“不来么？不来我就要肆无忌惮的攻击你了，你事后可不要骂我不给你机会。”

　　苑美尽量保持理智，有些颤抖地说道：“辩论，不是在第二阶段么？”

　　“流程变了，现在解决吧。”孙小美听从了王晨的指示，“如果是我的话，被这样攻击，肯定不能坐视不理的！”

　　苑美扫视其他竞选者，又看了看观众席，大家都希望她上去。

　　她已经没有了退缩的空间与理由，只好起身，尽量优雅地来到台中央，走路的时候进行了几次深呼吸，终于让情绪平复了一些。

　　要保持体面，要完美应对，即便李烩很粗鲁，也不能下降到同样的水平。

　　即便苑美的气息已经发颤，但还是进行了必要的回击：“我有点不明白，为什么你要肆意的污蔑我，还让我站在这里承受你的污蔑。”

　　“是给你反驳的机会。”李烩不与她多做纠缠，直接叙述了一段辛酸往事，“很多人都知道我们传媒学院竞选的闹剧吧，一个叫王帝的同学因为发红包贿选赢了我，之后又弃权了，正因如此我才能站在这里。”

　　同学们窃窃私语，知道的人向不知道的人讲这件事，弹幕也在普及王帝是何许人。

　　宿舍被窝中的王帝，瑟瑟发抖：“要……要对我做什么……”

　　李烩干脆地冲苑美问道：“你知道这件事么？”

　　“中午的时候知道的。”苑美迅速作答。

　　“好的，我来简述一下这次发红包的过程。首先有一个人，将6000块钱转给了我们学院的一位同学，也就是……”李烩冲着台下努了努嘴，“坐在第三排的那位，就是头发很卷的那位，虽然同班，但我不记得你名字了，麻烦你起来一下，让大家认识一下你。”

　　“啊……”卷毛男一直在看戏，此刻陷入了彻底的慌乱。

　　因为他长得十分讨人厌，周围的同学们下意识帮忙扶他起来，为民除害。

　　卷毛男承受着全场的注视，慌乱地挠着后脑勺：“哎呀……这也不算什么丰功伟绩吧。”

　　“好了，其实你什么都不用做，我只是想让大家认识一下你罢了，坐下吧。”李烩就这样抛下了亮完相的卷毛男，抬手指向屏幕，“我得到了他的手机，请看转账记录。”

　　场边屏幕上，以及每个人手上的平板电脑上，都显示出了一张截图，有钱鹅视频站工作人员的素质可见一斑，他们可以立刻将李云龙提供的图片展示出来！

　　截图也很简单，一位名为【D的小号】的人物通过社交软件，将6000元转给了卷毛男，让他发红包贿赂学院内部不支持李烩。值得一提的是，这个人的头像正是动画片《最二王冠》的男主角，表情充满了对这个世界的看法，十分符合王帝的气场。

　　李烩再次转望苑美：“你知道‘D的小号’是谁么？”

　　苑美吞了下口水摇头：“我与你不同，不会用一些妄想出来的事情攻击他人。”

　　“别着急，我通过一些技术手段，找到了这个帐号的登陆记录，一串手机硬件设备码。”

　　随着李烩话音的落下，屏幕上出现了有钱鹅数据中心的一张表单，清楚地记录了这个帐号的登陆时间，硬件设备码，IP，转账账户等等。

　　惊呼声接连响起！

　　怎么可能做到这般地步，这是刑侦才会用到的手段吧！黑进了有钱鹅的数据库么？！

　　“这是我的银行帐号……”苑美同样惊讶地捂着嘴，“你疯了么，为了赢得竞选伪造这些数据？？？”


第090章 坏了要赔的！

　　“不错的反应速度，请仔细看。”李烩再次指向屏幕，“上面有有钱鹅法务部门的盖章。”

　　“？？！”

　　同学们低头或抬头，仔细望向手中的平板电脑，或者台边的屏幕。

　　的确……有钱鹅官方印章……

　　怎么可能……凭什么？！

　　演播室中，王晨和毕有为都以难以控制的惊讶表情望向李云龙。

　　即便是这二位在公司内部的总监级身份，要把事情做到这一步，也需要巨大的努力，事关用户隐私，必须有司法部门的文件才能将其公布转移。

　　在场的所有人员，也都敬畏地望向了这位魁梧的大二学生，他该是一个怎样的存在！

　　李云龙微微提了口气：“李烩强大的实力，构造了他复杂的社会背景，这一切都是合情合理的，我只是负责一些跑腿的工作，普通的大二学生罢了。”

　　骗人！这世界上没有比你丫更普通的大二学生了！

　　苑美几次想开口，但面对这个强大的法务印章，却怎么也找不到辩解之词，既然节目组都放出了这个数据，一定已经向有钱鹅相关部门求证过了。

　　她紧张地站在台上，满是精明的脑海霎时间变得空空如也。

　　她感觉自己的面具碎了，她想立刻俯身捡起来重新贴在脸上，但碎成了太多片。

　　可以否定的……我可以否定，快想一个理由……

　　李烩知道这样有些残忍，但是苑美，你对待王帝就不残忍了么？

　　我不仅在扯掉你的面具，还有你的外衣，你那从不存在的外衣。

　　“现在可以承认是你做的了么？我这里还有银行的转账证明，需要展现你的银行账户转出钱款的时间和流向么？”李烩一步步逼到苑美身前，“需要我展示，完美的你在发现王帝拒绝以这种方式胜出，主动退选后，你是如何注册15个社交帐号，散布王帝因为被发现贿选而被迫退出的谣言么？”

　　苑美根本不敢再去看李烩，只颤颤转过身，想向台下逃遁。

　　先逃走……再想办法……

　　她太迟疑了，速度太慢了，被李烩一把抓住了胳膊：“我是无所谓的，因为我们的立场相悖，你用这种手段我是能够认可的，但请向王帝道歉。你随手拉一个弱者陪葬，很可能会让他蒙受心理阴影，乃至退学，请向他道歉。”

　　宿舍中的王帝已经掀翻了被子跃下床来：“哼，你才是弱者，你全家都是弱者！”

　　台上，苑美使劲挣脱了两次，依然无果，她绝望地望向了孙小美，用口型说道：“帮帮我……”

　　孙小美犹豫地望向李烩：“这个……她只是个女生，还是不要了。”

　　“因为是女生，就可以不为自己做过的事情负责么？因为是熊孩子就可以随便耍横么？”李烩完全不认同这个理由，“这不是撒娇，不是谈恋爱，她彻彻底底伤害了我的同班同学，王帝很有可能会因此得抑郁症，会退学，人生会一片黑暗，他需要这一声道歉。”

　　孙小美不再多言，毕竟节目组没有给她指示。

　　苑美绝望地转望白静。

　　白静侧过头去。

　　不好意思，你不再是完美学姐了，身为校花，不得不与大骗子撇清关系了！

　　苑美再望向全场的同学们。

　　是愤怒，他们真真正正的感觉到自己被玩弄了，没有骂出声来，只是因为蓟大学生的基本素质罢了。

　　没有人站在苑美这边，即便是现任的学生会长，也低头看起了手机。

　　苑美只想逃离这里，她想赶紧解脱，她的牙缝里终于挤出字来：“对……对不起……”

　　“对不起谁？”李烩还差最后一击。

　　“对不起……王帝。”

　　李烩终于松手了。

　　哼，王帝，我们两清了。

　　苑美疯了一样扯掉了领口的麦克风，捂着脸快步奔向后台。

　　【校园研究院已经被完全摧毁！】

　　【获得一次免费永久能力抽取机会！】

　　在李烩眼中，那些失去的DNA又回来了，研究院的覆灭，更加坚实地奠定了毒鸡汤的权威，DNA一片疯涨之中。

　　我，才是新世界的卡密！

　　苑美已经不重要了，一片废墟而已。

　　李烩沉吸了口气，尽量回转为平静的语调，极尽诚恳。

　　“一个假的梦想被摧毁了，而新的我们，愈发强壮。”

　　“也许现在雾霾重重，梦想这颗种子得不到阳光的哺育，那我们就小心地将她保护好，捂在怀里最暖的那个地方，等风起，等雾散，等阳光重回大地。”

　　“此刻，我好像终于懂了十七年前的一首诗——”

　　“春天，十个海子全都复活。”

　　“我的演讲到此为止，谢谢。”

　　李烩深深鞠躬。

　　同学们难以克制地骤然起身，疯狂鼓掌！

　　“这他妈的……是怎样的嘴炮啊……”

　　“他发言之前……我本能和理智上，都确定他没机会的……”

　　“明明……苑美已经强势到那种程度了！”

　　“他是即兴发言么？”

　　“为什么能从头到尾一个字都没有磕巴！”

　　“明明知道他说的话很可怕，很露骨，很不能接受，但为什么……好想哭啊！”

　　“是啊……要将梦想捂在怀里最温暖的那个地方……”

　　“竟然……有种被治愈的感觉！”

　　前排，谷轻依已经哭了，一边使劲抹眼睛，一边不停地“哦呼”！

　　“喂，有这么夸张么！”白静鄙夷地望向这个女人，“我承认有点煽动力，可也不至于这么哭吧，太做作了！”

　　谷轻依没有回答她，而是指向了旁边的郑义。

　　郑义的衣服，已经要被泪水浸透了，他的泪水如汪洋大海，他死死地捂着胸口：“我懂了！我懂了！我会的！只有变得更强，才能守护梦想！”

　　“他明明没这么说啊，你怎么就懂了！”白静捂着头望向四周。

　　大家都很狂热。

　　难道……蠢的是自己么！

　　“哦呼……”谷轻依含泪望着李烩：“虽然很讨厌李烩的表达方法，但是……他最后一句话打动了我，‘春天，十个海子全部复活’，竟然可以如此诠释……”

　　白静无法理解地望向这位文艺女青年：“这明显就是疯子胡诌的句子吧，我从小到大都是这么认为的！”

　　谷轻依则已经展开了更遥远的畅想：“虽然我很多地方并不同意李烩，但也许，海子早在十几年前，就像李烩一样，认为自己看破了这个时代！”

　　“他是大学教授啊！生活很滋润的好么！”

　　“不是的，有些人极其浪漫，无法忍受没有梦想的折磨，而选择离去！”谷轻依说着，将自己的一票温柔地戳在了屏幕上，“能读懂海子的人，一定是非常非常善良的好人！”

　　“……”白静放弃交涉，望向右侧的郑义。

　　郑义已经在屏幕上疯狂拍李烩的脑袋了：“只要够快的话，也许可以算十票！一百票！”

　　工作人员冲上前来：“同学，搞坏了要赔的！！再怎么攻击这块屏幕也只是一票！”


第091章 想不到结局！

　　计分器上，选票飞速转向李烩的阵营。

　　抛开李烩与苑美的恩怨，对梦想的解释，即便只谈竞选理由，也是值得认可的，如果有一个人能改变学生会，能让其更加立足于为学生服务的话，能做到的人恐怕也只有李烩了。

　　或者说，愿意这么做的，也只有李烩了！

　　掌声经久不息，李烩也鞠躬良久，腰实在是有些疼了，才不得不起身。

　　他抬手感谢了掌声过后，回到自己的座位前，冲孙小美点头。

　　“我也不知道该说什么了！”孙小美抬手引出了屏幕画面计分板，“总之，李烩瞬间拥有了场上500票的479票！而之前票最多的苑美，现在是……0。”

　　是的，0，因为无底线的欺诈被无底线地揭穿，苑美一票也不再有了，即便是与她有利益关系的人，也不敢再把票压在她身上，万恶的研究院必须彻底摧毁，整座学校在毒鸡汤的治愈中沸腾！

　　孙小美聆听耳机中的指示宣布道：“最新的数据，观看直播的观众突破了3000名，其中有1800人是蓟大的学生，他们中的1674票支持李烩。”

　　“有必要提醒一下，在直播间送的礼物是不会交到李烩手上的！”

　　屏幕前，妈妈擦地的同时听到了孙小美的声音：“诶！这不是孙小美么，她说什么，李烩要当选了么？”

　　爸爸面色深沉地坐在屏幕前点头道：“是的，不知不觉间，艾莉变得好强……”

　　严律己教授飞快地从书架上翻出了一本名为《剥洋葱心理学》的书籍，又很快扔掉：“他的理论……到底基于何处……”

　　唐雨落在屏幕前喘着粗气：“哦……哦……哦……我是不可能‘呼’的，我见识过嘴炮更厉害的人……不过是语言的魔术罢了。”

　　演播室中更是如获至宝一般。

　　“一个人怎么能有这样的外形，又有这样的才华？！”王晨抓着自己的头发咆哮道，“一定要请他来！一定要！他就是我们寻找的《撕哔王》！”

　　毕有为则沉着脸低声道：“为什么要配合他？你不觉得过分了么？”

　　“公布那些证物么？”王晨完全无视了毕有为，“求证过了，的确是公司法务的章，再说就算不依赖节目画面，李烩也能公布的。”

　　“可是……你想过苑美会遭受怎样的伤害么？”

　　“正如李烩所说，苑美也没有想过会给那个叫王帝的人带来伤害吧？”王晨无视告诫问道，“毕总，俱乐部给他开价多少？”

　　“不要想了，不是钱的问题，他这个人不懂沟通，也没有人与人之间起码的尊重。”毕有为颤声道，“节目视频暂时压住，不要外传。”

　　“就像和柏林联青年队的那场比赛视频一样？”

　　“王主任，我一直是好好跟你说话的。”毕有为略显愤怒地说道，“这是我们市场部的事情。”

　　“眼前的事情也是我们节目组的事情。”王晨也不再给毕有为好脸，“我们有权决定是否公布这些，大老板挖我过来的时候亲口承诺过，除了他本人，我不用顾及任何人的意见。”

　　“我知道你很有个性，你也许会公布这个片段来宣传节目，但你知道这会对苑美造成怎样的伤害么？你付得起这个责任么？”

　　“我不明白，有谁伤害过她了么？难道说出她做的一些卑劣的事情就是伤害么？因为她是个女孩，就可以肆意妄为么？”

　　毕有为沉着脸道：“我再次重申，她同时，是股东代表的女儿。”

　　“去你妈的，别跟我来这套。”王晨写意地挥了挥手，“我做选秀的时候，什么老板，什么领导没见过？就是他妈的受不了这些了，才跟了大老板。”

　　毕有为瞪了王晨很久，这才发现了这个胖子身上的肉竟然一点也不软。

　　毕有为连续点了几次头后，愤而转身离去。

　　王晨完全不在乎毕有为是否存在，只是觉得演播室里少了点什么：“那个人呢？那个普通的大二学生呢？”

　　之前李云龙站立的地方已经空空如也，那些证物也像风一样离去。

　　没有人知道他运用了怎样的技术与资源做到了这些。

　　其实苑美只要再多加几重障眼法，比如用临时手机和银行帐号发红包，加大侦破成本，即便是扮猪吃虎大材小用的李云龙，恐怕也无法在短时间内揭露一切。

　　可是，谁会想到，学校中隐藏着这样一位可怕的妖孽呢？

　　谁会想到一个小小的红包，会遭到军事情报级别的调查呢！

　　旋转，跳跃，我闭着眼，李云龙已经默默离开了这个浮躁的现场，他站在礼堂外回望着一切。

　　之前王帝胜出的不利局面，正是由于自己在情报工作上的疏忽导致的。

　　老子捅的篓子，老子就是要用命补上！

　　就算是进了老虎嘴，老子也能掰下它两个牙来！

　　李云龙舒了口气，冷静一些，我已经不是那个曾经的我了，我只是一名普通的大二学生，不能再这么讲话了。

　　礼堂内，同学们终于重新落座，虽然掌声停止了，但心中的波涛依旧汹涌。“下面……请第四位同学进行演讲。”孙小美也不得不继续节目流程。

　　“弃权吧……”该同学不假思索地说道，“我想把票投给李烩了。”

　　“我也弃权……”另一位竞选者也表达了立场。

　　最后一位竞选者摇了摇头：“支持李烩，我做不到他那种程度。”

　　“啊……”孙小美猝不及防之下，尽全力维持流程，“那竞选即将进入第二阶段，集体……辩论……”

　　何马此时沉稳地举起手来：“李烩虽然经验尚浅，但我的决心与立场无法与他相比，我也弃权。”

　　孙小美又擦了把汗：“这……根据规则，如果除了李烩外，所有竞选者都弃权的话……李烩将自动当选。”

　　同学们纷纷鼓掌祝贺，没人会想到这样的结局，竟然还未开始真正的辩论，就全员弃权了！


第092章 我是撕哔王！

　　掌声过后，孙小美冲李烩笑道：“那么请李烩说一下当选感言吧。”

　　李烩只摆了摆手，我要说的话都说了，已经很话唠了，再说废话会被讨厌的，像是唐雨落一样。

　　孙小美只好望向台下：“那么请现任学生会长发表卸任感言。”

　　毫无存在感的大四学长登台，拿出了演讲稿，说了一通毫无存在感的废话。

　　孙小美再度回到场中央：“这次的竞选流程，感觉比我的视频还要短啊，拜托大家下次好好准备一下！”

　　“最后，也是最重要的，感谢蓟大的老师们，给予了这次活动充分的自由空间，尊重学生的表现，学生的感受，学生的选择！如果我个人将来还有深造机会的话，一定会选择我们蓟大，鬼才去菁华呢！！”

　　比李烩发言结束时更热烈的掌声响起，在蓟大的校园里，如果没钱吃饭的话，拉个人黑菁华大学就好了，一定会有人请你吃饭的！

　　“我是集智商与颜值于一身的孙小美，欢迎关注鹅TV的全新节目——《我是撕哔王》！竞选活动，到此结束！”孙小美最终摆出了恶意卖萌的美少女POSS，欢声笑语中说出再见。

　　从常规流程上来说，这次节目演练可以说是失败的，完全没有了中间的一系列辩论环节，但是就像有钱鹅大学生足球友谊赛一样，更大坨的金子被挖了出来。

　　同学们鼓掌离席，心中已经在畅想未来学生会的精神面貌。

　　当然，更要肯定老师与校领导，能够接受这样的尺度，给予学生们自由，也许学生会的工作不尽人意，但蓟大伟大的包容精神得以传承！

　　摄像机停机，还在台上的几个人都如释重负，终于不用面对镜头了，好紧张。

　　几名竞选者都来到了李烩身旁。

　　“恭喜啊李烩！”

　　“你说服我了，加油。”

　　“下面就等学校官方宣布结果了。”

　　“没想到苑美会做出这种事，哎……”

　　“多谢大家。”李烩友善地回礼道，“很多事情只是说说，短时间内改变不了什么，现状还是要维持，我只抓有限的几个活动，不会干扰到大家，请大家放心。”

　　几人闻言笑逐颜开，只是说说就太好了，毕竟大家都是为了推荐信和保研在奋斗！

　　其他人散去后，何马才来到李烩身前：“很久没听到这种程度的演讲了，我觉得我挺有杀伤力的了，没想到你还可以这么玩，《不需要梦想的时代》，我以为会只剩下绝望，没想到是这样收尾的。”

　　“怎么会绝望？活着就是最大的希望。”李烩微笑着与何马握手。

　　何马点头道：“我得解释一下，攻击你是出于我的本意，我在听过你的演讲之前，的确认为你会把一切搞糟的，这些都不是被苑美指使的。”

　　“我相信吧。”李烩伸出右手，“其实输给你，我是可以接受的。”

　　何马与李烩握手的同时叹了口气：“其实我也有自私的地方，我想加大辩论活动的力度，五六年前的辩社很强大，比赛也很多，我们蓟大几乎打遍天下，只是现在……大家好像认为辩论这件事没什么实际意义，也没什么经济价值，反而是一件思想上很危险的事，慢慢的，比赛也就都没了，学校也不鼓励了。”

　　“这事我没法帮你，大势所趋，要改变才能存活。”

　　“说得很对，所以在刚刚的演讲中，我也进行了娱乐化的包装，将陈腐冗余的辩论，包装得更加粗俗尖锐，我得再次向你道歉。”

　　“没关系的，你说的很多话都是对的。我能接受指责，只是讨厌说谎罢了，你与时俱进改变自己的做法我也很钦佩。”

　　说到此，何马的僵尸脸上突然露出了僵尸一样的笑容，“说到改变自己，我会代表学校辩社，去报名《我是撕哔王》，你刚刚的表现很抢眼，你也会去吧。”

　　“那节目是做什么的？”

　　“反正会给你这种人发挥的舞台。”

　　正说着，王晨已经冲上台来：“二位留步！”

　　何马帮忙介绍道：“这位就是《我是撕哔王》的制片人，我之前聊过了，已经报上名了。”

　　“嗯，你表现很好，完全褪掉了辩论选手的匠气，非常好！”王晨肯定过后，双手扶住了李烩，“李……李烩，你的演讲，听得我浑身发抖啊！！！不论对错，你的嘴炮实在是……太独特了！”

　　“谢谢。”

　　王晨紧接着说道：“你已经听说了吧？《我是撕哔王》是有钱鹅大老板支持的节目，将来会大力推广，有时间的话……请一定来。”

　　“感觉，很浪费时间啊。”李烩微微皱眉，“总要彩排什么的。”

　　运用媒体节目传播毒鸡汤，自然是一种非常便捷的手段，但自己的毒鸡汤，也不是水龙头，说来就来的，需要思考，需要沉淀，需要烧脑，突然参与曝光率如此之高的节目，即便是自己，也怕应付不来。

　　虽然嘴炮很强，但同时也需要足够知识与经验的积淀，作为一名大二学生，与那些天南地北请到的嘴炮狂交战是很累的，可以想象，节目中也许每个人都至少有何马的水平。

　　“来吧来吧，我觉得你超级厉害！”孙小美也撤掉了麦克风来到李烩身侧。

　　“虽然很喜欢你的视频，但我不会因为你轻易改变立场的。”李烩摇了摇头，冲王晨道，“如果节目能做好，相信会有第二季、第三季，我到那时再去也好。”

　　这实际上是给自己选择的空间，先看一下选手实力与节目传播度，再决定是否参加，这才是理智的选择，就像膜一样，暴力膜，不可取，硬灌毒鸡汤也是不可取的。

　　“是这样的……你可能不知道，做节目的时候，第一季投入都是最大的，请的嘉宾也是最重量级的。”王晨十分努力地比划道，“第一季，我们请到嘉宾的火爆程度，都是不亚于孙小美的，已经确定了，夏棋会来参加节目。”

　　听到这个响亮的名字，即便是僵尸脸何马也为之一振：“确定了么？夏棋，鸡汤教父！”

　　李烩也神色一狰。

　　随之而来的，是恶心，厌恶和挣扎。

　　这是一种本能上的反感。

　　夏棋，鸡汤教父！

　　他并不一定是鸡汤的创始者，却是最闪耀的传播者，他的社交媒体关注量始终排在前三，每天都会散播鸡汤，是每天，真的是每天，想象，一个人类到底要强成什么样子才能保证每天都能做出一锅鸡汤！

　　他的鸡汤更具迷惑性，看上去好像是在教导人们如何处理生活中的问题，如何面对亲情友情爱情，如何面对小人坏人，这当然只是一种假象，但很多心智不坚的人们，喜欢假象！

　　他出书畅销！

　　他拍电影卖座！

　　他站在时代的风口浪尖，抓准了人们对于鸡汤的旺盛需求，其中尤其以“两性关系”为主题的鸡汤最为爽口！

　　当然，他贩卖的并非是那种廉价的鸡汤，而是高级一些的，令人难以识破的鸡汤，他的口气经常是尖酸刻薄的，看上去好像是毒鸡汤，但本质上仍旧是鸡汤！

　　他十分强大，就像一些人能跨越性别的枷锁，能够从男人变成女人一样，他跨越了鸡汤与毒鸡汤的分界线，从而引导利用人们内心的负能量，去追捧她烹饪的鸡汤！

　　面对他，李烩可以批判一天一夜一光年，即便光年是长度单位也可以批判！

　　想到了他的那张脸，他的文字，他的语气——

　　李烩失态了。

　　“呕……”李烩感觉肠胃翻涌，他使劲捂住了嘴，才没有吐出来！

　　何马连忙扶住了李烩：“怎么了？”

　　王晨惊讶道：“好像是生理反应……”

　　“是因为‘夏棋’么？”何马关切问道。

　　“呕！……”李烩的反应愈发激烈，“不要提那个名字……”

　　“对不起对不起……”何马有些手足无措，他还没见过这么强烈的生理反应，“一般，人类只会见到丧尸才会这样吧？”

　　听到丧尸两个字，李烩想象着《生化危机》或者《行尸走肉》中的那些怪物，心情与肠胃终于舒适了一些。

　　李烩擦了擦嘴，强挺起身，“我依然拒绝，第二季再说吧。”

　　在恶心之后，是恐惧，对于超级强敌的恐惧。

　　虽然自己很强，但干掉苑美就已经很费劲了，其中还少不了李云龙这种战略级武器的功劳，怎么能突然越级去挑战鸡汤教父呢？自己需要时间，至少先观望几期节目，确定鸡汤教父在节目中的临场表现，再判断自身实力，从而决定要不要进行这种程度的挑战。

　　其实对于正常人来说，参与一个节目而已，谁来当嘉宾都无所谓，但李烩十分清楚，他绝对克制不住自己对夏棋本能上的厌恶，会出手的，一定会的，就像病毒与抗体之间的战争，双方并没有自主意识，只是本能地战斗着，从亿万年前便已如此。


第093章 不会参与的！

　　“那咱们能不能这样……”王晨不愿就此放弃，使劲挠头过后问道，“节目会在蓟大安排一个海选现场，你辛苦露个面，露一手，展现一下自己，至于参不参加第一季，你可以后面再定，不参加也没关系，我们留个扣，说你第二季可能来，你得知道，你真的太有魅力了。其它的条件，我们好谈！”

　　“那个人，会去海选么？”

　　“夏棋么？会的。”

　　“呕……”李烩愈发作呕，痛苦地呻吟道，“我恐怕，还是要再等一等了。”

　　的确，现在还不是交锋的时候，自己还太弱小了，弱小到连听到那个名字都会作呕，这样连进行战斗最基本的体力都无法做到！

　　王晨显然无法接受到了手的李烩就这么飞走：“能解释一下原因么？你对夏棋的造型是不是有什么生理排斥？”

　　“不仅是造型。”李烩认真地点头道，“他说的每个字，他思想的每一种味道，他书籍的封面，电影的海报，反人类的对白……我通通无法接受。”

　　何马尴尬道：“虽然，我也不是很崇拜他……但只是不接受而已，至于这样极端么？”

　　至于的，河马学长，他的存在，会让我质疑自己存在的意义，质疑这个世界存在的意义，即便《瘟疫公司》弹出什么任务，我也不会强行冒险参与的！

　　【感染人数超过3000人，遭遇大型研究院！】

　　日……

　　【大型研究院将借助媒体平台，向所有人注射超级抗体，一年内免疫毒鸡汤！】

　　日……

　　【大型任务：阻止大型研究院的邪恶计划！】

　　【第一步任务：向大型研究院宣战并获得阶段性胜利！】

　　【奖励：基因记忆能力——可在一定时间间隔的基础上，免费反复使用曾经抽取到的临时能力！】

　　【特别提示：基因记忆能力，仅可通过突发任务获取！】

　　日……

　　虽然本能上十分抗拒，但这个奖励也的确太具诱惑性了！

　　抽到过的临时能力包，随时可以再拎出来使用，这实在是太方便了，只要冷却时间别太长就好了，一个月都可以接受！

　　好麻烦，虽然这个能力不及【怎么吃都不胖的体质】，但是也极其诱人。

　　王晨见李烩进入了异常纠结的状态，见风使舵：“李烩同学，我知道你并不在乎争名夺利这些事，我也没法逼迫或者诱惑你参与节目。我只是觉得，现在有这样一个平台，又遇到了这样一个你，你不来，实在太可惜了，而且这种节目不会占据你太多时间，舞台场地就在蓟京，每周几个小时就好了。至于海选，就在你们蓟京大学，你路过说两句就好了。”

　　“还是不要强求了吧。”孙小美实在看不过去，同情地看着李烩，“虽然无法理解他的痛苦来源何处，但他真的很排斥夏棋。”

　　“那我们换个方式思考。”王晨依然不愿放弃，“假设，我是说假设啊，假设我是个明眼人，我也看不上夏棋的那套，但他就是用那套东西大行其道，功成名就，所以我就请他来节目了。他通常只是出书、写微博、拍电影，但这次不一样，他亲临现场，这给了我们有了一个机会，让所有人看清他，他也就是一个人而已！我们甚至有可能，去刺痛他，去激怒他，去……总之这是一种假设，并不代表我的立场。”

　　“去和夏棋老师对喷么？这样很得罪人的啊，即便我人气这么高了，也不敢乱毒舌夏棋老师的！”孙小美关切地望向李烩，“更何况，李烩还只是普通的学生身份，没有资本做这些事的！”

　　王晨满意地冲孙小美点了点头，对的，就是要这么配合。

　　“不要对我用激将法。”李烩尽量直起身子，强行越级挑战是一件很麻烦的事，不过仔细想想，夏棋不过是嘉宾而已，并不是选手，所以大家不一定就要针锋相对，他在明，自己在暗，主动权在自己手中，如果真的发现他太强，收敛锋芒就好了。

　　李烩就此冲着王晨伸出两个手指，“两个条件，第一，我需要极其自由的合同，不为节目的赞助商做任何代言，并且可以随时退出节目。”

　　王晨喜形于色：“可以，来总比不来好，细节我们可以谈！”

　　他当然是高兴的，即便李烩表现不佳，有这张脸坐在台上就好了，舞台装饰水平将上升一个层级！

　　“第二，我说的每一个字都很重要，如果必须要进行剪辑的话，必须得到我的认可，否则就将全部与我有关的部分剪掉。”

　　“这……”

　　“我大概了解一些节目制作流程，经常会为了节目效果扭曲选手的观点。”

　　“你得相信我们的态度……”

　　“我相信你，但你有老板，你的老板也有老板，创作上的事，一旦老板们介入，就变味了。”

　　“呼……”王晨长舒了一口气，这根本不是普通的大二学生么！

　　他思索片刻后说道：“那你也得保证几点，其一，不能涉黄涉黑涉政，其二，不能进行过度冗长的撕哔，其三，不能攻击有钱鹅本身。言论自由是好的，但没有限制的自由，就是放肆了。我们总体上要保持积极向上的价值观，即便是真理，该远离的时候也要远离。”

　　“同意，我同样也顾及自己的形象，不会进行太大的尺度跨越。剩下的出场费一类细节，让你的助理和我的助理谈就好了。”李烩这才伸出右手，“合作愉快。”

　　“合作愉快。”王晨双手紧紧握住李烩，“相信加入节目后，你自己也会有相当的提高。另外，蓟大的海选安排在后天，原来好像是苑美负责学校这边的组织安排的，现在她的情况……总之，很多事可能要你负责了……”

　　“这方面交给我的副手就好了。”李烩转过身，很快找到了依然在抹眼泪的郑义，从而找到了白静，他轻轻冲白静挥了挥手。

　　白静本能上是拒绝的，但此时的她也突然意识到，李烩好像真的成为会长了，按照交易，他的第一条指令就是任命副会长。

　　哎呀有点不好意思啊……好像还没有校花当过副会长吧！

　　不知不觉人气又要提高啦！

　　白静小心翼翼地走上台，这是要将我介绍给有钱鹅的赞助商么？这个胖乎乎的老男人虽然看上去很龌龊，但感觉他手上有很多资源的样子，还是曲意逢迎一下吧。

　　“请组织好后天的活动，我去忙了。”李烩交代一句过后，冲王晨等人点了点头，这便跃下舞台。

　　白静不及反应，便被王晨与何马拉着走向后台，她感觉自己被贱卖了，为什么拉着自己的两个男人是这种颜值水平的！

　　台下，李烩走到了郑义与谷轻依面前。

　　“结束了，我赢了，准备联谊吧。”

　　谷轻依十分好奇地问道：“李烩，苑美真的是你说的那样么？”

　　“比我说的更糟。”

　　“时代呢？”

　　“比我说的要好。”

　　“你呢？”

　　“和我说的一样。”

　　“我觉得不一样！”谷轻依有些亢奋地起身，“你不是那样的，你的梦想比谁都要大，简直太大了！”

　　“你是白痴么？”

　　“很多人这么说诶。”

　　“够了，联谊。”

　　郑义终于抹干眼泪起身：“联谊么？组织拔河大赛怎么样？这样是最彰显集体凝聚力的，而且不管是谁都会燃起来！”

　　“那是和体育学院的事情。”李烩推开了郑义，“我们先尝试从兴趣小组入手，联合创建几个热点的兴趣群组，比如‘日月师’、‘亡者农药’、‘英雄联盟’，让有共同兴趣的同学们走到一起，本校学生游戏水平极高，相信可以让美院的同学们上升一个段位。”

　　“诶！我也玩亡者农药啊，不过很菜。”

　　“没关系，本校的男生由于极度匮乏恋爱生活，游戏实力极强。”李烩点头道，“我很快会建立好群组，请尽快在美院推广。”

　　“你这边不用推广么？”

　　“不用的，我只需要说‘这里有200个美院妹子求带排位’，立刻就会有上千个入群申请的。”

　　“感觉好可怕啊……”

　　“请相信我校男生的素质，绝对没有变态。”

　　正说着，一个沉稳的声音传来。

　　“哼，虽然并不需要你帮我解释，不过还是勉为其难的谢谢你吧！”

　　王帝，已经不知道何时重新整理好发型站在这里。

　　李烩厌恶道：“好的，我们扯平了，今后不要再产生任何关系。”

　　王帝踏上前拍着李烩的肩膀笑道：“哼，我们的关系，早已在不知不觉间产生，那是超脱语言的……”

　　他话说到一半，看到了汉服少女谷轻依。

　　刚刚逃过了白静光环的他，立刻陷入了另一个光环。

　　“超超超……超脱语言的……”

　　“那我先回去了……”谷轻依看着王帝的样子有些害怕，就是少女看到变态的那种害怕，她冲李烩说道，“我还要赶制一个汉服订单，你建好了《亡者农药》群后，请立刻通知我，我负责美院方面的推广。”

　　“辛苦了，表现好的话我会考虑去当模特。”

　　“真的么？！”

　　“会考虑。”

　　谷轻依心满意足离去，当超出一定距离后，王帝又重新摆脱了美女光环。

　　“哼，世风日下，连女孩子都在玩低俗的手机游戏了么？”他说着又低声道，“既然如此，我象征性回报一下你吧，身为永恒钻石级别的选手，进入这个所谓的游戏群，女生们……一定会疯狂求组的吧……哈哈……哈哈哈……”

　　李烩推开了正在流哈喇子的王帝，冲郑义吩咐道：“把王帝列入黑名单，他会吓跑美院女生的。”

　　“拔河活动也要禁止他参与么？”

　　“根本没有拔河，永远也不会有！！”


第094章 鸡汤抵抗力！

　　毒鸡汤活动室，李烩抱着纸篓，目不转睛盯着屏幕上的一张照片，照片中的男人三十岁出头，戴着一副文质彬彬的无框眼镜，梳着整齐的偏分，长相偏暖，目光温柔，眼神中泛滥着感性，微抬的嘴角展现着他的放荡不羁。

　　“呕……”李烩再一次忍住了，他擦了擦嘴角，依旧直视屏幕。

　　就像上战场的军人必须先习惯血腥一样，李烩要战斗的话，也必须先习惯这张面孔。

　　对面的鼠标点击声响个不停，唐雨落也进入了话唠模式，将同学们的反应转达给李烩。

　　“虽然我之前对你们所谓的烩神并不感冒，但看过他的演讲，我投票给他了！”

　　“不确定李烩能做成什么样，不过至少比现在死气沉沉要好，加油！”

　　“李烩的发言让我完全忘记苑美跟何马说过什么了！”

　　“梦想并未消退，只是远了，把握现实，追上梦想的时代！”

　　“鼓吹梦想的确无聊，感觉李烩这样的描述才是真诚的。”

　　“其实如果何马真的想争的话，还有很多节目可以看的，可惜啦。”

　　“苑美这下完蛋了……另外王帝是谁啊？”

　　“什么时候联谊啊？”

　　“可以和美院的男生联谊么？”

　　唐雨落自言自语道：“真是……难以理解，同样的事，换做我来说，说30秒大家就会昏昏欲睡的。”

　　“因为你是学者，而我是偶像啊。”李烩话罢，忍不住把泛上来的酸水吐在了纸篓里。

　　唐雨落歪过头来问道：“对了，根据你的启发，我将中华古代玄学融入了量子物理与星座学的研究中，有了一些看似没有进展的进展，你要不要听？”

　　“不要。”李烩已经拿起了耳机，“我现在要听夏棋的脱口秀了，不要打扰我。”

　　坚持住，实在不行的话可以看《行尸走肉》调解一下情绪！

　　“什么？夏棋？”唐雨落惊讶道，“你会喜欢他？”

　　“要杀死蟑螂，先要克服对蟑螂的恐惧。”李烩鼓足勇气，带上了耳机，夏棋那特有的时而柔软时而刻薄的温婉声音就此传来——

　　【爱情，是你想要什么样的人】

　　【婚姻，是你需要什么样的人】

　　呕……

　　【裸婚实际上是一场测试。答应裸婚，说明女孩子爱得很单纯很无私。而提出裸婚，则说明男人很自私很不负责任。】

　　呕……

　　李烩在强烈的作呕感中摘掉了耳机，痛苦地将头埋在了纸篓中。

　　果然……还是太小看他了……

　　越级挑战，太痛苦了。

　　唐雨落听到这些恶心的呕吐音效，难以理解地问道：“你在看《绝迹》么？”

　　“不，比那更可怕。”李烩眼中布满了血丝，“如果你克制自己说出‘哦呼’很难的话，听这些话不呕吐，绝对会更难。”

　　“我不相信，克制住自己不说那两个字，已经是世界上最难的事情了，这是在与人类的本能战斗。”唐雨落不会容忍世界观被推翻两次，“请开功放，我会向你展现，什么叫意志力。”

　　“你确定么？”

　　“不要耽误时间。”

　　“准备好了。”李烩沉哼一声，纠结片刻，终于拔掉了耳机线，脱口秀的声音也随之传来——

　　【你越包容，你自己的生活越好过；你越计较，自己的空间就越小。】

　　唐雨落稳稳摇头：“不过是普通的鸡汤而已。”

　　【所谓的垃圾老公，就是回家就喊累，抱着电脑手机就不睡，老婆一说就嫌烦，朋友一叫就到位，朋友圈从不发媳妇的消息，媳妇发的消息几乎不关注，贱嗖嗖给别的女人点赞，笑的那叫一个灿烂，却不知道自己的老婆也在被别人关注！】

　　唐雨落的气息微微发重：“这不是完全讨好部分女性立场的吐槽么？听起来……有点……痛苦……”

　　李烩轻轻按下了暂停键：“明白了么，如果不说‘哦呼’是在与人类的本能战斗，那么听这些鸡汤，就是在与人类的理智战斗。”

　　“不过如此，稍微有些恶心罢了，还没有到吐的地步。”唐雨落憋得脸色微微发红，“你的意志力……仅此而已么？”

　　“真的要继续么？”李烩已经拿起了睡午觉专用的耳塞。

　　“继续一个小时都可以！”

　　“哼。”李烩默默塞好耳朵，残忍地按下了播放键。

　　夏棋老师那充满穿透力的声音就此爆裂——

　　【要么给我爱，要么给我钱，要么给我滚！】

　　“呕……”唐雨落终于也无法忍受了，痛苦地捂住了嘴，“关掉它！关掉！！求求你，快关掉！”

　　李烩瞬间合上了笔记本电脑，摘下耳塞冷笑道：“哼，你的反应，竟然比我还要剧烈。”

　　“自主思维与逻辑速度越快，这些话的毒性也就越强。”唐雨落捂着胸口痛苦叹道，“现在……国内，已经充斥着这些东西了么？”

　　“不至于充斥，但这些话，影响了相当一部分的人。”李烩缓和下来解释道，“比如最后那句，给爱给钱或者滚，的确描述了女性的心声。”

　　“无法理解的是，如果这个男人既不给你爱，又不给你钱……为什么要等他滚，难道自己没有脚么？”唐雨落说着摇了摇头，“哎……”

　　“看吧，你已经知道答案了，却不敢开口。”

　　“是的，说出原因的话，会被骂的，很多人不愿意接受现实。”

　　“这也正是这类鸡汤的温床，让人习惯于麻木的梦境，排斥真理，久而久之，会让相当多数的人丧失辩证思维能力，沉浸在鸡汤的味觉享受之中，他们的孩子也会先天受到影响，这样的结果是可怕的。”

　　唐雨落惊问道：“所以，你在尝试与这些鸡汤做斗争么？”

　　“是的，我希望有一天，所有人都像你我一样，听到这些话会感觉作呕。”

　　“哦……呵……”唐雨落看着李烩坚定的眼神，几乎发出了“呼”这个音，“那该是……一个多么美好的世界啊！”

　　“不要太早下结论，并不一定美好，我们的立场也并不一定能取胜。”


第095章 但是很开心！

　　唐雨落认可了李烩的话：“这简直就是自然选择，当两种病毒遭遇，能胜出的只有一个。”

　　李烩未曾想到，唐雨落这样强大的存在，竟然如此轻易地被彻底感染了。

　　与其说是被毒鸡汤感染，不如说她根本就处于毒鸡汤状态罢了，作为一名天才学者，拥有如此辩证理智的思想是合情合理的。

　　“戴上耳机，加油吧。”唐雨落收回了话唠模式，“虽然我的口才很差，但如果需要观点上技术支持的时候，我可以提供意见。”

　　“谢谢。”李烩舒适地吸了口气，在成为偶像后，难得有这样一位舒适的交流对象，即便偶尔会话唠，也会十分克制。

　　正当他准备继续锻炼夏棋抗性的时候，脑海中一个声音礼貌地提醒了他。

　　【请尽快抽取任务奖励！】

　　对了，虽然自己现在还没有正式就任学生会长，但摧毁校园研究院的任务已经完成了，是时候抽取永久能力奖励了。

　　经过了竞选演讲的广泛传播，现在李烩已经拥有了57点永久DNA，以及188点临时DNA，相信不久之后，蓟大的校园即将被全面治愈。

　　值得一提的是，每点出毒鸡汤的一个能力或者病症后，接下来的能力也将涨价，越到游戏后期，想得到一项能力就将付出更多的DNA，正如《瘟疫公司》这款游戏一样，在运营的过程中，需要抉择，并且每个抉择都会付出一定代价，这也就是李烩攒着DNA迟迟不点的原因。

　　面对夏棋，预估需要点出【高级嘴炮】，这将消耗17点DNA，根据说明，高级嘴炮将是在知识上的补充，而非技巧，肚子里没有足够的水分，是喷不出足够的吐沫的，在各种嘴炮战斗中，需要相当程度的人文、历史、经济学、乃至星座学的知识积淀，只有足够渊博，才能突破终极嘴炮的瓶颈，进入高级境界。

　　这个再等一等，还是先抽取能力吧，作为免费获取的永久能力，希望有用一些，不要再来【语言天才】这类大后期才会用到的能力了。

　　可爱的老虎机飞速旋转，在那一个个快速划过的词条上，李烩敏锐的发现，可以抽取的永久能力并非都是【初级】，也有可能是【中级】或者【高级】，有些特别的能力，甚至有【神级】！

　　可以说，直接抽取一个高级能力，将相当程度的节省DNA，在《瘟疫公司》实际游戏中，这是只有付费玩家才能拥有的待遇！

　　老虎机的转动渐渐变慢，李烩讨厌最后这种揪心的时刻。

　　【美声中级】……

　　滚过去，在现在的环境下，即便有天籁之音，也还是要唱广场舞歌曲才能走红的。

　　【瑜伽神级】

　　为什么只有这种能力才有神级！！拥有这种能力会变成印度神僧么飞天么！

　　变慢，继续变慢。

　　【作诗初级】

　　这个时代能传播开来的诗歌只有“苟”什么！胡乱念诗，将来是要出事情的！

　　受不了这样的煎熬，李烩干脆闭上眼，不去看，过了几秒钟后才睁眼。

　　指针停在了【特效神级】的标签上。

　　特效？特效是什么？像陈龙大哥那样给头发加特效么？为什么会有神级？

　　从说明上看，这是一种视觉包装能力，指的是运用现代技术制作视觉特效的技术，包括但不限于二维动画特效，比如动画片《你的名字》中的唯美的光影效果。

　　三维实体特效，比如《钢筋侠》等超级英雄电影中的大场面。

　　甚至包括VR特效，比如《模拟女友》中摇摆裙角下面的全息模拟。

　　成吨的技术与知识涌入了李烩的大脑，他感觉自己就是詹姆斯卡没龙，通彻的拥有了一切的特效制作技术，原来《杀与日之歌》中那些大场面通通是动画制作！原来《绝迹》的特效包装公司其实很强悍很努力！原来富坚义薄最拿手的技能并不是作画，而是打麻将！

　　也正是到了此时，李烩才意识到想要摆脱国产五毛特效有多么任重道远，即便《大胜归来》、《捉妖济》等优秀电影已经有了相当程度的突破，但顶尖技术仍旧在本人和好莱坞硅谷大公司的手中。

　　不仅仅是技术原因，还有投资力度和水分在里面，某些电影动辄数亿元的特效投资，最终究竟有多少留到了特效公司账上，这始终是个迷。

　　李烩默默握拳，这真的是一个新的天地了，与足球和绘画不同，这是永久能力，这也是持之以恒的战斗力，特效是文化产业中的硬实力，不仅囊括动画和电影，还包含了VR领域中的发展前景。

　　在这个时代，这是比莎士比亚的戏剧功底，比帕瓦罗蒂的雄厚歌喉，比老舍伟大作品更加务实的能力！

　　这个能力唯一的缺陷就是……

　　起步太难了！

　　随便找一台电脑和软件，做出来的是陈龙大哥的那种五毛特效，想要制作出真正精良的特效，需要购买成捆的设备，聚集成群的人才，再投入成吨的时间，这让很多优秀的团队举步维艰，让成熟的好莱坞快乐数钱。

　　想要与之抗衡，需要巨大的资本……最好是有钱鹅那样巨大的资本。

　　这真是一条奢华的毒鸡汤之路啊，先想想就好了。

　　沉迷之间，一个女声打断了李烩的畅想。

　　“李先生，合同这边出现了一些问题。”蒲小圆将最新的合同放在了桌上，“俱乐部董事会否决了之前的合同，在没有与我商议的情况下送来了这份合同。”

　　“嗯？”李烩看也懒得看合同，因为他完全看不懂，也没时间看懂，“有什么不同？”

　　“俱乐部希望用50万，买断你终生的优先签约权。”

　　李烩微微皱眉：“欺负人么？你们不是已经谈拢了么？”

　　“我跟助理教练方面谈拢了，这次是俱乐部董事会的意见，十分强硬。我沟通过，他们的意思是爱签不签。”蒲小圆说着叹了口气，“毕竟，这件事并没有按照预想中的那样传播开来，有钱鹅当时就雪藏了比赛录像。”

　　“有钱鹅这么有钱，何苦呢。”

　　“我想他们在乎的不是钱，在乎的是你，希望买断终生。如果你确定不会进入职业足坛的话，倒是不受影响。”

　　“我只是讨厌被这么操纵。”李烩摇头道，“很烦，明明知道他们的伎俩。”

　　“这个，最近你太忙了，没时间汇报。”蒲小圆说着，俯身摆弄李烩的电脑，切换到了微博的一个主页，“一些圈内人，也拿出了仅有的不清晰视频解析，觉得这是一次炒作而已，你并没有场上发挥的那种实力。这些言论其实是给有钱鹅俱乐部的竞争对手看的，一旦你的实力变得不确定，他们就不会坚决出手了。”

　　“嗯……”李烩托腮问道，“最近有多少俱乐部联系过你？”

　　“很多，但听说你拒绝试训后，都没有继续深谈。”

　　“那就撕掉吧。”李烩指着纸篓道，“终生的代价太大了，让我感觉很不爽。”

　　“可……这是50万啊……”蒲小圆为难地说道，“现在的一些经费，还是我个人垫上去的。我支持李先生的一切抉择，只是害怕万一有重要开销。”

　　正说着，蒲小圆的电话响起，来电者竟然是她存过的号码，有钱鹅视频站的同事。

　　李烩冲蒲小圆点头道：“商量好出场费，不要宰得太狠，我很喜欢王晨和孙小美，这些钱暂时补上你的工资吧。”

　　“明白了！”蒲小圆如沐春风，真是……太温柔了，虽然很感激，但是李先生，你不能总这么温柔啊！

　　蒲小圆刚走，以李云龙为首的团队成员就推着餐车进来了。

　　餐车，真的是餐车，为什么会有餐车！

　　李云龙身着军绿色的主妇围裙，冲李烩坚定点头。

　　郑义取出了餐车下面的香槟酒：“虽然学生不适合饮酒，但我们已经是成年人了！好好庆祝一下吧。”

　　白静看着手机上的海选工作计划叹了口气，虽然已经担负起副会长的工作职责了，但为什么微博粉丝没有增加啊！

　　此时一个讨厌的身影闪了出来：“哼，效率不过如此，《亡者农药》群还没有建好么？”

　　“云龙，把这个家伙撵出去。”

　　李云龙回头看了看王帝：“虽然他很愚蠢，但他才是真正力挽狂澜的人，我们还是容忍他来参加庆功宴吧。”

　　李云龙说着，端出了大菜：“炒鸡蛋包鱿鱼须，希望大家喜欢。”

　　“……”

　　“韭菜鱼头。”

　　“红薯沾辣椒。”

　　“白煮12种青菜。”

　　“……”

　　这边的噩耗还未结束，郑义已经以匪夷所思的速度在摇晃香槟了。

　　“电视里不是摇一摇，就会炸的么？”郑义将瓶塞对准李烩更加疯狂地摇动。

　　白静则抓着李烩说道：“能不能在你的公众号上，特别发一篇文章感谢我，我付出很多的，画具钱你到现在还没还给我呢。”

　　“哈哈哈！”唐雨落在旁边发出了清爽的笑声。

　　“好笑么？”李烩问道。

　　“我没什么朋友，我觉得很好笑了。”

　　“哼，那就笑吧。”

　　香槟爆炸，李烩湿身，炒鸡蛋包鱿鱼被塞到了他的嘴里。

　　唐雨落不遗余力地用手机拍摄到了这些镜头，发给姥爷——

　　【在这里虽然对学业没什么帮助，但是很开心。】

　　严律己放下了所有的书籍，看着手机露出嗤笑。

　　“这样就对了，只有热爱生活的人，才会说这些话吧。”


第096章 加了特技的！

　　深夜咖啡厅。

　　一个重量级的组织，已经悄然成立。

　　12位首批成员，聚集在咖啡厅的包间中，其中10位是女性，还有两人雌雄难辨。

　　所有人，都望向了坐在中间的那个女人。

　　女人有些微微发胖，带着可爱的发夹，平日是个十分惹人喜欢的胖妹，但现在的她，面色沉稳而又严肃，对一切充满着信仰。

　　“下面，我宣布……”胖妹柔弱的声音传来，“烩神守望者组织，正式成立。”

　　她说着，举起右手：“请大家举手，一起宣誓。”

　　其余11人，同时举起了右手，与她一起做出了一个复杂的手势，相比于“六”这个手势，多伸出了食指。

　　大拇指，小拇指，食指同时伸出的这个手势，充满美感与美好。

　　12人同时起誓。

　　“长夜将至，我从今夜开始守望，至死方休。”

　　“我也许会恋爱、会结婚、会生子。”

　　“我也许会成家、会立业、会老去。”

　　“但对烩神的信仰，深埋心中，此生不渝。”

　　“我将尽忠职守，生死于斯。”

　　“我是黑暗中的利剑，舆论中的守卫，抵御污蔑的烈焰，破晓时分的光芒，唤醒眠者的号角，守护烩神的坚盾。”

　　“我将生命与荣耀献给烩神。”

　　“今夜如此，夜夜皆然。”

　　大家同时放下右手。

　　胖妹有些激动地环顾11位成员：“现在起，我们是同志了。”

　　大家的心情同样激动。

　　胖妹紧跟着说道：“同志无分尊卑，但总要有个人将大家团结起来，今后，请大家叫我‘一’。”

　　“明白了，按照座位，我应该是‘二’。”

　　“我是‘三’。”

　　确定称谓后，胖妹的神色再次严肃起来。

　　“坐在这里，我们首先要明确几条原则。”

　　“第一，烩神，是人类的烩神，他并不独属于任何人，即便他与某些人结合，也只是暂时的，肉体上的。因此，我们并不干涉烩神的生活，对待烩神的恋人，也采取保护的态度，为了让烩神能够更加幸福。”

　　“这是第一条原则，我们的精神原则。”

　　十一人同时点头，守护烩神的幸福，让他生活得更加美好，这必然是原则。

　　“第二，烩神，并不仅仅是外表美而已，他的才华才是最重要的美，他的球技，他的画作，他的演讲，都已经有了神性的光芒。毫无疑问，烩神会遭遇一些卑鄙凡人的攻击，一些无法理解烩神才华的人，会嫉妒他，企图伤害他，这也就是我们可以预料到将至的长夜。烩神暂时还是凡人之躯，无法应对那么多人，而这种时候，就是我们‘烩神守望者’发挥作用的时候了。”

　　“我们要默默的守护着烩神，去反击那些恶语中伤烩神的小人。”

　　“我们不能宣扬自己的存在，不能做出那些普通偶像‘脑残粉’做出的事情，那样只会给烩神招黑。”

　　“我们将爱，深埋心底，在深夜默默守望，我们在采取行动，发表言论之前，必须问自己三个问题。”

　　胖妹竖起了三根手指。

　　“第一，这有用么。”

　　“第二，这会给烩神惹麻烦么。”

　　“第三，如果不确定上面两点，请与组织成员进行商议。”

　　“这就是第二条原则，我们的行动原则——有益于烩神。”

　　大家神情振奋地同时点头，是的，如果像那些浅薄的偶像脑残粉一样，说一些脑残的话，用一些过激的行为支持烩神，非但不会帮助烩神，还会遭黑。

　　在坐的人，有十位蓟大的学生，和两位美院的学生，大家都是高素质有头脑的成熟人士，自然不会犯这些错误。

　　胖妹提了口气，这才说道：“最后一条原则，是我们的组织发展原则，我们要与将来社会上必然会出现的粉丝团体，后援团体划清界限，她们是肤浅的资源，是烩神登上神坛的资本，她们负责欢呼。而我们，负责解决烩神没有精力解决的问题，烩神不方便出手解决的问题。”

　　“对烩神‘美’的深邃理解，让我们走到了一起，我们有相同的思想和理念，我们要确保，将来组织从社会中吸纳新成员的时候，这些思想，这些理念，这些原则，牢不可破。对于组织成员，我们务必精挑细选，宁缺毋滥，不要沦为社会上的那些粉丝团体。”

　　“是的，这尤其重要。”一个美院的女生抬起手，表情有些愤怒，“一，我觉得现在已经有这个趋势了，在我们学院内，一些明明不懂得‘美’的人，也附和着赞叹烩神的作品《最后的净土》，他们根本不配赞扬烩神！”

　　“七，请冷静。”胖妹稳重地抬手，慈祥笑道，“烩神之美，雅俗共赏，无论是顶尖的艺术家，还是流浪汉，都能体会到他的美，只是大家境界不同罢了。烩神守望者的目的，就是让我们这些有觉悟的人凑到一起，确保烩神的终极幸福，确保他的美得以弘扬。”

　　一位雌雄难辨的男生举手道：“谢……谢谢大家能让我进入组织，虽然感觉男生出现在这里不合适，但我们有相同的信仰，一些人是反对我进来的，是‘一’帮我说的话，很感谢大家能接纳我。”

　　胖妹点头微笑：“烩神之美，是跨越性别与年龄的，也许将来，还会跨越物种。虽然我们对成员的要求很高，但性别、种族，甚至生物学上的门、纲、类，都绝不会成为我们的筛选标准。随着科技发展水平的提高，很有可能会有人工智能，变种猩猩或者外星人加入，我们早已打开了集思广益的大门。”

　　“不愧是一！”

　　“对烩神美的理解，也许是最极致的了。”

　　“虽然外星人，跨越物种听上去有些荒唐，但同时也印证着‘一’的深邃。”

　　“好了。”胖妹摆了摆手说道，“闲话后面再说，我们先解决眼前的两个麻烦，请‘三’来说明情况。”

　　一位戴着眼镜看上去十分乖巧的女孩点头发言：“虽然烩神的名望还很有限，但现在已经出现了两股攻击烩神的肮脏火焰。其一是足球比赛过后，一些人污蔑烩神是在炒作，那些小视频是加了特技的。”


第097章 赋予了意义！

　　“卑鄙！”

　　“没有人能做出那种特技！”

　　“有钱鹅为什么要雪藏视频？！”

　　“请大家冷静。”三抬起双手道，“关于这件事的处理，很敏感，真正见识到烩神踢球的人不多，如果一味的与对方互喷，只会陷入不利的境界。我建议，关于这个问题，我们等待烩神的态度，也许烩神对踢球没有兴趣，这样隐匿可以让他不受干扰的投入其它事务。”

　　“我同意，请大家投票表决。”胖妹抬手支持。

　　全票通过。

　　一个梳着双马尾的女生抬手道：“我认为，我们也不能完全限于被动，我个人想采取一些行动，得到有钱鹅血藏的视频，请组织允许。”

　　胖妹双掌交织，抵着下巴说道：“十二，请自行思考，这样的行动，是否符合我们的行动原则。”

　　双马尾女生思索片刻，点了点头：“我能保证，不会给烩神添麻烦，这样的资源掌握在我们手中，同样对烩神是有益的。”

　　“那就去做，请相信自己。”

　　“明白了，谢谢一的指点。”

　　胖妹随即冲眼镜妹点了点头。

　　眼镜妹这才接着说道：“第二，今天的演讲中，烩神毫无疑问摧毁了苑美，征服了所有人。根据我们的情报，苑美的父亲是一家知名投资机构的代表，最近正在加大在文化方面的投资，他很有可能用资本上的卑劣手段报复烩神，这样的事情实际上已经发生了，烩神的公众号留言中，产生了一些攻击烩神的言论，认为他传递负能量云云，不过这还只是试探性的，对方好像也把握不好攻击烩神的力度，还未能全面出击。”

　　“荒唐！烩神所言每个字都是真理！”

　　“如果烩神想的话，他完全可以更加彻底的摧毁苑美。”

　　“雇佣粗暴的网络水军，对苑美有什么意义么？”

　　“请冷静，冷静。”眼镜妹再次抬臂道，“关于这个问题，我认为我们需要着重观察，适度反击，不要麻痹大意，要时刻抱有长夜将至的觉悟，要时刻准备好。”

　　“同意。”胖妹再次举手，“我们必须做好随时反击的准备。现在的舆论很不公平，王帝贿选的时候，所有人都那么骂他，恨不得王帝去死，但是苑美这件事，舆论却好像十分包容，不知道是有人操纵，还是大家不愿得罪苑美。”

　　“哼，烩神只是不屑于网络对喷罢了。”

　　“我建议将苑美列入黑名单。”

　　“一，我已经写好了23份文案，从不同角度与立场攻击苑美，年龄受众涵盖8到80岁的群体。”

　　再次全票通过。

　　胖妹面露冷色：“好，按照三说的，我们做好攻击的准备，一旦需要，我们要保证，苑美在24小时之内失去反抗能力。”

　　“好了，正事说完了，下面请大家放松，进入闲聊膜烩时间。”

　　大家的精神瞬间从严肃中抽离，回归了生活中的自己。

　　“今天的演讲太爽了，我听了好多遍！”

　　“我还给剪辑了，剪掉了跟苑美和何马有关的地方，太煞风景了！”

　　“你们不知道，沙院长没忍住，请几个业内老师过来一起看烩神的画作呢，他们中午进去看的，到现在还没出来！”

　　“我偷偷给烩神发私信说‘我爱你’了，哈哈哈，烩神回复说‘我也爱你！’”

　　“哎呀，不是说好了不干涉烩神生活的么。”

　　“反正又不会真的相爱！”

　　“好嫉妒你啊！”

　　胖妹则有些害羞地，拿出了一幅画作：“这是……我画的Q版烩神……怕大家笑话。”

　　“很可爱啊！”

　　“那眉毛，还很傲娇呢！”

　　“我要照下来！”

　　……

　　次日晨，付小章办公室。

　　他与对面的李烩已经沉默对视一分钟了。

　　付小章的情况很麻烦，他不确定李烩会配合校方工作，如果在认命文件上签字的话，很有可能将学校的情况搞复杂，搞混乱，本来风调雨顺挺好的。

　　还有更麻烦的，苑美的失败始料未及，而且十分彻底，实在是找不出理由再扶持她了，自己也与苑美的家人交流过，对方十分理解，知道这不是学校的意思，但付小章始终有些自责，是自己没有照顾好她。

　　变数是一个讨厌的东西，打乱了风调雨顺的节奏。

　　付小章拿起茶杯轻抿一口：“李烩同学，我们打开天窗说亮话，你的很多想法，学校都可以尽量满足。你要是想踢球，学校可以办理休学；你要是想画画，学校可以保留一个画室给同学们使用；你要是想当哲学家，也可以转到人文学部。我只是想知道，你到底想要怎么样？”

　　李烩立即点头道：“校长，我是不会给学校添麻烦的，我做的一切事都会有益于同学们的成长。”

　　“……”付小章又喝了口茶，“那我换个问法，你准备如何开展学生会工作？”

　　“基本维持原状，我只成立一个团队抓一些对同学们有益的活动，这些活动都是合理合法有益于同学们成长的。”

　　“这些学校当然是认可的，那我再换一个问法。”付小章放下茶杯，“你认为，在哪些方面，我们之间会有矛盾么？”

　　“保留社团活动室。”

　　“……”付小章尴尬道，“话是这么说，可是你清楚么，同学们参与社团活动的积极性其实并没有那么高，包括你所在的摄影社，注册成员也只有两个人罢了，你们的社长到现在还没有报到，再拖一拖就要被开除了。”

　　“学校并不缺那几间教室，但是有相同爱好的同学们真的缺这个。”李烩清楚地意识到付小章的话并没有那么绝对，是有空间的，“校长，换一个角度来看，我的画作和球技，也正是我校精神风貌的一种宣传，素质教育，发挥特长，全面发展，也是符合现代主旋律的学校形象，即便只是面子上的宣传，这也会很有效果。”

　　“这倒也是……”付小章频频点头，在李烩合理的引导下，社团活动被赋予了更多的意义。

　　接下来，要尽量让这个意义变得足够大！


第098章 就喜欢念诗！

　　李烩接着说道：“而且我认为您时至今日依然对我的才华有所怀疑，这我十分理解，毕竟这年头天才越来越少见了，并且通常都集中在金融与IT领域，我这样的人去踢球，去画画，是您完全无法理解的。”

　　“……是有那么点。”

　　“所以我可以站在您的立场上思考，有我这样的全面天才宣传学校素质教育的形象，这对学校的社会形象是一次提高，同时也会加强学校在吸引生源方面的竞争力，我个人也会为本校碾压菁华做出自己的贡献。”

　　“碾压……菁华么……”付小章微微神动。

　　多少年来，蓟大始终被菁华压制，双方的毕业生经常被摆在一起比较，尤其是在文艺圈，蓟大被菁华全面碾压了，无论是数量还是质量。至今，蓟大男生的吉他水平，仍然被菁华视为笑柄。

　　付小章遥想当年，他也曾是一名蓟大的学子，在那个白衣飘飘的时代，那些菁华的混蛋，只需要抱着吉他过来晃一晃，就可以骗走蓟大的姑娘，而蓟大的男生，只能自惭形秽，眼睁睁看着自家的姑娘被敌人抱走！

　　这是一种刻骨难忘的屈辱，即便付小章已经投入仕途多年，此刻回想起当时菁华混蛋龌龊的笑容，回想起蓟大姑娘飞扬远去的裙角，心中也难免荡出一丝波浪。

　　他再抬起头，望向眼前的青年。

　　他只用了三天时间，就征服了美院！

　　如果对手是菁华的话……

　　“难道……你在音乐方面……”付小章颤抖地问道。

　　李烩十分低调地点头道：“是的，我是融会贯通的全面天才，可以说任何一种语言，演奏任何一种乐器，唯一遗憾的是，我的才华仅在艺术方面展现，并不是大家希望的金融或者IT。至于对菁华的看法，我与校长的立场是完全一致的，菁华不过是一所二流学院罢了。”

　　付小章被说动了！

　　如果是其他人，他会完全无视这些屁话，但李烩，是无懈可击，是事实证明无敌的。

　　难道……逆转现状，超越菁华的使命，在自己这一辈有机会实现么？！

　　即便付小章深知事实如此，可还是忍不住问道：“你真的精通各国语言么？我是学俄语出身的，我想听听你的俄语口音。”

　　“现在么？”

　　“现在。”

　　“用圣彼得堡口音还是莫斯科口音？”

　　“随……随你……”

　　“那我念诗好了，我记不清俄国诗歌，在此我翻译最近很流行的诗歌，将林则徐作品《赴戍登程口占示家人》中的经典名句用俄语展现可以么？”

　　“这首诗……能翻译么？”付小章捂着嘴惊叹道，“我是学俄语的，翻译诗歌意境是最难的，要将信达雅做到很纯粹的地步，还要考虑俄语的押韵与语境……”

　　付小章话未说完，李烩的舌头已经进入了卷曲状态！

　　“Пока_хорошо_для_страны，даже_умереть，я_пойду_делать！”

　　“唔！”付小章本能惊呼，这完全押韵的翻译，这性感到掉渣的卷舌音……这是只有最地道的俄国莽汉醉酒后才能发出的口音，完美的腔调，完美的押韵，完全展现了林则徐诗歌中的家国情怀，完全突破了语言种族与国籍的界限！

　　“下面用官方音。”李烩思考片刻，抑扬顿挫朗诵出了后半句，“как_избежать_катастрофы，а_потому_что_боятся?”

　　“哦呜……”付小章完全被震惊到，在此刻，他恍惚看到了一个俄国版的林则徐，也许是列宁，也许是斯大林，也许是别的什么人，总之这个人，就这么孤独地站莫斯科的红场，他看着熊熊燃烧的烈火，咏叹出了这句振奋人心的爱国诗词！

　　岂止是信达雅，简直是神来之笔！

　　妈的，我……竟然也会被这个年轻人，征服……

　　罢了，每个人内心，都有最柔软的那个地方……

　　付小章盯着李烩，面色潮红，猛然抬手起笔，在文件上签上了大名。

　　同时，他起身抬起右手：“今后一年辛苦了，李烩同学。”

　　“都是为了学校。”李烩与付小章稳稳握手。

　　“学校方面，会重新规划教学楼的事情。”付小章吞下了口水说道，“我相信你的能力，只是，我个人有一个小小的请求。”

　　“请说。”

　　“在学校的跨年晚会上，我准备拉手风琴，演奏《莫斯科郊外的晚上》。”

　　“这很好，可跟我有什么关系。”

　　“我只是演奏者，还需要一位歌手，学校里是有会俄文的老师的，但他们的口音和唱腔，实在是……”

　　“……”

　　“可以么，李烩同学。”

　　李烩看着付小章渴望的眼神，实在说不出“不”字了，没有办法，对方是有实权的大人物，最近的一些事让自己与他产生了一些误会，这样的误会必须尽快澄清。

　　进行交易吧。

　　“乐意……效劳。”

　　出了办公室，李烩微微一叹。

　　比预想中的要顺利，没想到校领导竟然如此支持自己，即便时代千变万化，这种开放包容的精神却始终得到了传承，自己所深爱的蓟京大学果然是值得守护的。

　　虽然交易的筹码有些麻烦，但能通过唱一首歌搞定这件复杂的事情也是可以接受的。

　　毒鸡汤活动室，团队人员与蒲小圆都聚集在此，虽然竞选大胜，但认命学生会长如此重要的事，最终依然要校方点头，这件事不仅要合情合理，还需要合法合规。

　　李烩推门看到原本应该安静的活动室挤着这些人，并且今后很久都会挤着这些人，表情难免不太友善。

　　“看来被副校长劝退了！”白静第一时间冲李云龙笑道，“你输了，说清楚是怎么搞到有钱鹅后台数据的！”

　　李云龙坚决摇头：“不可能，我相信学校领导慧眼识珠的能力，而且我从未承认这个赌局。”


第099章 听起来好爽！

　　郑义关切问道：“有没按照我说的，长时间鞠躬恳求校长给自己一次机会！”

　　“你们都错了。”蒲小圆坚决说道，“应该是校长跪在地上恳求李先生才对。”

　　李烩无奈摇头坐回了自己的位置：“我与副校长相谈甚欢，很快找到了许多相同的立场，他十分信任我，我也尊重他。”

　　“怎么可能！”白静捂着头道，“他应该很恨你才对的！他和苑美的爸爸研究生时师从同一个导师啊！”

　　“身为蓟大领导，怎么可能拘泥于你这种程度的格局？当以学校大局为重。”李烩在抨击白静的时候，永远无需保留。

　　李云龙微笑起身：“我赢了，你与李烩之间的账目一笔勾销。”

　　“你刚刚还说根本不承认这个赌局的！”

　　“兵不厌诈。”

　　“怎么你也变成这样了！我记得你是全班最老实的男生啊！”

　　“在战场上，没有‘老实’二字。”

　　李烩及时喝止了李云龙：“欺负白静当然是合情合理的，但我有能力偿还账目，只是拖延一下罢了，不必帮我赖账。很快学校就会发表公告宣布我成为会长，我们现在先要关注几个重要活动的推进状况。”

　　“在此之前。”蒲小圆上前打断道，“我们发现包括学校论坛在内的一些舆论站点中，有人开始攻击你了，剖析你的演讲，认为你在宣扬一些负能量，更有甚者，给你扣上了一些恶心的帽子。”

　　“这是很正常的事情，不要念给我听。”

　　“是这样的，因为我从事过相关工作，因此我掌握一套判断‘水军’的标准。”蒲小圆抬了抬眼镜说道，“不要看主贴，直接看回帖，看回帖的速度与立场，如果短时间内有超过5个人持相同立场顶贴的话，基本就可以判断，这些言论是有组织有目的的。”

　　“嗯？”李烩皱眉道，“我已经赢了，抨击我还有什么意义么？”

　　“也许会让校方迫于压力推倒结果？”蒲小圆压低声音说道，“我听说过类似的事情，在游戏业竞争中，运用强大的水军力量给游戏运营商制造压力，导致他们做出了错误的判断，当然这是比较高级的，低级手段还是用暴力水军抹黑一款游戏，据我所知《守望先驱》经历过这样的洗礼。”

　　“谁做的？”其他人几乎异口同声。

　　“反正不是有钱鹅，有钱鹅不需要通过抹黑他人来成就自己，如果事件被曝光，遭受的名誉损失也远大于抹黑的收益。”蒲小圆立即转移话题问道，“我要说的是，我们需要进行反击么？”

　　“有一点我不太理解。”白静皱眉道，“现在最该被骂的，是苑美吧？”

　　“攻击她的人很有限，我不知道是不是有人压制了这方面言论。”蒲小圆有些憔悴地叹了口气，“公关是现代市场中的一个重要部分，现在只需要应付学校范围内的公关，我还有精力，今后恐怕即使我一天工作20个小时也无法应对了。所以我们是不是可以考虑与一些公关公司合作……当然，前提是签订与有钱鹅俱乐部的合同，才有合作资金。”

　　“再拖一拖，拖到最后再说。”李烩冲蒲小圆点头道，“回去休息吧，你需要休息两天，辛苦了。”

　　“这……”

　　“我命令你。”

　　“是！”蒲小圆乐呵呵地蹦跶走了。

　　“好了，我们的活动怎么样了？”李烩冲三人问道。

　　“拔河么？”郑义的反应很快，“绳子已经找到了，体育器材仓库里有，我求了很久，体育老师最后终于答应借出来用了！”

　　“你的精力能不能用在有意义的地方！”李烩只好转头去问白静。

　　“《亡者农药》群么？”白静拿出手机展示给李烩，“想不到美院的女生也会玩游戏，真是幼稚，现在有百八十人了，谷轻依有在组织大家组队对战，胜率惨不忍睹。”

　　“好了，可以公布给本校男生了，下面开始准备狼人杀群组。”

　　白静立即开始推卸：“别跟我说，我在忙明天的《撕哔王》海选！”

　　“郑义，交给你了。”李烩转头道，“狼人杀知道么？”

　　“知道，杀人游戏的升级版，一个很燃的聚会游戏。”

　　“我们需要组织这样的活动，这种游戏男生女生都喜欢，同校内认识的人一起玩会更有趣。你要去确定场地，收费，合作方式，然后我们公布方案让大家报名。”

　　“明白了，这就去！”郑义用力点头道，“但是实话实说，这个游戏我并不擅长，每次当狼人都会立刻被识破！”

　　“呵呵……”白静眯眼道，“太明显了，你每次当狼人的时候，衣服会立刻被汗水浸透……”

　　“啊……原来如此……”郑义抱头道，“控制汗水，也是要努力的啊！”

　　李烩继续问道：“另外，近期学生会有什么必须的重要活动要组织么？”

　　“有的！”郑义立刻拿出了手机，照着工作计划一一说道，“交谊舞大赛和英语演讲大赛之前说过了，除此之外学校收到邀请，由于在与柏林联青年队友谊赛中表现出色，对方希望加深交流，再踢一场。不过这次并没有官方组织，是球员们和主教练一起主动请愿的，他们个人出机票和酒店费，只要我们学校提供场地就好了。”

　　“学校答应了么？”

　　“当然，这是与柏林大学建立国际交流的重要契机。”

　　“也对。”李烩点头道，“对于领导来说，足球交流也是拿得出手的政绩。”

　　“你会出场的吧！”白静吞了口口水问道，“让那帮说你炒作的SB看看，什么叫实力！”

　　听闻此言，包括唐雨落在内所有的人都惊讶地望向白静。

　　“怎么了？”白静茫然问道。

　　“你刚刚说什么？”郑义惊恐问道。

　　“让他们看看什么叫实力！”

　　“原话！”

　　“让那帮说炒作的SB看看，什么叫实力。”

　　“身为校花，你竟然说那个词！”

　　“啊……”白静也才意识到不妥，捂着嘴道，“没……没注意，可他们确实是太讨厌了。”

　　“可你是校花啊！”郑义抱头道，“我以为你不会说脏字的。”

　　“刚刚是口误，不要外传。”白静露出了可怕的表情威胁过郑义后，再次转望李烩，“你会出场的对吧？”

　　“不，我不想把精力用在这种没有意义的事情上。”

　　“这很有意义啊！”

　　“肤浅。”李烩转望郑义，“不要纠结校花会说脏话这件事了，还有什么活动？”

　　“大多数活动不需要你做什么……”郑义扫了一圈后说道，“还有一件比较重要的事情，组织大学生电影节的观影活动，本校学生配有50个入场资格，需要让大家报名，组织选拔，确保到场的学生能体现我校的精神风貌。”

　　“大学生电影节，我们只是观众么？”

　　“听说也有学生投稿吧，但我们毕竟不是艺术院校，能在大学生原创单元展览的，都是蓟京影视学院、戏剧学院、广播学院的作品。”

　　“本校不是有艺术学院么？”

　　“本校的艺术学院主要进行艺术理论，艺术史的学习，基本不涉及技术方面。”

　　“嗯……”李烩微微思索。

　　大学生电影节，乍看只是一个充满铜臭味与毯星的无聊活动，但同时，这也是大学生难得的展示自己的渠道，虽然水很深，但如果实力上碾压所有人的话，无疑可以脱颖而出。

　　电影，一种完美的扩散毒鸡汤渠道。

　　不过很遗憾，即便自己拥有莎士比亚的戏剧功底与史皮尔伯格的导演功力，也无法完成一部绝对令人喜欢的作品，故事只有符合时代需求才能浮出水面，并不是很厉害的人凑到一起就绝对可以拍出有趣的作品，更何况整个电影制作流程中，还牵扯到了很多人力以及投资，现在的自己还完全没有实力踏上这个传播渠道。

　　可惜了，我只是顶尖的特效师而已。

　　等等……特效……

　　虽然故事是否让人喜欢充满了不确定性，但特效的标准好像是始终统一的，不管是非洲酋长还是欧洲白人，都能一眼鉴别特效的精劣。

　　是的，真实与美，是衡量特效的唯二标准，要么做到以假乱真，要么做到唯美。

　　毫无疑问，本人是有这个实力的。

　　长篇巨制传播毒鸡汤自然是不可能的，但一段尽量廉价且美的3分钟动画短片，还是可以利用现有资源完成的，炫技就好了，并不需要深刻的故事内容。

　　整个电影产业都在寻找强大的特效师，大学生电影节正好给了毒鸡汤这个舞台！

　　“把电影节投稿要求发给我。”李烩冲郑义点头道，“其它观影什么的，让想去的人组织就好了。”

　　“什么？！你要拍电影么？”郑义虎躯一震，“这种以卵击石……看似不可能完成的事情……听起来好爽……”

　　“噫！！”白静轻蔑地望向二人，“不可能的，投稿早就截止了，而且你根本不懂电影。别丢人了，真当自己生下来就是超级天才啊？”


第100章 就说一次啊！

　　“你错了，错的离谱。”坐在对面的唐雨落突然发言，“绘画水平是影视创作的重要基础，是对美、构图、色彩等重要概念的简单化体现，不谈故事，李烩在摄影和构图上的起点已经是大师水平了。”

　　“啊……”白静回头看着唐雨落……

　　混蛋！完全……没有反驳的空间！

　　自己活了19年，还从未见过如此让人讨厌的女人。

　　有白莲花，有绿茶婊，有各种各样讨厌的女人，不过自己并不多么讨厌他们，正是因为野草的杂乱，才能衬托出鲜花的美丽，自己反而很感谢她们，有了她们，自己才能显得更加美好。

　　可是为什么……这个该死的穿着睡袍的女人，如此令人作呕，这是第二次了，她总是站在智商的山峰上藐视凡人。

　　你真的以为我没有智商么？

　　智商高的女人，还会被喜欢么？

　　越是聪明的女人，就越该清楚这一点。

　　人们最喜欢蠢萌的猫猫狗狗，而不是从树上跳下来扯破你背包抢你食物的猴子！

　　呆萌才是惹人喜爱的特质，才是校花该有的特质，表露精明只会限于不利的境地，苑美的失败你还没有看懂么？！

　　真正愚蠢的，是你啊！

　　我只是偶尔示弱罢了，真的以为我会输么？！

　　白静头一次无法克制自己对另一个女人的厌恶，展开反击！

　　“错的是你。你只是在逻辑认知上进行推断而已，仅凭理论无法解决任何事情，实践才是检验真理的唯一标准。”白静双眼眯成了一道缝隙，“在你出现之前，李烩就已经拿着单反摄像机为拉拉队进行过拍摄了，他的照片无论是构图还是曝光、色彩，都一无是处，187张照片中，只有7张能拿出来用，这就是你所谓的大师水准么？！”

　　“唔？”唐雨落也微微眯眼，她感受到了敌意，不过她早已习惯于此，“严格来说，我来之前的李烩，与现在的李烩，已经是不同的李烩了，我的一切判断是基于现在的李烩做出的，不要用此前的李烩进行比较。”

　　“开什么玩笑！只差一两天而已，你的意思是他在一两天之内获得超能力成为美术大师了么？！”

　　“当然无法排除这种可能，人类永远无法否定超能力是否存在，就像无法否定上帝一样。”

　　李烩心中只想说一个字——

　　日。

　　白静突然转头望向李烩：“那你自己跟唐雨落说一下，那些照片为什么拍得那么烂。”

　　“……你在命令我？”

　　“是请求。”

　　“我从未见过如此无礼的请求。”

　　“那我求求你好不好啦……”白静立刻转变神情，抓着李烩的胳膊摇晃起来。

　　碧……碧池……这个碧池。

　　“如你所愿。”李烩认真地点头道，“我在近些天获取了一些超能力，成为了超级天才。”

　　看在你诚意满满的份上，我告诉你实话，仅此一次。

　　“……”

　　李烩认真问道：“争论可以结束了么？”

　　“你不能……这么不负责任的敷衍。”白静要哭了。

　　郑义送上纸巾：“不要哭，我……我会控制不住自己的。”

　　白静想回头继续反驳唐雨落，但后者已经戴上了耳机疯狂打字。

　　貌似又……又输了……

　　白静只好换个方式撒气，转望李烩道：“你不能因为他是严教授的孙女，就这么说谎惯着她！承认自己摄影水平差不就可以了么？”

　　“并没有惯着她，我只是无法承认错误的事情罢了。”

　　“爱承认不承认！反正已经截止投稿了，来不及了！”

　　“来得及。”李云龙突然说道，“大学生电影节是有钱鹅影业赞助的，有钱鹅影业会推荐有钱鹅视频站的作品，这是单独的渠道，而有钱鹅视频站的权威人士，现在有求于李烩。”

　　“啊！”郑义再次惊讶，“这也能串在一起！”

　　“合情……合理……”白静也无法辩驳了。

　　“我习惯于阅览重要新闻与时事热点，并进行记录，在从李烩身上学习到了一些交易技能后，将这些信息拼凑在一起，总结出逻辑链，这是合情合理的。”

　　“不愧是云龙，虽然你慧根有限，但长久的努力早已让你突破了天赋的枷锁。”李烩对此表示肯定，“明白了，大家都辛苦了，去休息吧，我也要稍微准备一下明天的海选了，要用足够的表现再次征服王晨，这样才好拜托他让我走后门。”

　　“我的天，你真要参赛啊！”白静难以理解地问道，“何苦呢……”

　　她很快想通了一些事情，神色又转好。

　　“不过……如果求我当女主角的话，我可以勉为其难的帮助你！”

　　哎呀，虽然学校内有一些自认为文艺的白痴同学有拍短片，也邀请自己当女主，但他们的水平太低了，只会让自己丢人，虽然李烩的水平也不高，但是真的好想看他求自己啊！

　　“求你？”李烩摆手道，“就算富士山突然火山爆发把岛国淹没然后地震海啸改变大陆板块导致岛国和我国接壤成为我国的一个省份我也不会‘求你’的。”

　　“……语速……太快……”

　　“说话要小心啊！！！”郑义想去捂住李烩的嘴，已经来不及了，“你听说过黄续东么！”

　　“我说过了，张中招来了也没用！”

　　……

　　次日上午7点，《我是撕哔王》栏目组进驻蓟大校园广场，场地、布景、线材已经在头一天安排完毕，其中大多数沟通工作都是由白静被迫完成的。

　　王晨确定机位、灯光过后，拿着早点来到广场，找到白静，送上了一份豆浆和油条：“辛苦了，白静同学，没想到你能顶上苑美的工作，蓟大学生会真是让人刮目相看。”

　　虽然王晨看上去有些猥琐，但豆浆和油条是没有错的，白静强笑着接过早点与王晨随便找了个台子坐下。

　　王晨指着被白静召集而来做义工帮忙的几位男生笑道：“蓟大的学生积极性和责任感也让人深受感动。”


第101章 一定吐出来！

　　“您误会了，这些都是我个人的资源。”白静疲惫地吃着油条，“没办法，现任会长很怕麻烦，可总要有人做事。”

　　“这就是责任心，难得的责任心。”王晨看着白静问道，“我们是接受临场报名的，你也可以来走一走，很有趣的。”

　　白静只是摇头：“我不想让自己看上去太聪明。”

　　“并不需要啊。”王晨耐心地解释，“你知道，做节目都要有很多元素，不管是谁，出现在最终成片中，都需要一个噱头，一个标签。比如李烩，我们的计划是——天才学生会长，你们的辩社社长何马，我们给的标签是直男癌晚期。如果是你的话，这个标签几乎不用想了，只能是蓟大校花了！”

　　“嗯？”那两个字显然掀起了白静的某种恶趣味，“要向全社会……展现我们蓟大的精神风貌么？”

　　“当然，蓟大这么支持我们的节目，我们一定会有所回馈！”

　　白静喝着豆浆呢喃道：“哎呀……我再想想吧……我这个人，比较低调的，也不喜欢总被封为校花……而且你们这个节目的主题是口才与智慧，我不太擅长呢……”

　　“不会的，美女或者帅哥在哪里都有优待。”王晨笑着解释道，“按照规则，海选选手在上台前30分钟抽取一个议题，之后在嘉宾和观众面前谈谈这个议题，怎么有趣怎么来。如果你确定参加，你可以提前选定议题，可以有3个小时的时间准备。”

　　“真的么？”白静警惕地望向四周，还好时间还早，还没什么人，“什么议题都可以么？”

　　“还是老话，不要涉黄涉黑涉政，涉黑涉政线是死的，涉黄部分比你们想的要宽泛，包括但不限于同性恋、变性这些敏感话题，另外宗教、种族话题也不要有。”

　　“这个无所谓，我对这些话题完全不感兴趣！”

　　“你可以提一个你想说的话题，我点头就够了。”

　　“哎呀……一时之间想不出来呢……”

　　王晨的思维始终保持活跃，他立刻问道：“《校花的烦恼》怎么样？有趣也有味道，毕竟没什么人有过被许多人追求的经历。”

　　“可是，我并没有烦恼啊？”白静眨巴着大眼睛理所应当地说道。

　　“……”王晨挠头无语片刻，两天来的合作中，他一度以为白静是一个正常女生了，现在这一切又被推翻了，“那关于情感话题怎么样，比如《怎样的男生会更引起你的注意》，相信男性观众会将你说的话奉为圣经。”

　　“哎呀，这个话题没法展开啊，喜欢的男生，善良就够了！”白静依然眨巴着大眼睛理所应当地说道。

　　“……嗯。”王晨揉了揉额头，他已经基本了解白静的立场了，“那你有想法的话……可以随时找我。”

　　正此时，一个完美身材的女子出现在二人身前。

　　苑美捧着两份精致的蛋糕笑着送到二人手中：“王老师，白静的工作交给我吧，这是我的责任。”

　　二人抬头望向苑美，此时的苑美再度回归了完美姿态，没有一丝失态。

　　“……”王晨咽了口吐沫问道，“你还……好么？”

　　“没事的王老师，我依然是副会长。”苑美同时冲白静笑道，“辛苦你了，这两天我逃避了一些责任。”

　　“没……没事。”白静看着再度完美的苑美，她感觉到了深深的不正常！

　　在竞选事件后，大家都以为苑美会铁定辞职的，搞不好还会转校，可是她现在的表情太过完美体面了，反而给人一种神经质的恐惧感。

　　苑美拉着白静的胳膊亲热笑道：“下面的事交给我好了，辛苦了。”

　　虽然是亲热的笑容，却让白静不寒而栗，这就是女人的直觉！

　　“那……你们忙。”白静立刻起身，留下了蛋糕，她怕蛋糕里有毒药，她随后冲王晨道，“我的任务完成啦，先走啦！”

　　“有议题欢迎随时找我。”王晨再次嘱咐道，“因为你是校花，说成什么样都无所谓的，你觉得没表现好我们也可以剪掉，这是特权。”

　　“谢谢王老师，我再想想吧。”白静点头过后火速撤离，苑美身上藏着炸药包都是有可能的！

　　苑美则坐在了王晨身旁：“王老师，我能有这些特权么？”

　　“这……”王晨额头上渗出汗珠，即便没有女人的直觉，王晨也觉得苑美平静得可怕了，“我先声明一下，竞选拍摄中我们都是临场发挥，李烩提供的那些证物，即便我们不帮忙，他也可以展示的。”

　　“当然，您只是事实的记录者，没有明确立场。”

　　“嗯……另外，李烩前天的演讲，我们可能会单独剪辑出来做宣传。请放心，只是纯粹剪辑他的观点而已，有关你的部分都会去掉。”

　　“谢谢王老师的关照。”

　　“哦……你刚刚说特权，你确定要参加海选么？”王晨抬了抬眼镜问道。

　　“是的，我还想再锻炼一下自己。”

　　“这当然可以。不说别的，你的坚强值得敬佩。”王晨挠了挠头，“说说你的议题吧？”

　　“《正能量与负能量》。”

　　“嗯？”

　　“就是谈谈正能量与负能量，引申讨论一下。”

　　“嗯……听起来有些无聊。”

　　“在李烩后面发言就不无聊了。他毫无疑问会进行负能量发言，用刺激性的手段引起人们的关注，并且将他的话掩饰成所谓的‘真理’。”

　　“嗯？”王晨犹豫片刻后立即会意，“你想……反击么？这还有意义么苑美？”

　　“王老师，节目有趣对你来说才是最重要的吧？”

　　“当然，我们乐意看到选手良性和平的撕哔，不要牵扯到人身攻击就好了。”

　　“您同意了？”

　　“同意吧，不过我会告诉李烩这件事，让他做好准备。”

　　“没问题。”苑美微笑起身，“那我去组织工作了，还要鼓励尽量多的同学来报名呢。”

　　“辛苦了。”

　　王晨这才擦了把汗。

　　虽然苑美说出的每个字都很温柔，每个表情都很和善，但他已经感觉到了复仇的烈焰，而且是精心策划过的。

　　据王晨所知，学校还并未公布学生会长的事情，也就是说一切都还有挽回的余地，如果在节目中，苑美能用一些手段将李烩也抹黑到一定程度，也许还会有新的转机。

　　“现在的学生啊……”王晨喝光了豆浆，同样也没吃苑美的蛋糕。

　　“喵——”王晨身后传来了一声猫叫。

　　一只黄白斑纹的小猫正在用渴望的眼神看着王晨手中的蛋糕。

　　王晨笑着起身打开包装，小心地放在台子上。

　　“喵喵，有毒的话，一定要吐出来啊！”


第102章 没法隐藏啊！

　　九点三十分，海选广场已然人声鼎沸，虽然活动十点开始，但事先报名的选手们需要提前来走流程，化妆，临时起意决定报名的学生更要填表、排队。

　　李烩本意上是要晚来一些的，他知道早来了只会耽误时间，但鉴于现在自己身份比较敏感，被冠以耍大牌的大名就不合适了。

　　好在有钱鹅非常有钱，早已准备好了桌子椅子饮料机、咖啡机和甜点，让选手们等待的时候可以坐在一起闲聊，节目组也扛着摄像机随时采访花絮，一切策划的非常成熟有序。

　　李烩、郑义与白静同坐一桌，等待节目开始，等待自己被叫到名字。

　　郑义会报名他看到的一切活动，为了锻炼自己变得更强，连交谊舞大赛都不错过，他在这里是合情合理的。

　　李烩盯着白静问道：“你也报名了么？鉴于你借过我钱，我友善的提醒你，你愚钝的口才会让你人气受挫的，请尽快弃权。”

　　“看心情。”白静无所谓地喝着饮料，“再说了，这次活动我功不可没，来看看自己的组织成就开心一下不行么？”

　　“话虽然这么说……”郑义警惕地望向了缠着节目组导演导播嘘寒问暖的苑美道，“但是成就的果实，好像在别人手里。”

　　“我无所谓啦。”白静摊臂道，“如果想出道的话，我可以胡乱上模特杂志封面的。”

　　“有这么强么？”再小的事情，也足够郑义惊讶出汗。

　　“这一次她没有说谎。”李烩瞄着白静点头认可道，“无论是颜值、身高还是三围，白静都达到了超级模特的水平，她穿拉拉队服的时候我也看清了她身上的肉感和曲线，非常具有挑逗性，她出道当模特的话，可以在半年内进入二线。”

　　“才二线么！！”白静无法认同！

　　“上一线需要进行交易的，资本交易或者肉体交易。”

　　“我可以资本交易啊！”

　　“但那样很浪费，你的肉体资源会在将来的日子里缓慢贬值，大约10年后，贬值曲线的曲率会开始飞速变大。”

　　“你怎么这么烦啊！！！”白静撂下饮料瓶质问道，“你对其他人很友善的，你就是在针对我对不对！看在我帮你组织这种无聊活动的份儿上，你就不能夸我一句！”

　　“我夸过你了，你是超模水平的，这还不够么？”

　　“啊啊啊啊！”白静捂着头道，“你给我等着！”

　　李烩，总有一天，我要将你踩在脚下，我要把脚趾捅到你的嘴里，让你哀求我！

　　一阵巨大的噪音盖过了场面上的嘈杂，一辆就快要报废的老版帕萨特轿车漂移10厘米后停在了校园的路边。

　　“是严教授的车吧，严教授也这么开车么？他怎么还不换车？”郑义远远叹道，“真是值得敬重！”

　　车门打开，一位带着墨镜的中老年男子下车，男子身姿挺拔，穿着灰色西装，并没有打领带，虽然两鬓的斑白意味着他已经上岁数了，但从姿势和身材上来讲，他充满了年轻人的活力与魅力。

　　包括王晨在内的节目组人员很快簇拥上去迎接。

　　郑义下意识站在了桌子上，登高张望：“不是严教授。是嘉宾么？除了夏棋以外的另一位嘉宾？”

　　“应该是的。”李烩瞥了一眼，觉得这个人的整齐分头和斑白两鬓好像在哪里见过，“会是谁呢……”

　　老男人见到王晨，第一时间摘下了墨镜，露出了极其深邃的和蔼笑容。

　　即便只是远远看一眼，也能感觉到这个男人对世界的深邃理解，和对世界深深的爱。

　　“什么！！！”李烩惊讶地一跃而起，“张……张张张……”

　　“张中招！！！”郑义帮他喊了出来，“竟然请来了张中招！感觉要燃起来了！”

　　“的确出乎预料啊。”白静跟着叹道，“张中招人气本身就很高，又是文武全才，博古论今，前不久退休后卸下了军方身份，可以自由参加活动了，预料之外，情理之中。”

　　“不是的……他最强的还是毒奶……”李烩颤抖着坐回了椅子上，“我的表现必然会非常抢眼，碾压所有人，这种时候，张中招有大概率看好我……”

　　“的……的确……”郑义也代入了李烩的立场，“黄续东的毒奶，还只是竞技比赛级别的，张少将的毒奶，是国家战略级别的……”

　　“没你们说的那么夸张吧……”白静觉得二人太高估张中招的杀伤力了。

　　李烩立刻摇头：“韩国女总统朴会紧闺蜜干政事件你知道么？”

　　“知道啊……挺狗血的丑闻，谁会想到韩国总统竟然会被别人操纵呢。”

　　“就在这件事曝光出来的前几天，张中招少将突然毫无缘由的发表微博，大加赞赏朴会紧执政以来的功绩。在此前，他还在节目中宣称‘总有一天，人们会为朴会紧拍一部电影’。”

　　“唔……”白静感觉到了某种不祥的气息，如果米国总统竞选这种事，毒奶命中是可以理解的，毕竟无论押哪一边，都有一半的机会，但一个人闲着没事突然赞赏没什么关注度的韩国总统，这就很诡异，很玄乎了，还说拍电影歌功颂德，天啊！

　　李烩更加紧张地说道：“不止如此，海湾战争中他力挺萨大姆。”

　　郑义：“利比亚战争他还看好卡扎飞，卡扎飞很快被俘处死。”

　　李烩：“当其他国家新型的飞机、航母等武器试运行的时候，他总会指名道姓说一句，那个东西，别着火就行了。”

　　郑义：“结果那些飞机无一例外的坠毁了，舰船无一例外的爆炸了。”

　　“明白了么。”李烩捂着额头开始动摇起来，“我的强，只是局限于人类个体自然实力的，现在的我还无法抵抗玄学因果论武器，按照唐雨落的研究，那是量子层面上的。”

　　听过了这种种战绩，白静竟然有些相信了：“那……不要被他看好就是了。”

　　“太难了，我没法隐藏自己的实力。”


第103章 鸡汤的进化！

　　白静的思维飞速运转着：“可不可以这样，你成心与张中招为敌，惹他不高兴，让他看衰你。”

　　“不可以的，我很喜欢少将，我无法违背自己的意志污蔑他。”

　　“那就去拜托王晨好了，走个后门，请求张中招不要夸赞你？”

　　李烩思索过后点头道：“这种程度的后门我可以接受。不得不说，你这种肮脏的交易方式永远是最务实的。”

　　“我们说的走后门是一个意思，对吧。”

　　“不是么？”

　　“是的！”

　　“哦。”

　　“等等我脑子乱掉了！”

　　谈笑间，李云龙旋转出现，将一沓子资料放在了桌子上，资料已经装订整齐，封面上清晰手写着“夏棋”的大名。

　　“没有休息么？”李烩惊讶问道。

　　“休息过了，他的资料很容易获得，搜集起来并不费力。”李云龙已经坐到了桌前最后一个位子上，“遗憾的是，精力都用在了夏棋身上，并没有去打探另一位嘉宾是谁。”

　　“人都来了，就在那边啊！”白静指着不远处的张中招一行。

　　“嗯？”李云龙定睛望去，虎躯一震，“张张……张少将！”

　　李烩从他狂热的眼神中，很容易就能理解到他的立场。

　　的确，少将无论在是民间还是部队，都享有极高的威望，尤其是在思想建设领域上的造诣，已经名扬海外，李云龙不崇拜他是不可能的。

　　忙里忙外这么久，用手头资源帮李云龙了却一个心愿吧……

　　“你也报名吧云龙，我和白静会一起去拜托节目组，给你一个上台与张少将对话的机会。”

　　“可以么？”李云龙露出了期待的眼神，“只是我不善言辞……实在，很难说出让少将动心的话来……”

　　李烩指着郑义道：“怕什么，更加不善言辞的郑义都报名了。”

　　“是啊云龙，人就是要树立不可能的目标，才能燃起来！把握十足的话就太无聊了。”郑义握拳鼓励道。

　　“我可以……自主选择谈论题目么？”

　　白静点头道：“当然，我问过了，实际上大多数提前报名的选手都是自主选题的，抽签题目只是应付临时报名的。”

　　“那……帮我报名吧。”李云龙期待地望向谈笑风生的张少将。他有太多的问题，太多的迷惑，他相信这个深邃的男人能给他答案。

　　正说着，一个汉服少女骑着自行车飞驰而来。

　　汉服非常不适合骑自行车，但这次的汉服是改良运动版的汉服，一身白色紧致的装束，有些像武侠剧里的轻装女侠。

　　“货到……付款……”谷轻依气喘吁吁地下车，将一套包裹好的汉服交待到白静手中。

　　“哦，辛苦了。”白静掏出手机，将款项打过去后，留着口水拿起了布袋，“这样……我就有参加的理由了……”

　　她就此拎着布袋疯狂冲向厕所。

　　哼，校花也许有那么几个，但是汉服校花你们见过么？

　　“这就是你的加急订单么？”李烩叹了口气，“并不是装扮的问题啊。”

　　谷轻依气喘吁吁地坐在了白静的位子上，看到节目组准备的饼干：“可以……吃么？”

　　“请随意……”郑义帮忙将盘子推倒了谷轻依面前。

　　谷轻依立刻开始以每两秒钟一块的速度进食饼干，同时说道：“亡者农药的群已经有很多人了，开始有不玩手机游戏的人向我反映，希望建立一个《剑侠基源》兴趣群，她们好像十分狂热地希望看到更多男生在一起游戏。”

　　“交给郑义吧，我要看资料了。”李烩将工作交给了工作狂，只专注于夏棋的过往。

　　一个人的所有经历，铸就了这个人的一切，掌握了这些信息，他的性格，他的成就，他的价值观，他的行为方式都可以进行相当程度的推断。

　　自己在暗，夏棋在明，情报上的优势必须充分利用。

　　儿时的经历无法探寻，李云龙给出的详细资料是从大学时代开始的。

　　夏棋就读于一所九流大学的新闻专业，这预示着他并不是一个好好学习的人。

　　嗯，思维应该很活跃，但不愿将精力用在学业上。

　　夏棋毕业后，进入了一家地方广播台工作，本来是做后台技术工作，因为偶然的机会客串播音员，因为信手拈来的文青辞藻与爱情话题，广受好评。

　　嗯，才华是有的，不过用在了浮夸的地方。

　　拥有了一些名气后，根据李云龙给出的情报，他可以证明夏棋睡过19位广播台的女同事以及32位女粉丝，李云龙无法证明但有传言的情况已经无法统计。

　　嗯，是一位风流才子，神奇的是，在如此广泛滥爱的基础上，竟然没有一个女人将事情捅大，也没有一个女人强行逼婚……

　　这完全违背了常识，只有两种可能性。

　　其一，夏棋将所有睡过的女人都灭口了，这当然是不可能的，如果这样的话，李云龙一定会在情报中说明。

　　其二，他完全征服了那些女人，让那些女人甘愿成为萍水相逢中的一片浮莲，甘愿将情史永远藏在心底，而不去要求什么。

　　可怕的实力……

　　即便是李烩，也不得不敬畏这样的实力，他本人自然是可以在相当大的范围内进行“博爱”的，但他完全无法理解或者控制住女性，在事后难免会发生很多麻烦，这完全是得不偿失的，所以还是不要了。但夏棋完美解决了这个难题，到底是运用了怎样的手段！

　　无论手段如何，至少有一点可以确认。

　　夏棋，已经完完全全地吃透了女人，掌握了女人的思维，游刃有余地把握着每一次恋情或者约炮，他并没有拔吊无情，而是留给了那些女人们一段段如童话般的爱情回忆。

　　对女人的理解，自己完全处于下风。

　　继续看……夏棋小有名气后，开始出书，书的名字从句式到主题都难以理解，《爱你的一千零一夜》，讲述了12段现代言情故事，为什么不叫《干你的十二次》呢？令人可怖的是，这本书的销量让他获得了上千万的版税，这是纸质图书的一次奇迹反扑！

　　《如何将上司变成自己的提线木偶》，一本更加难以理解的职场类书籍，根据介绍，书的内容应该是阐述办公室的生存之道，但怎么可能反客为主呢，工资和奖金是一切的根本，这是无法改变的啊！版税800万，同样可怕的数字，但好像夏棋本人无法忍受销量的下滑，很快放弃了职场路线，回到了自己的老本行。

　　《爱情七十二变与情场三十六计》、《对岸的你，谁来摆渡》……

　　这些书名一次次刺激着李烩的思想，犹如毒蛇猛兽。如果是之前的李烩，早已呕吐到脱水，但现在的他已经经过了连续12小时的鸡汤训练，只要不深想这些书的内容，可以保持足够的冷静。

　　出书成名后，夏棋果断离开了广播台，进入了微博圈，完成了从大浪中异军突起，站在时代的风口浪尖，化身弄潮儿的急速蜕变。

　　值得一提的是，在微博这个超级重量级的舆论战场，仅靠温和的鸡汤段子和情感话题是不足以站稳顶端的，鸡汤与鸡汤之间同样存在着战斗，谁家的鸡汤更浓，将决定谁拥有更多的信徒。在这场战争中，鸡汤们也逐渐完成了进化和包装，夏棋就是进化最快的那个人，他成功吸取了毒鸡汤的一些元素，将鸡汤熬得更有立场，更有针对性。

　　这一系列的鸡汤，熬出了看似正确的立场，当你想分手，却又有道德负罪感的时候，可以用【分手不是因为不相爱，只是这不是我要的生活。】来宽恕自己。

　　当你被分手，充满愤怒的时候，可以用【不要和不懂你的人在一起，因为智商差是这世上最难弥补的距离。】来慰藉自己。

　　夏棋在整个过程中也不断地完成自我超越，时代顶端的弄潮儿，仅靠情感故事是不够的，那样塑造的信仰终有褪去的一天，自己的故事也终有讲完的一刻，要掌握一种永远能够获得支持的方法。

　　终于，他从最初温和的——

　　【一个男人有多强大，是他自己的事，但是一个人男人能为你做多少事，才关乎爱不爱你】。

　　进化到了——

　　【要么给我钱，要么给我爱，要么给我滚！】

　　更加的毒舌伪装了更浓烈的鸡汤，让人们在喝下去的同时，不仅仅能够获得心灵慰藉，甚至可以获得通彻心扉的爽感！

　　在这一系列的调味下，正不正确，辩不辩证，真不真实，已经完全不重要了。

　　放下档案，李烩对于夏棋的优势与弱点已经有了初步判断。

　　他的优势是巨大的，那就是吃透了人们的思想，这让他得以运用出色的才华，将没有任何内容的东西包装成一些人的思想盛宴，即便这也许无聊无趣甚至没有意义，但他成功的戳中了一些人思想上的敏感点。不得不说，这是这个时代极其强大的天赋，也是李烩自己并不具备的天赋，因为毒鸡汤的核心价值是恒定的，那就是尽量接近真相，至于人们在何时是如何思考的，毒鸡汤并不考虑这些，也没有能力考虑这些。


第104章 武运昌隆吧！

　　夏棋的劣势也是有的，那就是他从未失败过。

　　他的天赋是如此的强大，才华是如此的横溢，这让他得以在不断约炮的同时功成名就，他发现自己信手拈来的每一句废话都可以被封为圣经，久而久之，他必定已经陷入了一种膨胀与自负。他自然有膨胀的资本，但请注意，一切爆炸的开端都源于膨胀，那些强大的常青树，都懂得如何控制住膨胀，即便约炮也会小心翼翼尽量克制。

　　如此而来，初步的战略已经可以制定了。

　　由于夏棋极强的实力，自己务必要收敛，要藏好自己，就像《瘟疫公司》游戏中的运营一样，当病毒不够强大的时候，尽量隐蔽不要被人们发现，否则会被万恶的研究院重视，那样的话，病毒将永远没有机会踏上可怕的冰岛和格陵兰岛。

　　当然，这绝不是消极对战的态度，自己要小心翼翼地观察，必要的时候甚至可以做出引导，去引诱刺激夏棋更大的膨胀，当他足够膨胀的时候，就会做出一些不理智的事情，那种时候，他距离爆炸只需要轻轻一刺了。自己不会错失良机，会在他最高傲的时候展现出全部的实力，用最高境界的嘴炮完全摧毁他！

　　所以这次的议题，选一个温和一些的吧，展现出足够有趣的论调就好了，不要暴露毒鸡汤的锋芒，就决定是你了——《猫可爱还是狗可爱》。

　　这看似是一个会引发宗教战争的敏感话题，但自己并不会给出结论，只会分析主人与猫或狗之间的利益关系，分析人与猫，人与狗之间的付出与所得，展现出猫与狗，人与人之间的不同。

　　恰到好处的趣味性与立场，外加完美的外形，通过海选是必然的。

　　……

　　十点钟，按理说节目已经该开始了，但夏棋还迟迟未到，节目组敢怒不敢言，王晨只是心不在焉地陪着张中招喝茶，并频频看着手表。

　　同学和选手们也有些烦躁。实际上，在大学校园中夏棋的影响力是有限的，大家明显更喜欢张少将。张少将十分理解地让王晨去忙别的事情，自己友善地来到选手等待区与年轻人聊天，正如他自己所说的一样，退休后的他想多与年轻人交流，让自己的思想也变年轻。

　　但同学们并不买账，围着少将要签名合照后，总是问一些很尴尬的问题。

　　“张老师，岛国什么时候沉没啊？”

　　张中招没怎么思索便答到：“这个……时候未到。”

　　“哎呀可惜了……”同学很失望。

　　另一位同学上前问道：“张老师，国足还能不能进世界杯啊！”

　　张中招云淡风轻：“人心齐，泰山移。”

　　同学叹了口气：“哎……有生之年怕是看不到了。”

　　卷毛男也凑上前去：“张老师，米国总统大选刚刚结束，您有什么看法么？”

　　张中招眉头一皱，这个学生，看起来就很讨厌，他问的这个问题，也明显是来搞事的，他立刻摆手道：“我收到一些消息，不能再谈这些问题了，对不起。”

　　卷毛男不依不饶：“能不能稍微透露一点点……”

　　同学们也都期待地望向张中招。

　　他思索过后，露出了深邃的笑容：“别的不好说，我仅祝他武运昌隆吧，不过还是身体健康，家庭和睦最重要。”

　　“哈哈哈哈！可以的张老师，我是你的脑残粉了！”

　　热闹之间，一辆房车与一辆大型面包车呼啸而至，其中房车的价值大概是少将帕萨特残值的80倍左右。

　　节目组人员立即蜂拥上前迎接，一些喜热闹的同学们也拿着手机围拥过去。

　　面包车的大门先行打开，两位安保人员率先出场。

　　再之后是经纪人。

　　再之后是摄影师。

　　大家都聚集在房车前守护好门口后，房车这才开门。

　　可下来的依旧只是两名助理。

　　最后，才终于轮到夏棋本人。

　　此人也的确是风度翩翩，中长的头发潇洒有形，眉宇之间放荡不羁，黑色的衬衫配上藏蓝色的休闲西装养眼有逼格，配上才子佳名，很有风流的资本，这让35岁的他可以瞬间得到8到80岁女性的青睐。

　　“不说别的，夏棋的确很帅啊！”

　　“比照片里要潇洒！”

　　“要不都说他是成熟暖男呢！”

　　“经常觉得他说的话没有任何意义，但就是听起来很舒服啊！”

　　“这不就够了么！”

　　“听说他的新电影也杀青了，这才有时间来这里的。”

　　辅以才华的光环，夏棋在女性眼中几乎人见人爱，但难免，他也惹到了男性。

　　“一副装逼像。”

　　“迟到了还这么牛逼？”

　　“就是帮着女人骂男人，怎么解恨怎么骂就对了！”

　　“怎么就没有一个帮着男人骂女人的？”

　　“你傻啊，那他不得被骂死！男人都是渣男无所谓，女人要都是碧池这可要被骂死的。”

　　“是啊，可为什么会这样啊！”

　　“我也不知道为什么。”

　　“哼。”王帝默默聆听着这些声音，“有趣的嘴炮话题，收下了。”

　　广场边缘临时搭建的帐篷导播室中，王晨不厌其烦地与夏棋和张中招交流最后的立场。

　　“两位，容我最后再废一句话。”王晨望着二人说道，“一个红脸，一个白脸，一个毒舌，一个温柔，两位要尽量从不同的角度评点选手，尽可能站在对立的立场上。”

　　“张老师别介意。”夏棋笑着冲张中招道，“他们做节目的，都希望大家撕起来，好玩，但咱俩肯定不会真撕的。”

　　张中招和蔼笑道：“哪里的话，不用说得这么难听。真理越辩越明，干嘛非要用撕这种词。”

　　王晨叮嘱道：“总之，你们二位可以不真上火，可以只是辩论，但立场要尽量明确，不要总是站在一边，必要的时候，就像《非诚勿扰》那个节目一样，一个嘉宾理智一些，一个嘉宾感性一些，具体尺度和感觉，我们也要摸索。按理说这种节目该上一个资深主持人的，但能控场的主持人通常比较无聊，有趣的主持人又容易让场面失控，因此我请到了我认为有这方面天赋的新人来主持节目。”


第105章 我坚不可摧！

　　王晨说着，引出了孙小美：“大家应该都认识吧。”

　　孙小美连连鞠躬点头：“两位老师好。”

　　“全国谁不认识她？”夏棋大笑道，“粉丝都超我快一千万了。”

　　“侥幸，侥幸，很快会过气的。”孙小美擦汗毒奶自己，她不由得用余光偷窥张中招的表情，毕竟少将刚刚开通微博，粉丝不过几百万而已，夏棋随便一句话就顶了5个张中招。

　　张中招倒也不介意，只笑道：“我也尽量跟进你们年轻人的节奏，不要落伍。”

　　夏棋四望道，“那我们开始吧？下午我还有新电影的宣传活动要飞上沪开始吧。”

　　王晨最后叮嘱道，“这次海选不是直播，如果有觉得失控的地方或者语言，可以重新说一次，我们会剪辑，大家都找找感觉。”

　　……

　　乐队的演奏声中，节目延迟半小时正式开始。

　　孙小美介绍引入嘉宾，场边的小编导引导同学们欢呼或者鼓掌，大家为了彰显本校的逼格和立场，特意在夏棋出现的时候尽量少出声，在少将出场的时候疯狂尖叫。

　　但李烩只是远远地在休息区喝茶。

　　Naive！你的欢呼声和鼓掌的表情只是一个画面或者音效而已，会被随便剪辑的，你为少将送上的欢呼，十有八九会贴到夏棋的脑袋上。

　　他同情地看着正在为少将鼓掌，几乎要把手掌拍出血的李云龙。

　　哎……算了，还是不要和他说了，当李云龙未来看到自己热情澎湃的特写和夏棋入场的画面剪辑到一起的话，估计会拿出意大利炮轰炸有钱鹅总部的！

　　基本流程结束后，第一位选手很快上场，他从外地远道而来，说了一段冗长无聊的情感经历，在说到1分20秒的时候夏棋按下了桌前的红色按钮。

　　“每个人都有自己的情感经历，你应该首先尝试和身边的人分享，再踏上舞台。”夏棋扛起了毒舌的大旗，这也正是他近两年来屡试不爽的招式，“有一种人，明明连自己都不了解，就急着和整个世界宣战。”

　　随口一句话都是鸡汤！

　　张中招见状，也摇头按下了红色按钮：“很抱歉，你这类问题不该放在这里讨论。”

　　选手目瞪口呆，还想继续，在王晨的指示下，被剧组人员强行拉走。

　　第二位选手是本校学生，他抽到的是《甜豆腐脑还是咸豆腐脑》这个话题，认为偏好甜或者咸是因为地域品味问题，因为说的太过无聊，也被当场淘汰。

　　很明显，很多人并没有摸透节目的套路，如果想要“真理越辩越明”的话，组织辩论大赛就好了，既然是《撕哔王》，就要撕得独特，撕得有趣，要立场鲜明的撕，而不是讲半天枯燥的道理。

　　终于，第六位选手何马上场，他的语言表达方式已经在学生会竞选中得到演练，他用相同的方式怒喷了“网络暴力”，短小精湛有立场，直接通过了海选。夏棋对其赞不绝口，认为何马很有态度，张中招则温和的表达了很多网民并不成熟，要友善对待他们，一味对骂的话，只会让环境更加不堪。

　　李烩已经昏昏欲睡，直到谷轻依提醒他白静上场了。

　　身着紫色轻纱汉服的白静，成功地从一位校花碧池蜕变为妖艳碧池，同学们惊呼连连，校花的妆容与身材与任何服装都能完美搭配，虽然这身汉服是赶制的，但质量没有丝毫下降。

　　台上的夏棋直接拍下了绿色按钮：“太美了，我相信这么懂美，这么懂中华传统美的人，内心一定也是美的。你不说话都可以，真的。”

　　李烩微微一笑望向谷轻依：“她完全盗版了你的特质。”

　　“怎么叫盗版，她付钱买的衣服啊！”谷轻依已经从邻桌拿来了甜点。

　　“你没有不甘么？你不想参赛么？”

　　“我不会太说话，来蹭吃蹭喝就好啦。”谷轻依依旧沉迷食物，不能自拔。

　　台上，白静本来是准备好发言的，这样反而搞得她很尴尬，她无辜地望向了张中招。

　　“还是说两句吧。”张中招无奈笑道，“证明自己语言表达能力没问题就好了。”

　　于是，白静展开了一段名为《中国古典美如何与现代结合》的无聊观点，张中招无情地给了红灯，白静只好进入待定席。

　　夏棋遗憾地冲张中招道：“何苦如此无情。”

　　张中招友善笑道：“演讲好就是好，不好就是不好，我们搞的不是选美吧？”

　　夏棋摇了摇头，不再争辩。

　　王晨反倒有些头疼，大家的角色有些混乱了啊！

　　白静十分失望地回到桌前坐下：“奇怪了……”

　　李烩冷笑道：“不奇怪。不要小看张中招，他是老司机了，不会被你迷惑的。”

　　“难道夏棋不是么？”

　　“他只是想和你上床罢了。”

　　“呸！”

　　“不信你看，他最后一定会帮你入选的，还会约你单聊。”

　　“你以为谁都像你想的这么恶心？”

　　李烩再次昏昏欲睡，下一次吵醒他的是郑义的哭声。

　　“失……失败了……”郑义擦着热泪回到桌前，“没关系，我更强了！”

　　白静告诉李烩，郑义抽到了“成功有没有捷径”这个话题，然后热血演讲30秒，被夏棋喷“太过无聊全是废话”后只好下台。

　　虽然夏棋这个结论一定程度上伤害了郑义，但这次夏棋说对了，即便自己与郑义有私交也认可了夏棋的说法。一旁白静和谷轻依正在安慰郑义，但李烩不会这样做，一味的护短溺爱并不利于人的成长，郑义是一位有热情有梦想的年轻人，他早晚要认识到光靠一腔热血是无法变得更强的。

　　一片寂静中，王帝上场，即便是李烩，也不禁侧耳倾听，并不是说王帝的演讲有多重要，他只是想看看一个人到底能白痴到什么程度，从而让自己身心放松一下罢了。

　　王帝上场，深呼吸三次。

　　我早已不是曾经的我了，经历了竞选与被骂的洗礼，坚不可摧！


第106章 冷场接冷场！

　　王帝充满了自信，他相信这个问题只有自己这样级别的男人才会关注到。

　　“我讨论的话题是，为什么站在女人的立场上说男人都是渣男会得到支持。而站在男人的立场上，说女人都是碧池会遭到反对。”

　　夏棋眉头一皱，打断道：“你的表述能力有问题，我完全没听懂你在说什么。”

　　“哼，那我举个例子好了。”王帝抬臂指向夏棋，“比如您，总是发表一些如何对付渣男的鸡汤，却从不讨论如何应对碧池，您总帮女人出谋划策识别渣男，却从不告诉男人怎样识破碧池，您自己考虑过原因么？”

　　王帝说着微微眯眼：“还是说，这正是深思熟虑后的结果？”

　　王帝运用自己出色的能力，再次让场面完全凝滞！

　　李烩已经摇起头来，王帝虽然是个白痴，但物极必反，白痴到极点的他恰恰能抓到一些常人不会在意的事情。但是王帝，你选择的方式太愚蠢了，一上台就指着嘉宾的鼻子骂，你有掂量过自己的嘴炮实力么？

　　“这是在，挑战我么？”夏棋摊臂问道。

　　“只是回应您的问题罢了。”王帝认为自己占了上风。

　　“哦，那我也回应一下。”夏棋料定这是节目组找来的托儿，总要有蠢蛋扮演小丑角色博人一笑，夏棋也不介意，就此云淡风轻道，“我从始至终，在情感问题上就没有分男女。有渣男肯定就有渣女。只是，在你眼里读到的我，总是针对渣男的，或者说是针对你的，你也可以问问自己，为什么在你的视野里，读到的东西都是这样的？”

　　“我……我的视野里……”王帝紧张摇头，“不是的，您的每一句话很明显都是讨好女性，针对男性的！”

　　夏棋再次摊臂：“你太年轻了，我不忍心伤害你。但我还是要提醒你，恰恰因为你自身的一些缺点，或者弱点，让你产生了一种自卑感，总认为人们的每句话都是针对你。推荐你去读一读我的散文集，快快长大吧。”

　　“怎么可能呢？我怎么会自卑呢，我并没有妄想自己受到伤害，你的那些话也没有伤害任何人……我的意思是……等等……”王帝渐渐陷入口吃。

　　夏棋催促道：“请下一位选手吧，这个人自己都不知道要说什么。”

　　王帝陷入呆滞，他满脑子都是想法，但在对方的气场下，根本不知道该怎么表述。

　　在编导的带领下，心智不坚的围观观众纷纷鼓掌。的确，夏棋说的现象十分普遍，听上去王帝也确实像是这样的。

　　李烩微微摇头，白痴，你根本没有研究对手就发起挑战么？当年我为了写《小四代》的影评，是真的从头到尾看了一遍的。今天我站在这里，是将夏棋的100条鸡汤烂熟于心的，如果是我的话，可以当场拎出5条可以与夏棋对质的鸡汤。

　　张中招本身很同情王帝，但他的立场，实在不好说什么，肯定了王帝就等于否定了夏棋，这样就变成嘉宾撕哔了，节目是做不下去的。他也只好跟着夏棋按下红灯，只留下了一句忠告：“同学，我们不仅要多看，多想，多学习，同时也要多做，多交流，学而不思则罔，思而不学则殆。”

　　王帝大脑放空，连少将也否定自己了么……

　　在编导的催促下，他只好含泪退台。

　　路过李烩的时候，王帝强挺着坚强咬牙道：“哼，我也有失守的时候，这个敌人交给你了，让你捡便宜了。”

　　并不是的，你是从来没有成功过，只会将情况搞乱！

　　李烩已经懒得骂白痴了，我怎么可能像你一样天真愚蠢地冲强敌发起冲锋？对方坐在嘉宾台上，本就拥有强大的实力，更拥有名人光环，成功人士光环，偶像光环和才华光环，虽然战争不可避免，但贸然全军冲锋是极其愚蠢的。

　　李烩只是告诫道：“回到被窝里哭着去反思吧。”

　　“这个世界不相信眼泪。”王帝已经抹干了泪水，“我会在这里，看着你代我完成任务。”

　　“离我远点就好了！”

　　下一位是李云龙了，即便是李烩也不禁凑到了台旁，编导见重要的李烩出场了，赶快组织观众们让一让，让李烩来到第一排，这样观众镜头才更有料。

　　李烩看着步伐坚定的李云龙，微微点头。李云龙是一位三观极正，十分冷静，几乎不会犯错误的人，虽然他的口才十分一般，恐怕无法突破重围，但只要能与张中招正面对话，对他来说就已经足够了。

　　等等……

　　李烩注意到，李云龙的步伐渐渐开始乱了，再看他的双眼，对张中招充满了崇拜。

　　这样不太好，崇拜感会打破你的冷静的，要小心啊云龙。

　　虽然李云龙实力极强，但毕竟坚守着隐藏自己的原则，大多数同学并不认识他，只知道他是一位魁梧寡言的同学罢了。

　　李云龙登台，调整了几次呼吸后，才发出了洪亮的声音。

　　“我其实，并不知道要讨论什么话题，在我的思想认知中，行动更为重要，因此我站在这里，只是斗胆想请张老师，指点我一些问题。”

　　张中招自然友善抬手：“请讲。”

　　夏棋却已经按下了红灯：“我们蓟大的学生应该是思考者，眼前的舞台也是让你们说出自己思考结果的，你完全背离了规则。”

　　“的确。”张中招也稳稳按下红灯，而后和蔼地说道，“这位同学，你并没有态度和观点，我没法让你晋级，但我还是愿意听听你的问题。”

　　“谢谢。”李云龙丝毫没有气馁，他原本也没打算晋级，就此提出了自己的问题，“我是一位传媒专业的学生，未来的择业范围很广，很杂，这让我十分迷茫。我想问张老师的是，现阶段国家最需要怎样的人才，未来的我，应该努力在哪个岗位发光发热，才能尽己所能，对国家做出最大程度的贡献。”


第107章 没人了解他！

　　李云龙一席话过后……造成了比王帝更加严重的冷场。

　　日……

　　李烩痛苦地捂住了头。

　　虽然不想骂李云龙，但还是要骂了。

　　作为了解李云龙的人，自己自然知道，他问出这种问题几乎是必然的，是完全合情合理的，这也真的是李云龙在思考的问题。作为一名兵王，他已经习惯了服从命令，保家卫国，主观意志上难免有一些欠缺，一些迷茫，离开部队后该以何种方式报效祖国，对他来说的确是一个最重要的问题。

　　但是……这个世界上已经没什么人这么思考了！

　　你的三观的确极正，但时代的三观并不是这样的了，你是异类啊云龙，没人会理解认可你的，每个人都会从自己的角度看世界的！

　　从大多数人的角度看……

　　你是一只怪物啊云龙！

　　“哎……”白静也发出了叹息，“果然……他真这么说了，不知道他在想什么。”

　　“他很明显在说实话啊。”谷轻依嚼着蛋糕叹道，“虽然不太……不太认可这一套，但是他有权利这样说，这样做啊。”

　　同学们也随之议论纷纷。

　　“这个人，有病吧……”

　　“有必要这么做作么？”

　　“不就是想问‘干什么能赚钱’么，直说不好么？”

　　“真恶心，你看少将的表情都尴尬了。”

　　台上，夏棋更是忍不住笑了出来，捂着肚子咳了两声，而后向张中招表示道歉，示意请少将先行回答。

　　张中招看着李云龙，思索片刻后说道：“我相信，你是认真提出的这个问题，从你的眼里，我也看到了一些似曾相识的东西。我只想说，在想要做多少事之前，先要看看自己能做多少事。你是学传媒的，从专业角度延伸下去，最大可以到宣传部长，这贡献一定是大的，但不是人人都能做到那种水平。小一些，在一些单位里搞搞文宣工作，这贡献看似小一些，但也是社会的组成部分。”

　　“最后我要说，即便是宣传部长，也是从基层文宣工作开始，一步步成长，一点点提高水平做起来的。”

　　“所以我的结论是，先去投身自己能够担当的岗位，把简单的事情做好。如果可以做更重要的工作，这个社会，会给你机会去做的。”

　　李云龙频频点头，并且在本子上记录。

　　“明白了，张老师，那对具体小的岗位还有什么指示么，我更善于朝着看得见的目标努力，国家在哪些岗位上存在人才断层么？”

　　听到这句话，更多的人也克制不住，笑声接连响起。

　　“哈哈哈，逗死了。”

　　“张中招的话都白说了，他还是想问具体做什么最赚钱吧！”

　　“最受不了这么一本正经的装逼了！哈哈！”

　　李烩更加痛苦的捂头，云龙，你把自己完全代入了军队的上下级关系了，个人成长与择业并不是上级指示出来的，而是摸爬滚打练出来的啊！

　　张中招也显得有些无从招架：“这位同学，我并不了解你，我也不知道你从什么地方开始更合适，你还是自己寻找答案吧。”

　　“行了行了！”夏棋大笑着挥手道，“张老师这是太善良了，什么话都姑且当真话听。我帮你翻译一下，这位同学就是在问我们，传媒专业毕业后，干什么有发展，干什么能赚钱，干什么有捷径，就是这么一个简单的问题。”

　　李云龙据理力争：“不是的，报效祖国是第一位的，发展和钱没那么重要。”

　　同学们更加难以抑制发笑，这个人是不是在搞行为艺术啊？还是说干脆是节目组找来的托儿来搞笑的。

　　夏棋在圈内浸淫多年，自然也会考虑到这一点，他甚至已经八成确定这是节目组找来的逗比选手，搞出一些丑态让大家批判，加大节目的传播度和话题性，就像之前的那个王帝一样，只不过王帝是针对自己的，这个李云龙是针对张中招的。

　　利用这类逗比选手进行宣传，里面还有个关键点，就是嘉宾的点评，一定要具有攻击性，这样才能刺激宣传，自己完美完成了任务，而张中招终究太过迂腐仁慈了，浪费了节目组的良苦用心，没关系，也交给我好了。

　　“我就直说了吧，像你这种人，我也见过不少。”夏棋就此开始侃侃而谈，“满口喊着梦想、初心、信仰，多么热爱文学、热爱表演，热爱这热爱那的，你比他们还极致，你是喊爱国。要是十三四岁的小孩子喊这些，我信，毕竟我们小时候也想当科学家，想当特种兵对吧？”

　　李云龙话到了嗓子眼，憋了回去。

　　特种兵的梦想，实际上我已经完成了。

　　“你看吧，你也承认这话。”夏棋见李云龙不反驳，接着说道，“但是看你的资料，身为蓟京大学传媒学院的大二学生，再来这套是不是就有点做作？不知道你有没有意识到，你的所作所为，已经抹黑这所学校了。”

　　“我经常说，时刻都要不忘初心，要记得理想。请注意，初心与理想，是记在心里的，不是喊出来的，喊出来的是口号。”

　　夏棋话锋一转，进入彻底的毒舌姿态：“你就直接问，干什么能发财好了。我也可以回答你，你的这种心态，你的这种做作，这种哗众取宠，干什么都没法发财。”

　　“发财不是目的，是结果，你的才华有了，努力到了，事做对了，做足了，自然而然的结果。如果只盯着这个结果，没有才华，又不肯努力，那还是不要做事了，去做梦吧！”

　　“所以对你来说，不在于做什么，你先要学会的，是做人，这就是我对你的忠告。”

　　这次不用编导鼓励，掌声自然响起。

　　“哎呀，说得有理有据，虽然对他无感，但这些真的中听，我要路转粉了。”

　　“每一句话好像都可以单拿出来当鸡汤了！”

　　“李云龙也确实不会做人，不会说话啊。”

　　李烩则已经要听吐了。

　　用毒鸡汤特色煲出的鸡汤……太他娘的狠了！

　　这一切看起来是如此的合情合理无懈可击，又充满了攻击性与刺激感！

　　在夏棋的语气中，讽刺了那些一心想发财搞歪门邪道的人，肯定了努力之类事情的重要性，站在至高的立场上彻底攻击了李云龙，对普通观众来说，发出享受的掌声也是合情合理的。

　　只是，你们谁了解李云龙？

　　谁知道他说出来的都是真心话！


第108章 特殊的选手！

　　“唔……”谷轻依同样发出了痛苦的呢喃，“好想……上去抽这个夏棋……这个男生太无辜了……”

　　“嘿！那就去啊！”白静鼓励道，“节目有‘我要撕你’环节，太过不满的话可以立即上场开撕的！”

　　去吧去吧小碧池！迫不及待要看你出丑了！

　　“这就是最痛苦的……”谷轻依已经要气哭了，“我撕不过这个夏棋……他的话听起来好有道理，我根本不知道该怎么帮那个男生！”

　　“不是你的好兄弟么？”白静干脆用肩膀顶了顶李烩，“不帮他么？”

　　“别碍事，在思考。”李烩的脸已经憋成了紫青色。

　　“别难为李烩了，夏棋……实在太强了……”谷轻依疯狂摇头，“哎呀我的脑子不够用，完全想不到怎么解围……”

　　王帝有些愤怒地拍了下李烩的肩膀：“你也就仅此而已了么？帮我洗脱罪名的时候，李云龙也有功劳，你不出场，我要上了。”

　　“你早被淘汰了！”白静怒喷，“而且你上去只会更糟！”

　　“该死的……”

　　台上，李云龙还保持着冷静。

　　“您误会了，我真的是想要报效国家。”李云龙摇了摇头，“不过没关系，张老师已经给了我指导。”

　　夏棋轻蔑笑着摇头：“哎……还要学很久做人呐。”

　　张中招则十分同情地说道：“同学，你先下台，不要急着走，等节目结束，我们可以单聊。”

　　“真的么？”李云龙瞪大眼睛问道。

　　“当然，先下台吧同学。”张中招不忍李云龙在台上多留。

　　李云龙点头过后，向台下走去。

　　他这才意识到，同学们好像都在嘲笑他。

　　为什么，要嘲笑我？

　　夏棋想起了什么，冲张中招道：“张老师，都说你人好，你人也是真的好，我看着他刚刚的那个表情，好像是争取到了你的助理岗位一样。”

　　“哪里哪里，我聘不起团队的。”张中招摆手强笑。

　　“张老师是好人见的多了，没接触过什么杂人。”

　　“呵呵……不一定的。”

　　李云龙此时才意识到，好像被所有人误解了。

　　看着大家的嘲笑与轻蔑，他下意识握拳过后，又松开了手。

　　无所谓的……这不重要……

　　他又茫然地抬手，摸向了胸口。

　　可是为什么……

　　感觉胸很闷，很难受。

　　身后的夏棋依然对着镜头侃侃而谈，刚刚有些太毒舌了，要稍微鸡汤一下下。

　　“我得说一下，其实无论是我，还是张老师，我们出名后，难免会有各种各样的跳梁小丑找上门来，想借着我们，一炮而红。我一开始也是心软，耐心的讲道理，教他们怎么做，从哪里入手，可结果呢，其实他们就希望我微博上发一条捧他们的信息，就希望我电影里给他们个角色，就希望让我推荐一下他们的书。”

　　夏棋双掌一拍：“最后，我讲的那些道理，付出的心血，分享的经验，他们一个字也听不进！只认为我不愿意帮助他们，然后他们就开始四处散播谣言，说夏棋打压新人，夏棋欺负晚辈，夏棋如何如何！”

　　“时间长了，我也受不了了，我就是一个普通的人而已，没法对每个找上门的人言传身教，更多时候，受伤的是我自己。所以我最后多说一句，面对一些人，你越软，他越来，你要硬，他才滚。”

　　又是一句鸡汤新鲜出炉，这个人的鸡汤才华真的是如尿崩一般！

　　掌声之中，李云龙感觉闷得要无法呼吸了，他想回头，再次声明自己说的每个字都是发自内心的本意……但他同时也知道，这样好像没有效果。

　　他的大脑开始下沉，窒息之中，步伐有些不稳。

　　一个踉跄，险些摔倒，还好肌肉反应在，可以用手臂撑住地面。

　　夏棋已经没有耐心了：“哎……这种时候还在博同情，赖着不走，我真的没见过这种程度的人，差不多了，后面的选手还在等呢。”

　　一个男人终于踏上了高台，利索地拉起了李云龙。

　　李烩托起李云龙，以人类有史以来最冷的目光直视夏棋。

　　“到此为止。”

　　李烩摘下了李云龙领口的麦克风，挂在自己的领口，同时指向夏棋：“我要撕烂你。”

　　毫无疑问，此言过后，经历了最长时间的冷场！

　　“哦呼……烩……烩神……要做什么……”

　　“他好像，和这个男生很要好。”

　　“帮他说话么？怎么可能……”

　　“夏棋说的……完全对啊……怎么可能反驳啊！”

　　“烩神是不是被郑义影响了，一定要以卵击石才刺激啊！”

　　谷轻依难抑激动：“好感动……虽然机会不大，也冲上去了……”

　　王帝：“无论生死，一战便是！”

　　白静轻哼道：“呵呵呵呵……这次，绝对，绝对，绝对会失败的。不可能赢的，他的自尊和自信会被彻底击溃，是时候低下头了李烩，让我踩着你的脑袋，吮吸我的脚趾头吧李烩！”

　　郑义惊讶道：“你脚趾头中毒了么？需要帮你吸毒么？”

　　“……”

　　角落中，一个看似憨厚的胖妹默默吟念。

　　“长夜将至……Winter is Coming……”

　　身旁一个娇小的双马尾女生凑了过来：“一，敌人很强，我去准备了。”

　　“什么……这么关键的时候，你不在这里膜烩么？”

　　“事后再膜，夏棋的公关强大到变态，我要去应对了。”

　　“辛苦了，十二，你的智慧与洞察力是超越所有人的。结束后，我们要紧急召开会议。”

　　“希望那时我已经收集好资料了。”

　　娇小的身影就此遁入雾霾。

　　导播室中，即便是王晨都无法冷静了！

　　“那个眼神，突……突破了么……”王晨紧张地拿起对讲机，“配合他！允许他撕夏棋！所有机位都专注起来！100%专注！”

　　旁边的导播惊讶道：“王哥，不考虑一下夏棋的感受么？我们应该适当偏向袒护嘉宾吧？”

　　“不不不不，这个选手太特殊了，他比夏棋重要。”


第109章 进化的招式！

　　“那我们的立场呢。”对讲机对面的孙小美小声问道，“我需要注意什么？”

　　“见风使舵。”王晨认真地说道，“我们不要有立场，无论谁赢了，这次撕哔都一定很好看。夏棋赢了是情理之中，节目可以打出‘夏棋怒喷毒舌选手’的宣传语：李烩赢了是预料之外，节目可以打出‘让夏棋惨败的超级毒舌’这样的宣传。”

　　“明白了……”

　　“没想到啊。”王晨舔着嘴唇充满期待，“说好的要观望的……竟然一上来就全力以赴。”

　　台上，李烩冲李云龙点头道：“你的不利境地完全是你自己造成的，说话之前要考虑场合。笑你的人并非愚蠢，他们只是被误导了，不要恨他们，更不要掏出意大利炮轰炸他们。”

　　李云龙强笑道：“认可……你的批评。”

　　“当然，你没有错，你没有任何错。”李烩提了口气，“错的是这个世界，云龙，你没有错。”

　　李云龙一时之间，完全语塞，感觉想说的话变成了水，要从眼眶里冲出来。

　　“交给我吧，也许会公布你的一些过往。”李烩再次定睛望向夏棋，“拥有了高级嘴炮实力的我，突然发现，与夏棋的战斗，其实不是人与人之间的战斗那么简单了。”

　　“虽然无法理解你说的话，但是……”李云龙也望向了夏棋，“输了也没关系，我可以被牺牲，你一定要存活。”

　　“话唠，快下去吧，去谷轻依那里，她可以安慰你，王帝也可以。”

　　“嗯。”

　　李烩直挺着身体，一步步走向台中央。

　　他深知，李云龙所谓的牺牲，就是公布他的身份与过往，这样可以博得适度的理解，可即便是李烩也不知道在李云龙身上到底藏了多少情报与秘密，公开身份的话，也许李云龙就要换一个身份再换一个学校了。

　　夏棋看着李烩可怕的眼神，有些茫然地摊臂道：“我说错什么了么？”

　　孙小美调和气氛上前说道：“是这样的，节目有一个机制叫‘我要撕’，当选手对一些言论极力反对的时候，可以站出来一对一辩论。”

　　“也包括我在内？”夏棋问道。

　　“好像是的。”

　　夏棋轻笑道：“你们节目组总要搞惊喜么？下次最好提前告知一下，这样对我很不尊重。”

　　“不是的，这些都不在计划中。”

　　“我信了。”夏棋叹了口气，冲李烩努了努嘴，因为他知道每句话都可以被剪辑，每个观点都可以被包装，所以他说话的尺度也大了一些，“不管你是节目组的托儿，还是真的为兄弟挺身而出，我先向你道歉，节目播出后，可能会有很多人骂你，这不是我想看到的，对不起。”

　　他也这才发现，这个男人……外形是无敌的。

　　“可惜了，挺好的外形。”夏棋挥臂催促道，“开始吧。”

　　李烩干脆利索展开了质问：“请问李云龙所说的那些话，你说过么？”

　　“？？？”

　　“‘报效国家，发光发热’类似的话，请问你说过么？”

　　夏棋陷入了短暂的失神，他的本能告诉他这个问题中藏有无限的玄机，他需要思考。在完全没有丝毫准备的情况下，李烩只用了一句话就让他意识到，这是一个突然出现的超级强敌。

　　高级嘴炮强者李烩，绝对不会给对手任何的思考时间。

　　他已经转过身望向了那些嘲笑李云龙的同学们：“这个问题同样也在问你们，类似李云龙那样的话，你们说过么？”

　　“我帮我们所有人回忆一下。”

　　“在你四五岁第一次意识到自己是华夏子孙的时候，在你第一次面对冉冉升起的五星红旗的时候，在你六七岁加入少先队的时候，在你第一次写作文畅谈梦想的时候，在你宣誓加入共青团的时候，你——有没有说过类似的话？”

　　对于高级嘴炮强者来说，一切通用的知识都可以信手拈来，李烩就此举起拳头。

　　“我志愿加入共青团，勤奋学习，积极工作，吃苦在前，享受在后，为……事业而奋斗。”

　　李烩质问所有人——

　　“我们真是在嘲笑李云龙么？还是在嘲笑曾经的自己？”

　　无敌的立场么？我也有的。

　　进化的招式么？我也会的。

　　你可以用毒鸡汤来包装鸡汤，同样的，难道鸡汤就不能包装毒鸡汤了么？！

　　李烩冷眼望向夏棋，来吧，推翻我试试看？

　　同学们已经完全哑然，的确……李云龙那些现在听上去很不可理喻的话，每个人都曾经说过，而且每个人都这么想过，小时候写作文的时候，是真心诚意的希望报效祖国，不在乎自己能得到什么。

　　这就是高级嘴炮强者的实力，李烩在三言两语间扭转乾坤，跟随他的语境，眼前的李云龙正在变得高大，而自己愈发渺小。

　　“太……太他妈的强了……”王晨看着屏幕上的李烩倒抽了一口凉气，“竞选的时候他铺垫了很久才说清楚，但是这次，只用了几句话，只用了1分钟！完全反转，太他妈的强了！”

　　“这尼玛也能找到立场！！”白静抱头惊呼。

　　“夭寿啦，校花又爆粗口啦！”郑义在哭。

　　“哦……呼……”谷轻依已经神情恍惚，没人能抗拒一个强大又帅的男人。

　　“哼，这才配得上我的左膀右臂。”王帝冷笑。

　　夏棋同样眯眼看着李烩，这已经不是亲情绑架道德绑架这么简单了，这简直是政治绑架！

　　顺着他的思路辩论下去，将会万劫不复。

　　他忽然笑着鼓起掌来：“这就对了，不愧是蓟大的同学，这些论调猝不及防，也许现场观众会迷惑，不过对不起，我写字出身，你的这些语言魔术，我能看穿。”

　　他说着身体微微前倾：“你想用这种方式要我低头道歉么？这不可能，我为什么要低头，你刚才说的每一句话我都认可，李云龙所说的每一句话也正是我想说的，我们理应报效国家，责无旁贷。”

　　“我所抨击的，是嘴上高喊这个口号，却行一己之私的那部分人，我从没说李云龙的话是错的，我在说他做作的表演是错的。你说的那些口号，我们在第一次喊出来的时候，并不知道它的分量，只有成长之后，才理解它的伟大。”夏棋话锋一转，“正因如此，在现在的这个环境下，草率的喊出这些，粗暴的伪装自己的伟大，不正是对这些话最大的亵渎么？就像林则徐的那首诗，本身充满了爱国情怀，但总被一些人苟来苟去，最后变得如此廉价，这不正是李云龙现下的所作所为么？”

　　“李云龙这样的人，将一个伟大的口号，变成了一句笑话，我不抨击他，难道要附和他么？”

　　“最后我再说一句，为什么李云龙是问张老师，而不是问我，因为张老师是军人出身，他必定完全无法否定李云龙，即便张老师也知道李云龙的谎言是如此的浮夸，也不得不认可。但我不同，我可以质疑他。”夏棋抬眉轻问道，“明白了么，这位小鲜肉同学？”


第110章 谎言的艺术！

　　李烩默默握拳，不愧是夏棋，这种程度的陷阱他完全规避掉了，并且立刻进行了反击，整个过程大概只思考了25秒，可怕的男人。

　　“夏棋说的好有道理，听上去好舒服。”

　　“刚刚本来有点沉重，有点怀疑自己了，现在放松啦！”

　　“是啊，我们肯定是要报效祖国的，但没必要一天到晚喊出来。”

　　“喊出来的，才是哗众取宠消费话题的败类！”

　　“李云龙一定是投张中招所好说的这些，毕竟张少将军人出身，应该很认可这些。”

　　“李烩这次真的不冷静了，为朋友强出头，完全没机会的。”

　　“呸！李云龙这样哗众取宠的人不配与烩神为伍。”

　　演播室中，王晨已经喘起了粗气：“虽然夏棋废话很多，但他竟然……完全化解了……李烩高看他果然是对的……李烩的论点，延伸下去是极其强大动人的，但只刚开始，就被封死了去路……”

　　白静已经享受地抿嘴咂摸起来：“嗨呀好解气啊！本来以为能翻盘又被反转啦！完全没话说了啊李烩，我怎么就这么喜欢你这个表情呢。”

　　谷轻依咬着纸质的盘子心乱如麻：“好像……没什么办法了啊……”

　　此时，一个戴着眼镜的僵尸脸男人凑到了这边。

　　何马摇头叹道：“我不知道李烩怎么想的，这完全是个死局。”

　　“死局？”郑义握拳问道，“何马学长，不存在死局的，只要努力……”

　　“郑义，这不是人生，这是一场有规则的游戏，就像围棋或者象棋的死局一样，辩论中也会有的。”何马摘下眼镜露出了如同河马一样的浓缩的小眼睛，“死局的原因很简单，李云龙的内心是不可观测的，李烩永远无法证实李云龙真的是一心报效祖国的男人。”

　　“是的。”白静附和道，“而在我们的价值观中，李云龙这样的人压根不会存在的，更何况已经被夏棋如此引导，所以无论怎么看，他都是个小丑罢了。”

　　谷轻依已经咬烂了纸盘：“明白了……所以大家讨厌的是在舞台上表演浮夸的李云龙，而深明大义的李云龙，永远无法被看到。”

　　何马冷然道：“是的，这就是最悲哀的地方，无论李烩还是李云龙，都永远无法证实，李云龙是在本色出演。”

　　谷轻依将盘子换了一面继续咬：“如果是在生活中，李云龙这么说话无可厚非，时间长了大家会理解他。”

　　白静张开双臂：“可这里，是舞台啊，上台的，都是演员啊！没人会看你的一生，只看你这一场戏。”

　　谷轻依气得将盘子扔在地上：“更何况，李云龙是如此拙劣的本色出演。”

　　“你们不要说了……”郑义早已哭成泪人，“就连……我的脑子……都要空了……嗨呀好痛苦啊……”

　　台上夏棋已经靠在了椅背上：“就到这里吧？没关系的同学，谁都年轻过，总认为自己天下无敌，所以说的比想的多，之后慢慢看见世界，才会怀疑自己，才会想的比说的多。”

　　随便什么情况都可以熬鸡汤么！

　　场上，李烩依然冷静，如果是王帝，不，即便王帝的实力膨胀100倍，恐怕也已经哑口了。

　　李烩不慌不忙问道：“所以你用经验判断，李云龙一定在说谎，否定了这是他真实想法的可能性了？”

　　“是的。”夏棋立即点头道，“当然，如果你可以证明李云龙真的是这样的人，我可以立刻道歉。”

　　“你料定了我无法证明对吧？”

　　“不是的，与其相信你的话，我更相信自己的判断。”

　　“所以你料定李云龙是一个说谎的小丑？”

　　夏棋摆手道：“我们不要再绕语言弯子了，你的语言魔术已经被识破了，你到底有的说没的说？兄弟情谊我理解，胡搅蛮缠就没意思了。”

　　台下的何马摇头道：“夏棋在封死李烩最后的生路。不可能的，这么短的时间内，世界级辩手也找不到新的角度……”

　　“嘿！李烩还就真的这么自居的！”白静笑道，“他说不会输给任何见到的人！”

　　台上的李烩沉默三秒后再次发问：“你认为李云龙在说谎，你说过谎么？”

　　“非要这么继续下去么？非要挖坑让我跳么？”夏棋无奈摇头，“好吧随你。当然，我当然说过谎，我原来上班的时候每天都要夸女上司年轻。”

　　此时的夏棋已经意识到了危险，警觉起来，不会再给李烩任何空子可以钻，当头一棒的招式已经失去威力。

　　没关系，李烩也从来没乐观到可以三言两语解决夏棋。

　　他淡淡说道：“好的，现在问题被引到了更深层，我要展开一段论述，也算是我的海选话题了，暂时不要打断我好么。”

　　“请。”夏棋微笑摆摆手。

　　李烩转过身望向观众与本校的同学，这里面还有李云龙重又坚定的目光。

　　上台的时候李烩已经意识到，这从不是与夏棋的战斗，不是人与人之间的战斗。

　　鸡汤之所以为鸡汤，因为它是香的，而毒鸡汤是如此的难闻，令人难以下咽。

　　就像刚刚发生的事一样，李烩强行树立了一个充满压力的立场，却被夏棋用舒适的方法化解，他化解的不仅仅是李烩的语言，更是人们内心的愧疚与负罪感。

　　李烩要战胜的不是夏棋，而是所有人，这所有人就是夏棋的保护伞。

　　李烩接下来要说的，本该是个终极问题，要全面准备全副武装再讨论的问题，可如果李云龙被否定，被嘲笑，被放在节目正片中沦为笑柄，这一切就没有意义了。

　　火力全开吧，是歼灭战就不能留情面，是消耗战就要做好战斗一生的准备。

　　李烩长舒了一口气，理好了领口的麦克风。

　　“我的话题是，《谎言的艺术》。”

　　他的声音逐渐转柔，不动声色问道：“我们认为李云龙在说谎，那我们自己也回忆一下，第一次说谎是什么时候？你是什么时候学会说谎的。”


第111章 也许撒谎了！

　　柔软的语气给了人们放慢的时间，李烩独特的演讲领域渐渐铺展开来。

　　一些跟着李烩节奏走的人要么冥思苦想，要么摇头。

　　“想不起来，对吧？”李烩微笑道，“原因很简单，学会说谎的时候，我们根本连记忆力都还没有。”

　　“那时我们都是直抒己见的孩子，只愿意和亲近的家人在一起，看到陌生人就会露出惊恐和厌恶，甚至嗷嚎大哭。”

　　“大概是一两岁的时候，长辈教育我们，见人要问好，不管你喜不喜欢一个人，都要对他笑，对他说‘好’，即便我们心里完全不理解什么是‘好’，也要说出来，这样会讨别人高兴。”

　　“从第一句‘叔叔好’‘阿姨好’或者‘你好’开始，我们学会了说谎。”

　　“我们慢慢长大，慢慢发现了说谎的甜头，谎言可以使一切更高效，说一句‘你真美’，总比说‘你好丑’管用，不想上幼儿园就谎称自己生病了，怕被笑话就说自己已经不尿床了，这也就是谎言根本的意义所在——隐藏自己内心的看法，取悦他人。”

　　“尝到了甜头后的我们，开始尝试一系列更复杂的谎言，为了得到零花钱骗父母学校要交费，见到不喜欢的老师也要称赞问好，考试之前要说我没复习，考试之后要说我没考好。”

　　“这其实也是小打小闹罢了，毕业后我们才会进入更大的谎言世界。”

　　“做简历的时候，要编造一些实习经历与教师评价，面试的时候要告诉面试官自己喜欢团队合作，工作总结的时候要力挺很烂的上司，夏棋也正是这么一步步做的，才有机会以技术人员的身份得到了临时主持的工作。”

　　“但这还不够，格局太小，利益太少，谎言还可以再升级。”李烩在台上左右踱步，“拉投资的时候，要把一事无成的事业说得璀璨无比，卖产品的时候要把粗制滥造说得精致非凡，吹牛逼的时候要把根本不了解的事情说得头头是道。”

　　“有钱的时候一定要哭穷，怕被借钱。”

　　“没钱的时候要假装很富，怕丢面子。”

　　“我们也许因这些谎言而自责过，但很快没有了这个负罪感，因为每个人都在说谎，这是公认的生存之道。”

　　“说谎渐渐成为了一门艺术，反正大家都在撒谎，那接下来就是比谁说的谎更动听了！”

　　“最会说谎的保险推销员成为了金牌总监，年入百万。”

　　“最会说谎的‘创业者’成为了成功榜样，融资千万，三五年上市。”

　　“最会说谎的美国人成为了政治家，去竞选总统。”

　　“而在这个过程中，企图说实话的人们呢？”

　　“那个对雄心壮志的老板说他安排的工作毫无意义的人，会被笑是傻子。”

　　“那个告诉客户我们的产品其实也有问题的人，会被骂蠢货。”

　　“那个从不知什么叫说谎的李云龙，成为了被嘲笑的小丑。”

　　“他们错在哪里了？说真话不对么？我们从小不就被教育要善良，要诚实么，为什么他们会被嘲笑被伤害？他们做错了什么？”李烩眯眼轻叹道，“他们错在，他们不一样。”

　　“规则不是一个人，两个人定下的，是所有人定下的。我们有一套公认的为人处世规则，这个规则中没有对与错，这个规则也随着时代在变，如果20年前，李云龙说出了刚才的话，人们会鼓掌，会歌颂，但今天，人们会嘲笑，会谩骂。”

　　“没有人规定我们的反应，我们的反应源于我们自己。”

　　“而李云龙这类人，违背了我们的认知，打破了这个规则，他的话是刺耳的，恶心的，是不合群的，不可理喻的，李云龙违背规则的程度恰恰又是如此的彻底，我想证明他说的是实话简直难于登天。”

　　“但我还是想尝试一下，不管是否可行，我要尝试一下。我的感情战胜了理智，我站在了这里，我想做这件不可能的事情，我想诡辩，无所不用其极证明李云龙的真挚，所以我最先想到的是司法上的无罪推定原则，或者叫‘疑罪从无’，即无法证明某人有罪，他就是无罪的。”

　　“我想和你们一起，找一套揭穿谎言的方法，套在李云龙身上，看看能否推定他在说谎。”

　　“先从一个最经典最艺术的谎言开始。”李烩抬臂问道，“谁能帮我例举一个男女之间，最肤浅也最深邃的谎言，最开始也是最终的谎言！”

　　三五个人几乎齐声回答了他。

　　“我爱你！！”

　　“我爱你一生一世！”

　　“好的。”李烩满意笑道，“‘我爱你一生一世’，我相信我们在第一次说出这句话的时候，绝对没有认为自己在撒谎。那么这句话什么时候成为谎言的？”

　　“在我不爱你的那一刻。”

　　“但请注意。”李烩伸出手指着重提醒道，“此时此刻，这个谎言还是完全的黑箱状态，除了我自己，没人知道我说谎了！”

　　“那这个谎言何时被证实为谎言的？！”

　　“在我离开你的那一刻！”

　　“因此，只有‘我说的’和‘我做的’相悖了，‘我的承诺’与‘我的行动’矛盾了，只有这种情况下，撒谎才能被证明是谎言。”

　　“将这个‘证明法’套在李云龙身上，谁能证明李云龙在撒谎么？”

　　每个人都在摇头。

　　“但为什么，在夏棋的引导下，我们坚定的认为李云龙在说谎？他完全没做过违背初衷的事情，即便他真的在说谎，也只有他自己知道啊！”

　　“回到我一开始说的，我们每个人都说过李云龙类似的话，上小学的时候，我们对着国旗，对着少先队旗宣誓的时候，我们有过一丝一毫怀疑自己的真挚么？正如那个陷入爱河，说出‘我爱你’的人一样，我们在那时没有说谎。”

　　“可时代会变迁，我们会长大，我们发现‘报效国家’并不能让我们安家立业，每年过春节团聚的时候，也没有人会争抢着比谁更爱自己的祖国。”

　　“更多的时候，我们在看谁过的更好，谁的钱更多，谁的配偶更有面子。”

　　“终于，长大的我们发现，好像让自己过得更好，比报效国家这件事更重要一些。”

　　“此刻起，我们自己知道了，当年的宣誓，也许没那么真挚，我也许撒了个谎。”


第112章 谎言贩卖者！

　　李烩很快摆摆手打消了这里面的愧疚感。

　　“不过没关系，所有人都说过这个谎。个人利益为先，还是国家利益在前，也只是先后顺序问题，并没有太多的冲突，就这样继续吧，反正没人在乎，而且这个谎言始终处于黑箱状态，反正我永远不会叛国的。”

　　“渐渐的，‘报效祖国’这种话，成为了一句公认的谎言，只会出现在宣誓大会或者官方讲稿之中，我们清楚这件事的优先级是在‘自己发财’之后的，但我们认可了这样的谎言，就像皇帝的新衣一样，就这样吧。”

　　“这种时候，一些人，一些事就会显得很刺眼。”

　　“比如雷锋，曾经是一个怎样无私的榜样，但一些人认为，他好像在说谎吧，他真的做过那些事么，他真的是那么想的么？”

　　“更有甚者，开始质疑邱少云，董存瑞，以及一个个将国家利益置于个人生命之上的烈士。”

　　“那个时代的人们已经用行动甚至生命践行了他们的誓言，现在都已经被质疑了，更何况与我们年龄相仿的人。”

　　“我们不相信，任何一个成年人，在经历了十几年的人生后，依然保持着‘报效祖国’的初衷，我们所有人都是撒谎者，凭什么李云龙是例外？”

　　李烩聚精会神地问道：“虽然事实无法证明李云龙在说谎，但他就应该在说谎吧？即便李云龙从未做过心口不一的事情，即便李云龙的这个谎言还未被证实是谎言，我们也就此为其定性。”

　　“就像夏棋所说的那样，与其相信李云龙，他更相信自己的经验判断。”

　　“我们不也是么？”

　　“当我们的数量足够庞大，事实还重要么？无罪推定还有意义么？”

　　“当99%的人判断结果相同的时候，最后1%的可能性也就无法抵抗了。”

　　“所以，对不起，云龙。”李烩转身望向台下的李云龙，深深鞠躬，“这个‘谎言’太强大了，我无论进行怎样的演讲和诡辩，也无法战胜那99%，个人利益高于国家利益是每个人内心信奉的事实，也是时代造就的生存真理，你的存在是无法被理解的。无罪推定只是强扯而已，人们也许会勉强接受我的演讲，但依然无法接受你。”

　　“我为自己感到惭愧，你必须，只能在撒谎。我唯一能慰藉你的是，连雷锋和董存瑞都开始被认为是撒谎了，所以你并不孤单。”

　　“我无法强迫夏棋向你道歉，我只能自己说——对不起。”

　　一种悲情的气氛笼罩全场。

　　李烩承认了自己的失败，他无法证明李云龙的真挚，这里并不是法庭，无罪推定只是一种诡辩，他没法阻止李云龙被嘲笑。

　　李云龙的表情极其复杂，你可以的李烩，你可以证明的，你至少揭穿我的身份，我的过往就可以了。虽然那样的话，身上藏有太多情报与秘密的我，恐怕要离开这所学校，换一个新的身份去一个新的地方，但至少，你能赢的……

　　说好的，要牺牲我成就你呢！

　　没有人鼓掌，没有人笑，也没有人发言。

　　有的只有沉重的思考。

　　李烩好像用另外的方式完成了诉求。

　　至少，他为那1%发言了，他让那99%意识到了也许真的还存在那1%。

　　“用的方法很诡，算是拿回一成了。”何马点头道，“虽然是失败，但这已经是最体面的失败了。”

　　白静气呼呼地指向台上的李烩：“败了就是败了啊，干嘛还这么神气！”

　　“至少他帮李云龙宣泄出来了。”谷轻依揉着微鼓的小腹叹道。

　　“可这一点也不燃啊……”

　　“啪啪啪……”

　　夏棋竟然第一个鼓起掌来，随之赞叹道：“说的挺不错的，用革命烈士来衬托李云龙，用谎言激起大家的负罪感，加上爱国情感的双重绑架，这嘴炮我给满分。”

　　同学和观众们望向夏棋的眼神多了一丝不满。这一次，他们能感觉到，不只是语言魔术那么简单，总有种真挚的东西在里面。

　　“夏棋有点太……太那个啥了吧。”

　　“我其实……有点相信李云龙了。”

　　“李烩虽然没能帮助李云龙，但至少让我们反思了。”

　　“感觉这次，是被情感感动的，李烩能用心到这种程度，实在不好去笑李云龙了。”

　　“咳……”张中招咳了一声，侧身与夏棋私下交流道，“少说两句吧。”

　　夏棋却不以为意：“我知道尺度，这个托儿厉害了。”

　　李烩眯眼望向狂妄的夏棋，对，就是这样，继续膨胀吧，你认为自己的语言和立场是无敌的，可真的是这样么？语言和立场就能征服人类的一切么？

　　有种东西，是必须要发自肺腑，用撕心裂肺的真诚才能嘶吼出来的，你早已忘记了那些，你就像是医学实验室里存在的疫苗，永远温度合适，体面而又舒适。

　　而我是在自然界的每个角落，为了生存而拼尽全力的瘟疫，每时每刻都因环境而痛苦，为生存去突变。

　　夏棋似笑非笑地冲李烩说道：“结束了么？我不想批评你，你的绑架很成功，辩论也不是我的本业，我想给你通过，后面会有专业选手来对付你，话不该我一个人都说完。”

　　台下的苑美默默握拳，她已经蓄势待发了。

　　“呼。”李烩长舒了一口气，“耐心点，才一半而已。”

　　“没有结束。”他在舞台中央扫视观众，语气陡然一转，悲极而愤，“再强调一遍，我的议题是《谎言的艺术》，李云龙不懂什么叫艺术，他是个失败的说谎者！”

　　“我站在这里的目的是帮他圆谎，但我做不到这件事。我只好换一种方式回报他——帮他复仇，如果说谎要被嘲笑的话，至少要拖一个比他严重得多的人下水。”

　　他张开双臂扫视全场：“我们姑且将李云龙的话认为是谎言。那么为什么，我们对于李云龙的谎言如此苛刻！而对于另一个人，对他显而易见，极其明朗的谎言却又这样包容？！为什么拍着胸口说‘爱国’会被笑，为什么大肆用谎言牟利的人会被崇拜？！”

　　“那些贩卖谎言让你看不清这个世界的人，又凭什么能够踩在李云龙的脑袋上？！”


第113章 舆论的领袖！

　　所有人都下意识望向夏棋，原来这才是真正的开撕。

　　“他说【梦想是用来藏在心里的，不是嘴上说的】，然后一天到晚去鼓吹梦想博取关注！”

　　“他说【肯花钱打扮的女人，才能吸引到肯赚钱爱你的男人】，即便‘赚钱’和‘爱你’之间毫无逻辑关系，却征服了一些人！因为她们不需要逻辑，她们只是喜欢又能赚钱又爱自己的男人！”

　　“他还为此延伸出了另一段鸡汤——”

　　“【肯为你花钱的男人，不一定真的爱你；但不肯为你花钱的男人，一定不爱你！】他知道这句话被多少年少无知的女孩奉为真理，去向还在求学的男朋友索要昂贵礼物么？”

　　“你……准备了多久……”夏棋不可思议地打断李烩，“将我说的话断章取义有意思么？”

　　李烩眯着眼睛走向夏棋：“这些解释牵强么？那我来点更牵强的。”

　　“你说【合群，是走向平庸与堕落的开始】，可你在职场书籍中又说【不合群就离淘汰不远了！】，你他妈倒是告诉我要合群还是不合群啊？”

　　李烩双走到夏棋桌前，双臂猛然拍在了夏棋的桌子上质问道。

　　“你说【你不需要改变，真正爱你的人绝不会离开你，他会爱你的一切】，你在情感教学里又说【喜欢是因你痴狂，爱是为你改变！】你他妈倒是告诉我到底要不要改变啊？！”

　　不给夏棋任何反应的时间，李烩放下他回身望向台下的观众。

　　“为什么这些虚伪的，自相矛盾的谎言会大行其道，而李云龙这样的谎言却被如此嘲笑？”

　　李烩含恨抓着胸口：“因为我们需要啊……我们的心会有难受的时候，需要解药。”

　　“当我中学二年级的时候，目空一切，觉得自己比谁都聪明，我就会摘用【合群是走向平庸与堕落的开始】，自命不凡地嘲笑旁人。而当我工作后，发现自己在变得庸俗的时候，又可以用【不合群就要被淘汰】来安慰自己！”

　　“当我和恋人在一起，恋人指责我坏习惯的时候，我会用【我不需要改变，你要爱我的一切】为自己开脱，当与另一位恋人在一起，讨厌对方坏习惯的时候，会用【爱是为对方改变】来要求对方！”

　　“我想买昂贵化妆品的时候，说服自己【肯花钱打扮的女人才有魅力！】，我想和穷鬼分手的时候，告诉自己【不肯花钱的男人一定不爱我！】”

　　“真是神奇。”李烩的表情渐渐精彩，“我永远是对的！感谢鸡汤，证明了我的高尚！感谢夏棋老师，你简直是恋爱之神，人生导师！”

　　“至于李云龙？”李烩同情地望向台下，“他如果是对的，那我们就是错的喽？所以——还是算他错好了！”

　　“而夏棋呢？教导我们如何面对人生，如何面对爱情的夏棋老师呢？”李烩指着夏棋笑道，“他告诉你【渣男为了上床说爱，暖男因爱陪你上床】，然后转过头睡了自己的已婚同事。”

　　“他用语言慰藉你，【爱是关怀和陪伴，其它都是次要的】，然后自己背道而驰，一个月内抛弃了三个女人。”

　　“他帮你泄愤，说【烂导演拍戏各有各的烂，睡女演员倒是异曲同工】，然后心安理得睡了他剧组的两个配角。”

　　“我可以举无数个可证的例子，证明夏棋说过无数个谎，无论是恋爱还是做人，无论是梦想还是经商，他说的和他做的根本就是两码事，他的恋爱经验和成功法则连他自己都不屑一顾！但这毫无意义，他的信徒也不会在乎。”

　　“他们需要的不是夏棋，而是他说的话，用来安慰自己欺骗自己的那些话，一些人甚至将那些话奉之为真理，身体力行，以这些教条为人生准则，伤害别人或者伤害自己。”

　　“我也想炖鸡汤，炖一锅属于夏棋信徒的鸡汤——【碰到事不要先看自己对不对，而是找理由证明自己是对的，关注夏棋老师吧，你永远都他妈是对的！】”

　　夏棋忍无可忍抬手示意节目组：“这是人身攻击了，暂停。”

　　“好的，我停止人身攻击！”李烩话锋一转，他绝不会给夏棋叫停的机会，“我们攻击另一个人——杨永信。”

　　“跳跃可能有点大，我慢点说。”

　　“我们都知道杨永信用电疗治网瘾，我们也知道电疗根本就不能治网瘾，我们更知道杨永信靠这件事赚了几千万，并且现在还在赚，我们讨厌他，我们恨他，我们声讨他！”

　　“可是存在即合理，我们稍微认真想一想这件事，找到这件事合理的地方。”

　　“合理的起因，源于孩子过度沉迷网络游戏，家长束手无策。”

　　“这是需求。”

　　“有需求就有市场，杨永信最先看到了，他找到了电疗这个解药，用纳粹集中营式的酷刑，让孩子看到电脑就想到电疗的恐惧，用肉体的恐惧，奴役他们远离网络，从而满足这个市场的需求，杨永信自己也能因此赚到钱。”

　　“需求与满足，看似合情合理对吧？那为什么我们要骂他呢？”

　　“因为被电的孩子被伤害了，受到了无辜的惩罚，我们深知这些孩子并没有被治愈，而是被奴役了！从此会有人格缺陷，会抑郁。”

　　“这时候我们再回头看夏棋老师，找到他合理的根据。”

　　“女孩子谈不好恋爱，男孩子职场不得志，老年人心里空虚，年轻人渴求成功的捷径，这种情况下对于鸡汤产生了强大的需求，这是全社会最广泛的需求，他们想要恋爱宝典，想要职场秘笈，想要心理安慰，想要成功法则。”

　　“于是夏棋与很多人开始去满足这个需求，他们比着谁熬出的鸡汤更浓更可口，他们因此也赚到钱了，这看似也是合情合理的。”

　　“我们却没有声讨他，因为他看似与杨永信是不同的，他好像并没有伤害别人，而是治愈了别人！”

　　“真的么？”

　　“他的确没有把两个电极插在你的身体上，他只把思想印在了你的脑海里。”

　　“这些思想是如此的舒适与温暖，如此的美味与刺激，他让你确信，你永远是对的。最后即使你错的离谱，惨的家徒四壁，他也会为你煲出新的鸡汤来慰藉你的心灵，你就错下去好了，他赚到钱了。”

　　“他让你深信，世间有一套屡试不爽的成功法则，只要照此行事，你就是赢家。即便你输的一败涂地，也能找到另一碗鸡汤，告诉你只要再等一等就会好的，等多久就无所谓了，他赚到钱了。”

　　“他让你崇信，爱情是需要经营的，是有法可依的，用他的方法去经营，去试探，去选择就对了。即便你在恋爱中晕头转向，也可以靠星座学来指引么，你不需要提高自己获得青睐，那样很累，听夏棋老师的就对了，简单易行，夏棋老师该赚这个钱！”

　　“杨永信是被骂的，因为被他骗的人太少了，被伤害的人伤口也太明显了，这个骗局一下子就可以识破。”

　　“夏棋是被崇拜的，因为他骗的人太多了，被误导的人还在帮他数钱，这个骗局也许一生也无法识破。”

　　“杨永信是粗暴的，他只是骗而已，最多算是技术高超。”

　　“夏棋是体面的，他不只在骗，而是将其升华到了艺术层面。”

　　“被杨永信骗了，身体会疼，我们讨厌疼。”

　　“被夏棋骗了，心里会暖，我们喜欢暖。”

　　“也许你会为夏棋喊冤，说那些电影不也是虚构的么，游戏不也是骗局么？”

　　“当然，每个编剧，每个文学家和设计师都是骗子，都是说谎的艺术家。”

　　“但请注意！”李烩坚决抬手，“小说作者，在封面上就告诉你了，这是故事！”

　　“你打开游戏的时候就知道，这是娱乐！”

　　“设计师甚至无需多说，你就知道，这是艺术！”

　　李烩做出了恶心的表情：“可是夏棋，他告诉你，这是真理。”

　　“看过再多的小说，我们也不会认为自己要拯救世界。”

　　“玩过再多的游戏，我们也不会拿着枪去当反恐精英。”

　　“阅览再多的画作，我们也不会爱上画中的那个姑娘。”

　　“可是夏棋，我们在读他的时候，就已经深信，这就是人生的真谛。”

　　李烩长舒了一口气。

　　“当一个骗子，谁都没有骗到的时候，我们会嘲笑他是个笨蛋。”

　　“当一个骗子，骗到了几个人的时候，我们会讥讽他是个小人。”

　　“当一个骗子，骗到了成百上千人的时候，我们会痛骂他，他是个恶棍！”

　　“可当一个骗子，骗到了几千万人，上亿人，骗到了这个世界的时候——”

　　“他就是舆论领袖，他就是人生导师，他就是爱情的真谛，他就是成功的宠儿！”

　　“他站在时代的风口浪尖，呼唤着我们的爱，操纵着我们的恨！”

　　“他是谎言的大师，他将谎言变成艺术。”

　　“即便我相信理智的存在，我相信真理不容玷污！”

　　“即便我相信有多少人信奉他的真理，就有多少人看破了他的谎言。”

　　李烩握拳捶着自己的胸口：

　　“但是今天，当他以舆论领袖的身份，去玷污一个诚实得令人心疼的人的时候。当一个骗术大师去践踏一个说谎都不会的可怜蛋的时候。当他揉着我们的思想，将我们引入恶的诽谤，嘲笑他人的时候……”

　　“肯站在这里为李云龙而战的人，也仅仅是我一个而已。”

　　话罢，他又露出了独有的微笑。

　　“没关系，我足够强，交给我好了。”

　　“到此为止，夏棋。”

　　“到此为止，谎言。”

　　“也许我们曾经都是李云龙，只是我们被笑得多了，被比得怕了，被骂的痛了，才会远离那个‘热爱祖国’的自己吧，我们宁可承认这是个谎言，也不愿承受他人的嘲笑，终于有一天，抗日剧也被一些人拍成了笑话。”

　　“到此为止，我的演讲。”

　　李烩深深鞠躬。

　　“谢谢大家如此专注的聆听这些并不悦耳的话。”


第114章 沉默三十秒！

　　李烩的鞠躬长达30秒，这是完全沉默的30秒。

　　这不是余音缭绕，是心有余悸！

　　李烩的话回荡在每个人耳边，每个人心中都似乎被捶打一番，变得愈发坚硬。

　　“啪啪啪……”

　　李云龙红着眼眶鼓掌。

　　谷轻依不惜扔下了饮料鼓掌。

　　郑义含着热泪鼓掌。

　　王帝凛然鼓掌。

　　一个人，两个人，掌声有层次的一点点响起，如果星火一般，燃烧，扩大，直至燎原。

　　持续了30秒的掌声没有结束，还在变得更热烈，更响亮。

　　李烩闭目抬臂，享受着掌声与欢呼，他感觉自己的脊背上有股刺激的电流划过，让他亢奋，让他酣畅，让他出汗，让他爽，他从未如此存在过，享受过这些之后，他甚至不确定之前的自己存在过。

　　并非是自己的演讲多么伟大。

　　而是他们，终于第一次，去称赞那个道破“皇帝没有穿衣服”的孩子了。

　　他望向了前排微微发颤面色僵硬的苑美，来吧，我时刻准备着，与夏棋想比，你弱得像一只毛被剃光在寒风中瑟瑟发抖的小狗。

　　一个刺耳的响声传来。

　　“好么，你们节目组可以！”夏棋一脚踹翻了眼前的桌子，指着孙小美骂道，“合在一起搞我是吧，我说停也不停是吧？我走，我伺候不起！”

　　话罢，他甩下了麦克风，抓起西装外套这就要下台。

　　孙小美真的是跳进黄河也洗不清了，王晨要求不要打断李烩的啊，再说她也完全压不过李烩的气场啊。

　　孙小美立刻追上去拉住夏棋：“真的不在计划之中……夏老师先去后台休息一下，让王主任……”

　　“烂货滚开！”夏棋大臂一甩，愤怒地将孙小美甩在地上，“出几个蠢视频讨好吊丝还真当自己是个人物了？”

　　骂过之后，夏棋一跃下台走向了自己的房车。

　　学生们的大骂随之而来！

　　“滚好了！”

　　“谁要听你废话啊。”

　　“蓟大不欢迎你。”

　　“就你们这些鸡汤毒害了我爸妈！！”

　　“我信李云龙！！”

　　“李烩在他妈用命演讲啊！不挺他没道理！！”

　　“你以为自己比杨永信高明很多么？！”

　　“滚出去！！”

　　骂声中，夏棋快步踏上了房车。

　　即便夏棋逃进了房车中，起哄声也没有停下，与对李烩的欢呼声夹杂在一起，狂热地发泄着对一切的不满。

　　的确，至少在这个校园里，夏棋的信徒是不多的，即便他妙语连珠博得了一些好感，这些好感在李烩呐喊中也荡然无存。

　　只是有一点，李烩并未点破。

　　理智的人们不去声讨夏棋的原因，其实更加简单一些，因为理智的人，早已放弃进行任何声讨了，看到鸡汤他们只会翻页，看到绯闻他们只会淡然一笑，看着五毛与美分争的面红耳赤他们只会关闭论坛。

　　他们顺应并习惯着这个世界，他们深知理智的声音是如此的渺小，他们声讨并不能改变任何事，他们早已麻木其中，熟练地运用着对这个世界的理解。

　　对于有话语权的人更是如此，即便是张中招，他也会适当妥协，说一些场面话。他深知贸然与夏棋和他所代表的势力作对，非但无法改变现实，反而会让自己受伤。

　　因为在这下面，藏着一个更加可怕的事实。

　　接受鸡汤谎言的人，是心甘情愿的，他们从不在乎真实是什么，真实只会伤害他们，他们像是温水中的青蛙，陶醉在这个温暖的环境中，不愿跳出去面对世界的寒冷。

　　而夏棋要做的，就是控制好火候，让他们尽量晚些被煮熟，尽量晚些踏入外面世界的沙场。

　　没人能说服一只青蛙，你再怎样唱出外面的世界很精彩，也无法抵抗外面的世界很无奈。

　　如果换个角度面对矛盾，尝试去打翻这个锅的话，则会被所有等着吃青蛙肉的人合伙干掉，青蛙们也会为了维护这口暖锅也会兵刃相向。

　　更何况，这世上怎么可能就这一口锅。

　　因此即便强如李烩，最终也并没有勇气说出更加底层的这一重立场。

　　说到底，他也只是个为了自己的立场与思想，而拼命生存的人罢了。

　　就到这里吧。

　　李烩走了两步扶起了倒地的孙小美：“别理他，他讨好的人，连吊丝都不如。”

　　“哦……没事……”孙小美被李烩拉起，本身她是从不害羞的，但被李烩这种程度男人拉起，这实在是一种太过荡漾的体验，这让孙小美的心情和表情都十分复杂，她摘下了麦克风强笑道，“咱俩悄悄说，你比他好太多太多太多了……但是……你准备好了么？你知道后果么？”

　　“嗯。”李烩稳稳点头，“只是早一天晚一天罢了。”

　　“好了，我要陪着老王他们去挽留夏棋了。”孙小美收到了耳机中的信号，“你这段话，我估计很难公开出来，去享受仅有的结果吧。”

　　“好的，你也不要拖更，我等你的《春节自救篇》视频等很久了，在不更新你就过气了。”

　　“怎么你也催更！连一句讨好人的话都不会说么！！”

　　李烩在欢呼声中跃下讲台，来到李云龙身前笑道：“我还是忍住了，没说你的过往。”

　　“够了，完全够了。”李云龙并未送上拥抱，只是沉稳地凝视着李烩。

　　李烩回头努嘴道：“张中招在打手势，请你去后面谈人生理想，去吧。”

　　“不需要了。”李云龙点头微笑，“已经有目标了。”

　　同学们此时一拥而上，李云龙礼貌性让开。

　　“牛逼！帮我们把不敢说的话都说了！”

　　“这个人有什么资格在这里废话啊。”

　　“这才能代表我们蓟大的态度！！”

　　“我都录下来了，节目组要是不敢放，我们往外传！”

　　“云龙我挺你，我信你！”

　　“对啊，仔细想想，学校有什么义务要做的事情，都是云龙冲在前面的！”

　　“地震救灾他都参与了！”

　　欢呼声中，李烩回到了自家的小桌前，食物和饮料早已被谷轻依一扫而空。


第115章 李烩算个屁！

　　白静第一个回到桌前指着李烩道：“我警告你，虽然你现在好像是赢了，但今后你要惨了！”

　　“正好，可以方便你跟我划清界限，这样就不会被牵连了。”

　　“我有那么势利么！”

　　“呵呵。”

　　谷轻依亲手打了一杯咖啡过来，强行克制住自己喝的欲望端给李烩：“明明……你的每句话我都很讨厌，但拼在一起就是讨厌不起来！”

　　李烩接过咖啡笑道：“你没法讨厌我的，就像我没法讨厌你。”

　　“为什么啊！”

　　“不告诉你！”

　　“哦呼！坏坏的样子！”

　　一只讨厌的手摸在了李烩的肩膀上：“哼，即便是我，也要肯定这是一场痛彻淋漓的歼灭战，干的漂亮。”

　　“离远些，你的存在只会增加我的难度。”

　　“哼，总要承认我的观点给了你启发吧？”

　　“并没有，一切都是计划好的，不要再说蠢话了。”

　　“哼，心口不一，傲娇而已。”

　　何马也凑过来低声道：“李烩，你这次演讲必然是出色的，但观点是不是……太露骨了？”

　　“被发现了。”李烩笑道，“我把夏棋的骨头砍出来，这样就帮李云龙解围了。”

　　“是的，但……断人财路，如同杀人父母啊李烩。”

　　“那杨永信岂不是要变成磁爆步兵向全社会复仇了？”

　　“杨永信毕竟势单力薄。”

　　“所以要化解夏棋人多势众的优势。”

　　“就算他没那么多支持者，至少还有资本。”何马提醒道，“现代公关是很可怕的，想捧红一个人可能有运气成分，但如果想毁一个人，只要粗暴的骂就可以了。”

　　“新任米国总统被骂成什么样了，看看现在的结果。”

　　“情况不同。”

　　“那就找不同中的相同。”

　　“好吧，你赢了。”

　　李烩四望道，“郑义呢？我很期待他的反应。”

　　“代表学生会去挽留夏棋了。”白静摊臂道，“总要有个人去吧！”

　　“苑美不是回归了么？”

　　“好像……又跑掉啦。”白静无所谓说道，“老天，你都这么开炮了，谁还要跟你撕啊！”

　　的确，苑美早已捏着讲稿消失，在李烩面前，她连努力的必要都没有了。

　　之前王晨与李烩通过气，说苑美是针对他才来的，如今看到苑美已经放弃了，没有必要再继续留在这里了，李烩这便放下杯子起身：“好了，那我先回去了，还有两件事要准备。”

　　“不等结果么？”白静问道，“这到底还是在海选啊。”

　　“如果节目组连这点胸怀都没有，我也就没必要帮他们提高节目质量了。”

　　李烩就此在欢呼声中转身离去。

　　房车并没有立即开走，夏棋只是锁上了车门，捂着头与女助理在一起，外面节目组不停敲门恳求见面，他置若罔闻。

　　女助理开口劝道：“我一直在导播室，这个李烩的确不是他们安排的。”

　　“我知道，我当然知道，谁敢安排这么一个灾星。”夏棋使劲挠着头说道，“硬说是节目组的安排只是用来开脱自己先离场的。”

　　“你不……尝试辩驳一下么？”

　　“他准备太充分了，那一大段下来，我脑子已经完全空了，这种时候不能跟他撕哔，要先撤离冷静一下。”夏棋摆手道，“而且他什么都不是，话说错了也无所谓，我稍有不慎，麻烦就会很大。其实我找到了几个点去反驳，但仔细想想，不太合适。”

　　“那咱们现在先走？还是……”

　　“我就是在想这件事。”夏棋揉着额头喃语道，“你知道，《爱你的一千零一夜》是我的导演处女作，三个月后上映，票房将直接决定我影视事业的起点和可能性。”

　　“是的，所以我们选择了《我是撕哔王》这个话题性节目，未来三个月你将获得极高的曝光率，十分有益于电影宣传。”助理很快提出意见，“要不要威胁一下节目组，说清楚‘有你没他’，逼着节目组不让他通过海选就是了。”

　　“你想错了，这个节目的嘉宾席非常抢手，这是有钱鹅大老板亲自抓的项目，我费了很大力气才能坐在这里的。”夏棋长叹一声，“你看着王晨好像挺客气的，其实他比谁都油，他不看好这个选手，能让他发言完毕？他怕失去我，能不中断节目？”

　　“那……咱们怎么谈？”

　　“先让他们进来。”

　　助理终于打开了房车们，王晨与孙小美一面赔罪，一面坐到了房车的沙发上。

　　“夏老师，这个是真的真的始料未及。”王晨尽力显出诚恳且无辜的样子，“这一段绝对会剪的，我们宁可放弃这一期节目也不会放任他人身攻击，这小子太过分了！”

　　“就是！”孙小美跟着骂道，“咱们这行不都是这么吃饭的么？砸饭碗是砸咱们所有人的，连我都听不下去了。”

　　“嗯……这个……”夏棋冲孙小美尴尬笑道，“刚才不好意思……有点激动了，我并不是那个意思。”

　　“没事没事，我要是被李烩那么污蔑，可能会更过分！”孙小美一副更诚恳更无辜的样子。

　　“夏老师，咱们姑且先继续吧，忘掉这段，节目录完了我再赔罪。”王晨接着说道，“我可以陪你上飞机，咱飞机上给你赔罪都可以。”

　　“有些事还是要说清楚的。”夏棋摆手道，“辩论和撕是有底线的，我们可以撕一件事，掰扯一个观点，但不能人身攻击。李烩完全揪着我的一些谣言往死里咬，这样出来的节目我喜不喜欢都单聊，审核就过不去。”

　　王晨信誓旦旦道：“没错！节目录完我就亲自去教训他，这个底线必须坚守！”

　　“嗯……”夏棋低头看了眼手表，“时间挺紧，我航班下午四点。”

　　“还不抓紧组织！”王晨立刻冲孙小美催促道。

　　孙小美领命而去。

　　王晨与夏棋互相推辞着下了车。

　　夏棋下车后，看见了同学们鄙夷愤怒的眼神。

　　他低声道：“观众情绪，也要好好剪。”

　　“放心，夏老师，咱们肯定是站在一边的。”

　　“我也会尽全力宣传咱们节目的，毕竟，我的电影也是有钱鹅影业投资的。”

　　“当然，当然，咱们是一家人，那李烩算个屁啊！”王晨俨然一副慷慨激昂的样子。


第116章 老板最有钱！

　　回到导播室，王晨又变成了一副兴奋的样子。

　　“好，好，好！夏棋没说‘有他没我’，他妥协了！”王晨握拳笑道，“我以为节目做到最后也不一定会有的效果，没想到第一期就出来了！”

　　“咳……”重整讲稿的孙小美问道，“那这段，到底是发还是不发啊。”

　　“发，一定要发，完全没有触线！”王晨搓着手，简直就像一个迫不及待准备端出佳肴的厨子。

　　“那夏棋……急了怎么办？”

　　“让他急好了，退出就是了！我们再请别人！”王晨兴奋地说道，“我为什么跳槽来这里，还不是因为我们的老板……”

　　“有钱！”

　　“哈哈哈！”

　　李烩回到活动室，唐雨落依然在疯狂打字。

　　“没去看我的演讲么？”李烩坐下来有些失望，“很有趣的，可能会加强你与人类交流的能力。”

　　“现在是工作时间。”唐雨落依然没有停止。

　　“嗯……这个……”李烩试探道，“是这样的，我想做一段动画短片，我的电脑搞不定，能不能借用你的电脑三天。”

　　“什么条件？”

　　“我也不知道你需要什么。”李烩看了看自己，“有什么你需要的么？必要的话可以肉体交易，给你看我的果体可以么？”

　　“……这样很恶心。”

　　“我以为你能接受这种程度。”

　　“你想做什么短片？”唐雨落立即转移话题。

　　“不知道，就是要绚一点的，我有技术，没内容。”

　　“那……能不能，我来出内容？”

　　“嗯？”李烩无法接受这个交易，“科教片么？太无趣了。”

　　“反正只是炫技而已。”唐雨落将一个脚本扔给了李烩，“三分钟，阐述量子物理与星座学的视觉短片，没有任何实体，全是特效，你试试看。”

　　“真的要……这样么……”李烩挠着头拿起了唐雨落的脚本。

　　虽然只是三分钟的脚本，李烩却用了半个小时才看完！

　　“太玄了！”李烩放下脚本揉着太阳穴，“我的大脑都要理解这么久，这不可能的！”

　　“可以尝试变成故事，一段三分钟的小故事。”

　　“我暂时还不想展现编剧的才华。”

　　“不需要让人看懂，若有所思的美就好了。”

　　“这太难了。”

　　“因为你不浪漫。”唐雨落歪过头说道，“天才都是极端的，最强的地方有多强，最弱的地方就有多弱，你需要一个与你完全相反的人补充你的浪漫，试着去合作吧。”

　　“……”李烩这才意识到，这一次原来是唐雨落在给自己上课。

　　与自己完全相反的人，反正不是唐雨落就对了。

　　……

　　蓟京到上沪的航班上，宽敞的头等舱，夏棋喝光了三杯咖啡后，做出了一个残忍的决定，他转头冲着助理道：“联系汉尼拔吧。”

　　“汉尼拔……”助理咽了口吐沫，“是那个汉尼拔么？”

　　“嗯。”

　　“他开价很贵的。”

　　“因为他能做成。”

　　“我的意思是，只是一个大二学生而已，需要汉尼拔么？”

　　“没那么简单，我感觉这个人的存在就为了消灭我，没有理由，不需要刺激，而且直到现在我都想不出怎么和他辩论。”夏棋再次点头，“我不能就这么退出《撕哔王》，所以要走的必须是他。节目组护着他没关系，汉尼拔会让他永远恐惧镜头的。”

　　“可李烩……还只是个孩子啊。”

　　“应该说万幸的是，他还只是个孩子。汉尼拔不会对他欣赏的人出手，这个孩子还来不及让汉尼拔欣赏。”夏棋微笑着靠在椅背上，“只有交给汉尼拔，我才能睡个好觉。”

　　……

　　当天下午，同学们自发剪辑的《谎言的艺术》已经在校内传播开来，很多同学因为没有去现场看而后悔莫及。

　　“好爽！我也骂过夏棋，但完全没人理我。”

　　“要这么骂才对么，竟然怀疑我校学生的觉悟！”

　　“这种生产垃圾的人早该滚蛋！”

　　“天呐，凭什么他还拍出电影了。”

　　经此一役，李烩成功获得了相当多本校男生的永久DNA，男人更为理智，也更加讨厌夏棋，至少这所学校，已经几乎被毒鸡汤治愈了。

　　【大型任务：阻止大型研究院的邪恶计划，第一步完成！】

　　【获得奖励：基因记忆能力——可在一定时间间隔的基础上，免费反复使用曾经抽取到的临时能力！】

　　【特别提示：根据临时能力的种类不同，可使用的间隔时间也不同，每次使用后间隔时间将会增长。】

　　【任务第二步：进入拉锯战阶段，成功感染研究院信徒5000人！】

　　【任务奖励：变异病征：感染狂热！被感染者将狂热的爱上一切与偶像有关的东西，为此消费并传播瘟疫！】

　　【特别提示：感染狂热是仅可通过临时任务获取的病症。】

　　李烩微微皱眉，这样就不好了，难道我也要沦为社会上的那些偶像了么，要站在粉丝经济的金字塔顶端么？

　　虽然从利益上看是一种好事，好像自己随便唱首儿歌都会大卖，随便拍一坨电影都会有人买票，但这样就太病毒了，自己好像真的会成为毒瘤了。

　　解决方法，唯有主观约束，控制好自己不要用廉价卑鄙的方式获得利益。

　　感染狂热，在生存层面上是一个强大的病症，但容易走火入魔，使自己膨胀，言论与作品变得廉价，从而堕落成与夏棋同级别的东西。

　　要控制好自己！

　　一声美妙感慨打破了李烩的沉思。

　　“看过了，不是完全懂，但我竟然真的想出故事了啊！”谷轻依放下了脚本畅想道，“一段因果与爱情的故事！”

　　“不要爱情……”李烩痛苦地揉着额头，“我讨厌爱情。”

　　对面唐雨落难以抑制笑了出来。

　　“可是是你叫我来帮忙的啊。”谷轻依眨着眼睛问道，“不仅是爱情，还是穿越了时代与时空的爱情呢！”

　　“像《你的名字》那样么？”

　　“有点像，但是很短，也没有逻辑链，就是莫名其妙的因果相连。”

　　“我想死。”

　　唐雨落笑得更加厉害了。


第117章 别忘记发票！

　　“我先试着画一段分镜出来，你感受一下。”谷轻依已经迫不及待地拿出了本子开始涂画。

　　“没办法了……只能求他了。”李烩默默地掏出手机，“他再不堪，可好歹有把故事说清楚的能力，谷轻依只会把故事搞乱。”

　　正要拨打电话，蒲小圆突然推门进来。

　　“来了，果然，很快就来了！”蒲小圆快步上前，将平板电脑递到李烩身前，“夏棋开始攻击你了。”

　　“嗯？拿我那段演讲说事么？他可是有千万粉丝的人，让他的千万粉丝看这些，不是自取灭亡么？”李烩哼了一声，拿起平板电脑，“比我想像的要弱智。”

　　“不是的，是足球视频。”

　　“足球？！”

　　果然，夏棋分享的是一段网上有所流传的特技视频。

　　传播源是一位过气的足球教练员，他将网络上不清晰的李烩踢球视频逐帧分析，以证明这些都是加了特技的。

　　神奇的是，好像真他妈加了特技啊！

　　很明显当时在场的同学用自己的手机拍下了这段短视频，正好是李烩中场爆射的视频，但眼前的这个视频版本，逐帧看的话，球的飞行轨迹是不连贯的，在空中甚至有突然加速的迹象，要么是牛顿有问题，要么是视频有问题。

　　身为特效宗师的李烩，自然能看出后期包装的痕迹，这是被再创作过的视频，也许是毕有为那边做的，也许是别的什么人，总之一旦这个版本被坐拥千万粉丝的夏棋传播了，这就是最主流的版本了，原版将永远沉入河底。

　　夏棋在这段视频上附加了自己的感慨，毫无疑问又是鸡汤——

　　【教练，我好像看了一场假的比赛。现在啊，什么都是假的，究其原因，有些人没真能耐，又想出名赚钱，只好作假。更悲哀的是，主角还是我们蓟京大学的学生会长。李会长，你这脸蛋，唱个假歌，演个假戏，做个假演讲不好么？】

　　此前这段特技视频还只是不声不响的传播，路人甲乙丙丁这么评论是无关紧要的，但这次扩散这件事的人是坐拥千万粉丝的夏棋，他的一条微博广告推广费用高达数十万，这样义务黑一个没什么名气的人可是很少见的。

　　下面的留言果然也是夏棋粉丝的一贯套路。

　　【还是蓟京大学的？哎……蓟大药丸。】

　　【我知道这事儿，李烩么，炒得挺热的。最逗的是他有一堆托儿，都号称是现场看比赛的同学，非说这是真的，反正整个学校都跟着丢人了。】

　　【楼上别说整个学校了，丢人都丢国外了。我在德国留学，视频都传到这边了，老外问我咱们是不是出了个足球天才，我也只能脸红说不知道了。】

　　【我一开始看到以为是真的呢，伤心，讨厌骗子。】

　　【哎，现在也就关注夏棋老师了，能看到一些真话。】

　　【这种人还配上大学，希望学校调查，给予处分，开除！】

　　【这人和找代打的女主播有什么区别！】

　　【嗨，肯定有假俱乐部签他的，小人得志。】

　　“好……好气啊！”即便是李烩也想砸电脑了。

　　此时白静也愤怒地砸开门冲了进来：“妈的，你看到没有！！！气死我啦！气死我啦！气死我啦！连我们学校一起骂！说我是你的假女友！！”

　　“别说脏字了，求求你……”郑义跟在后面挥泪请求，“你也是本校的脸面啊！”

　　“冷静点。”李烩强行沉住气说道，“对方不过是利用他舆论领袖的地位施压罢了，在今天海选节目疯传前，让人们先入为主，确定我是个骗子。”

　　“你这么一说，反而更加无法冷静了啊！”白静拍着桌子骂道，“你七情六欲锁死了么！”

　　蒲小圆也在旁说道：“你的粉丝突然大涨，不过并不是因为下午的演讲，而是因为夏棋的这段话，大多数人是跑来骂你的。你的演讲视频也开始被骂了，大多数人根本没有看全，只看了1分钟，就认同夏棋的观点，认为你在妖言惑众政治绑架，认为你不仅在踢球的时候加特技，说话的时候也加了特技。”

　　“呼……”唐雨落摇头道，“这就是网络舆论，根本没人知道真相，只会遵从自己的固有观点，盲从舆论一起起哄。”

　　正说着，又一群人疯狂地涌入活动室，这次是之前一起比赛过的同班同学，他们终生铭记着那场难忘的比赛，他们也成为了舆论战争中的牺牲品，成为了假队友。

　　“李烩，求求你再踢一场吧。”

　　“柏林联队已经来了，明天下午比赛，这次咱们是真的校队。”

　　“那个混蛋污蔑了咱们整个学校啊！”

　　“别再忍着了。”

　　王帝默默靠在门前：“哼，勉强再联手一次吧，用行动堵住小人的嘴。”

　　即便是李烩，神情也有些纠结，理智告诉他这些事早晚会被证明，现在的精力应该用在更加紧迫的事情上，可是感情上，他也有愤怒的资格。

　　“我现在在忙电影节的事，足球比赛，并不在计划中。”他自己都在怀疑自己说的话。

　　“交给我吧。”谷轻依点头道，“比赛结束后，我会画出分镜头的，我以前做过包三餐的兼职。”

　　李烩尽量保持理智：“我还是不想因为赌气，浪费资源去做一些没有意义的事。”

　　蒲小圆默默叹了口气。

　　的确，烩神永远是绝对理智的，他克服了人类的情绪与情感激素，这是强大的能力，但眼前的事，不该用理智应对。

　　她默默打开了李烩的公众号，拉出了那一条条新的留言，这些人根本不知道李烩是谁，他们不辞辛苦远道而来，只为骂上一句，为夏棋的黑人事业增砖添瓦。

　　【SB，骗子，小白脸。】

　　“唔……”李烩神色愤怒了一些。

　　【还当上学生会长了，运营的不错啊，蓟大也看脸吃饭了？恭喜蓟大完蛋。】

　　这次所有同学都愤怒了一些。

　　【五毛特效，找谁做的？】

　　【有这本事还上什么大学啊，皇马巴萨没抢着要你啊？】

　　【臭SB，我干你……】

　　即便是蒲小圆也读不下去了，她无法理解这些素未谋面的人为什么这么恨李烩，最粗暴的骂声恰恰总是杀伤力最大的，零成本，高回报。

　　同学们已经说不出话来，只默默盯着李烩，等待他的态度。

　　“小圆……”李烩有些颤抖地转头说道，“提前执行TW计划。”

　　“T……TW计划……”蒲小圆惊讶捂嘴，“解放TW么？”

　　“有点正经的没有！”李烩骂道，“Total—War！全面战争！”

　　“是的我知道……可这是不是太早了？我们势单力薄，而且我攒的工资用完了，要开始吃土了！”

　　“找金主！”李烩转望白静，“你发挥实力的时候又到了。”

　　“为了学校！”白静愤怒地将一张卡片甩在桌子上，“随便用，别忘了开发票！”


第118章 就是搞事情！

　　白静的愤怒是可以理解的，特效事件爆发后她一直是最不爽的那一个，李烩容忍了太久，终于她义愤填膺扔出了信用卡。

　　李烩起身转望队友们，夏棋果然没有让人失望，当自己一开始就不遗余力进行最彻底的攻击后，对方也毫不意外用出了摧毁人的最终手段，即便自己的心智是如此的强大，面对上万人的辱骂，也只是一个人而已。

　　值得欣慰的是，他从不是一个人。

　　他郑重地指示队友：“现在磨练技术来不及了，去体育部找老师临时培训下基本战术，其它的交给我。”

　　队友们兴奋疾呼！

　　“太好了！”

　　“答应出战了？！”

　　“再教训一次柏林联。不对，是教训那堆SB！”

　　“另外。”李烩提醒道，“明天肯定会来很多摄影师，晚上一定要做个好发型，别怪我没提醒你们。”

　　“哼……”王帝下意识揉了揉头发，这个是自己的专长了，“至少在这方面，我是不会输给任何人的。”

　　“我也去组织拉拉队了，这次一定是全国最强的。”白静郑重地点头道，“这次不是为了我自己。”

　　“姑且相信。”

　　群情激奋之时，王晨与孙小美敲门进来，他们本来是准备商谈剪辑方案的，见这阵仗不明所以。

　　“来的刚好，我们进行更深度的交易吧。”李烩十分深沉地走来相迎。

　　“嗯……”看着这个表情，王晨的面色也渐渐沉重，他无法揣测李烩所说的深度到底有多深，也无法确定自己是否要在李烩身上押上那么大的砝码。

　　“不只你。”李烩随即转望孙小美，“还有你。”

　　“啊！”孙小美惊呼一声，很快反应过来，“难道……不行的，我不做广告的，我也不敢跟夏棋作对的。”

　　“不用和夏棋作对，跟着他一起黑我就好了。”

　　“……”

　　李烩挑逗道：“他骂你是讨好吊丝的碧池，你就一丁点也不生气么？你的身价并不比他低，不趁过气之前回击么？”

　　“唔……”孙小美默默握拳。

　　当天晚饭前，孙小美加更了一部视频，她本人做当然是来不及的，完全是王晨的整个团队一起赶制而出的。视频依然是毒舌吐槽，但这次不是一个现象，而是李烩，她极尽所能让视频没那么无聊，将李烩包装成拯救国足的“足球侠”，放出他的视频，夸张地赞扬他拯救世界。

　　如此一搞，是粉是黑就说不清楚了，她更多是在看热闹的立场上搞事情。

　　当然最重要的是在视频结尾预告，李烩在次日下午会再踢一场比赛，相同的地方，相同的对手，这次有钱鹅视频站会直播，孙小美本人也会作为嘉宾解说出现，让我们一起见证奇迹足球侠！

　　最终她还是强行打了一个广告，不过是由有钱鹅视频站买的单，为了展开全面战争，李烩与孙小美和王晨都达成了交易。

　　夏棋的粉丝中有数量庞大的僵尸粉，就是那种没人用的帐号，被盗来关注夏棋，提高他的身价，可孙小美的粉丝都是货真价实的，同样千万级的量，孙小美的一则视频产生了更加爆炸性的影响，这也是孙小美第一则有目性的广告视频，破了处女之身。

　　与此同时，蒲小圆重新联系了所有曾对李烩有意向的俱乐部，不需要试训了，明天下午可以来学校直接观看比赛。按照李烩的吩咐，这次的邀请要不遗余力，如他们所愿，顶级俱乐部的球探遍布世界，自然会有慧眼识珠的能力。

　　李烩本人，则记下了所有恶语中伤他的知名人物，并发表信息——

　　【明天下午我会上场踢球，如果你们对自己说过的话有那么一丁点确信，请来现场观看比赛。你们的污蔑从未伤害到我，伤害的是被你们误导的人们。如果我无法展现出视频中的球技，我愿意去司法部门以“谣言罪”自首。扪心自问，你们呢？@夏棋@……】

　　全面战争的宗旨很简单，搞事情，搞得越大越好！

　　很显然，夏棋依据李烩的表现判断，他不可能是个足球天才，有钱鹅雪藏视频的原因也是怕露陷，这全部是炒作罢了，熟练掌控舆论的夏棋，这次被舆论误导了。

　　起初这些所谓的名人同时沉默，但他们的粉丝并不喜欢这种沉默，铺天盖地一边倒的言论让他们认定了李烩是个骗子，留言也疯狂鼓动他们去现场拆穿李烩。孙小美推波助澜，表示会亲自去现场看“足球侠拯救世界”，最终夏棋也被迫妥协，表示接受了有钱鹅的委托，会去现场作为嘉宾解说出现，他将亲自拆穿李烩的特技。

　　在一系列的催化下，这件事在12个小时之内飞速升温，成为当日的热门话题。孙小美疯狂搅屎，王晨操控资源旁敲侧击，这让很多不明真相的网红也参与进来，甚至一些成名运动员和教练也忍不住发表评论。一些人被迫与夏棋站队，整件事愈发升温，场面也更加一边倒，这次李烩真成了那1%，毕竟那段被人刻意加了特技的视频太浮夸了，也没人相信李烩真的有那样的球技。

　　值得一提的是，整个过程中，有一位名人坚决的站在了李烩的这一边，他与李烩素未谋面，但却坚信视频都是真的，他是通过李烩的姿势和力道做出的合理判断，他也受聘为这场比赛的主解说。

　　当然，骂李烩的人也越来越多，就连蒲小圆也不敢打开社交帐号了。

　　晚上，李烩的妈妈打来电话，事情终于严重到连一个普通的家庭主妇也知道了。

　　“妈妈已经帮你买好票了，出事的话立刻休学出去避半年。”妈妈的语气坚决，不容置疑。

　　“……”不愧是妈妈，面对儿子冲动的行径第一时间就会想好怎么擦屁股。

　　“明天妈妈也会去现场，如果你要被骂的话，妈妈会代你承认错误，你借机快去机场。”

　　“不会的，你多虑了，我有绝对的自信。”


第119章 整个人都虚！

　　妈妈对李烩自然是有自信的，但她还是慈声细语劝慰道：“自信是好事，但也不要小看这个世界。你知道，一些艺人被骂的太惨，最终轻生吧？”

　　“作为家庭主妇，妈妈你的思想是不是太深邃了。爸爸呢？”

　　“爸爸在和你的朋友一起做你的电影脚本，时间紧迫，他开启了绝对创作领域与世隔绝，暂时不知道这件事。”

　　“好的，他不用知道了。”

　　“烩烩，妈妈最后要说……”妈妈纠结片刻最终开口，“妈妈从没望子成龙，也不认为有天之骄子。就一句话，妈妈对你很满意了，不要给自己太大压力。”

　　“谢谢妈妈，我稳得很。”

　　放下电话，李烩深受感动，到头来还是妈妈最稳啊。

　　蒲小圆的微信再度打破了他的神思，是有钱鹅俱乐部，他们又以最快速度拟定了合同，50万三年优先权不变，外加50万的签字费。

　　对不起，太晚了，而且我已经查过了，我私人金库，白静的信用卡额度深不见底。

　　……

　　第二天的时候，更多人参与进来，由于李烩快速的迷之出名，他在学生会竞选中的演讲以及海选的演讲也被挖了出来。一些理智的人已经反应过来，发现了李烩的才华，尝试帮李烩说一两句话，至少在观点和思想上证明李烩的强大，但这部分人的声音很快被潮水般的骂声盖过，他们很快也放弃了继续发声，只有本校同学还在力挺李烩。

　　这一轮铺天盖地的骂声，蒲小圆已经确认有水军参与了，他们疯狂地抨击着李烩的毒瘤言论，突破了球技作假的束缚，360°无死角扫射着李烩。

　　正午，“组织”在咖啡厅包间召开了紧急会议。

　　胖妹的眼睛中布满了血丝，捂着头悲叹道：“我……完全无法理解烩神的举动，他亲手让情况完全失控了……我极尽所能帮助他回击，但我一条信息刚刚发出，立刻就会被几十条诽谤压下去……我的长篇大论不及一句SB……我已经乱掉了。如果有必要的话，我想考虑用人肉炸弹的方式解决问题。”

　　眼镜妹痛苦地劝说道：“不要这样，一，玉石俱焚是最后的手段，只有烩神遇到无法战胜的敌人才能用的。”

　　“眼前的敌人还不够强大么？”胖妹悲愤地捂着头，“长夜将至，没想到第一股冷风，就如此的凛冽……”

　　“一，冷静。”双马尾女生轻轻的点了下桌子，“我们要相信烩神的判断，相信他的能力，不要干扰烩神的计划。现在应该思考的是，在烩神胜利后，如何帮助他追击，将敌人彻底歼灭。”

　　“十二……”眼镜妹不可思议地望向双马尾，“你永远是最冷静的那个，你的自信……源于何处……”

　　“事到如今，为了你们不做出傻事，我只好直说。”双马尾女生深吸了一口气，双瞳中爆发出了完全不属于这个年龄的睿智与深邃，“我是可以与烩神直接接触的人。”

　　“哦呼！”

　　“天啊！”

　　“烩神的社交圈……是很稀薄精粹的。”

　　“我嫉妒你！十二！”

　　“十二！十二！”眼镜妹咽了口吐沫，“一切都在烩神的掌控中么？”

　　“也并不是一切，谩骂的数量和角度有些始料未及，已经波及到了烩神的家人，他对此无能为力，这也正是我们要帮助烩神解决的问题。”双马尾轻点手中的平板电脑，用投影仪将自己的计划书投射在了墙上，“烩神负责胜利，我们负责补刀，清理余孽，仅此而已。”

　　所有人都惊讶地望着这个可怕的计划。

　　“十二……你真是个天才！”

　　“是了，只有天才才配进入烩神的社交圈！”

　　“这个计划……简直……残忍！”

　　“你真的能做到这些么？”

　　“不只是补刀而已，即便烩神在足球场上失败了，这个计划也足够同归于尽！”

　　双马尾沉声问道：“准备好了么？我们没有时间去现场膜烩了，那是普通粉丝做的事，而我们是——”

　　“守望者！”十二人杀意已决！

　　……

　　一点三十分，蓟大足球场从未如此热闹过，即便是校运动会。

　　有钱鹅视频站在内的四家机构派出了摄像团队，国内知名俱乐部无一例外都派来了教练员，甚至国际俱乐部也派出驻华球探，本校的学生报以了比校园运动会还要强烈的热情，社会上也冒出来了一批人，当然还少不了与李烩针锋相对的名流们。

　　大家根据立场不同，自然而然地分区选择座位，相庭抗理。

　　李烩的铁杆包括本校学生近两千人，美院学生数百人以及少量校外人士占领了正面看台。

　　另一边，是近五千人的社会人士，据可靠消息，这些人有相当多是受雇而来，专门来唱反调的。

　　校方对此极其不满，警告学生会不该组织如此危险的大型活动，但这又是与柏林大学洽谈好的足球交流，允许校外观众观赛，这些指令都无法取消，校方只好临时请一批安保人员到场，严控秩序。

　　付小章坐在主席看台上，整个人都是虚的。

　　比赛输赢无所谓，如果发生一些危险的事件，大家全完蛋，自己也可以滚到九流大学去任职了！这的确是弘扬本校精神风貌的机会，但是风险太大了，控制不好就是风暴了！

　　坐在他旁边的是柏林大学的副校长，一位端庄的德国女士，正好也掌握俄语，可以用卷舌音相互交流。

　　“贵国对足球的热情如此狂热，相信很快会在世界舞台上获得成绩了！”

　　“谢谢，还是因为贵校的足球文化历史悠久，才能吸引了这么多观众。”

　　“您太谦虚了，我相信现场的气氛是源于那个名为李烩的学生，我们的队员带回了用手机录制的比赛片段，即便是德国顶级球队都对他感兴趣，拜托我们来现场确定一下他的实力。”女校长说着掩面笑道，“我现在的身份其实还包括柏林赫塔队的临时球探。”


第120章 踢团队足球！

　　付小章还是不敢把话太满，生怕搞得太浮夸了，这有违蓟大风格，他连连谦道：“这个，太过誉了……其实我本人也不确定李烩的球技到底如何。”

　　“拭目以待吧。”

　　“拭目以待。”

　　在两位领导的前方，最前排的解说席上坐着三位嘉宾。感谢有钱鹅，竟然连这种低水平的比赛都请来了重量级解说。

　　居中的是知名的足球解说舰翔，国内几乎唯一的有口皆碑的足球解说，因为过于犀利的言辞而离开体制，不受制约的他可以肆无忌惮地解说这种比赛。值得一提的是，他正是整个舆论风暴中唯一站在李烩这边的知名人士。

　　“签个名呗！”左侧的孙小美送上了本子。

　　“客气，我早过气了。”舰翔笑着接过本子签上大名，“该我找你签名才对。”

　　另一侧的夏棋微笑道：“我们都不是那么懂足球，辛苦舰翔老哥了。”

　　“哪里，都是瞎白活。”舰翔自谦道，“你们尽量多插话啊，别让我自己嘚啵，这种水平的比赛，我解说起来也很尴尬的。”

　　他说着，眯眼望向休息区静坐的李烩：“他不用做热身么？”

　　“应该是知道做了也没用吧。”夏棋笑道，“其实我不用来的，他们有钱鹅非要请我来。没办法，有合作，我新电影是有钱鹅影业投资的，也欢迎你们来参加我首映式。”

　　“看时间吧。”舰翔胡乱应付了一下，依旧望着李烩，“我是真的希望来现场见证一下，不管加没加特技，我相信李烩的实力。最不明白的是，为什么到现在有钱鹅都不愿意公布比赛的全场清晰视频。”

　　“嗨，他们才不敢的，这套玩法我懂。”夏棋按着麦克风轻笑道：“这就是有钱鹅主导的一次炒作，想扩大那个足球游戏的热度，想弄个神秘偶像出来。结果现在闹成这样，他们也不会承认了，就将这一切都定性为李烩的个人行为。”

　　舰翔笑问道：“你不是跟有钱鹅有合作关系么？这不算拆台？”

　　“有钱鹅部门很多，我跟影业合作，其它部分没什么联系。”

　　“你呢？”舰翔转向左侧，“我是看了你的视频才意识到这件事很热闹的。”

　　“嗨！”孙小美自嘲道，“我这种很快会过气的小网红，就是蹭热度，瞎掺和！”

　　“哈哈，你连自己都毒舌！”舰翔大笑道，“作为球迷，我是觉得你这期视频挺好玩的，虽然我也总骂国足，但我也希望真出来一个足球侠拯救一切啊！”

　　舰翔说着伸了个懒腰，“拭目以待吧，看看是一场激情的比赛，还是一场尴尬的比赛。”

　　这些都是局外人，完全无法理解曾经发生的事，也无法预测将要发生的事。

　　唯有休息区的德国BOY，死死地盯着李烩。

　　我已经不是曾经的我了，我已经蜕变成德国最冷静理智的前锋了，现场的这些人会是我复仇的见证者！

　　队长BOY轻轻拍了拍他的肩膀：“不要再犯错，这次的路费可是我们自己出的。”

　　“嗯，这一次我们要告诉他，什么叫团队足球。”

　　对面的李烩也突然睁眼。

　　“这一次，我们要踢团队足球。”

　　队友们十分信任地点头。

　　当然，李烩是有倚仗的，这一次是真的校队，不是假的。

　　上一次凑数上场的队员中，只有郑义和王帝才在这个真的校队中，另外曾在八一足球队训练过的李云龙强势参与，还有本校的体育特长生和热爱足球的学长们，实力至少到达了业余水准，而不是完全的门外汉。

　　对于胜利，努力即可，只要展示出球技就好了。

　　导播室中，王晨只是个牵线的路人，由专业的体育节目组导播搞定这些，然后在鹅TV直播。

　　导播有些慵懒地打了个哈欠：“老王，至于么，就这么一个小比赛。”

　　王晨指着屏幕道：“可不是小比赛，你看，还没开始，直播间里就有七八万人了。”

　　“其实是七八千人吧，这水分不都是你们掺的么？”

　　王晨郑重点头道：“不是的，我交代过，这个直播间不做假数据，都是真的。”

　　“真的？”导播惊讶道，“那这关注度，堪比欧冠了啊！”

　　话罢，他难抑钦佩地竖起大拇指：“你们就是会搞，这么个小比赛能炒成这样。”

　　王晨摆手笑道：“其实这事根本没得炒的，都是夏棋孙小美他们把事情搞大的。起因，其实也是市场部他们瞎搞。”

　　“雪藏视频的事？那是饥饿营销么？”

　　“一开始我觉得是营销，后来我觉得是私怨了。”

　　“这事儿还能出私怨？”

　　“行了，做好咱们的事儿吧，要有一个机位全程追李烩的。”

　　“放心，我交给了最有经验的体育摄像师，保证一秒不差。”导播看着另一块屏幕，微微抿嘴，“这蓟大的女生……就是比菁华水灵啊。”

　　场边，白静组织了蓟大有史以来最为豪华的拉拉队，其中有几个人甚至是她私掏腰包外聘的专业舞者，虽然李烩很讨厌，但是拉拉队的表演必须配得上他的辉煌。

　　放下干戈，这一次共同为学校荣誉而战。

　　开赛前她率领拉拉队上场热场，有着立场冲突的观众们也暂时放下了对骂，共同为拉拉队的热舞而欢呼，美女无罪！

　　场边，教练员进行最后的战术部署。

　　这一次蓟大是有教练的，体育老师再怎么拖也已经来了，没得躲了。

　　他说了一些很基础的战术后怯生生地转望李烩：“你还有什么要说的么？”

　　李烩指向郑义：“请队长说吧。”

　　郑义接过话头：“虽然我讨厌卑鄙的诱惑，但是白静让我告诉大家，如果取胜的话，全体拉拉队会与我们嗨到天亮！”

　　“唔！！”

　　这一次是真东西了！

　　新老队员们无一不望向场中的拉拉队。

　　虽然白静毫无疑问是属于李烩私享的，但总共有15位拉拉队员，机会还有很多，这也是胜利者们理所应当的待遇，无论是热爱足球的学长还是血气方刚的体育生，此时都跃跃欲试。


第121章 理论无敌了！

　　蓟大有史以来，从来没有一支队伍经受过这样的刺激，看着肉感十足的拉拉队，士气直接爆棚！

　　“一定要赢！”

　　“我们为李烩做好铺垫！”

　　“我承包那个双马尾的小姐姐！”

　　“那个是我的！”

　　王帝则在进行标志性的脚腕热身：“哼，偶尔放开手脚堕落一次吧。”

　　李烩看着郑义默默点头，嗯，你终于变强了一些，知道不能空喊热血，而是抛出交易了。

　　足球队与拉拉队一起嗨到天亮，即便是自己，也有了那么一点点兴奋了。

　　偶尔，放开手脚堕落一次吧。

　　投掷过硬币后，蓟大一方先行发球。

　　全队围成圆阵高喊三声“嗨”后，哨声响起，比赛正式开始。

　　也就是在这一刻，李烩转动了球员能力包的老虎机，【射门员C罗】的能力包仅有一小时的持续时间，只够半场比赛而已，而这次比赛恐怕自己将踢满全场，最强的能力理应下半场再祭出，对手体力不支的时候C罗这种赛场核武器将发挥更大的威力。

　　上半场，临时抽取一个球员能力就好了，虽然球员能力包的消耗DNA增加了，但由于自己始终克制消费，最近毒鸡汤也稳固占领了学校，这样4点DNA的开销对自己来说不算什么。

　　这一次就算是守门员也无所谓。

　　老虎机例行减速，慢慢转动。

　　【圆月弯刀——贝克汉姆】……

　　这个可以的，我想中场吊射。

　　【金童——托雷斯】……

　　还是不要了，他就是个妞儿。

　　【最爱美女老婆——卡西利亚斯】……

　　可以的，我无所谓！

　　【最爱队友的老婆——特里】……

　　绰号真的代表球员的能力么！

　　李烩其实是希望来一个相对中庸一些的能力，人品这种东西是人类最重要的玄学资源，此前的比赛中不巧人品爆炸抽出C罗，过渡的人品消耗，也导致了后来一些麻烦事情的发生，这次不要再来这样重量级的球员了。

　　瘟疫公司好像听到了他心内的想法，最终定格在了——

　　【中场手术刀——铁头齐达内】。

　　……

　　为什么，齐达内有两个绰号……这是一位一个有双绰号的男人，太可怕了。

　　作为已经退役的传奇球员，我们究竟该记住他那出神入化的中场组织能力，还是在世界杯上的铁头功呢？

　　这不重要了，因为可怕的提示已经出现了。

　　【由于基因记忆的影响，齐达内能力包与C罗能力包交叉突变，共同持续时间加倍。】

　　什么！有没有道理！两个男人可以繁殖出新物种么！

　　更关键的是浪费了！浪费DNA了！如果能力包能持续两小时的话，齐达内或者C罗有一个就好了！这样很浪费！

　　愤怒涌上李烩的心头！就像在十年前的世界杯上，那个叫马特拉奇的混蛋辱骂本人的母亲一样，本人毫不犹豫地用脑袋撞翻了他，虽然本人吃了红牌，法国队输了比赛，但自己从未因这个行为而后悔，在个人尊严面前，大力神杯不值一提！

　　冷静，冷静！

　　李烩注视着队友们的胸部，非常想用脑袋顶上去，他不断的告诫自己，如果莫名其妙的用脑袋撞别人吃红牌的话，一切就完蛋了，齐达内毫无疑问是一位伟大的球员，但是不能总想着马特拉奇的事情！

　　既然齐达内能力包可以持续整场比赛，而且这个DNA已经浪费掉了，那么，同时激发起C罗的能力会发生什么呢……

　　两个男人揉在一起，产生的结晶将是怎样的一种存在？！

　　虽然有那么一点点浪费基因记忆的冷却时间，但李烩实在忍不住启动了基因记忆功能。

　　瞬间，射门员C罗加持齐达内。

　　李烩长吸一口气，长舒一口气，双臂自然垂下，同时，他感觉自己的头很硬。

　　解说席上，舰翔已经挥手高呼了：“出现了，这个姿势！！C罗标准的装哔姿态，让一切看上去异常的稳！”

　　夏棋在旁轻哼道：“抄袭的很到位。”

　　“等等，不仅是姿势，还有眼神！”舰翔仔细盯着监视器上的那个特写，“那是洞穿比赛的独特眼神，上一次见到这种眼神还是在中场大师皮尔洛的眼睛里！”

　　即便是孙小美也对舰翔突如其来的激情很尴尬：“舰翔老师……是不是解读过头了……”

　　“不会的，这个眼神，这个姿势，是学不来的！”

　　场上，C罗与齐达内合二为一，过于强大的肉体与超级比赛智商融为一体，他成为了一个地球上理论无敌的最强球员。

　　他无须特别关注，场上每个人的跑位都悉于心中，他甚至可以轻易地预测到3秒后，5秒后与10秒后，所有队员的场上位置，他感觉自己是这个足球场上的上帝，只要需要，可以创造各种各样的路径，将球传到任何想去的地方。

　　但同时，他还要克制着C罗那浪射的欲望，想要尽可能的将机会交给队友。

　　这太矛盾了……

　　是传是突是射？

　　哨声响起，郑义已经将球拨给了李烩。

　　李烩沉吸一口气：“压上，第一个球你们来。”

　　郑义随即做出了手势，第一个前突，他与李云龙两翼齐飞，后方中场球员缓慢压上。

　　舰翔高喊解说：“蓟大一开场就选择了全线压上，他们真的能摧毁对手的防线么？还是自不量力以卵击石？！”

　　这一次，立场反转，李烩站在了胜利者的位置上，中速盘带的同时，无情地抬头冲德国BOY做出了一个挑逗的眼神，用德语说道：“骨科还好么？”

　　“我听不懂！”德国BOY稳稳逼上前来，这一次，他并没有贸然出脚，这一次，他不会随便失位的。

　　李烩开始趟球了，这一次与之前不同，更小的步子，更稳的步伐，更柔软更细腻，德国BOY聚精会神，队长BOY指挥防守。

　　变数很快发生，李烩突然加速直冲着德国BOY盘带。

　　BOY轻哼一声，又是假动作变向么？不可能的，这次我会站稳自己的位置！


第122章 脏也无敌了！

　　BOY一面缓慢后退，一面等待着李烩的变向，这一次不会让你用速度轻易甩开我！

　　但这次李烩并未变向，而是直挺挺撞来，德国BOY已经做好了准备，你已经狂妄到横冲直撞的地步了么？！

　　当然不是，即将撞在一起的时候，李烩突然180°转身，换为左脚触球，背对BOY。

　　“什么！！”德国BOY眼看要被李烩的后背贴上了，他本以做好观看无限踩单车的准备，这一次是完全始料未及的技术动作！

　　就在后背要贴到BOY的瞬间，李烩再次强行转身，右手交替带球，突然向斜前方趟出，整个过程一气呵成，他如同一个舞者，肆意旋转一周，一连串眼花缭乱的触球后，极具美感地绕过了BOY这棵柱子。

　　解说席上的舰翔已经要爆炸了：“开场就是一次漂亮的马赛回旋！我从未见过如此流畅的马赛回旋！柏林联队中锋呆若木鸡，根本不知道发生了什么！”

　　“夹击！！！”队长BOY高喊一声，他其实早料到前锋BOY会失守了，这一次他做了完全的准备，一人封堵李烩的路线，他本人则贴身紧逼。

　　却见李烩瞳色一亮，对手的这个站位，刚好是再次回旋的绝佳时机，感谢你们配合我的表演！

　　李烩如法炮制再度旋转跳跃我闭着眼，神奇的舞步肆意旋转，灵巧玄妙一气呵成的步伐与转身过后，完全戏耍了两位防守队员，将二人甩在脑后。

　　即便是队长BOY也已经傻掉了，他难以理解这是怎样的技术动作，这个马赛回旋不一样，简直如迷幻药一样美妙！自己如同梦境中的少女欣赏着这一切，被完全迷惑！

　　“两次！连续两次！路线和技术动作都是完美的！防守队员好像特意配合的一样！”舰翔已经站起来了，“这真的不是策划好的表演么？”

　　李烩继续向前稳稳带球，是的，齐达内除了铁头功和如手术刀般的进攻组织外，同样掌握了强大的过人技巧，马赛回旋被后人无数次学习模仿，只是他们做的不如本人油滑灵动罢了。

　　李烩只依靠两次旋转就无情地撕开了对手的防线，两名后卫被迫失位紧逼而来，这一次他们一前一后，势必要确保不再给李烩疯狂旋转的空间。

　　却见李烩突然踩球停下趟球，转头望向观众席，指着一个方向用德语说道：“飞碟。”

　　两名后卫下意识地追着他的目光往哪个方向瞟了一眼，其余更后方的防守队员也停止跑位失神片刻，他们很快大叫不好，这是声东击西的脏招，“看飞碟”是最脏的！

　　反应过来为时已晚，李烩在看着观众席的同时，已经轻轻抬腿一挑，选择传球，他根本无须观看前方就知道应该如何传球，皮球如魔术师手中的玩具一样，划过一个漫长而又优美的弧线，越过了仅有的失神中的后卫线。

　　天啊！一个球员怎么能这么脏！

　　没那么专业的防守队员会克制不住自己被对方的眼神所吸引，跟着李烩去寻找飞碟，很自然的，他们也不相信李烩可以在寻找飞碟的时候完成精准的传球。

　　但李烩就是做到了，这是深思熟虑的结果，李烩早已盯准了越位线以及郑义和李云龙的跑位。

　　郑义跑得太耿直太拼命了，早已越位，几乎要抱住对方的守门员了，李云龙异常理智，始终埋伏在越位线之前。

　　而自己假装停球，假装看到了飞碟，仅仅为了让企图造越位的几名防守队员失神片刻，这个瞬间，足以让李云龙启动了！

　　这是早已与李云龙商量好的“飞碟战术”，是无敌的当头一棒。

　　球极其准确地飘到了点球点附近，李云龙也刚好跑位至此，轻易用胸部接下了球，没有任何人来得及干扰他。

　　而郑义，依靠他那耿直无比的跑位，已经近乎贴住了守门BOY，完全挡住了他的视野！

　　李云龙没有一丝多余的动作，这其实根本就是一个点球，他拔腿怒射。

　　虽不及李烩，但这也近乎是一次准职业级的射门，足球直奔球门左下角。

　　哨声响起，足球应声入网。

　　守门BOY，这次输的很无辜，他完全被郑义挡住了，来不及反应，他委屈地望向队友，几乎要落泪。

　　李云龙没有进行过多的庆祝，依旧沉稳，他回身高举双臂冲李烩鼓掌，这个进球是属于你的。

　　“好……好强……”郑义呆若木鸡，“云龙……果然深藏不露……”

　　支持李烩的一方早已见识过李烩的实力，他们终于看到了等待已久的爆发！

　　李烩肆无忌惮地宣告着上帝的降临，用无可挑剔的技术与进球，在比赛的第一分钟就告诉了所有人，什么叫足球！

　　支持李烩的观众们毫不犹豫地拼命欢呼，扯破嗓子要告诉全世界，李烩从来不是个骗子！

　　他们宣泄着自己的情感，这是一次如潮水般的发泄，他们用酣畅淋漓的方式为李烩高唱凯歌。

　　“干他妈的爽！！”

　　“这次一上来就毫无保留了！！”

　　“云龙射的也好漂亮！！他跟李烩太默契了！！”

　　“这传球神了！根本不用看啊！”

　　“郑义这样不算犯规吧？”

　　“不管了，让他们好好见识一下什么叫他妈实力！！”

　　反对者一边，鸦雀无声，明明是本国先行得分，他们却不知道是否要欢呼，他们面面相觑，不知何去何从，心中又痒又迷，不知该怎样面对眼前的事实。

　　“你刚刚看清了么？”

　　“我在看李烩看的方向，我以为有什么东西。”

　　“传得太快，是不是加特技了？”

　　“难道……我们不是在现实中么？”

　　“也许是假的现实……”

　　“难道我们也是假的？”

　　导播室，王晨已经把耳机仍在地上狂踩着宣泄了。

　　“这他妈是神！！！是神啊！！”

　　导播也有种想砸耳机的冲动，刚刚的画面已经突破了他多年来的工作认知。


第123章 他是老阴哔！

　　解说席。

　　舰翔意犹未尽地喘着粗气，即便他也是在进球后5秒才反应过来庆祝：“我相信观众朋友们都已经看到了，两次马赛回旋拉扯防线，然后李烩连头都看着观众席直接挑传，他早在10秒前就已经计划好了这一切。当然，10号球员李云龙的跑位也很精妙，完美的反越位与射门一气呵成，酣畅淋漓。我，舰翔，在蓟大体育场，亲眼看到了这一切，我可以负责任的告诉大家，这一切都是真的，没有任何特技！！”

　　他说着冲左右道：“孙小美，夏棋，你们有什么感慨么？”

　　孙小美捂着嘴：“哦呼……哦呼……哦呼……他真的是足球侠！”

　　夏棋已经完全傻掉了。

　　他完全无法理解李烩这样的存在了，你早该成为天才了，为什么在这里？

　　这一切到底是不是炒作，那些特技视频到底是哪个闲着没事的人做的？！

　　“夏棋？你还好么？”舰翔是很贱的，特意套话，“你认为这个特技效果如何？”

　　“我觉得……这只是一个进球而已吧，而且还耍了小聪明，应该是练了很久吧，而且……他也并没有展现出视频中的那种中场爆射。”

　　“可以的，我们继续关注比赛。”舰翔的解说同时也在现场广播，他挑逗着李烩和观众们的情绪，“李烩，盲传还不够，夏棋老师希望看到你雷射！”

　　李烩这边正在与队友们拥抱庆祝，听到了舰翔的指示，高高抬手做了一个“OK”的手势，面露顽童般的坏笑。

　　无论是现场观众还是直播间观众都被这个笑容挑逗得心痒难耐。

　　“哎呀不行了！这个笑太帅了！”

　　“不演讲，纯粹踢球的烩神更加无敌啊！”

　　“烩神根本没生气，他在享受足球！”

　　“扇烂夏棋的脸吧！！”

　　直播间弹幕被“6”和“？”所淹没。

　　更多人是被“特技事件”吸引而来的，他们早就先入为主，被舆论引导着认定这是一次为了炒作做出的特技视频，但他们此时真正看到了连续马赛回旋的超级球员，以及精准到令人窒息的手术刀式传球。

　　他们这才发现……这个男人，竟然是无与伦比的帅，他的笑竟然是无与伦比的俏皮可爱，在球场上，他只是个顽童！

　　面对如山般的诽谤，他一个美妙倔强可爱的坏笑化解了一切！

　　拉拉队早已爆炸，虽然这次是强化升级版的拉拉队，还有专业舞者的参与，但她们依旧如同第一次一样，无法克制住自己“哦呼”的欲望！即便是见惯了场面的职业舞者，在李烩的足球魅力下也瞬间崩溃。

　　白静这一次，更是彻彻底底的沦陷了。

　　去他妈的原则，反正好多人在喊，我喊出来也没人听到。

　　听到也无所谓！

　　“李烩我爱你爱你爱你！！！！”

　　主看台，拼命熬夜完成了分镜头线稿的谷轻依，为美院交易到了一块专门的看球区域，即便是相对文静的美院女生，也无法克制住自己高喊出爱你，其中竟然也有对李云龙的示爱！

　　坐在谷轻依身旁，身着男装汉服的女生也不得不低下头：“我明白了……他值得，他配得上，哦呼……”

　　“我才不喜欢他的，听他说话很累的。”谷轻依笑着拥着女伴，“我更喜欢现在的他，没那么多复杂的交易，很可爱很可爱。”

　　“那到底是喜欢，还是不喜欢？”

　　“我觉得见过他的人，没人能不喜欢他吧，包括你在内。”

　　“哦……呼……”女生沉重握拳，“我一直以为，我是个坚定的女权主义者。”

　　“没关系的，享受比赛，不要想那么多。”谷轻依轻轻摸着她的拳头笑道，“我们是来看球的，不是来探讨人生的。”

　　“嗯！”

　　主席台上，即便母语是德语的，端庄的柏林大学的女校长，也不知为何，叹出了一声“哦呼”。

　　“这太强了，我打个电话，我立刻通知柏林赫塔队……不要让拜仁抢先。”

　　“不，女士，他无意进入足球圈。”付小章终于露出了很稳的笑容，好吧，强就是强，让他继续强吧，学校也会以他为荣，“他早已拒绝了我国顶尖俱乐部的天价合同。”

　　“这就是……天才的固执么。”

　　“呵呵，固执可是难得的品质。”付小章看着本校球队高唱凯歌，也难抑激动呼喊道，“加油！！蓟大加油！！”

　　比分1：0，换柏林联开球。

　　队长BOY和前锋BOY四目相对，一把辛酸泪。

　　前锋BOY茫然挠头：“他好像，更强了。”

　　队长BOY强行打气：“不是的，他已经没有更强的空间了，只是上一次未尽全力罢了。”

　　前锋BOY开始怀疑自己：“他是怕摧毁我们的职业梦么？”

　　队长BOY硬灌鸡汤：“别泄气，我们的团队进攻同样犀利。”

　　柏林联队开球，这次前锋BOY完全放弃了与李烩的决战，立刻将球回传，而后压上，他要尽量与李烩拉开距离不被干扰，李烩并不是超人，不可能在足球场上瞬移，绕开他，绕开！

　　不过比李烩更可怕的人已经缠上了他，是全场狂奔的郑义，他完全黏住了前锋BOY，如同一块恶心的牛皮糖！

　　柏林联队其他人则努力找回自己的节奏，有条不紊的压上，倒脚，然后被断球。

　　是的，被断球了！！

　　他们还习惯于上一次蓟大所谓校队的实力，经常做一些强行的盘带和传球，从而寻求机会，但这一次，逼抢他们的是老谋深算的李云龙。面对朋友，李云龙满是赤诚，面对敌人，李云龙比任何人都要狡诈！

　　在两次有目的性的虚晃跑位后，李云龙成功地切断了柏林联的传球路线，舰翔都险些爆出“老阴哔”这样的粗口。

　　球被断的瞬间，观众们的欢呼响起，他们期待再一次酣畅淋漓的进攻！

　　李云龙则在第一时间寻找李烩的位置。

　　中场弧前！

　　他立刻抬脚尽全力传球。


第124章 看看有多强！

　　但李云龙毕竟不是顶尖球员，球的飞行速度过快了，落点也更靠禁区弧一些，与其说是传给李烩的，不如说是传给队长BOY的。

　　不过对李烩而言，这样足够了。

　　下面是个人秀，齐祖请稍事休息。

　　李烩进入无脑狂奔状态，如同野驴一般狂奔向球的落点。

　　队长BOY早已等候在此，作为球队的后腰，防守的脊梁，无论发生什么事，他这个点都不能崩溃。他已经事先判断好球的落点，并站在这里准备头球解围，首先他不相信李烩来得及跑到这里，另外如果李烩强行争抢的话，也会造成犯规。

　　可是不知道为什么，在他的视野里，球飞得越来越慢，而李烩跑得越来越快，看着这头野驴逼近自己，队长BOY竟然有些胆寒。

　　不行的，不能怂，就算是骨折了被送进骨科医院，也不能让出这个位置。

　　队长BOY紧握双拳，闭紧双眼，尽全力跃起，用额头迎向足球，就算是头破血流，也不能输！！

　　但他忽略了一件事，他的个子太矮了，弹跳也太差了，所以他本能选择的位置相对靠后，对于正常的准职业比赛来说，这种防守是足够的。

　　而李烩，他不是正常人！他不是人！

　　李烩以人神共愤的速度冲到了这里，并且在一米外已经疯狂起跳。

　　“出现了！！无限滞空！！”场边的白静已经下意识喊出了李烩绝技的名字，不知不觉，她才是膜烩膜得最深的那个！

　　“这个滞空！！他是篮球运动员么！！”就连舰翔都想摔耳机了！！“已经飞起1秒了！！他要扣篮么！”

　　李烩疯狂的跳跃，以高于队长BOY近乎一米的空中优势顶到了球，并且准确地磕向了面前2米左右的地方。

　　在他前冲落地的同时，右脚已经抬起，刚好迎上了落地弹起的足球。

　　他根本没有看球门，也不知道这里离球门到底是30米还是40米，他只想射个爽，让穆里尼奥看清楚，本人与伊布拉辛诺维奇相比，谁才是更加纯粹的男人！

　　一声闷响，全马力开动的李烩凌空抽射，足球如炮弹一般飞驰而出，李烩的姿势也凝滞在疯狂爆射的这一刻，肌肉的美感被慢速摄像机完全捕捉。

　　看着既虚又实的足球，守门BOY，等这一天，等了很久了。

　　但此时……他完全不敢动弹了，他踢过很多比赛，身体上的所有部位都被球砸中过，甚至休克过，但此时，他真的不敢做出任何动作了，强行去堵，会死的。

　　Duang！！

　　一声巨响，球砸在了球门梁内侧，急速向下弹，弹到地上，又弹回上面，以匪夷所思的速度弹过两次后，终于弹到了球网内。

　　球再次进了。

　　守门BOY呆若木鸡，额头上一颗汗珠滑下。

　　他耳边的嗡嗡声却依然没有停止。

　　他呆滞地抬起头，望向头顶的门梁，这跟可怜的钢筋依然在震颤，依然在轰鸣，这是钢铁发出的呻吟。

　　“长达数秒钟的滞空！！36米左右的凌空爆射！！！球又进了！！”舰翔终于扔掉了耳机，抓着麦克风原地跳了起来，上一次他如此激动还是在十年前的世界杯，他过分亢奋地赞扬了他挚爱的意大利队，他宣泄出了压抑已久的热情，并因此丢了工作！

　　但这一次，他不会丢工作！因为他已经没工作了！

　　舰翔用尽全力地吼道：“我知道！这一切像是特技！！但我更知道，这不是在做梦！在这一刻C罗与伊布拉辛诺维奇灵魂附体！！他不是一个人！不是一个人！他继承了我们从未存在过的超级球技，他就是我们做梦都猜不到的足球侠！！他不是一个人！不是一个人！！”

　　“真的是超级爆射，我在电视上都没见过的那种，难道这是《少林足球》么！”孙小美同样难抑激动，即便是她也无意顾及夏棋了，“他是当之无愧的足球侠！！任何污蔑过他的人，低头吧！快低头吧！！无知并不是错，但你们有什么资格对他说出那种话！！！”

　　在这一刻，控制自己很久的孙小美，也终于沦落为一位普通的迷妹！她忘记了自己曾经追逐过的偶像，眼睛中仅剩李烩高抬的，充满力量感的大腿！

　　很多镜头已经瞄准了解说席上的夏棋。

　　他捂着脸，正在想，还有没有必要再说些什么，或者干脆离场。

　　“夏棋老师，一定是有人做了一些视频将你蒙骗了，我明白，你也是受害者！！”舰翔已经强行将麦克风推到了夏棋嘴边，“我只是想知道，你愿意对李烩说一声‘对不起’么？”

　　“我……我有点无法理解了。”夏棋悲哀地揉着脸，“他明明就是很强，为什么还要加特技，做这些事，就为了今天让我说一声对不起么？”

　　“这也是我要说的！”舰翔重重砸了一下桌子，“他已经这么强了，没有任何理由加特技，特技是一些人刻意加的，明显与他无关，为什么我们认识不到这一点，为什么我们不认可蓟京大学现场观众说出的事实，而要选择诽谤他呢？！！我是发出过声音的，从运动学和人体学的角度告诉大家，李烩能做到这个姿势，就能射进这个门，为什么没有人信我呢？！”

　　进球后的李烩，做出了聆听的手势狂奔绕场一周，所有人都无法克制住自己站起高呼他的名字，就连那些反对者们也被完全征服，他们自发组织集体道歉。

　　“李烩！”

　　“对不起！”

　　“对不起！”

　　“李烩！”

　　虽然这听上去很蠢很尴尬，但这一切就是这样发生了，他们发自内心的愧疚，他们想不到怎样表达自己，除了抱歉与欢呼不知道该做些什么！

　　白静更是代表拉拉队疯狂宣泄：“啊啊啊啊！爱死你啦！！让他们看看你有多强！！”

　　绕场一周后的李烩停在了解说席前，抬头望向上面的夏棋。


第125章 顽童的球场！

　　李烩微微侧身，继续做出侧耳聆听的手势，同时挑着眉毛做出了一个嬉皮笑脸的表情，像是一个等待回应的喜剧演员。

　　一阵嬉笑声过后，是令球场轰鸣的起哄声。

　　不少人被李烩的顽皮逗乐，镜头也毫无疑问对准了夏棋。

　　夏棋的表情经历了一系列的变化，而后侧目望向场边，死死地咬着指甲。

　　他想拂袖而去，但之前已经做过一次了……总这样太蠢了。

　　承认错误么……这的确是最佳的解决方案……但就是开不了口，我是亿万身家的夏棋啊！

　　明明是要给他造成压力，让他恐惧公众，恐惧镜头，为什么会这样？！

　　直播间的弹幕开始了无情的声讨，两次始料未及如同天神下凡般的进攻，蓟大足球队碾压柏林联队的势头，已经让直播间飞速挤满了数十万观众，即将突破百万大关，各个群组和社交平台上，被震惊到的人都在飞速推广这个直播间，这绝不是特技，是真正的足球侠。

　　【夏棋还嘴硬么？！】

　　【这他妈太明显了啊，李烩的表现比那个特技神多了！】

　　【我真的看了一辈子球了，没见过这么神的！！】

　　【观众都快哭着道歉了！夏棋就说句对不起有那么难么！】

　　【膨胀了！】

　　【瞧人家孙小美多大气！！已经是迷妹了哈哈哈！】

　　【国足有救啦！】

　　【呸！这种时候不要谈国足！】

　　裁判吹哨警告李烩不要再继续庆祝了，不然要出黄牌。

　　作为职业球员的他，自然暂时放下了夏棋，摊臂笑着回到场上自己的位置。

　　导播室中，王晨紧急打电话要求鹅TV立刻为这个直播间开通更多线路和流量，启用大型电竞赛事的规格进行直播。

　　王帝凑到了李烩身侧：“哼，这次连发挥的空间都不准备给我了么。”

　　“你不是边后卫么，在这里做什么。”

　　“离暴风口更近一些……”王帝红着脸道，“也离镜头更近一些，能不能配合我帅气的击个掌……拥抱一下，我们很熟对吧？”

　　“你再这样，我就打手势让教练换下你。”

　　“哼，才嚣张一下，就想当球霸么。”

　　李烩抬手。

　　“哎呀别急，我走走走！！”王帝只好奔回自己的位置。

　　前锋BOY与队长BOY再次面面相觑。

　　前锋BOY叹息：“我早说，你个子太矮了，该踢边后卫。”

　　队长BOY很倔强：“不是个头的问题，你滞空3秒给我看看。”

　　前锋BOY更加茫然：“现在怎么办。”

　　队长BOY心如死灰：“该怎么踢怎么踢……锻炼自己。”

　　柏林联队的意志力比想象中的坚强，他们的传球路线也更加稳重，用对待职业球队的态度正视这支球队的防守，几次攻防战与中场厮杀后，边锋利用个人能力优势成功甩开了蹩脚边后卫王帝，下底传中。

　　前锋BOY高高跃起冲顶。

　　然而中方门将奋力起跳，拼尽全力用双拳将球顶出了禁区。

　　前锋BOY愤怒挥拳：“妈的！怎么每个人都变强了！”

　　他并不知道，与拉拉队嗨到天亮是一种怎样的激励。

　　球很快经体育特长生后腰，传递到李烩脚下，李烩不慌不忙地带球控制节奏，同时冲着郑义挥舞手臂，做出一个压上的手势。

　　然而防守队员并未太多理会郑义，更多的精力都集中在李云龙身上，他们知道郑义随随便便就会耿直地越位的。

　　李烩不会给郑义越位的机会，他很快将球贴地传至郑义脚下，这才刚过中场线而已。

　　郑义见后卫逼来，想也不想又将球塞回正在插上的李烩脚下，同时自己向前狂奔。

　　李烩在接球瞬间一脚传球，再次塞给郑义。

　　郑义惊讶的同时，只感觉到这个球塞的实在太舒服了，每次都与自己的跑动速度完全同步，让自己可以极其顺当地停球。

　　而自己要做的十分简单，只要跟着李烩的手势拼命跑就可以了！

　　他在不知不觉间，与李烩完成了一次二过一，他完全没意识到自己的跑位是多么精妙，李烩的传球是如何的精准。

　　李烩不遗余力地指向一个方向，继续引导着郑义的跑动与传球。

　　郑义看准位置，再次与李烩倒脚，同时自己向禁区方向内插。

　　他的传球虽然准头一般，但每次李烩都可以用强大的反应力和速度强行接球，并且送上准确舒适的一脚回传。

　　短短十几秒内，郑义从未停止奔跑，已经在李烩的引导下完成了六脚传球。

　　解说席上的舰翔已经要哭了：“这已经不是组织能力那么简单了……他在现场教学，用强大的技术与比赛阅读能力，将队友的短板变成优势！难以想象，在李烩的引导下，这支球队可以立刻从德国式的长传冲吊，转变为西班牙式的短传渗透！更加神奇的是，里面还有英超球队的速度感与南美球队说不清的粘稠感！”

　　的确，郑义完全只是在跑在传而已，但是在李烩的引导与穿针引线下，他与李烩已经不知不觉突入禁区。

　　齐达内，不仅仅是一位传奇球员而已，他更是一位足球导师，即便是穆里尼奥也对他赞不绝口，请他担任皇马的足球总监。在他们的皇马时代中，穆里尼奥更多的是调教球员的战术和心理，而足球风格，与精神指引方面，队员们则更愿意向齐达内请教。

　　郑义的确无法成为一名影子杀手，他耿直的跑位甚至称得上愚蠢，但这样的愚蠢也刚好成为了他的杀手锏，没有后卫接触过如此疯狂不懈跑位的洗礼。

　　当然，也只有本人，能够如此戏耍脚下的足球，每一次都将球送到最舒服的位置。

　　小禁区边缘，球再次传到李烩脚下，不知不觉，若干次二过一之后，已经没有防守队员了，守门BOY无计可施，选择出击，他已经准备好被吊射、爆射、假射、穿裆了！

　　也就在他出击的同时，李烩再次送上精妙的挑传直塞球，这让疯狂跑位的郑义几乎面对空门。


第126章 足球的魅力！

　　郑义愣了一下，这次的球弧度太低了，速度太快了，完全没有之前的球那么舒服，来不及做姿势去接啊！

　　是的，他根本来不及去接，球已经撞到了他的胸口上，然后缓慢地飘入近在咫尺的球门。

　　哨声响起，郑义被迫进球了！

　　李烩指着郑义奔跑庆祝：“上次的球，还给你了。”

　　郑义进球后自己都不太相信自己，跪地热泪盈眶：“原来我也可以这么强么！！”

　　相比于前两个球的欢呼，这个进球更多的是掌声，谁都看得出来李烩早已是足球场上的上帝了，但他并没有当独狼，而是引导着队友共同进攻，即便不谈这个精神，连续若干次的二过一与一脚传球也是美轮美奂的表演。

　　“这……已经具有神性了吧。”

　　“那个只会疯跑的郑义，都被调教得如此灵动。”

　　“烩神已经在享受足球了。”

　　“他让我们领会了足球之美啊……”

　　解说席上的舰翔戴上新送来的耳机感慨道：“我们常说足球是一种艺术，他将口号变成了现实，即便是在顶级联赛中，刚刚的连续短传二过一也足以被铭记了。”

　　孙小美激动地感叹道：“我虽然不是个球迷，但我开始喜欢上足球了！”

　　舰翔笑道：“看球需谨慎小姑娘。在职业比赛中，李烩这种球员一定会被粗暴的犯规打断节奏。”

　　夏棋继续哑火。

　　主席台上，柏林大学女校长也心驰神往，即便柏林联队正在被血洗，但对手是李烩，这是理所应当的，与比赛胜负相比，足球艺术带给她的享受才是最棒的。

　　“哦呼，他为一支球队注入了灵魂，这是顶级球队都期盼的人才。技术型球员可以提拔培养，天赋型球员每年总有那么几个，可是这种灵魂领袖，只出现在巅峰球队最巅峰之时，一个时代也就那么几个。只有最出色的环境才能孕育出这种球员，我们以为贵国的足球很落后，我们错了。”

　　“又过誉了……”付小章自知难当赞誉，摆手谦道，“我们并没有刻意培养他，他的天赋也不仅限于足球，李烩是我们这片独特的沃土孕育而出的。”

　　网络上的舆论也开始反转，从一个极端转化到了另一个极端，对李烩的骂声变成了赞扬，而对夏棋的赞扬变成了骂声，李烩将足球演绎得如此美妙，让大家重新体会到了足球之美，这样的美是前所未有的，感激大过了愤怒。

　　绝对的事实无可撼动，即便夏棋雇佣的水军，也找不到任何点去洗白。

　　导播室中，导播惊讶地看着屏幕：“破百万了……这是真实数字吧？”

　　“绝对真实，我的预测是三百万。”王晨点头道，“这几乎是神迹等级的表演了，观看人数达到LOL世界总决赛的程度并不意外，我更担心服务器会承受不住，这是我们的独播。”

　　“看到他的表现之前，我会觉得很荒唐，但现在，我真的不知道说什么了。”导播短暂地放下耳机，他的心情也沉静下来，“你知道，我这种以转播为工作的人，早就对足球麻木了，很长一段时间，我用赌球刺激自己的热情，现在才意识到，原来这项运动可以是美的，是热情的，这才是最初吸引我的地方。”

　　“你是没见过他冷酷的时候。”王晨笑着拍了拍导播，“那是残忍的美。”

　　比赛仍然在继续，每一次球到李烩的脚下都会响起震耳欲聋的欢呼，这一次他不仅是救世主，更是传道者，他在这个场上重新定义了足球，将足球的美好传递给了每一位队友，甚至是对手。

　　此起披伏的酣畅欢呼与感动中，李烩同时又挖掘了自己的可能性，马赛回旋接踩单车，无限滞空俯冲铁头功轰炸，玩弄比赛节奏消耗对手体力，给队友喘息之机……

　　在无限的热情与表演中，全场比赛结束，比分定格为11：4，蓟大控制了全场比赛，最终取胜，李烩获得了5个进球，同时他为队友创造了6次破门。

　　就场面和控球率而言，其实柏林联队是领先的，但他们的进攻与防守效率太低，毕竟只是准职业水平，进攻过程中经常因自己的失误而功亏一篑，防守的时候又总是会被李烩用个人实力扯开防线。李烩展示了世界级的中场组织能力，传切能力，匪夷所思的任意球弧线，手术刀式的精准传球，这一次他们输的心服口服。

　　终场哨声响起，掌声盖过了一切，观众们消除了分析，共同欣赏了一场纯粹的足球比赛，胜负也早在开场的时候就不那么重要了，在这90分钟的比赛中，足球回归了足球。

　　即便是柏林联队的球员，也并没有像上次那样的挫败感，他们敬畏这个强大而又优雅的对手，90分钟纯粹的足球体验也让他们受益匪浅。

　　蓟大的球员们拥抱在一起，这一次真的是享受到了足球的乐趣，每个人都参与其中。

　　“踢得太爽了！”

　　“好神奇，一点都不累！”

　　“李烩，你去蓟京队踢职业吧！”

　　“蓟京队可签不起他！”

　　“哼，我也进了一个球呢。”

　　在李烩的号召下，蓟大全队球员拥向柏林联队一边，拉上对方球员，大家缠在一起，高举双臂向全场鼓掌，鞠躬言谢，观众们也将同样的掌声送给了柏林联队，他们顽强的拼搏与掌控比赛的能力同样值得尊敬。但是没办法，李烩强过头了，在他的引领下，整支球队都超水平发挥。

　　观众们的兴奋已经渐渐沉淀，挥发出了更多的东西。

　　“没想到最后是这样的感受！”

　　“反正本校之后可以扬眉吐气了！”

　　“我在刷微博，无数人在向李烩道歉！他的粉也在暴涨，每一次刷都多几百！”

　　“夏棋惨了！在被疯狂调戏！”

　　“本来就很多人讨厌他，这不是给机会了么！”

　　“你们说，烩神要是进国足的话……”

　　“还是不要了！！”


第127章 最后的使命！

　　庆祝与感动之中，三名解说也来到场中，当然夏棋是希望走人的，他是舰翔被硬拉来的。

　　舰翔与李烩拥抱后冲着麦克风笑道：“好吧，他不是神，他也会出汗，还挺臭的。”

　　全场被逗乐，舰翔笑着将麦克风递到李烩手中：“有什么想对大家说的么？”

　　李烩只是摆手推辞：“我说话的时候很多，这一次就踢球好了。非要说的话，欢迎大家关注《我是撕哔王》节目，我要说的话都在里面，这次比赛的直播工作都是《撕哔王》节目组策划的，帮了很大忙。”

　　王晨十分感激，交易达成了，在这个关注度中说出这些话，胜过无数推广了，谢谢！

　　李烩说着将麦克风推给了郑义：“你是队长，你来讲吧。”

　　郑义思索过后，红着眼眶说道：“我最想感谢的，是我们的对手柏林联队，他们的比赛精神是我们需要学习的。在我们上次比赛的前半场，李烩并未上场，在强大的柏林联队面前，我们的意志力完全崩溃，但是今天，在这样的情况下，柏林联队依然顽强的完成了比赛，场面有来有回，感谢柏林联为我们上的这一课！”

　　队长BOY频频点头，他感受到了友好与称赞，但是不知道如何回馈。

　　舰翔尴尬道：“实在是准备不周……我们有没有翻译？”

　　前锋BOY强行拉来了李烩，他实在是没法把李烩当对手了，还是当灯塔吧！

　　李烩只好用德语翻译给BOY们听。

　　队长BOY频频点头后，也借助李烩说出了自己的感想：“我们原以为这只是一场普通的拉练，所谓足球交流都是幌子而已，但此刻我们终于意识到，不同民族与文化间的交流是多么重要，我们两次输了比赛，这是两次铭记一生的失败，我们此时的感动远超一次简单的胜利，蓟京，我们还会回来的！”

　　掌声再度响起，送给顽强的柏林联。

　　前锋BOY早已泣不成声，与郑义捆绑在一起。

　　“我永远无法超越他，但我要永远看着他，永远追逐他！”

　　郑义虽然完全听不懂，但是感动与热泪是不分国界与语言的，他与BOY紧紧相拥。

　　最后舰翔分别望向了李烩和死透了的夏棋：“你们之间还有什么要说的么？”

　　李烩摊臂摇头，我已经做到了，不需要说了。

　　夏棋长叹一口气，提了提嗓子，90分钟的时间已经足够他冷静思考，这是一次大意失荆州，李烩已经征服了所有人，没法继续明面硬刚了，现在要做的是止损。

　　“我们都会犯错，这一次，是我错了。”夏棋面露暖男微笑，体面而又温柔，他迎向李烩，“对不起，我误以为那些特技视频是出自你手，能原谅我么？”

　　这样的态度远超大多数人意料。

　　“夏棋当场就认错了？！”

　　“这样的话，勉强原谅他吧。”

　　“都诚恳成这样了……”

　　“也算拿得起放得下了。”

　　麦克风递到了李烩面前。

　　要接受道歉么，偃旗息鼓？

　　那是不可能的，这可是全面战争。

　　“很简单吧？”李烩轻声道，“说一句对不起，很简单吧？再配上一个温暖的微笑，请求原谅。”

　　和谐的气氛忽然冷了下来。

　　“你知道这两天我经历了什么么？”李烩不紧不慢说道，“我被上万个人辱骂了，见证我比赛的同学被污蔑了，我的学校被抹黑了，连我的父母都被侮辱了，你知道千夫所指的滋味么？夏棋？”

　　“对了，我的母亲。”李烩说着指向潜藏在观众席中的妈妈，“她亲自来到现场。”

　　观众席的人左右四望，一群人的呼声中，妈妈已经猜到李烩要说什么了，捂着脸有种想哭的冲动。

　　李烩接着说道：“她不是来观看我比赛的，是来帮我解围的，如果我的表现有那么一丁点儿不好，她会站出来，挡在我面前，扛住所有人的辱骂，让所有吐沫都喷在她的身上，她会低头认错，承担全部的责任。你能理解这种心情么，夏棋？”

　　妈妈默默揉着泪水，是这样的……

　　旁边的同学们尽力劝慰妈妈，也因妈妈的决心所感动。

　　李烩一步步走到夏棋面前：“对不起很管用？知道现在说对不起，那你当初为什么要做？”

　　夏棋拿过了另外一个麦克风，尽全力表现出真诚：“对不起，我理解你，你受到了很大的伤害。你当然可以不原谅我，但我还是要说对不起，这是我的错，我会更公开的道歉。”

　　“我不需要道歉。”李烩立刻摆手，“我们总要争夺一些东西，人与人之间的伤害不可避免，我只在乎这个原因，也就是你所说的初心。”

　　“不要说对不起。”李烩展开手臂，“告诉所有人，你为什么，要这么做。对不起是廉价的，我要听原因，我要听你告诉所有人，为什么要教唆大家来骂我，为什么要尝试摧毁我。”

　　观众席上渐渐产生了骚动。

　　“烩神的样子好可怕……”

　　“这件事果然没这么轻易完结。”

　　“是啊……你看烩神的妈妈，都憔悴成这样了。”

　　“我本来以为……夏棋有这个态度就好了，现在才想起来，夏棋原来还有动机。”

　　“咳……”夏棋咳了一声微微思索，心下骂了李烩千百遍后叹道，“我就是看到了一个假的视频，发出了一些感叹，我也没想到会有这样的后果。”

　　“你可以的夏棋。”李烩露出了惯有的微笑，“想不到这个后果？你可以的，我真的很好奇，如果我没法展现出强大的球技，你现在又是怎样的嘴脸。”

　　“等等……稍微等等……”一个裙角飞扬很招人揉的女生突然冲入场中，“打断一下，我能说一句话么？”

　　是白静，她要玩什么花样么。

　　罢了，她是金主，让她稍微出一点点风头吧，完成她希望让更多人想揉她的扭曲欲望，也让这身拉拉队服完成最后的使命。


第128章 切割意志力！

　　在李烩的授意下，白静接过了麦克风：“网上刚刚发生了一些事情，很突然也很应景，可以证明夏棋说的每个字都是假的。大家有手机么？请切换到鹅TV，92XXX直播频道。”

　　每个人都不明所以，又充满好奇，白静为什么要闯进来在这个时间说这件事？

　　即便是李烩，也摸不透套路了。

　　白静、孙小美等人也立刻拿出手机与大家一同观看。

　　导播室中，王晨也用自己的手机看到了那个直播间。

　　“我日……”王晨浑身一个寒战，“玩的……太大了吧。”

　　“我们要做分屏么？可以同时直播这个直播间的页面。”导播咽了口吐沫问道。

　　“不做，不能做。”王晨立刻摇头，“维持现场就好了。”

　　观众们下意识围拢到不惜流量的土豪身旁，白静也将自己手机的公放打开，紧贴麦克风。

　　直播屏幕上背景是黑色的，中间有一个白色的LOGO徽章，弦月与剑盾共筑了一种坚定深邃的品格。

　　一个经过处理的特殊声音正在告诉大家他/她在做什么。

　　“接下来的时间，我将拿出夏棋团队全部炒作的证据，公布两家水军公司的经理人信息，以及他们的三万个活跃帐号和800万个僵尸帐号。”

　　“相同的内容正在12家平台同步直播，如果本直播被切断，可以去其它平台收看，或者到屏幕下方的地址点播视频。今后6天，每天这个时间，我们都会公布爆炸性信息，也会公布那些水军公司的客户名单。”

　　“我们并未受雇与任何人，只是想让大家知道，哪些信息是真实发生的，哪些，又是被制造出来的谣言。”

　　“从最近的事件开始，以下为昨天夏棋团队助理XXX与网络营销公司经理人的通话记录。”——

　　【经理人：往死里做么？这个叫李烩的？】

　　【助理：是的，事情比较急，今晚就要做到位。】

　　【经理人：万条够么？】

　　【助理：李烩的页面万条，夏棋的页面三万条，蓟大有关、足球有关的社区也要做五千条，要确保所有人都去跟着骂李烩，要淹没企图帮他说话的言论。】

　　【经理人：这种规模……晚上来不及。】

　　【助理：那就尽快。】

　　【经理人沉思：这单我一个人怎么都不够做了，要再拉两家一起分了。】

　　【助理：找靠谱的。】

　　【经理人：一定。】

　　巨大的惊呼声四起，这次是震惊，人们不可避免的以最坏的程度去揣测度量这个夏棋，水军必然是存在的，但是夏棋用这种规模的资源，去攻击一个李烩，这实在令人愤怒不堪。

　　更何况，自己竟然也被这样铺天盖地的言论误导了！

　　“荒唐！”主席台上的付小章也已经完全愤怒，捎上蓟大是几个意思？？

　　直播还在继续，下面是公布更加细致的数据证明以及人员名单，不仅包括电子邮件与账目往来，还包括了几个水军公司的联系方式与实际运营者真实信息，水军公司操控的帐号信息也被打包，放出了下载地址。

　　这一切，突然之间，难以理解地上升到了国际黑客战争的规模。

　　夏棋的表情已经彻底崩溃，他甩下了麦克风，紫着脸颤着嘴唇，并且尽全力压低声音冲李烩吼道：“你疯了？！！”

　　“疯了？”李烩自己的惊讶完全不比夏棋少，可还是享受着答道，“疯了。”

　　夏棋指着李烩半天没有说出话来，一股寒意逼上了他的脊梁。

　　是了……是了……自己想要摧毁他……

　　而他也一定，在摧毁自己吧……

　　夏棋放弃了解释，迅速回头准备离去。

　　白静捡起麦克风追上去：“别急着走啊夏棋老师！这怎么回事啊，你好歹再说句对不起啊？”

　　夏棋被白静拦住去路，紧张地指着她：“你知道你在做什么么？你知道现在得罪了多少可怕的人了么？”

　　“我不在乎啊。”白静摊臂，大方地说道，“所以你承认，这是一次有目的，有规模，有资本，卑鄙，肮脏，无耻，下流，混蛋，阴暗的污蔑了么？”

　　观众们的愤怒也随之而来。

　　“白静……作为李烩的女友，果然也很愤怒啊！”

　　“她做的比烩神还要绝！”

　　“这真的是要歼灭夏棋啊！”

　　“难以想象……这种程度的事情是怎么做到的。”

　　夏棋想推开白静先行撤离，但他小看了白静的武力，跆拳道黑带是校花必备的防身底蕴，她以诡异的力量将夏棋制伏：“又要逃跑么？回到你的阴沟，然后再雇佣更多的臭虫来玷污李烩？”

　　这时就连李烩都看怂了……

　　他悄悄拉来李云龙：“是你做的么……这种程度的战略打击，最好通知我一下。”

　　李云龙更慌：“这……这我也做不到……白静是一向如此还是被你感染了？”

　　夏棋逃也逃不掉，被一个校花强行制服，他只好做一定程度的回应。

　　他颤声辩解道：“我完全不知道你所说的这些事情，我也要回去调查，处理。”

　　“又要逃么，像海选节目录制的时候一样？”白静依然没有松手，表情逐渐发狠，“先逃走，然后用手上的资源回击。你总说好男人这样、那样，你自己不能做一次直面问题的好男人么？你不该给破坏本校声誉的行为做一个解释么？”

　　鸡汤可以蜕变，校花同样如此，被毒鸡汤感染的人类无一例外朝着毒舌的方向靠拢着！

　　铺天盖地的欢呼与骂声如潮水般袭来，夏棋这次的行为已经超过底线了。

　　竞争可以，欺骗也可以，用一些手段也可以。

　　但如此卑鄙的、粗暴的玩弄着那些对此事一无所知人们的情感，操纵他们将无端的愤怒指向李烩，殃及蓟大，这是无法容忍的，各路骂声滚滚而来。

　　“敢做不敢说了？！！”

　　“你有什么资格站在这里？”

　　“逃逃逃！！逃去国外好了！”

　　一贯沉浸在褒扬中的夏棋茫然四望，这是他第一次感受到千夫所指的力量，这些粗暴骂声与误解如刀片一样疯狂的切割着一个人的意志力。


第129章 淡漠与关爱！

　　夏棋身体的颤抖越来越剧烈，他感觉到了屈辱与愤怒，且愈发强烈。

　　一瓶矿泉水飘来，稳稳当当砸在了他的脑袋上，他的愤怒终于超出了理智的容忍程度。

　　夏棋猛然夺来麦克风撕心裂肺骂道：“闭嘴！！Loser！！你们懂什么？！谁不这样？！在这个世界谁不这样！！”

　　惊讶与沉寂过后，是更加愤怒的骂声。

　　主席台上的付小章不得不起身，冲场中间打出了暂停的手势。

　　郑义领命上前，准备拉走夏棋，却被队友以及白静拦住。

　　夏棋也极其激动地抬起手来：“别急！我知道你们在想什么，录节目的时候我暂时离去，并非词穷，只是不想把问题搞得太复杂罢了。”

　　“李烩，你过来，我给你一次机会！”夏棋扯着嗓子冲李烩吼道，“把我们该撕的事情撕干净！”

　　仅存的理智指引着夏棋，他的愤怒同样需要突破口，谁不是性情中人？！

　　放手一搏，眼前必须用极端的方式才能挽回局面。

　　骂声暂且偃旗息鼓，坐在这里的人大多都看过前天海选现场的视频，当时夏棋的狼狈而逃的确令人扫兴，他与李烩也几乎没有真正开撕，而现在的夏棋看上去不会再有任何保留。

　　李烩微微皱眉，现在撕，他是拒绝的。

　　他自己也十分清楚，节目现场夏棋的逃遁，绝非无言可对，而是小心谨慎，作为一位鸡汤教父，说出一些过分的话是要掉粉的。

　　而自己，本来就没有几个粉，不用在乎这件事，粗俗来说，光脚的不怕穿鞋的。

　　但现在局面变了，夏棋的鞋也丢掉了，自己则穿上了耐克齐达内C罗珍藏豪华版足球鞋。

　　自己已经是完全胜利的一方，任何多余的事只会画蛇添足。

　　夏棋完全不顾李烩的态度，已经拿着麦克风走向李烩：“理智！我们现在理智下来！回顾前天的事情，李烩指责我在很多事上说了谎，我承认。可是李烩，你说的那些话就那么无懈可击么？！”

　　“等等。”李烩踏上一步冲主席台问道，“付校长，场面有些失控，要不要停止活动。”

　　付小章刚要开口，同学们的起哄声就砸了过来。

　　“校长！让他们撕！”

　　“不信夏棋狗嘴里吐出来象牙！！”

　　“我们不闹了！！好好坐着听！！”

　　付小章尴尬万分，只好打开台前的麦克风说道：“我相信，我们这里的同学，是足够理智的，任何事，任何人都不该一棒子打死。如果大家能坐回位置，安静下来，保证秩序，进行一些现场辩论，抛砖引玉，未尝不可。”

　　大家立刻压制住躁动。

　　场中的李烩则继续捧臭脚：“谢谢付校长的开明，掌声送给我们蓟大的校长！”

　　李烩自然是在拖延时间思考策略，掌声越久自己可以思考得越全面，而夏棋的锐气则会衰竭一些。

　　而节目组，也再次站在了正义的一方，舰翔暂时控制现场让大家平息怒火，为了让直播观众知道来龙去脉，直播间临时拉出那段视频进行回放，现场不太清楚的同学，也借助他人的手机回膜。

　　两队队员以及白静等人离场回到休息区，几分钟后，舰翔宣布你们可以开始了，这便和孙小美按照指示，在旁边充当吉祥物，必要的时候拉架。

　　于是两位主持人礼貌退到一旁。

　　“节目效果不错啊。”舰翔看着现场观众悄声道，“刚才王晨说观众突破三百万了，这次撕的效果如果好，《撕哔王》也就直接火了。”

　　“很难吧，李烩把能说的都说了。”孙小美有些担忧地说道，“而且刚刚结束体力消耗这么大的比赛，连口水都没喝。”

　　“这么说也对，夏棋可能思考这件事90分钟了。”舰翔抿嘴道，“考验人意志力的硬仗呀。”

　　此时，夏棋也逐渐冷静下来，与李烩之前的交锋中，他同样得到了成长，自己原本已经习惯了出口成章，有些忘记了真挚呐喊的感觉了。

　　那么现在，李烩，轮到我来撕烂你了。

　　夏棋微微甩头后，顶着众多敌意的眼神注视全场：“抛开比赛，你们为什么骂我，为什么支持李烩，是因为李烩的真实与我的虚伪么？”

　　“他说我用虚伪的鸡汤迷惑你们，你们都自认为理智，精明，那我只问你们一件事。”夏棋竖起了一根大拇指，“你们怎么判断，李烩就不是炖了一锅鸡汤呢？！你们怎么就能肯定自己不是被李烩迷惑了呢？”

　　“也许你们又要骂我了，说这一切显而易见。可既然显而易见，为什么人们会喜欢我呢？为什么有那么多人支持我呢？难道你们智商更高么？”

　　“我再问你们一个问题，咱们按照李烩的路子走。”夏棋渐渐放下情绪，尽量柔美地说道，“男孩子们，女朋友问你‘爱不爱我’的时候，你会不会烦呐？”

　　“一次不烦，那十次，一百次，会不会烦呐？”

　　“你们会开始敷衍女孩子，渐渐的淡漠，无视，你们考虑过女孩子的感受么？”夏棋掐着手指比划道，“这种时候，是谁在帮你们安慰女孩子呢？”

　　“我出一套渣男的标准，女孩子套在你们身上，拌个嘴就过去了，给她们一个埋怨的理由，她们真的会因此分手么？”夏棋自问自答，“不是的，她们只是完成一种心情的发泄。女孩子的感情比你们更加丰富，细腻，她们不是走逻辑看公式的，不是唯利是图的，她们需要爱，不管是真的还是假的，她们需要。”

　　“当你们没时间，没精力，没耐性给她们爱的时候。”夏棋摊开双臂，“是我在帮你们呐，她们看看我的书，我的格言满足一下，舒适一下，或者发泄一下。我经常说，男朋友没时间陪你，夏棋陪你，难道是我要抢走她们么？我是在帮你们慰藉她们呐！”

　　“引申一下，你们的爸爸妈妈很孤独，好不容易接触到了网络世界，却也跟不上节奏，他们读读夏棋的哲学故事，暖心段子，我有让他们花过一分钱么？再看看你们，有过多少时间陪父母，告诉父母外面的世界，网络的天地？”


第130章 赢不过鸡汤！

　　“我为什么存在？”夏棋伸手，指着全场观众一周，“因为你们不负责。人人都有爱，都爱爱自己的人，都表达出这份爱，谁还需要我夏棋的爱呢？！”

　　“而男孩子们，你们自己以为自己有多好呢？你们一边骂着出轨或者内衣暴露的女明星，一边搜索着她们的套图种子，一边骂着女大学生裸贷丧尽天良，一边分享着十几个G的网盘，你们又算什么呢？”

　　“李烩之前谈到谎言，说谎言是从‘你好’，‘你真漂亮’开始的。他也说过，我们撒这些谎是为了别人舒服，自己好过，难道夏棋撒谎就是为了毁灭世界么？难道不是为了别人舒服，自己好过么？难道李烩出门就会对见到的每个人说你真丑么？”

　　“我承认李烩对我的评价，我偶尔的一些话并非真理，甚至自相矛盾，但请你们想想，这些话到底伤害到谁了么，还是帮助他们度过空虚与绝望了？真正极端曲解我的话，误入歧途的又有几个呢？那几个孤证能代表什么呢？”夏棋忽然转向李烩，“你不如说《圣经》算了，因为《圣经》走向极端的人更多，《圣经》的故事比我的故事还要离谱，难道《圣经》就是邪恶的么，你就要把《圣经》烧干净么？”

　　“夏棋只说善意的谎言。我之前也说过，我上班的时候每天都要夸上司年轻漂亮，这位上司和我现在还是好朋友，她对于我这么说也只是一笑而过，她知道自己到底是不是年轻漂亮，她只是喜欢听罢了。”

　　“就像过年的时候见面总要说‘恭喜发财’，其实谁都知道发不了财么！”

　　“再看看李烩，他满口真理，圣言，真相。”夏棋摊臂道，“他能帮助到谁么？会让人心里更好受还是发大财？他暂时性的，的确可以用一些言论让人们讨厌我，但我可以负责的告诉你，人们很快会回到夏棋这里。我不知道李烩交过女朋友没有，对女孩子而言，她们大多数时候不在乎是真话假话，是情话就好了。”

　　“夏棋说情话，让她们温暖；李烩说狠话，只会让她们难过。”

　　“你大可攻击我，讨厌我的立场，说一些精心编造、策划过的话，满足一些男性看不上我、嫉妒我的心理，你却不允许我帮助做一些大家不屑于做的事，这就是你的一切，李烩。”

　　“我也给你一个真相，你靠攻击诽谤我获得知名度，让大家认同。”夏棋指着李烩冷然道：“你其实在做着和我一样的事，仅此而已。”

　　话罢，夏棋长舒一口气，冲着全场观众道：“我保证，以上的话全是我的肺腑之言，这一次，夏棋脱下包装，让大家看到夏棋的全部。你们要继续骂我，我没法拦着，但这真的是我的全部了。”

　　夏棋演讲完毕，场面十分诡异。

　　虽然没有掌声，但在这种情况下，停止骂声已经是最大的掌声了。

　　鸡汤教父的口才，果然不可想象，这一次夏棋剖析了自己，极尽真诚地讲述了自己。人都是自私的，谁没为了自己的事业或者玩乐而辜负过父母爱人呢？他们读两句夏棋又招惹到谁了么？谁不是每天谎话连篇讨好他人呢？

　　演播室中，即便王晨的激情也暂时被压制了，他托腮叹道：“夏棋主动卸下了自己的偶像包袱，用爱感化了大家，他的话太舒服了，想不出不接受的理由。”

　　“的确很强，温暖的回击，不亚于李烩上次的发言了。”一个沉稳的声音传来，“爱终究比恨易于接受。”

　　王晨回头干笑道：“你怎么混进来了。”

　　“外面太远看不清楚，在这里可以看特写，看到李烩与夏棋的微表情。”何马指着屏幕道，“大家已经暂时放下夏棋雇佣水军的事情了。李烩不得不在这个问题上正面回应，这次没有点了，真的没有点了，谁都有说谎，夏棋只是把‘你好’，‘你真漂亮’发挥得更加淋漓尽致罢了。否定夏棋，就是否定‘你好’，这样今后大家连招呼都没法打了。”

　　王晨继续思索道：“我相信李烩能找到角度……”

　　“当然有角度，但是太刻薄了。夏棋论的是‘鸡汤’这件事，他的论调已经近乎无解了，李烩想破局，只能就夏棋本身进行人身攻击，攻击夏棋的一些行径，但这样就完全偏了，这属于粗暴的转移话题，观众也会发觉不对，一旦李烩这么做，就代表李烩认输了，代表他向鸡汤认输了。”

　　王晨闻言深以为然：“哎，李烩赢得了夏棋，但赢不过鸡汤啊。”

　　“就是这样。”

　　观众们思考过后的议论也逐渐展开。

　　“不考虑夏棋的人品，他刚刚说的这段没毛病。”

　　“呸，有毛病！我没女朋友，我要是有女朋友的话一天说100次‘我爱你’再做100次也可以！”

　　“两码事，那你陪父母么，回家是和父母聊天还是玩手机玩电脑？”

　　“哦……你非这么聊，那是没毛病。”

　　“而且他是继承李烩的观点说的。夏棋的那些谎言的确是出于善意，只不过是‘你好’的升级版。”

　　场边白静有些后悔拉住夏棋了。

　　“好气人……太……太低估他了……”白静气恼地跺脚道。

　　“恕我直言，我无法理解你的态度。”李云龙用十分复杂的表情望向白静，“你之前不是很希望李烩出丑的么，为什么现在又怕李烩失败了？”

　　“你……”白静指着李云龙，气得半天说不出话来，“白痴！”

　　“哼，这就是相爱相杀么。”王帝披着毛巾抱着双臂飘来，“是时候了，失败会让人愈发强健。强者在成为强者之前，总不是一帆风顺的。”

　　“这点我认同。”郑义就要流泪了，“够了，可以失败一次了，李烩！”

　　场中，舰翔悄声冲孙小美问道：“你能挑出毛病么？”

　　孙小美连连摇头：“除了不该提《圣经》，其它没问题。”

　　“是啊，鸡汤就是一种情感满足么，没人规定这必须是真理！”

　　议论声渐渐停止，所有镜头都对准了李烩。

　　李烩脑海中早已飞过了若干条思路。

　　遗憾的是，其中没有一条具有完全的信服力，都没有一击制敌的力度，每一条思路的结局都会陷入没有结果的撕。这一次，自己恐怕没法像之前那样引爆全场了。

　　他的矛盾所在正如何马所说，去攻击鸡汤本体的话，无法让人信服，因为我们每天都要说“你好”，神也没法否定这件事。

　　攻击夏棋人品的话，即是向鸡汤本体低头了，自己运用语言艺术可以夺回一些场面，但这是落于下乘，也并不符合自己逼格的攻击。

　　日，这种时候不该想逼格的……

　　李烩骤然明白，自己的包袱从来不是偶像包袱，而是逼格包袱……

　　偶像包袱只是怕出丑，怕难看罢了，而逼格包袱比这痛苦一万倍，就像一些极致的艺术家为了一副完美的作品而毁掉了无数个残作一样。

　　李烩沉吸一口气，准备发言。就到这里吧，承认鸡汤的美味，否定夏棋的为人，别对自己要求太高了，自己的脑袋不是水龙头，不会像夏棋那样随随便便就让廉价的废话铺天盖地而来。

　　同学们也基本向李烩投去了谅解的目光，到这里就足够了，人不撒谎的话，就不是人了，夏棋的恶行够多了，不用连带上鸡汤一起战斗了。

　　夏棋也在看着李烩，来到这里后，嘴角头一次微微扬起。

　　李烩，你很强，只可惜，我这边，人更多一些。

　　李烩看着夏棋这样的笑容，一股呕吐感再次翻涌……

　　自己为什么，会这么恶心他呢……为什么如此受不了这些鸡汤呢……是从什么时候开始的？

　　莫大的不甘随着胃液一起涌上，为什么面对一个自己生理上就无法接受的人，却无法找到他的漏洞呢？

　　夏棋的漏洞当然有，操纵水军云云，但那些是之后的事，在这之前李烩看到他就已经在吐了！为什么面对别人，别的鸡汤，都不会吐？！

　　问自己，为什么，一百个，一千个为什么。

　　与自己的大脑死磕——痛苦、挣扎而又充满着快感。

　　回忆，尽全力回忆，第一次听到鸡汤的感觉，第一次看到夏棋的感觉，找到最初最初，这股厌恶的根源……

　　鸡汤是美味的，为什么我会讨厌它？

　　李烩的眼球可见地震颤数秒，他的身体与思想都被自己的质问蹂躏着，这不仅是在剖析夏棋了，更是在剖析自己，问题的答案应该就在自己的脑袋里，这近乎本能与生理性的厌恶总要有个根源！

　　就在别人以为他要发病了的时候，他的眼神终于镇定下来。

　　找到了。

　　根源所在！

　　导播室的王晨手中的耳麦再次掉在地上。

　　“这个眼神……又……又……又突破了……”

　　“不可能的……”何马也大惊失色，“这种自信源于何处？”

　　场中的夏棋仿佛也感受到了一种爆气的味道！这明明是体育场，是辩论是撕逼，为什么有这种好像修道者突破一样的感觉！


第131章 不是水龙头！

　　李烩一步步走到夏棋面前，在完全静默的气氛中，终于开口了。

　　“夏棋，我可以从你的人品与行径入手，骂得你体无完肤，但这样太无聊了对吧？这么撕下去，好像是泼妇流氓之间的撕打，太不体面了。”李烩若有所思盯着夏棋，“你的话里是有破绽的，而我很难推翻。在我之前的论述中，很明白的说明你的鸡汤对人们是一种伤害，你却完全否定了这个说法，坚持认为是一种治愈。”

　　“难道……不是么？”夏棋有些慌乱，“我说了，不要举孤证，过于虔信上帝都会误入歧途。”

　　“当然不是的，不过这么顺着说下去，不会有结果的，我用更加彻底的方式来搞定这件事。”李烩转望观众席，“大家一定都听过，最动听的谎言，就是99%的真相外加1%的谎言。夏棋的自我解析是如此的彻底，如此的动听，以至于我们忽略了他1%没说的话，毫无疑问，这1%永远都是最重要的东西。”

　　夏棋喘着粗气盯着李烩，有么？我有隐瞒什么么？说到底还不是揪着一些事情搞人身攻击，你还是落于下乘了李烩！

　　“我不说夏棋，我先说鸡汤。”李烩伸出一根手指，“不是心灵鸡汤，是纯粹的鸡汤，用锅和文火熬出来的鸡汤，这真的太好喝了，充满了营养与美味，补身体，喝了舒服，虽然可能会变胖，会上火，但这不重要，克制住不要天天喝就好了。”

　　“对于这样美味又营养的鸡汤，我想来想去，终究没法否定它。”

　　“纯粹的心灵鸡汤与之相同，即便也有些副作用，但就像会使人发胖一样，只要注意克制，锻炼身体，也是可以避免的。夏棋熬汤给大家喝，好像并没有错。”

　　“所以我就想，为什么我会质疑一个好像没有错的人呢？我于是开始质疑自己，反思自己，回忆自己。”

　　“一件有趣的事情就这么想出来了。”李烩皱眉苦思道，“如果是妈妈熬的鸡汤，我们一定非常喜欢喝的，但为什么我们出去吃饭，永远不会点鸡汤呢？”

　　“还有一个矛盾，我们小时候好像特别喜欢喝鸡汤，但现在对于鸡汤，为什么也就觉得一般般呢？”

　　“刨去食材丰富、营养过剩、选择太多这些客观条件，我总觉得，有一个特别简单的东西决定了这些，就是这么一个东西，足以改变一切，一个实际存在的，可以在超市里买到的东西。”

　　李烩说着转望舰翔和孙小美。

　　“鸡精！！”舰翔脱口而出。

　　“还有浓汤宝！”孙小美紧接着说道。

　　李烩痛快地打了个响指：“没错，就是这东西！”

　　“它可以用很低廉的成本，就制造出鸡汤的美味。妈妈是用健康的鸡来熬汤的，但那太贵太耗时了，而餐馆只会用鸡精，小时候的鸡汤都是真鸡汤，长大后却经常喝到鸡精汤，久而久之，我渐渐对鸡汤失去了兴趣，一年妈妈熬一次就好了，出去是不会喝的，因为鸡精只是用一些化学元素刺激我的味蕾，造成一种美味的假象，喝起来很不舒服，之后对身体也有损害，所以我们给孩子做饭的时候，都尽量不放鸡精，只有餐厅为了赚钱才会使劲放。”

　　“可是啊，我们也没法完全离开鸡精，很多时候必须用鸡精调味，这是可以容忍的，毕竟不可能要求餐馆每个菜都用真的浓鸡汤来调味吧，那样菜太贵了，我也吃不起。”

　　“不过这件事是有限度的，如果是一锅用纯鸡精做的汤，我是肯定不会喝的，只会恶心。”

　　“可以说，我们都离不开鸡精廉价有效的调味，并且厌恶用鸡精做的汤。出去喝汤，必须喝真的鸡汤，没人会点味精做的汤。我们的身体排斥这些，有一些调味就好了，别来太大剂量，伤身体，不舒服。”

　　“现在，我们回到心灵鸡汤上。我们古典一些，追根溯源，有没有一些真的很舒服，很有营养，又基本没有副作用的心灵鸡汤呢？”

　　李烩说着冲舰翔道：“辛苦举个例子。”

　　舰翔不假思索开口：“那我就说句俗套的老话了——有志者事竟成，这肯定是鸡汤，因为谁都知道，光有‘志’是没法成事的，‘志向’只是成事的条件之一，可我们还是喜欢这句话，用它来鼓励自己。”

　　李烩点头道：“是的，舰翔说得对，这就是有营养的真鸡汤，鼓励我们要立志，要持之以恒，我们谁都被这话鼓励过，虽然俗，但这是真鸡汤。你也举个例子，小美。”

　　孙小美思索片刻后说道：“苦心人天不负……”

　　舰翔在旁边戳了孙小美一下：“这个……咱俩这是同一句话……”

　　稀疏的笑声响起，场面稍微轻松了一些。

　　“那我再想想。”孙小美绞尽脑汁道，“相濡以沫，不如相忘于江湖！”

　　舰翔痛苦地挠头皮：“你就非搞的这么偏么！”

　　李烩摆手笑道：“没关系，这也可以。我们通常只会用相濡以沫四个字，用来歌颂夫妻之间同甘共苦的情义，这与庄子说的意思自然是矛盾的，但我们不在乎，我就吸取需要的那部分歌颂他人，鼓励自己。”

　　“这些鸡汤都没问题，很好的，很正面的精神，完全不会误导我们。”

　　“可现在，谁还能熬出这种纯粹的鸡汤呢？有几个人能像庄子一样说出‘相濡以沫’这样优美朴实的辞藻呢？五千年的历史已经将最出色的鸡汤都沉淀下来了，前人几乎是无法超越的。”

　　“不得不说，在这方面努力，试图熬出纯正的鸡汤，不仅困难，且成本极高，你首先要是一个天才，然后要博古论今，再超越古典，符合今天，这几乎是不可能完成的任务。”

　　“更关键的，灵感不是水龙头啊，就算真的有人有这个能耐熬出这种级别的鸡汤，可他也没法天天熬啊！”


第132章 对比很滑稽！

　　“这是一个需要曝光率的世界，你一年到头只熬出一句话，你拿什么赚钱呢？”

　　“就像做菜的时候，为了味美价廉，为了高效量产，餐馆放弃了鸡汤，选择了鸡精。”

　　“心灵上呢？”李烩笑着望向夏棋，捏着手指比划道，“考虑到熬制‘心灵鸡汤’的难度，是否存在更加廉价的‘心灵鸡精’呢？”

　　“它是如此的廉价，廉价到一张口就能吐出来一句，一天365天，天天有的说。”

　　“它是如此的美味，你需要味道就能做成什么味道。”

　　“我想这就是咱们分歧所在。”李烩竖起手指，看着夏棋，惯有的微笑再次展露，“我认为你说的话，是恶心的鸡精，而你坚持，这是纯正的鸡汤。”

　　夏棋咽了口吐沫。

　　这个口吻，这个角度……

　　太他妈的尖锐了。

　　观众席也零星响起了一些惊呼声。

　　李烩终于让他们也发现这件事的麻筋儿了！

　　鸡汤当然是好的！

　　可夏棋从不代表鸡汤啊，这是鸡精啊！

　　导播室，王晨再次砸下了耳机：“日！这是刚他妈踢完90分钟比赛的人么！”

　　“王主任，这个真的很贵的，进口货要几千的……”导播不得不哀求，同时汇报道，“太神奇了，足球比赛明明已经结束，人数却依然稳定，果然撕哔才是第一生产力啊！”

　　何马在后面正在搓着手飞速思考，他的神情同样亢奋。

　　王晨回头冲着何马道：“这可以了吧？”

　　“可以的！”何马立即点头，“他在鸡汤与夏棋之间那肉眼几乎不可见的夹缝中，硬生生掰出了一条缝，他创造了‘鸡精汤’这个概念，可以的，真的可以的，我自愧不如！”

　　“夏棋这次真的要词穷了。”王晨擦了把汗笑道，“这回是来真的了，毒舌到让夏棋崩溃。”

　　“不是的，还差一点，还差一步，最关键，最难的一步。”何马定睛望向屏幕。

　　场中，即便夏棋的内心已经十分慌乱，但他还是轻笑一声摇头辩解道：“我承认，我的辞藻远不如经典和古人，甚至在现在的很多文学家、学者面前，我都自愧不如，这是本人水平有限，你非说这就代表化学毒素了么？”

　　“别急，就像拆谎一样，我有类比法。”李烩紧跟着转望旁边的两位吉祥物，“回到用锅炖的鸡汤，我们拿它与鸡精汤对比，随便列出一些差异。舰翔小美交给你们了。”

　　舰翔立刻说道：“不是鸡，只是精，本质不同。”

　　孙小美想了想说道：“没营养，伤身体。”

　　“很到位。”李烩总结道，“三个差异，第一性质不同，第二是营养不同，第三是副作用不同。基于此，我们对语言类的心灵鸡汤进行比对。”

　　李烩顺手将一些名句拈来——

　　“【锲而舍之，朽木不折；锲而不舍，金石可镂。】”

　　“【精诚所加，金石为开。】”

　　“【苟利国家生死以……】算了这个不合适，换一句，这个……”李烩也有玩脱的时候，不知不觉就念出了习惯的诗歌，他连连纠正措辞，回归正经，“【勿以恶小而为之，勿以善小而不为。惟贤惟德，能服于人。】。”

　　“这些都是古典式的纯鸡汤，他们几乎都有个共同的特点。”李烩着重说道，“站在普适性的价值上，劝导人们朝着最正面、最纯正的正道而行，鼓励人们走正道而非旁门左道，我们有苦难不如意的时候，也完全可以用这些话安慰自己。这些话也许是不全面的，甚至有错漏的，但完全弘扬的是‘人间正道’。人间正道不一定能成功，但这就是不可否认的人间正道。”

　　“这类才是真正的鸡汤，性质上，是劝人走正道。”

　　“营养上，让做事的人心志坚定，让迷茫的人坚守原则。”

　　“副作用上，并不是每个人都能成大事的，太过执着可能会很痛苦，另外也不能保证每句话都是没有纰漏的，偶尔会不适用于当下的环境。”

　　“必须要说的是，就像喝纯鸡汤会变胖会上火一样，我们非常清楚地知道这一点，我们知道适可而止。”

　　“下面要引用夏棋鸡精汤了。”李烩搓着手蓄势待发，特意换成了滑稽轻佻并且极端的语调“就用之前说的那些好了——”

　　“【合群，是走向平庸与堕落的开始】。”

　　“【肯为你花钱的男人，不一定真的爱你；但不肯为你花钱的男人，一定不爱你！】。”

　　李烩说到这里，稀稀疏疏的笑声已经响起。

　　“【肯花钱打扮的女人，才能吸引到肯赚钱爱你的男人】。”

　　笑得更厉害了。

　　“【喜欢是为你痴狂，爱是为你改变！】”

　　笑得更更厉害了。

　　“【要么给我钱，要么给我爱，要么给我滚！】”

　　笑得已经不自觉的开始鼓掌了！

　　几乎不用多余的解释，这些话根本不配称作鸡汤，真正将夏棋说过的话拿出来，大家才发现这是多么的可笑！

　　人们之前完全被夏棋的语言迷惑了，他将自己那些所谓安慰人们的，完全有益的心灵鸡汤，描述得如此的高尚，可这些粗鄙的话，谄媚的言论与可笑的立场，简直就是为了给怨妇或者中二少年找开脱理由的么！

　　李烩自己也忍不住开始笑了。

　　本身，将这些话与【有志者事竟成】之类的经典鸡汤相提并论，就已经很可笑了！

　　“等等我笑一下……”李烩捶胸笑过后才说道，“我有点对不起才华横溢的古人，但没办法……我得说清楚他们跟夏棋有什么不同……虽然很荒唐，等等我再笑一下……”

　　笑声依然没有停止。

　　“大家觉得我还有必要论述不同么？哈哈哈……”李烩自己都没想到说着说着竟然成为滑稽剧了。

　　夏棋有些无法忍耐，红着脸辩解道：“你就非要引用这看起来最粗糙的几句么？”

　　“很抱歉，这些都是你转发数量前10的格言，这些话正是你安身立命的根本。”


第133章 曾经的初心！

　　李烩忍住了笑说道，“在场的人根本不懂你，也没人记住你说的都有什么，所以他们没法质疑你，很抱歉夏棋……我也不知道为什么这里很可笑，容我再笑一下。”

　　夏棋沉吸一口气辩解道：“笑吧，随便笑，文字本来就在不断的进化，你拿简单的白话跟古诗相提并论，我还能说什么？！”

　　“好好好，我笑完了，下面开始解析。”李烩摆摆手，让自己止住笑后才说道，“先说第一点本质，纯正的鸡汤是劝人向善，向正道，你的呢？”

　　李烩貌似思索片刻后说道：“你的本质……好像什么都没有啊，就是让一些人听的爽而已吧？”

　　夏棋怒而摆手道：“你完全错了，时代在变，情况在变，我说的话，就是现在最现实的正道，虽然看上去狭隘细化了一些，但你不能因为它俗就贬低它。”

　　“好好好，那我举例——【不肯为你花钱的男人，一定不爱你！】这句话我听吐了很多次，我只想说，这个男人也许没钱，也许节俭，也许觉得将钱花在某些地方没意义，也许想纠正女友大手大脚的消费观，总之他们没有为女友花大钱。”

　　“而你呢？你完全忽略了这个男人的理智，只告诉女孩，这个男人不爱你！”

　　“你逼着女孩子以包养小三的标准去找男人么？”

　　“亦或者逼着男孩子仅用花钱的方式证明自己爱一个女孩？”

　　李烩双掌一击，酣畅淋漓地质问道：“有意思么？这就是你所谓现在的正道么？”

　　一些嘲笑与骂声夹杂传来。

　　“滚吧夏棋！”

　　“别争了，没用的！”

　　“还撕什么啊！丢人！”

　　“恶心廉价的鸡精！！”

　　夏棋沉着脸道：“……我说了，不要孤证。”

　　“那你自己来！”李烩摊臂道，“【合群，是走向平庸与堕落的开始】，告诉我，这话在弘扬什么正道！”

　　“……”夏棋终于语塞了，这他妈是什么正道呢……

　　“我真的不想继续了，我用最精炼的语言总结吧。”李烩快刀斩乱麻说道。

　　“本质上，你并非弘扬正道，而是给人们心中的恶一个理由。”

　　“营养上，你也并没鼓励人们做正事，而是在人们在‘拜金’、‘谄媚’、‘背德’之后，给这个负罪感一个出口。”

　　“副作用上，我的天，人们根本发觉不到有副作用，只会越来越偏执，越来越放弃思考，越来越少从自己身上找问题，越来越关注你的微博！你那舒适的鸡精汤，完全盖过了刺耳的理性言论，人们陶醉在你营造的享受中，愈发无法接受自我质疑与反思。”

　　“鸡汤与鸡精，就是这些差别，仅此而已！”李烩放肆的挥着手，“继续加料吧，加大浓度，中毒越深，就越依赖你。”

　　夏棋这才意识到，完完全全陷入李烩的陷阱了，根本就不应该与他对话。

　　夏棋反应过来：“你在诡辩，挖坑，诱使我与高尚古人相比。”

　　“错了夏棋，挖坑的不是我，是你自己！”李烩朗然笑道，“你自己说的，你是有百利而无一害的鸡汤，温暖人们的心灵，你的鸡精不禁迷惑了别人，最终也迷惑了自己！”

　　“不，不是的，我想想。”夏棋脑袋有些发沉，这一次他真的词穷了，问题在哪里？在哪里？

　　“我帮你想好了。”李烩眯着眼睛开始最终解析，“你一开始，应该也不是这样的吧，你在大学的时候跟同学们拍过一部短片的，积极向上，歌颂青春，虽然技术简陋，但那是鸡汤，不是鸡精汤。”

　　“可惜，那片子参加了很多比赛，石沉大海，一点消息也没有。”

　　“之后你进入广播台，鱼龙混杂，渐渐摸到了社会套路。”

　　“偶尔的机会，去主持节目，是个访谈节目，失恋的女人打电话来控诉，你顺着她的话随意发挥，360°无死角为她开脱，骂烂了那个男人。”

　　“听众听得很爽，你也开始红了。”

　　“你才华横溢，浪漫过人，将广播栏目中碰到的一些实例，艺术加工写成书，那些很鸡汤很鸡汤的爱情故事，全国大卖！”

　　“你尝到了甜头，开了微博，离开了广播台，但是你遇到门槛了，你没法突破自己的浪漫，浪漫的才华是有限的，没那么多爱情故事可以写。之后你尝试转型职场成功导师结果失败，微博即便拼命营销也始终影响有限，因为网络上写鸡汤的人太多太多了，人们早已开始厌烦这种纯粹浪漫的鸡汤了。反思的时候，你想到了最初的事情，想到了你在广播台的爆红。”

　　“你发现了问题所在——纯粹浪漫的鸡汤太单调，做起来很累，很难，也不适合市场了。”

　　“你尝试找回那种感觉，你重新想象与那个失恋的女人对话，摘出其中的妙句，发成微博，意想不到的大火！”

　　“关注你的人越来越多，漫天的夸赞之中，你开始上瘾，每天都要写，碰到什么事顺手编一个言论，找到舒适的立场，让一些人喜欢听就够了，这就是一切的出发点。”

　　“你自己都没意识到，你完成了从鸡汤到鸡精的转化，追求廉价的刺激，放弃了鸡汤的营养与本质。”

　　“这件事本质并没有错，电视剧，电影，动漫，小说，现在的一切都是在追求这类廉价的刺激。”

　　“但是你错了，夏棋，你不一样的，夏棋。”李烩走到夏棋身前说道，“你不是在写小说你是在写格言啊，你是端着鸡汤的锅，送上了鸡精啊！”

　　“人们汲取这些有毒的营养，它变成了意识，变成了思想，变成了人们信奉的真理。”

　　这一次，夏棋真的临近崩溃了，表情充满了对整个世界的怀疑。

　　是么，是这样么，这是我一直在做的事么？！

　　李烩略显伤感地说道：“我十分理解你现在的反应，你自己也许都没有意识到这件事，可是不知不觉间，你就是成为了这样的人。我在这里，翻出七年前的一条微博——【如果尚有余力，就去保护美好。】”


第134章 老脸又一红！

　　“虽然水平有限，但至少味道纯正，遗憾的是，大家并不怎么热衷于传颂这句话。”

　　“想起来了么，你曾经是怎样的人。”

　　“不忘初心谈何容易，名利这台马车永无止境，为了生存，为了让人们喜欢，你终于完成了从鸡汤到鸡精的蜕变！”

　　“鸡汤太多了，喝够了，人们需要更重口味的东西，你要加料，变浓，变得更浓更浓，为了量产，你不惜放弃了本质。”

　　“我理解你夏棋，我真的理解你。”

　　“你能理解我了么，理解我为什么如此厌恶你。”李烩扶着夏棋的肩膀，动情地说道，“就好像一家餐厅在吆喝着卖鸡汤，结果我喝了一口，发现是鸡精，然后我再左右四望，天啊，有无数人在喝，并且赞不绝口。”

　　“这令我恶心，其实恶心的不止我一个，但是对不起，我是最挑剔的顾客。”

　　“而你也是最粗暴的掌柜，你对我恶语相向，拉帮结派企图消灭我和我的朋友家人，你想堵住我的嘴，不让我告诉别人这些鸡精有多恶心。”

　　“对不起，我说了，而且现在，我已经说完了。”

　　李烩盯着夏棋，他的眼神如同一台连绵不绝的施压机器：“还要继续么？”

　　夏棋终于瘫软下身体，他几次抬起头想说什么，却又哑口。

　　他的助理紧急跑过来，不顾阻拦拉着他往外踱步：“先走吧……”

　　“等等……我还能说……”夏棋摇着头说道，“不是这样的，我让人们快乐，这难道是错么……这没错啊……怎么想都没错啊！”

　　“别说了，快走……”助理更快的拉着夏棋踱步。

　　舰翔叹了口气：“这个问题我帮李烩回答吧。从某种程度上来说，毒品也会给人带来快乐，但我们必须必须意识到快乐的代价，我们可见的，最大的代价，莫过于鸦片战争。”

　　“也不对啊！”夏棋一边被拖着走一边茫然的辩解，“小说呢，网络游戏呢，那些卖肉的动漫呢？媚俗的电影呢？”

　　舰翔意味深长地说道：“那些连香烟都算不上，只是暂时的吸引你，娱乐你，而不是永远的改变你。”

　　夏棋再次哑口了，他也没有机会说话了，已经被助理搀出场外。

　　在夏棋离开体育场的那一刻，谁也无法否认，这是一次彻底的胜利。

　　李烩暗暗赞叹，舰翔可以的，思路和语言都十分清爽，不愧是丢了工作的首席解说。

　　舰翔随即冲全场道：“好了！可以鼓掌了！让我们共同期待李烩在《我是撕哔王》节目中更精彩的表现！！”

　　全场不约而同起立怒掌，是怒掌不是鼓掌了，在李烩的剖析下，一个每个人都怀疑的问题迎刃而解，夏棋彻底崩溃，即便不考虑他的劣迹，他也崩溃了！这不仅是嘴炮的胜利，更是立场的胜利。

　　历史的轴承偶尔反转，讽刺至极的是，鸡汤可以带毒，毒鸡汤反倒有了营养。

　　“妈呀！！我要去《撕哔王》看现场！！”

　　“不用去了，这是烩神的极致了，一定是极致了！”

　　“上次你不也这么说，海选的时候你不也说烩神一上来就到顶了！可他今天还是突破了啊！！”

　　“是突破了……可真的没法再突破了，这已经是终极形态和终极敌人了！！难道你要我把希特勒从坟里拉出来和他拼嘴炮么！！”

　　“不管了，总之这次真的扬眉吐气了！！尤其是最后那段解析，夏棋都快哭了！”

　　“我什么都不想说了，哦呼X100！！”

　　谷轻依激动地说道：“李烩好像也无形间解释了，为什么我喜欢古装，太神奇了，一切都是一脉相通的！”

　　“这完全没关系吧……”男装少女尴尬道，“的确是出色的发言，但其实对我效果有限，我更喜欢踢球的样子。”

　　“那是一定的，至简的美才是至真的，李烩的发言中有太多……”

　　“不是李烩……不是李烩踢球的样子，我不喜欢风头太大的男人，喜欢沉默低调一点的……”

　　“男人？你什么时候喜欢男人了？”谷轻依大惊失色。

　　“我也不知道……好像就是刚刚……”男装少女头一次羞红了脸，“就在比赛最后，我突然觉得，那个人很好。”

　　“……”谷轻依抱头，“夭寿啦，哦呼已经能把弯的掰直啦！”

　　演播室，王晨与何马已经并排瘫坐在椅子上。

　　王晨茫然掏出一包香烟递给何马，何马推辞，王晨又递了一次，何马接了。

　　二人点上烟，吸了一口。

　　“就是现在吧，不抽烟，我不知道做什么。”王晨擦了把额头，“你懂的吧？”

　　“懂的，咳……”何马被烟呛得咳了一声，“我在想，如果有一天与李烩打辩论，我该会有怎样的心理压力。”

　　“你没事的，只论立场你能保持理智。这次夏棋的崩溃，是因为李烩把他整个人都否定了。”王晨拍了拍何马，“李烩盖不住你的光芒，你该咋样咋样，你有你的冲击力。”

　　“谢谢……”

　　场中，李烩揉着嗓子冲白静做手势。

　　白静立即反应过来，抄起饮料冲入场中，蓟大队员与拉拉队也跟着围拥上去。

　　把饮料递给李烩后，白静才老脸一红——

　　嗨呀好羞啊，怎么这么殷勤上赶着啊！！

　　镜头还在拍摄呢！！

　　“英雄理应与美女同台！”舰翔很自然地打破了羞涩，携手孙小美走过来，他们的任务还没有结束，“比赛结束了，该撕的也撕干净了，我的立场不得不强调一下，算了小美你来吧——”

　　孙小美听着耳麦里的提示说道：“以上言论，绝不代表本作者，哦不，本电视台立场，纯粹嘉宾胡扯！”

　　欢声笑语中，舰翔即将说出Goodbye！

　　李烩却注意到了主席台上的躁动，抢过话头说道：“下面有请付校长总结一下工作。”

　　付小章眉色一扬，明明很会做人么李烩同学，我忍好久了！

　　其实他有无数个理由打断进程，但副校长也是个人，对于污蔑蓟大的存在，还是希望对方惨一些的，这才容忍闹剧如此之久。


第135章 舆论的战争！

　　“同学们，我最后谈两句。”付小章打开麦克风侃侃而谈。

　　同学们纷纷鼓掌，这是校长，一定要鼓掌的。

　　安静之后，付小章这才发表感言：“作为大学，我们始终不能脱离社会，却也不能完全融入社会。一些思想，一些理念，是要与社会同步，与时俱进的，但一些作风，一些行为，我们也是要根绝的。”

　　“这一次柏林大学的领导和同学们远道而来，本来是一次充满友好的足球交流活动，相信无论是我，还是本校的同学，都无法理解为什么事情会闹成这样。”

　　“我谨代表个人，向德国的朋友们道歉，眼前的这些闹剧是我的失职。”付小章说着，冲旁边的女校长点头。

　　女校长也频频点头，她反正完全不知道发生了什么，不过整个过程迷之带感，自己竟然听得完全不烦！

　　付小章继续说道：“这次比赛，过程中充满着大学生该有的热情，两个国家的足球文化，也在场上的同学们身上充分体现，这是值得肯定的。”

　　说到此他话锋一转，“但是，比赛之前与之后，造成的影响，同样引人深思。”

　　“事情现在也许还无法定论，但我要对我们的同学们说一句。”

　　“至少作为当代的大学生，是该带着脑子说话的，当我们无法辨识一件事的真伪，我们宁可选择沉默。眼前的事，我请大家姑且认为是李烩同学，与夏棋之间的个人矛盾，万万不要上升到学校立场上，与社会上一些别有用心的人针锋相对。”

　　“就像李烩的场上表现一样，真就是真，假就是假，争不出真假，那就去做。”付小章说着咳了一声，“当然……如果还是有矛盾的话，那么争执一下，也是可以的么，真理越辩越明，群众的眼睛是雪亮的！”

　　他随后做出了一副又埋怨又夸赞，又恨又爱的表情：“这个……另外，有些同学，生怕事情闹得不够大，还火上浇油，这是欠缺理智的。这次的事，大家心里很冤，有情绪在所难免，但请尽量克制住自己，做出极端的事情，就真的是为学校抹黑了。所幸，这次，咱们是立场端正的，只此一次，下不为例啊！”

　　“谢谢大家，请大家理智面对后面的事情，我不耽误大家时间了。”

　　付小章发言结束，非常应付性的掌声响起，原来副校长也熬得一手好鸡汤啊！

　　至于他最后的话到底是在说李烩还是白静，这就不知道了，只知道这一定是肯定与褒扬，领导的正话与反话必须分清楚啊！

　　虽然最后出现了一段插曲，但这终究是一场酣畅淋漓的胜利，蓟大队员们回到休息区庆祝的同时，也羞红着脸接过了拉拉队送来的运动饮料和毛巾。

　　不要忘了你们的承诺。

　　如今至少有一个情况是值得欣慰的，就是大多数女性更热衷于膜烩，而不是狂热的上去表达什么，就好像人们敬畏神，但总不会疯狂到要嫁给神一样。

　　拉拉队员们更多的是在慰劳其他队员，她们将李烩让给白静独享。

　　白静看着周围人自觉避远，再想想之前当着摄像机做出的那些不理智的事情。

　　嗨呀还是好气啊！没办法啊，这是李烩啊！

　　“你上次的时候为什么不说这些话？”白静轻轻将毛巾往李烩的方向推了推。

　　“没想到。人，都是逼出来的，刚刚我险些放弃了。”李烩拿起毛巾擦了把脸说道，“反而是我要问你，你花多少钱搞的这事？我可还不起一个黑客帝国的债务！”

　　“什么啊？”白静眨着眼睛失神问道。

　　“公布夏棋雇水军的事。”李烩发现白静的眼神后不禁皱眉道，“不要这么看着我，你脑子里都是卵子么？”

　　“啊啊啊啊！本来挺好的，你非要说恶心的话打破气氛！”白静企图给李烩一拳，但后者必然英俊地躲掉了，白静只好如实说道，“我也是刚刚收到信息让我关注这件事的，而且拆穿到这种程度，真不是钱的问题。”

　　“那会是谁这么不遗余力地帮我？”李烩思索道，“这是对夏棋的一次毁灭性打击，相当于核武器了，即便我手上掌握这些，是否要放出来也要犹豫的。”

　　“怕被那些公司报复么？”

　　“是这样的，万蚁噬象。”

　　“你想多喽。”白静美滋滋笑道，“被报复的会是夏棋。另外，今天只公布了1/7的信息，明天开始，开始公布这些公司的客户名单，那些雇佣水军的客户肯定已经疯了。”

　　话音未落，白静的手机已经响起，她随手开了公放。

　　里面传来了蹩脚的普通话。

　　“你好，我是那些公司的代表，我是来谈的。”

　　白静笑呵呵地做出了一个无奈的表情。

　　“不是我干的，我只是接到信息帮忙宣扬一下罢了。”

　　男人很快答道：“这件事很严重，你可以提条件，钱或者是别的什么都可以，请不要再继续了。”

　　“真的不是我，你找我也没用的！”

　　“……”男人沉默片刻后说道，“别把大家逼到绝路，好么？”

　　“在威胁我？”白静哈哈大笑，“搞清楚，是谁在法律的灰色地带好么？”

　　“……”男人沉默了更久之后说道，“对不起……如果你或者李烩愿意谈，或者掌握线索，请随时联系我们，必有重谢。”

　　白静挂断了电话，恨恨说道：“一帮网络臭虫，为什么不立法禁止他们啊，搞一堆水军有目的性的做一些言论，这跟谣言罪也差不多了吧！”

　　“怎么可能禁止。”

　　“凭什么不能，这是混淆网络舆论的一批人。”

　　李烩笑道：“他们的客户都是谁？”

　　“夏棋啊，营销自己，用数据创造假的影响力。”

　　“更大的客户。”

　　“一些企业或者项目组吧，为了宣传电影刷好评之类的。”

　　“再大。”

　　“大企业，有钱鹅什么的，做公司或者产品形象。”

　　“更大。”


第136章 只是个开始！

　　更大？还能更大么？

　　白静思索片刻，突然惊讶捂嘴，“这不就是……美分和五毛的源头么。这……的确没法用法律禁止。”

　　“所以啊，舆论的战争永远会充满了这些虾兵蟹将。”李烩叹了口气靠在椅背上，“我们想看到真相，只有锤炼自己的火眼金睛，这是网络时代全世界的悲哀，互联网明明消除了获取信息的成本，却又为一切信息包上了不知多少层伪装。”

　　白静叹息道：“可悲的是，大多数人根本不在乎真相，也不愿意去思考什么是真相，只会选择自己喜欢，与自己立场相同的‘真相’去接受。这……大概就是夏棋大行其道的原因吧。”

　　“所以，副校长最后的讲话其实是有水平的，他希望我们蓟大的同学，至少要保留这个求真求实的态度，保持清醒，保持思考，不仅是针对夏棋。”

　　“夏棋，说到底也只是乘着东风牟一口利而已，真正的舆论战争……”白静抬头望向难得晴朗的天空，“早已笼罩在所有地方。”

　　李烩默默点头，可以的，深度感染毒鸡汤的白静，智商和思考能力已经有了相当的提高，虽然偶尔被交配冲昏头脑，基于本人的魅力，这也是没办法的事。

　　一个更被冲昏头脑的女人快步奔来，蒲小圆十分焦急地说道：“李先生，我收到很多营销公司的信息，我原来在有钱鹅的同事，包括毕有为在内，也在帮助他们联系我。有谈判也有威胁，我解释过那些直播不是我们做的，但没有效果。”

　　“在我的帐号发表意见吧。”李烩点头道，“不管直播者是谁，请求他们偃旗息鼓，控制攻击范围，不要波及更多人了。”

　　“暗示还是明示？”

　　“明示。”

　　“好的。”

　　正说着，一伙女生涌入休息区。

　　谷轻依非常不好意思地说道：“她们……非要来合影……”

　　考虑到谷轻依在帮忙做分镜，李烩只好无奈瘫在椅子上道：“请吧，我没力气了，就这么坐着好了。”

　　白静就此被推挤开，美院女生们开始尖叫着轮流合照。

　　李烩面无表情冲谷轻依问道：“分镜头搞定了么？”

　　“基本完成了……”谷轻依不好意思说道，“我们学校的同学们，都逼着我来争取一块观众席，没办法啦……”

　　此时正在与李烩合影的女生问道：“听谷轻依说你要做一段艺术短片？”

　　“嗯，正在发愁。”

　　“我们可以帮忙啊！”

　　“哦？”

　　旁边的女生呼应道：“是啊！！可以跟着李老师学习呢！《最后的净土》已经在学校内传遍了！我们都想再有机会跟着李老师学习呢！”

　　“沙院长总忍不住骂你，骂你草草完成画作！”

　　“需要什么艺术设计么，我是数字艺术学院的，可以帮忙建模。”

　　“我就是动画学院的！”

　　“可以么？”李烩十分期待地问道，“实际上是大学生电影节的投稿，我会把大家的名字都写上去。”

　　“哎呀不用啦！”

　　“跟着李老师能学到东西就好了。”

　　“太好了！”李烩亢奋万分，形单影只地制作特效短篇是极其痛苦漫长的，考虑到时间紧迫，他可能也无法保证质量，这些美术专业学生将会带来巨大的帮助。

　　李烩就此摆足了姿势：“请随意拍照，裸露半身也可以。”

　　“可以么？光着膀子？！”

　　李烩已经脱下上衣，亮出了璀璨无比的肌肉：“来吧，背景和建模的事情就拜托了。”

　　并不是肆意卖弄，这是合情合理的交易。

　　“哦呼！！”

　　“我要重新照！”

　　“舰翔骗人的，你的汗一点也不臭！”

　　白静已经愤怒的要爆炸了。

　　这成吨的碧池，从何而来，因何而起！

　　我好歹是个金主啊！

　　为什么她们可以毫无羞耻肆无忌惮的说出这些话！

　　校花的包袱，也很烦呐！

　　“哼，不要理会这些庸俗的凡人。”王帝红着脸凑到白静身旁，整理着自己像超级赛亚人一样的头发，“这个……是不是可以准备嗨到天亮的事情了？”

　　白净怒目而视：“嗨NMB，滚去睡！”

　　“呜呜呜……”王帝已经被吓哭了，“对不起……”

　　郑义同样如此：“越骂越凶啦！！”

　　刚刚哄走了美院女生，一个更加奇葩的队伍又涌入休息区。

　　球探大军，其中竟然还包含着柏林大学的女校长。

　　若干张名片同时递到了李烩的手中，各式各样各国各色的人们将李烩围拥。

　　这次蒲小圆真的做到了，让一切看似荒唐的事情成真，没有什么比这样一场足球表演更让球探兴奋的事情了！

　　一个眼镜男第一个挤上来：“我是巴萨罗那东亚区球探，已经和俱乐部通话过了，我们出机票和酒店费用，签证我们负责做，只希望你去试训两天，所有的都好谈。”

　　“走开！”一个光头胖子推开了眼镜男，冲李烩郑重说道，“皇家马德里会开出真正符合你身价的合同，李先生！俱乐部副主席已经点头了，我们可以预先支付试训费用！你可以与世界上最出色的球员踢训练赛！”

　　“你走开！最出色的球员在巴萨罗那！”

　　“别听他的李先生，巴萨罗那充斥着一堆只会表演假摔的娘娘腔，男人从不去那里！”

　　两个人掐架的时候，柏林大学女校长借机凑来，她知道李烩精通德语。

　　“先生……柏林赫塔可能名气上不如他们，但保证你能作为绝对主力出现，而且你的德语基础会使你在德国如鱼得水。”

　　一个大胡子美国佬强行逼到李烩身前：“李先生！洛杉矶银河队更适合你！我们对顶尖球员开出的是分红合同，你将共享俱乐部的收益！”

　　一个京腔压过了他们，穿着西服官员样子的男人挤到李烩面前地拍了拍他：“同学，我是咱们蓟京本地队伍的助理教练，我们队争第一很久了，相信你一定也想帮助我们真的拿第一吧！”

　　一个汉语熟练的棕毛老外挤过来坐到了李烩身侧：“我是自由球探，同时是球员经纪人，李先生有什么喜欢的队伍么，我可以把你推荐给这个地球上的任何俱乐部！我在曼联、尤文图斯、拜仁慕尼黑都有联系人！”

　　有钱鹅的助理教练也再次出现：“李烩我们见过面了……这是俱乐部董事会为你提供的最新优先签约权合同条款，我可以负责的告诉你，就算是巅峰时期的C罗，也就这样了，这些条件都是开天辟地的。”

　　这才是真正的麻烦，这还只是个开始！

　　出名总是要有损失的！


第137章 天才的踏板！

　　暂时性逼走这些球探后，王晨孙小美和舰翔这才有机会凑过来。

　　“同学们辛苦了，去吃庆功宴吧！”王晨笑着冲大家说道，“视频站总监给我打过电话了，这次直播创造了真实收看人数的新巅峰，今年超额完成市场任务了，他说什么也要让我请大家好好搓一顿。”

　　“吃……吃什么都可以么？！”谷轻依一直没有走，她面露精光，终于等到了她最渴望的东西。

　　“你也是拉拉队的吧，这身衣服不错。对，什么都可以。”王晨心满意足地笑道。

　　“嗨呀！！好难啊！！”谷轻依兴奋且痛苦着抱住脑袋，“什么都能选，反而不知道该怎么选了！”

　　虽然现在不该在吃饭上耽误时间，但什么都能选……这件事实在是太诱人了。

　　“大家想吃什么？”李烩也有些亢奋地问队友们，“是选可以吃得非常痛快的火锅，还是务实一些，选择最昂贵的法国大餐，或者吃海鲜吃到吐？”

　　“哈哈哈！”王晨大笑道，“随便！我跟你们透个底，这次比赛的收看人数峰值达到了307万人，这跟其它平台动辄几百人可是不同的，是货真价实的真实人数。按理说，制作这种程度的火爆直播的投入，是要上千万，上亿的，但我们只启用了最基本的体育节目组就搞定了。随意你们随便吃，不要为我考虑。”

　　经过漫长的纠结后，大家还是选择了火锅，虽然相对廉价一些，但昂贵的法国大餐很难让人吃爽。

　　王晨选择了一家最近的火锅店，将最大的宴会厅被直接包下，五张桌子，每人一个独享大锅，大家夹杂着坐在一起。李烩与白静被请上主桌，与王晨、导播、舰翔、孙小美等人把酒言欢，谷轻依则混入了女生桌，她深知女生食量有限，自己可以在争抢食物的过程中发挥优势。

　　现代酒场已经摒弃了劝酒习俗，每人分一壶，想喝多少喝多少就是了，有志趣相投无酒不欢的人可以私自对飙。

　　称赞与客套过后，坐在主桌上的圈内人喝着小酒，难免聊起了一些有趣的话题。

　　“查出来了么？”导播脸色微红地拉着王晨小声问道，“那些搞夏棋的人到底什么来头？”

　　“查不出来的。”王晨微笑摆手，“他们盗的其他主播的帐号，中间加了很多层掩饰，直播视频源是从俄罗斯那边传过来的。”

　　导播笑着冲李烩等人解释道：“没别的意思啊，我也是好奇，我知道肯定不是你们干的。这事儿别说你们，就算我跟王晨想干，也干不成。”

　　“就算能干成也不敢啊！”王晨抿嘴道，“这得惹了多少人啊，我敢肯定，夏棋那边的电话已经被打炸了，牺牲你一个夏棋无所谓，可这个组织说要公布所有雇佣过水军的客户名单，这才是最可怕的！”

　　“是不是有钱鹅自己也要倒霉啊？”白静有些幸灾乐祸的问道。

　　“嗨！这个，我反正不掺乎，其他人就不知道了。”王晨尴尬地挠了挠头，“总之，夏棋还没联系我，我也不知道后面该怎么搞，不过总体而言这是好事，咱们《撕哔王》的曝光率上去了。”

　　“说到节目。”舰翔十分期待地冲李烩问道，“真不打算踢球啊，李烩。”

　　“别问这个了，我已经解释吐了。”李烩笑着摇头。

　　“哎……”舰翔长叹了一口气，“路漫漫其修远兮，这也是一个长久的现象了，圈子太深，有能力的人干什么不行，谁愿意把一辈子赌在不见前路的事业上，并不是说我们十几亿人选不出人才，只是人才，不会轻易选择踢球罢了。”

　　王晨不愿在足球问题上多做讨论，冲着李烩转移话题：“说到节目，你一定是通过海选了，让助理商谈后面的合同吧，我们本身是需要签订长期合同和赞助代言合同的，不过对你可以让步。”

　　“我呢，我通过了么！”白静抢话问道。

　　“你么……”王晨挠了挠头，“其实是可以通过的，不过你要改风格，海选时的风格太无聊了，需要有攻击性。”

　　导播插话道：“是啊，刚刚在球场上，拉着夏棋骂的那一段就很有冲击力！”

　　“可以变成那种风格么！”王晨十分感兴趣的问道，“变成咆哮校花，或者跆拳道校花之类的？”

　　孙小美接话道：“是啊是啊，这方面我可以跟你交流经验的。”

　　白静心头野马狂奔，这和我唯美的人设完全不符好不好！

　　“这个问题你们私下交易吧。”李烩打断道，“电影节的事情拜托了。”

　　“大学生电影节的事……硬塞是可以，我毕竟答应过你了。”王晨皱眉苦笑道，“但这个时间期限，这个水平……反正电影节观影环节的时候，硬播这么一段，谁都能看出来不对付，挺尴尬的，可能还招骂。”

　　“没关系，那是我的事情了。”李烩举起红酒杯，“无论如何，还是谢谢你们了，我以为你们会站在夏棋那一边，没想到会这样。”

　　孙小美闻言举杯：“我就喜欢你这种不会说话的人！”

　　王晨也举杯大笑自嘲道：“不不不，你高看我们了，我们就是站在利益的一边，哪边更有利益我们跟谁，我们是大俗人！”

　　“别把我混为一谈，我站在足球一边！”导播笑骂道。

　　“我也不知道我站哪边！”舰翔微笑举杯。

　　“干杯！”

　　“干杯！”

　　饭后，王晨大方的包下了所在酒店的KTV宴会包厢，点好酒水饮料，自己这边的人还有事要忙，同学们可以随意的在这里嗨到天亮。虽然李烩为了电影节的事情也先行离去了，但拉拉队总算实现了嗨到天亮的诺言，只不过整晚都是在玩骰子和飞行棋罢了！

　　当晚，李烩的粉丝数得到了新的一轮暴涨，他的踢球视频也被剪辑为各种形式出现，虽然比赛是非职业水平的，但李烩的球技，就算是没看过球的人也能看懂，“足球天才”的光环完美加身，相比而言，夏棋之流不过是天才的踏板罢了。


第138章 可怕的能力！

　　夏棋的损失是灾难性的，在李烩毫不留情的演讲过后，原本中立的人也终于打破沉默，恶语相向。更大的灾难是，营销公司认为是夏棋或者他的团队泄露了水军信息，网络营销公司也中断了服务，一边倒的骂声出现在了他的页面上，没有任何做功课的余地。

　　与此同时，王晨的连环宣传策略也浮出水面，夏棋怒喷李云龙的视频与李烩怒喷夏棋的视频被精剪放出，这次是节目组官方的推广，给出的标题真的是《令夏棋闻风丧胆的足球天才李烩》，借着李烩个人成名的力度，《我是撕哔王》也得到了难以想象的推广。

　　一边倒的骂声之中，夏棋继续被各路人威胁，李烩这边则反倒安静了一些。

　　因为李烩已经公开说明这件事与自己无关，并且请求可怕的组织停止传播，营销公司与他们的客户，唯有将矛头指向夏棋，在他们也逐渐冷静下来后，普遍认为李烩根本没有这个能力，一定是夏棋不知道什么时候惹到了什么可怕的人，既然找不到可怕的人，就只好找夏棋了。不管是谁，你都要去下跪认错以求偃旗息鼓，否则整个娱乐圈都将会爆出更多的丑闻。

　　这就是一卦超级鞭炮，一万响？或者更多。没人知道它究竟有多长，一些比夏棋身家更高的人或者机构也许跟在后面会爆炸，虽然网络营销炒作早已是大家心照不宣的事实，可一旦一些确凿的证据被公布，被欺骗的普通公众必然会爆发滔天的怒火。

　　当天深夜，爆料的组织在直播间中宣布，将攻击停止在夏棋身上，封存其它资料，但他们拒绝销毁资料，并且保留有朝一日再度公布的可能性，这个神秘的组织就这样遁入了阴影，没有留下任何线索。

　　最神奇的转折出现了，营销公司的代表联系了李烩，表明立场，他发誓今后业内谁也不会再与夏棋合作，更不可能接攻击李烩的任务。

　　他们十分感谢李烩理智地叫停战争。

　　无形之中，李烩好像拥有了一个掌握他人命脉的重型炸弹，虽然这次事件的风波很快就会过去，但守望者组织成功的让李烩拥有了强大的威慑力，再有任何名人或者组织企图与烩神作对，必须要做好毁灭的准备了。

　　午夜咖啡厅，疲惫的胖妹起身让出了位置。

　　“十二，这个位置是属于你的。”

　　所有人都崇拜地望向双马尾少女，她才是真正无敌的存在，是堪比世界级超级黑客的技术天才。不，即便是黑客组织也相形见绌，他们无法在这么短时间内搞定这些不可能的事情。

　　“一，我从不是领导者。”双马尾少女并没有起身，“我不具备领导者的热情与魅力，我们需要你，是你将我们团结在一起的。”

　　“十二……”

　　“不要再说了，一，你才是组织的核心。”双马尾少女坚定地说道，“大家也不要放松警惕，我们的组织已经被注意到了，短期内不要吸纳新成员。”

　　“既然如此，那组织上的琐事，就暂且交给我吧。”胖妹重新坐回了座位，有些荡漾地问道，“这个……我们……都还没来得及膜烩吧？”

　　“是的，一直专注做事，比赛到现在都没有看。”

　　“即便看到疯传的视频，我也不敢点，一定要克制住，和同志们一起膜。”

　　“烩神好像正式踏上神坛了。”

　　“我们不该质疑他……他一定是可以统治球场的！”

　　“他不会……会选择去西班牙踢球吧。”

　　“难道我们要申请西班牙留学了么……”

　　“先不说这些了。”胖妹拿出电脑，打开投影，“我们一起，欣赏这场比赛吧。这次不仅仅是我们，网络上的人也认为烩神已经具备某种神性了。”

　　“终于可以看了！”

　　“好开心，和大家一起看！”

　　“虽然晚了一些，但能大家一起就好了！”

　　此起彼伏的哦呼与惊叹声中，双马尾少女终于面露微笑轻松下来，大家太关注比赛，并没人注意到她的手机响了——

　　【Hannibal：谢谢你没有公布我的事情。你理解我的艺术，我根本不可能吃掉李烩，其它的事情，如你所愿。】

　　少女再次微笑，回信。

　　【慢慢来，越慢越好。】

　　【Hannibal：谢谢，他太多了，我要用很久吃干净。】

　　少女删掉信息，收起手机。

　　这个世界，有谎言大师，就有拆谎大师，这二者又是完全不同的艺术了。

　　毒鸡汤活动室，爸爸爆炸了。

　　“几……几个零……”李宇宙抱着李烩的手机再次数了一遍，“两百……五十万……”

　　蒲小圆在旁解释道：“最后是集团总裁签字的，因为并非是实际引援，只是优先签约权，这个数额的合同费，俱乐部主席都没法负责了。”

　　“不愧是有钱鹅……”爸爸咽了口吐沫，“既然这样，是不是可以也挖掘我身上的足球天赋。儿子这么厉害，爸爸也不会弱啊，好想弃笔从球啊！”

　　“你的体力，上场2分钟就会抽筋的！”妈妈很快把不理智的爸爸按在一边，将手机还给李烩：“爸爸妈妈不缺钱，你自己花就好了。”

　　“好的，我马上就要花了。”李烩冲着李宇宙催促道，“脚本。”

　　“不行，我先要说明一下，我的体力是很强的，妈妈只是随口一说，并没有任何事实依据！”

　　“……我本来没有多想的。”

　　李宇宙这才红着脸说道：“发到你邮箱里了，这个故事是爸爸写过最烂的！”

　　“……”李烩硬着头皮打开邮箱，配合着谷轻依的分镜头，勉为其难地理解了这个三分钟的短片，最终只好硬着头皮说道，“强行做吧……但愿还来得及。”

　　“在此之前……”蒲小圆拿出一沓打印出来的文稿，“现在支持你的声音已经远超之前的诽谤了。按照你的吩咐，我选出来了最具代表性的500条颂词，用来治愈之前诽谤的痛苦。”

　　“嗯。”李烩平心静气，喝了一口热茶，而后靠在椅背上，“慢点说，带感情，我也是需要享受放松一下的。”

　　“开始啦？”

　　“开始。”

　　“这是一位37岁老球迷的留言——看李烩的比赛，一开始是惊艳，然后是兴奋，再之后是感动。不知道为什么，最后蓟大和柏林联拥抱在一起的时候，我竟然哭了，谢谢你李烩，让我重新认识了足球。”

　　“唔……”李烩很爽的微笑着，没有人是神，谁被骂了都会难受，谁都会更喜欢褒扬，面对骂声要克制愤怒，面对褒扬，他也要放飞心灵，这些话大概是他现在能收到最有用的礼物了。

　　蒲小圆继续说道：“一位16岁的高中女生留言——爱死你啦，为了看你的比赛，我都没去机场看偶像！！”

　　“啊呜……”李烩更加爽的打了个激灵。

　　“19岁的大二男生留言——夏棋就是一坨屎，你真不该脏了手！”

　　“继……继续……”

　　“24岁的男性留言——你真的太棒了，无懈可击，我是在说你的演讲，不是踢球！快点再来些嘴炮吧！”

　　“不要停。”

　　“我爱你，我要给你生孩子。”

　　“可以，继续，更快一些！”

　　蒲小圆面色一红，轻声道：“冷酷且残忍的神呐！请继续，鞭笞这个世界吧！”

　　李烩瞬间出戏：“滚！不要把你自己的奇怪留言掺进来！！”

　　“哦……下一条——”蒲小圆羞红着脸说道，“不要去巴萨！！求求你不要去巴萨！！皇马才是唯一的选择！求求你了！”

　　“下一条——楼上找茬？你罗又牛逼了？那是一个冬天，C罗和佩佩饥饿地在大街上徘徊，被逐出皇马的三年来……”

　　“下一条——出现了，是‘贝尔狂虐伊莲娜’，三年了，他竟然还在黑C罗，快来围观！！”

　　“下一条——怎么什么事最后都能变成黑我罗啊！”

　　李烩听得已经笑了起来，闭着眼睛最纯真的微笑。

　　爸爸妈妈都不忍打断李烩这难得的享受时间，直到一堆美院的女生们拿着各自的画具和电脑熙熙攘攘挤了进来。

　　爸爸已经完全慌了，琳琅满目心怀憧憬的少女令他灵感血崩：“这……这到底是多少个小姐姐！一个小姐姐，两个小姐姐……嗨呀太多啦！”

　　“不要再丢人了！”妈妈拽着爸爸的耳朵准备离开，最终冲李烩说道，“别太累，不需要在那么多个领域都当天才的！”

　　“量力而为，这次我一点把握也没有，瞎玩。”李烩点头微笑。

　　不知不觉间，其实李烩已经超额完成任务了。

　　【大型任务：阻止大型研究院的邪恶计划，第二步完成！成功感染研究院信徒5000人！】

　　【获得奖励：变异病征：感染狂热！】

　　【任务第三步：彻底摧毁大型研究院。】

　　嗯？这样还不算摧毁么？

　　【任务奖励：感染共生突变，病原体促使感染人类更加强大，专注，拥有更强的生存竞争力，打破自然界原本的平衡。】

　　【特殊说明：感染共生是最强级别的突变，将会永久改变纯粹的瘟疫属性，人类将从此依赖毒鸡汤。】

　　可……可怕的能力。


第139章 纠缠的阐述！

　　拥有了共生能力的毒鸡汤，就成为真正意义上的治愈了，当瘟疫与人类进入互利共生的状态，它就不再是单纯的瘟疫了，而是将生命永远与宿主捆绑在一起，成为一体，去应对自然界的血雨腥风。

　　谢谢你夏棋！你明明比看上去要弱，却带来了如此强大的能力！

　　再看看已经高达1071点，并且仍然在缓慢增长的永久DNA，兴奋之中的李烩已经按耐不住，花费了近70点DNA点下了【编剧初级】与【导演初级】的能力。为了进一步的传播，影视界几乎不可避免的会涉及，以演员身份介入的话，传播力会极其有限，除非自己成为榛子丹一样的戏霸，否则完全无法掌控影视剧的走向，所以导演与编剧功底几乎是必备的。

　　在眼下的运营过程后，李烩要再获得初级能力的代价已经升至52点DNA，与最初的个位数形成了鲜明对比，后面要更加小心一些了。

　　拥有了职业入门级编剧与导演实力的李烩，再重新审视李宇宙提供的故事剧本与谷轻依的简笔线稿，在第一时间就完全判断出了价值与可行性，这与他最初的判断完全相反。

　　爸爸习惯的网络小说式的流水线叙事完全不适应这里，充满了匠气，没有灵动。

　　而谷轻依的线稿，虽然乍看之下天马行空，其中却蕴含着某种独特的艺术审美。

　　简单的思索后，李烩将一切重新整理，配合自己的见解，终于形成了一套折中的方案。

　　此时，郑义、李云龙和白静也从其它教室搬来了十几把座椅，其实是郑义一个人用匪夷所思的方式将十把座椅绑在身上，其他人只拿了几把。

　　“卡……卡住了……”郑义因为背的椅子太多，尴尬的被卡在门口。

　　男装短发汉服妹子，在姐妹们的催促下，半推半就迎了上去，接过了李云龙手上的一把椅子，有些不好意思地说道：“我帮你拿吧。”

　　很明显，郑义更需要帮忙！

　　李云龙自己也有些始料未及：“谢谢……”

　　然后他帮助郑义松绑。

　　机敏过人的李烩，毫无疑问洞察到了这一切，他凑到谷轻依身旁问道：“我以为这个女人……是你的恋人。”

　　谷轻依掩面笑道：“没有啊，我们就是比较要好罢了，我也喜欢和她在一起，这样会更少伤害到男生。”

　　“什么叫更少伤害？”

　　“男生们都像你一样，以为我是拉拉，这样我就不用拒绝人家让人伤心啦！”

　　“原来如此……”李烩望着明显对李云龙有所企图的男装少女问道，“所以她也是假装拉拉了？”

　　“她昨天被你掰回来啦，其实第一次看你画画的时候就已经有这个趋势了，好神奇！”

　　“这……”李烩惊讶地望着自己的双手，无形之间，自己还促进了人类的繁衍生息么，明白了，我的一切，正是男女之间最美妙的催情剂！

　　伟大也要有个限度啊，自己要承受不了啦！

　　众人一个个搬着椅子找到地方坐下，只有郑义还卡在门口，李烩就此展开了不得不进行的简短讲话。

　　“感谢大家来这里帮忙，我简单说一下我们到底要做什么，怎么做。”

　　虽然妹子们早已听谷轻依描述过了，但此时还是静心聆听，就连唐雨落也暂时停下了敲键盘，趴在桌子上歪头看着李烩。

　　“我们都是凡人，今后难免会碰到理想与现实的矛盾，为了赚钱背弃我们自己的意志，艺术创作上尤其如此，自嗨型的创作者是没有市场的，为了赚钱，我们的创作要更多的考虑市场需要什么，而不是我们自己喜欢什么。我们中的大多数人，将来都要想方设法化身成大保健技师，按摩揉搓市场最敏感的部位，要让市场嗨起来，我们才能活下去。这就是理想堕落的过程，也是一些人经常喊不忘初心的理由。”

　　李烩说着说着，自己都开始烦了，明明只是简单说一下“做什么，怎么做”而已，怎么好像又变成嘴炮了！

　　女生们也是难免哀叹。每个女孩子都有一个艺术梦，不管是小提琴还是油画，不管是服装设计还是什么，她们本能中追寻着美，可这样一厢情愿的所求是赚不到钱的，坐在这里的美院女生已经十分幸运了，她们至少能从事与美有关的行业，可她们也早已认识到，将来必须进行妥协，无法随心所欲的追求艺术了，一些人会去网站做美工，一些人会去广告公司做LOGO，幸运一些的去做CG，总之，几乎没人能成为自己希望的样子。

　　李烩看着有些悲伤的女生们说道：“我想说的是，在这里，我们姑且给自己一次机会，试试我们用初心与理想能否安身立命，试试看能否靠画自己喜欢的东西活下去。我本人对此其实也毫无信心，这次的作品大概率会是失败的，但我们在毕业前，总该给自己一次机会。”

　　女生们频频点头，她们已经迫不及待了，来这里本身也不是功利性的，她们更希望瞻仰油画大师的光芒，汲取那么一丝丝养分，顺便膜烩就更好了。

　　李烩继续说道：“当然这次我们的作品也不是天马行空的，我们要进行适当的妥协，下面我将简述《千年绳结》这个短片剧本与其艺术风格，我们可以先粗暴的理解成《千年女优》版的《你的名字》，毫无疑问我们很大程度上借鉴了这两部作品。”

　　“但我们的核心与它们是不同的，我们在片中将引用量子纠缠这个概念，现在对其进行最简单的诠释。”

　　“我用一个不太严谨的方法说明一下——假设白静在蓟京，她的妈妈在上沪，她们虽然身隔千里，却依旧存在着某种母女间的纠缠联系。有一天白静生了一个孩子，千里之外，她的妈妈并不知道这件事，但她妈妈的状态已经改变了，身份变成姥姥了！这就是纠缠！”


第140章 可怜的金主！

　　白静极其不爽：“喂！！能不能不要拿我举例子！我还不想要孩子！”

　　“你早晚会受孕的，而且会有很多次，别急。”李烩无视白静的吐槽接着比划道，“这是一种不严谨的理解，但我们就遵从这个理解，把量子纠缠进行拟人化包装。白静与她妈妈就是量子纠缠的两端，她们永远纠缠在一起，超越空间，甚至超越时间，每当白静做了什么，都会跨越距离与时间改变她的妈妈，大家能理解么？”

　　“有点像《蝴蝶效应》！”

　　“或者因果论，有因必有果！”

　　“量子物理原来这么简单啊！”

　　李烩点头道：“很好，而我们的故事，就是在一对男女之间，创造这样一种纠缠，一种爱情的纠缠，延绵千年，跨越时空，他们因果相连地纠缠在一起。3分钟，我们有三分钟的时间让大家感受到美，并为之感动。”

　　“不可能第一次就做到宫崎骏、今敏或者新海诚的水平，但我们尽量向高水平靠，这也许是我们完成动画梦想的唯一一次机会，因为现在社会更需要的是《喜洋洋》之类的儿童动画，《魁拨》并没有赚到钱，《大鱼海溏》的评价也一路走低，资本不会给动画太多的机会了，制作更倾向于外包给岛国。”李烩说着深深鞠躬，“辛苦了，接下来一段时间，我会成为一个极其刻薄的人，无所不用其极地去完善这三分钟，希望大家能挺住。”

　　在场的女生们更多是带着玩票兴致来帮忙的，完全没想到被李烩的嘴炮代入到这种程度！

　　几乎每一个热爱美术的孩子，都是从动画开始接触到美术的，不管是《大闹天宫》还是《哪吒闹海》，抑或是《葫芦娃》甚至《黑猫警长》，这些经典无一不烙印在她们的脑海中。

　　遗憾的是，这一切永远停留在回忆中，停留在儿童阶段。年龄的成长冲不淡对动画的喜爱，可没人能看一辈子《喜洋洋与灰太狼》，去消费欣赏国外的动画作品似乎成为了唯一的选择。即便一些热爱动画的人奋力反扑，却都粉身碎骨，不如做简单的儿童动画来得舒坦，多年以后，值得品谈的佳作依旧是上世纪60年代的那部《大闹天宫》。

　　久而久之，没人再轻谈“梦想”或者初心。

　　甚至于李烩自己，也不确认这种挑战能否成功，唯一值得欣慰的是，也没什么损失就对了。

　　李烩有些怀疑地望向她们，他自己也无法确认她们有撑下去的觉悟。这个表情充满了对这个世界的无奈，在他的脸上展现出来，简直要融化女孩们的内心。

　　“都这么说了……就试试看吧。”

　　“说真的我有点怀疑你，但完全……没法拒绝你啊！”

　　“反正最多两周而已！”

　　“你可不许做不出来啊！”

　　“包吃么？”谷轻依非常认真地问出了一个原则性问题。

　　李烩欣慰笑道：“我们有技能全面的专属厨师提供营养套餐。”

　　李云龙闻言，立刻掏出了军绿色的围裙。

　　刚刚擦过汗的郑义也握拳道：“感觉我已经燃起来了，有什么我能做的么？”

　　“后面看到谁累了，去喊劳动号子激励她。”

　　“明白了，这是我擅长的工作！燃起来了！”

　　李烩随后指向白静：“另外，我们的金主也会付出相应的酬劳。”

　　“喂！你不是有钱了么？”

　　“我的钱要节省着用。”

　　“我的钱就是大风刮来的么？”

　　“必然是的。”李烩冲着最后几位不坚决的女生说道，“还有重要的，仅此一次的酬劳，完成后我个人会担任三小时的人体模特。”

　　这才是重磅炸弹！

　　“说清楚，是人体模特么！”

　　“就是一丝不挂的那种？！”

　　李烩点头：“当然。”

　　“哦呼！干了！”

　　“我能拉朋友来么？”

　　“男生可以来么？”

　　“沙院长可以来么？”

　　“……”李烩解释道，“我们当然需要更多的人，欢迎你们在搞清楚工作门槛后拉朋友过来。”

　　李烩就此开始展开艺术风格与时间线。

　　令李烩意想不到的是，量子纠缠这个他本以为繁琐至极的概念，艺术专业的女生们竟然三言两语就明白了，这里面充满玄妙的浪漫，也许非理科生反而更好理解吧。

　　在李烩精妙的解释下，大家很快理解到了这部短片的精髓，这是一部野心很大的短片，逼格有点高，很难驾驭，不过只要李烩有信心，其他人就有信心。

　　接下来是分工阶段，作为一段纯CG短片，李烩强行拉出小达担任男女主的人物设计，其余的背景、布局、服装，动画师等由大家随时自愿进行，毕竟都还不是职业程度的，唯有在各个阶段尽显才能，即便有人作画能力堪忧，至少可以去搜集资料，完善背景设计。

　　感谢基因记忆功能，达芬奇的救场至关重要，考虑到他的艺术思路，凭空创造依然是来不及的，没有办法了，这次需要男女双全的模特，李烩要在短时间内绘制出人物的正面、侧面、背面以及各种表情图。

　　分工完毕后，李烩很快操起了家伙，走到谷轻依面前：“辛苦了，我们去隔壁，男女主角将以你我为蓝本。”

　　“啊！我么？”谷轻依略显惊讶，同时下意识瞥向白静，“她更合适吧？”

　　白静同样也在充满妒意地看着这边，她等这一刻也等了很久，只是没想到李烩完全没有鸟她这个金主，可她又不好强行霸女主，总之就是好气啊，也没法说什么。

　　唯有怒视，女人最纯粹的怒视，让李烩感受到痛苦！

　　李烩很自然地完全忽略：“我们要侧面展现中华文化底蕴，她这个样子是在展现韩国现代揉文化底蕴。”

　　“我也有汉服啊！”白静终于忍不住争取一下下了。

　　“神韵不是汉服这么简单的。”李烩瞬间否定，“稍微思考一下，任何电影或者动画的女主都是神韵型的，妖艳型的只是配角。”

　　“那……”白静恨的牙痒痒，但又不能轻易放弃，岂能如此将李烩拱手让人，将绯闻女友拱手让人，“那……配角好了！”

　　“这部戏没有配角，只有龙套。”

　　“龙套也行！！”

　　“……”李烩有些怜惜地望向白静，“的确……需要一个妖艳碧池型的龙套。”

　　“我是金主啊！！给点面子好不好！！”

　　“妖艳碧池是很高的称赞，能够挑拨男性欲望的女性拥有极高的繁殖价值，人们都希望与你……”

　　“够了！！！龙套就龙套好了！！白帮你了！”


第141章 人们不在乎！

　　隔壁空教师中，白静与谷轻依尴尬的并排站在一起供李烩临摹。

　　谷轻依小声劝道：“李烩只是嘴硬……他并不讨厌你的。”

　　白静轻哼一声：“我知道，其实我们也就是相互利用的关系而已。”

　　“呵呵……”

　　“你用的什么化妆品？”白静打量着谷轻依问道。

　　“蛤？”谷轻依不解道，“没有化妆啊，就是用郁美净擦脸而已！”

　　“别装了，每天都在修眉毛吧。”

　　“这个确实有修……”

　　“哼，不弄个柳黛眉么，更古香古色了。”

　　“呵呵……”

　　李烩突然说道：“脱衣服，需要画肩膀。”

　　“啊……这太突然了吧。”谷轻依惊讶道。

　　“不是你，是你。”李烩冲着白静道，“辛苦露肩膀，龙套是要有牺牲精神的，然后是穿着丝袜的脚，我要在你的身上完成男性欲望的满足。”

　　“……”

　　“快点，我时间有限。”

　　“至少……说一句‘请’吧！”

　　“请脱衣服。”

　　“啊啊啊！！！”

　　罢了，反正是动画片，反正也没人看到！

　　准备好了么，面对我完美的肩和足！！这方面我是完全超越这个谷轻依的！

　　白静难以想象自己竟然如此轻易的服从李烩，小心的露出左右两个肩膀，红着脸打量着李烩，看清楚了么，真正的魅力所在！

　　李烩也是真的惊叹了，果然是个妖艳碧池，但妖艳对于男人来说从不是个贬义词，这舒适的肩膀弧度，肌肤色泽与肉感，即便是自己也难免蠢蠢欲动。

　　“好强大的繁殖诱惑力。”李烩发自内心感叹道。

　　“你能不能学着说人话啊！！”白静再次崩溃！

　　谷轻依提醒道：“他会说人话的，只是针对你而已。”

　　“够了！！你也够了！！”

　　……

　　蓟京近郊别墅区，夏棋蓬头垢面地躺在客厅的沙发上玩着手机，他也不知道自己在玩什么，总之现在不能想这些事，也不要接触什么人。

　　可保姆还是开门了，让两位西装革履的男人进入玄关走廊，一人是半头白发的毕有为，毕恭毕敬地走在另一个男人的侧面，男人戴着无框眼镜，梳着精致的偏分，很明显是中年成功人士，一边走一边低声交谈：“见面别骂他，你先认错。”

　　“是，苑总……”毕有为有些为难地说道，“只是……我骂不骂他，事情都这样了。”

　　“怎样了？不是完了么？”

　　“可这个影响……”

　　“没关系，我们抄底，抄夏棋的底，他现在是人生事业双低谷。”男人比划道，“再说了，事情来的快，结束的也快，这又不是明星出轨，没那么大关注度，大多数人不关注这些信息，控制住这批人看到的信息就好了。夏棋的人气还在，喜欢夏棋的人才不在乎他骗不骗人。在乎这件事的人，本来也压根不会买夏棋的账。你看多少人在骂郭四，连人民日报都在骂了，他的《小四代》还不是该怎么卖怎么卖？说到底——管你的人品和观点呢，不在乎！”

　　“明白了。”毕有为频频点头，“苑总的格局比较高，我这么一听，视角也开了。”

　　“你也是，谁让你引导夏棋用踢球的事情跟李烩怼了？这有什么可怼的？”

　　“我是看……令媛吃亏了，忍不住。”

　　男人质问道：“那是我家的事，我自己解决，我请你做什么了么？”

　　“是是……我的错。”

　　“别自作聪明，要你做的事做全做透，不要你做的事别沾，你这样我怎么敢投资你创业？”

　　“是是……仍需历练。”

　　“没关系，你年轻，有机会，后面的事情加油做全做透。”

　　“一定尽力，一定尽力。”

　　二人说着走进了客厅，立刻换了一副神色。

　　苑行离老远就打招呼：“打电话也不接，又不去公司，逼我们登门了！”

　　夏棋听到这个声音，长叹一口气，虽然他现在完全不想见任何人，但苑行的面子是一定要给的，作为投资有钱鹅影业与自己公司的资本代表，苑行毫无疑问是的真正老板。

　　“我得歇两天，大家都辛苦了。”夏棋勉强起身相迎，面容憔悴地冲阿姨说道：“泡茶。”

　　“白茶。”苑行嘱咐过后，与毕有为一起坐在了夏棋对面，同时挥手让夏棋落座，嘴上轻松笑道，“我看过了，不是你的问题。”

　　夏棋只是麻木的摇了摇头，随后有些不满地望向毕有为：“为什么不跟我说清楚？”

　　“啊？”

　　“很显然你知道李烩踢球的本事吧？”夏棋重重点了点桌子，“不说别的，提醒我一下不好么？！”

　　“变化太快了，我这两天没关注这件事，在外地出差。”毕有为非常尴尬地道出了早已想好的说辞。

　　“你们的人给的我消息，你不关心？”夏棋摇头哼笑道，“可以可以，拿我当枪使，还给我臭弹。”

　　毕有为有些不服地说道：“我真的不知道，李烩踢球这事儿的消息具体哪个人谁给你的？再说你也没问我啊，你搞事之前给我打个电话不就全明白了？”

　　“还怪我喽？”夏棋摊臂一笑，拿起了地上的酒瓶猛吞一口后，擦着嘴说道，“7年了，我每天都会发微博，就今天，我没发，我不知道说什么，也不知道写什么，更不敢看别人怎么说我的。”

　　话罢他将酒瓶重重砸在茶几上，指着毕有为道：“我告诉你，你坑的不仅是我，电影投资冲着一亿五千万去了，前前后后上千人忙活一年多，电影要是完蛋了，我拉你一起完蛋。”

　　毕有为想要反驳，被苑行制止。

　　苑行身体微微前倾：“说完了？”

　　夏棋长叹了一口气，颓丧地靠在沙发上捂着头发：“您说吧。”

　　苑行再次轻笑一声：“你啊，就是没失败过，太顺了。1992年我做期货赔到欠债几百万的时候……”

　　“苑总您讲过这段了……”夏棋忍不住打断道。

　　“这段故事很多，我每次摘一点。”苑行摆了摆手继续说道。


第142章 资格都没有！

　　“当时我血气方刚，苑美也没出生，没到三十岁我就挣了几百万，想着拼一票，借钱做了杠杆，一个月的时间，我赚了一千万，之后三天的时间，我不仅输光，还欠了500万。92年，500万债，多年以后蓟京一套二环内的房子大概也就二三十万，你知道那感觉么？是我的灾难大还是你的灾难大。”

　　“……”

　　“再看看你，丢了点小面子，掉了几万个粉，至于么？”

　　“没这么简单，李烩动摇了我的根基，动摇了……”

　　“别急着说，先听我说。”苑行打断了夏棋，接过阿姨递来的茶杯轻抿一口，轻松说道，“知道我当时怎么挺过来的么？我没逃债，我去找债主下跪，我说你杀了我，钱也回不来，你给我一年时间，我赚回来，我保证不跑，我天天在你眼皮底下。债主就让人盯着我父母，然后我找大学同学借钱，他们知道我欠了多少，都躲着我，救急不救穷么。我最后实在没办法，就去交易所门口给人擦鞋，说奉承话，我讨好每个我见到的人，比他妈鸡还贱。”

　　无论是夏棋还是毕有为都咽了口吐沫。

　　苑行的眼神中依旧毫无怒意，好像在叙述并非发生在自己身上的故事：“你得琢磨一下，我可也是蓟大毕业的高才生，可也是学生会主席，父母也都是高知，这什么起点？这什么感受？我就这么天天给人擦鞋赔笑，全市场的人都认识我了，高兴的时候出门赏我几十几百块吃饭，赔钱的时候出门扇我一耳光让我滚蛋，我照样得笑脸接着。最过分的时候，有人赔了钱，心里憋屈，出了交易所找到我，问能不能揍我一顿出气，我至今还记得我当时怎么说的。”

　　苑行的身体更加前倾，用十分冷的语调缓慢说道：“我说老板，您再怎么赔，还是比我有钱，我没钱活该，您就该揍我！”

　　夏棋与毕有为有些不寒而栗。

　　“就当时吧，我说这些话都是脱口而出的，没有任何纠结或者犹豫，那种情况下，别说什么初心了，我巴不得把尊严也卖干净，只要能赚钱。”苑行重新靠回沙发上，“后来那个人见我这样，也没揍我，就是抱着我哭，之后他分了点本钱让我重新做期货，赔了算他的，赚了我俩分。”

　　苑行挥臂问道：“今天，我坐在这位子上，谈的都是几千万上亿的融资，风光吧？可这不代表大家忘了当年我在市场门口擦鞋的样子，你觉得现在他们是骂我，还是服我？他们今天是挖苦我，还是求我？”

　　“服……”毕有为吞下了口水，“真的服。”

　　“我女儿苑美的事，你和有为也都知道。”苑行继续说道，“我其实一点都不生气，这丫头太他妈顺了，趁着现在，赶紧让她吃点苦头。我也心疼，可我自认为能控制住局面，这种苦该吃，我让她自己搞去，我这么大人，跟李烩这么一个小屁孩叫什么劲啊？我跟蓟大校长也这么说的，该咋地咋地。”

　　苑行说完了这些，将桌上的茶杯推给夏棋，这才笑问道：“我现在再问你，你这事儿，叫事儿么？”

　　夏棋难以抑制地被苑行所感染，拿起茶杯猛喝一口：“苑总，我是有点儿矫情了。”

　　“呵呵。”苑行笑骂道，“你就是一天到晚换位思考换位思考，变着法儿的去安慰矫情娘儿们，结果真碰到事儿，自己也成矫情娘们儿了！”

　　“是有那么一点，搞创作么，难免。”夏棋尴尬的挠头过后问道，“可是苑总，这件事的影响，真没您想的那么简单……”

　　苑行再次打断夏棋：“影响，我告诉你，两礼拜，这年头天大的事儿，两礼拜。”

　　“嗯？”

　　“那堆人憋着骂你，也就骂两礼拜，很快就会去骂别的事了。你跟一个女人上床上两礼拜都想吐了，更何况骂人？他们这就叫凑热闹，哪人多往哪挤，逮住软的骂痛快了就赶下个场子去了！”苑行拍着毕有为说道，“我刚才也跟有为说了，郭小四都被骂成什么样了，《小四代》还不是该怎么卖怎么卖！这回李烩是把你骂惨了，但发酵到最后，有几个人能真的从头到尾听他说了什么？人们喜欢的是廉价的蠢事，什么出轨，什么捉奸，离婚之类的，谁有那心思看你们长篇嘴炮和逻辑啊？就算有这心思，有这脑子么？”

　　“当年涵涵，方打假，对骂厉不厉害，人尽皆知，可是有几个人真的去看他们对喷的文章了，动辄上万字，他们才懒得看呢，不都是傻看个热闹？俩人互相揭短，比你跟李烩这对喷严重多了，字字诛心啊。再看今天，那俩人不还是该干嘛干嘛么？谁记得他们互相揭了什么短儿了？”

　　苑行说着双掌一拍：“不在乎，根本不用在乎！只当看个热闹罢了！两礼拜，热闹过去了，你还是你，李烩还是李烩，喜欢你的人才没心思看李烩怎么说你，接着喜欢你，讨厌你的人该讨厌接着讨厌，只是骂你骂烦了，懒得骂了，就这样，没事了！”

　　夏棋揉着脑袋思索道：“好像……也就这样了。”

　　毕有为也跟着劝道：“夏老师，就算做最坏的打算，你真的掉粉了，那也没多严重。你知道现在每天智能手机的销售额是多少么？你知道每天有多少人第一次接触到互联网么？这才是市场主流，对他们来说，是你的文章更有吸引力，还是李烩的那些东西？”

　　“所以啊……”苑行冲夏棋大方说道，“你老老实实做电影宣传去，影响肯定是有的，正因如此，更要加倍努力捞回来。”

　　夏棋低头愁道：“可是，我最重要的宣传，就是上《我是撕哔王》了，这个节目几乎是必火的，现在恐怕……”

　　“接着上啊，栏目组炒你了么？他们巴不得你接着上呢。”

　　“可是，我已经没有立场了啊！”

　　“那就树立新的立场，这叫事么？”苑行抿嘴道，“你该怎么做，我是不想多说的，可现在情况比较急，电影档期已经定死了，我就稍微揠苗助长一下。”

　　“请指点。”

　　“贱点儿，脸没那么重要，你就是有包袱，把脸看的太重了，才闹成这样。”苑行比划着说道，“你就跟李烩道歉了，认可他，批判自己，重新做人，这不完事儿了？他还能怎么你？他再怎么你他就是流氓地痞了。你得摆低姿态，当个可怜人，必要的时候自嘲一下，两礼拜过后，李烩还好意思跟你怼？”

　　“就是……愿赌服输对吧。”夏棋眉色一扬。

　　“对了，服输，我跟苑美也这么说的，她最开始没服，后来服了。”苑行着重说道，“别的不重要，把电影搞好，你是不是也就不用再写鸡汤段子了？而且也不是你一个人搞啊，我也会找人帮你啊，有为说到底肯定也站在咱们这边的啊！”

　　“是是是，我就在想，万一电影最后还是失败了……这今后……”夏棋有些痛苦地说道，“这些压力，我还是抛不掉。”

　　“那我告诉你，失败不了。”苑行双眼微微一眯，“我话放这里，票房两亿保底，没人看，我也给你做到两亿。”

　　夏棋惊讶地望向苑行，这口气太大了。

　　“够意思了吧？”苑行笑道，“所以你别有负担，电影一发行，你起点就是两亿级别的导演了，卖的好点就是四五亿，你下部戏的投资力度会差么？其它的都是假的，这才是真的。”

　　“苑总……我不知道说什么了……”夏棋感激涕零，这简直就是瞬间从深渊到天堂了，“您下这么大功夫，我需要，怎么回报？”

　　“以后再说。”苑行已经喝光了茶，笑着起身，“你这儿没问题了吧？”

　　“没问题。留下吃饭吧。”

　　“我比你忙。”苑行又看了看毕有为，“你们俩还有什么解不开的么？”

　　“误会，都是误会。”毕有为笑道。

　　这架势，夏棋也只好赔笑。

　　送走了二人，夏棋又长叹一口气。

　　他清楚苑行是什么人，怎么可能有不求回报的投资？怎么可能白白培养起一位两亿级别的导演？

　　可自己，完全没有拒绝的资格了。

　　在时代这驾疯狂的马车上，自己看似光鲜，其实不过是个车夫罢了，一旦上车，驶向何方，早已由不得自己。

　　要么就跳车，粉身碎骨。

　　现在夏棋骨头已经被抽走，连碎骨的资格都没有了。

　　……

　　毒鸡汤活动室，李烩的整个团队好像也在挑战一个不可能完成的任务。

　　按照原本的计划，李烩为了炫技将制作一段宇宙星空题材的特效短篇，根据谷轻依提供的文本，演绎星座变化与人类性格间的某种玄学联系，将荒唐的事情变得有迹可循并且炫目，但这样未免太欠缺人文色彩了，更像是科教短篇。

　　而当十余名美院同学参与进来，李烩才有胆量挑战谷轻依的艺术风格，制作一段有人物有故事的唯美平面短篇，几乎就是《你的名字》或者《红辣椒》那样风格的作品。

　　令李烩意想不到的是，美院学生们的基础功底十分浓厚，几乎只需稍作点拨纠正，很快就可以上道，感谢素质教育！


第143章 不需要奖杯！

　　手绘2D动画的从无到有是一个艰难的过程，可如果放弃手绘，将《千年绳结》其简化为《喜洋洋》或者《熊出没》，一切也就没有意义了。考虑到现在定下的剧本和风格，李烩发起了这个挑战，他坚信有一年的时间是能磨出来的，但留给他的时间几乎只有两周。

　　作为精通一切特效与动画制作的大师级存在，他不得不将美院同学的艺术功底榨干！小达已经走了，一周后才能再次启动【基因记忆】功能，在作画方面，现在必须完全依赖眼前的人，而自己更多的时候是在审核与监督，确定关键表情，关键帧，色彩搭配等极其需要经验来解决的问题。

　　李烩瞬间化身为不亚于宫崎骏的顶尖动画监督，不厌其烦地指导每一个细节，虽然他暂时没有动笔能力，但可以精准地判断原画的需求。他不断的往返于每一位画师之间，不断的纠正与完善，以谷轻依的艺术风格和笔触要求每一个人。

　　在无数细节的往返与磨合中，女生们难免惊讶于李烩对于动画全程的把控能力，他熟悉每个流程与需求，对于关键帧的把握叹为观止，对于所有软件的使用比任何人都要熟练，作为连菜鸟都算不上，空有才能的美院妹子，在与李烩的碰撞之中感觉自己在飞速提高。

　　这样下去，有可能的！

　　一开始大家都手生，经过了三天的磨合与调整工种才渐渐轻车熟路，李烩用无尽的精力支撑着每个步骤的监督，外加郑义不断的劳动号子与李云龙的营养美食，将整个团队代入了打鸡血的状态。

　　当每个人看见自己原来能做出这种程度的原画，看到自己上色过后的画面竟然如此美妙，看见静止的画面动起来的时候，看见唯美丰润的盛唐背景的时候，成就感油然而生，暗藏在深处的梦想都难以抑制地伸展开来。

　　可以的，也许真的可以的！

　　毒鸡汤活动室也成为了所有人下课后第一个去的地方，熬夜奋战的地方，甚至连做梦的时候，脑海中回荡的都是动起来的画面和人物，真正的心血融入其中。

　　这部作品就像所有人的孩子一样，充满着童贞与希望，每一天都给人新的惊喜。

　　可这并不是全部，还有决定生死的一环。

　　午时，蓟京环球贸易中心，《我是撕哔王》第二期海选现场，导播室中，王晨接过了李烩递来的一沓手写曲稿的复印版，前前后后几十页五线谱，上面写满了音乐专业的符号与注释。

　　王晨翻了两遍，他其实完全是看不懂的，只是觉得逼格很高，很诡异，他最后合上了曲谱，眼神落回封面，口中嘟囔道：“《千年绳结》交响乐总谱，李烩……”

　　他咽了口吐沫望向对面眼圈发黑的李烩：“你认真的？”

　　“电话里说过了。”李烩点头道，“我不知道怎么实现它，你是我在这个圈子里认识的唯一朋友。”

　　“这个……挺荣幸的。”王晨挠头道，“咱俩是朋友，哈哈哈……我出去能炫耀么，我们俩是朋友？”

　　“……”

　　“咳……”王晨也发现这个玩笑不好笑，只好回归正经，“这个……咱们科学严肃一点，你真的知道交响乐是什么么？管乐、弦乐、打击乐共同交响出来的东西。”

　　“我很难解释，但这真的是我用一个晚上的时间写出的谱子。”

　　“天才总要有个限度吧……我身为你的朋友，都开始怀疑你了。”王晨更加狐疑地问道，“就是说，这是你为自己电影短片，特意作出来的曲子？”

　　“是的，我需要你帮忙去进行版权登记，然后给乐团让他们演奏并录制出来。这是我的银行卡，密码是423156138，不要问我为什么银行卡密码可以是九位数。”

　　王晨依旧没敢接这张卡：“我再问一次……这个是你写的，而且你愿意花钱录制出来对吧？”

　　“毫无疑问。”

　　“可我充满疑问。”

　　“帮忙就好了。”李烩将银行卡强塞到王晨手中，“开发票，不要避税，这是我全部的签约费，总该够用的。”

　　“这……”王晨想塞回去，可李烩已经起身了，他只好硬着头皮说道：“我不确定能做成啊，可能版权登记就过不了。我记得要先有曲子再登记的，如果发现雷同，可能还无法登记，出了麻烦还会被告。”

　　“保证是本人原创，虽然有些像本人第九交响曲第四乐章，然而……”李烩强行掰开话题，“负责演奏的音乐家可能会对我很感兴趣，但电影节之前暂时不要打扰我，将无损数字音乐发给我就好了。”

　　“还是如此自信啊……”王晨感觉自己好像听到了什么奇怪的东西，“你刚刚说什么第九第四？”

　　“忘记吧……”

　　王晨再次挠头问道：“那我能提个小条件么？”

　　“请说。”

　　“希望你参加完《撕哔王》第一季全程，不要中途退出。”王晨无奈道，“不少人已经在催第一期海选的正片了，很多都是冲你来的，你中间撂挑子，我压力也会很大。”

　　“好吧，但我不能保证每一期都有精彩的言论。”

　　“没关系，出场就好了。”王晨满腹狐疑地收起交响乐总谱，最后强调道，“我只能找我信得过的音乐总监做，能做到哪一步要听他的。”

　　“谢谢。”

　　李烩再次要走，再次被王晨拉住。

　　王晨忍不住问道：“这个……一个大学生电影节而已，影响力就这么大，有必要做到这种程度么？”

　　“一开始我也只是玩玩而已，没想到会做到这种程度。”李烩如实说道，“但后来我越来越投入，越来越多的人把她们的梦想交给我保管，而且她们为此承受了完全超越自身的工作量和压力，外加一个白痴总在燃，我不知不觉，就全力以赴了。”

　　“好吧，加油，但我还是先浇盆冷水。”王晨确保没人在听后才小声说道，“这里面水很深，塞进去就是我的极限了，我没法帮你游说拿奖。”

　　“没关系，我不需要奖杯。”

　　王晨拍了拍李烩鼓励道，“最后，不少人都盯着你呢，别急于求成走歪路。”

　　“比如？”

　　王晨抬了抬稿子：“抄袭……冒名创作之类的。”

　　“请放心。”


第144章 电影节开幕！

　　紧张的10天过去了，中间偶有人支撑不住想要退出，但当她们看到依然打着鸡血同伴的时候，又不自觉地继续咬牙苦撑，不仅是李烩，就连她们自己也没想到能做到这种程度，整个团队互相打着鸡血拔高，终于完成了原画、上色等基础工作。

　　即便美院同学们的工作已经基本完成，可她们依然坚持来到活动室帮忙，就算没忙可帮，混在这里本身就是一种莫大的学习提高，如果实在不知道做什么就临摹李烩，这也是十分充实的体验。

　　李烩则完全霸占了唐雨落的超级电脑。唐雨落果然是一个深不可测的存在，她不知道用什么方法搞到了市面上无法得到的专业软件，很多特效和动画软件都是国外公司内部使用的，可唐雨落还是搞到了这些东西，这让李烩的后期制作得心应手。

　　将原画连贯成动画，背景与人物结合，调整色泽，增加光效，特效制作，这些本应一个团队旷日持久才能完成的事情，李烩正在依靠眼花缭乱的操作独自进行，只是时而需要谷轻依补笔，不能放她走。

　　几乎在电影节开始前一天，王晨才收到了这个数字视频文件，他看也没看便转手硬塞给有钱鹅影业的副总裁，副总裁更是看也没看就塞给助理，助理依旧看也没看就塞给了电影节项目经理，项目经理照样看也没看便塞给下属。

　　下属是必须要看的，因为他最终要将短篇硬塞进展播。高级关系户，跳过初选复选，直接进展播参加评选是可以安排的，质量多差都没关系，但万一出现很黄很暴力的东西就不好了。

　　下属看过第一遍后，并不知道说什么好，只好又看了一遍，还是不知道说什么，就又拉着其他下属一起看了一遍，然后大家思考了很久，反馈给项目经理。项目经理不得不看了一遍，又看了一遍，又拉着其它部门的经理看了一遍，然后反馈给影业副总裁助理。助理依旧看也没看反馈给副总裁。副总裁比较理智，只看了一遍，就开车冲到了《撕哔王》潮阳大悦城第三期海选现场。

　　王晨也真的是很烦，他有他的工作，而且是十分紧张有压力的工作，总被这么找是很麻烦的，之前音乐总监已经有过这么一次流程了，现在连影业副总裁也搞这个么！

　　王晨不得不将现场交给导播，自己与副总裁出了购物中心，找了个人流稀少的侧门外谈话。

　　影业副总裁舒淑是一位三十出头的女性，与王晨结识于好莱坞编剧大师的讲座，也是她牵线搭桥把王晨拉来有钱鹅的。每次王晨跟她在一起都有那么一点不自在，因为对方形象好气质佳，背景深地位高，无论是看脸，看衣服还是看手表，都应该是属于最上层的那种人，可偏偏她与人交流的时候永远大大咧咧没有架子，王晨反倒不习惯。

　　“舒总你先别说，我大概能猜到你要说什么。”王晨克制着工作被打扰的烦躁感掏出香烟，“你要问，这片子是不是找国外工作室代工的对吧？”

　　舒淑瞪着眼睛连连点头。

　　王晨点燃香烟干笑道：“你还要问，这个李烩，是不是踢球的那个李烩对吧？”

　　舒淑简直如同见到神算诸葛亮一样更加频繁地点头。

　　王晨深吸了一口烟无奈摇头道：“最后你要我去确认，不要口头问，要调查，这个作品是不是真的是李烩做的对吧？”

　　舒淑终于忍不住一掌拍在王晨肩上：“辛苦了晨胖！虽然很无趣，但我还是想问，你怎么知道我要问这些？”

　　“集团音乐业务那边的人也找过我，比你邪门。”王晨掐着烟像是在说评书，“他直接带着音乐学院的教授过来的，非要见李烩，我劝了半个小时才劝走。”

　　“为什么不见呢？”

　　“李烩说了，要电影节开幕后再见人，我也不敢打扰他。”王晨着重说道，“没别的意思，你没见过这个人，不知道这个人的风格，他说别打扰，咱们还是别打扰了。”

　　“嗯……”舒淑托腮思考片刻，刚要说什么，却有被王晨打断。

　　“哦，对了，我大概也知道你要说什么。”王晨笑得更加有趣，“找他签约对吧？”

　　舒淑唯有惊讶捂嘴。

　　“我给你数一下啊。”王晨掰出手指，“先是咱们的足球俱乐部，再是音乐业务那边的，现在终于轮到影业了。得亏咱们没有艺人经纪公司，不然我什么活儿都干不了了。”

　　舒淑再次思索过后，再次重重拍了一下王晨，险些把香烟拍掉：“没办法啊，就晨胖你跟他关系好！”

　　“你们再这么约，他跟我关系也不好了！”王晨紧张地捏住香烟，还好没烫着手，“这样，我回头帮你约好吧？来不来我不敢保证，看他时间。”

　　“要看他时间么？我很久没跟着被人的时间走了，很好奇啊！”舒淑揉着后脑勺一副焦急的样子，“那片子你看了么？”

　　“我暂时不太敢看，配乐我也没敢听，得把最后两期海选做完再说。”

　　“等等……”舒淑突然想起了什么，惊讶道，“你是说……短篇的配乐也是他完成的？一个人完成的这么庞大的音乐么？这需要精通所有乐器和音乐合成啊！”

　　“他通过我委托的交响乐团，前前后后大概花了120万吧。”

　　“哦呼！”

　　“你怎么也哦呼起来了！”

　　“我之前看了他踢球的剪辑。”舒淑已经难以克制了，“明明是一个没有利润的短篇而已，这么拼……不过……”

　　“不过什么？”

　　“短篇只有三分钟，如果委托岛国的工作室来做，大概也是百万内级别的开支。俱乐部给了他多少钱？”

　　“据我所知税后250万。”

　　“这就说得通了。”舒淑托腮若有所思，“斥资200万只为一鸣惊人，也算大手笔了。”

　　王晨看着舒淑干笑摇头：“你知道C罗的薪酬么？”

　　“啊？”

　　“C罗，就是那个踢球的，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。”

　　“要上亿了吧？”

　　“是。俱乐部的人跟我说的，说他就按照之前表现那么踢，适应某个联赛的节奏后，豪门俱乐部开出上亿的年薪是理所应当的，这还没算广告代言什么的。你就想啊，不管是集团音乐总监，还是你这个影业副总裁，给他的签约费能跟这个比么？”

　　“……”

　　王晨掐灭了烟头扔到垃圾桶里，抬头看了眼正午的太阳：“我觉得，你们跟李烩的接触方法，犯了一个特别低级的错误，我没犯这个错误，所以他愿意跟我对话。”

　　这次舒淑聪明了，立即答道：“金钱导向。”

　　“是了，你们都是商人，下意识认为，所有人都以金钱为唯一导向。钱就是海绵，我们就是水，必然会吸到那里，可李烩好像不是水，是油啊什么的，反正不是水。”王晨笑叹道，“而我好歹接触过一些奇葩的人，认识到了这一点，所以没一上来就提钱。”

　　“那该……提什么？”

　　“不知道，看他需要什么吧。”

　　“奖可以么？我们尽全力帮李烩游说……”舒淑很快否定了自己，“不好不好，这部作品根本不需要这么一个小奖项，而且今年情况特殊……”

　　“怎么特殊了？”王晨来了兴趣。

　　舒淑想了想还是说道：“你听说过‘钦定’这个词么？”

　　……

　　周六上午，《第二届华人大学生电影节》在京南文化创意园区开幕，这是有钱鹅影业成立以来，主导的第二届大学生电影节。有别于其它地区性的大学生电影节，这个电影节的娱乐性更强，借助有钱鹅各类平台的影响力，有钱鹅抢到了更多华人大学生的眼球，将大学生的范围扩展到整个华人群体，也吸引了暂居国外的艺术家和学生回过头来参赛。

　　根据王晨的说法，虽然只是第二届，但国内影响力比这个电影节高的也不过三家，影业也在考虑将“华人”两个字变成“国际”，这也许只是时间问题了。

　　电影节将持续一周，有钱鹅拥有版权的展映影片，也会同时在有钱鹅视频站专题展映，视频站VIP会员拥有投票资格，社会网络投票在评奖过程中将占有40%的份额，其余由评委决定。此时此刻，大学生原创作品大概也已经在网站上公开展映了吧。

　　不得不说明的是，各类“大学生电影节”中，大学生作品评选只是其中一个环节，真正的重头戏全在最后的颁奖典礼。为了影响力，就必须邀请大碗参加，就必须给大碗颁奖，给那么多大碗颁奖了，其实也就没大学生什么事儿了。

　　因此，大学生电影节更像是挂着“大学生”三个字的电影营销。真正颁奖典礼上，多数重头戏都是社会范围内的“最佳影片”，“最佳男主角”之类的，真正的大学生作品奖项只有“最佳大学生原创作品”可以上颁奖典礼。

　　为了影响力，这是可以理解的，如果真的只有一堆大学生不伦不类的作品，很难博得社会关注。


第145章 我在修行中！

　　当然，再怎么样的电影节，没有那几个神级部门挂名主办是不可能的，园区内的开幕式上，几位领导发言过后，就该忙啥忙啥去了，下面才是从业者和爱好者们的狂欢。开展首日在园区内各放映厅，安排了两部商业电影的展映，以及12部精选原创大学生作品的展映，此外还有一些座谈、论坛。邀请的大腕来了一部分，他们大多不是为观影而来，一方面为了同行交流，另一方面是面对镜头做做采访，宣传新片。

　　而各校按照名额前来过节的大学生们，更多的也不是为了观影来的，是为了看大腕，所以大腕去哪个厅，哪个厅就爆满。

　　搞清楚了规则，夏棋的出现也就合情合理了。

　　《爱你的一千零一夜》宣传发行工作正式打响，本身有钱鹅影业也是电影的投资方之一，这次面对的又是重要的大学生市场，夏棋的电影又被安排在首日展映，有望获得“最受期待电影/导演/编剧”奖项，夏棋本人是不可能不来的。

　　经过两周的调整，已经让夏棋重回了往日的自信，也找到了应对事件的方式。正如苑行所说，他选择再次公开道歉，并发表了以《重新修行》为题的长文，也找到了新的营销公司，外加李烩始终没有动静，好像真的专注于学业或者足球签约了，这让骂声逐渐减小，粉丝数也基本不再掉了。

　　与此同时，新的村镇连通了互联网，开设了手机营业厅，新的人们兴奋地获得了第一台智能手机，上面早已预装了微博，打开微博注册帐号，自动关注夏棋，一勺子鸡汤入口，这让刚刚进入互联网世界的人们感受到了全新的舒爽，夏棋的话读起来是如此的美妙。

　　至于李烩，微博并没有推送他，这件事的新闻与热点也已经过去两周了，对于新晋的互联网用户来说，不努力是找不到的，如果他们不直接接触经历过“足球嘴炮风波”的人，也许一辈子都不会知道李烩是谁，更不会知道这个人说了些什么。

　　两周过后，此时此刻，夏棋依旧是那个夏棋，正如苑行所料，会有影响，但根骨依然在，站在时代的风口浪尖，你不动，风都会把你吹得飞起来。

　　一切好像又重回正轨，在苑行控制的电影发行公司的帮助下，舆论对于《爱你的一千零一夜》的兴趣正在稳步提高，而这次电影节，正是一个关键的提高点，在这里《爱你》将进行一周的展映，媒体也将进行一周的吹捧，最后《爱你》抱得“最受期待”大奖，实在也是合情合理的。

　　夏棋现在是真的感觉到了苑行话语的重量。

　　回头看，那真的不叫事儿了。

　　重拾好心情，这让夏棋得以携手女主角甄美，怀抱着十几根麦克风，面对着无数的镜头记着侃侃而谈。他十分清楚自己大概要回答十个左右的问题，然后去观影和座谈，这十个问题中，有七个是安排好的，是有关新电影的，另外三个问题不受控制，不想回答的话讲个笑话敷衍一下就好了。

　　“夏棋老师，你在微博上说，电影会在‘最敢爱的那一天’上映，大家都猜是明年的情人节，是真的么？”

　　“我现在还不能说，但你觉得如果那一天都不敢爱，那还怎么爱？”

　　甄美旁边陪笑。

　　“夏导，我就叫您夏导吧，对于甄美的演技您有信心么？”

　　这听起来是一个找麻烦的问题，但其实也是安排好的。甄美几乎是一位公认的“整容女星”，两年前被舆论狂喷过，虽然她从未承认过整容。但时至今日，她已经被莫名其妙的洗白，一方面是人们对于整容的接受度变高了，另一方面是甄美参加了一些真人秀节目，表现得像一个邻家女孩，被很多人喜爱。此外，舆论永远是如此的云山雾罩，你永远不知道是谁在跟谁怼，也不知道谁在掩护谁。

　　“我觉得演技这个东西是要去看的，而不是听人说的。”夏棋不假思索将麦克风向甄美身前推了推，“反正我认识的人都说，甄美这次的演绎不比任何同年龄女演员逊色。”

　　甄美也笑着前凑回话道：“夏棋的导演也不比任何同年龄的导演逊色。”

　　“好了，咱们别互捧臭脚了。”夏棋摆手笑道。

　　转眼间，七个问题轻松而过，迎来了真正麻烦的那三个。

　　一个戴着黑框眼镜的记者问道：“《我是撕哔王》节目还未播出就已经火爆了，您还会参加么？”

　　“当然，我和节目组沟通过，他们依然希望我能担任评委。”

　　记者追问道：“与李烩同台么？”

　　听到李烩这个名字，夏棋心中刺痛了一下，面上却依旧微笑：“当然，每一次与他的碰撞，对我来说都是一次修行，实话实说，我受益匪浅。我最近的感悟是——【我们心中不美好，就像是一根皮肤上的倒刺，时间久了早已没了感觉，这时候需要有人来刺痛一下，我们才能意识到它的存在】。”

　　“夏棋老师果然状态恢复了。”眼镜男没的再问，只说了一句模棱两可的话。

　　另一位中年女记者问道：“水军的事情呢？你还在雇佣么？”

　　夏棋的脸色立刻沉了下来：“这件事我澄清过很多次了，我对此全不知情，不要再污蔑我了。”

　　“可是那些证据……”

　　“我反驳过每个细节，去翻我的微博吧，而且李烩都没有继续这个话题，你们就不要搞事了。”夏棋催促道，“时间不多了，还能回答最后一个问题。”

　　正当记者们想争抢提问的时候，黑框眼镜男突然喊了一嗓子：“哎呦卧槽！！！李烩！！！”

　　随后他抢过夏棋手中的带有本台LOGO的麦克风，拔腿就跑。

　　记者们立刻朝着那个方向望去，一群大学生三三两两结群进入园区，李烩混迹其中，其实这么远应该是看不清的，但这个人无论多么低调都无法遮掩住他的俊美，恍惚圣光附体一般璀璨夺目！


第146章 一定要忍住！

　　立刻，有一半的记者抢回麦克风拔腿去追。

　　这也是情非得已，之前的事情发生后，不仅是娱乐圈的，就连体育界的记者也涌至蓟大想抓李烩，但李烩却深藏不露。在蓟大校方非常严肃且严厉的警告下，外加学生的声讨下，记者们只好放弃了这件事，这也让本来的超级焦点新闻淡然失色，现在竟然在这里看到李烩了，不冲过去问100个问题是不合适的。

　　夏棋老远望着那个男人的光芒，更是心崩肝裂。

　　要冷静，夏棋，摆低姿态，你的新电影正在最关键的时期，这将决定你的未来，修行……修行……

　　他看着仅剩几位蠢蠢欲动的记者们竟然露出笑容：“你们也过去吧，试试请他过来，我可以与他同台接受采访。”

　　“真的么？”

　　“这不尴尬么？”

　　“没事的。”夏棋微笑道，“面对自己，重新修行。李烩有助于面对那个我自己都不敢面对的自己，请他来吧。”

　　于是剩余记者也冲了过去。

　　李烩也是很无辜的。

　　短片完结后，他并未急着对外公布，而是去睡觉和上课了，身为大学生，首先是要好好学习的。之后那些对此倾注全部残余梦想的美院同学也并未催促要看片，她们更希望来电影节的展厅一起观看，这样才配得上自己的努力与理想。

　　考虑到她们功不可没，李烩又肩负了大家的期望，他只好与谷轻依双方面徇私，将完全不抢手的电影节入场券分发开来。

　　这个时候入场也绝不是为了装逼，只是为了避开领导讲话直接去观影罢了，另外这里是蓟京，现在是工作日的上午，没人能确定从一个地方到另一个地方需要多久的时间！

　　李云龙是第一个发现危机的，当眼镜记者飞驰而来的时候他就已经挡在李烩身前了。

　　“怎么……这么轻易就被发现了。”李云龙惭愧地望向李烩，“抱歉，我以为我们全员穿相同款式的学校文化衫就可以隐藏你。”

　　“好像不是这样的，云龙！”旁边的郑义急得满头冒汗，“统一着装，不正是在高调声明我们蓟大观影团来了，吸引了好多眼球么！”

　　“我后悔了，这破文化衫！”白静则只始终捂着胸口前行，“透！！”

　　谷轻依大笑道：“哈哈哈，不要穿黑色内衣，这是穿白T恤的常识啊！”

　　“唔……”白静满是仇恨地望向谷轻依的胸口，即便是汉服长衫，也遮掩不住那样的隆起。

　　妈的，这是最气的，这个人的尺寸凭什么……

　　她那么能吃，又凭什么肉都长在关键的地方！

　　日。

　　白静忍不住问道：“你里面穿的是肚兜么？还是儿童背心？”

　　“不许问她这么恶意的问题。”男装汉服少女警告道。

　　“我掩护，你撤！”李云龙已经准备上前了。

　　李烩无奈一叹：“别了，走到哪他们都要追的，不如让他们采访够了，我们再安心观影。你们稍等，我将语速提高到1.5倍。”

　　“太……太强了……随意控制语速么？”郑义惊得冷汗直流，“最快多少？”

　　“两倍而已。”李烩如实说道，“再快就需要声带改造了，我的声音会变得细又尖，像孙小美一样。”

　　“最慢呢？”

　　“这……样……”

　　“好蠢！”

　　记者们冲来，李烩踏前几步礼貌地接过了麦克风。

　　“啊！竟然如此轻易的接受了！！”眼镜男已经有些慌了，“而且……你……我该怎么称呼你，你比视频中还要帅！！我的天呐，找不到合适语言了！”

　　“哦呼！！”女记者已经赶到，瞪着大眼睛将麦克风塞给李烩。

　　无数个麦克风送到李烩怀中，一位记者喊道：“夏棋说可以与你同台接受采访，咱们过去一起吧？”

　　李烩一愣，这才看到夏棋与甄美正老远送来虚伪至极的微笑。

　　“还是不要了。”李烩摇头道。

　　眼镜男问道：“无法原谅他么？”

　　“不是的，我对他有生理反应，视觉上和听觉上的我已经克服了，但在嗅觉上还无法克服，离他太近依然会有生理反应。”

　　“唔！！！”

　　“哦呼！！！”

　　白静憋着笑凑来，在李烩耳边解释道：“生理反应多数情况下代表……”

　　“大姨妈么？”李烩聚精会神问道，“怪不得他们这么担忧。”

　　“我不帮你了！！”

　　此时，夏棋与甄美反而凑了过来，夏棋老远笑道：“我想了想，还是应该我到李烩这边来。”

　　他与甄美，就这样强行凑到了李烩身侧。

　　“不不不……离我远点，别这么近……”李烩惊恐地跳了一下。

　　“没事了，真的没事了。”夏棋以为李烩怕自己报复，为了显示自己没有武器，他特意展开双臂走向李烩，“我真的很感谢你让我看清自己，咱们可以拥抱一下，让大家看看。”

　　“别别别！！！”李烩想躲开，下意识去使用【射门员C罗】能力包跑到百米以外，可奈何这个能力还在冷却时间之中。

　　愣神的功夫，他被夏棋拥抱了，一股古龙香水的味道扑鼻而来，其中夹杂着鸡精。

　　李烩立刻面色发青。

　　不好……这种感觉……难道要死在这里了么……

　　我的胃……胃要炸了……

　　夏棋拥抱李烩的同时面向镜头微笑，镜头也都对准了他们。

　　然而李烩的脸色变得狰狞，然后身体突然一个抽搐，刚入肚不久的早点如超电磁炮一般喷涌而出。

　　“小心！！！”

　　最关键的时候，还是李云龙靠得住，他非常清楚李烩的弱点，如猎豹一般飞身扑来，将李烩摁倒，李烩的呕吐物直接喷射到旁边的灌木丛中，并没有留下什么恶心的痕迹，镜头也没来得及捕捉到这一点。

　　“？？？”

　　呆滞之中，李云龙火速为李烩擦了嘴，避免恶心的东西被拍摄到，然后扶着他站起来，冲夏棋愤怒地质问道：“李烩都说了，会有生理反应，你这是在谋杀。”

　　更多的“？？？”

　　白静实在是看不下去了，上前捡起了散落在地上的麦克风重新塞给李烩，同时冲记者们说道：“他肠胃不太舒服，不能离别人太近，非要采访的话最好保持两米以上的距离。”

　　可以的白静，强行解释了一波。

　　李烩也重打精神，咽下胃酸：“我真的对他有生理反应，非要同台的话，就这个距离吧。”

　　夏棋已经不知道该做出什么表情了，他转头望向甄美，而后更不知道该做什么表情了：“咳……你鼻子吓歪了。”

　　“哦哦哦……”甄美极其熟练地扶了一下，“多谢多谢……刚刚真的被吓到了。”

　　记者们本来是不信李烩说辞的，但事实如此他们只好信了，如果一个人的演技强大到可以随时呕吐的话，那这就是用生命在演戏了，我们要尊重他。

　　白静拉着准备逮捕夏棋的李云龙推到后面，低声骂道：“你干嘛拉她，吐夏棋一身就好了。”

　　李云龙义正言辞：“那样就变成李烩谋杀了。”

　　“……额啊……”

　　郑义认真地补充道：“严格来讲应该是过失杀人吧？”

　　“好像是的。”李云龙点头，“还是班长比较严谨。”

　　“马马虎虎吧！”

　　问题又来了，有病的究竟是谁！！

　　这边记者们已经提出了问题。

　　“有钱鹅官方公布了你与俱乐部签约的事情，有没有正式去踢比赛的计划？”

　　“没有。”

　　“有什么难处么？”

　　“不想踢。再问足球我就走了。”

　　“别别别！！”另一个记者问道，“请问你今天是以什么身份来的呢？”

　　“大学生。”

　　“……有什么目的呢？”

　　“观看我们自己投稿参赛展映的影片。”李烩说着让了半个身位道，“这是本校与蓟京美院联合制作的短片。你们在观影过后必然会震惊，后续报道中，请务必强调我们的团队，而不是只说我的名字。”

　　“果然！”

　　“来了！传说中莫名的自信！”

　　另一边夏棋被冷落了很久，一听这个忍不住问道：“你也参展了么，李烩？”

　　“是的。”李烩尽量不与夏棋直视。

　　“好好好，我和甄美去给你捧场。”夏棋立刻说道，“这样，咱们先去一号标准厅，《爱你的一千零一夜》就要开始展映了，然后我们去小厅看你的短片。”

　　“没时间看你的电影。”李烩冲转而记者们说道，“还有问题么？”

　　夏棋热脸贴了凉屁股，果然，你还是那个讨厌的李烩啊！

　　我们利用名人效应与握手言和的话题性，相互捧一下才是正确的套路么！

　　一个记者问道：“李先生，你好像十分有信心？”

　　“一开始是没有的，是我们的团队给了我信心。”李烩说着点头道，“我在这里废话也是没有用的，感兴趣的话就去看。”

　　“不答应夏棋老师的观影邀请么？”

　　“对那部电影完全不感兴趣。”

　　李烩对夏棋有生理反应，其实夏棋对李烩也是有反应的。

　　一定要这么反套路么李烩？我已经示好了！你知道让我这种级别的人示好有多难么？

　　不行，忍住，一定要忍住，夏棋，你在修行。


第147章 尴尬的样子！

　　夏棋凑在甄美耳边说了两句，甄美会意很快上前走到李烩身旁：“走吧李烩，先去看《爱你》，错过了这一场要等很久的，之后我也会去看你的短片的。”

　　“唔！”李烩近距离面对甄美，露出了震惊的表情。

　　白静与她相比，简直连个碧池都算不上了！！

　　她的脸不仅有粉，还打过针，她的嘴唇厚度也十分不自然，鼻子毫无人性的蠕动，最可怕的是眼睛，巨大的开眼角加上美瞳，假睫毛在这个面前不值一提，还有这刺鼻的香水味道，矫揉造作要把颧骨笑掉的笑容。

　　对不起白静，我错怪你了！！

　　这个女人，不用说话，只看一眼，碧格就足以碾压你了！

　　是我孤陋寡闻了，对不起！

　　不知不觉间，李烩本身也经历着改造，如果是之前，在电视里见到甄美并不会感到恶心，廉价虚假的美也是美的类别，只是现在的他已经完全无法接受这类东西。

　　最有趣的是，在场唯一能理解李烩此时夸张的震惊表情的，正是白静本人。

　　哼哼哼……明白了吧，孤陋寡闻的孩子啊，这才是真正的碧池！！！

　　其余大多数人则完全错怪了这个表情，以为李烩是被甄美如同女神一般的美迷住了，这才是合情合理的解释！

　　“不……不行……我要去观影了……”李烩磕磕巴巴的后退。

　　记者们瞳色一闪。

　　“是处男的羞涩！”

　　“哎呀这个人也会害羞啊！”

　　“没办法，对面是甄美！”

　　“那也，没办法了。”甄美回头冲夏棋问道，“我们先去小厅？”

　　夏棋点头：“去吧。”

　　甄美也已经确定李烩被自己完全迷住了，这很正常，她接着问道：“我帮记者提问吧，你的短片是真人电影么？还是纪录片。”

　　“动画片。”李烩顶住压力答道。

　　“哇，那可厉害了，做了多久？”

　　“两周。”

　　“两周啊……”甄美有些尴尬地望向记者们，“没关系，两周我们也看。”

　　夏棋听清后，心中一乐说道：“李烩，我不是找麻烦，动画片，只做了两周，我猜是用FLASH做的那种类似于《喜洋洋》的动画片吧？请我们一线的明星和这么多记者朋友也一起去看，你是不是太自信了。”

　　“并没有。”李烩坚定地说道，“我从没请你们，而且不是我一个人完成的，是我们17个人的成果。”

　　“所以艺术就是比谁人多了？”夏棋调侃道。

　　“要在这里开撕么？”李烩已经感觉到了敌意，17个人如此倾注心血的作品，是不能被这样戏弄的。

　　“不不不，我没恶意，我在帮你说话。”夏棋笑着冲记者们说道，“我就是提个醒，避免大家太过失望。”

　　“那我可以就《爱你的一千零一夜》提醒么？”李烩耐着性子说道，“你知道我克制自己到什么程度，才能不攻击这部电影么？我现在已经有了相当的影响力，如果我喷这部电影，很有可能会影响你的票房，我已经十分善意的克制了。”

　　夏棋也脸色一沉，开什么玩笑，我比你克制才对！

　　有的时候不是理智与忍的问题，两种极端的人，碰撞在一起自然而然就要燃了。

　　“你根本还没看过《爱你》吧？”夏棋沉声问道。

　　“没。”

　　“那就喷，没看过就要恶语相向么？”

　　“看书的封面就知道里面是什么样子了，更何况你的名字就是最好的商标。”

　　夏棋痛苦地捂住头：“我在修行，我不跟你争。我就说一句，你带这么多人搞这么大阵仗，吹一下自己的电影没问题，可我的态度已经这么友善了，你有必要说这些话么？”

　　“是你凑过来的，而且受害者是我，我的胃险些从食道里翻出来。”

　　夏棋使劲挠头，要忍不住了，忍不住了！好想撕烂他！

　　甄美连忙从中调谐：“好了，看过就知道了，李烩你实在不愿意去看《爱你》就算了，我们首映式的请柬依然会发给你的！”

　　“不要浪费纸张。”

　　“够了！！！”夏棋忍无可忍说道，“好！好！走！赶紧走！看看你搞出来什么了！”

　　“我不急的。”李烩冲记者们说道，“还有问题么？后面就不要问了，看过短片你们会有很多问题，我没那么多时间回答，现在搞定。”

　　眼镜男看了半天戏，早已找到了要害，作为记者是很喜欢李烩这种人物的，因为他说话的时候不太考虑其他人，容易爆料或者搞出事情。

　　而记者，活着就图搞出事情。

　　眼镜男立刻问道：“李老师，你的意思是你一部两周完成的三分钟短片，艺术效果会完爆《爱你的一千零一夜》么？”

　　“真人电影和动画电影不能放在一起比的。”

　　“就谈艺术效果。”

　　“我的影片也不能和夏棋的影片一起比的。”

　　“嗯……是……自愧不如么？”

　　“《爱你》的投资方包括有钱鹅营业，有钱鹅同样资助了我很多，我拒绝进行更多的评论。”

　　“了解了！”

　　夏棋脸色已经憋紫，要憋炸了！

　　“再回答最后一个问题。”李烩冲记者们说道。

　　反应最快的一个女记者提问，同时她的眼睛直挺挺地盯向文化衫里隐隐透出黑色内衣的白静：“你有女朋友了么？”

　　李烩下意识回头看了一眼白静：“她不是的，我没有。”

　　日，白静死死地抓住自己的胸口。

　　“那有没有喜欢的偶像？你毕竟也是不到20岁的男生，总该有喜欢的年轻女明星吧，类似于甄美这样公认的女神。”

　　“斯琴高瓦可以么？”

　　“年轻一些的……”

　　“王骏凯、王原、易祥牵玺？”

　　“女星！”

　　“他们不是么？”

　　“不是！！”

　　“我再想想……有了！”李烩认真地说道，“孙小美，我很喜欢她。”

　　“……”记者无话可说，是的，我们都喜欢孙小美。

　　李烩已经转身回到自己的队伍中，在李云龙的眼神下记者们也不敢再靠近。


第148章 正好是机会！

　　考虑到主要采访任务已经结束，他们也不在乎那几分钟，这便随同这个群体前去观影。与其说是好奇，倒不如说是想看看李烩尴尬的样子。

　　两周，动画片，凭什么这么自信！

　　夏棋更是憋着一股气，现在看来李烩是早晚要骂《爱你的一千零一夜》了，应对策略很简单，看过李烩粗制滥造的短片象征性批评一下，这样李烩再回骂就会被认为是“心眼小”了，可以将李烩的公信力做到最低。

　　当然最关键的，自己也是人，修行很明显是个扯淡的说辞，就是隐忍罢了，可隐忍也是有底线的，适当回击说一些模棱两可的话，不死怼，打太极，把李烩做黑即可，自己自信在这方面经验丰富。

　　“别动气。”甄美礼貌地提醒道，“你表情不太对，看过烂片后尤其要严肃点，不要让人觉得你带情绪。”

　　“哦是么……”夏棋赶紧揉了揉脸让自己放松下来，“谢谢……”

　　“礼尚往来。”

　　另一边，同行的团队成员也同样憋着股气。

　　“两周怎么了？两周就做不好么？”

　　“我们可是17个人呐！他们知道我们要多努力才能进美院么！”

　　“吓死他们！光原画就够吓死他们！”

　　“可是……配乐好像是一个很关键的点，李烩说是他亲自原创的……”

　　“他本人原创音乐？”

　　“嗯。”

　　“……有种不祥的预感。”

　　“不会被BGM毁了吧……”

　　“没关系，原画摆在那里。”

　　“但愿吧。”

　　不满与怀疑中，谷轻依凑到李烩身旁给了他一个不怎么关键，却十分深邃的信息。

　　“她没有‘哦呼’。”谷轻依像看怪物一样看着不远处的甄美。

　　“嗯？！”李烩也是这才反应过来，见到自己没有“哦呼”的，这是第二个。

　　与唐雨落不同，甄美怎么看都不像有超人意志力的女人。

　　“难道……难道……她是变性人么……”李烩意识到了一个更加可怕的可能性。

　　“总之要小心，她就算忍住了不‘哦呼’，也不可能这么轻松淡然，身为女人的我是深有体会的。”

　　“明白了，谢谢。”

　　每一个不哦呼的女人，都必定深不可测！

　　园区第七放映厅是个仅有百人座位的小厅，平常用于小范围审片、评片，此时由于两部大电影的试映，更多的专业人士都去了主放映厅。虽是大学生电影节，但只有实在没得看的时候，人们才会来这里，即便是受邀的专业评委，也不急着过来。

　　大学生参展作品正在轮播之中，每场100人，随时可以进，随时可以出。

　　一群人涌入，也才将百人放映厅坐了2/3，摄像师们也关掉设备坐下来歇息片刻。

　　夏棋与甄美强行坐在李烩附近，百无聊赖地等待李烩作品的轮播。

　　李烩一行人的心情自然比其他人紧张得多，有期待，甚至还有那么一点点恐惧，既希望快些看到，又不敢立刻看到，特别是美院的女生，她们没有太多的话，只是盯着正在轮播的作品，用以冲淡这种紧张感。

　　两三部略显粗糙稚嫩的短片过后，人们已经有些发困，毕竟是大学生作品，更多的是无病呻吟，充满着理想主义的亢奋或悲伤，艺术感偶尔够格，刺激性与戏剧性表现都还欠缺火候。

　　可当一个鼓声响起，进入下一部短片的时候，人们好像都被拍了一下，不由得精神起来，本年度唯一值得关注的原创片出现了，蓟京影视学院导演系学生作品《刺客》。

　　画面中浮现了导演、编剧的大名——文亦。

　　记者们互相对视，露出了心照不宣的表情。

　　“这个得仔细看了。”

　　“咱们夸他的地方可不要重复了。”

　　“无所谓了，应该没人能和他竞争。”

　　李烩感觉到了这股低调的骚动，冲左侧的李云龙问道：“就是这个了？”

　　“是的。”李云龙点头，他早已收集过情报，“这个即将毕业的导演是国内顶级制片人的儿子，如果你不参赛的话，这次最佳大学生原创作品奖一定是他的，虽然也有其它学校的学生参与，不过差距太大了。值得一提的是，获得最佳大学生原创影片的导演，下一部电影将会获得有钱鹅影业1000万元以上的投资，这才是关键。”

　　“不愧是有钱鹅，这种资助新锐影人的投资是值得敬佩的。”李烩托腮欣赏，他本身对奖项也没什么渴望，如果这部作品真的出色的话，自己是可以输的，人家毕竟是学了四年电影的人，要尊重。

　　击鼓声之中，画面浮现，皇宫大臣，使节献图，布景相当精致，竟然是古装短片！

　　几乎不用想，配合《刺客》的片名，这一定是“荆轲刺秦王”那一段了，将这一段浓缩成短片，的确足以突出导演的功力。

　　场景华丽，演员沉稳，像极了电影《英雄》中的场面，荆轲献图，图穷匕见，秦王仓皇逃窜，荆轲舍命追赶，侍卫冲来救驾，动作场面相当成熟，直至最后荆轲身中数刀，秦王上前一刀劈下而收尾。

　　的确是一个强大的短片，虽然没有故事或者思想，但只是这样单纯的动作戏就足以彰显水平和……投资。

　　意犹未尽谈不上，但也无法否定这已经是一部合格的商业片了。

　　记者们四下交流起来。

　　“文大川果然帮忙了，我就听说请了大牌武术指导的。”

　　“还有服装、场景……这得砸多少钱啊？”

　　“嗨，文大川一句话的事儿。”

　　“这样对其他大学生，很不公平啊。”

　　“公平？你疯了？”

　　“算了不说这个，反正用这片子得个奖，有钱鹅千万级的投资就稳了，明年文亦一毕业，直接冲着大片去就是了。”

　　“据说IP都选好了。”

　　前排，夏棋也冲甄美说道：“咱们出去接受采访的时候，要着重夸一下吧？”

　　“肯定的，业内谁都要拜文大川的山头。”甄美点头。

　　“我还没拜过……”夏棋尴尬道。

　　“这不正好是个机会？”

　　“嗯，我现在就发条微博吹捧一下。”夏棋已经低头鼓捣起手机。


第149章 我们可以的！

　　议论之间，柔软的小提琴声音由浅入深滑入了每个人的耳朵，渐入心田。

　　终于轮到《千年绳结》放映，团队每个人都立刻紧张起来，他们不求短片有《刺客》那样宏大，只要对得起自己的付出就好了。

　　绚烂的夜空中，两颗流星相遇，擦肩而过，驶向了相反的轨道，但一条若有若无的丝线也由此延绵在流星之间。

　　音乐交织，轻松而又慵懒，镜头下移至地面上的村庄中，透过房门，酷似谷轻依的少女正在织布，她的背后荡漾着一根闪闪发光的丝线，织布机飞快转动，其中一根线被拉扯断了，少女的惊讶声中，镜头顺着少女身后的丝线飞速闯过大江大河，来到了酣战的平原，少女的惊讶声化为青年的呐喊，酷似李烩的青年正在挥刀拼杀，随着不断切换，配乐也逐渐收紧。

　　仅仅十几秒钟，足以体现太多的东西！

　　无论是唯美舒缓的田园风情，还是鲜血飞溅的杀场，每个线条与色彩，甚至于音乐都是如此的恰到好处，连贯自然，过于惊艳的水准让人们来不及惊呼！

　　参与制作的美院同学，看到自己的心血被如此淋漓尽致的展现，已经要哭出来了。

　　说什么一上来不可能达到大师水平！！

　　10秒钟的时间已经够了！

　　我们的人物与笔触活过来了李烩，比我们极尽想象出的梦想还要鲜活！

　　一些小细节的确不如宫崎骏的大作精致，但还能要求怎样呢？

　　即便画面中不可避免地有一些新海诚的影子，但东方式的古典美给了一切新的诠释，每个人所绘制出的碎片，竟然如此舒适和谐地组合在一起，带来了不可想象的视觉感受。

　　画面中，青年奋勇前冲一刀劈下，风沙渐起，场景转至荒漠之上，另一个时代的青年坐在驼背上，充满憧憬地看着前方若隐若现的楼兰古城，在他身后是一支巨大的使节队伍，顺着丝线再次跨越江河，宫女打扮的少女正在宫廷后厨催促饭菜，表情可爱傲娇，音乐也转为诙谐。

　　飞驰而过的画面、人物、场景、配乐完美地结合在一起，无尽的美感肆无忌惮地冲击着每个人的视野，美院同学已经不自觉地捂住了嘴，她们的笔触早已超额完成任务，此时她们荡漾的心神，也完全融入了那根绵软的丝线，画龙点睛的配乐带着她们一起去倾听那段延绵千年的故事。

　　画面中，少女接过佳肴一个转身，再现已是在盛唐青楼之中，少女淡妆浓抹，抚琴轻吟，娇艳朦胧，在她对面的桌子上，轻狂的诗人们把酒言欢，顺着少女琴弦的震颤，丝线另一端的青年抬起毛笔，满意地望向自己的科举答卷，他再度挥笔。

　　毛笔化作长刀，这是大宋的杀场，昂扬的音乐也随之愈发紧促，青年无畏地冲向异族的骑兵，却也无法阻止铁蹄的步伐，鲜血洒在了大地上，青年倒地。丝线绵延千里，少女扶起了即将倒地的难民，她正身处逃荒的人群中，眼神中充满了悲伤与愤怒，音乐也在此时到达了激愤的顶点。

　　镜头对准了她的瞳孔，再拉开来，已是大明市集，她正在同样愤怒地与菜商讨价还价，顺着丝线，这一次来到了海上，巨大的船队在海上航行，青年身处高端瞭望台，看到了大陆的他兴奋地冲下方的将领呼喊。

　　在如此精粹的短片中，每个时代只有20秒的时间，每个乐章也几乎只有短暂的20秒，一脉相承的旋律以各种节奏与乐器相映成辉，搭配出了无尽的效果与可能。

　　在民国女学生与革命青年的交织过后，延绵千年终于来到了现代，大学的校园中，青年被一个身着短裙酷似白静的妖艳碧池拒绝，心灰意冷地行走，他忽然发现身后有一条丝线，只顺着线走了几步，便看到了校园湖边正在写生的少女，少女也发现了他，露出了最为纯真美好的笑容。

　　乐章在静谧中舒适收尾，屏幕中出现了17个人名与分工。

　　下一部作品开始展映，人们只是痴痴看着屏幕，根本还不知道说什么，那唯美的千年诗歌恍惚还在眼前，那悠扬的乐章为什么这么快就结束了？

　　抛去任何故事性的东西，即便只看原画，光影，调色，动作，这已经完全是一部碾压国内一切动画作品的存在了。

　　再抛去更多技术性的东西，单是青年与少女，妖艳碧池与轻狂诗人的人物造型、绘制，几乎是要碾压一切了。

　　更加画龙点睛的是这可怕的配乐，一般学生作品都会直接采用现成的音乐，但这部作品一定不是这样的，乐章的每个鼓点都是作品的脉搏，整取交响乐完全是跟着画面的骨骼应用而生的血肉，三分钟的时间，引领着观众的心神与画面的意境同步，张弛相间，精致美妙得难以理解，画与声水乳交融！

　　下一个短片几乎放映了一分钟之后，一个记者才恍恍惚惚问道：“完了？”

　　“完了……吧。”

　　“刚刚那是什么？”

　　“是不是新海诚或者宫崎骏又出大作了？”

　　“可里面的男主分明就是李烩本人啊。”

　　“……我再缓缓。”

　　前排的团队成员已经难抑泪水，她们被自己感动到了，这部作品的完成度已经完美得像是在做梦了，这本该是奋斗一生去追寻，而且很有可能永远追寻不到的梦。

　　“真的……做成了啊……”谷轻依偶尔哭的比郑义还要厉害，“这不会是假的吧，一上来就实现了终极目标……人生没有方向了啊！”

　　“呼……”李烩也长舒一口气，在他的眼里，这部短片至少有100处不足，而且对于量子纠缠的阐述有些隐晦过头儿了，但这些不重要，最重要的东西已经做到了，虽然这不是一个完整的故事，甚至谈不上有趣。

　　但是可以的，我们是可以的，我们是可以做出这种动画的，更多的部分是团队共同完成的，做不出好动画绝不是基层创作者的问题。

　　至少，不是这些拥有基础，还没被磨平所谓棱角创作者们的问题。


第150章 只有我才配！

　　美院女生们互相感怀地望向对方，此时只想说一句辛苦了。

　　“辛苦了。”李烩冲谷轻依说道，“美源于你独特的艺术风格，我只是用技术手段将其拼凑在一起罢了。”

　　“你也辛苦了。”谷轻依抹泪道，“我不知道你怎么完成配乐的……这一定很累吧。”

　　“花钱就好了，谢谢金主。”李烩冲白静点头。

　　“你还知道我是金主么！”白静要炸了，“虽然……看起来很厉害的样子……但为什么，我只有3秒钟……还是那样的设定？！！我有那么贱么！”

　　“原版是青楼里的陪酒女，我觉得有点过分了，才不得不改成结尾的校花碧池，我已经很尊重你了，而且情节是我表白你遭拒，这不正符合你的内心意淫么？”

　　“哎呀，你这么一说我就更气啦！！”

　　不远处的夏棋又一次不知道该作何表情。

　　他没法再否认了，这个人是天才，与一切矫揉造作的东西不同，这个短片是一部肆无忌惮彰显实力的杰作，还有那可怕的配乐……是哪个不出名的古典名作么？李烩照着哪个音乐的节奏做的短片？

　　一个记者已经按捺不住起身找到了放映厅大灯的开关，不管不顾吆喝着自家的摄影师一起来到李烩身前，他激动地抓着李烩的双手倾诉道：“这已经不仅仅是技术突破了……我不知道说什么……我只想看到有人投资你，我想看到真正的动画……能约个专访么？”

　　本来观影后的采访是要出去搞的，可一个人没控制住，所有记者也就都控制不住了，与之前古装动作短片《刺客》相比，《千年绳结》这才是真正的震撼！

　　《刺客》不过是用资源堆积出来的东西罢了，有钱谁都可以做到，而且这场戏从戏剧、剪辑等几个方面看，也谈不上什么特色，过关而已，只是在恢弘场景的衬托下显得鹤立鸡群。

　　但《千年绳结》不同，这是在国内市场上都无法找到“比较品”的神作，配得上与她进行对比的只有国外的成熟动画电影，但那些作品里中华古典的那种韵味又荡然无存了。

　　记者们甚至先没有提问，而是送上了难以克制的赞美。

　　“你不说两周，说做了两年我都信！”

　　“这是怎么坚持下来的，没有票房拿是怎么做到这么尽善尽美的？”

　　“配乐是什么？配乐到底是什么？”

　　“要相信媒体的影响力，立刻会有人给你投资的，加油，一定要加油！”

　　“到底用了什么软件什么技术啊？”

　　李烩竭力推开麦克风再次重申，再次介绍身旁的谷轻依道：“我只是1/17，这位是艺术总监，全面的风格，基调都是她确定的，剧本也不是我写的，原画大多也不是我做的，去问她们。”

　　记者们当然不会这样放过李烩。

　　“可以谈谈创作过程么？”

　　“在哪里进行的创作？”

　　“音乐方面工作是谁来完成的？”

　　“太乱了。”李烩摇头起身推开记者，“这里是展映厅，会有评委来看作品的，要尊重其他人的作品，我要出去了。”

　　一位异常机警的记者选择放弃李烩，第一时间来到夏棋身前亢奋问道。

　　“夏棋老师，作为大学生原创影片环节的评委之一，你认为这是大学生水平的作品么？”

　　这个声音尤为刺耳，毫无疑问也激起了人们心中巨大的怀疑，这个怀疑一开始就有，只是被震惊压制住罢了。

　　夏棋一愣。

　　怎么好像又到风口浪尖了，我在修行啊朋友，你这样可不好。

　　夏棋思索片刻后说道：“这必然是国际水准的2D动画水平了。”

　　“那你相信这是李烩所谓的纯粹的大学生团队独立创作的么？”

　　夏棋歪头望向准备撤离的李烩，与李烩四目相对。

　　这是个机会，这个东西不可能是你们独立做出来的，没有外来力量是不科学的，两周的时间，两周的时间……

　　尤其是音乐，你不可能同时是个天赋异禀的作曲家，如此紧凑的乐章与转折，这简直是神来之笔……

　　全部的理智告诉夏棋，这一次一定有问题，是个狂喷拆穿李烩的机会。

　　先冷静夏棋，你在修行，不要激动，稳住，要知道李烩同样不可能是个顶尖足球运动员，可他就是。

　　夏棋强行克制住了狂喷作假的欲望说道：“我没法断言这部作品到底有多少人和团队参与，我只想说，这个短片真的是顶尖水准，非常不错。”

　　“言下之意，是质疑这部影片并非大学生原创对么？”

　　“不排除这种可能。”

　　这句话立刻引爆了愤怒的炸弹。

　　男装少女怒而上前：“什么意思？我可以告诉你，这里面每一幅原画都是我们一笔一笔画出来的！”

　　“别激动，我没否定这件事。”夏棋笑着安抚道，“只是后面的过程，画面合成，特效制作，也都是你们一起做的么？尤其是编曲，片尾说明是原创，是哪位原创的么？”

　　男装少女一个愣神，的确，这些东西太神奇了，她至今也不知道是怎么做到的。

　　“别理他了。”白静上前拉住了她，“狗改不了吃屎。”

　　李烩已经先行出厅，他没兴趣也没时间跟夏棋打太极。

　　夏棋也并没有穷追猛打把话说死，他毕竟也在震惊之中，上次足球事件记忆犹新，在完全不了解情况下开喷未免太过愚蠢了，他只冲着记者说道：“我们还是姑且相信这是大学生原创吧，虽然有些难以置信。等等我接个电话……”

　　人流暂时涌出，夏棋看清来电者后诚惶诚恐，甚至对甄美做了一个不好意思回避一下的手势。

　　“有事么苑总？”夏棋捂着嘴小声道。

　　“在观影么？”

　　“嗯，您也来了么？我在小厅，大学生原创作品。”

　　“看过《刺客》了？”

　　“看过了。”

　　“那个什么绳结呢？”

　　“嗯……”

　　“骂他。”

　　“嗯？”

　　“作假、抄袭，使劲骂。”

　　“骂哪个？”

　　“当然是李烩。”

　　“这样合适么……您这边有确切的根据么？”

　　“会有的，先骂。”

　　“回去稍微等等再骂可以么？”

　　“现在，立刻。”

　　“苑总，这……”

　　“我问你，什么最值钱？”

　　“我现在脑子有点乱，您直接说吧……”

　　“人情。”

　　“……”

　　“明白了么？”

　　“我就怕万一，你知道我好不容易才缓过来的。”

　　“没关系，很多人会和你一起骂的，放心，我不会错的。”

　　“那……好吧。”

　　“最后提醒一下，前车之鉴。”

　　“我和助理都换手机了，加密级的。”

　　“嗯。”

　　放映厅外的园区中，记者们依然不愿放过李烩，可是李烩有言在先，他只在观影前回答问题，记者们也只好遵从他的意愿更多的采访其他人，希望从中得到一些侧面的东西，美院同学们也很乐意讲述这段心路历程与创作感悟。

　　白静就很委屈了，她明明是先来的，已经做好了全盘计划提高影响力，结果现在莫名其妙被谷轻依截和了，甚至那些本应是龙套的小碧池们都在接受采访。

　　此时眼镜男记者却反其道而行之，凑到了夏棋与甄美那边。

　　夏棋与甄美对视过后，主动接过麦克风。

　　我忍你很久了李烩，这一次我不会再搞错了！

　　他淡然说道：“用心做出好的作品是值得肯定的，但好歹要在后面打出工作室和作曲家的名字吧？如果有日韩专业人员参与，起码要做出声明对不对？我就不说过激的评价了。”

　　眼镜男神色一喜，又冲甄美道：“您这边有什么评价么？”

　　“就是觉得，画风和一些概念很像《你的名字》，像是岛国工作室的风格。”甄美甜笑道，“不过没关系，致敬嘛！”

　　另一边，刚刚收到消息的记者们也再次围住了李烩。

　　“在有钱鹅网站上《千年绳结》得票第一，超过了第二名票数的三倍，点击和评论超过了十几倍，按照这个势头下去拿奖是必然的，你是这么认为的么？”

　　李烩已经有些烦躁，他早就该回去了。

　　“我说过了，我们不在乎奖项。”

　　“你的意思是看不上电影节奖项的影响力么？”

　　“我不想搞事，你们太无聊了，我不会再接受你的采访了。”李烩冲李云龙使了个眼色，后者强行将记者们推开。

　　另一边，夏棋已经吐沫横飞，不遗余力开始卖命，越来越进入自己习惯的节奏。

　　“诚信是艺术家的基本原则，也是做人的基本原则，如果是一部为了拿奖外包给国外哪个工作室的作品，我觉得宁可不要这个奖。”

　　“就算《爱你》即将上映，就算会被李烩的粉丝抨击，我也要说，这是一次对所有大学生原创者的不尊重。”

　　“我相信主办方会做出调查和处理，我们当然希望能出好作品，但不是以这种方式。”

　　夏棋忽然180度的态度转变，充满火药味的激烈言辞也立刻将记者们吸引过去，刚刚热闹的李烩团队又冷清下来。

　　任谁也受不了这种无耻程度了。

　　“这个人还要不要脸啊？”

　　“足球的事情还没闹够么？”

　　“李烩快去申辩一下啊！！”

　　正说着，一辆红色的轿车停在园区门口，一位带着墨镜看起来就很高端的女人下车老远冲着这边挥手。

　　李烩冲大家嘱咐道，“都不要生气，有时间不如逛一逛电影节，我先去忙了，云龙也放松一下吧。”

　　众目睽睽之下，李烩走出了园区，与高端女人握手后上了红色车子。

　　“被……包养了么？！！”白静感觉自己的世界观要崩塌了。

　　只有我才配包养你！


第151章 没什么必然！

　　轿车中，舒淑摘下墨镜笑着送上名片：“王晨实在没时间，我就自己来了。他说反正他来不来都会一样尴尬的，嗯……哦呼。”

　　李烩也送上了自己助理的名片：“王晨说这个电影节主要是你带起来的？”

　　“也没那么夸张，就是各个地方穿针引线，挺没劲的。”舒淑将自己的手机递给李烩，“也谢谢你将这么出色的作品投过来，电影节专题在视频站上的效果远超预期，大部分都是冲着这个短片来的，也算借着踢球和《撕哔王》的东风了，不过有些评论……我也想问问。”

　　“作假还是抄袭？”李烩看也没看问道。

　　舒淑忍不住问道：“真的完全没有依赖外来的力量么？”

　　“当然依赖了，风格本身就是建立在外国作品基础上的。”

　　“除此之外呢？执行过程中有没有你们17个人以外的参与？”

　　“蓟京音乐学院交响乐团。”

　　“没了？”

　　“没了。”

　　“好吧。”舒淑点了点头重新戴上墨镜，“大家时间都紧，按照你说的，我们先往北开，聊到哪里算哪里。感觉自己好像个滴滴司机啊！”

　　“的确不该让副总裁来开车，但是我还没有驾照。”

　　“开玩笑的！”舒淑驶入正路后终于说到，“其实说老实话，我根本没法相信你，但是我相信王晨。影业准备给你的工作室投资，当然直接买下来也可以，你懂的，我们是有钱鹅。”

　　“只接受项目投资，不接受公司投资，更何况我们还没注册，根本没有股权。”

　　舒淑紧接着说道：“这样更方便，有钱鹅帮你们注册，直接合资就可以了，你出技术，我们出是资本。”

　　“不要，这样将来搞不好我会被自己的工作室踢出去的。”

　　“怎么可能？”

　　“乔布斯被踢出苹果之前应该也觉得不可能。”李烩说过之后不忘补充道，“并不是为了装逼，只是需要一个通俗的例子。”

　　“好吧……”舒淑再次无奈一笑，“王晨说得对，不该用常规方式和你沟通。我们换一种思路，电影工业的大致流程你应该了解吧？”

　　“制作，发行。”

　　“还可以细化一下，剧作讨论立项、可行性分析、项目审核，然后才是制作过程，制作之后还要牵扯到审批、排片，要知道90%的电影根本没机会进电影院，再之后才是宣发，最终票房还要考虑到院线方面，这是一整套流程化、精密且复杂的体系。”

　　“是的，所以我不想牵扯到制作以外的事情。”

　　“所以才有了这次谈话，对吧。”舒淑边开车边点头道，“我们影业正在整合整个体系的资源，而你有希望成为制作环节的佼佼者，我们的合作几乎是必然的。当然你也可以选择剁手猫影业或者别的什么人合作，但你应该也很清楚，他们虽然也很有钱，可我们更有钱。”

　　这句话实在是掷地有声！是的，全宇宙谁还能比有钱鹅更有钱呢？！

　　“当然，我个人也十分尊重有钱鹅的企业文化。”李烩解释道，“我从没说拒绝合作，只是想将资本合作局限在项目上，而不是企业融资上。”

　　“我明白，但是这样风险太大了，我们更习惯于全资控制。”舒淑认真地解释道，“拿游戏方面来说，无论国内还是国外，重要的制作公司我们都要保证全资控制，这个意义在于资本掌控力，绝不是为了干涉创作过程。”

　　“可我还是不想被控制。”

　　“我说的再明白一些。”舒淑着重说道，“接受投资，意味着你立刻会有千万资本可以支配，这该叫‘瞬间爆炸’吧？”

　　“我经常爆炸的，不缺这一次。”

　　“嗯……”舒淑沉思片刻，并没有继续游说，“王晨又说对了，没办法，这一点先不强求了。如果你坚持不接受融资的话，我们就只有项目策划阶段再谈了，《千年绳结》本身可以做，只是编剧方面要下大功夫，我们先看看短片的影响力再谈可以么？”

　　“可以的。”

　　舒淑又问道：“另外，做我们的IP可以么？比如以《亡者农药》为背景拍一部动画片什么的。”

　　“《亡者农药》还是算了，《三骵》可以考虑。”

　　“别提那个了，当年作者版权只卖了很小的六位数，现在我价都开到八位数了，攥着版权的公司就是不卖。”舒淑只好说道，“那有合适的项目再联系，你联系我也可以。介意我们签署一些合作协议么？不限制你的创作自由和合作自由，就是向媒体表示一下，咱们将来应该是会合作的。”

　　“当然可以。”李烩有些不解地说道，“刚刚那里有很多记者，我可以配合你握手的。”

　　舒淑连连摇头：“不不，现在不行，要等一两个月吧。”

　　“什么道理？”

　　舒淑歪头看了一眼李烩，想了想还是说道：“过一两个月吧。”

　　“你们不是很着急么？”

　　“情况有点复杂，哎呀！到你们学校西门了！”舒淑瞬间岔开话题，说话的同时停稳车子，友善地转身伸出右手，“一些文化圈的聚会或者活动可以邀请你么？你现在算是名人了。”

　　“看时间吧。”李烩握手的同时思索道，“我还是不太明白，你们通常都会很急着落实合作的，为什么现在要缓两个月？”

　　这的确有违常理，无论是一开始的毕有为、俱乐部还是后来的王晨，商人发现金子的第一反应都该是立即纳入囊中才对。

　　除非，这块金子烫手。

　　“这个……嘿嘿。”舒淑尴尬笑道，“总有身不由己的事情。”

　　李烩已经道出了下一个疑问：“还有一点我也不明白，从口碑上看我拿奖是必然的，根据规则你们投资我进行制作也是必然的，既然这样为什么还要画蛇添足进行上述的谈话呢？”

　　“这个！”舒淑有些焦躁地挠头道，“没什么事情是必然的，李烩。”


第152章 心狠手又辣！

　　李烩很快道出了合情合理的解释：“所以《刺客》早就被被钦定了对吧？”

　　舒淑摊手尴尬道：“只是一个奖而已，不影响我们的合作对吧。”

　　“是的，我不在乎。”李烩摇头笑道，“其它奖也这样么？金基白花什么的？”

　　舒淑笑得更加尴尬：“嗯……我觉得这些事吧……每个人都有自己的看法，你非说的话，奥斯卡奖项也是游说出来的不是么？我们电影节已经很透明了，评委实名投票，评审座谈会全程直播，还有40%的网络投票比重。无论如何，你是有机会的。”

　　“看得出你很努力想做到公正了。”李烩再次伸出右手，“代我向王晨问好。”

　　“一定。”

　　问题得到了解答，李烩相信大学生电影节相比于别的奖项略微少了一些内部操作，但不可能完美避免，《刺客》的获奖显然是很多人谋划了很久的事情，利益错综复杂。

　　自己没必要非要去争，这对每个人来说都很累，目的已经达到了，无聊的名分就放下吧。

　　虽然理智是这样的，话是这么说的，不过李烩行走的步伐却比往日粘稠了一些。

　　有点，不爽啊……

　　好吧，夏棋在修行，我也要修行，适度的妥协与交易无疑是生存之道。

　　回到活动室，唐雨落依然在敲打键盘，同时嘴上提醒道：“渲染87%了，预计还需要4个小时出成片。”

　　“不急。”李烩伸了个懒腰坐回座位，“辛苦了，霸占电脑很多天不好意思。”

　　“什么最值钱？”唐雨落忽然问道。

　　“嗯？”

　　“你觉得什么最值钱？”

　　李烩强行想了想回答道：“人情。”

　　“竟然回答得如此世俗！”唐雨落略显惊讶地说道，“我以为你会说智慧。”

　　“别闹了，智慧也值一点钱，但也就那么一点了。”李烩不解道，“为什么突然问这个。”

　　“因为你欠了我一个大人情。”

　　“……还是跟不上你的思维回路啊！”李烩干笑道，“今天的展映很有意思，你也该去的。”

　　“记者肯定很多，讨厌记者。”唐雨落侧过头说道，“《千年绳结》很不错，即便是我也很喜欢，虽然完全没有谈星座学与量子物理之间的关系。”

　　“谈那些就没法看了！”李烩打开电脑，下意识地点开了视频站，唐雨落也重新戴上了耳机，之后是二人共识的自由沉默时间，避免无聊的对话耽误双方的事情。

　　由于李烩在社交公共帐号上公布了电影节专题的视频连接，他好歹也是坐拥近十万粉丝的名人了，很多关注他的人都随意点了过来，反正只是三分钟的短片。

　　然而观影后的影响却远超三分钟，即便片子播出才只有几个小时，VIP用户投票数已经超过了2000，遥遥领先第二名的《刺客》近1800票！至于其它影片最多的也只有十几票而已。

　　虽然《刺客》也很精致，但远没有《千年绳结》这般震撼，说这是世界顶级动画的预告片也说得过去，大多数观众在观影三分钟过后都陷入了难以言喻的震惊，但这只是震惊的开始，更多不了解李烩的人，开始搜索导演“李烩”的名字，想看看这位隐士高人到底是何方神圣，他到底做了些什么！

　　然后他们就开始怀疑自己的眼睛了，为什么都是踢球的视频，而且这个人凭什么这么帅，这个李烩到底是不是那个李烩啊？！

　　更深层的搜索，则是一系列嘴炮的视频，与夏棋交锋的视频。

　　更更深层，会发现他的画作正在艺术圈小范围传播。

　　更更更深层，才会发现蓟京大学学生会主席的身份。

　　至此，网络上充斥着四个李烩，他们分别是“足球天才”、“艺术天才”、“嘴炮狂”以及“学生会长”，从视频和照片上来看，这四个李烩应该是同一个李烩。

　　那么《千年绳结》的导演呢？究竟能不能与这四个李烩组合在一起，拼凑成完整的李烩呢？！

　　近千条评论给了迷茫的观众们答案。

　　“我的天呐，只有惯例‘哦呼’了！”

　　“闭关两周的成果太可怕了，我再看一遍！”

　　“你们有没有注意到，作曲也是李烩，这是第六个李烩了！”

　　“奖拿定了，什么时候出电影啊？”

　　“警告你，不要再让我们对国产动画伤心！”

　　“虽然一点也没看懂，但就是觉得好美啊。”

　　“据说原画都是美院的人做的，水平很高！”

　　当然，其中也难免夹杂一些质疑。

　　“我看了几遍STAFF（工作人员），真的都是学生么？”

　　“别扯了，肯定是外包给日韩做的。”

　　“一个电影节而已，为了出名也太拼了！”

　　“我就关心音乐是哪里搞的，有人找到音乐出处了么？”

　　哼，让子弹飞一会儿吧。

　　不对，不能再这样说话了，会变傻的。

　　忙碌太久的李烩需要休息，他刚准备打开积攒许久的剧集进行欣赏，蒲小圆的紧急呼叫就已经传来。

　　夏棋又发声了，天呐他不累么！

　　这一次言语更加尖锐，他作为参展导演，大学生原创影片单元的评委，肆无忌惮地质疑了李烩短片的真实性，并上书组委会进行调查，要保持底线，杜绝此类事情污染纯洁的电影节。

　　肉眼可见的，这些信息在不断地被转发。

　　这个人疯了么？

　　并没有。

　　下午三点左右，李烩的短片被从专题中撤下，再点击那个地址，只有无可奉告。

　　与此同时，《刺客》疯长了300多票，因为《千年绳结》的失踪，得以以巨大的优势坐在了第一的位置上。

　　这直接引发了本来给李烩投票的VIP们的震怒，并且很多正在安利给朋友这部动画的人们也震怒了，因为这部影片就这么消失了，只留下了无可奉告！

　　这一切的震撼都被推翻，《千年绳结》就被这么抹掉了！！

　　没有地方给他们发泄，只好疯狂的在《刺客》评论区谩骂。

　　“什么意思？”

　　“《千年绳结》怎么就没了？”

　　“夏棋一句话你们就像狗一样去听么？”

　　“黑幕！黑幕！这破电影节也搞黑幕！”

　　就连《刺客》的弹幕区也被讨伐声占满。

　　一个小时后，官方专题筛除了评论区的过激言论，并清空弹幕，同时不得不发表迟来的公告，宣称由于《千年绳结》存在创作外包的嫌疑，并未如实公布外包信息与工作人员信息，有违于大学生电影节的竞赛原则，暂时下架进行调查。

　　可这并没有好转，反而迎来了更新一轮的谩骂。

　　“什么叫嫌疑？？？”

　　“《刺客》嫌疑不是更大？武指根本就是大腕好么？”

　　“这鬼标准都是哪里出来的！！”

　　视频站干脆禁止了评论区的发言，换成了统一格式的温和水军言论，一切谩骂都像《千年绳结》一样被抹掉，更深的怨念无从发泄，转而投向了夏棋的微博，夏棋再一次站在了风口浪尖，一些转发夏棋微博，或者说一些类似话抨击李烩的人也受到了波及。

　　“辣鸡！怎么还有脸说话？”

　　“有意思么？嫉妒？”

　　“死也不去看《爱你》！”

　　夏棋暂时还没有回应，李烩也没有回应。

　　李烩是在看完了积攒的剧集才发现影片被下架的。

　　“影片呢，我还想再欣赏一次呢！”李烩刷新了七八次网页都没有找到《千年绳结》。

　　刚刚结束电影节游览的谷轻依一行人推门回来，她们也是刚知道被撤掉的消息，她们更加不知道该之问谁！

　　事情发生的太快，还不知道以怎样的情绪面对这件事。

　　谷轻依第一个冲到李烩身前：“他们问过你么？”

　　李烩茫然摇头。

　　一时之间，一股委屈的感觉涌上了每个人的心头，就好像刚刚生出来一个孩子，莫名其妙的被人抱走了。

　　“怎么就这样了啊……”

　　“我妈妈还没来得及看。”

　　“还没来得及高兴，就变成这样了！”

　　李烩十分理解大家一起努力这么久被否定的感觉，最关键的是明明很好还被这样否定了，他本人早已料到在奖项方面需要妥协了，但也不代表能妥协到这个程度。

　　“先冷静一下。”李烩终于发声，“有钱鹅影业已经承诺投资了，我们毫无疑问会以工作室的方式继续这个事业，这个奖项其实没有太大意义。”

　　“是的，奖项没有意义，但为什么剥夺我们展映的机会？”

　　“是怕我们呼声太高，钦定的片子不能拿奖么？”

　　“都被说成这样了，管他什么投资不投资！”

　　白静握着黑色的信用卡已经按捺不住了：“你的钱恐怕已经用完了吧，求我的话……”

　　“就算地球突然开始反向转动导致海啸夷平美洲大陆我也不会求你的！”李烩尽量冷静地转望谷轻依，“你有什么想法么？”

　　“啊？”谷轻依陷入了十分纠结的情况中，“我不知道诶。”

　　“该有想法的吧？发现童话故事无法解决问题，知道爱与美什么都做不了的时候。”李烩追问道，“该有想法的吧？”

　　“哎呀头疼！”谷轻依选择拒绝回答。

　　“妥协还是去争取？”

　　“妥……”

　　“那就被冠上欺骗者的大名了，全世界都会认为我们是骗子，为了自己出名找了外包。”

　　“争……”

　　“那就会莫名其妙惹到一些大佬，今后举步维艰。”

　　“啊！！！”谷轻依捂着脑袋说道，“从来没想过这些麻烦的事情！”

　　“啪！”

　　璀璨的信用卡再次甩到桌子上。

　　“别把问题抛给什么都不懂的小姑娘。”白静冷冷说道，“斗争吧，好歹有老娘3秒钟的戏份。”

　　不愧是心狠手辣的老碧池！


第153章 你答应过的！

　　李烩最后一次扫视其余团队成员，虽然他个人是有立场的，但这自打一开始就不是自己个人的事情了，有必要让每个人认清，反抗是会流血的。

　　“我个人是无所谓的，但你们要清楚，斗争过后会闹成什么样子我可能没法控制。我不怕惹到谁，但这很可能会耽误你们未来的前程。”

　　令他意想不到的是，女生们的思路出奇地清晰，或者说她们根本就没有走思路！

　　“什么都不做更耽误！”

　　“斗争！”

　　“反正咱们有17个人呢，坏蛋只能记住你，才没空管我们！”

　　这位妹子，你不要说的这么直白好不好，我也是个人呐。

　　团队成员心意已决，如果就这么被玷污了，那起点就完全错了，不仅仅是李烩个人食言，每个人在出发的时候就已经背弃了自己。

　　与此同时，李烩的私人手机响起，蒲小圆将舒淑的电话转接过来，李烩将其调整为公放。

　　舒淑焦急的声音很快传来：“不好意思李烩，不好意思！实在太忙太乱了，总部的高管都急了，没想到会有这么大影响。你听我解释一下，这次是一半的评委联名上书，认为《千年绳结》存在外包作假的嫌疑，要我们暂时撤掉评奖资格，调查过后会给你一个说法的。”

　　李烩无法理解地问道：“所以没有任何实质性证据对么？”

　　“……你得知道，一半的评委。”舒淑叹道，“我真的帮你争取了很久，最后实在没办法……”

　　“我哪里惹到他们了么？”

　　“这个……”

　　“那我推测一下，由于《千年绳结》太过出色，硬颁奖给《刺客》会饱受质疑，所以干脆把《千年绳结》砍掉，这样就合情合理了，考虑到只展映了几个小时，这种时候砍掉好像也不会造成多大的影响。此外，暂时将《千年绳结》雪藏，降低影响力也符合你的利益，我踢球的时候已经体会过这个套路了。”

　　“……李烩，不要激动。我晚些时候，叫上王晨咱们好好谈谈可以么？上午不是把话都说清楚了么？你愿意适当性妥协，这绝不影响我们后面的合作。”

　　白静在旁边抑制不住，也不管对方是谁就开口骂道：“什么叫适当的妥协？就他妈烦你们臭知识分子软骨头这一套！！妥协是无穷无尽的，开了个口子就没完了。追加投资又怎样，是不是后面再做出片子干脆署名给你们指定的人算了？！”

　　电话那边一阵哑然。

　　火力全开的碧池，不容小觑，难道毒鸡汤病原体已经与她互利共生了么？！

　　郑义已经渐渐习惯了，脏口与校花结合在一起，好像也没那么不和谐。

　　李烩稳住白静后再次开口：“这不是妥协的问题，我们不在乎拿不拿奖，我们在乎被人污蔑为骗子，这是原则问题。我尊重你的立场，如果你坚持不那么尊重我的话……我其实也不知道自己会做出什么事情。”

　　“李烩，冷静一下，我们所有人都非常非常尊重你！”舒淑喘着粗气说道，“我相信你没有录音。你想想……一半的评委，电影圈有头有脸的人物，得是什么人才能让他们这么卖命？我又能有什么办法？其实这些事可以让其他工作人员跟你说的，犯不上我亲自联系你，正因为我尊重你李烩，我才与你对话。”

　　“不不，这里面不存在尊重。”李烩摇头道，“你只是两害相权取其轻罢了，对面好像惹不起，欺负我看上去更简单一些。”

　　舒淑有些急躁地说道：“电影节的事情很快会过去，你们还年轻，低一次头，今后该帮你的人都会帮你。晚上我和王晨去找你好好聊聊好么？我知道你们委屈，可我现在也忙得要死，体谅一下我，别闹了好么？闹也是没用的，等等再好好哄你们成不成？”

　　哄？

　　李烩终于有些动气，如果舒淑直白的说清楚利益关系，说一声对不起也许会好很多，但现在对方显然认为并没有做错什么。

　　而且李烩是最讨厌被哄的，你以为我在哭叫着求食么？还是感情受伤去读夏棋的少女？

　　李烩的表情渐渐发沉，一字一句说道：“不要，把我，当成叛逆期的孩子，来哄。”

　　房间里的其他人都不敢说话了，他们相信这次李烩是真的生气了。

　　“李烩李烩……”舒淑也感觉到了可怕的气息，尽量收起急躁，放低姿态说道，“我们是没有矛盾的，我们都希望做事，把事情做好，我们必须合作而不是争执。退一万步来说，我们悄悄来说，你给文亦让一条路，文大川将来也会帮你。”

　　白静闻言大笑道：“听到了么，这就是理想堕落的过程，这就是没完没了的妥协！”

　　同学们不知该作何表情。

　　舒淑已经说到这种程度了，虽然不甘，虽然憋屈……

　　但这好像，是唯一的选择了吧。

　　争？怎么争？拿什么争？

　　争到了又如何？

　　燃烧的热血渐渐冷却，斗争好像真的成为了一个叛逆少年孤独的呐喊。

　　“可是李烩……你答应过我们啊。”谷轻依脑子里有很多东西，她自己也说不清此时的神智是更加清晰还是混沌，她红着眼睛，只选择说出自己想说的话，“可你答应过我们……让我们把那一点点小梦想，交给你的……你说这是唯一的，唯一的一次努力……”

　　“轻依，别逼他了……”男装少女红着眼睛劝道，“就这样吧，挺不错的了。”

　　“是啊……”旁边的女生也强笑道，“毕竟这样才能继续做下去啊！人家都说会投资了，再闹下去，投资也没了！”

　　“能跟着李老师一起继续做动画已经很满足啦！”

　　“不是的，不该是这样的。”谷轻依一个劲儿的摇头，“我说不清为什么，但是不该这样的……”

　　谷轻依再次茫然地望向李烩：“你答应过的，对吧？”

　　“当然。”李烩的表情渐渐松弛下来，此时的他反而很释怀，有种解脱的感觉。


第154章 排片很重要！

　　李烩拿起了电话，再次一字一句的说道——

　　“为了我们在乎的东西，只好去摧毁你们在乎的东西了。”

　　“等等……李烩……”

　　“尊重不是嘴上说的，是内心的认同或者恐惧，我们只能换一个方式博得尊重了。”

　　李烩挂断了电话。

　　如果毒鸡汤不断妥协，它也就不再是毒鸡汤了，自己险些越错越深，谢谢你们。

　　“准备好了么？”李烩抬头问道，“这次，我们要撕一家机构了。”

　　“哦呼……”谷轻依抹着眼泪使劲点头。

　　“稍微……节省一些……”白静有些后悔地望向自己的黑色卡片，“虽然可以透支很多……但如果跟有钱鹅对飚股票的话……一个国家的钱也不够填的！”

　　“手……手好烫……”郑义已经无法克制住自己的燃烧了。

　　李云龙只和李烩对过眼神就知道他需要什么了：“评委名单？这就去搞。”

　　此时打印机的声音响起，唐雨落摘下耳机淡然道：“已经在打印了。”

　　白静更加不爽：“好讨厌看穿一切的表情……不要抢我的风头……”

　　“没办法，我才是最初创意的提出者，被冠上‘作假’的名号是最无法忍受的。”唐雨落指着自己的电脑屏幕冲李烩道，“渲染完了，交给你了。”

　　“收到！”

　　……

　　半小时后，蒲小圆拿着预算表与李烩进行最后的确认。

　　“八十万……就这么挥霍掉么？”

　　“时间太紧了，挥霍吧。”李烩提醒道，“不要用我的卡，用金主的。”

　　蒲小圆转望旁边毫不肉疼的白静：“辛……辛苦了。”

　　白静难免有些纠结地望向李烩：“你现在欠我多少钱，记过账么……”

　　李烩强行挑眉道：“当然没有，需要的话我可以肉偿，我知道你期待很久了。”

　　“额啊！！！”

　　又是半小时后，十几位记者被召集来到毒鸡汤活动室，其中有一部分上午也去电影节了，更多的人则是给了车马费红包紧急请来的。现在这个时代十分方便，记者们只需要用随身携带的手机或者相机拍照，再用笔记本电脑写稿，一篇新闻可以在几十分钟内就出现在主编面前，主编只需要确认，一篇新闻就可以出现在平台上。

　　参与过上午展映的记者们，难免怀着复杂的心情安慰李烩与其他女生。

　　“没关系的，会水落石出的，别着急。”

　　“怪就怪你们的作品太出色了，怎么评都不合适。哎，可惜了。”

　　“别灰心，吸引到注意力了，很快会出名的，别在乎一个奖项。”

　　“你们还年轻……”

　　“要保持冷静啊，让这件事过去就好了。”

　　时间有限，李烩开门见山的制止了记者们的惋惜：“你们搞错了，我们要撕哔。”

　　“跟谁？”眼镜男记者眼睛一亮问道。

　　“夏棋，评委，电影节组委会。”

　　“你认真的么？？”眼镜男十分惊奇地抬了下眼镜，“以后不打算混了？我先说清楚，我是有心意新闻客户端的记者，稿子我能发没问题，但我也真的是希望你将来能出作品，你想好了么？”

　　一些略有良知的记者也都纷纷劝慰，一位艺术家与电影节主办方的撕哔当然是有趣的新闻，但正因李烩等人的作品太过优秀，他们有些不忍失去这位艺术家。

　　“再……想想吧？”

　　“后面的人是谁你清楚么？”

　　“谢谢你们的提醒，如果希望帮助我，就请尽快发新闻稿。”李烩接着说道，“我已经请7个微博大V转发热点了，这件事不可能停下来了。”

　　李烩顿了顿说道：“忍受够久了，开始呐喊吧。”

　　记者不解道：“也才半天而已吧？”

　　“不是我们。”李烩笑道，“是你们。”

　　记者们虎躯一震。

　　“之前很多个电影节或者评奖，你们被禁止发出负面评论了吧。”李烩咧嘴笑道，“交给我吧，我来呐喊，你们当喇叭就好了。”

　　“……”眼镜男木讷片刻后，立刻拿出电脑找了张空桌子坐下，“这一句可以写进去么！”

　　……

　　傍晚，电影节标准厅，夏棋始终驻守在这里，他知道有位大人物要来捧场了。真正的大人物是很避讳出名的，他们不是戏子，不愿意像甄美那样抛头露面，只要让业内人士知道自己的名号就够了。

　　夏棋诚惶诚恐地引着大人物一起坐到后排观影，这位大人物看起来倒不像是大人物，年纪50出头，面容就是这个岁数的普通男人罢了，就连发型也是有些参差不齐的寸头而已，不说他是大人物，没人会知道他是大人物。

　　“文老师请坐，刚开场……”夏棋诚惶诚恐地帮文大川把座位拍了拍，清扫一下。

　　“坐，坐。”文大川笑着坐下，指着屏幕道，“没看见片头，你这电影出品方是？”

　　“棋文化，我自己的公司。”夏棋小心翼翼地送上名片，“才刚起航，刚起航。”

　　文大川接过名片随手塞进兜里：“投资方主要是？”

　　“三四家呢，最大的是盛唐影业，后面才是有钱鹅，主要是宣传这边，有钱鹅比较强势。”

　　“哦，盛唐，前两天刚吃过饭，挺看好你的。”文大川粗扫了一眼大屏幕，“质量还行，破亿肯定没问题。”

　　“承您吉言。大学生原创作品展映我也看了，我号召所有评委呼吁将那个外包给日韩做的动画给撤了，《刺客》铁定……”

　　文大川抬手略有不满道：“那个我不管，是你们评委组的事情，该怎么搞怎么搞，我从不掺乎。”

　　“哎呀对对！那不说这个！”夏棋理所应当收起了话题，大人物就是大人物，心知肚明，一切自有分寸。

　　“你这个，关键是什么我跟你说。”文大川冲着大荧幕努了努嘴继续说道，“不是排到了2月14号么？那几天都是这类型的片子，也都是新上映的，院线心里没底儿，也不知道该怎么排片。”

　　“是啊……我们宣发的人，已经在沟通了。”


第155章 哎呀好狗血！

　　文大川闻言，揉着下巴不紧不慢说道：“最好首日排片率能到35%以上，第一天稳了，后面就稳了。”

　　“35%，那是一流大片的排片率了，不敢想，不敢想……”夏棋抿嘴苦笑道，“情人节档期，竞争很激烈啊。”

　　“这样，我给你介绍个人。”文大川稍作沉思过后，抬手指引道，“你啊，去找魏勇，就说我让你找的，看他那边能不能帮你说句话。”

　　“哎呀，这可太谢谢您了！”夏棋喜出望外，几乎要跳起来，他其实根本就不知道魏勇是何方神圣，总之记住这个名字就对了，问问别人总知道的，文大佬开口了，这下稳了。

　　“行了，年轻人谈情说爱的片子，我是看不进去。”文大川说着已然起身，“那个那个……我也看了你发的信息，大学生评奖单元，诚信确实是第一位的，要保证原创，为了我国的电影事业，咱们共勉吧。”

　　“共勉，共勉！”

　　正起身要走，文大川与夏棋的手机几乎同时响起，文大川旁若无人地拿出手机翻看信息，夏棋则一边小心翼翼地观察文大川脸色，一边瞄着手机信息。

　　一小时内，12家网络媒体先后发稿，几乎除了有钱鹅控制的媒体外通通发稿了。

　　【大学生导演被逼撤片！】

　　【半数评委施压，大学生电影节难保金身！】

　　【原创导演李烩怒斥夏棋为宣传新片不择手段！】

　　【大学生电影节，谁的狂欢，谁的眼泪。】

　　【《千年绳结》创作团队失声痛哭，美院学生难舍梦想。】

　　【李烩直面施压主办方——没有证据的怀疑，就是耍流氓！】

　　【评论文章：夏棋是谁的喉舌？】

　　【《千年绳结》撤下，赢家在哪？】

　　这些新闻甚至登上了“排名狗”搜索引擎的首页置顶，当然还有比这些更可怕的，就是颇具影响力的大V们的舌头。

　　【毒舌电影：近几年最出色的国产动画《千年绳结》，可惜只存在了2个小时。】

　　【张大嘴巴：我不拍电影，我不怕你们。你们票房作假我忍了，你们刷评分我也忍了，你们买奖杯我又忍了，电影节评选有内幕我也不聊，可凭什么不让我看好电影啊？？是不是天天让我们看蠢东西你们更好拍蠢东西捞钱啊？嘟嘟，跟我上车，送上民间观影地址……】

　　【作家阿四：才看了一遍，刚推荐给朋友，就没了？无可奉告什么意思？下架也要按照基本法啊！你们钦定本来没人在乎，现在对观众无可奉告，那对不起了，帮你们搞个大新闻吧。】

　　【画师喵定谔：你们不要再就《千年绳结》的事情艾特我啦！有钱鹅动漫是我老板，在正义与真理之间，我选择怂——喵~~】

　　看过这些如潮水般的攻势，二人同时面色一僵。

　　怎么搞的？

　　这么凶猛的反扑？？？

　　文大川皱眉望向夏棋。

　　后者十分迷茫地摊臂：“我真的，什么都不知道……”

　　文大川沉住气低声道：“先这样吧。”

　　“文老师这跟我没关系，指定没关系。”

　　“跟我就有关系了？”

　　“那肯定……更没关系。”

　　文大川不作多言，咬牙快步向外走去。

　　这是一件难以想象的事情，一个普通的大学生而已，凭什么这么多媒体作陪？

　　夏棋紧追上去：“文老师您去哪里，我陪您……”

　　“嗯，去找组委会。”文大川点头道。

　　二人尽量低调地快步走到影院门口，正撞见一个干瘦的男人冲进来。

　　男人操起手机照着二人，文大川火速退避。

　　“你是夏棋？”男人瞪着眼睛问道。

　　“没空签名，忙着呢……”

　　夏棋话音未落，男人已经奋力抬腿一脚踹在夏棋胸口——

　　“睡我老婆，我日你！！！”

　　夏棋被踹翻，根本不知道发生了什么，男人已经骑在了他身上，拳头猛砸下来：“睡！！睡！！我让你睡！！！就他妈你有本事对吧！”

　　夏棋拼命捂着脸，这完全是本能反应了，男子一阵拳打脚踢，气势上根本就是来玩儿命的，根本没人敢拦。

　　全场一片骚动，大灯打开，保安进场。

　　保安拉开男人的时候，夏棋已经捂着脸在地上打滚，他完全不知道发生了什么，只觉得很疼。

　　“还他妈睡！！接着睡！！！”男人被保安拉着嘴上也不停，死命蹬着腿，更加污秽的展开痛骂，“我屮艸芔茻！！……”

　　认识的旁人上前扶起夏棋。

　　夏棋早已鼻青脸肿，要哭了一样茫然道：“这都是……什么啊？”

　　一个藏匿许久的记者突然杀出，疯狂拍照，夏棋根本来不及躲避，只好捂脸。

　　虽然记者很快也被保安拉走了，但照片已经留下。

　　夏棋更加茫然：“这都……什么跟什么啊……”

　　更加想不到的是，自己鼻青脸肿的照片很快就配上了新闻和微博出现在媒体上。

　　【夏棋勾引有夫之妇被寻仇！！】

　　【袭击夏棋男子已离异，前妻与夏棋共事三年！】

　　【电影节再添狗血，夏棋祸不单行！】

　　配合着李烩的大规模撕哔，这个本来算不上大的新闻热度和话题性瞬间攀升！

　　人民群众一片叫好，如果夏棋对李烩的污蔑还是云里雾里的话，这种睡别人老婆的事足够他被骂了。

　　“报应来了！！”

　　“哈哈哈，瞧丫这懵逼操行！”

　　“可以的，接着来，感觉有好戏了！”

　　“感觉是有人安排的啊，不过就是好出气！！”

　　“这刚哪到哪，夏棋烂事多着呢！”

　　更更加意想不到的是，晚上的时候《夏棋滥情史》、《敢爱的夏棋教你如何作爱》、《夏棋上过的一千零一个姑娘》之类的迷之文章突然涌现，而且内容根本不是捕风捉影的花边新闻，每一位女性的身份都有明确的指向，只是没有说出名字罢了，配合夏棋被揍的照片观赏性更强。

　　狗血的电影节内幕与更加狗血的夏棋滥情史相辅相成，一个充满争议的话题，一部优秀的作品，外加一部狗血剧，在李烩大手笔的催化下，每个小时都更加沸腾！

　　毫无疑问，一些人也体会到了被沸腾开水蒸煮的滋味！


第156章 又上风口了！

　　此时毒鸡汤活动室的诸位也不过是吃瓜群众，嗑着瓜子等待《夏棋滥情史》的最新连载。

　　白静无疑是对这种八卦最感兴趣的那个！

　　“新连载出来了！每到一个城市，睡一个姑娘……”白静聚精会神地看着滥情史，“不得不提，他的避孕工作做的很到位啊！”

　　“这个人好厉害啊，到底调查了夏棋多久？”

　　“李烩你要不要这么毒啊！”

　　“这种人身攻击好Low，不过我喜欢！”

　　李烩无奈解释道：“这个我真没安排。”

　　是的，他怎么可能有时间安排这种级别的调查，就算是李云龙也没法做到。

　　“最新的数据来了！”蒲小圆激动地冲进活动室，“大学生电影节、《千年绳结》、夏棋、电影节内幕几个关键词都进入了搜索热度的前十！”

　　“超乎想象！”

　　“我们根本没计划到这种程度吧？”

　　“是不是把对金基白花的怒火都发泄到这上面了？那时质疑内幕的新闻都被下架，大V也被封口了！这次好像没人管！”

　　“别太高兴，要控制情绪。”李烩已经拿出了摄影社的御用手持摄像机，“准备好哭了么？”

　　“辣椒水！辣椒水！”

　　一夜过后，这已成为了热门中的热门。

　　不谈故事，《千年绳结》短片单从质量上来说就已经是横空出世的震撼级作品，在没有任何证据的前提下，把这部影片逐出竞选根本就是生理上就不能接受的！

　　本来类似的事情总是偶有发生，但相关人员会选择妥协，影响力也无法扩散，但这一次，无论是主办方还是评委组，都无法理解为什么仅仅网站上线几个小时的情况下，这件事能造成如此夸张的影响力。

　　李烩也重新将整片上传至各大网络平台，配合着一应狗血事件，真正的主角《千年绳结》获得了几倍于电影节本体的关注，压抑太久的舆论也完全一边倒偏向于李烩，这几乎是一件不可置疑正邪分明的事件，《千年绳结》本身的质量更加印证着一切。

　　蓟京音乐学院也发出声音，主题曲交响乐是学院乐团加班加点排练出来的，这是一曲惊世骇俗，以现代快节奏演绎的古典乐章，该曲目已经注册版权，在古今中外的乐曲中也找不到任何相似者，至少在音乐方面，绝对不牵扯到任何作假。

　　国内顶级的动画制作人也纷纷发声，圈内人互相打探了整整一天，如果《千年绳结》有外包嫌疑，总会走漏风声的，但整个圈子都完全没听说过，也没见过这部影片的任何信息，几乎可以肯定是原创的。

　　李烩火上浇油，在上午的时候放出了8分钟左右的制作花絮混剪。

　　这部比原片还要长的花絮中，捕捉了整个团队奋斗过程的精髓，略显散乱的活动室中，女生们聚精会神地雕琢线稿，李烩左右奔忙，甚至有他严格要求原稿质量把女生骂哭的情节，当然也少不了他本人在超级电脑前炫目操作合成的画面。

　　团队人员的专访与动画原图、线稿交替出现，8分钟的花絮将整个制作过程浓缩，再没人能否定每个人的努力。花絮最后还插入了被质疑后的采访，美院女生们委屈的泪水如同被践踏的花朵上最后的露珠。

　　一把猛火将事件爆炒到了顶点，内幕操作与女孩的眼泪实在是太过鲜明的反差，鉴于其它电影节的同行衬托，对那些电影节的怨念也延续至此，愤怒的爆发已经完全超越了李烩自己的预测。

　　舆论爆炸的太快，李烩本以为会遭遇各方施压，然而各方根本还没有反应过来，炸弹就已经威慑到各方本身！

　　莫大的压力砸到了主办方身上，这次内幕爆炸的热点已经远超电影节本身，主办方在这种情况下毫无例外地选择甩锅，声明一切都是评委组的判断，我们只是负责组织活动的临时工，顺着这条线，评委组名单也在合适的时机公布出来。

　　十几位评委通通开始遭受质疑，面对这突如其来如潮水般的压力，他们也毫无例外地选择甩锅，这他妈已经不是讨好文大川的事情了，再搞下去连文大川也要被挖出来了！

　　评委们几乎异口同声地声明——

　　【影评人老赵：跟我没关系，不是我要撤下《千年绳结》的！】

　　【导演王不二：我根本不知道这事儿！】

　　【编剧木木：《千年绳结》是一部很出色的短片，团队也非常年轻出彩。对了我还没去电影节，发生什么了？】

　　孙小美更是坚决贯彻了蹭热点的原则，发布了《电影节特别篇》视频，一人分饰N角，把电影节评选那些恼人的事情以荒诞小段子的方式演绎出来，博人一笑。

　　无数飞锅一阵狂甩过后，总要落到一个人身上。

　　虽然舆论中也出现了一些理性分析，从利益角度剖析，这件事的根本源于《刺客》导演文亦，一些人据此深挖出了影视界大佬文大川，但这些声音十分渺小，人们对这两个陌生的名字以及复杂的论述过程并不感兴趣。

　　还是那个乱搞人妻乱喷人玩内幕的家伙比较有趣！

　　夏棋以他想象不到的方式，又一次被推到了风口浪尖。

　　所有评委不仅否定了自己对于《千年绳结》的质疑，而且对李烩的团队大加赞赏，一些评委还暗示了对于《千年绳结》的质疑只是某位评委的一家之言，配合夏棋此前的大放厥词，这个锅，他是没得甩了！

　　当然，他也可以强行甩给投资他的老板或者文大川，但那样就更加死无全尸了！更何况人家文大川从来就没有进行过任何暗示啊！一切貌似都是夏棋的自主选择！

　　无尽的压力落在了电影节组委会头上，几家神级部门自然不会背锅，更不敢去沾李烩，也不好去搞夏棋，他们的怒火只好发泄在有钱鹅影业身上。

　　影业包括舒淑，其实是无辜的，他们也很被动，他们也希望公正，但不正是因为你们神级部门各种利益的干涉我们才听了你们的话搞事的么！


第157章 我成了英雄！

　　可有钱鹅集团上层是不管这些屁事的，他们只知道事态十分严重，神级部门很愤怒，广大群众也很愤怒。有钱鹅虽然几乎是无敌的，但不可能同时去怼神级部门和广大群众。

　　集团高层震怒之下，巨大的压力最终集中在几个人身上，为了解决压力，这几个人又不得不找另外几个人，如果夏棋是评委团的背锅侠，那舒淑就成为了影业的背锅侠。

　　更加没人会想到，最终补刀的，竟然是最为主流的《全民日报》。

　　事件沸腾的第三天，《全民日报》发表了评论文章，《文艺界不应有歪风邪气》，站在主流的高度上，指出了社会上各类评奖的不透明、不公正性，抨击了为争名夺利互相伤害、混淆视听的不正之风，最终提出观点——一些拥有评审权的专业人士更需自律。

　　虽然文章中并未做任何明确点名，但这已经是相当力度的批评了，作为国家的喉舌，在主旋律之外，近些年也愈发倾向于批判不正之风，这样有违常规套路的发声频有出现。

　　这样的报道在《全民日报》出现，即证明事件的影响力已经高到了诚信危机的层次，文章能发表，也证明了这件事已经进入高层的眼界，表达的是大领导对这件事的态度立场。

　　批评是一个信号，危险的信号。

　　被父母批评了，也许有胆反驳，可被《全民日报》批评了，认错改正是唯一的生理反射。

　　主办方几家单位都意识到了真正的危险，在撇清关系的同时开始表达立场。

　　电影节现场办公室，舒淑同样委屈地接着电话，即便不开公放，里面的骂声也足够回荡在办公室之中。

　　“你不是说要办一个尽量公正的电影节么？！！”

　　“是……”

　　“影业是未来5年的绝对重点，你这个开门红是什么意思！！”

　　“是……”

　　“不解释一下？？？”

　　“没想到会闹成这样……郝总你知道……我们也要顾及业内的人情，没想到……李烩有这么大能量……”

　　“你没去做李烩的工作？？”

　　“做了……”

　　“做了还这样？！你怎么就能犯这种错误呢？！！再者说，人情能跟现在的损失比么？？？《全民日报》发文章你知道严重到什么程度了么？”

　　“是……”

　　“立刻，给我搞定，我管他妈谁的人情！”

　　“是……”

　　舒淑放下电话颓丧着脸，欲哭无泪，多年来她始终游刃有余地周旋于各方，集团高管也对自己礼遇有加，这次是真的急了，文质彬彬的高管也爆粗口了。

　　她再次拨李烩的电话无果后，只好又一次打给王晨。

　　“晨胖，你一定要帮我……不然我哭给你看！”

　　王晨更加欲哭无泪！

　　你们这些个人呐！！！

　　该说的话我是不是早就说了！！

　　说了你又不听！！

　　听了你也没懂！！

　　假装懂了又去乱做！！

　　做出事了你又来求我！！

　　每一次都这样，我的时间也是时间啊！！

　　为什么大家总是喜欢出了麻烦找自己擦屁股，我只是一个制片人而已，只想做好《撕哔王》而已啊！

　　类似的对话在很多场合频繁出现。

　　在洪水般爆炸舆论的推崇下，任何人，别说去搞李烩了，远远看他一眼都害怕！

　　第三天下午，电影节组委会撤掉了之前所有的声明！！

　　《千年绳结》重新上线！投票资格也下放至所有有钱鹅用户，不再是VIP的专权。

　　之后仅仅几个小时，《千年绳结》就获得了匪夷所思的近十万票，相当于其它所有大学生影片票数综合的十倍！短片被疯狂转载，被各路褒扬之词淹没，几大著名的评分网站也纷纷打出高分，视频站的创作者们纷纷发出影评，将其与国际一流的动画并肩评析。

　　兴奋的不仅是李烩团队，电影爱好者与所有网民也为此而欢呼，这是所有人的胜利。

　　晚些时候，视频站放出了电影节评委讨论的视频，夏棋早已辞去了评委职务，现场所有评委都不吝言辞疯狂夸赞《千年绳结》，生怕说错一句话被打入夏棋的行列。

　　“《千年绳结》必须是满分，无论是画面还是配乐。”

　　“虽然还有所不足，但这已经是成熟的商业动画水平了。”

　　“很难想象，他们是怎么在三分钟内代入几个时代的史诗。”

　　“这不仅要鼓励，我们甚至要鼓吹！！”

　　毒鸡汤活动室，已经又在开香槟了！

　　“哼，还没火力全开就跪地求饶了，没想到这么弱。”李烩不自觉使劲摇头，坏了，要克制不住这么说话的坏习惯了。

　　白静大口喝着香槟，微醉的她酣畅淋漓地一把搂住李烩：“我之前不是都说了么！臭知识分子就是这样，就喜欢妥协！”

　　“可我们也是啊。”

　　“不一样。”白静十分豪爽地与李烩碰杯，“我是有钱的知识分子。”

　　“竟然……没法抨击你。”李烩与白静碰杯后无奈摇头道，“偶尔认可你一次吧。”

　　谷轻依与大家碰过杯后拿起自制的布包先走一步：“被吹过头了，约了好多采访，我去找她们啦！你们也少喝啊！”

　　“真没劲！”

　　《全民日报》发声后，整个事件从一个极端转向了另一个极端，在网络舆论的盛宴下，评委们开始对《千年绳结》展开过度的吹捧，好像真的是神作现世一样，与此同时，他们对于《刺客》闭口不提，这种时候千万别再搞出什么幺蛾子了！

　　所有的机构，所有的人都疯狂甩锅，所有的责任与压力，一层层转嫁下来，集中在了最开始，也是最终的两位焦点人物身上。

　　夏棋死也想不明白，我是按套路走的，怎么就被所有人套住了呢？还有火上浇油杀出来的滥情史，是不是在什么奇怪的时候我惹到哪位大哥了？

　　就连李烩也有点想不明白，他强烈的反抗了一套规则，本以为自己会面临很多威胁与困难，并为此最好了战斗很久的准备，可为什么最后大家好像都很怕我的样子？

　　我好像，成了英雄？！


第158章 那谁说的对！

　　一个英雄的诞生，通常也伴随着一具庞大的尸体。

　　夏棋的过往除了滥情以外，若干件琐事如抽茧剥丝一般被挖掘出来。

　　匿名人士挖掘了夏棋整个的成名史，甚至分析出了夏棋有一半的粉丝都是僵尸粉，至于图书销量，有声音透露根本不及宣扬的1/3，这里面又牵扯到盗号集团，微博官方，数据作假等等等等无数更加深层的事情，供感兴趣的高端看热闹群众消遣。

　　一切探究快速地延伸到今时今日，《爱你》电影制作团队匿名人士透露，夏棋不过是在片场摆个花花架子的挂名导演，除了睡女配外不干什么正事，实际上95%的工作都是副导演主导完成的。

　　一个人的肌肤被快速地，有条不紊地切开，露出了腐朽的内脏，骂夏棋甚至也已经过时了，过街老鼠都不足以形容他，他如同一具罪恶的，腐烂的尸体烂在街角，供来往的人们唾弃。

　　这一次是真正的，被全世界抛弃了。

　　南郊会所中，夏棋摘下墨镜，露出了依然肿胀发青的眼睛。

　　“挺好啊……”夏棋耷拉着眼睛笑哼了一声，绝望已经不足以形容他了，“每天都有蚂蚁一样多的人在咬我，我家的物业和邻居我叫我滚蛋，电影女配角声称是被我迷尖的，要起诉我，《全民日报》都骂我了，我可真他妈出名了！”

　　夏棋说着，有些神经质地突然瞪大眼睛看着面前的苑行。

　　“反正啊，到头来都是我一人的错了对吧？你们几个公司真的恰到好处，直接撤下我的导演身份，《爱你》跟我没关系了？”

　　苑行静静地欣赏着会所身着轻纱泡茶的少女，用异常平静的语调说道：“理解一下，现在没人敢跟你扯上关系。《爱你》这部电影还有救，不能因为你就放弃上亿的盘子。”

　　夏棋更加神经质地吼道：“你不是说你不会错么？！你不是说很多人会和我站在一起么？人呢？你的人呢？文大川的人呢？那些人呢？！”

　　“嘘……”苑行微微抬手轻声道，“看看她。”

　　夏棋顺着苑行的眼神望去，泡茶的少女好像完全没有被戾气所感染，朦胧的轻纱之下恍惚露出了柔软的身姿，吹弹可破用来形容她再恰当不过，在她蜜桃一样的脸颊上荡漾着平静的诱惑。

　　夏棋知道现在不是想这些事的时候，眼神虽然无法再离开少女，嘴上却质问道：“她很美，几乎是我见过的女孩里最美的，怎么了？”

　　“你知道美的代价么？”苑行拿起了少女推来的茶杯，凑在鼻前轻轻一嗅，“我跳过中间的环节，直接估值，这一杯茶大概价值一万元。”

　　“你要说什么，告诉我多少钱够睡她么？”夏棋随即冲女孩狞笑道，“没关系，你出去说吧，夏棋就是个大流氓，我无所谓了，不在乎多一个人骂我。”

　　少女却没有任何动容，只微笑着轻轻地将另一杯茶推给夏棋。

　　苑行轻抿一口，享受着放下茶杯：“我要说的是，你配得上他的美么，配得上这杯茶么？”

　　“你到底要说什么？”

　　“90年代我做期货失败的时候……”

　　夏棋甩臂怒道：“说多少次了，我都听吐了！闭嘴！”

　　苑行看了一眼夏棋，完全无视了他的愤怒。

　　“我做期货失败的时候，我开始将视野里的每个人，每个东西，都模型化，变成期货。”苑行继续讲述着自己的故事，“我的眼里只有期货。期货有无数的可能，一夜醒来可能会暴富或者破产，人不也是么，你不是也是，我不也是么？我照着镜子看着自己，我看到了一支惨到没人要的期货，我要么永远离开，要么吸引别人投资我。”

　　“可是我一无所有，只有我自己的身体和脸了，没关系，这就够了，我去擦鞋，我去说奉承话，旷日持久，引到了风险投资，一路涨到今天。再看看你夏棋……”苑行说着将身体前凑，“你连身体和脸都没有了。”

　　夏棋吞下了口水，茫然地仰倒在沙发上，他只侧头看着泡茶的少女，好像真的看一秒少一秒了。

　　“但事实是，你依然配得上这里，配得上这一杯茶，你真真正正的坐在了这里。”苑行再次端起茶杯，“你是有才华的，至少过去有，你还有自己的公司，虽然可能很快就会破产。所以你有机会夏棋，你没有了身体和脸，还有机会，你比当年的我要舒适太多了。”

　　苑行拿起公文包，将一沓协议推给了夏棋：“你没有能力和意志力去支撑这些机会了，交给我们吧。”

　　夏棋只粗扫了一眼，就知道发生了什么。

　　他转过头盯着苑行，像是哭又像是在笑地颤抖着说道：“你们……你们不仅要夺走我的电影，还要夺走我的过往，我的才华，我的故事，我的一切？”

　　“是交易。”

　　“这价钱跟掠夺有什么不同？”夏棋唾液横飞地质问道。

　　“夏棋，这已经是现在能开出的最高价钱了，这同时也是我个人给你的补偿，甚至是一种怜悯。”苑行将喝光的茶杯推回给少女，“你要知道，你的人，你的故事，你的才华，都在看跌，现在只有我们才敢接这个盘子。”

　　“所以在你眼里我现在是什么？”夏棋指着自己的脑袋疯笑道，“是不是一堆股票K线图之类的东西？绿油油的箭头，或者是你他妈所谓的估值？”

　　“仔细看看协议吧，你有足够的收益。”苑行指了指桌上的文件，不再理会夏棋，只静静欣赏着少女。

　　夏棋一阵轻笑过后，突然露出了狰狞的表情，他脸上的每一块肉都好像扭曲在了一起。

　　“你们不是人，不是人。”夏棋极尽痛恨地指着苑行，“马克思说的对，你们在喝血，没完没了的喝血！”

　　苑行看了眼手表，“你执意拒绝的话我就走了，电影的情人节档期很可能让给别人，你的作品也不知道何年何月才能上映了。”


第159章 终究是碧池！

　　“拒绝？为什么要拒绝，很好啊！”夏棋大笑着拿起桌上的钢笔潇洒地签上大名，“谢谢你啊，老板，苑老板。”

　　苑行反倒有些担忧地望向夏棋：“你去医院看一下吧，被几十万人骂的滋味的确不好受。”

　　“不需要，我是夏棋！自己就是最好的心理医生！”夏棋潇洒甩下了钢笔。

　　钢笔砸在了桌子上，反弹飞出，墨水飞溅，这下真的吓到了泡茶少女了，少女惊呼一声，本能后退了一些，惊恐地看着夏棋。

　　夏棋却看着她反笑道，“这该叫花容失色么？我现在把你按在地上不知道会不会有人来管，或者事后向我要几十万的精神赔偿费？”

　　少女本能地又向后退了退，同时向苑行投去求助的表情。

　　“开玩笑的。我是夏棋，不是野狗，我怎么可能让女孩子伤心呢？”夏棋看着她的样子越发笑得厉害，“咱俩其实一样，我们都一样，全他妈一样，哈哈哈！”

　　“在你发疯之前我必须提醒一下。”苑行指着协议警告道，“所有的这些事都纳入保密协议，管好你的嘴，不然你什么都没了。”

　　夏棋转身离去，背身竖起中指：“去！你！妈！的！”

　　这让苑行不禁紧张地拿起协议，还好，上面签的名字是夏棋，不是这四个字。

　　他默默叹了口气，冲少女柔声道：“没事了丫头，90年代我做期货的时候，天天都有这样的人……”

　　……

　　毒鸡汤活动室中，王晨认为自己是世界上最无辜的那个。

　　他就是想做好《我是撕哔王》节目而已，海选正片已经上线了，单日点击数量完爆视频站其它综艺节目的总和，自己应该很高兴的，可其中弹幕和评论好像更多关注的是夏棋，那是海啸般的骂声，男人看了会沉默，女人看了会流泪！

　　王晨不确认自己是否喜欢节目以这种方式博得关注。

　　还有更麻烦的事情，总有无数人要通过他联系李烩，他莫名其妙担任了说客，好像全天下就他一个人跟李烩是朋友一样。

　　“谢谢你还让我进门。”王晨疲惫地坐下，摘下眼镜揉了揉眼睛过后，接过李烩递来的茶杯。

　　李烩反倒异常轻松：“怎么会，《撕哔王》反响很好啊。”

　　“还是先别说节目了。”王晨抿了口茶叹道，“集团的副总裁已经把舒淑骂哭了，也吼过我了，让我搞定你。只是这事儿吧……我到现在都没绕过来。”

　　“没绕过来什么？”

　　“就是……你看吧，我在工作室剪了两天片子，再出来，世界怎么就变成这样了呢？”王晨茫然地摊开双臂，“到底怎么就这样了呢！”

　　“我也不是很清楚，大家好像比我还要愤怒。”李烩笑道，“也许是麻木太久了吧。”

　　“哎……我跟舒淑说过，你不一样，要她注意，结果还成这样了。这事儿你千万别怪她，她习惯这套玩法了，她不知道我们这类人特别敏感，她算不错的了。”王晨无奈道，“想想也挺逗的……现在竟然……所有人都在求着你！”

　　“是啊，我也没想到。”李烩忍不住再次笑道，“我以为会被很多人搞，结果发现完全没有，大家都在求着我停手。你说是因为莽夫太少，还是懦夫太多？”

　　“嗨……”王晨笑道，“反正电影节组委会响应了《全民日报》的说辞，将艺术评论权交还给老百姓了，组委会紧急改了规则，将原创单元的评选投票完全下放，也取消了只有VIP才能投票的规矩。这次是彻底怂了，完全跟着网络投票走，舆论就是爸爸！”

　　“不该这样，过犹不及了。”李烩皱眉道，“完全依赖网络投票会助长刷子的，这是比评委团还要可怕的东西。”

　　“这不都想着先过了眼前这道坎儿么！”王晨再次长叹一声，“有人怕是过不去了，祖坟都被骂得冒烟了。”

　　“夏棋么？”

　　“别提了，从头到尾，公开抨击你的人也就他一个，其他人都精着呢！”王晨一副可惜的表情，“夏棋现在真的是过街老鼠了，鸡汤也救不了他，我们也发函中止合作了。你是没看海选正片的评论，那铺天盖地骂的，连着我们节目组一起骂。”

　　王晨正说着，电话响起，来电者正是夏棋本人。

　　“哎呀不想接啊，够烦的了。”王晨烦躁地挠了挠头，最终还是接通了，“夏棋……这事儿……嗯？什么？这……你确定？倒不是不行……要不等你冷静一下再说？……我就在李烩这里，我问问他。”

　　王晨咽了口吐沫放下电话，冲李烩呆呆说道：“夏棋想和你最终对决，要《撕哔王》出一期特别节目，无论结果如何，他退出。”

　　“足球场不是对决过么？”李烩皱眉，“我已经想不到新的语言来蹂躏他了。”

　　“他说上次的话也只是说了一半。”

　　“嗯……”李烩思索过后摇头，“拒绝。他再没有任何可以失去的东西了，而我会控制不住说错话的。我没有利益，只有风险。”

　　王晨转达过李烩的意思后，不耐烦地挂断了电话。

　　“这人是要疯啊……”

　　“越有才华的人越容易疯。”李烩点头道。

　　“好了，不说这些烦人的事情了。”王晨送上了主办方托他带来的东西，“这是电影节闭幕式的请柬，20张，你们整个团队都够了。所有主办方都希望你能走红毯，露个笑脸，帮我们说两句好话。”

　　“不要了，到此为止吧。”

　　“干吗不要！！！”白静突然推门进来，直接暴露了她和谷轻依等人一起在门外偷听的事情，“红毯啊！！红毯啊唔哈哈哈！！”

　　“日……”李烩痛苦捂头。

　　完蛋了，电影节红毯，对这种碧池的吸引力是巨大的！

　　“总要报答一下金主，不然说不过去吧！”白静已经搓着手走来，抢过了王晨手中的请柬，“1、2、3、4……”

　　王晨当然是乐意的，李烩走红毯是他希望看到的，他笑着戴上眼镜拿起手包。

　　“好了，我去忙了，你们自己商量谁上红毯啊，哈哈！”

　　“你不能这么不负责任……”

　　白静已经满眼血丝的抓住李烩：“我已经透支十二年的生活费了，总该满足我一下对吧。”

　　“你也要疯了，去疯人院找夏棋好了！”

　　“呜呼呼，红毯！！”

　　“……”

　　碧池，终究是碧池，即便偶尔不碧池，在必要的时候，也会还原为碧池。


第160章 只有三秒钟！

　　三天后，第二届华人大学生电影节闭幕式在有钱鹅文化中心如期召开，红毯仪式从下午三点开始，各路明星大佬踏毯入场，走过几十米长的红毯，在聚光灯前体面微笑，在宣传板上签上大名，接受几个记者提问，然后入场就坐。内幕的焦点已经在不知不觉中过去，下面是娱乐的盛宴！

　　通常来说，明星都会坐着豪华轿车来到红毯前，潇洒下车挥手致意，但是在四点来钟的时候，一辆即将报废的老版帕萨特轿车如同锈掉的坦克一般龟速而至。

　　车子后座，白静恼怒道：“裙子好难受！！高跟鞋要掉了！！为什么要坐这辆破车啊！！”

　　“朴素。”前排的李烩冲唐雨落说道，“辛苦了，我尽快考驾照，这个车是手动挡，有点儿难。”

　　唐雨落面无表情点头：“无所谓了，反正还有1个月这辆车就要报废了。”

　　“嗨呀好紧张啊！”谷轻依整理着自己最漂亮的一件汉服，“一会儿提醒我解释一下这是汉服，不是和服，不然又要被骂和服婊了！”

　　“呵呵呵呵……”白静舒爽地笑道，“也可以是汉服婊吧？”

　　李烩提醒道：“够了，你的婊气已经炸裂了，没法转嫁的，等等……你到底垫了多少层胸垫？！”

　　“屁，这是纯天然的。”

　　“……”

　　工作人员打开车门，李烩第一个下车，瞬间不知多少盏闪光灯疯狂闪烁，搞得他有点睁不开眼。

　　“哎呀李烩的车子好低调啊！”

　　“穿的可不低调啊，这是汉服么！”

　　“他凭什么穿汉服肩膀都能这么宽这么挺！”

　　“好搭！”

　　正当李烩准备往前走的时候，白静的呼喊传来：“帮忙，救救我！”

　　李烩回头一看，因为裙子太长，不好下车了。

　　他不得不叹了口气，回身帮白静拎出来那拖地近两米的该死的裙子，这得多浪费布啊！！

　　白静在李烩的帮助下，尽量优雅地下车，红毯专用的超级艺术感长裙加持，外加精心打理了4个小时的小公主发型，选择了三天之久的口红颜色，超级限量版无敌魅惑香水，以及本就晶莹剔透的香肩长臂，浑身散发着天使公主的气息。

　　对了，还有增高15厘米的超级高跟鞋，现在她的身高已经完全不亚于李烩了！

　　天啊，白静要被自己迷倒了！

　　虽然讨厌演艺圈那些恶心的规则，但是红毯和聚光灯总是美好的！

　　此时的她，即便与女神甄美同台，也丝毫不惧！

　　李烩在后面帮忙把白静的长裙捋清楚，看着眼前犹如一线名模一般搔首弄姿的白静，浑身那是一颤！

　　“突……突突……突破了……”

　　李烩也才发现，在突破的，并不仅仅是自己！

　　这该叫什么婊？红毯婊么？甄美在她面前黯然失色啊！

　　记者们毫无疑问也被白静惊艳到了！

　　为什么！为什么这样的红毯明星级人物大家都不认识！

　　这超模般的存在……不正是《千年绳结》结尾的校花碧池么！

　　又一轮闪光灯疯狂聚焦，白静看着长长的红毯，看着那些被自己惊艳到的眼神，她露出了最为体面的天使微笑。

　　嗨呀！没有白投资，好爽啊！

　　李烩也决定给金主更多的装逼时间，他只低调的在后面车门处伸出单臂，供谷轻依去扶。

　　相比于白静的自信，谷轻依则紧张了许多，白静太过光芒万丈了。

　　“我还……好吧……”谷轻依的脸有些红，她的刘海也精心打扮过了，左右两缕青丝如同柳条般柔软的垂着，如果说白静如花般娇艳，谷轻依大概就是如湖般清澈吧。

　　李烩点头道：“你很好，自信一些，人们想交配的话会选择白静，但如果是欣赏的话，还是你更美。”

　　“你可真会安慰人！！”

　　“其实我也有点儿怵，咱俩走一起吧。”李烩笑着扶谷轻依下车。

　　谷轻依下车后，看到红毯与聚光灯，更加紧张地说道：“是不是该，女的挽着男的？”

　　“好像是。”

　　李烩将右臂缓缓弯开，谷轻依小心翼翼地缠住。

　　妈的，为什么有种第一次碰女孩的感觉。

　　什么……我的脸好像红了。

　　不过没关系，她更红。

　　李烩紧张地咳了一声：“走。”

　　谷轻依轻轻点头：“走。”

　　这两位相依而行，这才是真正的美景！

　　汉服的古韵与二人本就无敌的外形交融在一起，男子豪情万丈，女子小鸟依人，李烩的脸上毫无迂腐的虚伪，谷轻依脸上更是充满了古典的羞涩，明明是做作至极的服侍，穿在这两个人身上，却是如此的浑然天成。

　　所以这一次，白静的风头依然只持续了三秒！！

　　“我的天啊……这两个人的存在本身就是艺术了！”

　　“以前有过汉服走红毯的艺人，大红大黄的，只会让人觉得做作！”

　　“这两个人一点也不艳，好喜欢！”

　　更多的镜头集中在李烩与谷轻依身上，这种古典水彩画一般的搭配，简直就是电影节盛宴中的一缕清流！

　　“有点，害怕啊……”谷轻依哆嗦了一下，不禁抓得更紧了一些，“我果然不适合这里。”

　　“我也是，感觉好不自在。”李烩安慰道，“来都来了，强行走吧。”

　　白静忍无可忍放慢速度，凑到了李烩左侧，同样学着谷轻依的样子强行挽住了李烩的胳膊。

　　李烩呵斥道：“日，我说过了，卖身不卖脸，你这是在绑架我的尊严。”

　　“老实走，不然还钱！”

　　“……”

　　记者们不乐意了：“这位小姐，让开一些可以么！”

　　“刚刚没拍到！”

　　“这样有些格格不入啊！”

　　白静完全无视了这些要求，三人一路磕磕绊绊走到宣传板前，李烩接过了工作人员递来的水笔，在电影节展板上画了一个太阳。

　　记者们在疯狂拍照过后，深知时间宝贵，每个红毯艺人只有5分钟的采访时间，他们这便递来麦克风问起了安排好的问题。

　　“李老师，对这次的风波有什么想说的么？来参加闭幕式是否意味着表明态度？”


第161章 先感谢郭嘉！

　　李烩也道出了早已想好的言辞。

　　“我相信一些不公的事情，完全源于个别评委之口，正是由于电影节主办方完全尊重评委团意见，尊重广大影视爱好者的意见，才闹出了一些不愉快的事情。主办单位及时发现问题，并且解决了问题，我本人十分感激，感谢国家，感谢XX局，XX署，XX委员会以及有钱鹅影业。”

　　“言下之意，你对主办方是否还有怨言呢？”

　　“怨言，怎么会？”李烩摆手笑道，“试想一下，如果没有主办方提供舞台，我们凭什么去创作，又靠什么平台来展示呢？感谢主办方给了我们这次机会，某个评委个人的行为，不会影响到我们之间的态度。”

　　不远处藏匿着的舒淑长长舒了口气，还好还好，最后给掰回来了。

　　至于夏棋……谁让他那么自作聪明的？

　　辛苦了，为了世界的美好，扛下所有的锅吧！

　　王晨在旁边拍了拍舒淑：“你看，我说过的，他会说话的，前提是咱们也得会说话。”

　　“晨胖，他真的不恨我么？”舒淑咽了口吐沫，“也挺奇怪的，我明明是副总裁啊，为什么好怕好怕他！”

　　“我觉得，我们怕别人的根源，通常源于我们自己。”王晨轻轻拍着胸口，“是不是我们自己的心里，缺失了什么，我感觉我们怕的是这个。”

　　“晨胖你也喜欢故弄玄虚了啊！”

　　“哎呀，不小心被毒鸡汤感染了。”

　　“哈哈。”

　　记者提问依然在继续，这次问到了短片风格的事情，《千年绳结》虽然被吹得过头了，但不可否认在总体感觉上与《你的名字》有种迷之相似。

　　谷轻依尽量克服紧张回答：“我们并不否认借鉴这一点，我们只是希望在我们的认知上做到最好。希望今后老师们多多批评，不要过于褒扬了，我们其实还是有很多不足的，艺术风格也绝无完美一说。”

　　记者继续问道：“大家对《千年绳结》电影化的呼声很高，你们现在有制作计划么？”

　　李烩将这个问题交给了被冷落的金主。

　　“当然！”白静十分自信地答道，“不过不要再催了，慢工出细活，我们的身份依然只是蓟京大学和蓟京美院的学生会长而已。”

　　“你们三个都是么？”

　　“都是的！”

　　“哦呼！这也是个奇闻了！”

　　回答过一应问题后，三人作为仅有的被邀请走红毯的大学生团队成员进入文化中心主会场，三人被安排到前排的位置，坐在这里的大多数人都是有奖可拿的，被安排在一起有助于摄像师找位置。

　　说来也巧，旁边正是《爱你》团队的男女主演和“新”导演。

　　夏棋可以被牺牲，但是《爱你的一千零一夜》绝不能被牺牲，好在宣传工作才刚刚展开，片方已经紧急撤掉了关于夏棋的一切痕迹，副导演顺理成章成为了导演。

　　还未落座，《爱你》电影的男主角，绝对称得上英俊的一线男星杨帆就已经激动起身迎上李烩握手：“我日！你真的比我帅啊，不见到本人我是不会相信的！”

　　“哪里哪里，你也很帅。”李烩尴尬握手。

　　“真的是杨帆啊！”白静已经掏出了准备好的签名本，鬼知道她怎么把签名本藏在长裙里的。

　　杨帆在签名的同时看着白静惊道：“我的天啊，你这样的气场，不是明星么？你只是普通的大学生么？”

　　“哎呀……”白静受宠若惊，被一线男星夸了，好激动啊！

　　此时《爱你》的导演与女主角甄美也上前握手。

　　甄美在与李烩握手的同时不忘嘱咐道：“嘴下留情啊李烩，这个电影现在已经跟夏棋没什么关系了。”

　　李烩反倒叹了口气：“你们有点残忍，这毕竟是夏棋的创作。”

　　“没办法。”导演也跟着叹道，“再挂着夏棋的名字，我们全不好过，我也不想当这个导演，横竖都会被骂……”

　　“坐吧坐吧！”杨帆制止了这个可怕的话题，号召大家赶紧坐下，挑了个与李烩近的位置开始狂唠家常。

　　这个人真的活跃过头了，谁能想到一线男星是个话唠。

　　他虽然很烦，却是少有的英俊与演技并重的明星了，虽然由于接片过度烂作很多，但不应把他打入小鲜肉的行列。

　　李烩很冷静地坐在这里，希望快些完成这次仪式，白静却完全抑制不住自己的兴奋，疯狂游走要签名，半个小时的功夫，她的礼服裙长长的尾裙上已经被踩了几十个黑脚印！

　　五点来钟，中心会场已经坐满了人，闭幕式正式开始。

　　接下来就是令人昏昏欲睡的废话和流程了！

　　各种年度大奖乱发，中间各路歌星登台献唱。总体来说大学生电影节已经基本做到了公正，一些小众文艺微电影也得以崭露头角。主办方相当精准地控制了尺度，年度最受期待电影大奖则毫无意外地被《爱你的一千零一夜》夺走，作为来年情人节档期的重头戏，几大影业公司的重要投资，这也是情理之中的。

　　只是夏棋已经无福享受这个殊荣，连编剧都署名给了其他人，片方恨不得给影片改名，抹杀掉夏棋存在的最后痕迹。

　　接近尾声的时候，终于轮到了【最佳大学生原创影片】奖项，考虑到文亦根本没有来现场，《千年绳结》获奖几乎是板上钉钉的了。

　　主持人隆重有请颁奖嘉宾，蓟京影视学院的校长上场宣布奖项得主，在欢快的音乐声之中，一个身着衬衫牛仔，潇洒体面的男人从后台微笑着挥手入场。

　　“诶？”杨帆愣了一下，“这不是校长吧？”

　　“好眼熟。”李烩也不禁皱眉望去。

　　“是……是……”甄美已经惊得捂住了嘴，有些惊恐地指着舞台颤声道，“夏……夏棋？！”

　　台上的夏棋，回归了最初的体面，正如第一次见面的时候一样，充满自信而又潇洒，他挥舞着手臂微笑入场，走到了麦克风前。


第162章 给我五分钟！

　　这样的笑，这样的潇洒，千真万确，这个男人就是夏棋！

　　惊呼声这才响起。

　　“怎么回事？”

　　“好像是夏棋啊？”

　　“校长呢？”

　　“主办方在玩什么花样么？”

　　“不可能，谁有这个胆子还搞这件事？”

　　与此同时，主持人收到信息，快步走回台上不住挥手：“暂停！暂停！”

　　主持人快速走向夏棋：“请不要扰乱……”

　　“喔喔喔——！小心一点。”夏棋拿着麦克风架子微笑后退，“就五分钟，给我五分钟！你再问一次导播，再问一次。”

　　全场哗然，发生什么了？？？

　　导播室中已经炸裂了。

　　“切断信号！切断！！进广告！”导演疯狂地吼道，“上去几个人把他弄下来，校长呢？后台怎么搞的？？？”

　　“之前还在呢！”

　　“这里！看这里！”一个导播组的工作人员将手机递给导演。

　　上面有一张截图，校长被关进了一辆轿车中，不省人事，一个管子插在了窗户缝上，毫无疑问一定是汽车尾气，电影里都是这么杀人的！

　　下面是夏棋的留言——我只需要5分钟，不需要报警，警察到的时候我已经结束了，我会公布车子的位置，好么？

　　导演脑袋一沉，险些摔倒，他艰难地撑住自己，感到头皮发麻！

　　“这他妈的……是在拍电影么？”

　　“疯了，夏棋已经疯了！”

　　“怎么办？”

　　“报警，不要打110，找安保的人秘密报警，去找车子，先稳住夏棋……”导演喘着粗气痛骂道，“安保在他妈干什么！后台的人都在吔屎么？低调处理，不要公布这些事，就说这是我们的安排……闹大了我们他妈全倒霉。”

　　安全保卫工作是组织活动的重点，无论夏棋在做什么，他既然做出来了，所有人就已经失职了，这就是又一个恶心狗血的丑闻，集团无疑又会震怒。如果真出什么事，就不仅仅是丑事，而且是最敏感的安全稳定事件，政府都会震怒，一切也就都完蛋了。

　　“怎么回事？”舒淑与王晨也冲进了导播间，“谁搞的？”

　　“应该是夏棋疯了。”导演第一时间说道，“感觉挺奇幻的……但是，夏棋好像绑架了校长，希望我们给他5分钟时间。”

　　“直播掐断了么？”舒淑第一时间问道。

　　“当然，我们本来就有5分钟的延迟，现在正在直播5分钟前的画面，应该马上就要进广告了。”导演擦了把汗说道，“我们假装就是这么安排的，不要搞出事。”

　　“哎呀……”舒淑气急败坏，无处发泄的她只好死命跺着脚，“就不能好好的么！！没完没了哇！！”

　　“冷静一下，我想……我知道他要做什么……”王晨顶住压力上前指着导演的耳麦说道，“能不能，暂时交给我？”

　　“你参与了？”

　　“你也疯了么？”王晨一字一句说道，“交给我吧，我现在压力比你大。”

　　“……”

　　现场气氛十分混乱，主持人与夏棋僵持片刻后，表情经过了一番纠结，才非常拧巴地说道：“这个……我们刚刚收到消息，校长临时将颁奖任务委托给夏棋。解铃还须系铃人，希望评选事件……能收获一个完整的结局吧。”

　　主持人说着一步一挨下场，不时回头警觉地瞥一眼夏棋。

　　无论如何，舞台交给夏棋了。

　　人们面面相觑过后，干巴巴接受了这个设定，鼓起掌来。

　　“我日……竟然真的可以用到……”李烩从座椅底下掏出了一顶军绿色的头盔，“云龙特意嘱咐我要带上，说参加超过两千人的活动，带着防爆武装总没有错的。”

　　“啊？”杨帆惊愕地看着头盔，“你的意思是……”

　　“搞不好就是电影里的情节，这家伙已经把所有地方都安上炸弹了。”李烩警惕地四望道，“可惜我只带了一顶头盔。”

　　“不是头盔的问题吧？”杨帆渴望地看着这顶唯一的头盔，抱头小声道，“恐怖袭击么？！那事情可就严重了！”

　　“那你就不要死盯着我的头盔！”

　　夏棋掌控了舞台，长舒了一口气，什么都没有看就兴奋地挥臂道：“毫无疑问，最佳大学生原创影片，《千年绳结》！请李烩上台领奖！”

　　虽然已经掐断了信号，但若干台摄像机依然瞄向了李烩，摄像师并不知道什么意外，只是遵从着导播的指令。

　　又是干巴巴的掌声。本该掌声雷动的，但谁都觉得有点不对。

　　李烩则暗暗摸了摸胸口，不愧是云龙，早早强行把我按在地上，强迫我套上了防弹衣，虽然这让我看起来很笨重很蠢，但相比于活命，多蠢都可以。

　　李烩此时已将头盔藏在怀中，这种高科技的折叠头盔可以轻松地随身携带，这是强大的军事级武装。

　　李烩起身，微笑，挥臂，上台。

　　稀稀拉拉的掌声之中，他与夏棋并排站在一起，看着夏棋人畜无害的笑容，心里却是很虚的，李烩早已默默启动了C罗能力包，倘若夏棋有任何要爆炸的迹象，他会第一时间掏出头盔护住脸，运用野驴狂奔绝技挑战超音速逃跑。

　　夏棋一边鼓掌一边不断凑近：“恭喜啊，恭喜啊李导演。很可惜，我没法以导演身份恭喜你了。”

　　李烩机警地退了几步。

　　夏棋再次笑道：“别紧张，让我说两句，然后你再发表感言好么？”

　　李烩木木点头。

　　“我们之前做过一个节目，你忽然跳出来撕了我一次哔，现在你能不能给我一次机会，让我也撕你一次？”

　　李烩想摇头，但他注意到了王晨正在后台疯狂地原地蹦跳摆手势。

　　果然，发生了什么可怕的事情。

　　难道……这里真的已经藏满了炸药包？！

　　应该立刻撤离才对！

　　“可以么？”夏棋追问道。

　　“好吧。”李烩沉重地点了点头，明白了，我要拖住，让拆弹部队快些出现，本团队的其余女生也都受邀坐在后排，蓟京各院校的学生也都在现场，要为他们的安全负责！


第163章 快要谢幕了！

　　夏棋微笑过后，转望观众席，长舒了一口气，在他眼里，这是一个巨大的戏剧舞台，他正扮演着自己。

　　快谢幕了夏棋，要抓紧时间了。

　　“大家好，我叫夏棋。”夏棋用平缓的声音娓娓道来，“我曾经是一名电台编辑，播音主持人，网红，畅销书作家，心灵导师，电影导演，公司CEO。”

　　“现在我失去了这些，我只是夏棋了。或者说，我是一个滥情的，操纵媒体的，颠倒是非的，罪无可恕的夏棋了。”

　　“这里，我想放下所有的恶意，想心平气和，毫不掩饰地与大家分享一下，与我的好朋友李烩分享一下，我是怎么成为这些的，给我5分钟时间，就5分钟。”夏棋说着从支架上摘下了麦克风，潇洒地坐到地上。

　　在夏棋落座的那个瞬间，李烩竟然没有想吐的感觉。

　　一定是哪里出了问题……

　　夏棋果然如他所说，心平气和的述说着自己。

　　“几年前，我在广播台风流度日，那些文章说的对，我和很多姑娘共度春宵，那段日子其实挺好的，没眼界，没野心，只有浪漫。”

　　“偶然的机会，我发现了自己的才华，我好像……特别能讨人高兴。”

　　“我急于让大家知道这件事，就接受了一些人的建议与投资，炒作自己。我是第一批做微博热点的人，我看着每天几万个粉丝涌入，灵感爆棚，信心满满，我飞快的写文章，编故事，恨不得把自己的一切告诉全世界。”

　　“可是我失败了！”夏棋有些亢奋地说道，“你们可能会奇怪，夏棋不是很成功么？怎么会失败呢？可只有我自己知道，我当时真的失败了，在所谓的成功之前，我经历了痛苦的失败！”

　　“我曾在体育场的辩论中输给李烩，但是在那一天，夏棋依然没有说出全部的话，夏棋依然有所隐瞒，夏棋太害怕说错话了，为此只好容忍李烩取巧，用什么‘鸡精汤’之类的狗屁言论蒙混过关。”夏棋转望李烩，表情平和，“这一次，我玩儿命，你随意。”

　　李烩表情不怎么好，随意你一脸，炸弹也可以随意么？

　　夏棋自然不顾李烩的表情，继续着他的自白。

　　“而我所隐瞒的，就是我当时的失败，那也是我藏得最深的东西，只敢三更半夜起床，对着镜子，自己对自己说的一些话。”夏棋长叹道，“李烩一定也想不到，在体育场真正摧毁我的，根本就不是什么‘鸡精汤’论点，只是一句简单的话，夏棋自己说过的话，自己对自己说的话——”

　　“【如果尚有余力，就去保护美好。】”

　　夏棋停顿片刻，露出了孩子般的笑容：“我好怀念，说出这句话的夏棋。”

　　“不过也只有我自己怀念而已。”夏棋的语调渐渐变得哀怨，“这句话并没有多少人喜欢，为此而生的故事也同样，夏棋曾经所追求的美好，大家并不喜欢。”

　　“那时候，夏棋倾尽才华，将他认可的，美的，浪漫的东西讲述出来，他天真地以为自己会得到认可，甚至可以改变眼前的世界。多少个日夜，夏棋沉浸在创作中，从事这个他用生命热爱的事业。”

　　“可是夏棋失败了！这些东西没那么多人喜欢！长达半年的时间里，夏棋开始掉粉，知名度也在下降，投资人也在施压，成吨的压力告诉夏棋，他失败了！这些夏棋所钟爱的，信奉的，美好的东西，只会被时代淹没，沉入海底。”

　　“倾尽全力的夏棋一度绝望，难道这么快就要被时代淘汰了么？”

　　“夏棋愤怒，悲伤，空有一腔热血，换来一片寂寥！”

　　“不，夏棋不接受。”夏棋坚定地晃着手指。

　　“夏棋不能被淘汰，不能，这是本能的呐喊。”夏棋使劲摇头道，“如果人们不喜欢真实的夏棋，那就改变自己，伪装出另一个夏棋。”

　　“初心，本愿，艺术信仰，节操，理想……”

　　“这些狗屁东西，在生存面前，在荣华富贵面前不值一提！”

　　“夏棋在最绝望的时候，将自己的恨意巧妙地发泄出来，发表了夏棋自己都很讨厌的，但却很中听的鸡汤——”

　　“【肯花钱打扮的女人，才能吸引到肯赚钱爱你的男人。】”

　　“这是一句多么愚蠢，多么粗鄙，多么恶心的话啊，我自己看到都想吐！！”夏棋张开双臂微笑道，“可大家喜欢啊，哈哈哈！这他妈就是最讽刺的地方！！没人喜欢那个高尚美好的夏棋！大家喜欢的，是那个粗俗恶心的夏棋！！”

　　“到底是夏棋恶心，还是他妈你们恶心呢？？”

　　“无所谓了！”

　　夏棋紧紧抓着自己的左胸口，嘶哑的宣泄着：“我是多么多么！多么多么！希望大家喜欢那个‘守护美好’的夏棋啊！可这只是一厢情愿而已，大家喜欢的是那个恶心的粗鄙的没有深度的浮夸的夏棋！”

　　“就像你们喜欢那些小鲜肉，喜欢荤段子，喜欢嘲笑凤姐，喜欢关注明星离婚一样，浮夸或下流才能让你们高潮，美好平淡至极，思想无用之至！”

　　“就这样，粉丝涨回来了，故事转发多了，投资人也高兴了，书也出版了，钱也赚到了。”

　　“只是夏棋，永远不再是最初的那个夏棋了，他变成了自己曾经最为厌恶的人，放弃了守护他信奉的美好，去宣扬连他自己都恶心的丑陋。”

　　“夏棋沉浸在金钱与奢侈之中，再也无法停下，越来越少在深夜惊醒，去对着镜子面对曾经的夏棋了，因为每个夜晚都有女孩陪伴夏棋了！”

　　“要骂夏棋可以，但请你们先问问自己。”夏棋抬手从左至右，扫向全体观众，目光冷峻，甚至包含着某种怨恨，“换做你们自己，是坚持孤独地贫穷地在人们的嘲笑中守护所谓的美好，还是媚俗地富裕地被人尊重着去宣扬所谓的丑陋？”

　　“呵呵。”夏棋露出了“我看懂你们了”的笑容，“毫无疑问，坐在这里的所有人，已经选择了后者，不然你们没有资格坐在这里。”


第164章 鸡汤大自爆！

　　“李烩！”夏棋突然转身，“我看过你的演讲，《无梦的时代》，我真的太他妈的喜欢了，那个被时代深埋的夏棋已经在粉你了！你有勇气，有深度，有口才，发泄出了一些真正值得发泄的东西，这让我在后面与你的会面中始终很纠结，不知道该怎么面对你，更不知道在你面前，我该演绎怎样的夏棋。”

　　“你是如此的愤怒！如此的赤诚！如此的勇敢！”夏棋看着李烩，渐渐地露出了悲伤的表情，“我恍然发觉——”

　　“你的一切，正如……多年前的那个夏棋。”

　　“你与他只有一个不同。”

　　“你成功了，而他失败了。”

　　“我嫉妒你的才华，你总能横空出世所向披靡，这是你最致命的武器，让你无往不利！”

　　“可是李烩，你有想过一件事么，在你撕心裂肺批判夏棋虚伪的同时，你有照照镜子看看自己么？”夏棋抬起手仔细地比划道，“你有你认为的那么真实么？你面对丑恶与不公的确呐喊了，但你比谁都清楚，你该攻击的人，从不是夏棋对吧？”

　　“你比谁都清楚，在暗处，驱使着一切力量的家伙们是谁对吧？”

　　“你比谁都清楚，夏棋只是一个冲锋陷阵的蠢货，对吧？”

　　“你比谁都清楚，干掉了一个夏棋，还会有另一个夏棋对吧？”

　　“你比谁都清楚，在座的很多人，都比夏棋丑恶百倍对吧！”

　　夏棋像个怨妇一样，不可思议地看着李烩：

　　“可你对此避而不谈，你并没有揭露你该揭露的东西，你选择妥协，你选择说漂亮话，你选择与那些真正你认为邪恶的东西为伍，就连你的作品《千年绳结》，也并没有表达出任何你所钟爱的‘真理’，那只是一个华丽的，脆弱的，伪善的东西。你违背了自己，你选择展示每个时代的美好而非丑恶，颂扬历史上的浮夸而非揭露残暴，用精致的人物雕琢出从不存在的善良，而非批判那些真实的罪恶。”

　　“你同样规避了不可置疑的真实，巧妙的只展现那些并不存在的美好。”

　　“而那些深不可见，真正支配一切的力量，抛弃了这样的我，选择了那样的你。”

　　“但其实你，也不过如此对吧？你不过是一个比夏棋更有才华，更高明，更懂得舆论的骗子，你同样是个为了虚荣而背弃自己的懦夫，你同样在变成自己曾经最讨厌的人，你同样没有按照自己的真实想法去创作。”

　　“请容我为《无梦的时代》做一个最终收尾，也请容我为《谎言的艺术》提出最终的质问。”夏棋抬臂，近乎宣泄地说道。

　　“在这个时代，没人能不说谎，创作者与舆论人物尤甚！”

　　“无论是你还是我，我们说的每一句话，作品中的每一个故事，都要包装得美丽动人，没有一个人敢露出自己的屁股，说出近在眼前的真相，我们只会攻击大家都讨厌的人，奉承大家都喜欢的人，我们从不在乎自己是怎么想的！”

　　“我们对眼前的真相避而不谈，将自己内心的真实深埋，我们习惯了抖机灵，讨喜。你在红毯上，光鲜亮丽地感谢了一切，然而你比谁都清楚，你所感谢的那些人或者组织，有谁帮过你么？或者他们根本就是在禁锢你？”

　　“但是你不敢质疑他们，你对着镜头撒谎了李烩，你感谢他们所有人！”

　　“最终，你也赞赏了皇帝的新衣！比谁都有力度，比谁都诚恳！”

　　“我们将一切对我们无益的真实深埋心底，说出了对我们有益的话，写出了我们自己都不认同的故事！”

　　“承认吧李烩，我们的存在就是为了讨好这个愚昧的，恶心的，俗不可耐的世界！”

　　“管你是文学家、导演、明星还是舆论领袖！”

　　“你我都面带如此的微笑，你我都成为卖笑的裱子，都在追随着更有势力的老鸨，只为去吸引更多的客人光顾！”

　　“我只是一个过时的花魁，坏掉了，烂掉了，被遗弃了，我认了，现在，轮到你上场了！”

　　“我们都一样的李烩，都一样。”夏棋起身抬起手，悲伤的，脆弱的，甚至流着泪的去试着，去远远的触摸李烩，“我们被时代深处，那个不知道是什么的力量捧上神坛，去获得所谓的信仰，去吸金。那些崇拜我们的人，才不在乎我们是毫无信仰的傀儡，那幕后的力量也不在乎我们是谁。在我们得势的时候与我们勾肩搭背，失势之后一脚踢开。”

　　“去享受这永无止境的狂欢吧！”

　　“去拥抱你所鼓吹，并在利用的现实吧！”

　　夏棋冲全场深深鞠躬，“谢谢大家一直以来的支持。无论真假，无论夏棋是戏子还是裱子，他只想说，他爱过这个世界，他不允许自己让任何一个女孩伤心。”

　　夏棋将麦克风架推到了李烩身前，露出了最后的，谜一样的微笑。

　　“败者夏棋，就此谢幕！”

　　夏棋的声音还在回荡，这最终绝望的哀嚎带来了说不清的哀伤，相比于普通人，对于在座的文艺工作者来说，这些话对他们造成了更大的杀伤力。

　　长久的，若有若无的冷风吹过全场。

　　这已经是一个人，最为极致的自白了，这过于浮夸的语言，是一个人对于自己的终极解剖，对这个世界绝望的宣泄。

　　长久的沉默。

　　并非是大家不想说话，只是不知道该说些什么。

　　真他娘的难过啊……

　　为夏棋难过，同时也为自己难过，更加敏感的人，有权为这个世界难过。

　　可那又怎样呢？

　　还有什么能说的么？

　　说了又能改变什么吗？

　　夏棋的终极自杀式演讲，将每个人都拉入了无底的深渊。

　　炸弹并不存在，但他已经完成了一次精神上的狂轰乱炸。

　　《无梦的时代》拥有一个看似美好的结局，而《夏棋的自白》则将他创造的美好通通炸烂。

　　好像，真的，没有梦了。

　　台上，李烩则面对着一个更加荒唐的情况。

　　崩坏的鸡汤导师，向前迈了一步，端上来了一锅最浓的毒鸡汤。

　　在汤的战场上，最终自爆的，竟然是鸡汤！


第165章 赢的人是你！

　　自爆过后的夏棋，犹如新生，面对他本能的作呕感消失了。

　　李烩好像也失去了愤怒的理由。

　　完全的解脱的夏棋依旧笑着看着李烩，如同老鸨看着新入门的姑娘一样亲切：“没关系的李烩，你早已赢了，你不需要再说什么了。拿上你的奖杯，去拥抱这个世界吧。”

　　李烩无法回答他。

　　你又说谎了夏棋，赢的人是你。

　　我终于知道你为什么比实际看上去更弱了。

　　因为你的立场都是假的，你在操纵自己塑造的角色进行争论，戴着镣铐跳舞的你，是赢不了的。此刻你失去了一切，挣脱了镣铐，全身心的拥抱了那个遍体鳞伤奄奄一息的自己。

　　你比我更深层，更狠毒，更彻骨。

　　你成为了更毒的毒鸡汤，比我展现的任何一次都要毒。

　　我还需要证明自己么，再挖掘出更更毒的东西？

　　你也在逼我走向思想的深渊么？

　　还是在用最粗暴的行为艺术，让人们陷入绝望，逼着我带来希望，将我推向鸡汤的怀抱？

　　那样的话，你即成为了毒鸡汤，而我化为鸡汤。

　　也许你根本没有意识到，这是对我最终极的毁灭方式。

　　而我该就此下场，还是证明自己存在的意义？

　　果然，不该太草率挑战他的，将一切想的太简单了……

　　在选择之外，还有一个更加根本的问题。

　　面对夏棋所述的一切——

　　我，究竟是怎么想的。

　　我又该如何面对这个世界。

　　窒息的气氛中，甚至没有人提醒夏棋超时了，也没人赶他下台，没有议论纷纷或者交头接耳，场上仿佛只能听到李烩的呼吸声，很多人都远远看着那个无比冷静陷入沉思的李烩，渴望他带来一些什么，给自己的心灵带来一丝救赎。

　　假的也可以，鸡汤也可以。

　　太难受了，把事情掰回来吧李烩！让我们做一场梦吧李烩！

　　让我们继续有理由爱这个世界，爱自己吧，爱你吧，李烩！

　　李烩能感受到这种期待，他至少可以从三个角度去伪装，去满足人们的期待，去熬一锅美味的心灵鸡汤，去赢得欢呼，去赢得一场浮华的胜利，穿上美妙的新衣，加入狂欢的盛宴！

　　但那就是鸡汤了，一旦说出那些话，自己将真正如夏棋所愿，成为自己曾经最厌恶的东西。

　　那会推翻我染色体上的每个基因，让我成为与你一样的存在夏棋，就像背弃自己选择扮演讨喜的夏棋一样，我也将从此扮演那个讨人喜欢的李烩。

　　我该怎么想？真理是什么？答案在哪里？

　　等等……

　　也许，一切的一切，根本就没有答案。

　　自己早就认定，真理是一个无尽的魔盒，打开一个，还有一个。

　　人们年轻的时候总会认为自己看到的魔盒是唯一的，可有一天，你会不小心又将它打开，发现里面竟然还有一层！

　　那种感觉，既惊心动魄，又心惊胆颤。

　　你打开的越多，越会对真理本身产生敬畏。

　　有些人为此着迷，会倾尽全力去打开更多的魔盒，渴望去窥探更深更深的东西，真理犹如天下最为诱人的处女，让他们永远为其痴迷，也许就是在这样的探寻中，诞生了哲学。

　　更多的人则半途放弃，他们务实且坚强，他们清楚地知道这没有任何意义，有这个时间不如思考下顿饭吃什么。

　　夏棋以为自己看到了答案，但是他太绝望，太疯狂，太想要宣泄了，这让他忘记了，根本就没有答案。

　　他草率地认为自己看到的一切就是一切。

　　永远没有答案的，只有更毒的鸡汤。

　　我来帮你打开这一层魔盒吧。

　　夏棋，这是我对敌人最大的尊重。

　　你值得这样的尊重，夏棋。

　　李烩微微向前踏了一步，拿起了麦克风架，沉吸了一口气。

　　“以下我的每一句话，请大家务必带着存疑的态度去听，不要当成道理或者格言，因为我自己也不确定它是否值得被聆听。”

　　“因此，这个……”李烩有些尴尬地笑道，“未满18岁的话，请父母陪同吧。”

　　突如其来的“十八禁”，算是为紧张的气氛打入了一针镇静剂，稀稀拉拉响起了一些笑声，人们紧绷的心弦总算得到了一些松弛。

　　这自然是李烩精心设计的，再继续撕心裂肺地厮杀人们会崩溃的，最终会拒绝听到任何东西，甚至自己也容易误入歧途，优秀的嘴炮总要随机应变。

　　慢下来，柔软下来。

　　夏棋本已准备离场，见李烩如此选择，也十分尊重地点了点头，我不打断你。

　　“【如果尚有余力，就去保护美好。】”李烩伸出一根手指，冲夏棋笑道，“你是否还有余力？是否还能认定何为美好？”

　　夏棋摊臂。

　　“我看你四肢依旧俱全，才华依旧横溢，你是有余力的。”

　　“你的头脑如此清醒，你也知道美好是什么。”

　　“所以夏棋，你在自己最美好的时候，说出了最美好的宣言，可是你没有坚持下来，仅此而已。”

　　“你想‘守护美好’，没有做到，然后在今天放弃了，于是将我们的思想引入深渊，让我们共同承受你的痛苦，企图让我们理解你的痛苦。”

　　李烩尽量松弛地说道，“我知道现在你很倒霉，可你也知道我不善于安慰别人。眼前的事实就是，你没有足够的意志力与执行力去支撑自己了，你认为你被这个世界摧毁了，认为自己被所有人否定了，于是你就去否定这个世界和所有人，顺便，连那个‘守护美好’的自己也否定了。”

　　“很遗憾夏棋，即便你拼命宣泄了，即便这很有力度，动人心弦。”李烩再次温和笑道，“但这只是你的潜意识，熬给你自己喝的鸡汤罢了，你需要一次震撼人心的谢幕，这样才能死得其所！”

　　夏棋闻言干笑一声，不急着辩解，他已经听出了话题的方向。来吧李烩，说正能量的大道理吧，坚持不懈不忘初心什么的，你会成为一名出色的鸡汤导师的！

　　你就是下一个我！

　　这才是最有趣的，哈哈哈！


第166章 放下好与坏！

　　李烩看着他的笑容摇头道：“不不不，我不是劝你起身再战守护美好的，我只是分析你的行为与你口中的这个世界，以更加根本的方式否定你。”

　　“首先，你有点儿矫情，你最矫情的一点恰恰也是‘守护美好’。”李烩摊臂道，“什么是你认为的美好？我不知道。你认为的美好，我也不关心。你守护，就去守护好了，跟其他人没有关系啊？”

　　“说到底，所谓‘守护美好’，就是一厢情愿的，去守护一个人主观认为的，某种虚无缥缈的东西。就像一个男孩疯狂的爱着一个女孩一样，这是单方面的。你是一名创作者，不介意我用孤芳自赏来形容这件事吧？”

　　夏棋终于有些不满了，他皱起了眉头，从这个角度刺入，你丫太不讲究了，你会分不清什么是美好什么是恶俗么李烩？！

　　“别急，我可以假设一下。”李烩劝慰道，“假设是‘善良’吧，假设你要守护的美好是‘善良’，你希望用格言或者故事，劝导人们更加善良，这总可以了吧。”

　　夏棋这才点头，这个可以，绝对正确的美好。

　　“那么困扰我的是，‘善良’是绝对正确的真理么？还是一个人一厢情愿的抱负？”

　　“它需要你守护么？”

　　“你的守护又有什么意义么？”

　　“更深一层，我们本性上，希望去善良么？”

　　“也许曾经偶尔希望，但此时此刻希望么？”

　　“善良一些，有益于我们个体的生存么？”

　　“相反，善良的对立面，也就是恶毒。”

　　“是不是，也有人，可以去喜欢它呢，会认为它是美好呢？这些人是不是也可以去守护呢？”

　　“‘恶毒’听上去的确不怎么样，但伤害他人自己获益，这很务实啊，很多杰出的人物也的确是这么做的啊！我们现在不是喜欢定义刘备为伪善，而偏爱恶毒的曹操么？”

　　“再深入一些，在有些时候，必要的恶毒，甚至狠毒，是否比善良的效益更高呢？比如米国往岛国扔了两颗原子弹，这算是恶毒么？”

　　“是不是也可以存在那么一批人，去守护他们认为的美好，去守护恶毒呢？”

　　“反过来说，他们守护恶毒失败了，被骂了，众叛亲离了，甚至坐牢了，是不是也可以像你一样声泪俱下的控诉，去质疑这个恶心的伪善的绝望的世界呢？”

　　李烩的语调是温柔的，慢条斯理的，但其引发的思考，却比夏棋声嘶力竭说的任何一个字都要冷酷且残忍。

　　放下对与错，再去看善与恶、雅与俗、美与丑，他们似乎都只是对立的立场而已，甚至可以看成两个单纯的孩子。

　　李烩也立刻冲所有人警告道：“这件事没有答案，不是道理，只是一种思考，面对夏棋困惑的思考。请各位父母在必要的时候堵住孩子的耳朵，就像看言情片让孩子躲过亲热镜头一样。”

　　李烩转望夏棋继续说道：“你从未想过这些，只是在本能上，觉得善良是美好的，那就去守护吧，仅此而已。”

　　“你之后变得不那么善良，现在的结局更让你认为这个世界都不太善良了，认为这个世界是坏的，仅此而已。”

　　“这一切都是你自己的无病呻吟，是你一厢情愿的主观见解，仅此而已。”

　　夏棋当然无法忍受这种解读，他又有了想发言的冲动。

　　“我稍微引申一下，你看对不对啊。”李烩拦着他比划道，“你的发言中有两个夏棋，一个是‘美好的夏棋’，一个是‘被逼无奈走向丑恶’的夏棋，对么？”

　　夏棋略显茫然的点头。

　　“我们姑且称之为好夏棋和坏夏棋，我大概能猜到好夏棋的想法。”李烩进一步比划道，“那个夏棋，大概就是说出自己真正想说的话，写出了自己喜欢的故事，去传播真爱与浪漫，去写美好的故事而非狗血鸡汤的夏棋，最终失败的夏棋。”

　　夏棋这一次坚决点头。

　　“而坏夏棋，就是说假话，做背弃自己真心的事情，撒鸡精汤哗众取宠，却反而很成功的夏棋。”

　　夏棋再次点头。

　　“所以夏棋最后很绝望，认为这个世界是坏的，好人没有生存空间，恶心的东西当道，发出了类似‘善良已死，人皆恶毒’之类的感叹。”

　　夏棋勉强点头。

　　“那就好办了。”李烩双掌一拍——

　　“那就让善良去死好了！！”

　　“这他妈不就是进化么？！”

　　“你以为我们几十万年怎么走过来的？！”

　　全场哗然！

　　不是“哦呼”，只有“唔”！

　　自夏棋演讲开始之后，人们终于发出了惊呼。

　　这实在……太他妈的残忍了！

　　可为什么，在李烩说出“这不就是进化么”的时候，心里却有一种冲破天际的解脱感？

　　这个瞬间，好像神思若有若无的突破了某个屏障！

　　角落中的蒲小圆已经要抑制不住了。

　　终于开始了么，神之觉醒！

　　去鞭笞这个世界吧！

　　感谢你的祭刀，夏棋！

　　这话同样震撼了李烩自己。

　　“‘进化’太刺耳了，它一定不中听，且生物学上的进化通常以十万年百万年为单位，但请注意我的前提，这是文化的战场，在互联网这个如变速齿轮般外挂的作用下，我们的文化世界每个月都在迎来剧变！”

　　“下面的话请父母务必堵住孩子的耳朵。”李烩十分严肃地说道，“在世界上的一些地方，善良的人已经开始付出代价了，他们在接收一些看上去不那么善良的难民，然后被这些难民残忍地伤害。这只是一个极端的例子，我们不去定义它的对与错，可在这个血淋淋的事实面前，夏棋这点儿呻吟算得上什么呢？！”

　　“不说大问题，往小了说！”

　　“就说我和夏棋都在做的事，就说文艺创作！”

　　“大家都觉得现在庸俗粗鄙的东西当道对吧，音乐都是广场舞飙高音，电影都是烂表演蠢故事，然后就劣币驱逐良币对吧，大家都在骂对吧？然后呢？有用么？夏棋不是最终还是背弃初心了么？他不是最终还是选择他认为的庸俗与粗鄙了么？”

　　“广场舞音乐不是越来越多么？”

　　“小鲜肉不是依然霸屏么？”

　　“蠢电影不是照样上映么？”

　　“震撼人心的文学不是继续越来越远么？”

　　“我管你时代是世风日下还是蒸蒸日上，这就是环境，文化环境。”

　　“我也管你什么粗鄙还是高雅，劣币还是良币，这就是个体，生存个体。”

　　“我更不管你什么夏棋还是李烩，这就是人，两个人。”

　　“我甚至不管你是毒鸡汤还是鸡汤，这就是生存手段，两种手段。”

　　“更夸张的，连咱们的作品都不用区分，《爱你》与《千年》，这就只是作品，两部作品。”

　　“你说的对，我们都一样，我们不过是通过作品去博得生存的两个人而已！！”

　　“我们可以高雅得像长颈鹿一样与世无争，也可以低贱得如臭虫一般肮脏翻滚！”

　　“这一次，让我们放下好与坏，看到生与死！”


第167章 死也不哦呼！

　　李烩一字一句说道：

　　“人，用某种手段，创作作品，以个体的身份，在人文环境中生存。”

　　“选择，淘汰，成功，失败，赚钱，赔本，走红，过气，得奖，退出。”

　　“这些词意味着什么，还用说么？”

　　“这不是社会达尔文之类的歪理邪说，我在说文化产品，说小说、电影、音乐之类的东西，我在说夏棋的事情与夏棋的困扰。”

　　“文化就是一个大筛子，我们的作品在其中不断被筛选，谁生谁死，不因任何人的意志为转变，也从不考虑如何定义庸俗与高雅，好夏棋就是难逃被滤掉的厄运，坏夏棋就是活的潇潇洒洒。”

　　李烩转身凝视着夏棋，他自己都没意识到自己的表情也变得狰狞：“你再怎么认为好夏棋是对的，好夏棋的创作是美好的，可它就是没人看对么？你哭吧，随便你，事实就是这样！好夏棋放弃竞争，坏的夏棋应运而生！”

　　“我甚至可以给你一个更玄学的解释。”

　　“也许好夏棋为了保存自己，伪装成了坏夏棋，先活下去，先活痛快了。等到环境变化的时候，好夏棋再醒来，就像冬虫夏草一样，这也说得过去吧？至于最终好夏棋还能否醒来，谁知道呢，谁在乎呢？”

　　夏棋终于动摇了，他不知怎样描述内心复杂的反应，他更无法理解这个比自己小了这么多的男人怎么能说出如此可怕的话！

　　我们的努力，我们的作品，只是一次简单的……生存游戏么？

　　“这就是你经历的一切，只是这几天出现了那么一点点小变数。”李烩摊臂道，“坏夏棋不小心坏过头了，又撞到了一个更坏的，叫李烩的家伙，然后被这家伙狠狠揍了一拳，仅此而已。”

　　“对了，我还可以阐述你现在在做什么。”李烩摇头笑道，“你被我揍了一拳，想拉我下水，质疑我也是坏的，我是坏李烩，跟坏夏棋一样，甚至这个世界都是坏的。”

　　“那就坏好了！”李烩一步步笑着走向夏棋，“我管你呢！你所质疑的文化规则，也不是突然出现一个大魔王就变成这样的，是一天天在我们好与坏的战争中逐步演化成这样的。你骂我也没用，骂这个世界也没用，它依旧在演化，每时每刻，每分每秒。”

　　“你质疑的那些你认为丑恶的事情，人，或者组织，它们也只是我们的生存环境而已，资本、审核，乃至政治，不过是我们所处的环境，它可以是洪水猛兽，抑或是倾盆大雨！你哭吧，闹吧，哀怨吧，雨会停么？兽会走么？”

　　“而在其间的我们，唯一要做的，能做的，值得做的，恐怕也只有活下去了。”李烩走到了夏棋面前，“让我们心中的‘好’活下去，以创作为方式，以作品为结局，在这个错综复杂的环境中生存，举起我们的火把，锤炼我们的武器，擦拭我们的伤口，去面对那个不知死活的明天！”

　　“我不知道这该叫艺术，作品还是思想，也不知道存在的方式该是格言，电影，还是音乐。”

　　“我只知道，没有任何人，也没有任何神能评判我们的对与错，来界定我们的好与坏。”

　　“决定一切的只有时间和结局。”

　　“我们从不是卖笑的戏子，而是赌上生命的野兽。”

　　“而我们在做的，就是与时间赛跑，拼命地施展我们的才华，去追求那个渴望的结局。”

　　“用一生的时间，去向所有人证明——”

　　“我他妈是好的！！！”

　　李烩粗喘着凝视夏棋，不知不觉，他自己的眼中也布满了血丝，他早已分不清这些话是说给夏棋听的，还是说给自己听的，还是说给所有人听的。

　　我也认为眼前的一切没那么好夏棋，但我深知，这只是我一厢情愿的见解，也许大多数人就是喜欢这样，也许我们信奉的东西就是会被淘汰，也许最终的结局就是这样。

　　但这只是也许，我们的生命就是去证明一个个“也许”，或者去推翻一个个“也许”。

　　为了生存，我唯有尽己所能去感染更多的人，我生来就是毒鸡汤，我不知这是对是错，是善是恶，唯有用自己的一生去论证。

　　夏棋同样凝视着李烩，在他的精神中，竟然产生了某种奇特的快感，胜于任何的一夜春宵。

　　这，才是你的内心世界啊李烩。

　　你从未坚信过任何的真理，只是去固执地战斗，去生存，去面对自己的丑恶与自私。根本不需要我，你自己就可以质疑自己。

　　你又赢了，原来我才是那个无病呻吟的孩子。

　　观众们却并未被二人的对视所感染，精神风暴依然在脑海中肆虐。

　　李烩用某种更本质，更声嘶力竭的东西，又一次的踩在了夏棋的尸体上！

　　该鼓掌么，还是沉思？

　　一个人的掌声响起，两个人，三个人……

　　李烩为他们带来了全新的，根本的诠释，揭开了在场每个人的面纱，包括他自己。

　　在美丽与浮华的下面，没人能否定竞争与生存的本质。

　　这也许不那么美丽，不那么动人，不那么友善，甚至不那么文明。

　　但这就是真相。

　　令人血脉喷张的真相！

　　越来越多的掌声响起，掌声并没有太过热烈，面对李烩的演讲，本也不该用热烈来欢呼，而应用思考来回复。

　　掌声中，一部分人摇头，一部分人沉默。

　　当然，还有一部分人，是必然会哦呼的。

　　“哦呼……”白静血脉喷张肆无忌惮地完全痴迷，“我爱死这段了……不过夏棋看他的眼神不太对啊！”

　　“不接受，这次一个字也不接受！！！太粗暴太野蛮了！！”谷轻依疯狂摇头，“死也不哦呼！！”

　　旁边的杨帆像是看破一切一般摇头道：“所以李烩至少有一点说的对，小孩子还是把耳朵堵上吧。”

　　“我成年了！！”

　　甄美默默摇头：“没那么夸张，一堆废话而已，而且我完全没听懂。”

　　白静嘲讽道：“是了，对你们来说，不能赚钱的话都是废话，听不懂的东西就是垃圾！”

　　甄美微微皱眉。

　　“好了，还是鼓掌吧！”杨帆用稍微热烈的掌声掩饰了尴尬。

　　角落中，蒲小圆已经多次近乎陷入晕厥。

　　感受到了么！神的鞭笞！

　　怎么这就结束了，要让世界感受到痛苦啊！！

　　哎呀又要晕了……


第168章 趁虚而入啦！

　　不可否认的是，毒鸡汤更加深度感染了一些在座的业内人士，他们已经完全忘记夏棋说过什么了，他们不一定用低廉的掌声来为李烩欢呼，更多的是在用思考与对话来回馈他，这才是最大的欢呼。

　　李烩自己也没想到，这里简直是散播毒鸡汤的绝佳舞台，即便是前排的大佬们，偶尔也会被感染。

　　“竞争，生存，这样就说得通了。”

　　“是啊，我们都没资格评判好坏，市场说的算。”

　　“可是市场也会说谎的，作假、宣传什么的，就是夏棋原先搞的那一套东西。”

　　“按照李烩的描述，这也不过是文化环境罢了，环境不是总在变么？互联网恰恰是最大的冲击，与其说是狂风暴雨，不如说是地里突然长出了很多很多的食物，比谁抢得快。”

　　“可是将文艺创作用自然选择来论述，其实有些走火入魔了。”

　　“他自己也知道，所以开始的时候就提醒过了，这不是道理，而是思考。”

　　“可他感染力实在太强了，最后的时候，感觉比道理还要道理。”

　　“恐怕他自己也控制不住吧，总之即便是咱们，也有所收获。”

　　“最有意思的是，他才19岁。”

　　“结束后咱们跟他碰碰？”

　　“算了，早晚会碰的，现在这么碰，我也不知道该说什么。”

　　“嗯，早晚会碰的。”

　　台上，夏棋没有任何颓丧，狂风暴雨般的冲击，洗刷了他重生过后稚嫩的驱壳。

　　他笑着凑到李烩耳边轻声道：“哦呼。”

　　“滚开！！”C罗的反应神经这就要把夏棋踹飞。

　　只有你不许哦呼！

　　“有一个严重错误，我纠正一下。”夏棋坚持要把话说完，“你说没有绝对的美与丑，是靠争取而决定的，活下来的才是美，对么？”

　　“不太严谨，姑且如此。”

　　“有的，有绝对的美与丑。”夏棋微笑看着李烩，“不就是你么。”

　　又回来了！又出现了！

　　看着这张脸！

　　作呕想吐的感觉！

　　毫无疑问事实如此，但从你嘴里说出来实在太恶心了。

　　与先前的“想吐”不同，这是一种全新的“想吐”！

　　夏棋伸了个懒腰，转过头，已经看到了后台等待他的安保人员，只是摇摇头说道：“校长就在隔壁写字楼的地下停车场，不用着急，根本没有汽车尾气，骗人的，他只是困了。”

　　WTF？！！（What the fuck？）

　　“嗯？”李烩撒下麦克风问道，“TNT炸弹呢？我钢盔都准备好了，你跟我说校长？”

　　“你在想什么，中二么？”夏棋摇头挥臂走向后台，“我去修行了。”

　　“推荐安定医院，精神病是强项，再见。”

　　“再见，一定会的，再见。”夏棋就此走向后台，再无牵挂。

　　“我说错了，永别。”

　　夏棋已经没法回话，刚刚踏入后台的他就被安保人员控制了。

　　王晨则抱着奖杯一路小跑从后台奔上来，亲手将奖杯送到了李烩手里。

　　“没事了，找到校长了，辛苦你拖延了。”王晨气喘吁吁且意犹未尽地小声说道，“其实安保早就可以上台控制住夏棋了，但是我真的忍不住要听完……太他妈的……燃了，你脑子里到底是什么！”

　　“过奖了，这些话只是对你这样的文艺工作者更有杀伤力罢了。”

　　“反正……这一段肯定不能直播出来。我想想办法，试探一下，看能不能今后放出来。”

　　“还是不要了，我自己也不确定这段话是否该被公开，而且这有点偏向……偏向一些可怕的东西。”李烩提醒道，“请谨防夏棋，他好像疯了，最好关到海岛监狱一类地方。”

　　“安保已经控制住他了。他没疯，只是用特殊手段完成最后一撕罢了。”

　　“不不，我觉得他疯了，一开始没疯，现在疯了。”李烩摇了摇头，“算了，我也不知道怎么描述。”

　　“好了，举起奖杯吧，节目从这里开始重新直播。”

　　“嗯。”

　　该有的鸡汤还是要有的，李烩冲台下挥臂道：“17个人，谁也不能少！”

　　大家这才反应过来现在是在领奖。

　　整个团队的人从前后排一一起身上台，与李烩拥抱在一起。

　　真正的大学生创作者，举起了属于他们的奖杯，实至名归！

　　终于热烈的掌声响起，聚光灯闪烁！

　　白静毫无疑问拼尽全力挤开了所有人，凑到了离李烩最近的位置，金主理应有这种待遇！

　　至少这一幕，赢了！

　　在李烩与整个团队分享喜悦的同时，《瘟疫公司》一系列的提示如瀑布般袭来！

　　【大型研究院被彻底摧毁！】

　　【大型任务链结束！】

　　【获得感染共生突变！被感染者将变得更强！与毒鸡汤互利共生！】

　　【由于与感染者共生，不再以侵蚀宿主为最终目的，毒鸡汤本质突变，进入下一阶段！】

　　【请尽快建立基因库，获取多样性DNA，并解锁DNA定向武器！】

　　基因库？多样性DNA？定向武器？

　　这都什么东西？？

　　李烩并没有太多时间思考这些东西，只是与大家一同在欢呼声中走下舞台。

　　回到自己座位的时候杨帆不吝热情起身握手：“辛苦了，帮我们解决了危机！”

　　“危机？什么危机？”甄美问道。

　　“无所谓了。”杨帆摆了摆手请李烩坐下。

　　李烩坐下的同时，已经感觉到了左边的狂热，和右边的阴冷。

　　白静拉着李烩兴奋问道：“你提前想好的对不对，一定是的！”

　　谷轻依很快也拉住了李烩：“不是的，这些是错的，如果提前想好了，他就不会犯这个错了！”

　　“你们不要这样……我都说了放下对与错……”

　　“可这太危险太刺耳了，你不是我认识的李烩！”谷轻依露出了少有的坚决，“我拒绝哦呼了！”

　　“没关系，我哦呼。”白静身为一个纯碧池，怎会错失良机，“哦呼哦呼哦呼哦呼哦呼……”

　　吵闹之间，下一位获奖者上场。电影节的流程还是要走的，这一次颁发的是【年度最佳文艺片大奖】，一位长发飘飘的男子登台。


第169章 论装逼输了！

　　谷轻依瞬间停止了争辩，只痴痴望向台上：“师……师兄！他也来了？”

　　“哦？”李烩不禁望向台上，虽然不及自己，但这也的确是一朵美丽的男子，五官精致，皮肤白皙，相比于其他所有人，他相当程度上褪去了世俗，甚至是性别，披在身上的白色褂子也说不清是哪种类型的服饰。

　　男子云淡风轻拿着奖杯：“大家好我是吴名，在我领奖前，想先提出一些质疑。”

　　吴名的声音也如其人一样，充满着一种优雅的磁性，让人不知不觉进入了他那淡然的语境。

　　“艺术是艺术，生存是生存，野蛮是野蛮，文明是文明。”吴名微微转身，直视着台下的李烩，“你将生存竞争套入艺术创作，提出了一种很独特的，很有感染力的逻辑，但与此同时，你否定了艺术本身，它是人类独有的，对美的憧憬，她因美而生，而非为生而生。”

　　李烩微微皱眉，这人在说什么，我一个字都难以理解！

　　谷轻依却像是被点燃了一样：“对了！这样才对！艺术就是艺术！”

　　吴名依旧沉稳地说道：“在这条错误的逻辑线上，李烩用他独特的口才与煽动力，将很多容易引起共鸣的细节嵌入他的语言，最终得到了看似合理的结论。正如他所说，这段话不该被铭记，这只是一种他解释夏棋与自己的手段，赋予自己行为合理性的理由。”

　　“如果生存即是美，即是好的话，我们是否应该去歌颂法西斯呢，法西斯才是极致的生存机器对么？”

　　“事实上，曾经无数的艺术杰作也是曲高和寡的，当时并没有太多人支持，但后世终究会发现她们的美，梵高不因他悲惨的结局而消亡，而是因《星空》而永生。”

　　“不说太多了，已经超时了。”吴名举起奖杯冲李烩微笑道——

　　“没关系，你可以反驳，我在《撕哔王》等你。”

　　惊诧之间，吴名惊艳离场。

　　他如同一缕清风，将李烩丧心病狂营造的一切瞬间吹散。

　　对李烩来说……

　　这个人怎么能这么讨厌呢！！

　　更加无法容忍的是……

　　论装逼……我好像……

　　输了？？？！

　　我声嘶力竭用心良苦的装逼，被你30秒的嘴炮搞定了？！

　　怎么能有这么讨厌的人，你是逼王么？！

　　你的逼格从何而来，向何处去？！

　　“哦呼……”谷轻依难抑崇拜，“简洁，震撼……这才是美的！”

　　“什么？？”李烩大惊道，“你对谁都能‘哦呼’么？你是不是太不矜持了？！我看错你了！”

　　“不不，在今天，他比你美！”

　　“给我两分钟我可以完全推翻他的屁话！”

　　“我不听我不听我不听！”

　　“我就说我就说我就说！”

　　谷轻依捂住了耳朵，李烩张开了嘴。

　　“法西斯恰恰是因为被淘汰了才是坏的，作为成功者的我们当然要唾骂它！”

　　“梵高的奋斗结局根本不是他的死亡，恰恰就是《星空》的永垂不朽！况且我们不能只看到一个孤立的梵高，而去忽略那些默默无名，被淹没的，无数个梵高，他们也许创作过更独特更美的杰作，但再也无法被人看到了！”

　　“艺术当然是因美而生，但如果死了，它的美又有谁能辨识呢？生存毫无疑问是美存在的前提！”

　　“这个人颠倒了我所有的概念！可为什么大家都是一副很有道理在点头的样子！”

　　“嗨呀别气啦！吴名的电影就是以装哔而著称的！”白静拉着李烩安慰道，“哦呼哦呼哦呼，感觉好些了吗？”

　　“更气啦！”李烩痛苦地捂住了头，“你的安慰零效果！”

　　“我来安慰你李烩。”杨帆隔着人只好侧身歪着头笑道，“你的话……也许是对的，但好像没什么用，而吴名的发言虽然不一定是对的，但至少让人舒服。最近一部片子很有趣，就叫《逃避虽然可耻但是有用》，按照你的说法，‘面对’与‘逃避’同样也只是对应概念，不该定义对与错。”

　　“天啊……”李烩惊讶地望向杨帆，“你好强……竟然连我都能安慰到！”

　　“谢谢，被你夸奖我也很爽！”

　　台下的观众们也有种解脱的感觉，李烩解决了夏棋，而吴名解决了他们。

　　虽然李烩所述的东西令人血脉喷张，但同时也令人充满压力，而吴名上台，仅仅两句话，就将这种压力轻松的化解，这才是艺术家该有的理念和境界么！

　　“哎呀好舒服啊……”

　　“李烩很有力，但是吴名很舒服啊，还是选择舒服吧！”

　　“不止是舒服吧，吴名说的才对。”

　　“不，李烩对，吴名只是舒服。”

　　“不是说了不要看错与对了么。”

　　“难道看他俩谁先死么？”

　　“可以看《我是撕哔王》啊！”

　　“哎呀从来没这么着急想看一个节目过！”

　　李烩的损失不仅如此，他肉眼可见的已获得的一些DNA又被收回了，他的战果因这个逼王的出现而大大受损！

　　果然……夏棋只是假的鸡汤，以鸡汤为生存手段的傀儡。

　　也许，这个逼王，才是人汤合一的逆天存在？

　　《我是撕哔王》到底集结了怎样的妖孽？！

　　导播室，王晨已经将导播权还给了导播。

　　“唔……这才是真正的对手。”王晨难以抑制地说道，“李烩的风格，始终是拧紧人的神经，牵着人跟着他的思路走；吴名完全相反，他让人松弛，不由自主地跟上来。李烩是狰狞的追着你跑，而吴名是优雅的花卉令人着迷。人们太关注夏棋的事了，根本没注意到海选中这些直接晋级的妖孽选手！”

　　刚刚稳定下来的舒淑问道：“他已经算是个成功导演了吧？”

　　“怎么说呢，他的这部《画·长江》，票房只有120万，可是加上咱们这个电影节，他已经获得国内外5个奖项了，你说他是成功还是失败？”

　　“总之，你们《撕哔王》一定是焦点了，恭喜你晨胖。”

　　“都是选手给力。”王晨擦着汗说道，“对了，你联系到胡大刚来接替夏棋当评委了么？”

　　“大刚就在现场，走走，我们一起去说。”

　　正说着，一个魁梧的寸头中年人敲门露头，看到舒淑与王晨后坚决地说道：“《撕哔王》一定很有意思了，我去。”


第170章 守望者自律！

　　咖啡厅包间，守望者们通过投影看完了电影节闭幕式全程。

　　“险些出击了……”胖妹放下了沉重的武装，她早已浑身大汗。

　　“还好有十二。”眼镜妹羡慕地望向双马尾少女，“直播停下来的第一时间就打电话联系了现场人员，确保没有意外。”

　　“这不是关键，关键是他们将中间掐掉了，大概有15分钟。”双马尾少女十分不甘地摇头道，“一定是烩神这一次，美的太过于深沉冷酷了。”

　　“这是最气人的！”胖妹拍案骂道，“烩神明明挺身而出解决了恐怖分子一样的夏棋，却无法被记录和膜拜，反而是吴名这种鼠辈，胆敢发言讥讽烩神！这不可饶恕！”

　　一个瘦弱的男生嗲声嗲气地说道：“你们不觉得……吴名……说的挺好么？”

　　眼镜妹怒道：“怎么可能？我们根本不知道烩神说了什么，怎么可能接受这种无端的，单方面的指责？”

　　男生非常不坚定地说道：“可是吴名……也不差么……相比于烩神，他更优雅……”

　　眼镜妹几乎要起身动手，却被胖妹喝止。

　　胖妹长舒了一口气，冲男生说道：“九，请复述《守望者自律》第二卷，第十六条细则。”

　　“现在么……”

　　“现在。”

　　“呼……”男生十分纠结地说道，“【如果你质疑了烩神绝对的美，哪怕只是一瞬间，哪怕只是在心里，你就已经失去了守望者的觉悟，请自觉退出。】”

　　胖妹双手支撑着下巴，眉头紧蹙，面色严酷：“那么，你质疑了么，你动摇了么。”

　　“我……我……”男生低下了头，“对不起大家，我辜负了组织对我的信任……”

　　眼镜妹已经起身，打开了包厢的房门，愤怒地瞪着这个变节者。

　　“对不起大家……”男生起身抹着眼泪，拿起手包哭着逃出了房间。

　　眼镜妹关上门立刻埋怨道：“一，我早就说了，这些意志不坚决的LGBT不该纳入组织，他们的自我怀疑思想与特殊的激素水平会干扰到组织的纯净。”

　　胖妹抬手道：“组织内没有歧视，我说过了，对烩神的崇拜是跨越性别，年龄，文化，乃至物种的，一旦我们拒绝了一个群体，也便承认了烩神美的局限性，这质疑了我们信仰的本身。”

　　“完全同意一。”双马尾少女也点头道，“虽然我的智商与学识毫无疑问超越你们全部的总和，但与一相比，对烩神的虔诚，膜烩的深度，我甘拜下风，请不要再质疑一。”

　　“好的……既然十二都这么说了。”眼镜妹抬了抬眼镜，心服口服地坐回了自己的位置。

　　因为双马尾少女可怕的能力，她在守望者中拥有了不亚于胖妹的威望，如果双马尾少女也选择支持胖妹的话，那的确不该有任何质疑。

　　组织中仅剩的男性，一位大胡子型男也举手发言：“我大概知道九为什么会动摇。”

　　胖妹点头：“请说。”

　　“据我所知，吴名本身也是LGBT，其实这一点从直觉上就可以判断了。考虑到并非我们每个人都拥有十二海量的知识存储，我在此稍作解释，LGBT即Lesbians女同性恋者、Gays男同性恋者、Bisexuals双性恋者与Transgender跨性别者，这是在物质富足社会必然浮现的特殊群体。我刚刚查阅过资料，吴名在很久以前就公开了自己的双性恋身份，我们都知道九应该是一名同性恋，而烩神很明确是一名异性恋，所以‘九’深知自己与烩神有着本质的区别，且永远无法进入烩神的视野，在吴名这位‘同类’浮夸的表演下，他变节了。三说的对，这类人的意志力的确会不坚定，但我也支持一，我们是博爱的，不能有歧视。”

　　大胡子型男说完不忘补充道：“对了，吴名曾经暗示过，自己不止是双性恋。”

　　双马尾少女惊讶道：“Pan sexual？？”

　　“那是什么？”这个词语连大胡子型男都不认识了。

　　“泛性恋，可以爱上任何性别的性向。”少女露出深沉的表情。

　　“与双性恋有什么不同？”

　　“双性中，只有男和女。但理论上来说，现代社会中还存在着其它性别，甚至有些性别还未被发现，我姑且列出几种通俗的性别。”双马尾少女列举道，“男性，女性，做手术变成男性的女性以及变成女性的男性，两性人，人妖，无性人，顺性人，流性人、性别存疑者，因为连载小说突然中断而变成太监的作家李宇宙……”

　　“好了，不要再说了！”大胡子型男忍不住制止道，“这太可怕了，十二，这些知识简直太可怕了，我开始恐惧你了……”

　　“这是对知识该有的畏惧。”

　　“先不要讨论性别了。”胖妹十分警惕地说道，“令我恐惧的是吴名本身，假设他是一名双性恋，那么他与纯粹是异性恋的烩神相比，就多了一种特质，或者说……是某种博爱？在将来，这种爱，是否会比单纯异性恋的烩神拥有更强的感染力？”

　　“不不不，绝对不。”眼镜妹坚决摇头，“一个会爱上人妖，爱上动物，爱上一把椅子的家伙，不是博爱，是变态！”

　　“三，我只是提出一种可能性，我们理应做出更深邃的思考。”胖妹沉了口气说道，“毫无疑问，吴名是一个比夏棋更加可怕的敌人，新的战斗就要开始了——Winter is coming。”

　　“Winter is coming。”

　　“下面，开始例行膜烩。”

　　“看到烩神的汉服没有！”

　　“感觉穿越啦！”

　　“他直接去拍古装剧好了！”

　　“好嫉妒谷轻依啊！”

　　“没啥可嫉妒的，她只是为了愉悦烩神而存在的个体罢了！”

　　“对，和白静一样！”

　　喧闹之中，眼镜妹默默发出了信息。


第171章 亲爱的老伙计！

　　【双马尾即是正义：到此为止，不必再针对夏棋了。】

　　【Hannibal：好的，我很享受，又一个人支离破碎，看着他那浮夸的一生被解剖，被蛆虫一样低廉的骂声啃食，我很满足。】

　　【双马尾即是正义：变态。】

　　【Hannibal：请称呼我为“特殊行为艺术家”。】

　　【双马尾即是正义：你会对吴名下手么？】

　　【Hannibal：导演吴名？不，我欣赏他。】

　　双马尾少女合上了手机，加入了膜烩的行列。

　　“我为烩神制作了一个数学模型！”

　　……

　　奖金入账，投资在谈，忙了很久，到了周末。金钱、时间与需求三大条件具备，一些事情是必然会发生了，合情合理。

　　那就是夜店包场揽妹狂嗨，嗨到不省人事然后和不知道是谁的异性滚床单！

　　当然不是！肉欲虽然是很重要的事情，但团队里的美院妹子们是很反感夜店的，李烩也并不会跳舞。

　　难道是通宵狼人杀加麻辣烫夜宵组合？

　　当然也不是，17个人，没法狼人杀，而且大家都很累了，不想再做这么累的游戏！

　　抑或是K歌+飞行棋嗨到天亮的无敌组合？

　　这也不成立，K歌有趣的地方是搂着小姐姐一起乱嗨，可团队人员都是小姐姐，难道要把几十个小哥哥交易过来给她们搂么？虽然技术上是可行的，但伟岸的管理者们早就将这些违法交易彻底赶出了世界上治安最好的城市。

　　有些规律是没法打破的，比如“人越多越蠢”定律，越多的人在一起决定去进行一个活动，最终的选择就越偏离个性，选择共性，化繁为蠢。考虑到所处的城市，两天两夜的周末狂欢时限，50万元奖金的限制以及大家的共性，一个可怕的活动呼之欲出——

　　农家乐！

　　这是一种可怕，无病呻吟的无意义活动，长期处于城市紧张生活的人们偶尔希望调节身心，前往市郊，摘几个果子抓几只鸡，假装自己体验了农家生活，貌似轻松悠闲与世无争，这从本质上来说就是鸡汤了。

　　然而不可忽视的是，即便身为毒鸡汤的源头，李烩也无法否认自己是个人类的事实，过度劳累精神紧绷过后，的确需要一些偏鸡汤的东西令自己愉悦。

　　于是谷轻依等人找到了这个名为“小镇牧场”的世外桃源，简而言之这就是一个高逼格的农家乐，不是一个院子几只鸡，而是一个牧场几匹马，几只猫，几条狗等等这些必要元素，配合小型度假酒店的精致与严格的接待客户数目限制，共同促成了这样一个看似悠闲的鸡汤牧场。

　　傍晚，李烩慵懒地躺在吊床上，大脑放空，不去想任何事情，只是静静地看着蹲在地上观察马鞭的姑娘们……

　　夭寿啊！姑娘们不是应该追跑打闹么，或者骑马也可以，你们这样集体看人家的下面，有没有考虑过人家的感受！

　　那只棕色的短毛马也是很羞的，你们不要总是单纯的撩我好么？有没有种坐上来？

　　严律己教授拎着躺椅架在了李烩身侧。

　　“哎呀雨落也在看呢，可爱的少女，总是充满了对这个世界的好奇！”

　　“不，她只是单纯的在计算尺寸和角度罢了，也许是在考察这两者的基因是否符合《进化论》的推理……”李烩侧了个身，“另外我邀请您来只是例行客套的流程，表达一下对您一直以来支持的感谢，可您就这样理所应当的接受了，这样不客气的来占学生便宜了，这不太合适吧。”

　　“哎呀太客气啦！我听雨落说了，你把这里包下了，有30个名额，20间房，富裕了很多。”

　　“好了，我要继续放松心神了。”

　　“其实……是这样的，我必须纠正你几个问题……”严律己靠在躺椅上，表情渐渐回归上课时的严肃，“你在电影节上的那个发言，太不严谨了，太极端了，你在用哲学、社会学、生物学的方法说一些事情，却完全没有学科该有的逻辑论证。虽然有些为难，但我还是要批评你，这会相当程度的误导别人。”

　　“接受批评，再见。”

　　“别别，我带了几本书给你，你好好完善一下知识体系。咱们先说这本最简单的《纯粹理性批判》开始……”

　　“啊！！我只是想休息啊！”

　　正说着，一个身着牛仔装的男人，轻轻握着头顶的牛仔帽，幽幽漂浮出来。

　　不是牛仔裤的那种牛仔装，是真正的西部牛仔装，红斗篷棕帽子，皮手套皮靴，真正的麦克雷的COSPLAY，他连胡子都贴上了，未免太拼了！

　　“哼，无趣的地方，牛仔的存在并非是为了放牛，而是解决敌人的威胁。”王帝摘下牛仔帽冲严律己微微躬身，“想不想来杯满是泡沫的鲜小麦啤酒，我亲爱的教授。”

　　“……”严律己看着可怕的王帝，不得不收起了自己的任性，默默拿起了准备好的书籍，“你们……学生聊吧，我去那边喝茶了。”

　　李烩连忙道：“不，教授不要走，如果非要留下来一个，还是你吧！”

　　这一切都无法阻止严律己的步伐，王帝潇洒地坐在了躺椅上，吹了一下干干净净的牛仔帽。

　　“哼，一些弱者因为你而哭泣呢，我的老伙计。”

　　“你在说什么？这些可怕的口头禅又是什么？”

　　“牧场有牧场的规矩，我的朋友。”王帝拿出手机晃悠道，“我的意思是，你在电影节的嘴炮虽然没有被公开，但在场的一些人用手机录制并且传播出去了，这明明是震撼人心的思考，却并未获得太多的认同……不过没关系老弟，我理解你，这才是我们强者的生存哲学不是么？”

　　“如果我有左轮手枪的话，你的脑袋已经变成马蜂窝了。”

　　王帝强行扮出了牛仔豪爽的笑容：“那可真得感谢老天你没有！呵呵呵！Thinks God！”

　　“三你妈！！！滚开！！白静怎么搞的，放你这种人过来占便宜！”

　　“说正经事儿恩尼斯，这次我想干一票大买卖。”王帝身体微微前倾，“有兴趣么，老弟。”

　　“恩尼斯？？你在脑补什么鬼东西？”

　　“当然是我们的大买卖，我已经联络好其他老伙计了。”王帝将手机递向李烩，露出了好像刚刚打过一炮的微笑！


第172章 职阶变化了！

　　对于王帝来说，改变世界的大计才刚刚开始！

　　“嘿，老弟，还记得学生会竞选时我说过的话么？我们的强大不仅体现在语言上，事实上我已经做成了返利模式的雏形，从游戏充值开始，我联络好渠道了，在我们这里为游戏充值100元，我们将得到50元的渠道费，我们将里面的40元返还给充值的人，自己只拿10块钱去喝杯啤酒，或者跟惹火的西班牙女郎亲个嘴儿。别否认了恩尼斯，这是笔大买卖！”

　　“我不想听，快走，我要精神分裂了。”

　　“嘿！别像个娘儿们似的，Cow boy，我们都知道，西部再大，也困不住你的野心，释放出你内心的野马吧。”

　　“你以为我不会揍人么？”李烩真的要控制不住自己的拳头了。

　　“冷静，冷静我的兄弟！”王帝轻松地抬手道，“你要做的事很简单，在学生会平台上推广一下就可以了，有可能的话代言一下，我相信这笔买卖我们各有所得恩尼斯！”

　　“这是白静的事情，不要打扰我！”

　　“就是说你同意了？”

　　“不！”

　　“多谢伙计，向你送去诚挚的问候！”王帝已经乐呵着起身，挥手行潇洒的牛仔礼，然后戴上帽子转望正在看马鞭的女生们，“哼，是时候展示真正的骑术了……等等！那是什么！Rider职阶的李云龙么？！！！”

　　循声望去，李云龙正骑着一匹黑色的骏马极其稳定的在牧场奔跑，曾经的男装汉服少女正小鸟依人地搂着他的腰坐在后面。

　　“哎呀慢点……云龙，人家怕……”女生闭着眼睛甜甜蜜蜜撒娇道。

　　“请不要说话，我正在布防，为此需要考察这里马匹的极限速度与耐力，你只是代替李烩用于试验的重物罢了。”李云龙聚精会神地驾马前行。

　　女生们也跟着惊呼起来。

　　“凭什么啊！”

　　“这波狗粮我不吃啊！”

　　“还是看马鞭好了！”

　　不远处，郑义正在帮牧场主搬稻草。

　　牧场主是一位和蔼的中年人，可他现在很不和蔼。

　　“哥们儿，我跟你说20次了，不用搬，放在那里就好了！”

　　“没关系，这是牧场训练！”郑义扛着稻草问道，“折返跑一圈后再告诉我放哪里！”

　　“额啊！！”

　　另一个不远处，是带着草帽的爸爸，和换上了长靴的依旧家庭主妇的妈妈。

　　“偶尔的田园生活也不错啊！”爸爸叼着稻草潇洒道，“又有灵感了，《元首的悠闲牧场》怎么样？”

　　妈妈并没有说话，因为爸爸总是不断的在说废话，她早已屏蔽掉。

　　果然，爸爸立刻自问自答：“有点无趣啊，毕竟我是话题级电影《千年绳结》的隐藏编剧，还是要高标准严要求的！”

　　正走着，白静头戴花环蹦跶过来：“叔叔这个好看吗！”

　　“哎呀太好看了，看起来就好香啊！”

　　“那您觉得李烩会喜欢么？”

　　“反正我喜欢啊哈哈……呃啊……别掐我……”

　　看着这一切的一切，李烩后悔了，真该独享这里一个人来的！

　　牧场烧烤BBQ和猫咪酒吧畅饮后，理所应当地到了睡觉的时候。

　　走廊中，微醉的白静穿着睡袍，拎着巨大的一包洗浴用具、泡泡豆、护肤霜、面膜、以及千奇百怪的瓶装液体，迈着猫一样的步伐走向李烩的房间。

　　哼哼……计算过了，万无一失。

　　李云龙睡觉磨牙，所以李烩并不会与他同住。

　　郑义的鼾声过大，所以李烩并不会与他同住。

　　王帝睡觉的时候会梦吟出各种故事与情节，所以李烩并不会与他同住。

　　爸爸要和妈妈睡，所以并不会。

　　严律己坚持要和孙女住，现在正赖在唐雨落房间里不走撒娇，所以并不会。

　　仅有的男性都被淘汰掉了，女生们还在玩真心话大冒险这样幼稚的游戏，放着李烩在帝王级庄园主套房独处！

　　哼，一群白痴，知道为什么你们总抱怨找不到优质男么？

　　因为你们从不知何为主动出击！

　　优质男早在被你们发现之前，就已经被碧池女囊入怀中！

　　不，不是碧池女，是聪明女。

　　当然，我是不可能这么轻易主动出击的，我真正的目的，是让他求我。

　　只要他第一次开口说“求求你了”，就会有第二次，第三次，最终将彻底被我征服，这铁一样的逻辑在男与女的战争中一次次上演。

　　而达成的方法异常简单，近在眼前。

　　我就喜欢你想揉我，又揉不到的样子。

　　求我啊，你倒是求我啊！

　　呜哈哈哈哈！

　　一切计策已经决定，从热水坏掉借浴室洗澡开始……

　　白静沉浸在自己完美的计划中，突然闻到了另一种香水的味道，那简直太廉价太恶心了，她猛一抬头，撞见了一个同样红着脸的女人。

　　蒲小圆同样穿着睡袍，面色红晕，在李烩房门口与白静狭路相逢。

　　不同的是，她手中拎着一个巨大的黑色工具箱，充满了邪恶的感觉，绝对没有人会把正常的东西放到这种箱子里！箱子口还贴着一个“烩”字样的贴纸。

　　二人四目相对，同时感觉到了对手的可怕。

　　这个碧池！

　　这个变态！

　　“哼，小姑娘，容我直言。”蒲小圆自信地抬了抬眼镜，“服侍主人？轮不到你的。”

　　“变态，他警告过你不要用‘主人’称呼他了。”白静咬牙道，“你又算什么？他只是把你当成工作工具。”

　　“至少我有利用价值！”

　　“我是他的金主，也就是你金主的金主！”

　　“哈哈哈……金主也不过是主人的工具罢了，你根本没有服侍主人的觉悟！”

　　“我无法与你这个变态交流。”

　　“我也不愿与你这个碧池多言。”

　　二人充满敌意的对视过后，几乎同时敲响房门。

　　未曾想到，里面传来了惊恐的声音：“谁？等等……不是现在！！”

　　二人惊讶对望，女人的直觉可以从本能上辨别这样的恐惧。

　　这大概是男人被发现最隐秘东西的恐惧，就像是要被捉奸的时候一样，几百万年前公猴子背着母猴子去追其它小猴子然后被母猴子发现的恐惧！


第173章 感觉好危险！

　　怎么可能？

　　是谁？谁抢先去霸占烩神了么？

　　谁能如此的快，如此的果断，如此的卑鄙？

　　二人想也不想同时推开房门，李烩竟然如此大意忘记锁门！

　　冲进房间，她们看见了真正的银乱之景，偌大的双人床上被单早已凌乱，李烩尴尬地用被子裹住自己，满脸的羞涩与恐惧，再看床上……

　　天啊！不只一个！

　　两个……三个……

　　黄色的，白色的，黑色的，花色的，长毛的，短毛的，白虎一样的……

　　它们正慵懒、凌乱地在床上翻滚着，蹭着李烩！

　　十二只猫！！！

　　这个人把猫咪酒吧的猫都拐回房间了！

　　猫咪们也被惊得从床上一哄而散。

　　白静手中的超级浴袋和蒲小圆手中的全套工具箱同时落地。

　　难道……

　　李烩喜欢的是……

　　“嗯……”李烩经过光速思考过后说道，“你们都知道，我最近经历了很多压力很大的事情，需要放松心情，瑞士动物学家阿莱斯在论文《论人类非理性没道理行为学》中指出，毛茸茸的东西更有助于人类的放松。在征得牧场主的允许后，我将酒吧中的猫诱拐，不，是引导来了这里，只是希望我们彼此放松，我个人也很难抗拒与十二只猫共处一室的新鲜感，这一切都是合情合理的。”

　　白静颤声问道：“什么叫难以抗拒与十二只猫共处一室的新鲜感？”

　　“你们小时候没有那种经历么？很想养猫，父母不让，后来终于养了，可还是被送人了，一次又一次，你们不渴望一种解脱或者发泄么，不希望永无止境地疯狂不断的养猫么？”李烩理所应当地抬手，愈发动情地说道，“试想一下，同时养12只猫，这是怎样的一种叛逆的宣泄！随便一抬手就是猫咪，睡觉的时候随便一动脚也是猫咪，翻来覆去哪里都是猫咪，到处都是毛茸茸喵喵叫的猫咪！哦呼！一个猫的世界！属于我的猫的世界！再没人能禁止我养猫！我可以肆无忌惮的揉猫！揉完一只换一只！在这猫的世界中体验永无止境的欢愉！这难道不诱人么！”

　　蒲小圆与白静同时喊着变态拿着自己的东西跑出了房间。

　　李烩抱着巨肥无比的大黄猫，起身关上门，十分紧张地揉着大黄猫巨肥无比的下巴。

　　“暴露……弱点了……”

　　……

　　毒鸡汤活动室再无安宁，大家的闲余时间除了挤在这里已经不知道做什么了！

　　蒲小圆将一系列烦人的事情和日程念给李烩。

　　有钱鹅影业在催促建立公司或者工作室，他们太有钱了，急着花出去。

　　《千年绳结》通过被一系列没有计划过的事情，达成了极大的炒作效果，理应定时定量放出一些信息保持营销热度。

　　社交网络公众号这些东西蒲小圆一个人搞不定了，她要累死了。

　　商务谈判已经排到下个月了，从广告代言到电影原声音乐制作委托，蒲小圆已经快要崩溃了。

　　总之，眼前的一切都表示，一个人不可能搞定这些运营的事情了。

　　李烩则在研究更为深沉的东西，那就是【基因库】、【提取基因】与【基因定向武器】。

　　建立基因库，需要投资2500点DNA，【基因定向武器】则需要先建立基因库才能解锁。

　　根据李烩对于《瘟疫公司》的了解，基因库应该是类似于【毒鸡汤实验室】之类的地方，可以获取、研究乃至提取基因，甚至是制造基因。

　　虽然将4000多点DNA中的一半多投资于此有些肉疼，但这总归是一个必然面对的进程，这类永久性投资总会有收益。

　　【已确认建立基因库！】

　　一条科技树一样的东西浮现出来，复杂得令人心碎。

　　在树的根部，是【初级基因可见】科技，解释说明为【可见深度共生者的底层个性基因】。30点DNA解锁后，新的界面出现，李烩可以调出深度共生者列表，根据其共生依赖性排名，当依赖性低于10%的时候，随时有可能中止共生关系。

　　第一名毫无疑问，蒲小圆，依赖度99.9%！

　　太可怕了，她会不会在某一天变成一只人形自走大病毒？

　　在界面中，可见数据化的基因也只有两条。

　　【情感系数：6.8】

　　【行动系数：7.9】

　　根据说明，这两项系数是人类交际能力与执行能力最终的数学体现，综合了各种特性给出的权衡值，区间为0—10。

　　值得一提的是，这个系数是相对的，是根据基因库中所有样本综合给出的数字，也就是说如果某一个人的情感系数是10，他应该是基因库中收录的交际能力最强的人类，但这并不表明他是世界上交际能力最强的人类。

　　所以这些系数应该是动态的，样本越多越稳定。

　　再往下看，排名第二到第十的人都不认识，这也是合情合理的，不合理的是第11名竟然不是白静，是唐雨落，依赖度达到了89.3%！

　　李烩已经默默瞥向了对面猛敲键盘的唐雨落。

　　哼哼，嘴上不哦呼，心里很老实么！

　　【情感系数：0.9】

　　【行动系数：10】

　　太可怕了，她就是情商无限低智商无限高的机器么？在十余万与毒鸡汤的共生者中，她成为了极致的存在！

　　好想知道如果有朝一日有钱鹅老板入库，她的地位会不会动摇！

　　再往下翻，在第20位才找到李云龙的名字，依赖系数下降很快，李永龙的依赖系数只有55.8%，看来他还没有完全认可自己！

　　【情感系数：2.7】

　　【行动系数：9.9】

　　已经很强了云龙，碰到唐雨落不是你的错！

　　由此可见，行动系数并非是以人的成就为标尺，而是在展现人类的执行能力和执行效率。

　　太有趣了，李烩开启了检索功能，尝试去观察认识人的数据。

　　【白静：依赖度38.0%】

　　仅仅如此么？还是说因为是个碧池，必须保证永恒的三八？

　　【情感系数：9.1】

　　【行动系数：8.9】

　　她竟然拥有如此平滑优秀的曲线，这一定不是因为她，是因为她的爸爸妈妈太强了！

　　继续寻找。

　　【郑义：依赖度21.6%】

　　【情感系数：5.0】

　　【行动系数：5.0】

　　水桶一样平均的男人。

　　继续检索，李烩不免有些失望，谷轻依不在基因库内，她的依赖度一定是低于10%的，但先前李烩已经确认她被感染了，所以毫无疑问，应该是那个叫吴名的恶心鬼干扰了自己伟大的事业。

　　看似重要的谷轻依解除了共生关系，可是无关的家伙却偏偏在库中！

　　【王帝：依赖度11.5%】

　　【情感系数：3.2】

　　【行动系数：7.1】

　　哼，没有看上去那么弱，欢迎你随时退出我的基因库。

　　【付小章：依赖度14.8%】

　　我只是随便搜索一下……

　　【情感系数：10】

　　【行动系数：0.0】

　　0.0是什么意思？懒得动弹？还是高位截瘫？

　　还是不要多作评论了。

　　这只是……相对系数，也许有一天哪位植物人共生者入库付小章就可以实现0的突破了！

　　那么下面，做一个筛选，以平均系数进行从高到低的排列，选出最强的人来管理我即将注册的公司，同时确保他的依赖度不要低于30%，保证他是一个依赖我，并且忠于我们伟大事业的人，这样就无敌了。

　　双向数值总和排名第一的人很快浮现。

　　白静！

　　平均数值达到9.0之多，行动力与交际能力高度统一的妖孽，依赖度也接近40%，沃日凭什么她是个如此逆天的存在！

　　再看第二名，足足比白静低了1.5个数值，仅有7.5，依赖度也只有10%出头。

　　这是最气的，虽然唐雨落拥有逆天的执行能力，但因为她交际方式的局限性，平均能力只有可怜的5！

　　没办法了，反正白静是金主，资本与创作也只不过是互相利用各取所需的关系。

　　“去注册吧。”李烩终于冲蒲小圆开口了，“我懒得想名字，去问金主。”

　　白静已经观察很久了，闻言立刻答道：“要让全世界知道白静是最美的影业。”

　　“什么？”蒲小圆记录不过来了。

　　“当然是公司名了，我再重复一遍。”白静以惊人的语速再次清晰地说道，“要让全世界知道白静是最美的，影业。”

　　“一个字也不能要！”李烩必须否定！

　　正在窗前做深蹲的郑义喊道：“燃情文化！”

　　李烩再次否认：“听起来太Se情了！”

　　“古韵传媒！”谷轻依抬手。

　　“你怎么还在这里，怎么不去投靠你的师兄？”

　　“55555，因为李云龙做的饭是免费的啊。”

　　李云龙深思熟虑过后说道：“三个代表合作社。”

　　李烩抱头：“怎么不干脆叫+1s呢！”

　　“诶！这个不错啊！”蒲小圆认真地说道，“+1s，有文化，有逼格，有感觉。”

　　“听起来是这样的。”李云龙也附和道，“不愧是李烩，无尽的+1s，预示着连绵不绝的生命，永恒的长生。”

　　“你们认真的么？”

　　“我也同意。”白静举手道，“很简洁，LOGO也好做。”

　　谷轻依竟然也附和道：“很符合现代品牌设计的美感！”

　　“不要把我推向危险的道路啊同学们！”

　　经过举手表决，除李烩外，+1s全票通过。

　　+1s，加一秒，预示着永无止境的旺盛生命力，一秒一秒的努力与延伸，去追寻那永恒的存在。

　　但是，总感觉很危险呐！

　　算了，交给有关部门了。


第174章 又是老套路！

　　如果有关部门允许+1s注册成公司商标，那将来出了事情，可不是一句无可奉告就能蒙混过关的，大家是要一起负责任的！

　　谷轻依的惊呼打破了李烩深深的思虑。

　　“啊……急事。”谷轻依小步凑到李烩身旁道，“沙院长说有特别特别要紧的事情。”

　　“沙？哦对了。”李烩这才想起还有一幅杰作在沙千钧手里，是国际上的朋友们叹为观止要花大价钱购买么？

　　当然不是！天下没有免费的午餐！

　　画展已经进行3天了，李烩的画作竟然还未入场！

　　这本也是无关紧要的事情，李烩压根儿就没想过参展，但沙千钧请李烩务必去谈一谈。考虑到不太懂艺术界的规则，李烩也只好拉上谷轻依一起去谈一谈。

　　约定的地点在国际展览馆附近的咖啡厅，很难想象沙千钧这号人竟然会选择咖啡厅这种糜烂小资的地方。

　　进入咖啡厅，第一时间就看到了沙千钧本人。

　　这个人是如此的显眼，在如此现代小资的地方，竟然有一个胡须浓密、身着灰色长袍酷似托尔斯泰一样苦行僧的家伙！

　　李烩与谷轻依同样是如此的显眼，沙千钧与同桌的人也第一时间发现了他们。

　　沙千钧立刻起身相迎，直接离开了桌子，一路小跑沉着脸迎到李烩身前，冲谷轻依点头言谢后，满是愧疚表情地望向李烩：“我有点……对不起你，我说过不再耽误你时间的。”

　　李烩已经注意到了坐在桌前没有动的男人，男人一副精致的偏分与标准的笑容，像是保险推销员。

　　“是画商么？”李烩问道，“不像是收藏家。”

　　李烩早已有所预料，如此伟大的画作必然会吸引到一些懂得欣赏的人，只是时间问题罢了。现在的情况也许是某位画商妄图低价截和，那当然是不可能的，要知道画家能力包的冷却时间超长，即便是自己也无法量产。

　　“算……是吧。”沙千钧叹了口气，“我先解释一下，我并不支持这样，我也不希望你来谈，我也想过其它办法，费过很多口舌了……可我毕竟，也人微言轻。”

　　“您还人微言轻……”

　　“轻如羽毛。”沙千钧悲哀地比划着，“大海上的一片羽毛，表面美好，但再也回不到天空了。”

　　谷轻依在旁礼貌提醒李烩：“沙院长经常做出一些悲哀的感叹，习惯就好。”

　　沙千钧却摇头苦笑：“李烩，我是真心诚意的，想让更多人看到你的作品，看到我们国家青年艺术家的作品，请姑且相信我。其它的事你来决定，我不参与这次谈话。”

　　话罢，他不再多言，自行走出了咖啡厅，如雕塑一般杵在门口，如果不是站得笔挺，怕是有人要扔硬币给他了。

　　李烩完全无法理解沙千钧在说什么，谷轻依也不解其意，二人唯有走到桌前与身份不明的男人相见。

　　男人这才起身握手，送上名片：“大川文化，路茫。”

　　“啊，又是师兄！”谷轻依听到这个名字马上反应过来，“08级的路茫师兄？”

　　男人一笑，立刻多掏了一张名片也送给谷轻依：“你是在读的师妹吧，沙院长提过你。”

　　“幸会幸会！”谷轻依小心地收起名片，同时冲李烩介绍道，“路茫师兄是08年入学考试的第一名，大三的时候退学去西域旅行创作了。”

　　“诗和远方么？”李烩返还了蒲小圆的名片，现在蒲小圆的名片已经重新设计过，中间是大大的“李烩”两个字，旁边是小字“的助理蒲小圆”，这样就不会在第一时间让人觉得不尊重了，要回去以后仔细看才会发现不尊重。

　　“的确有诗和远方。”路茫笑着坐下，“但不一定每个人都有份。”

　　他说着，又望向了门外雕塑一般的沙千钧：“沙院长真的值得敬佩，有原则。”

　　李烩则冲前来点单的服务员摆了摆手：“好了，直接说事吧，我不喜欢喝咖啡。”

　　“好的，大家时间都很宝贵，我先简要说明一下。”路茫也立刻进入商谈节奏，“这次国际画展，是由我们大川文化艺术公司承办的，我们不遗余力地支持本土画家，并且请到了国际知名的艺术评论家、收藏家以及拍卖公司的代表，鉴定师。”

　　“然后呢？”

　　“我们尽全力扶植青年艺术家，创造共同发展平台，同时希望帮助青年艺术家解决创作之外的琐事。”

　　“哎……”李烩听到这里立刻明白了，揉着额头道，“怎么都是这个套路。”

　　“现在就是这样的。”谷轻依提醒道，“即便是艺术家也会签约公司，这是大势所趋。”

　　“学妹说得对，这是个商品时代，曝光时代，口碑时代。”路茫点头道：“我们可以负责你在艺术界的运营、宣传、作品评论、拍卖、创作委托等等等等……”

　　“好了，我不会和任何公司签约的。”李烩预备起身走人。

　　“你不想去画展么？”路茫惊讶地问道，“这是一次空前规模与影响力的国际画展，还有3天就要结束了，我们已经确定5幅画作要送到顶尖拍卖会了。”

　　“我来翻译一下……”谷轻依尴尬地冲李烩说道，“因为是师兄的公司主办的这次画展，所以他们有权利选择展览作品和艺术家，如果非公司签约艺术家，作品恐怕很难参展。”

　　“基本是这样，这是公司规定。当然，如果有上级领导点名的作品或者艺术家，是可以破格参展的。”路茫进一步解释道，“只是……沙院长虽然是特邀评论家，却还不具备这种提名能力。”

　　李烩调笑道：“应该是不到提名级别吧？”

　　路茫点头道：“直白的说是这样，如果是美院校长开口，我们无法拒绝。”

　　“好了，就到这里吧，不要在我身上耽误时间了。”李烩已经起身，“你们赚你们的钱，我走我的路。”

　　“李先生！”路茫也连忙起身道，“再稍微坐一坐，我就讲两句——在这个时代，艺术家也是需要包装和宣传的。我们衡量过你的作品，先在艺术界拿下口碑，然后在合适的时候送去拍卖，很有可能争取到八位数！我们只拿走我们应得的部分。”

　　“再见。”


第175章 超出认知了！

　　“等等……你不考虑一下沙老师么？？”路茫使出歪招，“他已经快走火入魔了，他认为你是未来的希望，迫不及待要让所有人看到。另外如果没有这些包装运营，画作价值冲百万都很难，这是双赢！国内著名的一线画家都由我们公司做经济事务。”

　　然而这些话依然无法阻止李烩，他已经走到门外。

　　谷轻依已经沉下了眉头，冲路茫道：“师兄，不要用沙老师当筹码。”

　　路茫微微一笑：“小师妹，我希望你永远如此纯洁。”

　　随后他又去追李烩。

　　咖啡厅门口，沙千钧看着李烩的表情就已经知道到了结果，难抑悲哀：“哎……”

　　看着沙千钧的表情，李烩才终于理解了他的话。

　　在资本的大海上，艺术家只是一片羽毛，再也回不到蓝天了，强如沙千钧，也不过是有个谈判资格罢了。

　　路茫此时也追了出来：“沙老师，您再劝劝他？”

　　“不劝，不劝。”沙千钧只是摇摇头，露出了近乎哀求的表情冲自己的学生问道，“你们，能不能稍微放松一下标准，就算给我个人一个面子，我可以帮你们多评几幅画。”

　　“这个……沙老师……”路茫尴尬笑道，“都不是我说的算的，我也就是个跑腿的。”

　　“那再上面的人呢，带我去，我去求求他可以么？”沙千钧极尽摆低姿态，拉着李烩说道，“他是奇才，奇才啊，给一个机会，算帮帮我，帮帮我们整个美术界可以么？”

　　“如果李烩本人也去的话，我可以试试。”路茫挠头道，“老总可能会松口。”

　　“这太荒唐了。”李烩难以抑制说道。

　　沙千钧也立即说道：“小路，李烩这个人太年轻了，不会低头的……我低头可以么？”

　　“这个……沙老师您之前提过了，老总也不太好做，我们投资这么大办的画展，您看是吧……”

　　沙千钧没得办法，只好拉着路茫说道：“小路啊，你也是我们美院出来的啊，我亲自选的你，我知道你是有信仰的。”

　　路茫却只摇着头甩开了沙千钧：“抱歉沙老师，放下画笔很久了。”

　　沙千钧双手飘在空中，当真如羽毛一样轻了。

　　谷轻依立刻上去扶住了沙千钧，同时略显敌意地望向路茫。

　　“好孩子，好孩子。”沙千钧冲谷轻依递去善意的微笑后，再次拉着李烩说道：“你是飞翔的鸟儿，你别进大海。交给我吧，画作再放在我这里一周，就一周。”

　　“不用这么勉强的。”李烩看着路茫也露出了敌意，“画展很多的，我不急。”

　　别人家的场子，不去就是了，沙老头你何苦如此！

　　“不一样，资本真的是有力量的，这是几年来最大规模的国际画展，让我国作品走出国门的少有机会，而且我约了在欧洲留学时有交情的重量级评论家。”沙千钧拉着继续叮嘱道，“你别再想这些事，有灵感的时候再创作，明白么？”

　　“好吧……”

　　“耽误你的时间了，抱歉。”沙千钧再次向李烩道歉。

　　“没关系。”李烩用更深的敌意望向了路茫，“贵公司的名字是？”

　　“大川文化。”

　　“我多问一句，老板是姓文的那位么？”

　　“你认识么？文总很低调的。”路茫略显兴奋地点头道，“我真的推荐你去见一下文总，文总十分看重并且扶助青年艺术家，具体的合作条件我们还有空间。”

　　“不是……”此时李烩有些疑惑，“你一直在开玩笑吧，你不认识我么？”

　　“嗯？”

　　李烩不可思议地看着路茫：“我很有名的其实，卖两幅画对于我来说就像擤鼻涕一样随意，我站在这里这么久纯粹是处于对沙老师的尊重。”

　　路茫茫然地看着李烩，耸了耸肩。

　　“你从来不知道有个踢球的叫李烩么？也不知道《千年绳结》什么的？”

　　路茫再次耸肩：“我只关注我的行业。”

　　“那你认识夏棋么？”

　　“知道，他挺有名的，你跟他认识么？”路茫的语气虽然很尊重，但表情难免露出了一些不屑，“当然，也许你可以通过他的人际关系托到领导的关系，那样也可以参加画展。”

　　嗨呀气的一米啊！谁要拜托夏棋的关系啊！

　　李烩不怒反笑：“我再次声明一下，我站在这里纯粹是处于对沙老师的尊重。现在，你听我的，给你的老板打电话，告诉他一个叫李烩的人希望参加画展。”

　　“你在……开玩笑么？还是恶作剧？？”这次路茫也难免露出了敌意，他完全无法理解李烩的狂妄从何而来，“文总日理万机，每个想去画展的野路子都要亲自麻烦他么？”

　　“算了李烩，算了……我再想办法……”沙千钧连连拉住李烩。

　　是了，沙千钧更纯粹，估计他更不知道李烩都做过什么。

　　“不不不，现在不是您的事情了，是我的事情了，您不要再低三下四的了。”李烩这次无视了沙千钧的劝阻。

　　谷轻依也拉着沙千钧劝道：“没关系的院长，李烩能解决。”

　　“这……”

　　李烩一步步走到路茫面前：“现在，拨通那个电话，让你的老板知道，他手下的人正在做什么。”

　　路茫依旧摇头：“我见过很多狂妄的年轻人，我自己曾经也是个比任何人都狂妄的年轻人，别跟我来这套。你不服的话去找其它公司签约吧，你永远出不了名的，我相信最后你会回来求我们给你一次机会。”

　　嗨呀这个人怎么能一甩脸就变得这么气呢！

　　“我再警告你最后一次，最后一次。”李烩慢慢说道，“我的其它身份你可以忽略，但我可以如实告诉你，我是个非常善于媒体炒作，而且攻击性很强的人，你可以尝试搜索一下夏棋，他应该已经去精神病院了。”

　　路茫眉色微微一紧，搜索一下夏棋又不会少块肉，虽然那是一个讨厌的家伙，但他拥有着不可置疑的影响力与粉丝群体。

　　他就此打开手机搜索。

　　【夏棋关闭微博，无可奉告！】

　　【夏棋退出“棋文化”，棋文化发表公告，承认夏棋并未参与《爱你的一千零一夜》电影创作。】

　　【夏棋抛售别墅，人间蒸发！】

　　路茫不由得吞了口吐沫，难道真的会有一个人野到这份上？真的可以瞬间抹杀掉一个舆论领袖？这种实力应该是《全民日报》专属的啊！

　　这种程度的实力显然已经超出他的认知了！


第176章 赶快捂耳朵！

　　虽然这件事很令人震惊，不过路茫很快找到了合理解释。

　　好小子，险些被你骗了，夏棋被搞死，那是夏棋的事情，谁知道是他自己作死还是惹到了什么庞然大物，你强行把这功劳往自己脸上贴，你当我哈士奇么？

　　对面的李烩接着补充道：“我再引申一下，我们的谈话中已经包含了一些舆论敏感的元素，我有能力立刻组织团队对贵公司以及文大川个人进行攻击，你得知道我现在不是在商谈，不是在对话，也不是在装逼，我是在威胁你。”

　　“呵呵……”路茫已经觉得眼前的人不可理喻了。

　　“一个电话，搞定，好么？”

　　路茫刚要摇头，却见两个刚刚出咖啡厅的女白领一声惊呼。

　　“啊！李烩！！”

　　“李烩本人么？”

　　“一定是的，还有汉服少女和……这是谁，动画中的那个推车老汉么？”

　　“能合影么？”

　　“签个名！”

　　“虽然很小众，但请放心制作《千年绳结》，我们绝对会买票的！”

　　“众筹都可以！”

　　李烩已经被二人包围。

　　路茫不免心里虚了一下子，这家伙难道真的很吊？

　　不对，很有可能是雇佣的两个临时演员来糊弄我的。

　　那也不对，沙千钧现场打电话联系的李烩，李烩事前根本不知道会在这里商谈，而这两个白领是早就入场的，不可能这么快。

　　算了……何必多想，一个电话而已，只要老板说不认识李烩，立刻挂掉就好了。

　　将信将疑，路茫终于拨通了电话。

　　被莫名拉着合影的沙千钧惊讶地看着路茫。

　　自己费尽唇舌也才如此，李烩真的强靠气场逼他拨电话了么？

　　“老汉好真啊，原来是有原型的！”白领在搞定李烩后，迫不及待地与沙千钧合影。

　　“老汉？”

　　谷轻依红着脸解释道：“我们做了一个小短片，用您的形象做了一个路人车夫……”

　　“哦哦……这不成问题……”

　　大约5分钟后，哄走两个白领，路茫也挂下了电话。

　　此时他再看李烩，已经不得不收起了之前的轻视。

　　“没有联系到文总……”路茫尴尬说道。

　　这纯粹是在骗人，这样的表情变化一定已经联系到了！

　　路茫擦了把汗说道：“助理的意思是，可以安排你与文总面谈，条件可以谈，文总亲自定。”

　　“就是说，想去画展，依然要签约对吧？”

　　“这个……好像是吧……助理是这个意思，这并不代表文总的态度。”路茫有些慌张地说道，“我个人建议，咱们一起跑一趟，去我们公司……”

　　“好了，到此为止。”李烩已经率先转身，“再见。”

　　“等等李先生……”路茫难以理解这个男人为什么装完逼就跑。

　　这一次李烩没有回头，辛苦你们办画展了，不过休想夺走我的任何一点零花钱。

　　谷轻依也拉着沙千钧跟上了李烩的步伐，不再与路茫腻歪。

　　路茫只好摇了摇头，回身走向停车场。

　　另一边，谷轻依拉着沙千钧追上李烩后说道：“怎么他现在成这样了？风传他这个人很有才华的！”

　　“哎……”沙千钧一声长叹，“有才华的人呐，都去干一样的事情了，画画的不如卖画的，出色的人都去卖画了，留下一些不那么出色的人画画，就这么简单。”

　　“唔……”谷轻依总觉得这话很不爽。

　　李烩抿嘴道：“不是一贯如此么，有才华的人理应去做最赚钱的事情。”

　　沙千钧有些无法接受这种说法：“可他……生来就是个画画的啊！”

　　李烩轻描淡写道：“可画画也的确不如卖保险赚钱啊。”

　　谷轻依忍无可忍加入辩论：“可我喜欢！”

　　“喜欢某种东西只是暂时的，总有一天，你会和所有人一样，去喜欢钱的。即便强如我，也不得不承认金钱是我行为的第二驱动力。”

　　“这不可能！”谷轻依不禁抱头痛苦道，“哎呀，你能不能不要随时随地喂毒鸡汤啊？你好歹给我个防范时间堵耳朵啊，这样猝不及防你知不知道！”

　　沙千钧却满脸疑惑地说道：“那第一驱动力是什么？”

　　“当然是爽。”

　　“难道不是艺术与美么……天才都是这样的不可理喻么！”沙千钧也要被逼到抱头了。

　　“这毫不矛盾，艺术与美难道就必须要不爽么？”李烩点头道，“下面按照我说的进行准备，请注意，《最后的净土》绝非是一幅画，我要做成一组。”

　　“系列组图？”沙千钧惊道，“你……你的灵感又回来了么？终于决定……”

　　“好了，我们去准备吧。”

　　听过李烩的计划后沙千钧喜忧参半，兴奋与矛盾并存。

　　“可是……这样未免有炒作之嫌，我个人对此深恶痛绝。”

　　“拍卖资金的20%以你的名义建立基金，你来掌握资助需要帮助的艺术家。”

　　“哦……呼……就这么定了！我去画展了！”

　　送走了亢奋的沙千钧，谷轻依的世界已经愈发矛盾了。

　　“沙院长明明很讨厌资本的……”谷轻依喘着粗气走着，“资本与创作到底是什么关系……”

　　“当然是相辅相成的关系，创作者依赖资本扩大影响力，资本利用创作者的才华盈利。”

　　“那你为什么执意拒绝路茫？”

　　“讨厌被剥削。”

　　“可资本……不就为了赚钱的么……”

　　“人不也该争取自己的利益最大化么？”

　　“那怎么才算不剥削！”

　　“你真要问这些复杂的问题么？”

　　“还是算了……”

　　“我要放毒了，捂耳朵！”

　　“啊！！”谷轻依瞬间闭眼捂耳朵。

　　“开玩笑的，我累不累啊。”李烩做了个鬼脸，趁着谷轻依听不到光速重复，“丑八怪丑八怪……”

　　“……”谷轻依突然松开耳朵，“你好幼稚！”

　　“幼稚只是相对于成熟的存在，就像童话相对于现实……捂耳朵！”

　　“啊！！”谷轻依光速抱头。

　　“哈哈哈哈！你才幼稚好么！”

　　“烦死了！！我头一次不知道该怎么活了！”

　　“哈哈哈！”


第177章 精神分裂了！

　　次日上午，美院文具店，这已经是第二次光顾了，秃顶老板早已认识了李烩，李烩也因《最后的净土》和《千年绳结》在美院拥有了不小的知名度，这一次选购画材，莫名的吸引了许多围观群众。

　　李烩伫立在文具店中央，聚精会神地计算着时间。

　　画家能力包的冷却时间比足球更久，第一次变身小达后需要7天，第二次则是14天，现在的冷却时间已经是28天，这一次恐怕不能再请小达帮忙了。

　　没关系，我们还有很多朋友，如今抽取画家能力包的代价是21点DNA，早已超越了最初的2点，但李烩仍然可以承受5次左右的抽取支出，只要不都是鸟山明就可以了，考虑到这一次受众的鉴赏水平极高，出现一些冷门风格也是可以容忍的。

　　围观群众看着呆滞的李烩已经开始猜测。

　　“又要出现了么，自我震撼的泪水，就像上次一样？”

　　“他为什么总是临时购买画具？”

　　“可能是恋物癖，对于没接触过的新东西才有欲望。”

　　“可是恋物癖不是应该喜欢穿过的丝袜么？”

　　“不要亵渎他！”

　　“……”

　　白静握着信用卡很纠结，你应该已经很有钱了，为什么还要用我的？而我又为什么总是如此的心甘情愿？

　　郑义已经往身上绑好了绳子，理论上来说他可以扛起相当于自身重量1.2倍的物体。

　　李云龙与谷轻依并不在场，去提前布防了。

　　李烩再次按下了命运的摇杆。

　　即便是他也十分确信，达芬奇在经典艺术层面上是无法超越的，当然也许米开朗基罗在雕塑方面更有实力，但现场是没有时间场地让他玩泥巴的，但愿可以抽到莫奈、毕加索这类风格明确易于解析的存在。

　　【徐悲鸿】……

　　他是可以的，中西结合独特的表现风格，上次也出现过，不过毫无疑问，他先出现了就肯定抽不到了，快点过去！

　　【鲁本斯】……

　　这个男人宗教性太强了，善于画光着大白屁股并且有很多赘肉的妇女，还是不要了。

　　【塞尚】……

　　印象派的代表人物，哎呀还没说完就过去了……

　　【张大千】……

　　首屈一指的国画大师，无敌的存在，怎么又过去了！

　　【文森特·梵·高】

　　关于这个男人不必多说了，反正要过去的。

　　……

　　嗯？

　　结束了？

　　可以么？梵高？真的可以么？确定么？

　　等等……我还没准备好……

　　啊！

　　与达芬奇附体时清晰的线条解析完全不同，这一次，李烩眼前的世界流动起来！

　　是的，流动，充满色彩与韵律的流动，仿佛每一个物体都有了生命，他们的色彩诡异地迸发，融合在一起，卷入了时间的漩涡之中。

　　这简直是一种……

　　痛苦的体验！

　　即便是李烩也惊愕地捂住了脑袋，冷汗直流。

　　达芬奇对一切的解构近乎完美，然而梵高，则已经是解构过度了！

　　用理科术语来比喻，前者是可观测的分子层面，后者则是难以理解的量子层面。

　　用文科术语来比喻，前者是通达高雅地描述眼前的图景，后者则一眼看穿了这幅图景未来所必然面对的腐朽。

　　用大白话来比喻，前者描述人类的躯体，后者展现血液的输送与肌肉的脉动。

　　你太细致，太敏感了……

　　你……不，不是你，是本人。

　　本人……一贯如此……

　　在面对他人的时候，即便只是看到了一根汗毛，也会由此联想出一切的前因后果，前世今生，这让本人犹豫许久，不知该以怎样的姿态说怎样的话，即便最终憋出了一些话，也会被人视为怪物一般……

　　本人试着远离人群，却又无法抗拒伟大的艺术中心巴黎，一位位艺术家创造着一个个流派，包括……我第二亲密的朋友高更……只是后来，高更为什么那么讨厌本人，本人到现在也不知道。

　　本人无法用语言描述自己眼中的世界，寄希望于画作，只有画是清晰的，比语言还要清晰，本人绘画的时候也远比说话的时候要兴奋……

　　除了面对她们的时候……

　　【烩·李】：等等，不要回忆这些，太可怕了，不要！

　　【梵高·李】：要！就一会儿，请本人聆听本人，就一会儿……

　　【烩·李】：不要！

　　【梵高·李】：本人完全无法抗拒第一位心上人的魅力，用最纯粹的爱去面对她，即便她已与其他男人订婚。现在想来，她的确不可能毁掉婚约与如此卑劣的本人相爱。

　　【烩·李】：好了，就到这里吧，要买工具了阿梵！！

　　【梵高·李】：第二位爱人，凯，我永生难忘的表姐，你是如此的忧愁、成熟、惹人怜爱，我发誓会填补你丈夫去世的空缺……然而，所有家人都视我为耻辱，凯也离我远去，我无法理解这有什么不可以，爱上自己的姐姐是错么？

　　【烩·李】：求求你就到这里了好么……我也有过被拒绝的经历。

　　【梵高·李】：在这之后，本人遇到了西恩，本人甚至也不确定这是爱情，更像是一种互相舔舐伤口的依偎。见到她时，她是一位怀孕的季女，可在本人眼中，那不是一具肮脏臃肿的躯体，而是一朵坚强且充满生命力的花卉，本人努力照顾她，用弟弟给我的，仅有的生活费与她共度难关，她也由此成为了本人的模特与恋人。

　　【烩·李】：好了，太长了，本人也很尊重性工作者可以了么？

　　【梵高·李】：可很快，西恩就不再需要我了，她无法理解何为艺术，她认为我在荒度时日做一些毫无意义的事情，在弟弟寄给我生活费用完的那一天，她也带着孩子离开了我，即便她的身材看上去恢复成了正常的女人，但我却第一次看到了她那臃肿肮脏的心灵。

　　【烩·李】：……不要再说了。

　　【梵高·李】：到结尾了，最后一次，我亲爱的玛高特，即便你39岁仍未出嫁，我也能感受到你那颗如豆蔻年华般少女纯真与狂热的心，令我更加兴奋的是，你同样能理解本人对艺术的执念，与你在一起的那一瞬间，我相信上帝看到了我。

　　【烩·李】：我真的不想听结局。

　　【梵高·李】：她自杀了，因为她那变态畸形恶心的家庭，那个家庭诅咒我们的婚姻，声称要将五个姐妹作为处女献给上帝！！玛高特在本人面前停止呼吸的那一刻，本人确信，上帝从未存在过。

　　【烩·李】：好了，有时间我们再促膝长谈，现在告诉我要用什么画具。

　　【梵高·李】：一些人认为绘画才是本人的眷侣，他们完全错了，是时候谈一谈保罗·高更了……

　　【烩·李】：再说我就让你回去！！我还有很多选择！！

　　【梵高·李】：本人自己也不愿意听本人的倾诉了么！

　　【烩·李】：要疯了！强行天人合一！


第178章 挥霍颜料吧！

　　呼……

　　太可怕了，这个奇怪的人格已经脱缰了。

　　这样自主分裂的人格，到底是频繁使用能力包的副作用，还是梵高本体的副作用……

　　没时间了……

　　宣泄吧……把本人的所有悲伤都宣泄在画作上吧！

　　在一个多世纪后的今天，再次让世界感受到震撼吧！

　　旁人也早已观察李烩的精神分裂许久。

　　“买画具有那么难么……”

　　“这一次感觉是想哭又不敢哭，好憋屈啊！”

　　“而且看着他的眼睛怎么有种头晕目眩的感觉。”

　　李烩这边已经将一排排的颜料直接扫进塑料袋中。

　　最粗的画布！

　　最浓的颜料！

　　两支笔就够了！

　　天呐本人自己都不确定自己会画画！

　　直至上了帕萨特轿车，李烩依然气喘吁吁。

　　旁边的郑义忍无可忍问道：“你为什么能比我还要喘？”

　　李烩完全无视，只冲着驾驶员问道：“神经病可以传染么？”

　　“你是说神经病还是精神病？”唐雨落小心地从后视镜窥看李烩。

　　李烩抱头痛苦道：“我也不知道，不要再问我这种乱糟糟的问题了！”

　　“好吧，某些心理疾病的确有一定的传染性，比如郑义经常会将周围其他人代入过度亢奋的精神过敏状态。”

　　“有么？精神过敏是什么？”郑义满头大汗，“我生病了么？”

　　“别闹了！”白静紧张地看着李烩，“这次是不是……没有灵感？”

　　“不！完全相反，感觉灵感要炸裂了！”李烩更加痛苦，“快让我画画，快！！不画会死的！”

　　“放心，没事的，别给自己太大压力。”白静放缓语速，伸出右手抚在李烩的手上柔声道，“你已经很出色了，不一定每次都力图被所有人认可。”

　　“啊……”李烩被碰触的瞬间，一股从未有过的激流席卷全身。

　　上帝啊，你好像又看到本人了！

　　本人坚信爱是可以跨越时间的。

　　“静·白。”李烩恍如要哭一般抓住了白静的手，“你是我见过最美的女人。”

　　白静惊讶地缩回了手：“你疯了？！虽然你说的没错……”

　　“你懂我对么静·白，我真想……闭嘴！！”李烩抬手堵住了自己的嘴，一番斗争过后狰狞说道，“3个小时内，不要和我对话……”

　　“……”白静惊愕地望向唐雨落，“你能解释一下么博士后？”

　　“是博士不是博士后。”唐雨落再次瞥了一眼李烩，“大概是为了追求灵感过度思考，导致陷入妄想世界无法自拔，让他继续自言自语吧。”

　　……

　　国际展览馆广场入口处，被邀约的记者们已经等待很久了。李烩本身就是个热度还在的人，他们来这里又有车马费可以赚，如果成功搞出事来自己的工作也算出色完成了，这一趟必然是值得跑的，只是到现在他们都不知道李烩到底要做什么。

　　蒲小圆向大家解释道：“不要着急，是一次计划好的露天艺术创作。”

　　“为什么要在外面呢？”眼镜男记者指着展览中心问道，“李烩没有资格入场么？”

　　“艺术造诣上是有资格的，但组织方只接受签约艺术家。”

　　“所以……这是一次反抗还是炒作？”

　　“李先生对展会本身并无兴趣，只是为了答谢一位帮助过他的美院教授，那位教授极力推荐李烩画作参展，却被拦在门外。”

　　“我有点弄不明白……这事儿感觉好矫情啊？这不是商业展会么？”

　　“同时也是艺术展会。”

　　“好吧……”眼镜男摇头道，“来都来了，多等会儿无所谓。但我实话实说，这事情太没水平的话，我们没法发稿。”

　　“你知道，对于李先生来说，他唯一惧怕的事情永远是水平太高。”

　　“……”

　　此时，展览中心主厅门口，沙千钧也同七八位外国艺术界人士出厅，流利的英语从他嘴里说出来是很违和的，但他确实是在欧洲留过学的人士。

　　出厅后沙千钧先是扫了一眼广场入口，而后焦急地低头看表，约定时间已经过去一分钟了。

　　一位与沙千钧年龄相仿的棕发老头问道：“你说这里会有杰出的现场创作，你确定么？”

　　沙千钧硬着头皮说道：“当然，我们最出色的青年艺术家将现场创作。”

　　一位精瘦的白发女士问道：“最出色的作品难道不在展览厅里么？”

　　“恰恰相反，因为太出色反而不会来。”

　　“也许吧……”棕发老头摇头道，“你们的艺术品内部拍卖价经常做得很高，但我们始终无法理解那些作品真正杰出在什么地方，我们反而更喜欢国画，水墨画，你们的油画总是很注重‘物’，那些贵国独特的东西确实是独有的，但在表现力上……我们始终难以理解。”

　　沙千钧依旧硬着头皮道：“放心，这位艺术家绝对会获得我们双方的认可。”

　　“40年前在巴黎的时候，你可从来不说这么斩钉截铁的话。”老头有些无奈地笑道，“你当时声称怀疑一切。”

　　“现在也是，除了这个人和他的作品。”

　　“但愿他不会在绘画之前，先被这个城市的拥堵击败吧。”

　　一行人慢慢悠悠往入口溜达，终于在几乎要出去的时候，那熟悉的声音再次传来，如同50年前锅炉房内燃煤炸裂一样绚烂！

　　03版帕萨特，超越了国家尾气排放标准的存在，永不过时！

　　埋伏已久的李云龙立刻清场，郑义光速燃烧摆好桌椅板凳画板。

　　李烩痛苦地下车，他脑海中两个本人还在纠缠不清。没时间再脱衣服了，他操起颜料与调色盘，两只手像挤牛奶一样肆意挥霍着颜料，同时微微转头，冲不远处的沙千钧沉重点头。

　　对不住了，本人也不知道将会发生什么事情，身体就要交给其他人使用了。

　　沙千钧从李烩的眼中读到了艺术家独有的悲情，你已经进入状态了么李烩？在如此嘈杂的室外，你依然可以保持心灵与世隔绝么？

　　沙千钧冲身旁的艺术界人士说道：“我是模特。”


第179章 原来是炒作！

　　棕发老头惊道：“你么？你亲自当模特？”

　　“要来个现代版的托尔斯泰？”银发女士半讥讽地说道。

　　“其实更像是张大千。”沙千钧嘱咐道，“请务必观看到画作完成，这将是对我们最大的尊重。”

　　话罢，沙千钧拂袖上前，径直走到李烩面前两米左右的地方，负手而立。

　　这正是头一天他在咖啡厅门口伫立的样子，灵感正是因此而来。

　　他的表情是如此的焦灼、纠结、不屈与悲伤。

　　李烩自画小达版《最后的净土》，不过是一朵自赏的孤芳，与世无争且骄傲。

　　而沙千钧，这位凝聚着一位老者最后固执的人，他顽强地站在这里，直至成为一尊雕像。

　　李烩凝视着沙千钧，微微调整了绘画的角度与距离，同时又目不斜视地混合颜料，他的手法极其迅速且粗暴，再没有之前的精致与高雅，即便是沙千钧也面色一抖，发生什么了？你是突破了还是突然丧失灵感了？

　　此时七八位各国艺术界人士也聚到了周围一圈，画家的工具与习惯都是十分重要的东西，可以推断出技法和风格。

　　“太粗糙了。”银发女士摇头道：“野兽派么？已经过时了。而且我不相信这里有人懂野兽派。”

　　“像不像一个第一次接触到颜料的孩子？”一个背头眼镜男笑着比划道，“哇！颜料！颜料！好酷啊！”

　　“别这样。”棕发老头抬臂喝止道，“要尊重他们，至少在落笔之前。”

　　“可你不觉得这很荒唐么？”背头眼镜男指着李烩道，“我儿子都快比他大了，素描都还没学好呢！”

　　“虽然他年轻，但是帅啊？”银发女人冲李烩努了努嘴，“哦呼，我也不知道为什么我会发出这个声音……无论东西方，这应该是极致了吧？”

　　“难以反驳。”

　　“这个是……我想不出谁了，年轻二十岁的莱奥纳多怎么样？”

　　“不知道，要站在一起比。”银发女人看了眼手表，“看着容貌的份儿上，给他20分钟吧。”

　　“好的，不能再多了。”

　　“我纯粹是看在奥诺雷的面子上才来的。”背头男冲棕发老人点头道。

　　“我相信沙千钧。”老头点头。

　　此时，在疯狂搅拌颜料的李烩眼里，沙千钧已经化身为流动的色彩，基于他本人对沙千钧的了解，这些色彩恍惚拥有了生命，遵从着某种难以言喻的律动流动着，旋转着，诉说着。

　　不得不承认，在印象派独具的色彩表现中，相比于赋予景物灵魂的表达方式，人像这种本身确切拥有灵魂的东西反而表达力更弱了一些，只因景物是如此的单纯，它往往只需要一种鲜明的特征就够了。

　　当我画一个太阳，我希望人们感觉它在以惊人的速度旋转，正在发出骇人的光热巨浪。

　　当我画一片麦田，我希望人们感觉到麦子正朝着它们最后的成熟和绽放努力。

　　当我画一棵苹果树，我希望人们能感觉到苹果里面的汁液正试图把苹果皮撑开，果核中的种子正在为结出果实奋进。

　　当我画一个男人，我就要画出他滔滔的一生。

　　如果生活中不再有某种无限的、深刻的、真实的东西，我将不再眷恋人间。

　　这也正是《星空》远比本人的自画像要出名的原因，人们可以轻易看到星空那混沌炫目的生命，却无法理解我在自画像中那种近乎绝望的冷静源于何处。

　　而眼前的这位老人，他眼中饱含着比本人自己更易于解读的东西，他如同一个奄奄一息的巨人，如同一个慈悲却又无能为力的祖父，他心中压抑着无限的呐喊，却又一次次孤独地妥协，甚至偶尔，他会质疑自己，放下世俗的浮华与贪欲，选择如此的苦行是否值得……

　　我看到了你的一生，你那未知的腐朽或是不朽，你皮肤上的每个褶皱都藏着这些呼之欲出的东西……

　　我控制不住了，我要开始了。

　　也许上帝终究是存在的，让本人拥有了这样一位绝佳的模特，看到这样一个纯粹的灵魂。

　　等等……难道……本人即是上帝？本人给了本人重生……

　　本人要分裂了……唔啊……

　　李烩狰狞地拿起最粗的油画笔，粗鲁地在颜料板上一蹭，更加粗鲁地将颜料几乎是甩在了画布上，一条弯曲的，偏灰色的曲线被赋予了生命。

　　“这是什么？！”背头男瞠目结舌，“他在搞笑么？”

　　“野兽派都不会粗犷到这种地步！”银发女人难以理解地摇头道，“直接画法，没有构图，轻率地将颜料像油漆一样随意甩在画上，他以为自己是抽象派大师么？？”

　　棕发老头也微微皱眉：“我讨厌被解读过度的现代艺术。”

　　“我同样不喜欢，那只是米国人为了夺得艺术评论权而吹起的庞大的、恶心的气球罢了。”背头男已经准备回身离去了，“我感觉自己被侮辱了。”

　　银发女人看着李烩的样子感觉不堪入目：“我们先走吧奥诺雷，等他完成了再来看一眼。”

　　正说着，一个分头西装眼镜男着急忙慌地跑出广场，见这阵仗脑袋一麻，而后快速挤到前面来冲几位老外用并不十分流利的英语说道：“论坛就要开始了，诸位为什么来这里？”

　　老外们都望向了棕发老头奥诺雷，好像在说，你搞的事情，现在看上去这么蠢，还是你来解释吧。

　　奥诺雷盯着李烩如实解释道：“沙千钧告诉我们，最出色的艺术家会在这里现场创作。”

　　“他完全错了先生，他只是想捧红他的一位学生。”路茫扫了一圈后说道，“你看，一切都准备好了，镜头，记者，他们就是想搞出一个新闻，国际艺术节名流围观画家的新闻，然后捧红这个画作！”

　　几位外国佬闻言纷纷皱眉，这就很讨厌了，拿我们作背景演员么？请我们过来看一看，拍张照片，然后做成该死的新闻断章取义？

　　他们再次望向奥诺雷，这一次有些质问的意思。


第180章 传说的原版！

　　奥诺雷听过这些话，难免有些动摇，尴尬摇头道：“我相信沙千钧不是这种人，我们40年前就认识了，没有必要这样做。”

　　路茫瞅了眼李烩刚刚乱洒了几笔的画布，面露不屑：“那这样可以么，几位请先去论坛，最出色的艺术家都在等待着几位的发言，在那结束之后再来这里欣赏所谓的‘杰作’可以么？”

　　奥诺雷闻言看了看其他几位，大家都点头认可了这件事，没必要再在这里浪费时间，而且那些照相机正在疯狂拍照，看上去我们被利用了。

　　“那……”

　　奥诺雷刚要表态，白静与谷轻依共同抬着一幅盖着布的画作走到了几人面前。

　　白静操着专业一百八十级流利的英语说道：“他早已预料到会这样，他的作画过程只需要30分钟，如果无法忍受的话请欣赏他的另一幅作品。”

　　开玩笑，专业一百八十级英语与播音水准是校花必备的技能。

　　外国佬们面面相觑，通常他们是该拂袖离去的，但这两位抬画的女士也的确太过美貌了，颜值这种东西放到哪里都是通行证！

　　“可以么？”背头男向前走了一步，“如果并不具备顶尖水准的话，我们一秒也不停留。”

　　“请。”白静对此信心满满。

　　“等等……还是先去论坛吧……”路茫是知道这幅画水平的，上前阻拦道。

　　“不差这几秒钟。”背头男已经掀起了盖布。

　　瞬间，压抑已久的光芒向四周迸裂，这幅藏在地窖中数周的画作再度沐浴在阳光之下！

　　《最后的净土》，赤膊的美神，孤独地抗议着雾霾的侵袭，在他绝美明亮的肌肤之外，是绿与灰的最后的战争。

　　难以遏制的惊呼从每个人嘴里发出，无论是第一次见到这幅画的记者，还是专门跑艺术新闻的老油条，这种纯粹美的现场震撼是无与伦比的享受。

　　画作有一个极其重要的特点，那就是图片相比于原作的感染力，简直如同繁星与皓月，其感染力的差距，甚至远甚于枪版电影与1080P蓝光。外行经常会对那些频繁出现在美术课本中的巨作不以为然，待有朝一日亲临卢浮宫，方才能够体会到真正的震撼。

　　“这就是传说中的原版……”

　　“的确……感觉和所有油画都不一样，所有的油画……”

　　“我刚从展厅里出来……这简直……凭什么这幅画不能到里面去展览？”

　　相比于记者与美术爱好者们单纯的惊呼，几位外国大佬的脑海中，则已经浮现出成吨的解析。

　　“黄金分割。”背头男沉默许久，咽了口吐沫，“存在于每个细节，构图，姿势，手形……”

　　“他是达芬奇的深度崇拜者么……”

　　“不不……请看他的肌肉，尤其是腹部，那并不符合达芬奇的美学理论，再看整体这个人物的感染力，好像有某种独特的宗教感，或者说是……神性？”

　　“就像大卫一样！可那是个雕塑啊！”

　　“他同时也是米开朗基罗的深度崇拜者？！”

　　“这不是崇拜的问题，就好像我崇拜耶稣但永远不可能成为神一样！”

　　“艺术界早就放弃了追逐文艺复兴时代的经典，那必然是无法超越的……严格来说这幅画也并没有超越……尤其是细节，其实并不具备文艺复兴时期的细腻。”

　　“但我怎么……有种能够齐头并进的感觉？与文艺复兴三杰一起。”

　　奥诺雷沉默许久问道：“这幅画是多久画出来的？一个月？”

　　“不到三个小时。”白静点头道。

　　长长的嘘声响起。

　　“这不可能！！”

　　“别开玩笑了！达芬奇复活也不可能！！”

　　“文艺三杰合体也不可能！！”

　　“40岁以前的人类根本不可能！”

　　白静加重语调说道：“这是千真万确的，上千人目睹了绘画全程，并且有视频记录。这也就是为什么李烩强调要你们现场观看，否则你们不会相信的。”

　　外国佬们左右相望，这的确不可置疑了。

　　奥诺雷一步步走到画作前，面对这幅叹为观止的油画他可以滔滔不绝很久，正如沙千钧第一次看到它的时候一样，想抱到地窖中独自静静欣赏一整个晚上。

　　可现在，他只有一句话想说。

　　“沙千钧没有说谎，我承认这是一部世界顶尖的画作，从技法构图光影这些核心要素来看，几乎可以堪比达芬奇……只是……”奥诺雷同样满怀怨念地说道，“为什么他不肯多下一些功夫呢……多几层叠加……更细腻的细节……他明明可以做到的！达芬奇是不允许不完美的！”

　　其余人也如着魔一般凑了上去，他们无法克制住自己进行解析与点评，互相交流之中，他们引申出了海量的信息，好像画中的每一块肌肉都包含了一个全新的世界。同样地，他们对于由于求快而导致的画作不完美进行了深刻的批评。

　　可这完全不影响这是一部伟大的杰作，最多只是无法进入卢浮宫罢了！

　　奥诺雷突然发疯了一样冲周围问道：“尺子？谁有尺子？一米以上长度的尺子？”

　　即便白静翻译过，人们也只是面面相觑，谁出门带卷尺玩，您老要干嘛？

　　这种时候，不得不钦佩某人的先见之明了。

　　李云龙火速掏出一个军绿色的纳米级15米软卷尺，在白静等人惊讶的目光下送到奥诺雷手中。

　　转身的时候，李云龙想了想，还是解释道：“你知道，我是一名深度运动爱好者，同时我生活在城市中，我经常进行城市跑酷活动是可以理解的，在偶尔需要跳跃的时候，我需要测量跳跃距离，保证安全，这也是合情合理的。”

　　白静呆呆问道：“你会有便携式意大利炮么？”

　　“怎么可能，二战意大利炮早被淘汰了，现在最尖端的便携式爆破武器是以色列制造的……你知道，我是军事爱好者。”

　　正说着，奥诺雷已经发出惊叹。


第181章 是你么阿梵！

　　“黄金分割！”

　　循声望去，奥诺雷正在不断切换尺子的角度与位置，大到测量身体，小到瞳孔内的光泽。

　　“黄金分割！”

　　“黄金分割！”

　　七八次重复过后，奥诺雷已经扔下了尺子：“我们需要一位数学家进行几何解析了！”

　　国际名流们已经完全陷入画中的世界。

　　这整个过程出奇地快，没有任何质疑与犹豫，《最后的净土》中包含的美感似乎如李烩的脸蛋一样绝对。

　　这令路茫十分难堪，等了几分钟后见外国佬们不愿移步，只得再次上前说道：“几位……参与论坛的人已经等很久了。”

　　大家这才想起展会的总监路茫还在这里！

　　“路先生，我无法理解！”银发女士回头质问道，“展览中容纳了那么多画作，为什么它没有一席之地？！欧洲顶尖的展览我都确定它能参展！”

　　一行人也如被引燃了一般，更多的质问投向了路茫。

　　“如果不是沙千钧要求我们来，我们险些错过了！”

　　“这才是真正的杰作，我不理解你们为什么向我们力推一些不伦不类的作品。”

　　“这是最值得推荐给苏富比拍卖行的作品。”

　　路茫面对一系列的质问十分尴尬：“根据我们的原则……他并不是美术家协会的成员，在资格上……”

　　“协会？？协会不是为了更好的帮助那些孤立的艺术家而存在的么？什么时候成为一种身份资格了？”

　　“邀请我们的时候你说得很清楚，将会在这里展示10年来最出色的作品。”

　　“等等……难道沙千钧都没有资格推荐作品么？”

　　路茫被问得发毛，只好一边后退一边说道：“那……我先去宣布一下，论坛推迟到下午进行……”

　　话罢他愤恨地扫了一眼李烩，这一扫他立刻稳了很多。

　　完全……没有章法，你在画什么狗屎？

　　是原形毕露还是准备搞更夸张的现代艺术？

　　押错宝了李烩，我们请的专家都是业内知名信奉经典的人物，对现代艺术不屑一顾，你这次赌错了。

　　路茫就此快步奔回展厅，同时打电话交代推迟论坛的消息。

　　外国佬早已抛下了路茫，他们簇拥在《最后的净土》前评头论足，每个人都有说不完的话，如同在顶尖画廊发现了金子一般。

　　记者们终于可以不虚此行了，疯狂的拍摄与录音，即便他们听不懂，这也足够是段新闻了——国际专家抛弃画展独尊李烩！

　　他们听着达芬奇这类名字一次次从外国佬的嘴里冒出来，已经意识到了这件事的爆炸性，不过好在足球事件已经有段日子了，相比于那逆天的球技，眼前的景象好像没那么难接受！

　　艺术论坛的异常中断令艺术界人士满脸问号，闲着也是闲着，他们三三两两来到了广场，见本该演讲交流的大佬们竟然都在广场入口的街道上，又气又奇，不来围观是不可能的。

　　由于《最后的净土》处已经被围得水泄不通，他们只好去关注绘画的李烩。

　　的确，李烩的造型很有冲击力，会令人下意识哦呼，但当眼睛一不小心看到他正在绘制画作的时候，人们立刻整个人都不好了！！

　　画里的那个东西究竟是什么？！

　　它好像在动？在旋转！

　　好像是一幅动态画？前几年流行过，将下雨的街道、秋风落叶或者别的什么动态场景，做成一段小小的动画，存入专门的数码画框中反复播放，好像得到了一幅动态的画。

　　可李烩只画到一半，才用散乱的曲线与不理智的色彩粗糙地搞出了一个轮廓，怎么好像那个轮廓已经在动了？

　　沙千钧是最痛苦的，他是模特，不能乱动，但他看得到周围人的反应，他简直太好奇了，李烩到底在画什么鬼东西？不不……是好奇他把自己画成了什么鬼样子！

　　此起彼伏的，略带恐惧的惊呼声吸引了大佬们，大佬们这才想起李烩本人正在现场作画！他们立刻放下了《最后的净土》，重新拥向了李烩作画现场，这里多亏李云龙维持秩序。

　　郑义也再次为画作盖上了布头，与白静和谷轻依一起将画作塞进了即将报废的轿车之中，虽然尾气即将不符合国标，但帕萨特的坚硬程度是毋庸置疑的。

　　来到李烩身后的大佬们同样陷入了那魔性的线条与色彩之中。

　　“这是什么？？？”

　　“我一开始以为是涂鸦……天啊……”

　　“他在画时间，是时间！”

　　“这个世界上只有一个人画出过时间！后人再怎么临摹也休想！”

　　“将灵魂以时间的方式赋予画作……”

　　“这不可能……”

　　“为什么只是半成品，它就已经活了！”

　　“它在生长……在诉说……快了，就要快了！”

　　“都闭嘴！！”奥诺雷压抑着愤怒尽量降低声音冲所有人吼道，“不要打扰他！！”

　　李烩正在进行着难以想象的创作，如果说《最后的净土》已经具备了某种神性的话，那么眼前的这幅色彩诡异的半成品，则已经具备了魔性……

　　它如同深不见底的黑洞，正将人们的灵魂代入那个绚烂瑰丽的世界，这完全是超越技法的，一根根线粗糙的交织在一起，散发出魔性的光芒……

　　只有一个人做到过，只有一个人……

　　《向日葵》如太阳般燃烧的炽热……

　　《塞纳河上的桥》如奴隶般的呻吟……

　　《麦田里的乌鸦》如恶梦般死亡的绝望……

　　《星空》中星辰如漩涡般永恒的旋转！

　　是你么？文森特·威廉·梵·高！

　　每个人都自觉的屏息，不再干扰李烩，人们注视着他那毫无章法与技法的涂抹，看着那些颜料被肆意地挥霍，这潦草而又疯狂的笔触，这根本不是在作画，而是在倾诉！

　　没人理解我在说什么！

　　那就画吧！

　　实际上，任他们如何喧哗也无法干扰到李烩的绝对绘画状态。

　　他只能看到眼前的老人，别无他物，他甚至不知道自己在画什么，只是本能的要将自己看到的线条描述出来，要让所有人看到这个老人的悲鸣！


第182章 才刚刚开始！

　　李烩如同把身体献给了魔鬼一般，自身也着迷于此，这种纯粹的体验令人酣畅淋漓，炸裂而出的才华也几乎令李烩本人崩溃！

　　就如同……如同本人最后的那段日子一样，在精神病的最后时光，本人丧心病狂地创造了上百幅画作，在本人弟弟提奥的帮助下，巴黎艺术节也终于发现了本人，弟弟兴奋地来信说，本人的画可以被展览了！

　　但是为什么……本人却没有一丝一毫的兴奋……

　　感谢你，我亲爱的弟弟，是你给了我面包、奶酪和爱，是你在父亲的指责下偷偷帮助着我，是你在我一次次受挫后来信安抚着我，是你承接了家族的责任，扛下了现实中那些本人始终无法面对的东西！

　　虽然你还无法理解，但我的画作已经超越了一切，孤独地伫立在时间之外。

　　可是……我的画作太多太多太多了……而且我根本无法停止创作……我的余生将创作更多更多更多……无论是星空还是向日葵，我都可以画出无数个版本……

　　亲爱的弟弟，你给了我太多，甚至耽误到了你的婚事。

　　下面，该让我来回报你了。

　　精神上的折磨早已让我分不清白昼与黑夜，请容我将我的全部生命融入这上百幅画作中，已经够多了，再多就不值钱了。

　　我们生活在一个极其糟糕、瘫痪的艺术世界里，展会、画廊，所有的一切都被手里攫取了金钱的人们掌握，不要有片刻认为这是我的臆想，总是在画家死后，人们才肯花大价钱购买他的作品，他们总是轻视在世的画家，他们通过偏向那些离世的人的作品来愚昧地为自己辩护！

　　如果生活中不再有某种无限的、深刻的、真实的东西，我将不再眷恋人间！

　　我的死，即是世间最好的礼物，我的弟弟！

　　再见了，提奥，再见了，我永远触不可及的爱人们。

　　嘭！

　　李烩扔下了笔，一脚踹翻了画桌，猛然回头。

　　“到此为止。”

　　我他妈画不下去了，再这样下去我也会疯掉的！

　　这件事你完全搞错了阿梵，你的死亡永远是对亲人最致命的打击，这是多少金钱也无法弥补的。你的弟弟在你死后不久就因悲伤而精神崩溃，最终死于严重的精神疾病，与你永远依偎在了那个墓穴中！

　　所以真正爽到的……真正成为超级富豪的……

　　是你的弟妹啊！！！

　　【梵·高：……】

　　【烩·李：大哥让我清静会儿，时间还多，我会满足你的愿望。】

　　【梵·高：静·白……最后的时间我想和她在一起。】

　　【烩·李：好的，让我先搞定眼前的事情！】

　　始终纹丝不动的沙千钧此时终于可以愤然冲过来：“怎么才二十几分钟！！！”

　　当他冲到画板前看到了自己后，双目可见的瞪大，突然间，好像被魔鬼扼住了咽喉！

　　完全不对，完完全全不对，不是经典，是后印象派！

　　画中的这个家伙不是自己的形体，而是自己的灵魂！

　　苍老的灵魂粘稠地蠕动着，不知道该去哪里，就这样不断地蠕动着……

　　大佬们也情不自禁地围上前来，终于可以肆无忌惮的交流了！

　　“它动了，它真的在动，头晕目眩！”

　　“我能感受到它在说什么！但我没法用语言表达！”

　　“很多人都能像毕加索一样画出‘空间’，但再没人能像梵高一样画出‘时间’！”

　　“之前的画，由无数个完美的细节构成绝美的整体……而这一幅，每个细节都是混沌的，但当它们组合在一起，竟然又如此的高度统一！”

　　“在完美的基础与技法之后，我看到了独一无二狰狞的灵魂！”

　　奥诺雷已经握住了沙千钧的双手：“不枉此行！我不在乎你是否在炒作，因为这是这里唯一值得被炒作的作品！”

　　沙千钧依然目不转睛看着画作：“这也早已超出我的预料了……”

　　银发女已经先于所有人抢到李烩：“我们可以用英语交谈么？”

　　“当然，任何语言都可以。”

　　“请问你……有过留学经历么？”

　　“并没有，我只是一个低调的天才罢了。”

　　“……可你做的事一点也不低调。”

　　“低调并不意味着忍气吞声，女士。”李烩遥指随着人流再次前来的路茫说道，“他们想通过限制入场来威胁我，剥夺我才华的价值，我有必要做出力所能及的反抗。”

　　“我完全无法理解这件事！”背头男也挤了上来，“你的画作能令整个展会震撼，为什么不？这是双赢！”

　　“本地规则所限。”

　　“这什么狗屁规则？”

　　“所以我来打破它。”李烩说着拉来了沙千钧，“和沙老师一起。”

　　“明白了，我支持这事儿！”背头男向前一步，站在了李烩身边，冲着记者们抬手道，“拍照吧，我站这边！”

　　“卑鄙的意大利佬！”银发女也连忙抢上一步站在几人身旁，“英国皇家艺术学院也站在这边！”

　　奥诺雷紧跟着凑上前来：“我该代表什么……卢浮宫么？我还是代表我自己吧。”

　　三位最大的大佬表态，其余人毫无意外也不能错过这次盛宴，他们亲眼见到了神作的诞生。

　　“苏富比湘港，这是我的名片。”

　　“很荣幸认识你李先生，我是《art forum》的专职评论家。”

　　“纽约现代艺术博物馆正在规划明年的展览，你有兴趣么李先生？”

　　大佬们瞬间统一战线，与李烩和沙千钧合影，当然，真正的主角是这幅还未命名的神奇画作，对每个人来说，能加入这张合影都是一种莫大的荣幸。

　　记者们当然也轻松愉快地记录了这个美妙的瞬间。

　　路茫终于挤过了人群凑上前来，气喘吁吁地扶着膝盖说道：“我刚刚请示过了，我们已经临时安排了展位，请大家移步吧……”

　　背头男冲着李烩笑道：“你好像赢了！”

　　“不，才刚开始。”李烩上前说道，“情况变了，请付我一张一百万的支票作为作品展示费。”


第183章 太突然了吧！

　　“？？？？”路茫惊讶地抬头望向李烩。

　　“别假装天真了，我费了这么大劲，不会白送你们关注度和流量的。”李烩努了努嘴说道，“快点，再给你的老板打电话吧。”

　　对路茫来说，李烩简直不可理喻，他只好望向了沙千钧：“沙老师……”

　　沙千钧只是盯着画作，压根儿没心思理他。

　　路茫只好起身压低声音说道：“李烩，我们已经满足你了……再这样……”

　　“不不不，我们不是共赢么，不是说好了共赢么？”李烩摆着手说道，“现在我是主动方了，我能提供很高的关注度，我也不需要再靠展览宣传自己了。按照你说的，没有免费的午餐，大家要共赢。”

　　路茫憋了半天欲言又止，铁青着脸说道，“你知道你在挑衅谁么？”

　　“我当然知道，我很久很久以前就知道了，我没那么多闲心挑衅谁。”李烩笑着抬手点了点路茫的胸口，“问题是你，你知道你曾经挑衅过谁么？”

　　李烩话罢转身挥手：“收工！”

　　李云龙与郑义立刻小心翼翼地抬起画板。

　　“等等！我才看了几分钟！！”背头男第一个不干了，“我还没来得及拍照呢！”

　　白静上前冲大家说道：“画作很快会在对面的公益画廊展览，想去的话欢迎随时排队，如果有所收获，也欢迎现场募捐。”

　　风风火火中，李烩一行人已经开始运送画作。

　　一些离得太远看不清的业内人士或者美术爱好者反应非常灵敏，虽然没太看清，但听清了，这些大佬的眼光总不会错的。

　　“那画廊太小了，我先去排队了！”

　　“下午肯定人山人海！”

　　大佬们面面相觑，就这么过去好像有点不给主办方面子。

　　“下午论坛见。”背头男已经完全被白静迷惑，冲路茫喊了一声，赶紧追上她去搭讪。

　　“我们可以……不用排队吧？”奥诺雷冲沙千钧问道。

　　沙千钧摊臂，我也不知道这小子要搞什么。

　　“下午论坛见。”奥诺雷很快表达了立场，也快步追上去。

　　随后，大佬们一一跟进，周围的人也本着好奇的心思前去围观，记者们自然是跟着人群走，于是可怕的一幕出现了。

　　人行横道上，出现了络绎不绝的视红灯为无物的队伍横穿马路，这直接造成了展览馆路的拥堵！

　　人们甚至打起了电话，将这个重要信息告知朋友。

　　“先别逛展览馆了，快去对面画廊！神作展览，外国佬都疯了！”

　　“来了这边别急着进展览中心，去对面小画廊，下午估计就排不上队了！”

　　“别问我为什么，我就只能听懂达芬奇和梵高两个词！”

　　“全他妈是人！赶紧的吧！”

　　在这些事情的催化下，展会参观者出现了恐慌性外逃，谁都想抢先一睹令大佬们痴狂的神作！

　　展会主办方约好的记者原本是来报道展会的，基本上是要吹捧一番，可眼前的情况令人瞠目结舌，明明还是上午，人们就已经开始疯狂离场，直接造成了路面交通瘫痪！

　　路茫更加手足无措，好像哪里出问题了……

　　到头来，难道是我们被截和了？！

　　看着一个个人从身边擦过，本来报道展会的记者也难以控制地向马路对面转移，路茫终于意识到了事情的严重性。

　　用无可置疑的才华釜底抽薪，这就是你么，李烩？

　　真是令人……嫉妒啊……

　　没有太多感怀的时间，路茫立刻拿起了电话。

　　“出麻烦了文总，需要立刻危机公关。”

　　“是是……是我的疏忽。”

　　“好的，我立刻联系。”

　　路茫放下电话，眉头紧蹙，这一刻他后悔了。

　　为了弥补这个娄子，后面的花费很有可能会远超那100万的邀请费，只是一个失神罢了，妈的……

　　另一边，展览馆对面的小画廊，李烩在头一天晚上已经紧急租下了，整个画廊只能容纳50人参观，其余的人只能排队。可怕的是，虽然只展示两幅画，现场新作和《最后的净土》，但这两幅画却是极端值得深思细品的存在，就像一些艺术爱好者所述，卢浮宫内的任何一幅画都至少需要欣赏几个小时。

　　考虑到那七八位大佬与十几位记者是铁定赖着不走的，这让参观席位更加捉襟见肘。

　　李烩团队所有人都去维持秩序了，李烩只拉着白静坐在了画廊后的小储物间，同时对内心的声音进行最后的警告。

　　【烩·李】：明白了么，禁止有肢体接触或者示爱，只能聊天。

　　【梵·高】：请快些交给我吧，我的时间不多了……

　　【烩·李】：我得确保你的行为不会有损于我绝对的掌控力。

　　【梵·高】：掌控力？

　　【烩·李】是的，男女之间高冷的一方会有绝对的掌控力，我正是利用的这一点诱使她不断把信用卡交给我，如果你做出什么夸张的举动，我的威严会荡然无存。

　　【梵·高】：明白了，请放心交给我吧。

　　李烩为了避免自己发疯，终于放松了心弦，暂时满足你一下吧阿梵。

　　瞬间，他的表情变了，吓得白静一个哆嗦。

　　“你到底要干什么……”

　　“请问你……你……”李烩像变了一个人，有些扭捏地问道，“你了解梵高么？”

　　“不了解，好像是个疯子。”白静警惕地说道，“最后还自杀了。”

　　噗嗤噗嗤！两把刀插在了阿梵的心头。

　　李烩强挺着身体，一个声音继续问道：“至少，梵高算是一位伟大的画家吧？”

　　“算是吧，反正我看不懂，跟小孩涂鸦似的。”

　　又是一刀！

　　“那你认识高更么，或者塞尚？”

　　“这些鬼问题你还是去问谷轻依吧！”白静有些烦躁地说道，“你不是就好女文青这一口儿么？”

　　“那……”李烩的眼睛不由自主望向了白静洁白的大腿，相当痴迷，“能不能，让我躺一会儿。”

　　“什么？”

　　“躺在……你的腿上，我只想静静。”

　　“你这样好变态啊！”

　　“我的时间不多了，能帮帮我么？”

　　“哎呀……”白静十分纠结地看着可怜兮兮的李烩，“我知道你很累……就……就一会儿啊！”

　　“万分感谢。”声音从李烩口中传出，他侧身躺在了白静的大腿上，那柔软的肌肤中仿佛透出了绵延的生命之力，渗入了李烩的心灵，抚慰着阿梵的灵魂。

　　李烩就这样安静地眯了过去，如同一个嗜睡的婴儿。

　　“哎呀好烦啊……”白静红着脸不知所措，一向那样的李烩，怎么突然搞这些……这是在示爱么，还是怎样？太突然了吧！


第184章 不否认炒作！

　　时间一分一秒过去，李烩十分痴迷地躺在大腿上，他的表情已经难以用羞耻来形容了。

　　好在将身体交给阿梵之前，已经威胁过其他人，两个小时之内谁也不许进来！

　　十几分钟过后，白静的羞涩也冷静下来，只是低头静静看着李烩，感受着他的呼吸与脉搏。

　　虽然很美，可到头来也就是个人呐！

　　白静有些惶恐且小心翼翼地拿手指点了一下李烩的脸蛋。

　　嗨呀好有弹性！

　　如同李烩揉猫一样，白静就这么揉了几乎两个小时李烩。具体来说，应该是猥亵，她的口味也是逐渐加重的，至最后的时候，已经在揉李烩的腹肌了。

　　嗨呀好有趣啊！随着呼吸硬一下软一下，硬一下软一下！

　　也就是这一刻，李烩骤然睁眼，而后飞速后跃，瞪着白静道：“变……变态！”

　　“是你！”白静红着脸侧过头指责道，“是你非要睡在……这上面。”

　　“不是我！”

　　“那还是鬼么！”

　　“日……”

　　“日……”

　　李烩深思熟虑过后说道：“总之，这里发生的事情，谁都不要对外面说。”

　　“我……明白了。”白静不屑道，“没想到，你竟然如此的怂。”

　　“怂是最为高效的生存手段。”

　　李烩至少可以庆幸阿梵离去了，放心，我永远不会再请你了！

　　展厅中，大佬和媒体们仍未离去，终于等到了李烩本人！

　　李烩理了理衣袖上前，是时候接受采访了，不能让人家白跑。

　　照例抱着一大坨麦克风，李烩可以开火了。

　　因为比较熟络的关系，眼镜男记者得以第一个提问：“请问你为什么拒绝参加画展。”

　　“之前不是说过了么？主办方逼迫签订不平等合同才能参展，我代表所有画家对此进行反抗。”

　　“可是其他画家发声了，并没有这回事啊！”

　　“嗯？？？”

　　“有三五位参展画家已经公开声明，他们是自愿签约的，从未被强迫过。对于你的行为，他们也更倾向于炒作这个解释。”

　　“哦。”李烩微笑点头道，“那我谨在此，祝愿他们全家幸福，健康，万事如意。”

　　“这……这是某种诅咒么？”

　　“是祝福。”

　　不愧是文大川，第一时间就展开了大范围公关洗白活动。自己的本意除了出气外，更大的意愿是给主办方压力，不要玩得太过火了，要给艺术家一些空间，可现在看来，一些艺术家早已放弃了这些空间，软塌塌地跪在了地上。

　　记者追问道：“外面已经排了几百人了，甚至惊动了地区治安部门，还能否认这是炒作么？”

　　“不，我不否认，我当然想让更多人知道这件事。”

　　“可是……”眼镜男大概也理解了李烩的立场，“好像，没什么人领你的情……”

　　李烩摇头微笑，没有一丝不甘：“我也不指望谁领情，我只是利用自己的能力和影响力揭露一些事实，做出一些有尺度的抗争，这是我存在的意义。我也不怨恨谁，因为很多人并不指望自己的存在有任何意义。”

　　眼镜男哑然，这又是突如其来的毒鸡汤么？

　　沙千钧是怎么也忍不住了，他闻言推开了人群，来到李烩身旁：“我能补充一下么？”

　　“请！”

　　沙千钧冲李烩点过头后，淡淡提了口气：“我是蓟京美术学院的院长沙千钧，我从事美学创作、教育已有三十二年。在此，我有一些话，只对那些企图与李烩唱反调的艺术家们说。”

　　沙千钧说着，双目一瞪：“如果你们没有勇气与李烩站在一起，请至少不要当他的绊脚石。我不指望李烩通过一次画展就能为艺术家争取多少权益，我只希望你们不要让唯一一个有才华有勇气的人心寒。”

　　“你们的指责、嫉妒与流言蜚语对他人的伤害，远胜于苦难、折磨与诽谤。物质上的贫乏不会摧毁一个人，真正令人心寒的，是他人低廉的嘲笑的恶毒的揣测。”

　　“李烩的才华可以轻易地让他拥有你们毕生渴求的东西，但他选择了更加伟大的立场，我不指望你们为他欢呼，请至少不要喝倒彩。”

　　“就到这里。”沙千钧坚定地点了点头。

　　沙千钧的三言两语，犀利地回应了一切。

　　即便记者们也沉默片刻，老沙果然是有故事的人！

　　“就到这里吧。”李烩也跟着说道，“沙老师说出了我想说的所有话。这次迷你画展收到的募捐款也将成立专门的扶植基金，去帮助那些默默无名的艺术家。”

　　记者们一时间也想不出什么问题了，关于画作的事情他们早已采访了十分欣赏作品的大佬们。

　　结束采访，背头男终于找到机会送上名片。

　　看清背面的意大利文后，李烩轻松地操起了黑手党的腔调：“我以为保罗是黑人名。”

　　“黑人取名不讲究，捡起什么是什么。”保罗下意识回了句本地话后才惊道，“你在米兰留过学么？？？”

　　“我的朋友没介绍过么？我是360°无死角的绝对天才。”

　　“好吧，我真的相信了。”保罗干笑道，“知道我现在怎么想的么？我猜你是一个老不死的，大概从冰河时代就活着了，因为基因突变永远保持这个状态，可以有几十万年的时间去学习一切，这个解释是不是说得通？”

　　“是的，关键是我总得要做去毛手术，原始人把自己打扮的这么干净利索可得煞费苦心。”

　　“哈哈！”保罗拍着李烩笑道，“论坛马上就要开始了。我跟沙千钧聊过，你不是这个圈子出身，我就提醒你一件事——别急着拍卖。”

　　“为什么？”

　　“先抬高名气再卖。”保罗小声道，“很明显，不仅是意大利，伦敦和巴黎的画展也有意邀请你，最烦的还是纽约的。总之最合理的方式是，用一两年的时间让你的作品周游世界，然后再拍卖，两部画也一定要分开拍卖，而且一定要先卖经典风格的那张油画，那幅后印象派画作绝对比它还要值钱。”


第185章 黑点被放大！

　　“如果我急需用钱呢？”李烩问道。

　　“我很乐意介绍肯出高价的画商或者收藏家。”保罗比划着说道，“有很多玩法，比如你可以先出让50%的所有权，后面再拍卖的时候各得一半利润，还有赎回合同，你可以在两年内用两倍的价钱购回自己的作品之类的。总之你真的需要一些资深人士帮你出谋划策，一个人的资讯量是不够的，除非你真的是从冰河时期活到现在的怪物。”

　　“明白了，我会委托给沙千钧。”

　　“他……我能感觉到他是个好人，但缺乏一些商业手腕。”

　　“那就逼他去学。”

　　“保罗！！！”银发女才发现李烩被意大利佬拉着说悄悄话了，连忙走来，“李先生，你当然可以参考保罗的话，但伦敦才是最纯正的地方。”

　　“别这么紧张。”保罗笑着让开位置。

　　银发女也立刻申明立场：“明年三月，寻找印象画展，我们真诚的希望你能参展！”

　　李烩早已想好了说辞：“需要捆绑。除了我的作品外，要同时展出另外两幅我们本土艺术家的作品。”

　　“这……”

　　“就这么点要求，没了。”

　　银发女纠结道：“可以由我们指定么？”

　　“当然，范围会由沙千钧老师推荐。”

　　“明白了，相比于这次展会组织者，我们现在也更信得过他。”银发女真诚地与李烩握手，“准备好环球旅行了么？”

　　“去问他吧。”李烩指着被记者们簇拥着的沙千钧，摆手离去。

　　哼，百忙之中下一步闲棋，很有必要。

　　由于正门被围得水泄不通，地方片儿警城管都不得不出动维护秩序了，李烩只好低调地从后门开溜，他也意识到现在最缺的技能是什么了——驾驶技术。

　　可这不是抽一个“舒马赫技能包”的事情，是实打实要去驾校拿一个证的，想想就可怕！

　　自己实在是太懒了，这件啰嗦的事情早该在高三毕业的那个暑假解决，这大概是这辈子唯一后悔的一件事了！

　　傍晚，毒鸡汤活动室，画展的纷争虽然没有电影节内幕那么爆炸，却也拥有了不小的热度，李烩本就在风口浪尖，外加大佬们不遗余力的捧场，以及城管大军为了安全考虑，强行叫停了小画廊展览，使得这件事成为了横跨娱乐、艺术与民生的新闻。

　　媒体们的标题尺度与立场也各不相同。

　　【李烩：用作品说话。】

　　【导演、球星、学生会长涉足艺术圈，又是一阵血雨腥风！】

　　【展览馆对面办个人画展，谁在打谁的脸？】

　　【专家任性，百余位艺术家被放鸽子，只因一副涂鸦！】

　　【朝阳大妈维持街道秩序，称看不懂这作品有什么可值得围观的！】

　　【论炒作境界，李烩的连环局！】

　　【国际画展主办方无辜落泪，我们真的邀请他了，是他不来！】

　　【美院称支持李烩纯属学校教师的个人行为，与学院无关！】

　　这些新闻，多是找噱头混关注的，真正把事情的前因后果掰开了揉碎了聊的，几乎没有，对于文艺界的潜规则媒体只是点到为止，聊得太深了不仅得罪人，大家也不爱看不是！

　　当然，这些新闻不是最重要的，最重要的是下面的评论，对于越来越多的人来说，看新闻主要就是看评论，看各种立场各种人之间的撕哔，这比新闻好玩。

　　这次的事情并没有像电影节内幕那么一边倒，而是七三开，七成人支持李烩，三成人咬死了炒作不放。

　　【《最后的净土》，虽然看不懂灰色的那幅，但绿色的那幅真的好看！】

　　【炒作！没完没了的炒作，看见李烩这名字就烦！】

　　【用实力说话，反正老外都奔着李烩去了！】

　　【炒作！收买这帮国际骗子一起炒作！】

　　【我经常看画展，李烩的这两幅真的可以，后悔昨天去的国展。】

　　【炒作，借着国际画展强行炒作！】

　　【这个姓沙的老头儿，怎么看都没得黑吧……】

　　【炒作，美院的教授也堕落了！】

　　【竞猜这画能卖多少！】

　　【用生命在炒作的男人！求你赶紧去拍偶像剧，别祸害艺术圈了！】

　　蒲小圆疲惫地将新闻与舆论情况汇报给李烩，最后总结道：“李先生，你值得被赞扬的点太多了，但除了足球外其它的普通人无法理解，反而唯一的黑点‘炒作’正在被无限放大，我无法确定这次是否有水军参与，你过度的新闻曝光率已经遭到了一批人的敌视与嫉妒。”

　　“步子迈得的确有些大了，后面两周我要好好学习了。”李烩点头道，“注册好公司了么？”

　　“嗯，+1s，用中文描述，佳艺秒文化，走的加急通道，按照你说的，注册法人登记为白静，注册资本10万元，注册地点是一个并不存在的写字楼办公室，预计后天发牌照。”

　　“这也可以注册么……”李烩挠了挠头道，“搞定这件事后是不是就代表可以挥霍有钱鹅的钱了？”

　　“是的。有钱鹅确定投资《千年绳结》项目，对方的预算表你也看过了，有钱鹅独资2000万制作经费预算，阶段性逐步注资，顺利的话下周可以得到150万的预算开启前期工作。”

　　“怎么花！”

　　“虽然名义上应该购买设备招揽团队，但我们现在最需要做的是……”蒲小圆正色道，“咨询。”

　　“咨询什么？老中医么？”

　　“咨询一切，公关，管理，影视项目制作，财务，再这样下去我会过劳死的。”蒲小圆指着自己的眼袋说道。

　　“真的很花钱是吧？”

　　“现阶段不会，实际上就是业务外包，比如公关外包，财务管理外包，我真的没有精力了！”

　　正说着，蒲小圆的电话又响起了，就连李烩也十分熟悉这个铃声了，肆无忌惮地发放蒲小圆的名片已经造成了灾难性后果。

　　“哎，真想挂掉，但又怕错过特别好的机会！”蒲小圆烦躁地接通电话，尽量温柔地问好。

　　“谁？甄美的经纪人？？”


第186章 不要再闹了！

　　面对甄美的来电，蒲小圆相当惊讶。

　　“找我们什么事？”

　　“合作？”

　　“哦哦……”

　　“嗯？真的？”

　　“大耳狗仔么，那我知道了，你稍等。”

　　蒲小圆捂着手机又是兴奋又是紧张地说道“甄美的经纪公司想合作！”

　　“嗯？”

　　“就是绯闻，炒作。”蒲小圆解释道，“我们一起联手做出一些让人捕风捉影的事情，微博上的‘大耳狗仔’负责曝光，强强联合，至少能占三天的头条。正好旺丰要宣布婚事了，可以再次粉碎旺丰的头条梦。”

　　“关旺丰什么事？”

　　“我也不知道，这好像是一个不成文的规矩，一旦旺丰有上头条的迹象，就必须制造一些更爆炸的新闻，不知道旺丰是不是惹到谁了。”蒲小圆期待地问道，“怎么样李先生？如果和甄美纠缠到一起，将瞬间增加你在某些群体中的影响力。虽然你不在乎，但他们的数量巨大，他们从不关心艺术，只关心明星的私生活，这是绝佳的机会。”

　　“我不排斥炒作，但无法接受甄美……”李烩使劲摇头道，“逼格高一些可以么。”

　　“逼格的增加意味着受众的减少，李先生！”

　　“依然拒绝！生理上无法接受甄美！我宁可去揉白静！”

　　“那好吧……等等，不考虑蹂一下我么李先生？”蒲小圆红脸低头。

　　“不要用足字旁的蹂！”

　　“啊……你怎么知道是蹂而不是揉……”

　　“快点拒绝，不要废话了！”

　　蒲小圆有些遗憾，但她相信李烩有他的考虑，就此三两句拒绝了这件事，挂下电话后冲李烩道，“李先生，在娱乐圈，婚恋绯闻是最傻愣狠的招数，我们早晚会用到，或者被用到，连矮大紧那样的人都被利用过。”

　　李烩抱怨道：“我就不明白了，谁跟谁谈恋爱，谁出轨谁离婚，这事儿有什么好关注的！”

　　“李先生，这正是你的超级短板。”蒲小圆警告道，“因为你无法理解这种事情，所以你在某些群体中的影响力会极其有限。”

　　“那你能试图让我理解么。”李烩痛苦地问道，“为什么！为什么大家对这种无聊的私生活最感兴趣，婚恋嫁娶出轨小三，这不都是司空见惯的东西么！这到底有什么意思么？”

　　“我说不清楚，李先生……”

　　听闻此言，李烩对面的女人突然探出头来：“嗯？需要帮助么？”

　　“不，不是你！”李烩惊恐地抬手道。

　　“更喜欢社会心理学的解释还是人类行为学的解释？”

　　“不需要，我不用知道了！”

　　“那我用最肤浅的一分钟版本进行解释！”唐雨落完全克制不住话唠的欲望，“绯闻，是一种零门槛的超级新闻，超级谈资。想想看，经济新闻只有少数人能看懂，艺术新闻只有少数人感兴趣，城市新闻只有住在这个城市的人有想法。但是明星绯闻，智商只要超过30，就可以理解，只要会看电视会上网的人，就有兴趣，这是任何人之间都可以随意八卦的超级谈资，相比之下，《千年绳结》仅仅是电影和动画爱好者之间的话题罢了。”

　　“好了，我明白了，我不要听了！”

　　“再加一句，让我再说一句好不好！”唐雨落不依不饶道，“更根本来说，八卦绯闻会给人们带来满足感，看着那些光鲜亮丽的艺人出轨、滥情、潜规则，看到那些富足的人们也有不幸的地方，会带来极大的满足感。就好比一个穷人被抢了200块饭钱你会替他难过，但一个富人投资失败损失了两千万你一定会拍手叫好！所以明星们婚姻幸福的新闻转瞬即逝，遭遇骗子、出轨离婚却能被咀嚼很久，即便他们的私生活状况对于所有人毫无意义，但大家看见知名人物的不幸，自己的幸福指数就会提高！最后留一道思考题——《小四代》的精髓到底是什么？”

　　“够了！我理解了好么！唐老师我错了，再也不乱问问题了！”

　　唐雨落十分孤独地叹了口气，然后缩回电脑前继续从事她那永无止境的研究。

　　李烩平复心情甩掉了该死的思考题后才对蒲小圆说道：“好了，这次的舆论操作到此为止，证明我无尽的才华就够了，永远不要让我沾上无聊的绯闻。下面两周我要好好学习、工作，准备撕哔王了。”

　　“好的，这意味着无视艺术圈对画展事件的进一步反应么？”

　　“是的，无视好了，我又不是要让大川文化破产。”

　　“明白。”

　　李烩的“好好学习，不碰绯闻”的闭关宣言犹如一杆通天大旗，稳稳地插在了自己脑袋上。在他做出这个决定21个小时后，插下的旗子突然一飞冲天，瞬间爆炸！

　　一切，源于一位叫做“大耳狗仔”的肥胖博主，此人专注于曝光明星八卦，虽然李烩从来没听过这个名字，但对于追逐八卦谈资的群体来说，这个人的影响力宛如上帝！

　　网络上，一篇名为《别YY了，你们的女神名花有主》的博文横空出世！

　　这位博主以神探夏洛克福尔摩斯的实力，精确解析了一系列照片以及传闻，将断章取义与捕风捉影发挥到了极致！

　　首先是甄美拍戏中间休息的照片，神秘的墨镜口罩男到场伺候，身着休闲装与运动鞋。

　　画面一转，几张李烩的照片出现，竟然从上到下都是同款！

　　哎呀妈呀了不得啦！

　　再深挖下去，吃饭逛街模模糊糊的背影照片，电影节现场“亲密”地连坐在一起，在“电影节黑幕”事件爆发后坚决站队李烩一方抛弃夏棋的表现，等等等等一系列琐碎无序的线索强行穿插在一起，将李烩与甄美搓成了一对！

　　最画龙点睛的，是甄美的回应——【我虽然并不排斥比我小的男友，可你们不要再闹了好不好。】

　　这到底是在否定还是肯定！

　　接踵而来的，是若干“甄美”承认恋情的不负责新闻，其间，某剧组灯光师，盒饭大厨等人匿名爆料，他们的确见过一个非常年轻极其英俊的男人低调探班，甚至过过夜。


第187章 泥潭中作战！

　　在此之后甄美羞怯难当，再次发言否定——“好羞啊，真的没有！”

　　这几乎是板上钉钉火上浇油的发言了！

　　曾经的甄美绯闻男友们也得以成功地蹭到热度——

　　“最近并没有联系啊。如果是真的，祝他们幸福吧！”

　　“他们俩其实挺合适一起拍戏的！”

　　“我没嫉妒啊！我跟甄美那是你们瞎传的！”

　　“夏棋？拍戏的时候是传过他追甄美，可我跟他不熟啊！没有没有，那些就是照片而已，我根本不知道他是夏棋……微博互动？你看错了，那是别人在跟夏棋互动。”

　　关于此类新闻的评论，李烩也是第一次接触到，他感觉自己好像打开了新世界的大门！

　　偶像新闻下面的评论，有且只有两个极端。

　　一，迷粉！

　　二，死黑！

　　要么粉你到疯，要么黑你到死！中立与理智从未在娱乐板块存在过！

　　【连环炒作？李烩可以啊。】

　　【整容碧池，俩月换一个男的，看夏棋萎了就给踹了？】

　　【都不是啥好东西！】

　　【这男的谁啊，一出来混就抱上这大白腿了？】

　　【有空上床你倒是拍一部能看的作品出来啊！】

　　黑的各领风骚，粉的却出奇一致。

　　【你们有完没完，知道美美有多努力吗？祝美美幸福！】

　　【别老用作品要求美美，怎么不见你们用作品要求华歌，杨帆！】

　　【爱美美一万年！永远支持！】

　　【随你们喷，她的灵气和爆发力是藏不住的！】

　　其实从事实上来说，粉的回应，是远比黑的污蔑要可怕的东西，正所谓一粉顶十黑，那些黑子的侮辱虽然措辞不太好看，但看客知道这些人的话听着玩就好了，可这些粉的发言，简直令人胆寒作呕，让人怀疑自己。

　　努力……作品……支持……灵气……这真的在说甄美么？嗨呀又要吐了啊！

　　遗憾的是，这正是娱乐版块的现状，但愿在这些发言者多年后回顾人生的时候，还记得自己曾经的纯真与努力。

　　不过这一次，这条绯闻新闻，是与众不同的！

　　一股新的势力注入了娱乐版块，在这条绯闻的新闻评论处，一个孤独的群体发觉这里并不适合自己。

　　【我是膜烩的，初来乍到水土不服，直接开喷还是咋说？】

　　【沃日，烩神和甄美扯在一起，太掉价了。】

　　【楼上引战狗？我还觉得美美掉价呢！】

　　【滚，你们的美美在烩神面前就是一坨……】

　　【说真的，我宁可看见烩神和夏棋闹绯闻。】

　　【我支持烩神恋爱，可是……这里好口怕啊！】

　　作为坚决膜烩的高端群体，堕落至此，难免水土不服，他们不少人也才发现了娱乐版块原来如此的水深火热。

　　值得一提的是，稍稍观察就会发现一个有趣的现象，但凡是偶像新闻，在有钱鹅新闻客户端上的评论数都会稳定在1500条以上，这是一个基础定理，有心挖掘的话，会发现其中大概有近千条模板评论，雷同的文字会同时出现在多位偶像的新闻评论区。

　　在这样庞大的数据的支撑下，让看客觉得这位偶像好像挺红的，让老板觉得这个演员应该有人气，这大概也算是大数据时代的悲哀了。

　　不过明眼人还是有一些基础的识别手段的，要通过新闻评论数衡量一个偶像真正的火热程度，理应从1500开始往后算，用总评论数减去1500，大概才是这个艺人的真正热度。

　　从这条绯闻来看，4800—1500，还剩3300，大幅领先了旺丰宣布结婚的消息，看来是真的火。

　　李烩面对这种情况，则产生了一种愧疚感，心里觉得很对不起与毒鸡汤共生的朋友们，你们不该陷入这个可怕的泥潭，跃入屎坑作战，无论结果如何，一身臭已是在所难免了。

　　你们以为自己在一心为毒鸡汤的信仰而战斗，可实际情况可能是屏幕那边坐着一个抠脚大汉，同一时间与20个人打字对喷，一条5毛，把钱也给赚了。

　　更加深层的爆料接踵而至，短视频中，一个打着马赛克的剧组盒饭大厨正在炒菜——

　　“其实夏棋还在的时候，那个男人（李烩）就已经经常来了，我好像还听到他们（李烩与夏棋）吵架来着。”

　　大厨挠脸笑。

　　“争夺甄美？这个说法就太夸张了，不过从结局上看，好像又是那么回事。呵呵，我也不知道，我就是一个普通的厨子而已，我去盛盒饭了，别说是我说的。”

　　毒鸡汤活动室，最愤怒的人绝非李烩。

　　“截和了！！！”白静双掌拍在桌子上，“我投资努力了这么久，浇水灌溉等着你出名，竟然被这个女人……碧池！这才是真正的碧池！！”

　　“完全同意。”李烩亲自倒了一杯热水送给白静，“生理期要多喝热水。”

　　“你才生理期，你全家都生理期！”

　　“你这么说话，对李宇宙很不尊重。”

　　白静更加愤怒地说道：“你不声明一下否定一下么！”

　　“怎么否定？”李烩摊臂道，“发毒誓么？如果与甄美恋爱我就全家爆炸之类的？”

　　“这个力度不够，我来教你。”白静立刻有了主意，“你宣布你已经有一个最美最贤惠最温柔的正牌女友，请大家不要妄自揣测干扰你们的幸福！”

　　“哦？”李烩转向唐雨落，“可以么？”

　　唐雨落很快回答：“我并不介意替你当挡箭牌，我也可以理智地开始或者结束一段关系，但我必须提醒，有朝一日你遇到真心喜欢的女孩子然后抛弃我，你会被骂烂的。”

　　“果然……还是保持单身高冷男的形象吧。”李烩托腮点头。

　　“你们两个是机器人么！”白静抱头道，“好不爽啊！身为金主的我好不爽啊！”

　　“多喝热水……”李烩再次将杯子往前推了推，“这一切都是合情合理的，甄美借助我的热度混头条，顺便提高《爱你》这部电影的关注度，我也收获了一些无聊的热度让不熟悉的人认识我，兴许还会提高撕哔王的热度。”

　　白静机警问道：“所以你真的跟甄美勾搭好了么！”

　　李烩必须断然否定：“当然不，我厌恶她，但我没法阻止一个第三方狗仔发布蠢消息。”

　　正说着，白静的手机铃声响起，她拿出那个粉红色Kitty猫样式的手机，看清来电者后小惊了一下。

　　“夏棋要跟我视频？在奈何桥么！”


第188章 我是大光头！

　　李烩更惊：“这不重要，为什么你有他的微信好友？”

　　“嗨呀，有机会加一些名人微信总是没错的，后来忘记啦，就没删！”

　　“那现在快删！”

　　“我就接！我也要与夏棋闹绯闻！”白静赌气式地接通了视频连接。

　　画面，那是相当的震撼。

　　首先映入眼帘的，就是一个大光头！

　　是的，夏棋剃了一个大光头，锃亮的那种！

　　这个光头，穿着一身白色的粗布衣裤，身后是一个如镜子般的湖泊，再远一些是一座雪山，通过碧蓝的天空和透彻的远景可以初步推断，这绝对不是华北、华中、华南以及东北地区。

　　夏棋面露微笑，揉了揉光头挥手道：“李烩在么？好久没联系了，我想打个招呼。”

　　“我不在！”李烩亲口否定了这件事。

　　“哈哈，你又撒谎了。”

　　白静继续赌气式地歪过手机，让夏棋能看到李烩。

　　“很狼狈啊！”夏棋看着李烩拧在一起的眉头笑道，“来找我吧，尼泊尔，一起修行，我认识了一位叫做禅雅塔的老师，他中文很棒。”

　　“当然很棒，师父一定在教你咒语，比如‘溜金哇开呀酷裂’！”

　　“哈哈哈，看来你也玩游戏啊，没有唬到你。”夏棋说着摆手道，“说正经事吧，甄美的团队让你招架不住了吧？”

　　“并没有，我们合作的很愉快！”

　　“又说谎了，你是被动的，我能感觉到。”夏棋说着轻哼一声，“拍戏的时候绯闻也往我身上贴过，我知道这种感觉，好像被一堆硅胶糊在脸上。”

　　“夭寿啊……”李烩捂着头陷入纠结。

　　这样有趣加形象的比喻，我竟然……竟然开始喜欢上他了……

　　你自宫了么夏棋？

　　夏棋进一步说道：“你知道么，硅胶美人儿和真正美人儿是有本质不同的，尤其是在揉的时候，你能感觉到有一个软块……”

　　“够了！禅雅塔应该以你为耻，你根本不懂什么叫修行！”

　　“哈哈，你不会是个小处男吧？”

　　“当然不是，我经验丰富。”

　　白静闻言机警地望向李烩，就连唐雨落也探出头来眯着眼睛研究李烩的表情。

　　“看什么看，这不合情合理么？”李烩充满敌意地向二人反馈。

　　“好了，这里网费太贵，我长话短说。”夏棋拿起一瓶啤酒冲屏幕干杯，“我想试着去揭穿谎言，离本质的东西更近一些。”

　　“超级鸡精么？”

　　“不不，是本质，你嘴里所说的那些本质。”夏棋仰头喝过一口啤酒后说道，“他们的无耻超出我的想象，竟然把我从舆论的棺材里拉出来鞭尸，污蔑我追求过甄美，我就算日200块钱的充气娃娃也不会碰她的，实际上我也真的日过。”

　　“你口味太重了，我接受的底线是2万元以上的高端硅胶娃娃，而且一定要套上情趣服装。”

　　白静拍桌：“你们两个！！！到在说什么！！”

　　唐雨落对此表示认可：“不过是两个真正坦诚相待的男人罢了。”

　　屏幕中，夏棋再一次与屏幕碰杯：“说出来吧，把你想说的话说出来，彻底否定整件事，我本身也不能接受独一无二的你与甄美扯在一起。致命一击交给我，你永远只说不做，我来告诉你什么叫执行力，如何消灭谎言。”

　　“让我说什么？甄美的鼻子是歪的么？！”

　　“说什么随你，无论你说或不说，我都会做。”夏棋抬手挥别，“有空来找我一起修行。”

　　“去扬州修脚的话我可以考虑，再见！”

　　“再见！”

　　视频中断，白静忍不住说道：“怎么突然觉得……夏棋变酷了！”

　　唐雨落则敏锐地冲李烩警告道：“你现在是公众人物，修脚就修脚，不要贴上扬州的标签，会成为地域黑点的。”

　　“多谢提醒。”李烩坐回椅子上，双手托腮陷入深思。

　　白静乐呵呵地拉来一把椅子坐下：“要否定绯闻对吧？”

　　“一定会否定的，在考虑尺度。”李烩比划道，“对方最希望我做出的反馈是欲拒还迎，用模棱两可的措辞搅混水，类似于‘你们别多想啦’、‘我们的年龄还是要以事业为重’之类的废话。”

　　“那你不就跟他们一样了？”

　　“是的，可是市场规则就是这样，回忆一下当红的明星，他们的私生活是不是总是定期定量地曝光出来？”

　　“的确，缺乏实力的艺人需要靠曝光率来弥补。”唐雨落点头道，“艺人、公司、狗仔、自媒体，这是一个完整产业链条，表面上看是狗仔曝光明星私生活很不道德，但谁知道是不是明星主动让著名狗仔爆料的呢？”

　　白静做出了鄙夷的表情：“这帮人真恶心，怪不得我12岁以后就不看娱乐新闻了。”

　　“错了，真正恶心的，是喜欢这些新闻的人。”唐雨落自信点头，“即便是Shit，只要喜欢的人够多，总有人捏着鼻子当面拉给你看。”

　　“我喜欢这个比喻！”李烩振奋点头，“就用这个比喻了，是时候定下本人的舆论基调了。”

　　李烩立刻拿起电话呼叫蒲小圆就位。

　　“什么基调啊？”白静问道。

　　“稍微想一下，每一个艺人是否都有一个风格标签，纯情玉女，温柔暖男，知性女人，硬汉、毒舌，等等等等。”

　　“好像是的……”

　　“而我，正处于一个关键的定调时期，稍有不慎，就会被甄美拉入恶俗小鲜肉的深渊，与其它艺人一样成为废话篓子。”

　　“那你要定什么基调？高雅老腊肠？”

　　“当然不，是爽口毒鸡汤。”李烩十分坚决地说道，“我将拒绝这些套路，尽可能的说想说的话，一开始我说一些真话会被质疑，会被黑，但只要时间够久，我足够出色，这个牌坊就会立的够高。”

　　唐雨落打了个响指道出推断：“那时你说假话也会被当成真话，再没人敢质疑你！”

　　李烩自信点头：“是的，那时本人就无敌了。”

　　“说的跟真的一样！”白静抱头吐槽，“凭什么就你会这么做？任大炮、方打假不也是这个套路么，十几年了，他们不是照样在被骂么！”


第189章 在替天行道！

　　“看看我的容颜。”李烩指着自己完美的脸，“他们，有资格与本人相提并论么？”

　　“唔……”

　　是时候离开这个该死的屎坑了，炒作也要讲基本法……哦不……讲逼格啊！

　　李烩象征性地抚在自己的额头，随后手一扯，好似揭下了一个千年封印，惊讶地看着自己的双手：“这……就是嘴炮卍解的感觉么……”

　　白静忍无可忍：“不要再这样了！需要我叫王帝过来评论么！！”

　　某些群体因为年龄或者文化的限制，是无法与毒鸡汤共生的，还是不要勉强了，等他们会因甄美鼻子里的塑料垫和做作的笑容、全是废话的谈吐而作呕的时候，欢迎随时品味毒鸡汤的盛宴！

　　那么现在，就试试让这些人看清，他们是如何用舆论玩弄你们热情的吧！

　　虽然必定会被骂，但总会有部分人会质疑眼前的景象，达到觉醒的临界值！

　　卍解！

　　放下偶像包袱，无视骂声！

　　让毒鸡汤成为本人的最大标签！

　　一小时后，绯闻爆发后，李烩终于公开发声——

　　【甄美团队找我搞绯闻炒作，我没兴趣，结果她们还是做了。容我直说，她是我最不可能接受的那类人，甄美你也别在那里假惺惺装纯了，没有就是没有。在此我做出两个预言，第一，我要被骂，第二，其中有90%都是机器人。另外@大耳狗仔，下面是律师函，三天不删我告你一辈子，你们玩套路别带上我。最后，敬告准备骂我的粉丝们，你们如果喜欢玉女什么的，我建议你们去看小说，别看屏幕。】

　　一席不讲情面也不怕得罪人的批判，让男人沉默，让女人流泪，让膜烩神教高潮。

　　【这就对了！！我就说不可能的！】

　　【冲你这脾气！路人转粉！】

　　【做动画去，别理她们！】

　　【哈哈哈，甄美热脸贴上凉吊了！】

　　【大耳狗仔是无辜的！直接枪毙就好了！】

　　李烩劈头盖脸的一通怒喷太过突然，太过决然，这让甄美的团队陷入难以抉择的境地，足足七八个小时完全哑火，反倒是一些甄美真正的死忠粉，团结起来为甄美辩白，向李烩控诉，他们是值得尊重的粉丝，为了自己的偶像而战斗。

　　李烩过激的否定让事件产生了离奇的反转，这是突破套路的情节，绯闻受惠的一方竟然直接冲着对方开喷了。

　　与此时同，歌手旺丰宣布大婚的消息，毫无意外被无情的淹没了，这条新闻长达23小时位列热度第二，眼看李烩与甄美绯闻的热度开始降低，在第24个小时，旺丰大婚的消息终于——

　　跌倒了第三！

　　因为【李烩怒喷绯闻炒作】的新闻被顶到了第一。

　　无论是支持李烩的人还是讨厌李烩的人，无论是支持甄美的人还是恶心甄美的人，无论是喜欢明星的人还是讨厌明星的人，都有了战斗的理由！

　　至于此前画展的新闻，早已跌到了九霄云外，即便那件事的意义是这个无聊绯闻的一万倍。

　　李烩与甄甜这二位还没表态，各路人马先是喷成了一团！

　　【李烩好恶心！美美才不屑于拿你炒作不好好！】

　　【楼上滚，你们家美美鼻子掉下来把假胸砸炸了！】

　　【李烩的粉丝都像他本人一样粗暴么？】

　　【美美粉丝团咱们冷静一下！回想一下李烩和夏棋的事情，这个人就是喜欢踏在别人的尸体上炒作自己，不要被他误导！】

　　【我大烩神根本无须炒作，不过是替天行道罢了！】

　　【替天行道可以，就服楼上！】

　　【替天行道+1！】

　　对喷的局面愈发糟乱，已经进入了难分敌友的情况，两位当事人依旧没有发言！谁都知道，此时任何一个言论都是敏感且危险的！

　　不可否认的是，李烩将普通的绯闻炒上了一个新的高度！

　　当晚，王晨强行约李烩出来“商讨《撕哔王》的事情”，咖啡厅中，一见面，王晨就亮明立场，他实在是苦不堪言的。

　　“我们是真的要谈《撕哔王》的事情，但我的电话也真的被打爆了，十几个人求我牵线约你和甄美团队的人见面。”王晨如实说道，“现在是七点半，我跟他们说的是8点，咱们先聊节目，等8点的时候，你死活不想见他们就直接走，我也算约你出来了。”

　　“……”

　　“我特别烦，真的，我特后悔认识你。”王晨挠着头痛苦地说道，“你有时间，出去多交几个朋友好不好，现在全世界都觉得，你就我一个朋友，牵线搭桥和事佬都得找我，我也很难啊。”

　　李烩本想埋怨两句，但想来想去，王晨也挺无辜的。

　　李烩只好说道：“我助理的电话是公开的……”

　　“可问题你什么事儿都不应啊！”王晨摊臂道，“小到避孕广告，大到音乐策划、电影主演，你都给拒了啊！他们都是锲而不舍的，找着找着，最后就都到了我这里了！就约你这点儿事儿，我已经得罪了三个老板、五个赞助商还有四个同学和几十个同事了。”

　　王晨说着说着，简直要委屈哭了。

　　“晨胖不哭……”李烩只好把埋怨憋了回去，爱抚着王晨落座。

　　“我也很难啊！你多理解吧！”王晨还是很坚强的，他坚决地掏出了节目的策划方案，“第一期是直播，话题已经确定了——爱情是物质多一些，还是感情多一些。”

　　“简直太无聊了……”李烩难以抑制地发表了自己的看法，“这需要辩论么？？？”

　　“嘿嘿。”王晨咧嘴笑道，“你一定认为是物质吧。”

　　“这不该是成年人唯一的结论么？！”

　　“那你就掉进陷阱啦！”王晨美滋滋地指着策划案说道，“请看前提，我们讨论的是爱情，不是婚姻！婚姻当然是要有物质基础，要生孩子照顾老人，但爱情是个更加纯粹抽象的东西，婚姻只是爱情的一个结果元素，并不是唯一要考虑的，明白了么？只看爱情，它是唯美纯洁的，并不是必须要考虑物质的！你要是站在婚姻务实的角度辩论，会立刻被对方抓住漏洞哒！”

　　李烩看着王晨摆出的嘟嘴可爱POSS，刚刚好转的肠胃又有些动摇。

　　“你说话能不能不要这么萌萌哒？”

　　“没办法，最近压力太大，自我萌化可以减压。”王晨尴尬地指着自己，“我的造型不合适走这个风格？”

　　“随你……”李烩看着策划方案问道，“我的辩论立场是自己选择还是随意划分？”


第190章 王晨的立场！

　　王晨饶有兴致地讲解道：“节目中，会做成随机划分的形式，但我们也会给选手自己选择的空间。毕竟，真人秀节目都是有固定框架的，不能真的天马行空。”王晨期待地问道：

　　“怎样，你想选择物质还是感情？我友情提醒你一下，我们已经做过样本调查，不特意点明‘爱情’是前提，无关婚姻的话，79%的人选择物质；而特意提示清楚是‘爱情’不是‘婚姻’的情况下，79%的人则都选择了感情，很有趣吧！”

　　“我是无敌的，正反都可以说。”李烩摆了摆手，“我已经想出正反各10条论点了。”

　　“那我就把你定在支持感情的队伍中喽？”王晨笑嘻嘻地看着李烩，“爱情真是真善美啊，一点杂质都没有！”

　　“哦……”李烩面色微微一抖，对于自己这样的毒鸡汤本体而言，站在这个立场是很难接受的，毕竟物质才是现实的，所谓感情，尤其是爱情中的感情，略显虚无。

　　但身为嘴炮宗师，在任何立场上都应该可以游刃有余，这正是彰显实力的方式。

　　“那就这么定啦？”王晨拿起笔眼看要记录，“嗨呀，你和吴名在一队，这样就无敌啦！”

　　“到此为止！”李烩终于忍无可忍抬手：“不要再挑逗我了，我选择物质可以了吧！”

　　“哈哈哈！”王晨大笑道，“早知道会这样了，你还很傲娇呐！”

　　“你不适合萌系风格，放弃吧。”

　　“……”王晨无视李烩的告诫，兴冲冲在文案上将李烩的名字填到了“物质”立场上，“我可提前告诉过你了，只论爱情，‘物质更重要’是很难赢的，如果连爱情都现实化，物质化了，这世界上美好的东西也就不多了。”

　　“有的，艺术是永恒的美好。”

　　“不用在这里展开嘴炮，你还有一周的准备时间。”王晨乐呵呵收起文案，掏出烟盒，“介意么？”

　　“介意，吸烟有害健康，我父亲已经戒烟失败1278次了。烟瘾是世界上最可怕的东西，这一点也不酷，不要带坏小朋友。”

　　“你这样说话不怕得罪烟民么？”王晨只好又将烟盒塞回去。

　　“没办法，说客观事实的人总是会得罪人，久而久之就没啥人愿意说事实了，全说假话或者模棱两可的废话就好了。”李烩十分清楚自己势单力薄，试探道，“晨胖你有没有想过，如果将‘说实话’与‘说假话’定义为两个立场的话，为什么说实话会被骂，说假话会受欢迎？”

　　“我想的可能没你那么深，我就说最直观的……”王晨稍做思索便答到：“因为实话没用，假话至少使人舒服。比如父母说要好好学习，实话吧，有用么？这会儿跳出来一个人说，学历没啥用，然后列出来一批低学历富豪，这样是不是不好好学习的孩子会很舒服？还有更绝的，直接说‘学好数理化，不如有个好爸爸’，这话是不是达到了宣泄的目的聊起来很爽？学习不好的孩子，自然会被导向这类或舒服，或发泄的舆论，抛弃劝他们‘好好学习’的父母言论。最终来看，不好好学习的孩子，永远比好好学习的多，是这个情况不是？”

　　李烩难免跟着思索，王晨的论调实际上已经有深度了。

　　李烩紧跟着问道：“那这些学习不好的孩子长大后，发现被误导了，发现‘没有好爸爸才更应该好好学习’这件事后，不会恨那些误导他们的人么？”

　　“恨呗！”王晨大笑道，“就拿夏棋说吧，他那些废话一定误导过不少人吧？可夏棋再不济，他的公司连同IP资产最后也卖了小一千万，别墅又是几百万，之前的版税上千万，恨呗，我们有钱鹅的老板还招恨呢！而且据我所知，更多被误导的人，最终会恨父母没给他们好条件，或者没拿刀逼着他们好好学习，谁还会记得当年无形间影响他人生的那些废话？”

　　王晨说着说着入了神，一点也不萌了，他聚精会神地解释道：“还有更悲哀的，拿我来说吧，我能请到的，比夏棋水平高，知识渊博，逻辑清晰的人，闭着眼睛给你念出来几十个，可我们节目组讨论过后0，最终还是请夏棋来当嘉宾了。换句话说，作为一个媒体人，我也是在推波助澜的，有好东西么？有。观众爱看么？不爱。”

　　“所以李烩。”王晨转望李烩，神色变得郑重起来，“你可能是我们大家的救赎，我会尽己所能，逼你控制好尺度的。”

　　李烩十分敬佩地点头：“晨胖，你可以的，你比我还要毒鸡汤，我好奇的是——你敢公开这些大实话么？”

　　“那废话！当然不敢了！那还不被骂死，这是要砸多少人的饭碗啊！”王晨十分耿直地说道，“谁都跟你似的？闹绯闻上了热点，非但不高兴，还反咬一口？”

　　“我的意思是，咱们刚刚的话题‘说真话还是说假话’就相对有趣一些，为什么在《撕哔王》中不讨论这些值得撕的事情，而选择‘爱情’这样无聊的东西呢？”

　　“两点，第一，是你觉得有趣，不是大家觉得有趣；第二，节目会被封的，我也会被日的。真让你肆无忌惮发言了，会有100个夏棋来干我们的，尺度崩坏的话，搞不好《全民日报》也会发动全民把我们日爆的。”

　　“《全民日报》是支持我的。”

　　“你想多了，《全民日报》支持的是‘全民’，支持的是对‘全民’有利的舆论，当你违背‘全民’的时候，你就完蛋了，像‘夏棋操纵电影节评审’一样。总之，真理真的一点也不神圣，神圣的是全民。”王晨说着摆了摆手，“不能再说了，真的不能再说了，我跟你不一样，还欠着房贷要好好工作呢……谁跟你似的一幅画已经被叫价千万了……”

　　正说着，敲门声适时地响起。


第191章 卍解失控了！

　　“我们谈完了，我得走了，你爱走不走啊！”王晨赶忙拿起包，他已经意识到这里的思想很危险了，要尽可能的远离李烩！

　　“看在私交上，透露一下。”李烩拉住王晨认真问道，“甄美的后台对我有危险么？”

　　“啊？”

　　“如果和她往死里撕，我会不会有危险？”

　　“我得想想……”王晨思索了足足15秒后才作答，“比夏棋强那么点儿吧，还没到吴娴的程度，怕是不会有人封杀你的。”

　　“好的谢谢，另外吴娴是谁？”

　　“不能再说了，拜拜！”

　　王晨匆匆开门，尴尬地冲门口等候的男人点了点头，而后快步撤离，不能粘锅，不粘锅，后面的锅我不沾！

　　可爱的晨胖走了，进来了一个更加可爱的存在。

　　明明是秋天，这个可爱的男人脖子上裹着红色的小围巾，脑袋上戴着灰色的小圆帽，鼻子前顶着白框无镜片眼镜，身着塑身T恤，下面是黑色皮裤。

　　Gay里Gay气这样的词，想必就是因为他而发明的。

　　这还不够，此男见面就是一阵撒娇，上去就要拉住李烩：“哎呀，我们家美美哪里惹到你了么！”

　　“滚……滚开！”李烩机警地后跳，犹如当年面对夏棋时一样，“你是撒旦派来行刺我的么？”

　　“在说什么鬼话！”男人端着咖啡直接落座，随后从手提小包中抽出了名片推给李烩，“我是美美的经纪人，叫我史丹好了。”

　　“屎蛋么？”

　　“哎呀，咱们还没有那么熟啦！”史丹双掌支着下巴进入主题，“你到底是要怎么搞？电话也不接，助理也不管，搞哪样嘛！”

　　“闭嘴，我走了。”李烩感觉听他每说一个字都会炸出上百个鸡皮疙瘩。

　　“别急！”史丹起身摊开娇小的双臂拦住李烩，“我知道，没经你点头出新闻是不太合适，但那真的不怪我们，是大耳狗仔瞎搞的，我们也很被动哇！”

　　“那就跟我一起联合起诉大耳狗仔。”

　　“哎呀！都是一个圈子里的，低头不见抬头见，这样搞人家很生气的，他们狗仔也要吃饭呐！”

　　“我要走了，就到这里。”李烩摆手道，“不要螳臂当车，我一脚就可以让你的肋骨数量翻倍。”

　　“哦？你怎么知道我去了两根肋骨？”史丹说着摆出了一个造型，“怎么样，是不是挺显条儿的？”

　　李烩后悔了，他该带上李云龙。李云龙说的没错，吃饭的时候带个保镖总是没毛病的。

　　“好啦好啦，我直说啦！”史丹见李烩真的在摆军体拳的姿势，只好说道，“我就是来打个招呼的，咱们现在这个新闻热度刚刚好，你在微博上跟美美道个歉，说是太生气，误伤无辜就好啦，狗仔那边随你怎么告。”

　　“怎么可能，全天下就她最不无辜。”

　　“我都说了，都是一个圈子的，低头不见抬头见，何苦呢？”

　　“那就低头抬头都不见好了。我要走了，无需再见。”李烩这就要绕开史丹走人，因为扑面而来香水的味道已经要将李烩敏感的鼻腔熏炸了。

　　“李烩！！”史丹突然双手叉腰尖叫道，“别不识抬举！给够你脸了啊！！我们玩媒体的时候，你还裹着尿布呢！”

　　李烩惊讶地看着这个勉强称之为男人的家伙：“你在……威胁我么？”

　　“对啊，威胁，听不懂人话啊！”史丹态度180°急转弯，有恃无恐地骂道，“闹闹小性子得了，给你脸了？！我们家美美就是懒得理你，真急了让你在这圈子混不下去信不信？”

　　“我的天呐。”李烩更加惊讶地问道，“你的自信，源于何处？”

　　一言不和就撕哔？这个人比自己还要果断么？！

　　“好了，我也没空招呼你，找我们美美的项目多着呢。”史丹让出过道无所谓说道，“明天早上8点之前，不道歉你就等着吧，我可跟你好好说话了啊，出了事别哭着求我啊，哼！”

　　李烩依旧沉浸在心灵鞭笞之中，呆呆问道：“我能跟甄美通个话么？”

　　“她多大牌？你算老几？之前电影节坐你边上还真当自己是根葱啊？有那么点才华算个屁啊？比你有才华的人多了去了，红不了就是红不了！”

　　“可以。”李烩终于从惊愕中抽离出来，摇了摇头向外走去，“我跟你说清楚，想要我停手的时候，你别来求我，让甄美自己来。”

　　史丹闻言啼笑皆非，叉腰笑骂道：“咦！！还来劲！就你皮，这么大人了还不懂事！你以为我们美美愿意跟你这种不入流的角色扯上啊？还不都是大老板的安排，给脸不要脸！”

　　“到此为止。”李烩抬手直制止了史丹继续骂街，“我克制的评论一下你。”

　　“嗯？”

　　李烩看着史丹，尽量克制住呕吐的欲望说道：

　　“你就是一只下水道里死去两天臭虫身上寄生的屎蛆身上肿胀的脓疱里面炸出来的一滴卵汁，然后将自己打扮得姹紫嫣红在屎坑里肆无忌惮的蠕动还很满足，因为你觉得你拥有了整个屎坑。”

　　史丹瞠目结舌中，天啊，到底是拥有了怎样经历的男人才能做出这种尺度的侮辱？！

　　“我没心情清理你。”李烩瞪着史丹同样也下达了最后通牒，“但如果这些脏东西沾到我，我会用成吨的消毒液清理干净。”

　　话罢，李烩转身离去。

　　对不住夏棋，你真心是个耿直的好人。

　　此外……卍解……有些失控了……如果公开这些指责的话，会失去不少处女座洁癖症女粉的……

　　……

　　次日晨八点零五分，在李烩充满敌意的发言后，甄美终于发声——

　　【发生这样的事情我也没办法，为什么就必须要互相伤害呢？】

　　又是模棱两可装可怜的回答！

　　甄美的那些“闺中密友”以及“合作过的圈内人”纷纷转发，配以评论——

　　【你们不要再搞事了！】

　　【你们知道明星的压力有多大么？】

　　【内情我并不知道，我只看到一个男人，把全部的责任塞给了一个女人！】

　　甄美圈内形成了“立场正确”的统一战线，让李烩看起来有种当了碧池还立牌坊的感觉，同时将甄美推向了绝对弱势的立场。

　　站在李烩的角度看，这感觉大概就类似于走着走着被熊孩子吐了口口水，然后刚撸起袖子，家长和路人就不干了——“你跟一个孩子叫什么劲！”


第192章 面对面来撕！

　　对李烩的攻击，简直要上升到批判男权的高度了！

　　甄美摇身一变，化身成无辜碧池！

　　这方式有点水平。

　　这些公众人物的发言，还是尽量克制的，劝导式的，偏中立的，但普通舆论可就没这么温柔了。

　　借着这些声音，甄美的公司终于可以开始继续做舆论了，虽然反馈有点慢，不过基调已经基本定下了，公众人物的发言都是虚招，媒体的措辞与评论的刻薄才是大杀器。

　　大批的“人”开始指责李烩过于尖酸卑鄙，误解了无辜的甄美，更过分的是，一些人竟然梳理了一条逻辑线出来——李烩为了炒作不择手段，不惜污蔑这件事是甄美团队策划的，真是太无耻啦！

　　毕竟，甄美是荧幕玉女那类东西，不是方打假也不是任大炮，不适合与人对喷，她只要做出一副楚楚可怜无辜的样子就好了，有的是人甘愿为她卖命。

　　至于甄美团队生拉硬扯的这套逻辑，其实也勉强过得去，由于团队有资源有资金有更多的媒体，不明真相的路人更多的只能看到偏向甄美的评论文章，看上去好像是李烩更脏一些，甄美貌似是无辜的。

　　所以这种情况下，大家对着泼脏水，不在于你泼的水到底有多脏，唯一重要的，是有多少人看到你泼出去的水了，像唐雨落那样长篇大论把道理说透，没人看，也没人看的懂，所以唐雨落的微博只有12个关注量，其中还包括她姥爷的4个小号。

　　三天不到的时间，李烩目睹了一次真正有套路的，高水平的公关营销，甄美的公关团队无论李烩怎么出招，都能完美应对，而且关注度还能越来越高，这个不服不行，自己说大实话的策略实在是败得体无完肤。

　　现在看来，夏棋当时那种傻愣狠干骂的套路，实在是太实诚了，就是要用资源一口气压死你，你实力足够强的话，尚有机会翻身。

　　而甄美的团队，简直就是太极宗师，见招拆招，黏黏糊糊，最关键她还始终是笑眯眯的，甄美自始至终没埋怨过李烩，却成功地把李烩塑造成了一个卑鄙的大男子主义者。

　　李烩迟迟未有公开发言，这好像是一种服软的态度，倒是孙小美，十分中立地坚持了一贯的蹭热度作风，发表了《你的爱豆今天有绯闻吗？》短视频，照这架势孙小美至少还能火一年。

　　在这种情况下，一些媒体也蠢蠢欲动，渐渐失去了开始时一头雾水的公正，随着甄美的“朋友们”越来越明目张胆的力挺，媒体也开始向着能给自己利益的一方略微偏袒，李烩的粉丝们渐入窘境，他们感觉自己就是一个人在战斗，对手正在成吨的累积，从一开始甄美的粉丝扩充到了十几位偶像的粉丝，一些盲目的粉丝会将偶像的言谈奉为圣经，并以此为理由发动圣战。

　　这几乎是一次一边倒的圣战，李烩的支持者必须要一个打十个！

　　【烩神不屑于再拘泥于这个无聊的话题了。】

　　【呵呵，李烩的蠢粉怎么都有的说。】

　　【这么多人都支持美美，真相还不明朗么！】

　　【大耳狗仔也说了，李烩证据根本就是不足，要一个月后才上庭，他就是借着这事在炒作。】

　　【你们烩神自己都做缩头乌龟了，你们这些傻子还甘愿被当枪使？】

　　【喂，旺丰好像今天婚礼。】

　　疲惫的膜烩者们逐渐失去了意志力的支撑，开始战术性撤离，也就在这时，李烩的声音姗姗来迟——

　　【不要你一句我一句的没完没了了，来当面撕清楚，我已经约好了，周末鹅TV晚间直播节目，《明星三缺一》，诚挚邀请我爱特到的人来当面戳穿我，谁来都行，来几个都行。@甄美、@美美经纪人史丹、@大耳狗仔、@星耀文化、@八卦周刊Leo……】

　　此言一出，本来稍微冷却的绯闻事件再度爆炸，稳稳盖过了旺丰婚礼现场的组图照片，李烩高调请战，这在反对者眼里简直就是自取灭亡，在支持者眼里则是釜底抽薪！

　　回顾以往骂战，多是以口诛笔伐的形式进行，面对面往死里撕的少之又少，好像大家对自己临场发挥这件事都没太大自信，更愿意用充分的时间来构思说辞。

　　理智上说，甄美的整个利益体是该规避这件事的，他们貌似在舆论战场上已经赢了，没必要冒风险与李烩对峙，但奈何群情激奋，甄美自己的粉丝并没有商业家那么理智，他们迫切地希望取得最终胜利，面对面让李烩哑火！

　　周五上午，节目名单终于确定——

　　临时主持人——胡大刚。

　　三位嘉宾——李烩、大耳狗仔、星耀文化公司公关顾问。

　　另外征集到了百名现场观众，其中包括甄美的经纪人史丹、李烩的艺术总监谷轻依等利益相关人士，甄美本人自然是不会到场的，作为清纯的女神，怎么能公开撕哔呢？

　　明流涌动，对喷升级，周六晚八点，各路人马聚集在演播室中，进行最后的补妆和交流。

　　李烩自然是不用补妆的，坐在他旁边的胡大刚则需稍微提升一下肤色，这位寸头中年男子在不久前也是真人秀节目的主持人，以不讲情面的毒舌而闻名，现已确认代替夏棋成为《撕哔王》的嘉宾，此时正礼貌性与李烩点头。

　　胡大刚旁边则是非常不忿的大耳狗仔，他需要补粉来遮盖脸上不断渗出的油脂，作为一个大耳朵大白胖子，目标过大，他其实是不适合当狗仔的，但这年头狗仔好像也不是靠脚力混饭的了。

　　狗仔旁边坐着的则是甄美所在的经纪公司的公关顾问河流，僵尸脸，黑框眼镜，文质彬彬，无论怎么看，都不该是娱乐圈的，而且这人怎么这么眼熟？

　　何流也发现李烩一直在看着他，不得不解释道：“我是何马的哥哥。”

　　“……”李烩不得不更加仔细地看着他。


第193章 就是无脑的！

　　何流依旧僵尸脸：“实话实说，我是临时接受委托，代表甄美的立场来对付你的，这只是工作，我并不认识甄美，也不认识我旁边的这个人。”

　　“好吧……”

　　原来如此，这位其实是甄美的公司临时聘请说客，总不可能老板亲自来撕吧，并不是每个人都有罗勇浩的魄力。

　　另一边，被迫顶替为节目导演的王晨充满压力冲观众们进行最后的嘱咐。

　　“不要激动！不要喊！不要闹！有你们表达的时候！”

　　观众们笑呵呵地回应了王晨，但这让王晨心里更加没底了。

　　李云龙默默藏匿在后台观众中，他早已摸清了最佳撤离路线，一旦局面失控，他将第一时间不计后果协助李烩撤离！

　　谷轻依、白静与蒲小圆则坐在前排，与甄美团队的人紧凑在一起。

　　史丹反而很热情地递名片过去：“这年头美女也抱团啊，欢迎合作。”

　　“不要和我搭讪。”白静的目光始终避开史丹，“我只是作为金主来欣赏自己投资品的。”

　　“心气儿倒是挺高。”史丹也不在意，翘着二郎腿开始与自己这边的人聊天。

　　王晨擦了把汗来到演播室中央的圆桌前，这边的压力更大：“几位，好好说话，别吵架，我求求你们了。”

　　“放心。”胡大刚自信笑道，“我压得住。”

　　何流也紧跟着表态：“我会控制好自己的浮夸程度不超过李烩的。”

　　李烩只好跟着表态：“我也会控制好自己的浮夸程度不超过大狗的。”

　　大耳狗仔跟着表态：“我尽量不说脏字儿吧。”

　　王晨无奈摇头，最终恳求地望向胡大刚，交给你了，大刚老师。

　　八点整，节目如期直播，73万人准时进入直播室，比往期节目足足高了30%，无论是谁的支持者，都希望见到最终的分晓。

　　掌声中，胡大刚舒适地坐在沙发上道出了开场白。

　　“明星三缺一，今晚就差你！”

　　随后是无聊的介绍嘉宾环节，而后播放了一段短视频，解释事情的来龙去脉，胡大刚的确有种掌控力，无论是李烩还是大狗在这个过程中都插不进话。

　　视频播放完毕，胡大刚尽量中立地说道：“今晚，李烩、甄美的公关以及大耳狗仔，三方都到了现场，我就先闭嘴了，听他们自己说，下面有请大狗先说吧，我看他最着急。”

　　大耳狗仔闻言，理了理领口的麦克风，轻哼一声。

　　“我就说大实话了。”大狗瞪着李烩再次哼了一声，不屑摇头，“什么事儿都有规矩，我的职业就是曝光绯闻，是真是假，大家来分辨，我就是把掌握到的信息都发布出来，工作就结束了，李烩你身为名人，该否定否定，该点头点头，给我发律师函我也不怕。”

　　“可你干吗扯到人家甄美啊！”大狗说着双掌一拍，“这跟甄美有关系么？”

　　“插一句。”河流抬了抬眼镜插话道，“这也是我们公司要声明的基本事实，我们始终在保护艺人的隐私，严格来说，我与大狗是对立方，大狗的曝光无论真假，对甄美的演艺道路同样会造成不利影响。而李烩将大狗的爆料杜撰成我方的营销策划，我能想到的唯一解释就是，想把事情闹大，获得更高的知名度，也就是恶意炒作。”

　　“对，就是这个意思！”大狗紧跟着冲着镜头连连点头，“我见过的人多了，还没见过这么丧心病狂的！我一开始还怕收到甄美这边的律师函，因为我也能感觉到，甄美是受害者，李烩是受益者，可谁知道，李烩愣是不知足！你天天都上头条好了！”

　　观众席上甄美的支持者们在史丹的带领下，也发出了阵阵嘘声，同时举起了“永远爱美美”一类的牌子。

　　胡大刚适时打断了大狗，冲李烩点了点头，轮到你解释了。

　　“我真懒得说你们。”李烩淡然摆手，“我非常明确的拒绝和甄美闹绯闻炒作了，你们还非要拉上我，我对此表达了不满，你们就发动一堆朋友攻击我，这都无所谓，利益纷争在所难免，你们的举措也是合情合理的，知道我现在真正难过的是什么么。”

　　李烩身体微微前倾，望向了观众席上的粉丝团体：“我跟甄美，怕什么啊？名利双收，你们呢？你们呢？听风就是雨，无脑站队。我出名虽然时间短，但你们往回翻，哪次闹出新闻不是靠真实力真才华的？真正说大实话的哪次不是我？你们再翻翻甄美一年到头都在做什么，这么多样本摆在这儿，你们就是不看对吧？”

　　“这我就不愿意听了！”大狗立即打断道，“合着就你有才华对吧？甄美就是花瓶对吧？她的粉丝就是无脑对吧？”

　　李烩毫不迟疑说道：“对。”

　　呼！！！

　　一些粉丝已经要站起来开骂了！

　　骂吧，这只是个开始！

　　李烩抬手安抚道：“先别动怒，后面还有更生气的，大实话还是我来说吧。”

　　“谁都有追逐偶像的时候，青春期荷尔蒙分泌极其旺盛，巴不得找个男神女神捧着，有空再幻想一下，我也经历过这个阶段，这期间我也没什么理智，也没心情去品味艺术或者才华，就是谁最好看我喜欢谁，这没什么丢人的，而且这确实挺无脑的。”

　　“这个阶段，要是哪个不长眼的站出来污蔑我的偶像，说她恶意炒作绯闻什么的，说她的坏话，我也急眼啊，我肯能也会跟人对骂，这都很正常。”

　　“不过，我希望你们冷静下来后，或者成熟一些后，搞清楚一件事。”

　　“这一切都是一个商业的事情，你的男神女神，也只是创造出来的形象，通过一部部作品与新闻丰润出来的形象，她从不是你心目中的那个样子，他说的话、做的事，拍的照片，一切都只为满足你的幻想，来满足商业运营。”

　　“这一切无可厚非，我们在那个青春期的阶段，总会沉迷于此，有些人喜欢脸，有些人喜欢才华，这也是无所谓的，有人花钱买花瓶回家欣赏，也有人花钱买书回家学习，这也都是部分好坏对错的事情。”

　　何流突然抬手道：“必须打断一下，我们是在聊商业运作还是文化哲学？你始终在回避恶意炒作的事实对么？”

　　不愧是与何马与血缘关系的男人，想必他对跑题的容忍已经到极限了。


第194章 恶意的炒作！

　　面对何流的质问，李烩毫不迟疑说道：“恶意炒作么？对，我当然是在恶意炒作！我不回避，我承认就是了！”

　　观众们嘘声连连，一开始你就认输了么？

　　“哈哈哈！美美公司的人一上来就抓住李烩的小辫子了！”

　　“这才几分钟，不是说李烩很强的么！”

　　“自取其辱！”

　　前排，史丹美滋滋看着身旁的白静，凑过去说道：“美女，你的投资品好像贬值了哦！”

　　“你是白痴么？”白静露出了极其鄙夷的表情——

　　“你对力量一无所知。”

　　“……”

　　白静的眼里，透出了对李烩绝对的信心。

　　台上，何流耸了耸肩：“我以为你会长篇大论的反驳，既然你承认是在恶意炒作，那是不是可以到此为止了？”

　　大耳狗仔眯眼冲观众席笑道：“大家看到了吧，李烩说我们狗仔这个那个，自己就干净了么？”

　　胡大刚及时喝止了大狗的煽动：“既然李烩承认了恶意炒作的事实，不妨再给他几分钟说清楚为什么这么做吧。”

　　“还不是为了赚知名度？”大狗不屑道，“借着甄美爬上去，恶心。”

　　大狗的挑唆再次让美美粉丝团亢奋起来。

　　“恶心死了！”

　　“李烩还有脸坐在这里啊？”

　　“路人转黑！！”

　　“在此我说句公道话。”胡大刚中气十足地说道，“那么你，大耳狗仔，你借着明星们的隐私发家致富，你是不是比李烩更恶心一些？”

　　大耳狗仔瞬间尴尬起来：“我这是职业……”

　　“李烩就是玩了？”

　　“……”

　　胡大刚郑重地冲全场观众说道：“我们直播这一期节目，是要把这件事掰扯清楚，请不要煽动别人的情绪，也不要随便被煽动好么？我知道大家坐在这里的时候，都有自己的立场，讨好你们的立场你们会嗨到，但请尽量克制一下，不要影响节目的进行，再有任何煽动与被煽动的情况发生，我将立即请捣乱的人离场。”

　　不愧是大刚老师，三言两语将不理智的声音压了下去，也警告了不怎么规矩的大狗。

　　场面稳定一些后，胡大刚才冲李烩抬臂道：“请继续你被打断的发言。”

　　李烩稳稳与胡大刚点头后，才再次开口。

　　“我承认使用了恶意炒作的手段，但这并不代表我认同‘提高知名度’是目的，我去踢球，去画画，去后面的《撕哔王》节目，随便哪个都够我成名的，我有100种更加直观且美名远扬的方式提高知名度。再看看我现在，通过炒作搞的自己一身臭，你们骂我可以，但不能说我是为了提高知名度，为了上位，这非常不合情不合理。那为什么大家都认同这个不合理的解释？只因这个解释简单粗暴，不用动脑子就能想到，但凡明星都这样。”

　　“你们看，我现在已经承认自己不是好人了，下面我就说一下为什么我不是好人，这样你们再批判的时候，可以更准确，更合理一些。”

　　“接着说花瓶和读书的事情，刚刚被何流打断了。”

　　李烩绘声绘色地比划道：“假设有人喜欢买花瓶，有人喜欢买书，那么就自然会有人去做花瓶，会有人去写书，渐渐就会形成一套稳定的市场秩序。如果喜欢二者的人是五五开的话，这当然好，投入做花瓶和写书的资源是相等的，我能买到的书和能买到的花瓶也是同样多的，同样好的。”

　　“我们在这里将花瓶与书具体化一下。”

　　“花瓶即是卖脸的偶像，快餐式的电影电视，无门槛的简单故事，无需动脑的文化产品，为消磨时间而存在的娱乐文化，为了满足意淫与发泄的这些东西。”

　　“书呢，即是才华出众的明星，相对有思想深度的电影电视，需要一定文化基础才能看懂的故事，需要动脑子去思考的文化产品，为了获得启迪与提高自己而存在的这些东西。”

　　“这二者无分高矮对错，仅代表两种需求，两种喜好，两类人，不存在谁高谁低，谁雅谁俗。”

　　“而现在的局面是什么呢，是五五开么？当然不是，从骂我人的数量和措辞就可以看到了，是九一开。九成的人都喜欢花瓶，花瓶能卖高价，书无人问津，九成的资源，九成的聪明人都去做花瓶了，留下一成反应迟钝的傻瓜还在写书。我到街上去，全是卖花瓶的，想找本好书那是难上加难。”

　　“遗憾的是，我这个人就是喜欢书的，已经过了喜欢花瓶的年纪，这让我面对这样的环境十分痛苦。我很自私，我想看到更多的书，可资源偏偏都投在花瓶上了。关键吧，看起来，我对这事儿是无能为力的，唯一的方法，好像就是换一个地方生活，找一个地方，那里喜欢书的人多，我就舒服了。”

　　“可我又舍不得离开这个地方，我的家族世世代代生活在这里，我们有着相同的肤色和相同的眼睛。”

　　“没办法了，亲自动手吧，因为我想读到好书，我看花瓶看腻了。我就开始想办法，尽量让大家讨厌花瓶吧，这样写书的人才会多，我才有的看。”

　　李烩看着观众们心平气和地说道：“说到现实行动，我将不遗余力地向大家展示出花瓶丑陋的一面，展现书美好的地方，让更多的人腻味花瓶，爱上书，这样我自己未来的文化生活才充实，仅此而已。”

　　“这完全是一种自私的行为，这也是为什么我要说大实话，得罪那么多人，拆穿甄美。只有当大家开始讨厌这种花瓶的时候，书才有更多的生存空间，真相就是这么简单而自私。”

　　“骂我的人，认为他们热爱的花瓶被我污蔑是丑的，是恶的，他们当然要反抗，谁会喜欢丑恶的东西呢？这一切理所应当。”

　　“而我坐在这里的目的，就是告诉大家，我并不是在污蔑，我在陈述事实，那个花瓶，就是丑的，是恶的。如果我的行为叫恶意炒作的话，花瓶商人们则是在进行虚假炒作，冲你们下迷幻药，编造一个个新闻让花瓶的价格水涨船高。”


第195章 性感的男人！

　　“为此我等待了一周的时间。”李烩微笑看镜头，“就是为了让那些花瓶商人挖空心思地误导你们，创造舆论，加大火力，在他们的努力下，你们中迷恋花瓶的这批人，会充满自信，失去理智，变得狂热，直至疯癫。”

　　“我等待着这一刻，不惜被伤害，不惜看着支持我的人伤心难过，就是为了最后的时刻，也就是在这里。”李烩露出了少见的蜜汁微笑，“在你们最疯狂的时候，撤下迷幻药，让你们见识到这一切有多丑陋，我认为这样杀伤力才够大，才更能达到我自私的目的。”

　　长久的沉默。

　　没有以伟大的名义，没有举真善美的大旗，李烩将一切冠以自私之名，这就是他的自我剖析。

　　现场的人更多的陷入茫然，他们感觉好像是一个神经病的自白，这简直不可理喻。

　　反倒是直播间内有人开始叫好，大概就是与李烩一样的厌恶搔首弄姿偶像的那类人。

　　不得不说，这段基于自私的解析，能引起的共鸣十分有限，如果换成基于“赚钱”、“梦想”、“追求真相”一类的廉价立场，借着欲望、眼泪或者逻辑，李烩完全有能力引起更多的共鸣，但这个立场太底层了……太底层了……

　　就好像人类都喜欢悻爱，但其实能知道生物学上“人类为什么喜欢悻爱的人却屈指可数一样，有时间探讨这个，不如穿上丝袜或者露出腹肌更加具有感染力。”

　　但没办法，毒鸡汤就是要把一切搞清楚，丝袜与腹肌诚然有其美好所在，但充斥着丝袜与腹肌的世界，已经要挤压掉毒鸡汤最后的一丝生存空间了。

　　“哦……呼……”谷轻依捂着嘴轻叹道。

　　“嗯？怎么又哦呼了？？”白静鄙夷地看着谷轻依，“你喜欢这段？这不合理啊！”

　　“我也不知道为什么，我感觉很自卑，没法面对自己。”

　　“哼，终于直面自己的自私了么？”白静冷冷道，“你这种人，就是孤芳自赏与世无争，看似博爱，其实连面对现实的勇气都没有，藏在花棚中享受着温室的舒适与岁月静好。”

　　谷轻依看着白静憋了半天才说道：“那你呢？”

　　“投资他。”白静略显花痴地望向台上的李烩，“让一个男人，为了自己自私的欲望去战斗，去受伤，去流血，去死亡，还有比这更性感的东西么！”

　　“变……变态……”

　　“追求不同罢了，回到你的温室里慢慢哦呼吧。”

　　台上，大耳狗仔就像看怪物一样看着：“你在说什么？我一个字也没听懂。”

　　“我能听懂，但这是伪逻辑。”何流立即说道，“书和花瓶与现实的连接是空泛的，所谓的九一开或者五五开，更是李烩个人的主观臆想，他说了很多，其实什么都没有说。”

　　何流认真地看着李烩说道：“如果你无法证明甄美如你所说，直接道歉就可以了。污蔑就是污蔑，你生拉硬扯出再多的道理也是污蔑。”

　　“对！！”大狗终于找到了听得懂的话，“污蔑就是污蔑，人家甄美从头到尾都没说你一个字的不是，你却想方设法污蔑人家，别找什么理由！”

　　“确实。”胡大刚也冲李烩说道，“李烩你所说的这套想法，我个人是能够理解的，但咱们不是一个哲学探讨节目，至少要先解决眼前的小矛盾，不要把问题说到天上去。你再这样发言，今天的节目就无法继续了。”

　　李烩摇了摇头，指着狗仔笑道：“大狗，谁都可以说我污蔑，就你不行。”

　　话罢他起身突然起身，冲后台击掌一声：“复制品，出来吧！”

　　话音未落，一个与李烩身材相仿，发型相同，穿着同样款式衣服的男人笑盈盈地走进演播室，虽然颜值一个天上一个地下，但远远看是看不出来的。

　　大家也是这才注意到，李烩现在所穿的，正是大耳狗仔图片爆料中的那套衣服，白色体恤牛仔裤这种平凡的组合。

　　现场屏幕上，也适时地摆出了大耳狗仔的爆料图片。

　　与此同时，这个男人挥手笑着快步走到场中间，与李烩并排站在一起，只看轮廓，的确很难分辨。

　　见到这个男人，大耳狗仔的面皮可见地抽搐了一下。

　　“我长话短说。”李烩搂着身旁的男人乐呵呵说道，“我费了好大劲才挖出了这个人，他有个明星梦，可一直红不了，为了赚点小钱就答应协助大狗和甄美摆拍绯闻照片。我找到他，告诉他，站出来说出这件事的真相，你的明星梦就有机会实现了。”

　　所有人都望向了这个男人，看上去他的年龄比李烩大上一些，颜值也是中上，但还远未达到偶像的水准，这么久没有红，眼下这次估计也是逼急了，走回邪路。

　　“好紧张……”男人第一次上台，还从未面对过这么多摄像机和观众，他有些磕巴地说道，“我和大狗早就认识了，他偶尔发一些工作给我，前段时间我穿上这身衣服配合大狗和甄美做了摆拍。这虽然能赚点小钱，但这不是我的梦想，我的梦想是成为一名真正的演员。我叫刘星，不是家有儿女的刘星，请大家记住我，我的微博是‘流星般的刘星’。重要的事情说三遍，我的微博是‘流星般的刘星’……哦对了，以上的话，我撒半句谎天打五雷轰肠穿肚烂全家爆炸。”

　　“好了，谢谢。”李烩催促着刘星尽快离场，“今后我需要替身会找你的。”

　　刘星被推走的同时不忘再一次重申：“我的微博是流星般的刘星！！欢迎各种通告！各种！”

　　此子丧心病狂，来去如风，并且发了毒誓，导致现场气氛一度十分尴尬。

　　坐在前排的史丹第一个吼道：“污蔑！假的！！”

　　后排观众却依旧在震惊之中，这都可以？

　　直播屏幕上也被666和……连续刷屏。

　　至于大狗，他的面目表情已经基本出卖了他，五味杂陈尴尬至极，他的心理素质实在是不适合干狗仔一行。


第196章 从阴影中来！

　　就连李烩自己也没想到，这么容易就让模特出卖了大狗，想必他们之间也没有太过严肃的协议。毕竟，谁会想到李烩撕到这种程度呢？这本该是个很快过去的绯闻罢了。

　　见大狗的演技实在差强人意，何流第一个表态：“如果这件事真的存在，也是大狗与刘星之间的事情，我方全不知情！”

　　大狗拧着脸瞪了一眼何流，干呐，这么容易就把我卖啦！

　　胡大刚在旁催促道：“大狗，你难过30秒了，否认么？”

　　“否认，我不认识他。”大耳狗仔面红耳赤地喘着粗气。

　　“法庭上也希望你否认，刘星是我起诉你的重要人证。”李烩云淡风轻地笑道，“我说了，你不撤回，我告你一辈子，看咱们谁先破产。”

　　大狗的表情可见地又狰狞了几分。

　　“有没有种当着大家的面发刘星那样的毒誓？”李烩拍着大狗调侃道。

　　大狗的表情更加狰狞。

　　李烩则微笑着继续施压：“你付了刘星……好像300块钱吧，连路费都没报。至于甄美公司给你的酬劳，是转账么？有痕迹么？我可能知道，也可能不知道。那我到底知不知道呢？你到底发不发誓呢大狗？”

　　大狗已经满脸油汗，再多的粉也遮不住了。

　　“提醒一下，当年夏棋黑我的时候，被挖掘出来的数据可不少，你觉得你粗糙的账目瞒得过去么？你是不是还有其他客户呢？他们被牵连会不会恨你呢？顺便说一下，这种诉讼我可以申请证物公示的，另外我能找出一个刘星，是不是还能找到更多人呢？我都说了要搞你一辈子，你觉得我有这个觉悟和信心么？”

　　何流忍无可忍打断道：“你这是在做什么？赤裸裸的威胁么？”

　　“只是彰显自己的肌肉和决心罢了。”李烩反笑道，“这不是一个辩论问题，在事实面前技巧只是戏剧表演罢了。我可以非常明确地告诉你，我后面还有直指要害的爆料，你要不要先代表甄美发个毒誓，如果她参与炒作的话退出娱乐圈之类的，你有这个声明权限吧？”

　　何流同样也被威压到了，这尼玛根本就不是辩论！

　　是你死我活的拼杀！

　　“我无权做主甄美的事业选择，但我必须声明这一切与甄美无关，如果存在一些捏造事实，是大耳狗仔的个人行为。”

　　“够了……”大耳狗仔已经快被逼哭了，冲着李烩说道，“我撤了那条消息好么……就到这里吧。”

　　“可以承认一下你们之间的关系么。”李烩抬手在大耳狗仔与史丹之间不断挥动，“送佛送到西。”

　　“狗屁！！”台下的史丹立刻否定，丧心病狂吼道，“我们家美美要是认识大狗，天打五雷轰肠穿肚烂退出娱乐圈！！！不就是毒誓么，谁不会啊！！”

　　大狗想也不想，回身抹泪狂奔而逃，宝宝玩不起了，宝宝难受，你们玩吧！！

　　大狗失控逃离，毫无疑问印证了一个事实——

　　这真的是完全捏造的绯闻。

　　稍微推断一下即可知道，甄美应该参与其中，否则那些照片无法被拍摄下来。

　　看到这浅显易懂黑白分明的事实，大狗狼狈而逃的样子，无论是现场粉丝还是看直播的吃瓜群众，都相当程度的动摇了。

　　“美美……不会真的是摆拍吧。”

　　“大狗已经认怂了……”

　　“气势全没了。”

　　“别信李烩……这都是他的诡计！”

　　“李烩好卑鄙，拖了这么久……就是为了让我们伤心么！”

　　直播间的弹幕早已沸腾，这才是他们等待已久的撕哔，作为非甄美的铁粉，这种狗血现场简直爽爆！

　　【哈哈哈哈！！！水落石出！甄美这下没得说了！】

　　【大狗啊大狗，你这心理素质不行啊。】

　　【烩神可以的，现场嘲讽所有粉丝！】

　　【刚才那段自白太孤独了，这种程度的事实才配得上甄美粉丝的智商啊！】

　　现场，李烩看着略显悲痛的粉丝团：“一开始，我是想留有情面，差不多就得了的，但你们一再搞我，我也没办法了。顺便说一下，大狗提供的所有照片和时间，我都已经做出了司法级别的不在场证明。这挺滑稽的，我为了洗清一个绯闻，搞得像洗清杀人嫌疑似的。”

　　他说着身体微微前倾望向镜头：“明白一些了么，你们的女神，编造了一个谎言欺骗你们，借助你们来伤害无辜的我。你们可以选择正视自己因年轻而犯下的愚蠢错误，或者坚决否定这个愚蠢，为了证明自己不蠢而继续骂我。”

　　弹幕再次沸腾。

　　【沃日！！烩神亲自直接开喷啊！】

　　【哈哈哈，这下又要被骂啦！】

　　【不过再骂烩神的人，等于拒绝承认自己是个SB！骂出来只会显得更SB！！】

　　【哈哈哈！！！怎么没人骂啦！！脑子不够用啦！！】

　　在膜烩者的凯歌中，史丹气急败坏冲上台来。

　　“你太过分了！！污蔑我们美美不算，还骂我们粉丝！”史丹不顾阻拦冲向李烩，一副要现场干架的样子。

　　此时，一个黑影突然出现，快如闪电，疾冲而至，在其他人还毫无反应的时候已经将史丹制服在地上，并且掏出了一个口塞之类的东西塞进他的嘴里。

　　再细看，男人身着一身保安制服，虽然戴着眼镜贴着假胡子，但这个身手毫无疑问只能是李云龙了，他这便要将史丹拖出。

　　李烩连忙抬手道：“这位普通的安保队员，给他一个机会。”

　　李云龙一愣。

　　李烩冲着完全动弹不得的史丹说道：“代替大狗坐下来，好好说话，别骂街别动手，给你一个为甄美说话的机会。”

　　话罢他又转望胡大刚：“可以么？”

　　胡大刚听过耳机里的指示后点了点头，冲史丹警告道：“你再有任何过激行为，我们真要请你出去了。”

　　含着口塞的史丹屈辱地疯狂点头。

　　李云龙这才解绑扯下口塞一样的东西，而后再次遁入阴影。


第197章 永远爱美美！

　　史丹早已流了一地口水，他喘着粗气痛苦起身，指着李烩半晌没骂出话来。

　　“哼！！”最终史丹只好委身坐在了大狗的座位上。

　　何流虽然是一位职业耍嘴炮的，但这种阵仗他也是第一次见，作为专业辩手他的立场已经岌岌可危了，很明显史丹是一个白痴，现在只能何流自己硬着头皮上了，尽量少让史丹发言。

　　何流一番思考后说道：“李烩，大狗的确有可能编造了绯闻。与你一样，甄美也始终在否定大狗的爆料，这一点我们的立场是一致的。我不得不再次提醒你，我们之间的矛盾是你指控甄美参与炒作这件事。”

　　即便是何流，此时的言辞也偏软了，不再有一开始那样的坚决。

　　的确，辩论就是辩论，大家耍嘴皮子就好了么，你总搬事实出来，我巧妇难为无米之炊啊！

　　李烩这边，则根本不愿与何流对话，只对史丹充满了兴趣。

　　他先向观众们介绍道：“这位是甄美的经纪人史丹……姑且称之为先生吧。”

　　话罢，他冲史丹微微努嘴调戏道：“你们家美美，真没参与？”

　　“废话！！”史丹一点就着，吐沫横飞，挥着大臂说道，“我刚刚不是说了，我们家美美要是参与了炒作，天打五雷轰肠穿肚烂退出娱乐圈！”

　　“这么坚决？”

　　“你有的说没的说？”

　　何流也怕史丹说出什么蠢话，在旁提醒道：“不要再试图煽动了，节目已经进行20分钟了，你始终在煽动。煽动又煽动，这无法改变你污蔑甄美的事实。”

　　“20分钟了么？”李烩低头看了眼手表，这才说道，“应该已经开始了。”

　　“开始什么？”

　　“甄美可以和大狗合作，我也找到了一个人一起合作。”李烩长舒了一口气，“打开微博，我不再孤独，夏棋回来了。”

　　呼！！！

　　长久的惊愕与面面相觑后，人们迅速取出手机。

　　夏棋真的回来了！这个被骂烂的过街老鼠，被塞进了舆论棺材的僵尸，竟然真的有脸回来！

　　夏棋的公众帐号解锁，改名为“夏棋修行中”，头像变成了一个大光头的微笑，大光头非常的纯净，微笑也很纯净，恍惚真的得到了某种宗教般的净化。

　　就在几分钟前，他发表了若干条状态——

　　【曾经的夏棋，以谎言为生；现在的夏棋，视谎言为敌。】

　　【给心灵做个手术，切下谎言的毒瘤，夏棋与你们一起重生，见证纯净的自己。】

　　【夏棋，向这个世界宣战。】

　　无论说什么做什么，无论是大光头还是长发，还是这个鸡汤味儿！

　　但底下的视频就不是这个味儿了！

　　视频极长，是一部会议的暗拍视频，从场景来看，正是在《爱你》宣发之前，整个团队的核心人员凑在一起开的宣传策略会议，甄美、史丹与夏棋本人都在场，其他的人就不认识了，这也许正是撕哔王海选之后的那个下午。

　　李烩抬手说道：“我先大家一步得到了这个，请导播播放精华节选。”

　　现场屏幕以及直播画面很快变成了暗拍会议画面。

　　画面中，史丹眉头紧蹙看着夏棋与甄美：“出一些你们的绯闻合情合理吧？热度很快会上去的。”

　　甄美的声音清晰传来——

　　“夏导演的话，我也不介意。”

　　呼！！！！

　　全场窒息！！！

　　这冷冷的措辞，怎么都该是一个资深的老碧池才对！

　　真的是那个清纯可爱的荧幕玉女么？！！

　　真的是那个在真人秀节目中如邻家小妹一般的天真女孩么？！！

　　观众席上，白静近乎高潮地狂笑：“哈哈哈哈！！！”

　　如果说对谷轻依的敌意是100，那对甄美的敌意就是10000！！

　　弹幕已经记不清是第几次沸腾了，被无数的666和233淹没。

　　【这爆料太残忍了哈哈！】

　　【夏棋留着心眼儿呐！！！】

　　【黑转粉！！！夏棋弃暗投明了！入我大膜烩教了！！！】

　　与此同时，队形与口号出现了！一切都是那么的合情合理！

　　【膜烩神教！！替天行道！！】

　　【膜烩神教！！替天行道！！】

　　然而，这段画面才刚刚开始！！

　　暗拍视频中，夏棋面对邀约微笑摆手：“还是别了，我不喜欢绯闻，感情的事是自己的。”

　　“又不是真怎么样，否定就好了啊，能赚到热度就行！没3000评论算我输！”史丹苦口婆心劝道，“夏导你肯定也会沾光涨粉的！”

　　夏棋苦笑摇头。

　　“算了，别勉强。”甄美思索道，“杨帆呢？”

　　“人家都结婚了。”夏棋立刻摇头道，“咱们别这么乱点鸳鸯。”

　　“嗨！”史丹无所谓说道，“杨帆也是混这个圈的，他老婆也知道怎么回事，都是为了事业么！”

　　“还是不好，人家杨帆的新闻挺干净的。”夏棋摇头。

　　史丹这就不干了：“我们美美就脏啦？”

　　“我不是这个意思……”即便是夏棋，也很难与史丹沟通。

　　一个不知道是谁的男人提议道：“看看有没有其他剧组或者艺人能合作吧，大家一起做成本也低一些。”

　　画面快进几分钟，直到一个圆滚滚的白胖子憨憨推门进来才回归正常速度，很显然，能长成这样的只有大耳狗仔了！

　　史丹立刻起身拉着大狗介绍道：“大耳狗仔，大家都认识吧？交给他策划就好了！”

　　这次现场不是惊呼，是惊叫了！！

　　认识！你们他妈的全认识！！

　　狗仔明星是一家！！

　　这在明眼人眼里，根本就是确凿无疑的事实，是现代最基本的商业套路，但对于一些偶像坚定的铁粉，这简直难以接受，即便接受“为了事业”这个解释，但先前史丹和甄美已经发誓否定这件事了，而且把脏水泼给了李烩……

　　可眼前的事实却是截然相反的！

　　至于画面中甄美说的话与腔调，这种老碧池的心态，不惜搭上杨帆的态度更是雪上加霜！

　　在这个瞬间，甄美粉最后的底线，被翻滚的毒鸡汤泥石流轰杀成渣！

　　甄美多年努力塑造的玉女形象，更是被碾得粉碎，在画面中，人们只看到了一个狡猾无情的老碧池！

　　一些脆弱的粉丝，已经现场哭了出来。

　　“呜呜呜……”

　　除了哭，不知道说什么了！

　　【永远爱美美】一类的牌子也掉在了地上。


第198章 说真还是假！

　　暗拍视频，则依然在残忍地继续。

　　画面再次快进，大狗已经坐在了桌前，绘声绘色比划道：“我这边，一线二线，都可以串上。咱们美美必须是超一线，如果跟二线艺人出绯闻，那就显得跌份了，所以我筛出来的，配得上美美的，也愿意配合的，最后大概就三个人。”

　　前两个名字被技术性屏蔽了，第三个名字是夏棋。

　　沉默片刻后，甄美表态：“还是夏导合适。”

　　史丹紧跟着说道：“是啊夏棋，我们美美都没嫌你岁数大，而且你又没结婚，无所谓啦！”

　　这搞得夏棋哭笑不得：“可我真的不想闹绯闻，这种事情还是私人化一点吧。”

　　史丹调侃道：“谁不知道你风流成性啊！！”

　　“圈内开开我玩笑就罢了。”夏棋依旧摇头，“可这依然是私人的事情，我不想让女孩流眼泪。”

　　史丹立刻劝道：“哎呀，没你想的那么麻烦，出个新闻而已，大家都否定一下，占两天热度就好了，而且新闻里肯定会说，你们因为电影《爱你的一千零一夜》合作，才擦出火花的，这不刚好！”

　　视频在这里戛然而止，简直意犹未尽。

　　当然，对于一些人来说，早已泣不成声，后脊发凉，三观面临洗牌。

　　处心积虑的老碧池，永远毁掉了那个在荧幕上说着“哥哥讨厌！”、“你若不离不弃我必生死相依”、“随你走在天际，看繁花满地”的玉女！

　　虽然对圈内人来说这是再正常不过的宣传会议，但对于普通粉丝来说，却足以摧对毁他们对偶像最初也是最终的幻想。

　　一盆无可置疑的冷水浇了下来。

　　李烩则笑眯眯地欣赏着大家的反应，有人兴奋，有人失落。

　　是时候检验信仰了。

　　偶像暴露出真实的一面，还能依旧热爱她么？

　　抑或是投向毒鸡汤的怀抱，砸碎手中的花瓶？

　　一些信仰度过高的粉丝，依然泣不成声，这件事对他们的冲击，简直堪比亲人的离世。

　　“假的吧……一定是假的吧……”

　　“美美怎么可能这样……”

　　“可是……呜呜……”

　　至于有限的支持李烩的人，身在现场，看着这些粉丝的崩溃，竟也不忍再去摧残他们了。

　　相比于此景，视频直播间，则是深怕伤害不够！

　　【哈哈哈哈哈哈哈！！！】

　　【太不给面子了！！太不给面子了！！】

　　【无脑粉夏棋！】

　　【看这些人现场哭，我好想笑怎么办！】

　　【怎么没人为你们的美美说话了？来啊！】

　　【接着撕啊，我要看呢！】

　　【膜烩神教！！替天行道！！】

　　现场，白静的身体微微颤抖，看着李烩身旁的史丹，这个彻底哑火，如同一坨被抽去骨头的肉瘫在椅子上的东西，白静再次低吟：“你对力量一无所知……”

　　旁边的谷轻依回头看着那些流泪的粉丝们，难免受到感染：“他们好难过啊，我就不哦呼了。”

　　“难过才是成长，受伤才会变强。”白静轻哼一声，“你的同情不过是最廉价的东西罢了，你这个圣母碧池。”

　　“喂，你有完没完啊！”谷轻依十分委屈，“我没招过你吧，不要逼我！”

　　“来啊，互相伤害啊，解放天性。”白静浑身的血液都处于一种嗜战的姿态，看到男人如此浴血奋战，她也是心绪难平了！

　　不愧是毒鸡汤超级共生体，虽然还不及李烩这样的毒鸡汤本体，但已经很难输给见到的人了！

　　谷轻依看着白静，轻叹一声：“不是的，你错了，你被李烩彻底洗脑了。”

　　白静不屑摆手：“哼，李烩也不过是取悦我的投资品罢了。”

　　看来有洗脑实力的人，远不止李烩！！

　　现场，史丹已经崩溃成一坨烂肉，何流的压力巨大，他也几乎没有立场了，这种不讲套路的撕逼，下次还是不要来了。

　　但身为职业嘴炮者，他还是继续说道：“回到我们的问题上来李烩，这只是一段非法的偷拍，你的名字从头到尾都没有出现，你依然没有说清你对甄美的污蔑。”

　　“行了何流，作为职业说客，你已经做的很好了。”李烩冲何流肯定地点头道，“这不重要了，证明这件事交给法庭可以么？我的起诉中还有更多的证物，我不想把这里变成揭老底大会。”

　　“……”何流抬头看了眼观众席，他非常清楚地知道现在是个不可能完成的任务了，辩论是针对模棱两可的事情的，但眼前的事情已经是事实了。

　　正如李烩所说，任何多余的技术性辩解，只会让这个悲剧变得更加冗长和无趣。

　　何流长叹了一口气，靠在椅背上，示意自己不再说了。

　　至于李烩，这样的场面自然不是单纯的出气，这将是毒鸡汤战役中的一次大捷。

　　“诸位现在沉默或者流泪了，诸位感觉自己被骗了，诸位发现女神并没有看上去那么纯洁，诸位好像是受害者。”李烩静静地扫视现场观众，“可是诸位，这些，是你们伤害我的理由么？诸位虔诚地追随着你们的偶像，肆无忌惮对我展开了为期一周的谩骂，在谩骂之前，诸位可曾想过去了解我，了解甄美，稍作调查与思考么？”

　　“我知道，诸位没有时间或者精力去了解我们，去调查或者思考，诸位习惯于谩骂，用屁股出气而不是用脑子思考。”

　　“而作为一个说大实话的人，本人毫无疑问被诸位深深的伤害了。不过还好，本人心智坚强，手段卑劣，可惜大多数人并没有我这么坚强且卑劣，因为诸位欠缺独立的思考与理智的行为。敢说大实话的人越来越少，这让诸位多年来越来越少的面对现实，越来越少的动脑，成为舆论游戏中的资源，让大耳狗仔这类人风生水起。”

　　“前两天我和一个好朋友讨论‘说实话’和‘说假话’的立场纷争，我们都断定‘说假话’会对生存更有利，因为事实你自己知道就可以了，自己去利用就好了，闷声发大财，没必要告诉大家，没人会付你钱，反而会伤到很多人的利益。”


第199章 哼哼哼哼哼！

　　“我后来就想，有没有一个极端的例子，有没有一个人说了一些超级大实话，然后立刻死无葬身之地的例子。”

　　“我还真找到了！”

　　李烩有些兴奋地起身说道：“具体来说不是一个人，是三个人，伽利略、哥白尼、布鲁诺，他们通过科学观察与论证，认为太阳才是头顶天空的中心，而非地球。地球是围着太阳转的，地球并非宇宙的中心，这简直是超级大实话。”

　　“结果他们被囚禁，迫害，或者烧死了。”

　　“只因他们坚持的大实话违背了教廷的地心说立场，砸了教廷的饭碗。”

　　“即便他们追寻真理，证实真理，宣扬真理，却也没什么人感谢他们，因为他们好像动摇了大家的信仰。”

　　“这大概是说最大实话，而遭受最大迫害的例子吧。”

　　“造成这种悲剧的原因，并不仅仅是欧洲中世纪那几位心狠手辣审判科学家的主教，那些不顾是非黑白而盲目追随教廷，授以其权柄与威望的人们，也应该有那么点儿责任吧？”

　　王晨早已经疯了，正在后台侧面疯狂的蹦跳示意李烩到此为止，不然又要掐断直播了。

　　尺度啊尺度啊！！说了多少次了！！你不要自嗨起来就没完没了啊！

　　李烩尴尬一笑，继而说道：“那就到此为止吧，我不需要任何人向我道歉，包括史丹与甄美，大耳狗仔只要撤下那条绯闻我也会撤诉的。”

　　“如果大家支持我，或者觉得骂错我了，心有愧疚的话，今后再看到这类绯闻，会心一笑，不再去贡献热度支持这类我讨厌的事情，就是对我最大的帮助了。”

　　“当然，选择观看喜欢的偶像的作品，即便只是为了消磨时间而毫无意义的作品，也是正常正确的，这是必不可少的娱乐活动。只要在其它事情上保持理智，不去伤害说大实话的人，给我们多一些空间，我就很感激了，我们已经被利益体压得透不过气来，没有那么多意志力再被你们伤害了。”

　　李烩深深鞠躬：“到此为止，对不起大家，也谢谢大家。”

　　为数不多的李烩支持者毫不迟疑地起立鼓掌。

　　回想李烩最初所说的“自私的战斗”，虽然大多数人会认为这是无病呻吟，或对此不屑一顾，但对膜烩神教来说，这简直就是一种信仰！

　　让毒鸡汤传遍世界吧！

　　比较中立的观众紧随其后鼓起掌来，无论结果如何，他们听到了不一样的声音，也见证了骗局被撕破，即便这是表演，也足够精彩了！

　　甄美粉丝团的心情则十分复杂，在不甘于屈辱过后，面对铁一样的事实，与那个难以想象的甄美，他们已经不知该做些什么，说些什么，想些什么。

　　即便他们无法理解李烩的自白，可李烩最后所说的话却能博得他们的理解。

　　【我们已经被利益体压得透不过气来，没有那么多意志力再被你们伤害了。】

　　哪怕稍微有那么一丝反思的觉悟，也能体会到李烩的那种悲伤吧。

　　多数粉丝也叹着气送上了掌声，也许从此刻起，他们再也不会是任何人的粉丝了。

　　当然，依然有坚决的人对此不屑一顾，他们永远坚信自己的正确与正义，对不满之事不遗余力送上自己的讥讽，他们也许毕生都会如此，如同勤劳的工蜂，凭借本能永远反复着这些永无止境的狂欢。

　　弹幕也随着李烩最后的语境冷却下来，在辩论的狂热过后，最后的话竟然引发了奇怪的效果，不知道是同情还是治愈。

　　【烩神，其实也挺难的。】

　　【是啊，被骂了那么久，先是夏棋再是甄美。】

　　【再也不回复没水准的新闻了！】

　　【等等……这可是直播节目，节目组未免太照顾李烩了吧？】

　　【不管了，最后例行膜烩一下。】

　　台上，史丹依旧瘫痪中，何流则是长叹了一口气也为李烩送上了掌声。

　　虽然与李烩并没有太多技巧上的交锋，但他的毒鸡汤已经是盖过技巧的东西了，至于摆出的这些无脑的事实，这玩意儿像外挂一样，自己实在没法发挥了。

　　胡大刚拉着二人握手言和，尽职尽责宣布：“本期《明星三缺一》到此结束，如果喜欢我们的话，请关注下周鹅TV推出的全新节目《我是撕哔王》！我和李烩都会出现在那里！”

　　“最后严肃声明，嘉宾言论并不代表本节目立场，尤其是本期话题比较敏感，如果星耀文化或者甄美有意见的话，请尽情起诉李烩，本台绝对不粘锅！”

　　“大家再见！”

　　直播信号切断的瞬间，王晨已经骂着入场，他的T恤已经在蹦跳警告中湿透了。

　　“说多少次了！尺度啊！你再这样发言，我要被请喝茶啦！！”

　　“还好吧。”李烩傻笑挠头。

　　“什么还好！！”王晨气急败坏骂道，“非拿伽利略哥白尼举例子么？还什么教廷，还什么授以权柄！你知道这些话得罪了几个势力么！”

　　“这不是历史课本里的话么，教廷也承认中世纪犯过错了吧？”

　　“那也不要说啊！你以为信教的人有几个看过历史课本么！”

　　“咳……”胡大刚提醒道，“王晨，观众还在呢，而且你这句话，好像比李烩还不尊重人。”

　　王晨这才注意到现场观众正目瞪口呆看着他。

　　“不好意思，大家辛苦了。”王晨连忙指挥工作人员善后。

　　观众们不得不离开了这个短暂的现场，不过没关系，后面还有撕哔王呢。

　　王晨看了李烩半天，终于长叹了一口气：“哎……听天由命吧，我再次警告，不要再碰那几样东西。”

　　“好，我们去吃涮肉吧。”李烩嘻嘻哈哈拍着王晨。

　　“涮肉可以，我也饿了。”胡大刚也跟着点头。

　　白静也凑了上来：“晨胖请客！”

　　“嗨呀不是请客的问题，我有点忙呐！”王晨揉着肚子，“谁这么讨厌，这种时候非要提涮肉！”

　　一位工作人员无奈打断道：“怎么处理？”

　　顺着工作人员的眼神望去，史丹依然瘫在那里。

　　“喂，喂！”王晨上前挥了挥手，“结束了，走吧。”

　　史丹看了看王晨，又看了看李烩，突然面露凶光，这就要起身再次干架。

　　毫无疑问，训练有素的男人，永远不会放松警惕。

　　几秒钟后，史丹再次被制服，口塞一样的东西再次让他沉默。

　　何流也叫来了几个经纪公司的工作人员一起抬走史丹。

　　“一起去吧，涮肉。”胡大刚友好地挽留何流，“你其实不是星耀的人吧？”

　　“暂时还是。”何流苦笑摇头，“不太方便，下次吧，好不爽啊。”

　　“欢迎来《撕哔王》。”王晨见缝插针送上名片。

　　“下一季吧。”何流交换过名片后冲李烩笑道，“有这家伙在，不一定有下一季了。”

　　“嗨呀别说这些糟心事了！《明星三缺一》都不一定有下一期了！”

　　欢声笑语中，几人强拉着王晨走向了涮肉的怀抱，就像李烩是绝对的美一样，涮肉即是绝对的正义！

　　出了演播室，李烩才发现少了点什么，冲白静问道：“轻依呢？”

　　“云龙陪她先回去了。”白静无所谓笑道，“放心，她哦呼过了！”

　　“别人没听进去，结果她听进去了啊……”李烩叹了口气，“她应该挺难接受‘自私’的。”

　　“谁让她是圣母碧池呢。”

　　“就你不配说别人是碧池！”

　　“呸！我是金主！你这个投资品！”

　　“哼，你也不过是个依赖我共生的傀儡罢了。”

　　“哼，你也不过是个取悦我的宠男罢了。”

　　“哼，你也不过是个自以为是被取悦的碧池罢了。”

　　“哼，你也不过是个自以为是以为摸透了主子心的宠男罢了。”

　　“哼，你也不过是个自以为我是个自以为看破了主子心的宠男罢了。”

　　“哼，你也不过是个自以为我自以为你自以为……嗨呀绕不过来啦！！！”

　　“哼，太弱了，才三层猜疑链就绕不过来了，不过如此。”

　　无论鸡汤与毒鸡汤的战役如何，王帝的中二魂或成最大胜利者！

　　……

　　目光都集中在了《明星三缺一》上，并没有多少人注意到国际画展顺利收官这件事。

　　不得不说，李烩的异军突起相当程度上影响了大川文化的宣传计划，他们准备热捧主推的作品在《最后的净土》面前黯然失色，唯一值得庆幸的是，李烩的攻击并未对他们造成本质影响。

　　展览完全结束后，主办方团队举办庆功宴，灯红酒绿自是不必多说。路茫四处陪酒，觥筹交错，活动结束后，路茫出了场子，送走最后一位大佬后，再也忍不住，扶着墙呕吐起来。

　　吐出秽物，身体轻松多了，路茫也终于清醒了一些，他抬起头看着眼前的灯红酒绿，这些自己曾经批判的东西，有些疯癫地笑了一声。

　　批判或者不批判，这些东西永远都在这里，顺之者猖，逆之者亡，猖亡不一定就是生死，更多的时候是沉沦或者荣耀。

　　他甩了甩头，不再去想这些无聊的事情，正准备回头打车的时候，一瓶矿泉水缓缓扔了过来。

　　路茫转头，这才发现老板的轿车停在这里很久了，老板本尊也正平淡地看着自己。


第200章 被逼出来的！

　　“谢谢！让您……失望了。”路茫感激地接过矿泉水，先漱了漱口，而后大口喝了起来。

　　“这不叫事儿，后面不都处理好了么。”文大川平静地问道，“有什么收获么？”

　　“收获？”路茫喝过水后喘着粗气说道，“强大的公关就是声东击西？”

　　“本质一些。”

　　“我不知道了，我现在脑子不太清醒。”路茫摇着头说道。

　　“夏棋你知道吧？”

　　“嗯……”

　　“他输在哪里了？”

　　“……意气用事？”

　　“可以这么说，但还可以更简单一些。”文大川微笑道，“就一个字，傻。”

　　“他傻么？”

　　“傻。”文大川点头道，“你看啊，他已经是个名人了，手上有那么多资源和人脉，他有很多种方法处理与李烩的矛盾，但偏偏选择了用自身力量硬碰硬，这就是傻。我举个例子，一个当兵的，辛辛苦苦当上将军了，可以指挥数以万计的军队，这种时候，敌人派了一个特别能打的人前来叫阵单挑，这个将军该亲自上么？”

　　路茫有些脱力地坐在了台阶上：“现实，并非故事啊。”

　　文大川也随之坐在路茫身旁：“是了，我还记得你一开始有多狂，后来又有多衰。英雄只存在于故事里，眼下但凡成功一点点的人，早就认识到了这一点，可夏棋骨子里有种理想主义，浪漫主义的东西，所以他被现实主义淘汰了。”

　　路茫摇头自嘲道：“曾经的我，好像也是的，还是要再次感谢您给我机会。”

　　“谁又不是呢？”文大川温和地拍了拍路茫的肩膀，“谁没经历过这些波折呢，我拜师学了15年书法，30岁的时候，靠给老板们题字为生，挂办公室里，显文化。一幅字一百块钱，还要分中间介绍人50，我跟你还不一样，能有这种机会，吃一顿饱饭，我已经挺知足的了。后来我也参与进去，给朋友介绍营生，干了两年，发现这介绍费收入早就超过我写那几个字的收入了。”

　　“我当时也面临抉择，要不要放下练了一辈子的手艺，放下我不知道自己是否深爱的艺术创作。”

　　路茫插话道：“您现在不也写字的么？您一幅字照样上百万。”

　　“那不一样，我现在什么水平我自己知道，都是朋友们赏脸罢了。”文大川微笑摇头道，“我这人就是运气好，没你那么多想法，当时让我做出抉择的事情特别简单，简单到可笑。”

　　“是什么？”

　　“一套房子。”文大川笑得更加灿烂，“当时我跟你姨谈了四五年朋友了，哪里都好，就一个不好，我们俩单位都不行，结婚的话，分的房子太远太小，还不知道什么时候能分上。那时候，有一个干部子弟也在追你姨，他们家有一套市中心的大房子，丈母娘觉得他更靠谱，不想让闺女跟着我吃苦。眼看我们岁数都大了，必须得谈婚论嫁了，丈母娘就拉着我谈心，把底儿给我交了，说我什么都好，但我待的单位真的不行，写毛笔字也不太稳定，她信任我，但也真的不想让闺女跟着我吃苦。”

　　文大川靠在墙壁上回忆道：“我当时一点也不生气，当妈妈的，想让闺女嫁个殷实人家，理所应当。是我自己不争气，单位不怎么样，字也写不好，配不上人家姑娘，比我条件好的男同志太多了，怨不得别人。”

　　“我就跟她说，我明白了，我绝不拖着您闺女，您给我半年时间，我就在您家周围，弄一个您看得上的房子，半年弄不到，我就分手。”

　　“丈母娘人挺好，她其实挺喜欢我的，她说那就八个月吧，赶在她闺女27岁之前就行了。我说不用，就半年。”

　　“出了门，回了家，我就开始哭，一边哭，一边把墨水都倒了，把笔都扔了。我从不怪任何人，就怪自己不争气。一味的骂丈母娘势力，骂干部子弟仗着出身好就高人一等，这都没意义，情况就是这样，我知道丈母娘人很好，我认识的干部子弟也都是正派人，我怪他们，心里骂他们，只会耽误自己的时间。”

　　“第二天一大早，我就开始找朋友，找老板，把我认识的人，能靠上的人，都找一遍，拿着一堆名片，再去找更多的人，向他们证明，我谁都认识。我就跟他们说，不管是国企还是机关，不管是老板做寿还是公子结婚，但凡需要艺术圈的人捧个场，不管是唱歌跳舞还是题字吟诗，我都能给你办成。”

　　“我这么一逼自己，才发现这事儿并不难做。当时艺术圈的人都要面子，不往外走，尤其看不上老板们。老板们虽然发财了，但也没什么机会认识艺术圈的人，搞个活动，想找个有点名气有点水平的艺术家其实挺难的。而且这里面骗子特别多，像我这类老老实实办事儿的人，少。”

　　“我就天南地北的跑，找唱歌的人出席婚礼，找作家帮老板写自传，找首长借战士给电影当群演，那会儿我腰带上别着仨BP机，每天电话都得打几十块钱的，当时最怕的就两件事，一个是找不到公共电话，一个是找不到公共厕所。”

　　“结果你猜怎么着？”文大川伸出手指笑道，“三个月，三个月我就倒腾出了一套房子。我带着丈母娘去房子参观的时候，丈母娘一看见这房子就哭了，她拉着我，看我老了很多，头发都有点白了，不停的跟我说对不起，她不应该不信任我。后来赶在27岁生日之前，她把女儿交给我了。”

　　“反过来想。”文大川问道，“我要是坚持写字呢？我写一辈子，写到现在，你觉得我能写一套房子出来么？”

　　“……”路茫沉默不语，文大川说得轻松，可这里吃的苦，卖的命，怕是只有文大川自己才能懂了。

　　文大川接着说道“即便到今天，我也感谢丈母娘，每个月都去看她。我知道，我这个人，没什么突出的，这辈子的成就，其实就是被她逼出来的。”


第201章 断章不可耻！

　　“结婚后，我好像突然开窍了，或者说是运气变好了。因为好交朋友，帮朋友，时间长了，朋友们也愿意帮我，朋友就越来越多，越交越大。”

　　“前两年，有个有趣的事情，当年那个追你姨的干部子弟，通过你姨，求我办事儿，我们还一起吃了顿饭，我当场一个电话，就把事儿给办了。当天晚上，我和你姨躺在床上，她就跟我说，她之所以应这个局，就是为了让我把几十年前丢了的面子，给找回来，了了这个心事，我说真不用，我心里没疙瘩，你姨却说，她有，是帮她了结心事。”

　　“后来我们就说到你了。”

　　“她就说，现在，她也快成丈母娘了，但不知道，是不是该逼未来的女婿一把。”

　　文大川看着路茫，路茫也看着文大川。

　　路茫眼中满是血丝，咬着嘴唇说道：“我绝对，绝对，不会再让你们失望。”

　　“呵呵，别太叫劲。”文大川拍着路茫笑道，“回到我们一开始说的，咱们是掌握资源的人，出来一个李烩叫嚣，我们凭什么赤膊上阵？我混了这么长时间，都是在交朋友，不是在练武术，练武术的人自有练武术的用处。夏棋呢？不管三七二十一，真上去打，不找练武术的朋友，还能说他什么？”

　　路茫点头道：“多亏您及时安排公关，不然按照我的路子，怕是要吃亏了。”

　　他说着又疑虑道：“可这事儿……就这么过去么？”

　　“你看，你又急了，急什么。路上走着走着，跟人撞了一下，你就要掏刀子拼命了？”文大川笑道，“你瞅啥？瞅你咋地？咱们别跌到这水平。”

　　“呵呵呵……”路茫傻笑起来。

　　“好好干，慢慢学。”文大川起身拍了拍路茫，“一个人，孤掌难鸣，要交朋友，李烩不懂怎么交朋友，那对他来说，剩下的就都是对手了。”

　　路茫也起身叹道：“明白了，就随李烩去吧，早晚有人会对付他的。”

　　“你还是不明白。”文大川摆手道，“朋友们看有人随便羞辱你，你不反击，谁还看得起你这个朋友？你还靠得住么？今后还怎么交朋友？”

　　“那……还是在公关方面做文章么？”

　　“没必要。”文大川比划道，“你看啊，一个人，长的特别胖，膨胀起来了，你一拳打上去，他不疼不痒，怎么办？”

　　“怎么办？”

　　“扎他。”文大川竖起手指，轻轻地捅了路茫后腰一下，“一下不行，两下，飞太高了，掉下来摔得也狠。19岁的人，没几个朋友，支撑不了这个身体。”

　　“明白了，这次真明白了。”

　　“不明白也没事儿，慢慢来，你还年轻。”文大川回身摆手道，“我们也不是闲着没事扎人玩，就是要让大家看到，咱们朋友多，船大，你再瞅我？先掂量掂量。”

　　路茫目送着文大川上了车子。

　　车子行远，路茫感慨万千。

　　沙千钧的确是自己的老师，艺术上的老师。

　　但很可惜，时代并不需要真正的艺术家，像沙千钧这样苦行僧般的艺术家，收获不了金钱、名望、资源……如果视艺术为信仰的话，这都可以忍受。

　　但如果连爱情都无法收获，这个信仰又有什么意义呢？

　　文大川也是老师，人生的老师。

　　他不教你技艺，只教你如何得到想得到的东西。

　　放下理想，才能看清世界。

　　愚蠢的夏棋。

　　自以为聪明的李烩。

　　……

　　晚八点来钟，蓟大校园，李烩是喜欢这个时刻的，因为别人看不清他的脸，可以省去很多麻烦，可真正的麻烦在于与他同行的人！

　　李烩理智地与白静拉开了30厘米左右的距离，可正所谓温饱思淫欲，完美且饱足的涮羊肉过后，一种邪念正在蠢蠢欲动！

　　长期与毒鸡汤共生的白静，也退去了某种碧池气息，逐步蜕变为毒鸡汤碧池，这让李烩很难保持足够的敌意。

　　外加这个时间，正是恋爱狗们出校开房，或者约会完回校的时间，整个校园中的气息都是不安定的。

　　往常开口闭口全是套路的李烩与白静，出乎预料地如此独处，竟然都开不了口了。

　　好在，手机给了人类逃避面对面社交的理由！

　　李烩开始恶趣味地研究群众对于甄美事件的反应，甄美的画风突转，正在经历一边倒的嘲笑与怒喷。这次甄美的铁粉成为了孤立无援的存在，怎样的辩驳在事实面前都极其苍白。

　　这是一个不错的开始，厌恶甄美类型的人越多，毒鸡汤类型的生存空间也就越大。

　　值得一提的是，甄美代表的从来就不是甄美，她只是一个商品，商品的所有权是商品公司，因此李烩伤害到的人也并非甄美，而是这个名为星耀文化的公司，后期的风险计算是要基于这个公司实力的，那么可以想到的局面……

　　正在思考的时候，到达了白静的宿舍楼。

　　“我上去了啊。”白静打断了李烩的思考。

　　“再见。”

　　白静已经无法容忍李烩的闷骚了，他们一言不发并肩前进了10分钟！

　　“你就没点什么想法么？”

　　“揉你么？当然有。”李烩认真问道，“可以揉么？”

　　“李烩，人类之间的交流，并不是每一句话都必须说大实话的！”白静已经算是非常能理解李烩的人了，可她还是无法忍受，“婉转一些可以么！比如找个地方再坐一坐！”

　　“那要你提。”李烩再次说出大实话，“很明显我们之间的关系正在飞速进展着，即便到了一点就着的情况，我们也非常想揉对方。不过麻烦的是，谁先开口，将在后面很长一段时间陷入劣势。”

　　白静抱头道：“一般不都是男孩子开口的么，你还是不是人呐！！”

　　“是的，因为女孩子一般都会吊着男孩子很久，这样会有绝对的优势，可是基于本人的优秀条件，并不准备对任何人率先开口。”

　　“唔……那假设我开口了呢？”

　　“需要接受我的一系列丧权辱揉协议再开始揉。”

　　“什么……协议……”

　　“比如揉了白揉，并不负责，随时可以解除关系等等。”

　　“那不就是色魔协议么！！”

　　“大抵如此。”

　　“你还是不是个人呐！！一定要绝对优势把别人踩在脚底下么？！”

　　“是的，绝对优势把别人踩在脚底下不正是人类的私欲么，我只是占有绝对优势条件从而……等等……你要做什么……等等……”

　　李烩的瞳孔英俊地扩张……

　　白静突然性地贴了上来，用她的嘴巴贴上了李烩的嘴巴，然后抱住了李烩开始用舌头展开攻击，一个滑嫩嫩火辣辣又湿漉漉的东西探入了李烩的嘴巴！

　　碧……碧池……这个碧池……

　　即便强如李烩，此时也完全乱了方寸，他正在被可怕的异性拥抱，同时感觉到对方胸口上的两坨软绵绵的东西。

　　要控制不住了……好想抱紧这个异性！

　　好想用舌头还击！

　　白静依旧闭着眼睛，拥抱着李烩肆无忌惮地挑衅。

　　妈的，要推开么！

　　好像被吸住了！

　　嗨呀好气啊！


第202章 毒鸡汤黎明！

　　交换口水明明是一件很恶心的事情，但为什么就是停不下来！

　　更可怕的是越交换口水就越想做更多的事情。

　　干了，李烩心头一横，下意识便要搂住白静的腰。

　　此时，白静的舌头却突然抽离，并且推开李烩。

　　月色下，在惊愕中，李烩看到了一个老碧池残忍的笑容。

　　“哼哼哼……”白静等这一刻等很久了，用舌头舔过嘴唇后说道：“求我。”

　　“碧……碧池……”

　　竟然用这种卑鄙的方式勾出自己的欲望，只为达成这个恶趣味的目的！

　　本人的意志力，岂会被你操控？

　　“呸，都是糖蒜味。”李烩吐了口口水说道：“就算太阳爆炸出来的太阳风将太平洋的海水烤干我也不会求你的。”

　　“这很明显是嘴硬，你的表情出卖了你。”

　　“我的实力足以克服欲望，休想用你的交配权购买我的尊严。”

　　“哼，你明明很配合的。”白静已经吃透了李烩的心思，转身朝宿舍走去，“不过是闷骚而已，只要霸王硬上弓就好了。”

　　李烩拒绝回答，同样转身向着自己的宿舍走去。

　　白静，变强了。

　　她竟然能克制住交配的欲望……

　　刚刚那场舌尖的战斗，输的无疑是自己，男性最基础也是最根源的软肋被抓住了，即便自己始终在拼命武装，但在突然袭击中还是露出了破绽。

　　为什么女人，克制欲望的能力强于男性？

　　因为不在排卵期么？

　　回去问问唐雨落好了。

　　宿舍楼门口，一辆大号黑色SUV在此等候已久，李烩认出来这是蒲小圆新近购买的汽车，蒲小圆也第一时间下车小跑过来。

　　待足够近的时候，蒲小圆突然惊讶起来：“李先生你……你……失身了么？”

　　“嗯？”

　　“口红……”

　　“日！”李烩抬手在嘴上一抹，这才发现自己的肉体已经被白静的奢侈品污染了。

　　蒲小圆立刻掏出纸巾帮李烩擦拭，欲言又止。

　　李烩警告道：“不要问是谁，也不要问为什么。”

　　“好的……”蒲小圆咽了口吐沫说道，“甄美本人就坐在车子里，希望和你谈谈。”

　　“还有什么好谈的？”

　　“总之还是见一见吧，你之前好像向他的经纪人承诺过，如果她亲自来认错，你会见的。”

　　“以后……再也不说这样的废话了。”

　　李烩确认自己脸上的色彩清理干净后，这才打开后门上车。

　　“到此为止，不必道歉了，我停止对你的攻击。”

　　“我……已经道歉了。”甄美有些畏惧地拿出手机亮给李烩，“史丹也被开除了，你赢了。”

　　“你这个时间来到这里，就是为了告诉我这些的么？”

　　“不止，还有一个请求。”甄美长叹了一口气，“能让夏棋停手么？”

　　“关我屁事。”

　　“夏棋知道的事情太多了。”甄美的声音有些颤抖，“太多了，真的太多了，如果他失控的话，很多人都会有麻烦。”

　　“关我屁事。”

　　甄美缓缓转过头，表情充满了无奈与恳求：“他说他只和你做朋友，你是他在这个世界上的唯一朋友。”

　　“……”李烩突然理解了王晨。

　　这他娘的，好麻烦啊。

　　“我拒绝承认我是他的朋友，再见。”李烩这便要开门下车。

　　“帮帮我，求求你。”甄美一把拉住了李烩，“什么都行，做什么都行。”

　　“你们到底有多少恶心事！”李烩满脸鄙夷，“找我有什么用！”

　　等等，这些话好像王晨经常说。

　　“只要夏棋别再抓着我不放就好了，让我做什么都行。”甄美极尽全力放下尊严，更加委屈地恳求起来。

　　李烩皱眉：“要进行什么肮脏的交易么？”

　　“什么都行，只要我能做到的。”

　　“很遗憾，你身上并没有我想交易的东西。”

　　“天呐，你是GAY么？”甄美说着立刻收口，“男的也可以，我可以想办法介绍男人给你，除了杨帆这个级别的，谁都行。”

　　“太恶心了，我一个字也不想听了，你们的脑子里除了交配就没有别的筹码了么？”李烩摇了摇头，“如果不是怕麻烦，我已经把你从车上扔下去了。”

　　嘴上虽然是这么说，李烩在心里却已经展开了一系列的复杂运算。

　　突然性的忍气吞声低头求饶，对方显然有遭受毁灭性打击的危机。

　　之前曝光的视频片段虽然有打击，但总体还是可控的，最多相当于身价贬值1/3，相对于其他花瓶系列女偶像，甄美俘获市场的竞争力会稍微降低一些。

　　但现在，甄美的反应好像是要失去一切的样子，在她与夏棋合作的过程中，夏棋理所应当地掌握了一些足够毁灭甄美的东西，视频中的那个宣传策划会也许只是一个引子。

　　难道，甄美真的是变性人么！这才是她不哦呼的理由！

　　抑或是夏棋老师继承了冠希老师的某种技能，手握摧毁半个娱乐圈的核武器？

　　太可怕了，越来越恶心！白静简直纯洁得像一位天使！

　　如果这件事成立的话，如果自己的确可以与夏棋沟通的话，如果确实可以解决甄美生存危机的话，自己的确可以漫天要价。

　　此时，李烩的手机也适时地响起，之前为了及时沟通，他姑且加了大光头的微信好友，大光头发的信息也很简单——

　　【收到我的礼物了么？】

　　李烩看了眼甄美，而后飞快回信。

　　【很恶心，你到底要做什么？】

　　【向这个世界宣战。】

　　【祝你成功，礼物还给你。】

　　【不不，这已经是你的了，请随意享用，这个礼物是我们友谊的见证，再联系。】

　　“……”李烩再次转头望向甄美。

　　“是夏棋么？他说什么？他同意沟通了么？”甄美惊恐地问道。

　　“在此之前。”李烩歪过头问道，“你听说过毒鸡汤么？”

　　……

　　次日晨，阳光照射在李烩完美的躯体上，他感觉这个黎明与众不同。

　　天亮了，这是属于毒鸡汤的黎明。

　　甄美在深夜发声，向所有人认错，经纪公司也发表声明，向李烩道歉，双方言语之中，都将更多的责任推到了史丹和大耳狗仔身上。


第203章 可怕的爱情！

　　与此同时，甄美不遗余力地表达了自己对错误的认识，并且感谢李老师纠正了这些运营手段，同时展开了深刻的反省，最后表示，李老师是对的，你们不要再黑他了。

　　曾经协助甄美推波助澜的人们，则又开始清一色的站队。

　　【支持美美改头换面！】

　　【过去的已经过去，重要的是未来。】

　　【谢谢美美，谢谢李烩，感觉这个世界更美好了！】

　　美好个屁！这不过是一次肮脏的交易罢了。

　　逼迫甄美出卖立场成为效忠于毒鸡汤的内奸，从内部瓦解敌人势力，仅此而已。

　　旷日持久的绯闻战就此收官，李烩再次大获全胜！

　　经此一役与甄美的效忠，李烩再次拥有了近4000点DNA，基因库也得到了巨大的扩充，共生者突破百万大关，【中级基因可见】与【基因提取】功能解锁。

　　观赏者毒鸡汤的基因库，更加有趣的东西出现了。

　　此前只能看到共生者的【情感系数】与【行动系数】，现在则多出了【特质偏向】这一条，根据解释，这代表着某项突出的能力。值得一提的是，这些突出的能力可以可以提取出来加入【基因能力】，也就是说，如果C罗成为了毒鸡汤的共生者，李烩可以真正的提取他的能力据为己用。

　　真是一项卑鄙的能力，堪比小说抄袭，【技能包】已经很丰富了，还是不要乱用了。

　　不过观察身边人的【特质偏向】好像很有趣！

　　【白静】

　　【基因偏向：准确择偶。】

　　果然是碧池的偏向，哼，不会让她得逞的。

　　【唐雨落】

　　【基因偏向：绝对理性。】

　　合情合理。

　　【李云龙】

　　【基因偏向：极限行动。】

　　更加合情合理。

　　【蒲小圆】

　　【基因偏向：解压有招。】

　　解压有招是什么意思？到底是怎样的压力，又是什么招数！

　　【郑义：理智燃烧。】

　　这个不用看了。

　　【王帝：迷之自信。】

　　这是缺点吧？

　　【付小章：只说废话。】

　　……

　　如此看来，白静与唐雨洛的特质相对务实一些，必要的时候可以考虑提取，不过很难确定这样的能力会对毒鸡汤的战役有好处，如果将自己的理智程度提高到唐雨洛级别的话，也许情感表达上会有很大的障碍。

　　再看更多的共生者，各类基因特质都有出现，包括但不限于【老程序猿】、【一夜七次】、【神之右手】、【泥瓦木工】、【毫无特色】等等，其实真正出众的东西是有限的。

　　比如现在共生度排名第二的，就是一位名为孟弥的女性，难以想象并没有接触过自己的人会有99.8%的共生度，她的基因特质【绝美信仰】更是难以理解，拥有了这样的基因偏向是很麻烦的。

　　李烩利用了很长的时间筛选出了忠于毒鸡汤的各方面人才，将这份神奇的名单交与蒲小圆，接下来就是她与猎头公司的事情了。

　　总之，基因库将是筛选人才，扩充能力的重要补充。

　　下面，是时候离这些该死的骂战远一些了，要开始专注于作品和撕哔王了，怠惰是大敌。

　　落实投资，租赁办公区，购置设备，联系猎头招揽关键人才，佳艺秒文化正在逐渐成为一家真正的公司。剧作项目洽谈也在有序进行中，有钱鹅影业十分清楚编剧方面的短板，积极推荐圈内人士，李烩自己也并不打算成为主编剧，他非常清楚地知道，自己的世界观无法撰写出火爆的故事，就像唐雨落说话很难有感染力一样，自己更多的时候是要用【高级编剧】能力对剧作进行把关，而非创作。

　　由于生活过于充实，时间一晃而过，李烩在撕哔王第一期正式节目前一晚才将讲稿思路发给王晨。其实也可以不发的，但王晨压力真的很大，他必须确保李烩不说出太过分的东西，这是特别待遇。

　　由于刻意保持了尺度，李烩尽力没在第一期节目就将毒鸡汤熬得过浓，王晨看过后松了口气，警告李烩不要出纲后同意了这套思路。

　　但是唐雨落很失望！

　　“实在是……太无聊了……”唐雨落看过讲稿之后探出头来，“《爱情是物质多一些，还是感情多一些》，你的这套说法太弱智了，是在哄幼儿园的小孩子么！”

　　“冷静，你眼里幼儿园的小孩子，基本是211本科毕业的水平。”

　　“呼……”唐雨落依旧失望地摇头道，“我理解你想降低受众的门槛，但这套说辞实在温和过头了，你的论述基于‘物质是感情的基础’这个核心点，很弱，很廉价，很庸俗，很浮于表面。”

　　“理解一下，《撕哔王》不是给名校博士看的节目。”

　　“可是逻辑上也并不通，题面明确说的是爱情而非婚姻，这套东西很容易被推翻。”

　　“我的讲稿中不是解释过这个点了么。”

　　“过于牵强附会，项羽与虞姬的例子也太过愚蠢且破绽百出了。”唐雨落认真地警告道，“这样是不行的，你会输给吴名的。”

　　李烩被唐雨落否定，虽然心有不爽，但也完全接受了这个指责，忠言逆耳，唐雨落的否定是绝对理智的。

　　李烩挠着头皱眉道：“可如果要增强感染力，毒性也势必猛增，不仅观众无法接受，节目组可能也会掐断直播。”

　　唐雨落摇了摇头：“我只能说，你尽量加一些闪光点与陷阱进去吧。只能用技巧了，假意卖破绽，等着对方来戳，然后猛烈回击，也许会扳回一城。”

　　“说得对，我再加一些破绽进去。”李烩信服地点头道，“没关系的，我还有队友。”

　　“请尽量宁折不弯，宁可输，或者不发言，也不要过分迎合多数人去媚俗，这样就失去了辩论的魅力了。”

　　“是的，如果这一期感觉不好，我会直接在中途退出的。”

　　“最后，需要我提供论点么？”唐雨落飞速敲着键盘问道，“我的论点是无懈可击的，但需要华丽的包装。”

　　“还是不要了，自己的思想自己探索才有趣。”

　　二人交换过意见，活动室内重又回归了只有键盘声音的状态。

　　无聊且可怕的论题——爱情。

　　李烩也是很无奈啊！


第203章 蜀中无大将！

　　虽然《撕哔王》海选对李烩来说好像是很久以前的事情了，但对市场来说这其实是一颗冉冉升起的明星，每周播出一期海选节目，各路高人或者奇葩针锋相对，其他真人秀节目飙歌飚颜飙演技，《撕哔王》飚的无疑是嘴，这并不是在比谁骂人更厉害，而是比谁的思想更有感染力，谁的论述更让人信服。

　　相比于其它真人秀，《撕哔王》具有一定的文化门槛，受众面无疑窄了一些，不过对于这些有些边缘的受众来说，《撕哔王》却当之无愧是他们的思想盛宴。低门槛零思想的娱乐节目固然有趣，固然可以消磨时间，但这也导致渴望有所收获的人们心灰意冷，《撕哔王》几乎成为了一盏明灯。

　　与那些创业节目、文史类脱口秀相比，撕哔王中的选手更接地气，更具感染力，他们传达的不仅是世界观或者只是技能，而是方法论，他们打开新的角度看世界，帮大家一起把问题掰扯清楚。在鹅TV的大力推广下，《撕哔王》终于拥有了数百万的点击率，直播节目也有一百三十九万观众热情捧场。

　　主演播室舞台并不大，却十分精致，中间台前坐着胡大刚与张中招两位老姜，二位中间是显得过于弱小的孙小美，其余分配在本期出场的20位选手分列两侧，台下有一百位观众，不过他们只是为了现场气氛而存在的，真正决定选手去留的是观看直播的鹅TV会员。

　　节目开始前半个小时，王晨站在中央最后一次向选手们介绍规则。

　　“大家都有表现机会，不要着急。事先已经根据大家的意向分为两组，这样的分组将会持续整个一季。”王晨首先望向演播室左边，“你们是？”

　　左边的选手以吴名为首，非常不情愿地说道：“妈妈队……”

　　“而你们是？”王晨又望向李烩一边。

　　“爸爸队！”爸爸队的选手们非常爽。

　　爸爸妈妈明明是并列的存在，但妈妈队就是很不爽，这也许也是一个值得深撕的问题。

　　“一开始会难以接受，慢慢就会习惯了。”王晨解释道，“妈妈爸爸是平等的，如此分组只是为了侧面体现两组人的风格，一边更慈爱一些，一边更严厉一些，一边更浪漫，一边更现实。你们不必因为这个名字束手束脚，真实表现就好了。”

　　的确，妈妈队里有男人，爸爸队里也有女人，分组不是以肉体上的性别定的，而是思想上的偏向。

　　王晨继续说道：“本场比赛两组主辩各三人，分为先锋，中坚和大将，这是你们自己商量决定的，不再有异议了吧？”

　　包括李烩和吴名在内的六名选手纷纷点头，同时略有敌意地望向对方。

　　吴名一组，吴名为大将，一个看上去就很鸡汤的白色连衣裙少女是先锋，中坚则是一位打扮相当文艺，大夏天带着丝巾的30岁出头的女性作家。

　　李烩一组，先锋是一个看上去就很中二的家伙，出门之前至少用了半瓶发胶……

　　为什么……凭什么……这个节目在想什么，这个男人不是明明已经被淘汰了么？是暗地里进行了什么肮脏交易，还是节目组为自己的毒鸡汤之路制造障碍？！

　　李烩一组，纯粹是蓟大三人组，先锋王帝！中坚何马！大将李烩！

　　何马的表情与李烩一样苦不堪言，本方先锋过于特殊，有大概率可能在战局一开始就将本方推向万劫不复的深渊。

　　“哼，势均力敌的对垒才有趣么。”王帝歪着头，披着学校的运动服，用拳头支撑着太阳穴，一副胸有成竹很稳的样子。

　　何马在旁嘱咐道：“别忘了我纠正你讲稿中的那些破绽。”

　　“破绽？那才是制胜一击好么。”王帝自信满满，“很抱歉，我会直接击垮敌人的，你们黯然失色的原因不是自己太弱，只因我太强。”

　　李烩与何马同时叹了口气。

　　来一个念稿机器人都会更好些！

　　再看吴名一方，逼格爆炸，气场满满！

　　看起来就很鸡汤的元气少女满脸都是慈爱的微笑，看起来像是在哺乳期一样，但如果在哺乳期的话显然不该化如此浓的妆。

　　30岁女作家正在笔记本上疯狂敲字，速度快得可怕，在李烩的认知中，这个频率仅次于自己的父亲，至于为什么父亲比她还快，想必不是因为打的字更多，而是男性的天赋，总之，这是一个可怕的职业。

　　吴名照例云淡风轻，一身说复古不复古，说现代不现代的白袍，今天的他特意扎起了辫子，这是战斗姿态么？天知道这个可以爱上一把椅子的家伙会有怎样的爱情观。

　　六位主辩身后，各色的选手本场比赛不用承担太多的压力，他们是作为背景和援助出现在这里的，后面的节目会有他们主辩的机会，本场比赛，他们完全可以战略性隐藏套路。

　　至于场上的六位主辩，他们都不允许自己首战失败！

　　蓟大三直男与文艺三青年的战斗一触即发！

　　更深一层的，在第一场比赛，战斗就已经升华到了鸡汤与毒鸡汤之战的地步！

　　爱情，到底是物质多一些，还是感情多一些？

　　真是个不值一撕的话题！

　　“大家都是文化人，规则我也说得很清楚了，请不要爆粗口，也不要涉及敏感话题。”王晨说着直挺挺盯向李烩，“尤其是你！”

　　李烩指向王帝：“你该提醒他。”

　　“好了，要开始了，该上厕所上厕所，该补妆补妆！”王晨拍着手催促道，“我说清楚，如果这一期效果不好，后面会改成录播，所以请大家严格遵照发言时间限制。”

　　男厕所，宿命之中的敌人终于相遇了。

　　李烩站在小便池前，感觉到了身旁浓浓的寒意，好像在被一个异性盯着。

　　确定旁边的人在站着撒尿后他才敢微微转头。

　　吴名目视前方，坦荡尿尿：“还在生我气么？”


第204章 王帝为先锋！

　　“并没有。”李烩抖动了一下。

　　“没关系，狭隘永远都会生高尚的气。”吴名微微转头，笑着抬手想去抚摸李烩。

　　这当然是不可能的，手很脏！

　　女孩子们，请尽量不要轻易与男人握手！

　　李烩果断避开，尽快抖动完毕后拉上裤链。

　　吴名笑着放下手，继续扶正角度：“咱们稍微深邃一点吧，感情与物质的争论交给他们，咱们来讨论爱与欲，灵与体，这样才有意思。”

　　“这样就超纲了，要被封杀你自己去好了。”李烩一边洗手一边说道。

　　“别这么无趣啊。”吴名也解决完毕，走到李烩身旁，毫不犹豫地拍了一下他的肩膀，“对我们而言，取悦自己永远比取悦别人要重要吧？”

　　李烩抽出纸巾疯狂擦拭肩膀：“好恶心，你不洗手么？”

　　“从不！”

　　“……”

　　吴名歪着头打量着李烩：“这你都不生气么？我怎么能激起你的斗志？”

　　“不可能的，没人能刺激到我。”

　　“咱们来谈谈谷轻依？”吴名张开双臂笑道，“这身衣服是她做的，只为我。”

　　“……”

　　“这样生气了么？”

　　“并不，她副业是裁缝。”

　　“她亲手为我穿上的，我一丝不挂，这样生气了么？”

　　“无聊至极。”李烩扔下了纸巾。

　　“骗你的，我自己做的。”

　　“……”

　　“这下生气了！”

　　“……”

　　晚八点整，乐队的奏乐声响起，节目开始。

　　孙小美已经经历过若干次节目洗礼，此时已经稳重了许多，外加两位老男人嘉宾帮忙，节目开场十分顺利，介绍过嘉宾与赞助商后，进入了冗长又必不可少的规则介绍阶段。

　　通过《撕哔王》海选的选手拢共有60人，每期将有6人坐在主辩的椅子上，胜利一方将有一人直接晋级决赛，失败一方有一人直接被淘汰，其余4人待定。十期节目过后，将出现10位决赛选手以及40位待定选手，这40位待定选手中再选出8位进入决赛，最终将有18位选手进行最后的撕哔。

　　胜利与失败是由观众投票决定的，鹅TV将实时统计支持度百分比，宣布话题后首先统计一次百分比，比如“爱情是物质多一些，还是感情多一些”这个话题，假设其初始支持度是70%对30%，那么这就是初始数据，在辩论结束后再统计最终数据，支持比上升的一方即是胜利方。

　　也就是说，30%只要从70%中拉过来1%的人，即可获胜。

　　胜利的条件并不是占绝对多数，而是为自己的立场拉来更多的支持率，这样的设计更要求选手的临场表现，同时冲淡一些初始立场的影响。

　　顺便要说的是，这对有钱鹅整个集团来说，同样是收集大数据的一次实验，观察统计不同年龄、性别、行业受众的抉择，对集团的商业运营将是相当程度的支撑，甚至对社会科学研究也有重要意义。

　　无论结果如何，飞速发展的经济与日新月异的科技支撑起了这样一个节目，一次实验，这本身就具有相当程度的进步性，想必这是有钱鹅大老板支持节目的一大原因。

　　直播间的弹幕数量在这个过程中节节攀升，每个人来的原因都不尽相同，其中有膜烩者，有渴望有所收获的人，有看热闹喜撕哔的人，也有现场某个人的粉丝。

　　节目第一期就安排了先前最热点的李烩与吴名，同时，蓟大三人也被安排在了一队，这是很尴尬的。

　　如果输了，就代表伟大的蓟京大学输给了社会上的乌合之众，这是无法容忍的，但王帝这个屎包又太过沉重，即便是李烩与何马，也充满了危机感。

　　【哇！爸爸队都是蓟大的啊！】

　　【是蓟大辩论队么？】

　　【输了好丢人，对面可都不是辩论选手。】

　　【对面这都什么啊？导演、作家，爱心大使？】

　　【我是来看似水的！无脑支持，先投票了！】

　　【有没有膜烩的？】

　　嘈杂之中，一切铺垫完毕，主持人孙小美呼吁投票过后，现场屏幕上显示出了起始数据。

　　感情——物质。

　　43%——57%。

　　合情合理的支持度，毕竟看直播的男人多一些，男人多会做出如此的选择吧。

　　不过这并不代表物质一方具有优势，因为最终如果跌到56%，就代表输了。

　　开场序曲已过，正式开撕！

　　双方先（炮）锋（灰）互相谦让过后，由王帝率先发言。

　　辩论中，后发言的一方总是有优势的，可以找出先发言的漏洞进行攻击，先发言者想回击，则必须启动“我要撕你”规则。

　　至于先锋，就像辩论比赛一样，主要的作用是叙述基础论点，确定论调，为后面的论述进行铺垫。

　　作为铺垫者，王帝无疑是一个最差的选择，李烩与何马十分紧张，唯有听天由命，只要不一下被拖进屎坑就可以了。

　　王帝起身后，长舒了一口气，而后猛然瞪大双眼，展开双臂，用咏叹调式的声音高呼：

　　“爱情呐！！！”

　　李烩与何马同时捂脸，完蛋了。

　　王帝则继续着自己的表演。

　　“这美好的爱情，这糟糕的爱情！”

　　“它充满智慧，它愚昧无知！”

　　“信仰与怀疑并存，光明与黑暗同在！”

　　“那是希望的春天，那是失望的寒冬！”

　　“爱情引领我们直奔天堂，爱情诱使我们直堕地狱！”

　　“说它是感情，它就是感情！说它是物质，它就是物质！”

　　王帝满意地舒了口气，感觉到我了么，这个世界！

　　满场观众不知该作何感想，直播间中的弹幕都因这段诗朗诵而沉默。

　　王帝可以永远处在自己的节奏中，他不慌不忙地展开论述。

　　“爱情，其本身就无法定义！”

　　“哲学将其定义为向往和依赖。”

　　“生物学将其定义为激素的刺激与反应。”

　　“伦理上则是对配偶的渴望与责任。”

　　“诸君呐！”

　　“此不可知，不可测，不可言喻，又充满无数解释的爱情，吾等永远无法为其定义！”

　　“诸君呐！我们却依旧要争夺这样一个无法定义的虚妄之念！”

　　“谁给予我们权力，要将自己的念想强加于他人？”

　　“爱情，正是一个如上帝般无法论述的存在！”

　　“信或不信，不是吾来决定的，是诸君自己！”

　　“每个人，对于爱情自有其思想或生理上的诠释！”

　　“也许这个诠释不太清晰，可一旦诸君以爱之名展开行动，诸君就已经做出了选择！”

　　“是用死缠烂打去加深感情？”

　　“还是用提升自我去争取亲睐？”

　　“相信每个人都有自己的抉择！”

　　“我们为何撕心裂肺，为何怨天尤人，为何一往情深？”

　　“我们为何努力读书，为何拼命挣钱，为何梳妆沐浴？”

　　“弱者有弱者的生存执念，强者有强者的王道之路！”

　　“仅此而已！”

　　“做出你们的抉择！”

　　“结束吧！这场毫无意义的辩论！”

　　王帝咏叹完毕，稳稳落座，再次回归了歪着头拳头顶着太阳穴的王道姿势。

　　哼，在颤抖中失声吧，企图窥探真理的凡人们！

　　真想说出这句话！可没办法，要隐藏自己的锋芒！

　　李烩与何马相视而望，眼神终于稳了一些。

　　虽然表达方式依旧愚蠢，但至少路没有走歪。

　　因为爱情这个概念本身是难以定义的，进行任何讨论都将是空泛的，不如直接从“如何说”和“如何想”，引入到“如何做”的现实层面上来。

　　关于如何做，如何收获爱情，每个人都会有其选择。

　　是死缠烂打还是提升自己，年轻的时候多会选择前者，年长一些才会衡量后者，相信在眼前的局面中偏向后者为多，即便是误打误撞，王帝依然建立了一个优势立场。

　　本来以为王帝会超级拖后腿的，这样看来，他的确有上这个节目的道理。

　　台下的观众席，竟然响起了稀稀落落的掌声，天呐，中二魂才是最终的胜利者么？

　　台前，两位嘉宾也被分配到两个立场。

　　对于王帝的言论，二人都有话说。

　　胡大刚是站在爸爸队立场上的，因为他刻薄毒舌的风格已经深入人心。

　　“王帝这个人么，虽然表达方式有些戏剧化，不过道理上总能说的大差不差。”胡大刚基本欣赏地点头道，“他首先把这个难以定义的事情简单化了，让我们着眼实际，看看自己面对爱情，到底会如何去做，相信每个人都有自己的选择，这个选择也正好印证了论题，到底是感情还是物质。”

　　胡大刚说着冲张中招笑道：“张老师觉得呢？”

　　张中招的退伍军人身份虽然更像是爸爸，但他是站在妈妈队立场上的，这次的任务就是当好妈妈队的吉祥物。

　　“我只能说，我很想懂现在的年轻人，但还是不太懂。”张中招回忆道，“我们年轻的那个时代，男女之间是很羞涩的，写情书，写诗，交流思想，谈谈人生，建立感情，这个感情是一切的基础。王帝将这个感情基础，粗暴地定义为死缠烂打，而不是友好相处，我觉得是不严谨的。”


第205章 我是专业的！

　　张中招说着冲胡大刚笑道：“还是将发言机会交给选手吧，我们两个别把他们的话说光了。”

　　胡大刚也点头支持。

　　王帝的论述也真的有点效果，屏幕上的支持比变成了41%感情VS物质59%，取得了2%的进步，对于王帝来说这已经算是超额完成任务了。

　　“哼，觉悟的太慢了。”王帝对此不屑一顾。

　　弹幕对于他的评价也没有想象中的刻薄。

　　【虽然有点浮夸，但还是有些道理的。】

　　【是啊，谁要当一辈子备胎啊，死缠烂打有个卵用！】

　　【没功夫追现在的这些妹子，一个人更自在一些。】

　　【呵呵，你不追有的是人追！】

　　【真受不了你们这些直男现在的思想，什么都不做？那回去抱着你的充气老婆好了。】

　　【呵呵，就你清高，看到高帅富还不是无脑贴？追你们管用么？】

　　战斗无处不在，虽然王帝本人并没有引战，但争论无脑地偏向了男女之战！

　　或者说，是直男癌与公主病之战！

　　争论之间，妈妈队的先锋，元气少女蜜雪儿已经起身。

　　蜜雪儿从大学起就不断参加公益活动，并且不断参加真人秀节目演说自己的公益活动心得，尽己所能宣扬正能量，浑身上下充满元气，虽然仪容并没有那么出色，但总体来说是一位看上去很舒服的女孩，只是鸡汤味儿太浓了，李烩会不舒服。

　　“我真的不理解你为什么在这里。”蜜雪儿的话锋直刺王帝，“我们在这里各抒己见，难道不是为了让这个世界更美好么？你却告诉我们，怎么想就怎么做吧，没什么可说的了，这真的太不负责了。”

　　随后，蜜雪儿开始长篇大论，讲述自己做公益时候碰到的事情，讲述了几对残疾人夫妻之间患难与共的感人事迹，由于常年进行类似表述，她的演说十分娴熟且有感染力，中间几度落泪，用真实的事迹向大家表明，感人的爱情无处不在，你若不离不弃，我便生死相依。

　　节目组也适时地放出了她口述那些残疾人情侣的照片，渲染气氛。

　　演说在时限到达前一秒结束，蜜雪儿流着眼泪落座，她成功地把现场与屏幕前的很多人也招哭了，在这样的气氛与事实例子中，感情一方快速升温，在蜜雪儿落座的时候，已经到达了61%感情VS物质39%的情况，瞬间失去了近20个百分点！

　　观众们，你们的立场坚定一些好不好！！

　　罢了，不坚定也有不坚定的好处，这样更好说服一些。

　　王帝已经握拳许久，虽然他拥有迷之自信，但还是遵从节目规则与团队主义。

　　“我可以撕她么？”王帝沉着气问道，“每个队好像只有一次突然开撕的机会。”

　　“让给李烩吧。”何马压住了王帝的气焰，“前面的辩论都是铺垫，最终大将对决后的数据才决定胜负。”

　　“哼，你们会后悔不让我当大将的。”

　　胡大刚有些不满蜜雪儿的发言，但又不敢过分攻击，同情弱势群体是一件“必须正确”的事情，在这个固有基础上，很难再掰扯事实，稍有不慎就会被骂歧视。

　　胡大刚与张中招交流过眼神后，默契地决定都不对蜜雪儿进行点评。

　　轮到何马了，一位值得信任的队友，李烩相信他早已找到漏洞了。

　　何马起身理了理领口，首先冲镜头笑道：“我先解释一下，我们队只有我是专业辩论出身的，我左右两位都是普通的大二学生，并没有像你们认为的那样多么专业，相信你们也从王帝的表现中看出来了，他也许更适合百老汇的舞台。”

　　稀稀疏疏的笑声响起，何马冲淡了一些己方过于严肃直男的味道。

　　之后他才小心翼翼地说道：“刚才的那些事迹很感人，有些与众不同的人们相伴相依，我与对方一样坚信那就是爱情，是难能可贵的爱情，它值得我们去歌颂，去赞扬。”

　　“但是，我们有没有注意到这些爱情存在的前提。”何马更加小心地比划道，“眼睛看不见的人，和耳朵听不到的人之间的爱情；下半身行动有障碍的人，与智力没达到平均水平人之间的爱情；两位身高有些不尽人意男女之间的爱情！”

　　何马着重提醒道：“注意到了么，这是个前提，故事开始的前提。”

　　何马更加更加小心翼翼地说道：“有一些与众不同，是他们的共同特点，是他们相处相爱的前提所在。因为他们知道自己是与众不同的，只有与同样的人在一起，彼此会更加有尊严一些，才会收获一份坚实稳定的爱情。基于这个前提，他们才会愿意去认识，去相爱。”

　　“而以上这些，恰恰，就是客观存在的物质基础。”

　　何马直视蜜雪儿，露出了可悲的表情，声音沉稳而又有力：“你陈述的那些生活细节固然感人，但你实际上，你在帮助我方引出关键论点——通常而言，先有物质基础，再培养感情。”

　　何马短短几句话，将蜜雪儿大段的故事叙述杀得片甲不留。

　　观众们也下意识鼓起掌来，何马的说辞是令人信服的，这才是专业选手的实力！

　　何马也当真不易，全程不敢说出“残疾人”、“聋哑人”、“智障”一类的词汇，即便这些词汇会让论述直白简洁很多，但为了不被骂，他只好用繁琐的描述表达。简洁的表达，也许侵犯了残障人士的平等权，有不尊重某些特定人群之嫌，但被迫进行繁琐的表达，其实也无形间限制了何马的言论自由权。

　　掌声过后，何马继续他的论述，自由与平等是扯淡，不被骂，并且有感染力才是关键。

　　“当然，你也许可以再举出一位正常人，和与众不同者之间产生爱情的实例，我相信绝对有，但你不能总这样举孤证，拿一些独立的，特殊的，小范围小概率的事件，来证明你的立场，就像你不能说英语老师出身的马耘成功了，就断定所有英语老师都该去创业一样，这样的本末倒置混淆视听的鸡汤，完全违背了我们的初衷。”


第206章 性别的对抗！

　　“我们是要思辩的，不是讲孤立的鸡汤故事来给人洗脑的。”

　　何马的声音微微加重：“你说王帝不负责任，不宣扬美好，那么你用显微镜观察仔细筛选出来的个例宣扬美好，而无视普遍存在的不美好——”

　　何马盯着蜜雪儿厉声质问道：“我请问你，你就负责任了么？”

　　更加热烈的掌声响起，干净利落，合情合理！

　　不愧是何马！突然性的由柔转刚，这个论述李烩都自愧不如，这不仅仅是在攻击对方论点，更是在攻击所有鸡汤！！

　　蜜雪儿感觉自己被伤害到了，并不仅仅抬手想说些什么，却被旁边的女作家按住。

　　的确，“我要撕你”的机会每个队只有一次，留给大将吧……

　　何马本来上演的也是一出激将法，想用激烈的言辞诱惑出“我要撕你”，看来对方沉住气了。

　　他不紧不慢说道：“我能想象到，我们这样一个节目，少不了煽情类的选手，也许煽情的抢票效果会更好，可我是辩论出身，煽情交给别人，我负责辩论。王帝有一点说的没错，爱情是无法定义不可描述的，我们对其唯一的观测途径就是现实世界，我们去看那些爱情，去看那些相爱的人，他们的选择，是我们唯一的证据。”

　　其后，何马顺理成章地将话题进一步代入现实尺度，从“门当户对”、“三观吻合才能相处，而物质基础相当程度上三观”、“脸与钱包往往是爱情产生的源头”等几个角度展开滴水不漏的论述，身为专业辩手的他同样用足了论述时间。

　　当他落座的时候，物质一方已经以84%的绝对优势领先了。

　　这个比例绝对是超级不靠谱的，说明观众们是特别容易动摇的，嘴炮真的可以直接产生效益了啊！

　　不少观众已经起身鼓掌，这段辩论实在是酣畅淋漓。

　　鸡汤故事在这里行不通，残疾人固然值得同情，但披着这层“必须正确”的铠甲施压，以孤立的论据进行施压，实在不够令人信服。

　　至少，这一届观众可以的。

　　何马则成功地以现实为透镜，去观测爱情，基于此，物质的比重远超感情。

　　“我必须先发一个言。”张中招表情十分凝重地打断了节目进程，“我不敢说爱情有多神圣，可它至少不该是纯物质化的。我知道，现在有种风气，攀比，虚荣，大家比男朋友，喜欢乘豪车，我个人十分厌恶这种风气。但是何马好像在宣扬这些，认为我们爱情的起点就是豪车，就是丝袜。相反，为什么建立在感情上的爱情就成孤证了呢？就成小概率事件了呢？你没说清楚。你的发言太有感染力了，我必须打断你，我要告诉大家，你不一定是对的，请大家不能盲目的信从这个，认为理应如此。”

　　后台王晨倒抽了口凉气，还好张中招说了这些话，不然节目三观就该出问题了。

　　胡大刚见张中招沉不住气了，也跟着说道：“张老师，我觉得你不该把何马的论述扯到三观高度上去。何马说的是，物质在相当程度上是爱情产生的前提，我们非说这是拜金，是虚荣，谈不上吧？难道我们要将从古至今信守的‘门当户对’也定义为三观不正么？”

　　张中招皱眉道：“我并没有说三观不正，我是提醒大家不要误入歧途。”

　　胡大刚轻轻一笑：“据我所知这是正道，沉迷于幻想中的爱情更像是误入歧途。”

　　张中招眉头皱得更深：“胡老师，你们没必要总将感情妖魔化。”

　　胡大刚笑得更灿烂：“那也请张老师不要将物质妖魔化。”

　　不知不觉，两位嘉宾之间的火药味也浓起来了，孙小美不得不入场和事：“两位老师，我们选择的论题，本来就是没有结果的，不存在绝对正确与错误的，我们的目的是展现新观点，新角度，新思考，咱们还是不要扣帽子啦！”

　　“小美说的对。”张中招做出了请的手势，“我不是在扣帽子，只是提醒一下观众，毕竟很多观众还很年轻。”

　　“呵呵，张老师说的也对。”胡大刚望向女作家，“我看似水已经等不及了，请她来说吧。”

　　憋闷很久之后，似水终于可以起身发言，表情十分激动。

　　她略显极端的指责如同憋了两个月的大姨妈一样倾泻而出！

　　“我就说一点，何马说的是爱情么？！”

　　“那不是相亲么？！”

　　“你简直是在侮辱爱情！！”

　　未曾想到，成熟的女作家发起言来竟然如此刺激！

　　“你说是什么？”似水盯着何马质问道，“你说的是找个差不多的人过日子，那叫相亲，叫婚姻，叫生活！”

　　似水话罢转望观众席，比蜜雪儿更加煽动地说道，“那不是爱啊，大家！”

　　劈头盖脸一盆水浇下来，虽然不至于醍醐灌顶，但观众们也终于想到了题面，何马的话说的都没问题，但好像在讲婚姻，而非爱情。

　　似水继续开喷：

　　“那么爱是什么？”

　　“对面的选手都说，爱没法定义，可又说，爱在每个人心里都有自己的定义。”

　　“对面是否给自己建立了一个无法解释的矛盾？”

　　“对面三位男性，站在他们所谓成熟的立场上告诉大家物质有多重要，把感情说成是一种衍生品，你们知道为什么么？”似水冲着观众席摇头道，“因为他们已经过了‘爱’的年龄！”

　　“是的，套用一句非主流流行语——忘了爱！”

　　“我没有专业研究数据来证明他们‘忘了爱’，我就说我的读者。”

　　“我是写言情小说的，自然女性读者居多，但也不乏男性读者。”

　　“这里就有个有趣的现象，我的女读者年龄是没有范围的，16到60岁的都有，可是男读者，几乎没有超过20岁的！”

　　“我向其他言情小说作者求证过，她们的数据也大抵如此，包括男性向的言情小说，基本受众也都很年轻，远没有女性受众如此广泛。”

　　“这挺可悲的，但也说明了一个事实。”似水抬手道，“爱情，存在于男人身上的时间，很短，很短，男人很快会淹没在社会竞争之中，认为他们要如何如何，做到怎样怎样，才有收获异性青睐的资本。”

　　“他们就这样被物质淹没，忘了爱。”

　　“所以在对面三位的眼里，他们认为物质更重要，这是无可厚非的，他们毕竟是蓟大的精英，是未来的强者。”

　　“然而他们带上物质的透镜，折射出来的东西，根本就不是爱情！包括门当户对，那也不叫爱情！”

　　“如果门当户对叫爱情，我们为什么还要歌颂跨越阶级的爱恋？为什么大家还要喜欢灰姑娘与王子，喜欢穷小子和公主的故事？”

　　“那才是爱情！”

　　“爱情是如此的不可得，对面的男人们很早就放弃了它，他们企图用物质堆砌出来的东西，用生存竞争的方式来夺得爱情，在真正的爱情故事中，他们就是最大的反派！”

　　“爱情是如此的脆弱，稍有伤害它就会破碎，对面的男人们企图用这些碎片来定义爱情，那不是爱情！”

　　“爱情是如此的短暂，一不留神它就悄悄溜走，对面的男人们企图用契约式的婚姻来定义爱情，那不是爱情！”

　　“那种纯粹高尚、可贵、抛弃一切、奋不顾身、不计后果的渴望，那才是爱情！”

　　“对方还有一个可笑的观点。”

　　“说物质是感情的前提。”

　　“你不如干脆说，物质是填饱肚子才能活下去，要活下去才能有爱情好了！”

　　“这么一看，物质就是一切的前提了，我们做任何事都要以‘活下去’为前提，都要确保有东西吃对吧！”

　　“那其它事情就不用讨论了，什么跟物质比都会输掉！”

　　似水望着爸爸队的成员，肆无忌惮地继续煽动：“醒醒吧，你们自以为自己堆砌了物质，从而收获爱情，那只不过是你们自己给自己熬的鸡汤，你们最终收获的，也不过是物质罢了！”

　　“因为你们早已忘了爱！”

　　“即便你们可以收获婚姻，可永远无法感受爱情！”

　　“抱着你们的物质和婚姻，孤独终老吧！”

　　似水一席毒辣的诅咒过后，嚣张落座。

　　她的论述十分简短，用两分钟的发言否定了何马的一切。

　　观众仍然处在震撼之中，想不到这位作家的嘴巴竟然也如此犀利。

　　虽然不知道是不是早有计划还是误打误撞，她的确抓到了爸爸队最大的漏洞，将爱情与婚姻的概念尽量贴紧是爸爸队必须要做的事情，只有这样才能现实化，而似水却成功地将二者完全剥离开来。

　　掌声中，支持感情多一些的妈妈队重新拥有了44%的支持率，重新回到了旗鼓相当的局面，想必是将本来倒戈的女性观众直接拉了回来！

　　【似水可以啊！！嘴皮子也好6！】

　　【感觉她一直在骂男人啊，这是炒作吧。】

　　【可是男人真的不太懂爱情啊！十几岁的男孩子反倒比三十来岁的男人浪漫很多！】

　　【那叫天真！】

　　观众间也形成了激烈的观点对抗，或者说是性别对抗。


第207章 硬币有两面！

　　两个回合过后，妈妈队相比于开场提升了一个点的支持率，双方基本相当于啥都没说，但从过程上而言，已经相当程度的引发思考了。

　　导播室中，王晨观察着李烩与吴名的表情，汗珠从他的额头渗出。

　　总有一种不祥的预感……

　　其实到这个深度就差不多了。

　　求求你们二位，不要说出太可怕的话来。

　　所有目光都投射到李烩身上。

　　其实此时的李烩，也是很慌的。

　　何马为了反驳蜜雪儿，临场发挥了很多地方，其中相当程度的覆盖了李烩的论点，这让李烩准备好的内容废掉了一部分。

　　与此同时，似水极其尖锐的论述，又堵死了李烩几个发挥的空间。

　　简而言之，大家好像把事情说得差不多了，自己中规中矩的讲稿貌似没什么卵用了。

　　嗨呀没办法，这就是大将的压力啊！谁知道前面的人都会说什么，大将必须确定自己的角度足够独特新颖，自己的临场发挥足够出色！

　　值得庆幸的是，李烩嘴炮宗师的身份依然稳固，他其实并不需要再探索更深的东西，见招拆招同样是招。

　　李烩稳稳起身，在场的一些人对于他的美已经习惯了，但第一次清楚地看到他的人，依然难免会发出一些声音。

　　场上，女观众们不由自主地低声“哦呼”。

　　弹幕上，【哦呼】与【膜！】平分秋色。

　　即便是对面妈妈队的成员，蜜雪儿与似水也难以抑制地“哦呼”出声。

　　在这些合情合理的声音中，李烩开始了他的见招拆招。这一次他不准备长篇大论，时间累积到后面的“我要撕你”比较好，重头戏是吴名。

　　“你说，我们男人眼里的爱情，不是爱情。”

　　“所以，你们女人眼里的爱情，就是爱情了么？”

　　“我方的王帝早早点明，每个人都有自己独特的爱情观。”

　　“你却三言两语否定了我们所有成年的男性。”

　　“不过我并不准备三言两语否定你，我不需要否定你，你就是你。”

　　“换言之，男人眼里的爱情与女人眼里的爱情，本就不同。”

　　“对方不断煽情，无限的放大爱情中难以表述的感情部分，认为那就是全部。那么我按照对方的思路走，姑且认为感情就是全部。”

　　“那么这个感情，到底是什么呢？何为感情，是日久生情还是一见钟情？”

　　李烩极其冷静地向着观众阐述道：“对方没有说，并不是不想说，是说不清楚，太哲学化了。没关系，我来化繁为简，抽出其中最重要的两个概念。”

　　李烩拿出了早已准备好的硬币，亮出其中一面：“正面，是对方试图表达的——渴望，我们对美好的渴望，剖开物质存在的，纯粹精神上对爱情的渴望。”

　　“这一点大家应该没有意见。”

　　李烩给了对面一些认同的时间后，将硬币反转：“但请注意，爱情也是有两面的，还有另一面——”

　　“占有。”

　　“从普世化的爱情观来讲，爱情是无法分享的，是我们之间彼此独享的东西，我们不能忽略这一点。我与一个人相爱，她必须爱我，且只能爱着我，我不愿与他人分享，更无法容忍他人掠夺！”

　　“按照对方的思考方式，一段纯粹基于感情的爱情产生了！”

　　“而在这个爱情中，渴望与占有是共存的。”

　　“对于个体来说，人类的生命并不短暂，一生中可以有无数的邂逅，在某一次，我与某个人擦出了爱情的火花，相爱在一起，但这还远不是生命的结局，我会遇到更多的人，也许会碰到我更爱的人，和更爱我的人。”

　　“同样的，我深知，与我相爱的那个人，可能也会碰到她更爱的人，和更爱她的人。”

　　“博弈，开始了。”李烩张开双臂，“即便我是忠贞的，但我不是我的爱人，我怕她不忠贞，我不允许有人分享，有人抢走她。”

　　“同样，即便我的爱人自知她自己是忠贞的，但她不知道我是否忠贞，她同样不接受分享，无法容忍我被抢走。”

　　“于是，女人要查男人的手机，打扮自己让仪容更漂亮，注意言谈举止要得当，要够贤惠而不是懒惰，要让自己足够出色。”

　　“于是，男人要努力做事，确保自己足够出色，配得上女人，要保护自己的女人不被欺负，不被抢走。”

　　“至此，爱情从摩擦生热的阶段，进入了保卫爱情的阶段。”

　　“这也就是我们最终的矛盾所在。”李烩望向对面，“你们更强调爱情的萌生，忽略爱情的持久；你们只谈及对美好的渴求，避开对美好的占有；你们永远只看着让人舒服，让人正确的一面，而忽略让人反思，让人批判的一面。”

　　“两小无猜怦然心动固然美好。”

　　“但在我们更漫长的生命中，是在守护这样的美好，而非去创造。”

　　“如果对方执意将昙花一现的短短几秒定义为爱情。”

　　“也请允许我们将相伴相依的与子偕老定义为爱情。”

　　“兴许你们真的认为感情更重要，但我看到更多的人的确更在乎物质。”

　　“诚然我们真的认为物质更重要，但我从未否定过感情的一丝一毫。”

　　“男人生而如此，要堆砌物质。”

　　“但别忘了，那都是为了女人。”

　　“到此为止。”

　　李烩落座，相对理智的掌声响起，并不怎么热烈，但心悦诚服。

　　这是李烩少有的，平淡的论述，以他的过往为评价标准，大概只算得上中规中矩，但对于节目现场来说，这样的中规中矩也许刚刚好。

　　何马肯定地说道：“很好，掰出了‘占有’这个概念。”

　　“哼，令人失望，毫无火力。”王帝摇头鄙视道，“是社会，磨平了你的棱角。”

　　“效果足够即可。”李烩望向了屏幕，现在的支持率达到了59%，他深知这个阶段争取再高也没用，重要的是吴名发言过后的最终“我要撕你”对决。


第208章 从不讲道理！

　　弹幕也跟着李烩的平淡下来，李烩的论述的确没有问题，但对于他来说，没有问题就是最大的问题！

　　【烩神说的都对，可总觉得不够味啊！】

　　【云里雾里，有所保留的样子。】

　　【你们烩神真没那么厉害！】

　　【应该让何马当大将！】

　　【听得太舒适了，这不是烩神啊，好鸡汤啊！】

　　现场，白静很失望，谷轻依很满意！

　　“虽然有点毒性，但完全不够味啊……”白静自我安慰道，“一定是保存实力。”

　　“我觉得刚刚好啊！”谷轻依十分满意地望向李烩，“爱情这么美好的事情，不要再搞得歇斯底里了！”

　　郑义低头看着自己的双手：“话是这么说，可是完全……燃不起来啊！”

　　导播室中的王晨倒是松了口气，这样的表现足够了，虽然有些超纲，但说到“占有”这一点，尺度刚刚好，不能再深了。

　　台上两位嘉宾也被李烩说的没了斗嘴的心情，暂时不准备发言，还是让吴名来吧。

　　终于轮到吴名了，这位新晋获奖的导演一副昏昏欲睡的表情，起身微笑看着李烩。

　　“拿一个硬币比划算什么，怕自己的发言显得太无聊么？”

　　是的，不然呢！

　　吴名接着说道：“稍微让大脑休息一下，让我们暂时离开这些逻辑迷宫。”

　　“爱情，是该用逻辑来论述的么？”

　　“忘记这些吧，爱情从始至终就是没有道理的，能讲出道理的爱情，就已经不是爱情了。”

　　“慢些，轻些，温柔些，没那么多冲突，爱就在那里。”

　　吴名淡定而富有磁性的声音，将那些逻辑与论点轻轻吹走。

　　李烩已经意识到，他即将进行一次毫无道理的表述了！

　　“我先送你们一句诗，一句你们也许无法理解的诗。”吴名轻飘飘吟诵道——

　　“【你不愿意种花，你说，我不愿看见它一点点凋落。】”

　　“【是的，为了避免结束，你避免了一切开始。】”

　　吴名摊开双臂，让诗中的情绪慢慢浸染。

　　“【一切都明明白白，但我们仍匆匆错过。】”

　　“【因为你相信命运，】”

　　“【因为我怀疑生活。】”

　　吴名沉默了几秒钟，让大家去感受。

　　“能感受到顾城诗歌中的美和浪漫么？”吴名看着观众席说道，“如果你能有所感受，你就已经是在品味艺术了，没那么难，对吧。”

　　一些观众沉浸在了诗歌的气氛中，淡淡的忧伤，怅然若失，好似又有所得。

　　吴名看着观众们笑道：“你们的表情告诉我，你们感受到了。”

　　“至于你们感受到的究竟是什么，我们有必要说清它么？我们说得清么？为什么一定要说清呢？”

　　吴名说着转望爸爸队成员们。

　　“我当然可以跟你们走逻辑了，我可以说对面的三位从未相信过爱情本身，他们忽略感情，避免了一切的开始。”

　　“可这没什么意义，就像语文课上的诗歌赏析一样，将一个意义强制赋予我们的感受，一切都要有确定的意义与道理，为什么非要这样呢？”

　　“我们遵从的意义够多了，我们讨论的道理也够麻烦了。”

　　“爱情已经是最后的净土了。”吴名说着冲李烩笑道，“我看过你的杰作《最后的净土》，很美很美，那两幅画完全征服了我，为此你一个字也没有说过，一个道理也没有讲过，你用一幅画就可以征服我，李烩，我从你的画中，感受到了超乎道理的感受。”

　　“我无法相信，在此解剖爱情的你，是画出《最后的净土》的你。”

　　顺着吴名的发言，现场屏幕以及直播画面上也浮现出了李烩的画作，这其间的美的确是难以言喻的，美是感受，不是道理。

　　吴名有些失望地说道：“我们不一定非要刻薄的指责什么，不一定非要推翻谁才能证明自己，我们只需要静静的表达出我们想说的就够了。我们的生命肆意绽放，从不是为了在此收获谁的芳心，而是将我们坚信的美表达出来，至于这个美是否人见人爱，这不重要。”

　　“我无意去反驳太多，让我无法理解的只有一件事，唯一的一件事——”

　　吴名竖起一根手指，表情中充满了匪夷所思：“爱情，难道不是感受么？”

　　“我感受到我爱着谁，谁爱着我，我和谁互相爱着，我因此而兴奋，期待，纠结，伤感，一切的感情自然而然产生，自然而然离去。”

　　“我看到了她，我听到了她，我想到了她，我便爱上了她，我无须向任何人解释我为何坠入爱河，甚至是我爱着的她。”

　　“一切就是这么简单，明明白白。”

　　“而按照对方的思路，我需要通过逻辑分析，物质对比，去筛选、甄别出我能爱上谁，谁会爱上我，我要去调查，去问所有人，去找机构证明，我和谁互相爱着。”

　　“需要这么复杂么？我的每一次爱都要准备付出一生的代价与时间么？”

　　“必须要结合在一起，忠贞不渝至死方休，那才是爱么？”

　　“总有人说婚姻是爱情的坟墓，却从未有人说相亲是爱情的起始。”

　　“爱情的姿色风情万种，你们却独爱世俗。”吴名诚恳地劝说道：“世俗的烦恼已经够多了，我们给爱，那么一点点空间，留住这最后的净土吧。”

　　妈妈队的吉祥物们纷纷点头，包括张中招在内的一些人甚至已经送上掌声。

　　对对，就是这个意思！一直想说却不知道怎么表达的意思！

　　吴名用和蔼温柔的方式，帮助所有人表达了。

　　直播弹幕上，女孩子们终于可以抬头了！

　　【对啊对啊！！爱根本就是感受，根本就是感情！！】

　　【完全忘了爸爸队在说什么了！】

　　【无脑转粉！！】

　　【好温柔啊！】

　　爸爸队的表情就不那么好了！

　　“破绽百出，但无法辩驳……”何马看着现场的气氛，喘着粗气，“这个人……根本就不是来讲道理的，夏棋都更好对付一些……”

　　“哼，我早说过了，爱情根本就不需要讲道理。”王帝托腮笑道，“还是让我来撕他吧，你们太弱了。”


第209章 大灰狼来啦！

　　李烩则已经在酝酿语言了，吴名的洗脑太过可怕，因为……他的语言，从头到尾就不需要动脑！动脑是很累的，但跟着他的节奏听是很舒服的！语言表达一旦连动脑这个门槛都忽略了，接受某种概念一旦连智商都不需要了，那演讲者就无敌了！

　　吴名抬手让大家缓一缓过后，才继续说道。

　　“我认为说到这里就足够了，屏幕上的数据也显示我们已经赢了，但我就这么结束，恐怕对面的三位不会信服。接下来的话我只对你们说，或者说我只对李烩说。”

　　吴名终于直挺挺望向李烩。

　　“你必然不是一台理智的机器，你必然也有自己的感受，为什么非要这么对自己，为什么非要克制自己对爱的感受，为什么非要努力去解释一切呢？”

　　“你认为爱情中包含占有，我们需要提高自己保持竞争力，保证自己可以更长久，更稳定的占有对方，这听上去好像是有道理的。”

　　“可你这种所谓的占有，真的还是爱情么？”

　　“我们靠堆砌物质，努力去占有的东西，那真的是爱情么？”

　　“还是一套房子、一辆跑车、一副躯体、一份虚荣、一纸婚约？”

　　“我们都承认爱情是世间最独特的东西，它真的可以被如此轻易地，用堆砌物质的方式去占有么？”

　　“就像似水所说，你们最终占有的，是生活。”

　　“你们是生活的胜利者。”

　　“而爱情，是属于我们的诗歌。”

　　吴名傲然落座。

　　掌声四起！

　　同样是娓娓道来，吴名却用诗般的语言彻底感染到了所有人！

　　即便是在场的男生，也有被感动到的感觉。

　　也许，我们真的忘了爱……

　　许久前的一往情深，不计后果的那个自己，都已经淹没在现实的尘嚣之中。

　　虽然吴名从始至终几乎没有任何有关论题的论述，但在他发言过后，一切恍然已经板上钉钉，谁再将爱情与物质扯上关系，就是异教徒！

　　“哦呼！！！”谷轻依再度落泪，“这样才对！”

　　“继续吧，唯心主义的狂欢。”白静反是满怀期待地望向李烩，“他的表情变了，你们会死的体无完肤的。”

　　的确，李烩的表情已经彻底变了。

　　他终于参透了这个论题恶心的地方！

　　爱情是无法论述的，它的确是一种感受。

　　煽情远比理智来得顺畅。

　　如果理智必须要胜利的话，那么办法只有一条了——

　　将爱情两个字摧毁。

　　这个结局李烩从一开始就知道，但他更知道，自己做不到。

　　摧毁爱情，需要的毒鸡汤浓度太高了……

　　承受的了么，这个世界！

　　而恶心的吴名，已经将爱情拔高到了这个纯粹高尚的地步，人们已经完全被感动到了！

　　屏幕上高达72%的支持度更是根本性颠覆了本方立场。

　　任何基于辩论技术的还击都是苍白无力的，讲越多的道理，就会遭到越多的指责，而且其间的道理是如此之深邃毒辣，需要大量动脑才能吃透……

　　无论自己如何论述，都将树立起一个极高的脑力门槛，将大量的观众拒之门外。

　　会输的……说的再多再透彻，人们听不懂，或者不愿意去听懂，也是会输的……

　　或者稍微妥协一次，走煽情的路线，也许还有一丝生机。

　　是放弃理智，还是放弃胜利？

　　手表响起。

　　是手表不是手机，因为大家被禁止带手机参加节目。

　　唐雨落发来信息——

　　【宁折不弯！】

　　真是不负责任的劝说，谁都像你一样喜欢憋在象牙塔里做曲高和寡的研究么！

　　“沉默太久了……”何马拉了拉李烩提醒道，“你要是没自信，我来吧……”

　　从表情上就可以看出来，何马的自信也有限，如果是专业辩论比赛，他是可以一战的，但这是一个舆论节目，要说服的不是专业评委，而是大众。

　　这就太难了……

　　何马甚至断定，自己拼尽全力，也不过是败得体面些而已。

　　王帝跃跃欲试：“交给我吧……我已经控制不住了……”

　　“绝对不行！”何马按住王帝，“我相信你很独特有趣，但现在绝对不行！”

　　“哼，可他已经是个懦夫了。”王帝望向李烩，“还要沉默多久？”

　　“已经够了。”李烩再次抬头，表情相当冷峻，“可能要被禁播了。”

　　导播室中的王晨，见到这个表情说出了同样的话：“可能要被禁播了……不过他好像又……又一次，突破了……”

　　“要不要干涉一下？”导播焦急问道，“让何马发言，禁止李烩。”

　　“……”王晨剧烈的思想斗争过后说道，“先听他说吧，需要掐断的时候，我会决断。”

　　王晨的压力再次骤增！

　　李烩对于他来说何尝不是一剂上瘾的毒药，明知他危险，却难以割舍！

　　沉默之中，李烩起身，他不断的告诫自己，慢些，温柔些。

　　“呼……”李烩长舒了一口气，转身望向观众和镜头，“世间有很多无法解释的事情，但很抱歉，其中并没有爱情。”

　　“爱情是可以解释的。”

　　“虽然我的解释不一定正确，但我们至少给自己一次机会去解释，而不是盲从于一种简单的，廉价的，易于接受的，掩耳盗铃的说辞。”

　　李烩提了口气，娓娓道来。

　　“妈妈对孩子说，天黑了，不睡觉会有大灰狼来吃你的，孩子吓得赶紧钻进被窝，可孩子终究会长大，会去质疑，最终会知道，城市里没有大灰狼，妈妈只是哄骗自己罢了。”

　　“后来这个孩子长大了，面对自己调皮的孩子，也会哄骗他，天黑了，不睡觉会有大灰狼来吃你的。”

　　“谁都知道大灰狼吃掉不愿乖乖睡觉的孩子是假的，是在骗人，但还是会用，一代代的用下去。”

　　“因为它简单廉价高效，如果妈妈向孩子解释说，长身体的时候要早睡早起，这样才能身体健康，孩子未必听得懂，听得懂也没有足够的动力去照做，远没有大灰狼来得痛快。”


第210章 押韵是巧合！

　　“面对年幼无知的孩子，疲惫的父母们只好用这些简单的谎言去说服。”

　　“如果你是一个孩子，你是否甘愿被一个从未存在过的大灰狼威胁？”

　　“如果你为人父母，你是否会继续传承这一套善意的谎言？”

　　“更深入的认识这个世界，认识自己，还是寻求思想上的解脱与舒适？”

　　“在这个现场，对于我们这些选手来说，究竟是说出自己真正深层的认知，还是说出大家易于理解感到舒适的谎言呢？”

　　李烩冲着对面妈妈队点头道：“无论你们如何选择，我会将坚定地战到最后一刻。”

　　他终于露出了以往的自信微笑。

　　“受不了的话就堵住耳朵，我要解剖爱情了。”

　　卍解！

　　一阵寒意扫过，谷轻依果断堵住了耳朵，谢谢你提醒我。

　　李烩不紧不慢设问。

　　“回忆一下，我们第一次爱上一个人的时候，是什么情境。”

　　“也就是感受到那种所谓的渴望，突然爱上一个人，是什么情境？”

　　“是在建立感情后，还是之前？”

　　“就像吴名说的，没那么复杂。”李烩抬手指着自己的双眼，“看到而已。”

　　“他美丽或英俊，他婀娜或健壮，就这么简单，我们见到了心仪的人，就这么爱上了，这个爱不一定有结果，也许只是瞬间即逝，唯一能确定的是，这与感情一点关系都没有。”

　　“这世界就是如此残忍，被这样爱上的都是美丽的，丑陋没有被一见钟情的资本。”

　　“可为什么，我们会对美丽会有公认的标准？会令我们一见钟情产生冲动的都是同一类人，都是那种五官端正身材匀称的人。”

　　“为什么是他们，有人考虑过这个问题么？”

　　“有谁教过我们要爱上这样的人么？”

　　“没人教过，对此的认知融在我们的血液里，就像孩子要拼命吮吸母乳，活下来就要大口呼吸一样，这不需要教也没法教，这是我们基因中的本能。”

　　“本能让我们爱上一个人，一个更美的，更高的，更帅的，哺乳生育能力更强的人。而那个年幼的，对爱情一无所知的我们，根本无法抗拒这样的本能，就这样陷入了一见钟情，爱上了那个人群中基因最优秀的人。”

　　“本能不是由谁来编写的，不是由谁来创造的，而是亿万年来留存下来的，古老的基因奴役着我们的肉体，强迫施与我们欲望，它早早在我们的本能中定义了美，一旦我们在性成熟后见到强大的异性，体内就会产生连环的激素反应，本能逼迫我们去追求更加强大的基因，去交配，去繁衍，去延续，只为增加那一丝生存的砝码。”

　　“男人看到清澈的大眼睛，丰满的身体，会跃跃欲试。”

　　“女人看到壮硕的腹肌，英俊的面庞，会蠢蠢欲动。”

　　“这就是爱，至少它的源头是可定义的，一个简洁，明朗，不可置疑的定义——”

　　“寻求优秀基因交配的欲望。”

　　所有人倒抽了一口凉气。

　　支持率也完全僵住了。

　　终于……为其定义了。

　　“哦……呼……”即便是白静身体也微微颤抖，也许“哦呼”本身，正是对李烩观点的现实印证。

　　胡大刚吞了口吐沫，张中招眉头皱得更深。

　　吴名的表情渐渐低沉，蜜雪儿想要砍人了。

　　然而李烩的发言才刚刚开始，没人能让他停下。

　　“遗憾的是，这个定义太残忍，太粗暴了，我们不愿意接受这个结果，这太野蛮了，这简直是文明的倒退。”

　　“所以我们为了让自己更高尚，更体面一些，赋予了爱更多的定义。”

　　“要无私，要炽热，要忠贞，要持久，要是我们所独有的，脱离野性的东西。至于交配，那只是爱的结局，绝非爱的本质。”

　　“我们开始尝试与自己的本能对抗。”

　　“男人想与更多的女人交合，本能告诉他要去疯狂传播自己的基因，但我们说这样不好，太滥情。”

　　“女人想选择更强大更富有的男人，本能告诉她要确保自己的基因有更好的机会，但我们说这样不好，太虚荣。”

　　“我们创造了各种概念去装饰爱情，不惜用道德的审判去守护爱情，拒绝去接受那个粗暴的事实。”

　　李烩再次望向对面的三位。

　　“喊出来的叫口号，看到的才是事实。”

　　“你们口中的高尚也许存在，我看到的真实却在每时每刻发生。”

　　“为什么男人喜欢看A片，女孩子喜欢看言情片？”

　　“因为数量庞大的A片能让男孩子廉价的精子广泛撒网。”

　　“言情片中各色的男主男配，霸道总裁或是温柔暖男，则可以让女孩子们精挑细选，去决定那颗珍贵卵子的归宿。”

　　“为什么男人钟情于处女，而女人反倒看不上处男。”

　　“因为处女意味着她没有被其它精子玷污过。”

　　“处男则侧面展现出了一个男人不受欢迎，不是抢手货。”

　　“为什么男人努力去赚钱，女人苦研化妆技巧？”

　　“因为男人只有证明自己的强大才有女人愿意交配。”

　　“女人无法改变自己基因变得更美，只好寄希望于后期包装。”

　　“这里面还有无数个为什么。”

　　“为什么男人要装逼而女人要装纯？”

　　“为什么男人见一个爱一个，女人要选很久才爱一个？”

　　“为什么男人偷偷摸摸四处留情，女人却可以大大方方飞上新的枝头？”

　　“即便我们将爱情装饰得再繁华浮夸，可我们做的每一件事，我们经历的每个选择，却又都无情地揭露着同一个事实——”

　　“自私的繁衍，这才是一切的源头所在。”

　　“廉价的精子与珍贵的卵子满是冲突与矛盾。”

　　“女人们鄙夷A片正如男人们厌恶言情，男人要高效，女人要高质。”

　　“女人们看上不处男正如男人们要求是处女，男人要纯洁，女人要强大。”

　　“女人们拼命化妆正如男人们努力赚钱，男人要博得欢心，女人要争取青睐。”

　　“这一个个，数不尽的，显而易见的，有关爱情的事实摆在这里，我们的本能无时无刻不在通过我们的大脑去衡量这些客观存在的物质，去判断，去付诸实践，去满足欲望，去选择，去抛弃。”

　　“去爱。”

　　“那么感情呢？”李烩眯着眼睛抬起手静静说道，“女人去追逐富豪，她们怎么能直说自己喜欢金钱呢？她们一定要说——这个男人很善良！我们有感情！”

　　“男人成功后，要抛弃年老色衰的妻子，他们怎么能说这个女人没有吸引力了呢？他们一定要说——我们感情不和！没有共同语言！”

　　观众们再次倒抽了一口凉气，有种恍然大悟的感觉。

　　“坦诚一些。”李烩张开双臂。

　　“我爱上你，可以因为你帅，你美，你有钱，你爸爸有钱，当然也包括‘我们有感情’。”

　　“我离开你，可以因为你穷，你体力不好，你没有房子，你的脸是假的，其中也必然包括，‘我们没感情’。”

　　“重感情的人当然存在，我们当然可以歌颂那些‘相濡以沫’，但这是我们忽略那些‘相忘于江湖’的理由么？”

　　张中招忽然抬手：“我必须打断一下……”

　　该来的还是来了，三观要不正了！

　　“不，你不能打断。”李烩也同时抬手，表情比张中招还要强硬，“我非常尊重您张先生，但您今天已经屡次冒犯我们了，我不得不提出控诉！”

　　“不了解这个世界，谈什么世界观？”

　　“不正视自己，谈什么人生观？”

　　“不看到现实，谈什么价值观？”

　　“我们是人，不是机器张先生，您无权用那一套写好的三观程式灌输给我们。”李烩指着自己的眼睛，“我们要自己看，自己想，自己试。”

　　“三观是怎么扭曲的，就是被灌输的那一套，和亲眼见到的那一套完全不一样！有冲突，不融洽！”

　　“善良被强行灌输给我们，但我们发现自私才能活得更好！”

　　“这才叫扭曲！”

　　“我在努力把他拧回来，张先生！”

　　“别再墙奸我们的思想了，张先生。”

　　“否则您就是三观最有问题的那个。”

　　场面僵持，不少人惊讶地捂住了嘴。

　　再一次和嘉宾硬刚了！

　　这一次是看似绝对正义的张中招！

　　李烩已经忍受很久了，他的确是张中招的无脑粉，但这一次，张中招为了确保“正确”屡次定义了本方的论点，这也许正是他的责任所在，但眼下的指责已经荒谬过度了，直接打断自己发言更是无法容忍的。

　　张中招也是很尴尬的，一时间竟然哑口。

　　胡大刚虽然什么都不说，但心中暗爽，干他妈的三观正！

　　导播室中，导播也慌了：“要……掐断么……”

　　王晨擦了把汗：“先继续……”

　　李烩无视张中招的表情，继续发言。

　　“我们不妨将爱视为一座高楼，其中的房间风情万种，千差万别，有的高尚有的低俗，有的大众有的奇葩。这座高楼正在不断的向上加盖，更多的含义与美被构筑出来。”

　　“但别忘了它的地基在哪里。”

　　“我们自私地去爱上更强大的人。”

　　“物质是衡量其强大的重要标准。”

　　李烩看着计分器，知道时间快到了。

　　“同样的话送给对方。”

　　“建立在感情基础上的爱，你们确定那还是爱么？”

　　“还是一丝亲情，一种习惯，一份安乐，一类生活？”

　　“你们自可在爱情大楼的顶层吟诵诗歌，无视地基中最深的那个枷锁。”

　　“但它永远铐在每个人的脚上，只有看到它，才能挣脱。”

　　“以上的押韵，纯属巧合。”

　　“到此为止。”

　　李烩还未来得及落座，观众还未仔细品透，吴名奋力起身怒视李烩：“我要撕！”


第211章 疯狂扣帽子！

　　主持人孙小美还没来得及说什么，吴名的指责已经劈头盖脸压了过来。

　　他的表情已经有些失控，李烩所说的每一个字都是对爱情歇斯底里的侮辱！

　　吴名近乎咆哮着批判到：

　　“又见社会达尔文！这个肮脏的、邪恶的、令人无法容忍的文化僵尸！将物竞天择这套理论嵌入文明世界，让一切重回野蛮与荒芜，将几十代人精心构筑的美统统摧毁，你是恶人李烩，大恶之人！”

　　“冷静！！”胡大刚忍无可忍阻止道，“吴名，我们是在讨论，不要提高到这个层面！！”

　　李烩同时抬手道：“恰恰相反，文明的社会结构保护了所有人，多数人都可以自由地选择配偶而非被某几个人占有，我们每个人都有了爱的权利。不要给我扣帽子，我在说更加根本的起源。”

　　“好好好，我不扣帽子。”吴名喘着粗气让自己冷静下来，“讨论……讨论……好的李烩，那请你解释一下同性恋，解释一下不以繁殖为前提的爱，你告诉我那是不是爱！”

　　“反对。”李烩当即摇头，“节目中很明确不能出现这类话题的讨论，我们可以私下交流。”

　　王晨早已冲到场边疯狂给吴名手势，赛前已经说过了，这个手势是你再废话就滚蛋的意思，王晨也没想到，让这个话题刹车的竟然是李烩！

　　总而言之，同性恋是绝对的禁忌话题。

　　吴名接连两条路被堵死，陷入僵局。他本能上极度厌恶李烩所说的每一个字，一定要找到第三条路……

　　吴名尽量冷静地说道：“你说的不是爱，是欲望，是兽性，照你这么说两只虫子的结合都可诠释为爱，你在摧毁我们最独特的文明！”

　　李烩立刻回击：“成为人之前，我们首先是兽，要认清这个事实。而我恰恰是要歌颂文明，是文明压制了我们的野蛮，让我们整个群体共同繁荣，物质丰富化，资产私人化，也恰恰是文明的体现，我们通过比谁财产来多求偶，总比决斗或者厮杀要文明一些。”

　　“那奉献与牺牲呢！爱中同样包含着这两样东西！”吴名有些失态地质疑道，“当《泰坦尼克号》中的穷画家杰克，把生存的机会留给露丝，独自沉入海底的时候，他脑子里想的都是该死的繁殖欲望么！”

　　“何马早已经说过一万次，不要举孤证！不要拿那些艺术杰作来证明现实如此！最关键的，我在说爱从而开始，而不是为何结束！”李烩反唇相讥，“非要为此辩论的话，请你也直面回答我，露丝与杰克是怎么相爱的！是处出了感情还是一见钟情！是因为他们都很美互相吸引还是欣赏彼此的人格？！他们明明只是对上了眼去就缠绵了，那叫感情么？！”

　　“可露丝最后拒绝了那个富有且邪恶的未婚夫！她爱着杰克！”

　　“很遗憾，那只能证明，在‘脸’与‘钱’之间，露丝选择了脸。”

　　“为什么不能是选择一个善良的灵魂！”

　　“因为在选择的时候，她根本不知道这个灵魂是否善良，在结束的时候她才知道，退一步说，这世界上广泛存在着的露丝们，最终的选择并不是杰克，所以我们才要歌颂这个孤立的故事。请不要再讲爱情故事了好么！你下面要说《罗密欧与朱丽叶》还是《甄嬛传》？！”

　　吴名更加愤怒地呵斥：“那些所有的，建立在相互欣赏，信任之上的爱情都被你吃掉了么？！”

　　李烩也用同样的力度回击：“什么叫相互欣赏？欣赏的是脸、嘴还是钱包？！”

　　“那些恋人间点点滴滴的感动体验都被扔到下水道了么？！！”

　　“我从未否定这些体验，从未否定过感情，我只在强调物质更多一些！看好我们的论题！”

　　“天呐！！你没爱过么，你根本不知道爱一个人是怎样的感受！”

　　“我当然爱过！但那个时候我既没有脸也没有嘴更没有钱包，所以那是一次失败的爱！！”

　　“这就是你汲取的教训么！一次惨痛的失恋扭曲出了你那令人恶心的爱情观！”

　　“是我认识到的真理，一次平凡的失恋让我知道要去努力奋斗而不是自我意淫！我自可以高喊着我所爱的名字，将自己的生命献给她，告诉她我可以为爱去死！但这毫无意义！当然，对于一些人来说，这恐怕是他们能付出的唯一意义了！请真正去理解你所钟爱的《泰坦尼克号》！一个穷苦但有才华的吊丝收获了公主的真爱，为爱现身！该死的富人残暴不仁苟且偷生！这是最典型的意淫模板！如果故事反过来写富人收获真爱并牺牲，吊丝骗财骗色苟且偷生，这故事就没人看了吴名！然后就剩下最关键的了，为了让故事合理，这个吊丝必须非常帅！”

　　“这是怎样扭曲的误解啊！！那么恭喜你李烩，你现在拥有了脸、嘴和钱包，可你永远无法拥有爱了！你拥有的唯有你嘴里那恶心的交配权！”

　　“再说一次吴名，本能御使着我们去爱上值得交配的人，但我们并不知情，我们以为那是你们嘴里那套纯粹高尚的东西！我们固然可以相处出感情，去奉献，去牺牲，但那是人与人之间的感情，不是爱的缘由！！我可以爱上一个高的富的帅的有才华的，但没理由去爱上一个上来就愿意为我去死的！”

　　“你会么李烩！你会为爱去牺牲么！你的家人会么！你的父亲会为你母亲去死么！”

　　胡大刚拍案震怒：“再次警告！！吴名，你再这样我们不得不请你出去！殉节是一种爱的形式，但不要强加于人，扣上道德的帽子去审判！更不要牵扯家人去人身攻击！”

　　“好的，我冷静……”吴名长舒了一口气，如果离开了就这么都没有了，不能让这个恶魔继续他那恐怖的言论，“李烩，至少你冒犯了所有选择真爱而非金钱的人，你否定了所有选择感情而非物质的人，你误解了所有坠入爱河不计后果的人，你侮辱了所有并非以繁殖繁衍为目的去爱的人！”

　　“你依然在扣帽子吴名，把我推向看似邪恶的一边。”李烩同样无法理解吴名，“你只需要回答我一个问题，为什么真爱永远献给美丽的人，而非丑陋的人？当你认为自己坠入爱河，当你觉得那是真爱的时候，你能确定那是纯粹精神上唯美的爱情信仰么？或者仅仅因为，那个男人更加英俊，那个女人更加漂亮？！请正视自己的灵魂吴名，你为本能的渴望套上再多的装饰，它的根源依旧牢不可摧！”


第212章 乘风破浪吧！

　　“根源？！根源就是交配与繁殖么！所以我爱上一个人的时候就在想怎么骗他交配繁殖么！”

　　“当然不！我们爱上一个人的时候根本不知道什么是交配！我再说一次，这是本能！本能告诉我们‘看呐！她真美！’，本能仅仅是驭使着我们爱上她！我们无法抗拒！”

　　“为什么你非要将所有人的本能定义地如此丑陋！”

　　“因为只有这样的本能才能经过亿万年的锤炼生存至今！”李烩不想再在这个问题上深扯，那需要大量的基础理论去论证，他只想抓住一个点，“我已经忘记了我是第几次发问了，为什么丑陋的人更难被爱！”

　　吴名喘着粗气答道：“丑陋乍看上去难以接受，但只要给感情时间，我们会发现他灵魂的美！”

　　“明白了，我接受！所以感情是少数存在的情况，更多的时候外表更加美丽，物质更加丰富的人才会被爱对么！”李烩警告道，“我们在讨论‘物质’与‘感情’哪个更多，而不是在否定某一边，吴名！只要接受物质更多就够了！”

　　“可你在否定爱情本身，你在扭曲我们的爱情观，李烩！它是美的，不是野蛮的！”

　　“我在直视它，吴名！只有看清它才懂得怎样去追寻它，而不是去意淫它！爱情不是自我安慰的避风港，是我们毕生去渴求的归宿！”

　　“这个归宿就是你所谓的繁殖么！”

　　“我不知道！我不知道归宿是什么，吴名！我只知道本能驱动着爱情，也许我们最终可以反抗它！但对于一个个平凡的我们而言，还远没有这个能力！我们只有先接受它，去理解它！拒绝去正视它，我们将永远是笼子里拼命奔跑的老鼠，挥霍着生命去追求眼前那个看似美好的爱情！低下头看看吧，那是个永远在转动的笼子！！！”

　　“够了！你的目的到底是什么，你在将怎样的东西强加于人！”

　　“恰恰相反，我在脱掉早已被强加于人的东西，我们被一个个故事强行灌注的所谓爱情，那真的是我们即将面对的爱情么！”

　　孙小美目瞪口呆了很久，突然被王晨的信号叫醒，这才尽力断道：“最后一轮对话！最后一轮！”

　　吴名死盯着李烩，愤恨地申诉道：“你说本能是我们脚上的镣铐，我们要挣脱它，我也同意这一点，我坚信割舍掉本能和肉欲去追寻爱情，那才是爱情！而你在做相反的事，你在歌颂这个镣铐，将它更牢固地锁绑在每个人的脚踝上，并且赋予这个镣铐一个正确的美名，让我们可以肆无忌惮地去追求物质爱情！”

　　吴名愤然落座，他的怒意依然存在，只是节目尺度原因，不能再多说了。

　　孙小美立刻冲李烩交代道：“注意了，最后一次发言，最后一分钟！”

　　李烩点头。

　　“我方站在物质更重要的立场上，从始至终遭受着这样或那样的批判，蜜雪儿用特殊人群相濡以沫的事迹批判我们物质，似水用我们不懂爱情批判我们物质，张老师站在道德三观的高度批判我们物质，吴名最终站在了真善美的信仰层面批判我们物质。”

　　“每一次批判都足够为我定罪，将我在道德的耻辱柱上审判。”

　　“并不一定是我错的离谱诸位，只因为我的观点是如此的丑陋与粗暴，我坚信更多情况下促使我们萌生念头的，是美丽的面容，而不是纯洁的爱，这玷污了我们心中的最后一丝净土，这让我们失去了爱的理由，我好像在尝试摧毁人性中最后的避风港，我必须是错的。”

　　“我们宁愿去忽略见到的所有事实，去批判那些三观不正世风日下，然后抓紧去赚钱，努力去化妆！我们坚信只有自己赚的才是干净钱，只有自己化的妆才是为悦己者容！其余人都是低俗的拜金女，都是看见美女就流口水的蠢货！”

　　“我们极尽歌颂自我，认为人类是如此的高尚文明，脱离低级的欲望与繁衍的目的。”

　　“但我们也永远无法否定，我们是地球上最强大的生存机器，亿万年的努力铸就了今天的辉煌，我们体内的每一段基因都饱含着生存的史诗！”

　　“繁荣的文化，唯美的故事让我们将爱情修饰的极尽美好。”

　　“但正如似水所说，那些故事只属于年轻懵懂的人们。”

　　“当他们沉浸在故事中的时候，当他们不遗余力去歌颂真爱的时候，当他们认为真爱无敌人定胜天的时候。”

　　“那些拒绝故事，选择现实的人，早已在无形间夺走了她。”

　　“我无法阻止任何人因此而批判我。”

　　“但如果未来有一天，你蓦然回首，恍然大悟。”

　　“愿你明白我，我从无任何半点的恶意，我敬畏一切。”

　　“也许你会怨恨我摧毁了世间最后的避风港。”

　　“我只能说，去乘风破浪吧，这里不是家。”

　　“最后，请不要忘记我们的论题，感情与物质哪个更多，我方从未否定过感情，我们同样坚信人类所独有的感情在爱中充满光辉，但请直视在这个光辉下略显暗淡的物质，对方始终在借用这个光辉极尽所能否定它，不惜让它变得罪恶肮脏。”

　　“硬币永远有两面，我的论述自然也有诸多不足，请选择你认为更多的那一面。”

　　“到此为止，谢谢大家。”

　　李烩深深鞠躬。

　　但他等候的掌声却迟迟未到。

　　他始终低着头，一种孤寂涌上心头。

　　还是输了啊。

　　我已经很努力了，就这样吧。

　　也许这一次错的是我。

　　哼，真是幼稚，哪有什么错与对。

　　清脆的掌声响起，李烩感觉很神奇，他竟然能听出这是白静的。

　　看来也没那么孤独。

　　随后是身旁不远处王帝的掌声。

　　“哼，这样才有趣，即便失败也很有趣。”

　　再之后是何马，然后是爸爸队后排的吉祥物们。

　　与之相对的，妈妈队的人们，包括张中招，都像看怪物一样看着李烩！

　　李烩缓缓起身抬头，观众们的掌声姗姗来迟，他们的表情或是怀疑，或是愤怒，或是亢奋，李烩也从未有过说服所有人的想法，他只是想打开一个全新的角度，属于毒鸡汤的角度。

　　再看计分器，37%感情VS物质63%！

　　出乎预料的百分比！

　　实际上比赛的规则，是要大家去争取那些中间立场摇摆不定的人，或者喜欢反思具有自我思辨习惯的人。坚信“真爱无敌”或者“物质就是一切”的观众，无论你说出什么他们都不会改变，他们看节目只是寻找自己观点正确的理由罢了，用犀利的观点和角度争取善于反思的人，才是胜利的不二法门！


第213章 煽动是王道！

　　吴名无法理解地看着这个支持率：“疯了么……这些人都疯了么……”

　　似水在旁叹了口气：“你最后一轮的表现太差了，你的情绪出问题了，远没李烩那么冷静，我来会好些，李烩的很多话实际上是自相矛盾的。”

　　吴名茫然摇头道：“我清楚，但我不想用辩论技巧解决这件事，这更根源，我必须彻底否定他这个可怕的思想。”

　　“哎，不一定每件事都要做到极致的吴导演。”

　　“这个人太可怕了……”蜜雪儿难以抑制痛苦，“不是实力可怕，是他的思想，我很难受，非常难受。”

　　“结局未定！”孙小美继续主导着比赛，“请两位嘉宾进行最后点评，然后倒计时计分！”

　　张中招再难控制自己，立即说道：“你不能把一个精神上的事情，强扯成生物学上的事情，欲望与感情是分开的李烩！另外我从未灌输什么三观，我只是想告诉大家，不要轻信你所说的话，你再反对，我还是要说！”

　　张中招正视镜头，非常严肃地提醒道：“以上双方言论，都是建立在辩论立场上的思维辩论，真理越辩越明，不存在高低对错。选手们把该说的都说了，我最后就说一句——爱情不是空中楼阁中的诗歌，感情的点点滴滴就在我们的生活中，我确信，那更多的是精神上的美好，而不是下半身的欲望。”

　　张中招这席最终言论也算是超常发挥了，实际上他的论述比吴名要高明许多，措辞也更加温柔。

　　张中招一席话效果相当了得，瞬间为妈妈队挽回了5%的局面。

　　“嗯……”胡大刚一面思索一面轻吟道，“我其实一直在想李烩最开始说的问题，我觉得这比爱情简单，比爱情纯粹，比爱情易于观测。”

　　“你会告诉孩子，不好好睡觉大灰狼会来吃他么？”

　　“你这样说了，我认为你是个好父母，让孩子养成良好的作息习惯。”

　　“你不这样说，你跟他掰扯道理，就非要说明白，我觉得你是个蠢父母，在进行没有意义没有结果的教育。”

　　“在我眼里，李烩就是个蠢父母。”胡大刚冲李烩抬手道，“他明明有能力更加轻松愉快的解决这个问题，却偏偏选择了最愚钝的方式与角度，费了最大的力，收获最低效的结局。”

　　“但我觉得，这个世界好人已经太多太多了，我们被冠以的正确，习惯的正确已经太多太多了。”

　　“我喜欢蠢蛋，偶尔犯错也可以。”

　　“我为你喝彩李烩，你不一定是对的，但你的勇气，你的执着，你的愚蠢，我收到了，我现在只想说——”

　　“我他妈的爱死你了！”胡大刚不遗余力地送上掌声，同时尽情地煽动着观众，“谢谢你，你让我感受到了全新的东西！”

　　观众们下意识地被老油条主持人煽动鼓掌，一些强烈支持李烩的人更是站起身疯狂鼓掌。

　　是啊，李烩好蠢啊，总是冒着大忌前行。

　　他跟钱有仇么？他喜欢被骂么？

　　应该不是的，只是蠢而已。

　　胡大刚不愧为老江湖，明明没有亮出任何立场，却达到了煽动的目的，票数百分比节节攀升。其实胡大刚心里也是心疼爸爸队，你们仨蠢蛋太愣了，这是娱乐真人秀啊！！必须要煽动啊！！

　　最终票数统计完毕，胡大刚的煽动完全压制了张中招的论述！

　　34%感情VS物质66%！

　　对比初始的43%感情VS物质57%，物质一方拉到了9个点的支持！

　　孙小美当即宣布，本场比赛爸爸队获胜！

　　为了节目效果，爸爸队的人不得不抱在一起欢呼。

　　【膜烩神教！替天行道！】

　　【本来不想投李烩的，但是吴名突然变得好讨厌！】

　　【是啊，妈妈队太喜欢扣帽子了！】

　　【活该被扣帽子好么，李烩说的什么狗屁！】

　　【李烩的言论有前后矛盾的地方，但发挥还是比吴名要好。】

　　不管评论如何，爸爸队获胜已是不争的事实。

　　谷轻依这才敢松开耳朵：“呼……到底发生了什么！”

　　白静难以理解地看着她：“你真的一个字也没听啊！”

　　“当然了，为什么要听明明很可怕的东西！害怕恐怖片不看就好啦！”

　　“我已经不知道怎么说你了！”

　　郑义在旁边很无辜，他竟然一滴汗也没出：“还是……完全没有燃啊，反而很冷……”

　　残忍的时刻到了，两位评委与现场观众共同决定选手去留，张中招一票，胡大刚一票，观众们通过手中的投票器展现出的结果一票，三票决定。

　　首先是爸爸队一边，一位选手可以直接晋级，现场100位观众投票，其中71人把票送给了李烩，12人何马，17人王帝。

　　何马很伤心……明明很用心的啊，为什么连王帝都不如啊！

　　这是最伤的！

　　胡大刚毫不犹豫把票送给了李烩。

　　张中招叹了口气，选择弃权。

　　李烩将直接晋级决赛，他可以休息很久了，距离决赛还有很多期节目。

　　其实只要他没有太大的破尺度，横竖都是可以进决赛的。真正重要的结果是，妈妈队谁被淘汰，与晋级相同，两位评委与观众各有一票。

　　现场观众投票，51票送给似水，39票送给吴名，蜜雪儿仅有十票。

　　这样相当于观众投蜜雪儿淘汰了。

　　胡大刚是拒绝背锅的，他抢先展开发言。

　　“妈妈队的三位选手，各有特色。”胡大刚象征性说道，“蜜雪儿的故事很感染，似水的论述很犀利，吴名说话本身就像诗歌一样。”

　　“我首先确定不会让似水现在就离开，我觉得她的犀利是很独特的，本场比赛也没犯什么错误，实际上她的发言，将爸爸队的很多立场都堵死了，言简意赅，效果很好。”

　　“然后来看吴名和蜜雪儿，都是属于比较有感情的发言，算是同类型选手。蜜雪儿的表现比较妥当，讲故事是个感染人的方式，吴名一开始的表现也不错，只是后来他的情绪不太稳定，有些失控，我认为这是造成妈妈队失败的根本原因。”


第214章 火锅是正事！

　　“作为大将，失败，总是要负责的。”

　　“我主张淘汰吴名。”

　　胡大刚是一个直男思维的人，吴名要为自己后期差强人意的表现负责。

　　胡大刚票一出，锅就甩到张中招身上了。

　　淘汰似水怎么都是不合适的，她表现没问题，发言机会也很少，怎么也轮不到她。

　　只能是鸡汤少女蜜雪儿，或者本场略显失态的吴名。

　　犹豫的时候，吴名自己举手请缨：“我走吧，我不适合这里。”

　　“不不，不是你的责任。”蜜雪儿也跟着发言道，“不适合这里的是我。”

　　“哎……”张中招长叹一声，“其实是我吧，不适合这个节目的是我，这一票我弃权。见到李烩这样的言论获得支持，我也没有继续参与的理由了。”

　　“等等……张老师……”胡大刚面露惊讶。

　　“没关系的。”张中招摆手笑道，“我觉得我更适合当个观众，这个节奏真的有点跟不上了，等我能跟上年轻人，再回来不迟。”

　　张中招话说的如此决然，胡大刚也不好再说什么。

　　黏黏糊糊创造了一些煽情点后，孙小美根据规则判定吴名与蜜雪儿同票，这种局面的话，最终决定谁出局的将是爸爸队的三位主辩。

　　三位爸爸队的人毫不犹豫地望向了蜜雪儿。

　　早点离开这里吧，不要再被凌辱了。

　　蜜雪儿挥泪惜别，与张中招相伴相随离开了现场！

　　欢声笑语中，第一期撕哔王结束。最高峰在线人数216万，投票人数超过100万，这是鹅TV互动节目的里程碑，真人秀由直播观众决定结果的模式可以大力推广啦！

　　王晨这才敢坐下来，T恤早已湿透。

　　直播这样就算了，视频正片，一定是要咔嚓咔嚓剪的！

　　但愿不要被请去喝茶吧！

　　手机响起。

　　我日，没这么快吧！

　　王晨连忙抽出一看。

　　还好，是大老板，大老板只发来一个单词——

　　Wonderful！

　　呼，稳了，大老板罩着，不会去某个地方喝茶了！

　　王晨这才起身离开导播室，重新回到节目现场。可惜了，张中招毕竟不是主持人出身，怕是要再想办法找一个控场能力更强的人了，胡大刚倒是刚刚好。

　　王晨就此宣布：“辛苦大家了！吃火锅去！”

　　“稍等！”吴名起身，他的眼里依旧只有李烩，“现在可以回答了么，同性之爱算是什么？按照你的理论，爱源于本能驱动，而本能是以繁殖为目的去驱动肉体的，同性之爱明显有违繁殖，它早该在你所谓亿万年的生存竞争中被淘汰掉，为什么今世今刻反倒如此普遍？”

　　王晨摇头道：“好了吴名！吃饭的时候你们单聊！”

　　一个观众喊了起来：“让李烩说吧！！”

　　“对啊！又不公开，很好奇啊！”

　　观众们的起哄声响起，无论是王晨还是李烩，都有些下不来台。

　　王晨冲李烩递去了询问的眼神。

　　李烩叹了口气，这个的确很难回答。

　　因为自己不懂啊！我又不喜欢男人，凭什么会懂啊！

　　可是观众们的呼声太强烈，李烩横竖得扯一下淡了。

　　“我是普遍的异性恋者，并不十分了解同性恋的感受，你非逼着我回答，我只能说出我能设想出的一些可能性。这不是辩论，只是闲聊，我完全不确定自己说的有道理。”

　　李烩小心翼翼地比划道：“第一种可能性是生物学上的，我们的性染色体生成与结合的时候，不一定每一次都是同样的结果，偶尔会有所偏差，偏差到一定程度，你的身体性别和你的本能性别也许会相悖，身体是男孩子的，本能却是女孩子的，这只是一种假设。”

　　“第二种可能是社会学上的，当生存与繁衍的压力没那么大的时候，当拥有了丰富的物质基础与随心所欲的繁衍空间后，也许‘爱’自己也不会满于现状，它自己就突破了某种枷锁，这让一部分人会产生多样化的性向，这只是我纯粹瞎扯的，别当真。”

　　“第三种可能更加扯淡，也许同性恋的取向一直都存在，但这并不表示同性恋失去了生育能力，他们只是没有生育动力罢了，他们可以被逼着妥协去与异性繁殖，这部分基因与本能就这样一代代流传下来，在物质丰富的时代偶尔高调展现自我，在匮乏时代偷偷摸摸继续妥协。”

　　“总之这部分研究有很多学者在做，我随口所说的大家听听就罢了。”

　　一个观众起哄道：“这不是挺正常的么，为什么节目里不让说啊！”

　　王晨立刻喊道：“到此为止，大家再见，散了散了！！”

　　吴名已经离开座位，来到李烩身前。

　　“你没说最关键的李烩。”吴名贴在他耳边轻声说道，“同性之爱，也许正是唯一挣脱了本能枷锁的爱，一种超脱的形式。”

　　“我没你那么大尺度。”

　　“总有一天你会有的。”吴名抬手转身，“总之，你说的话我一个字也不认同。”

　　“我也是。”

　　比赛是小事，吃火锅才是正事！

　　吴名并未参与这个恶俗的宴会，其余爸爸队与妈妈队的成员们倒是稳稳地坐在一起涮肉，节目效果看上去很好，今后大家也许都是名人了，借机相互认识一下合情合理。

　　值得一提的是，白静也是爸爸队的一员，只是这次没有轮到她上场或者当吉祥物，不过火锅还是可以参与的。

　　吃火锅的时候，李烩反倒是与作家似水相谈甚欢，无论是比赛还是辩论，都不至于是你死我活的局面，只有面对夏棋、吴名那号完全对立的鸡汤才需要抱着决一死战的觉悟，至于似水，是一位善谈有趣的女作家，完全可以和平交流。

　　蜜雪儿呢？天呐，面对面一句话也说不出来，话不投机半句多！

　　火锅中途，王晨送来喜讯，直播间的重播节目依旧火爆，始终都保持在一百万以上的观看数字，并且讨论出奇热烈，《撕哔王》已经真正成为了一个现象级节目！

　　火锅现场火热的气氛将观点的冲突彻底消灭掉，在火锅面前，一切都不值一提！


第215章 自己不成熟。

　　《我是撕哔王》第一期节目的播出，开启了一种全新的节目模式，其间的每位选手都收获了支持、反对与关注，毫无疑问，无论是支持还是反对，李烩都是收获最多的那个。

　　蒲小圆按照李烩的吩咐将意见分门别类统计出来，其结果大大地出乎了李烩的预料。

　　他本以为自己如此粗暴的诠释爱情，该被骂出血水来才对，但反对他言论的人却出乎预料的理智，敏锐地指出他言语间一个个漏洞，甚至是前后矛盾的地方，同时冷静地举出一系列例证，这些言论也的确让李烩反思自己，甚至也的确发现了诸多不足。

　　的确，主题是“多与少”的争论，但在论述过程中，却难免用过激的语言否定对方。

　　后来王晨偷偷透露，“爱情中感情更多还是物质更多”这个论题，其实是从另一个备选论题的基础上简化而来的，原论题是“我们的人性多一些，还是兽性多一些”，这个论题虽然看上去更加深邃，但题面却更加模糊，更加敏感，无可厚非，人性正是对应着感情，兽性正是对应着物质，可对所谓“人性”的诠释，恐怕比爱情更加困难。

　　至于李烩，虽然有不少人反对他“过于突出兽性”的论调，但这些反对的声音多是充满尊重与理智的反对，这些话并未让李烩有丝毫的失落，反而十分感激，感慨，更多的人用理智思考，而不是用屁股去定义，这已然是毒鸡汤的胜利了。毫无疑问，《撕哔王》在很长一段时间内都将是毒鸡汤的坚实盟友！

　　对此，李烩露出了少有的谦卑，他多次公开发言，尊重一切理性的观点，同时在闲暇时间会在社交平台上与各方观点展开讨论，他的对手与队友中也不乏高人，这让他更加敬畏智慧，看清自己。

　　李烩感觉《撕哔王》开辟了一片理智的沃土，让有趣的人们集结于此。

　　这并非最后的净土，而是起始的沃土，联合在一起，更多的去开辟吧！

　　……

　　守望者周例会，本以为《撕哔王》节目后舆论对李烩的口诛笔伐并没有发生，短暂的和平时光来临。

　　由于此前变节者的出现，大家对于新成员的选择十分慎重，宁缺毋滥，外加近期关于李烩的舆论逐渐趋于平稳，大家更多的时候也只是在单纯的膜烩，并无重要的论题。

　　只是这一次，情况不太对！

　　身为组织领袖的胖妹，头一次缺席了例会，在大家的催问之下，她才承认自己住院了，在大家强行逼迫之下，她才透露了自己的医院和病房号。

　　身为一路走来的战士，其余所有人一致表决，这一次例会在病房中进行。

　　然而当大家来到病房的时候，温馨的气氛被瞬间打破，手中的鲜花和水果袋也差点掉在地上。

　　病房中，胖妹的脸上还有一块淤肿，腿上打着石膏，看着惊愕的守望者们强颜欢笑。

　　胖妹傻呵呵地敲了下自己的脑袋：“反应太迟钝，被车子撞了！”

　　“不，不是的。”双马尾少女立刻指出破绽，“脸上的伤明显是被打的，一，你被家暴了么？”

　　“怎么会，我连男朋友都没谈过！”胖妹连忙紧张地侧过脸去，“就是被撞了一下而已。”

　　谁都能看出来胖妹在说谎，虽然她是强大的领袖，但说谎实力仅仅是幼儿阶段而已。

　　“看来……是真的……”眼镜妹有些颤抖地走上前去，“是他们做的么，一？”

　　“不是吧……”

　　“到底是什么事？”大胡子男人皱起眉头，“组织被针对了么？”

　　“不可能，组织藏的很深，我们的通讯做过加密处理的。”马尾辫少女将花束递给了胖妹，“是私人的事情吧？”

　　“算……是吧。”胖妹拿起花束闭目闻了一下，“好香哇！”

　　眼镜妹心疼地看着胖妹，不觉间已经握住双拳：“太过分了……怎么能这样……”

　　大胡子男人也坐在了床旁边柔声道：“说说吧，我们一定能帮上忙。”

　　胖妹避过了大胡子的目光：“真的没事，我自己的事情，太不……成熟了吧。”

　　眼镜妹恨恨道：“不是的，她是为了烩神……”

　　“三！”胖妹突然厉声呵斥道，“守望者自律，第二卷，第四条！”

　　眼镜妹狞目咬牙：“不得将私人感情与利益纠纷带入组织活动……可是一……我不认为这是一件私人的事情。”

　　大胡子男人沉稳地说道：“说出来就对了，是否是私人的事情，我们会一起判断，最终还有表决。一，不要担心，我们之所以走到一起，绝非因为狭隘的利益，而是对于美的共同渴求。我们绝不会因为护短或者私情做一些不理智的事情。”

　　胖妹有些动容，也有些感动，原则上虽然不能将个人事务带入组织，可谁会没有感情呢，看到同伴们走入自己的生活，为孤独的自己送来问候和温暖，她真的想哭！

　　胖妹心思已经松了一些，但理智还是更多：“可是……十一，我不想因为自己的私生活惹麻烦。”

　　“三，说吧。”大胡子男人冲眼镜妹点了点头，他的面庞充满了成熟与超脱，没有人能拒绝！

　　……

　　毒鸡汤活动室，李烩怒砸键盘。

　　“好气，还没来得及看就删除了！越有趣的东西删的越快！”

　　白静偷偷霸占了唐雨落的电脑，在不断地尝试密码：“在看什么煽动谣言么？”

　　“不是的，一个小有名气的视频作者，‘月半女未’，她会定期评价一些小众冷门的艺术作品，我是她的路人粉，据说她最新的一期视频与我有关，结果她被迫删除了，我不知道是不是因为我的敏感身份害到她了。”

　　“自作多情！真以为一天到晚有多少人要害你啊！唐雨落的密码究竟是什么！”

　　李烩说着拿起电话，委托蒲小圆查明此事，同时在自己的公众帐号上公开提问询问缘由，被吸引来却不知道发生了什么，这是最气的！


第216章 查莉没有娅！

　　病房中，守望者们已经愤怒了。

　　“凭什么！”

　　“这是B社会么？”

　　“一，这绝不是私事！”

　　“大家不要这样，会吵到其它病房的……”胖妹连连劝说，“是我自己不成熟。”

　　“稍等，我总结一下整件事。”大胡子男人依旧沉稳，“一，你的身份除了大学生与守望者的领袖外，同时还是视频制作者‘月半女未’。你发现一家网页游戏公司，在宣传广告中盗用了《千年绳结》的画面，然后你在最新一期的个人视频中揭露了这件事，并且刨根问底，列举了这家公司多年来数十次盗用素材虚假广告的事实。”

　　“差不多吧……”

　　“视频发布后，有人拿着现金让你将视频删除，但是你拒绝了。”

　　“嗯……其实也不是很多……”

　　“然后你就被打了，你的家人被吓坏了，求你立刻停止视频制作。”

　　胖妹低头苦叹道：“如果……爸爸妈妈也会被伤害到的话……还是不要做了，本来也只是兴趣……”

　　“没有王法了么？”一个肌肉壮硕的女生捏着床尾的栏杆怒道，“从头到尾你没有任何错误，你只是揭露了一个再粗暴不过的抄袭盗用虚假广告事件，谁给他们的胆量和权力！”

　　“不，一犯错了，犯了一个罪无可恕的错误。”马尾辫少女将刚刚削好的苹果递给胖妹，“她挡着别人赚钱了。据我所知，这个页游的运营方盛唐网络，是一家上市的游戏公司，如果盗用素材和虚假广告被广泛认知的话，会在相当程度上影响股价。在如此巨大利益的面前，一在现实中的创作者身份，不值一提，连螳臂当车都算不上。”

　　“十二！！！”肌肉少女怒斥道，“我始终尊重你，但你这样的言论太令人失望了！”

　　“五，暴力是解决问题的最后手段，何况我们的力量是如此有限。”大胡子男人抬手安抚道，“十二只是理智地指出了整件事的逻辑。”

　　“所以我们要向利益下跪么？所以那些对一做出如此恶劣行为的人会逍遥法外么？！！”肌肉少女同样怒视着大胡子，“我们第一次选择了懦弱，就会选择第二次，第三次！那些罪恶的人就会变本加厉地蹂躏我们！我发誓毕生都要与体内的奴性战斗，你们却如此轻易地选择为奴么？！”

　　胖妹无奈地抬臂：“查莉娅，冷静，别为我吵架……”

　　“我叫查梨，不叫查莉娅，虽然发型确实有点像查莉娅！而且查读‘zha’，不要读‘cha’，你不知道查良镛么！”

　　“好的查莉娅……实际上，圈内一贯如此。”胖妹叹息道，“我们做的视频，画的图片，每时每刻都在被那些公众号盗用，我们偶尔发出一些质疑的声音，就会被立刻威胁，大多数制作者只好走抖机灵娱乐至死的路线。因为我坚持制作小众文化的视频，所以没牵扯过这些利益是非，只是这一次……看到有人盗用《千年绳结》，我没有忍住，发出了一些声音，是我自己太不成熟了，早点删掉就没事了。”

　　“天啊！你竟然真的认为自己做错了？”肌肉少女难以理解地抱着自己的脑袋，“这个世界怎么了！”

　　“没……没办法啊……”胖妹终于留下了委屈的泪水，“世界就是这样的啊……别再说了查梨……我太弱了，没有烩神那么强……”

　　胖妹终于泣不成声，她忍了很久将这件事隐瞒，但最终她还是失控了。

　　毕竟，只是一个20岁的女孩子而已，她始终做的事也极其简单，就是将自己信奉的美表达出来，尽己所能让更多人看到那些小众冷门的艺术，只是这一次，那个公司盗用烩神的作品令她出奇的愤怒，才做出了不理智的事情。

　　一次偶然的不理智，就足够毁灭了。

　　“一说的对，弱就是错。”马尾辫少女将纸巾递给胖妹，同时冷冷地说道，“弱小若不自知弱小，螳臂当车，将会面临更残忍的毁灭。”

　　“十二！！！”肌肉少女的肱二头肌已经隆起了，她愤怒地指着马尾辫少女，“我要发起表决将你剔除出组织！你的言论与我们信仰的意识形态完全冲突！”

　　大胡子男人立刻起身拦在过于强大的肌肉少女与过于脆弱的马尾辫少女中间：“查梨，暴力无法解决问题。”

　　“不，暴力通常都能解决问题！”肌肉少女冲着其余成员说道，“这将是一次历史性的例会，这将是一次决定组织意识形态，确保组织精神原则的例会。短时间内一没法亲自主持活动了，我提议表决出组织的临时领袖，只要不是十二，谁都行！我们要以牙还牙！”

　　“同意！”沉默了很久的眼镜妹立即举手表态，“这符合守望者的旨义，维护烩神的人遭受非法的伤害，我们有理由伸张正义！”

　　“我也同意，但方式仍需商讨。”大胡子男人也举起手，同时冲胖妹温柔地点头，“交给我们吧。”

　　成员们意义举手，竟然连马尾辫少女也举起了手表示同意。

　　“大家……真的不用这样，会很麻烦的……”胖妹使劲摇着头拒绝这个事实，“对面是一家上市公司啊……”

　　肌肉少女挥着拳头怒道：“就算是有钱鹅，也揍给你看！！”

　　大胡子连连劝说：“不行的，有钱鹅还是不行的，这是更深的原则……”

　　十二依旧冷静地说道：“除了一，都举手了，下面请表决临时领袖。”

　　众人面面相觑过后，心中已经有了合适的人选。

　　倒计时过后，大家同时指向了自己心目中的人选。

　　除了胖妹外的十人，其中有九人选择了马尾辫少女，只有肌肉少女选择了大胡子男。

　　“妈的！”查梨非常不爽。

　　马尾辫少女站在病床前郑重表态。

　　“一康复之前，我将暂时担任组织的领袖。”少女眼中突然划过一丝残忍，“请允许我先确立目标——在很长一段时间内，我们将不遗余力地毁灭一家上市公司，用合法的方式。”

　　一股冷风吹过，这才是马尾辫少女的真正立场。

　　“伤害一，即是伤害了我们所有。”马尾辫少女抬起手，亮出了守望者的标准手势，“我宣布，守望者进入战斗状态。”


第217章 我为你而来！

　　毒鸡汤活动室。

　　李烩同样感觉自己三观尽毁！

　　“无法……容忍的罪恶……不，说罪恶太不公平了，无法容忍的对立面。”李烩喘着粗气看着屏幕，他正在看着“月半女未”之前的视频，她的评论赏析是如此的善良美好，每个字都透露着她对美的热爱……

　　这样简单纯粹的视频作者，竟然经历了这样的遭遇！

　　李烩已经从群众口中了解到了事实，这件事实际上已经发生三天了，在视频圈子内已经广泛流传，只是自己完全沉浸在工作学习中，并没有注意到。

　　视频观众们对此愤怒不已，但“月半女未”本人却希望息事宁人，她解释说制作视频只是自己的兴趣爱好，从未有过什么目的，而且她请求大家不要再讨论这件事了，今后的自己会成熟起来。

　　真正喜欢她的观众们，也唯有一声叹息接受这个结局。的确，理智一些来看，舆论正在将这样一个普通的视频制作者，推向卫道士的战场。虽然大家都渴望英雄，但英雄所做出的牺牲是远非常人能承受的，不该逼一个女生面对这些。

　　当事人就这样低头了，这当然100%不是她的错。

　　更可怕的是，那个名为盛唐网络的公司，竟然没有丝毫的表示，数以万计的玩家依然沉浸在屠龙宝刀点击就送，狂点鼠标左键就可以完成一切任务的网页游戏中，盛唐网络的股票依然饱受追捧！

　　一次赤裸裸的欺凌就这样完成了，月半女未删除视频，承认自己的弱小。

　　一切就这样发生在了光天化日之下，甚至没有半点遮遮掩掩，见证者们愤怒的目光对于盛唐网络没有丝毫的影响。

　　更多的“盛唐网络们”无疑也见识到了这个事实，他们看到了，这样貌似罪恶的行为，无须付出任何代价。

　　而那些弘扬正确三观的卫道士们，那些身为舆论红人成天歌颂善良或者怒骂丑恶的名人们，那些会调侃明星妻子出轨，歌颂好人好事的红人们，却对此视而不见。

　　对这现实中明确出现的，真正在屠杀三观的事情，视而不见。

　　像“月半女未”这样弱小的个体，在利益面前低头，是再现实不过的选择。

　　真正可怕的，是那些强大个体的集体沉默。

　　那一个个网红，一个个知名的视频作者，一个个新闻媒体，一个个被舆论和网民捧上神坛的人们，在利益关系与良知底线面前，做出了明确的选择。

　　他们闭眼不去看盛宴中的那具尸体，然后转过身，继续狂欢。

　　当一个单纯的孩子从宴会旁路过，看到了这个景象，看到了群体的狂欢与孤独的尸体。

　　这一刻，才是真正扭曲所谓三观的时刻。

　　出轨的明星妻子，甘愿坐在宝马车厢内哭泣的女人，凤姐类丑角的走红，这还只是个体的选择。

　　但眼前的狂欢，则是整个群体的意志。

　　对这个目睹宴会的孩子来说，父母的苦口婆心、老师的尊尊教诲、书本上冠冕堂皇的文章，一切的一切也许都敌不过眼前的景象。

　　孩子该哭还是该笑？该愤怒还是该沉默？

　　既然现实如此残酷，以前又为什么要那样教导我！

　　一个声音凑到他的耳边悄悄说：

　　孩子，你看，没人注意到那具尸体。

　　你的未来，是加入那场狂欢，还是去做一具孤独冰冷的尸体呢？

　　或者算了，何苦呢，永远当一名观众吧。

　　李烩感觉自己就是这个孩子。

　　不，不是的，他早已是狂欢者中的一员了。

　　“李先生……这是盛唐集团的资料……”蒲小圆有些担心又有些期待地看着李烩，你要做什么，好可怕啊！

　　又好可爱啊！

　　……

　　病房里，胖妹看着床头柜上的盆栽海棠花傻傻微笑。

　　她随后低下头，满怀感激地在手机上编写了一段文字。

　　【感谢大家一直以来的帮助，这是我人生中最有意义，最美好的一段日子，我头一次发现原来我真的有资格拥有志同道合的朋友。】

　　【请允许我以“朋友”来称呼大家，别嫌弃我胖啊！QAQ！】

　　【心里很温暖，但还不够融化我们的原则。】

　　【我将无关的个人感情带进来了，我违背了我亲手制定的原则。】

　　【在此刻，我已不再有守望的资格。】

　　【我以前领袖的身份最后一次告诫，还远远不是时候，如果弱小，请悄悄变强。】

　　【就到这里吧，欢迎大家找我来玩，但例会我不能再去了QAQ。】

　　胖妹的手已经放在了“发送”键上面，一滴眼泪不觉间落到了屏幕上，这让她怎么按键都不管用。

　　一股突如其来的烦恼涌上了胖妹的心头。

　　“为什么啊……为什么啊！”胖妹狂躁地扔掉了手机，想抱着膝盖哭，但腿已经吊在病床上，动弹不得。

　　明明很喜欢……明明都是很喜欢的，不管是做视频还是守望者，都是很喜欢的……

　　为什么都要说再见……

　　深深的绝望之中，门开了。

　　胖妹惊讶抬头，难道……

　　一个皮肤黝黑的健壮男人进了病房，左右四望一圈。

　　是护工么……不对，有点眼熟。

　　男人冲病房外点过头后，璀璨的光芒骤然照射进来。

　　这一点也不刺眼，唯有温暖！

　　胖妹缓缓地张大嘴巴，睁大眼睛。

　　看到了，真的看到了，四目相对！

　　李烩进入病房，看着打着石膏吊起来的腿，看着眼前这个胖嘟嘟脸上的淤青，一股酸涩瞬间涌上心头，涌出眉头。

　　“辛苦了，孟弥。”李烩一步步走到病床前，十分心疼地柔声叹道，“我为你而来。”

　　胖妹早已忘记哭泣。

　　眼前的景象，近在咫尺的美，早已超乎了梦境中最极致的想象。

　　“烩……烩烩……”

　　“叫李烩就好了。”李烩伸出右手，“我是你的粉丝，月半女未。最喜欢你的《黑白电影大盘点》系列视频，我因为你的影评去看了《你逃我也逃》1942年版，简直太他妈的有趣了！我险些错过了一部伟大与有趣并存的电影！”


第218章 一定原谅我！

　　“哦哦哦哦……呼……哦呼……”胖妹已经失去神智了！

　　她这才想到，现在的自己好丑啊！哭的眼睛红了，脸上还有伤。

　　她连忙双手捂脸：“别别别……别看……”

　　“没关系的，我早已通过那些视频认识了你，更何况……”李烩欲言又止。

　　是的，视频制作者“月半女未”，正是孟弥，正是基因库中最忠贞的共生者，自己也同样欣赏着她，这是怎样美妙的巧合与灵魂共鸣！

　　“更何况……什么？”孟弥的眼睛从手指头缝中偷偷瞄着李烩。

　　“更何况我们彼此欣赏。”李烩坐在床前看着石膏腿，怒从心头生，“无法容忍，一秒钟也无法容忍。”

　　“这个……这个是意外……”胖妹依然捂着脸。

　　“没用的，你撒谎的时候连手背都红了。”

　　“嗨呀……”

　　怎么办？胖妹亲手制定的守望者原则，绝不能给烩神添麻烦！

　　白静此时才姗姗来迟，拎着一大包水果：“你们这样真的好么！让我一个女孩子拿东西！”

　　正蹲在床底下排查是否有炸弹的李云龙回头道：“恕我直言，是你自己非要来的，而且这是你在这个场景存在的唯一合情合理的解释了。”

　　“呼……”白静放下水果，这才看见床前深情款款的李烩，与这个明显有些臃肿的胖妹。

　　此时，她的情感十分之复杂。

　　看到帮李烩维权的视频制作者如此惨状，她是该愤怒的。

　　但是……这个……碧碧碧碧碧池！

　　用受伤来博取李烩同情的碧池！

　　弱势婊！

　　胖妹的心情则十分纯粹，她从未有过占有神的妄想，在她眼里，只看到了服务于神，令神愉悦的个体。

　　“好了，别害羞了，我想看到你。”李烩轻轻抬手握着胖妹的手肘。

　　“这……哦呼……”胖妹无条件服从了旨意，她不敢直视李烩的双眼，羞怯地避开李烩炽热的眼神，“我……不漂亮的……”

　　“是的，不是通常意义上的漂亮，自己人我就不假客气了。”李烩笑着点头道，“我一般不说鸡汤，但这次真的忍不住，我见到了一个绝对美丽的灵魂。”

　　白静浑身一震，一股寒流从后脊涌入前胸。

　　这是怎样的极致的评价啊！

　　才刚刚斗垮了谷轻依，怎么又碰上了这样的妖孽！

　　她是前所未有的大敌！除了猫科动物以外。

　　胖妹早已浑身通红，两只手紧张地揉在一起，她真的不知道该说什么了，唯有不断的在内心哦呼，哦呼，哦呼。

　　“先说正经事。”李烩娓娓道来，“你继续做视频，不要受丝毫影响，我希望你将第167期视频的传播权授予我，其它的事情我来做，我从头至尾也不会提起你，尽量将对你的影响降到最低。”

　　“您要……”

　　“说你……”

　　“你要……做什么？”

　　“撕哔，我是专业的。”

　　李云龙在旁点头：“非常专业，连张中招老师都不放过。”

　　“好了云龙，别再生气了……”李烩捂着额头道歉道，“对不起对不起……当时太激动……不该撕张中招的。”

　　“无需道歉，军人的三观本就具有特殊性，更加难以动摇的同时，也很难掺入新的杂质。”

　　“我在公众平台上公开道歉可以么？”

　　“要引用我前面的话。”

　　“好的！”

　　“嗯，不生气了。”李云龙眨着眼睛憨笑点了个头。

　　旁边的白静，又是一股寒流从后脊袭到了前胸！

　　碧碧碧碧碧碧池！深藏不露的男碧池！

　　讨价还价闹脾气小可爱碧池！

　　为什么李烩会吃这些粗俗的套路！

　　在胖妹眼里，她看到了一个如此有人情味如此温馨的李烩。

　　太美好了，真是美好的一天。

　　“我把所有视频都授权给你就好了。”胖妹点头道，“如果你决定要做的话，我们就一起做！”

　　“不，没有你，撕哔我来，做视频你来。”

　　李云龙也点头道：“是的，保家卫国是战士的职责，弱小的你参战的话，反而会让战士不得不分神保护你。”

　　“说到这个，云龙你有没有朋友是安保公司的，我想聘一个专职安保来孟弥这里。”

　　“现在就联系。”李云龙拿着手机出门做事。

　　白静也终于有机会坐到床前：“嗨呀，好可怜的孩子啊！”

　　李烩毫不掩饰地说道：“哼，不要假惺惺的，你的醋意已经从前胸涨出来了。”

　　“只是生理期的前兆，难道你可以从视觉上判断硬度么！”

　　“不，这次是嗅觉上。”

　　“怎么越听越恶心！”

　　“女性的生理特性本就如此。”

　　白静指着胖妹如实说道：“为什么对她就说那么温柔的人话！”

　　“是啊，为什么呢……”李烩自己也陷入了深思。

　　“太卑鄙了，不方便回答的问题就假装不知道！”白静转头望向胖妹，“今年几年级了？”

　　“大一……”

　　“在什么学校啊？”

　　“美院……”

　　“嗨呀和谷轻依还是同学呐！”

　　“并不认识学生会长。”

　　“你要拐卖儿童么？”李烩警惕地问道。

　　“为什么我就不能做好事？”

　　“我认为女人在胸部很肿胀的时候没有心情做好事。”

　　“唔啊啊啊！”

　　胖妹看着二人斗嘴乐呵起来，原来如此，白静果然是愉悦烩神的存在！只是愉悦的方式没那么庸俗罢了。

　　接下来的时间，李烩终于从孟弥本人嘴里了解到了前因后果。

　　视频发出后一天，匿名人士联系孟弥，希望孟弥删除视频，同时愿意提供一万五千元的赞助费，孟弥一口否定，措辞十分坚决。

　　几个小时后，她在与父母一起去超市的路上，遭受恶意飞车党抢劫，殴打过后被抢走了手包，飞车党留下一句话——“敬酒不吃吃罚酒”。

　　父亲企图反抗，也受了轻伤，再追飞车党已然是没机会了。

　　作为遵纪守法的普通市民家庭，父母虽然不甘，但一生的经验早已教会他们如何放下不甘，面对这种情况，劝说孟弥删除视频也是合情合理的。

　　“爸爸妈妈一直很支持我，我做视频的收入也能支付一些画具费用，但如果遭受这种报复的话，还是不做了吧。”孟弥点着头叹道，“嗯，当时就是这么想的。”

　　虽然立场有冲突，但白静听到这里还是无法忍受了。

　　“你爸爸还是不是个男人！”

　　“不许说我爸爸！”孟弥头一次显现出了愤怒，“你懂什么，他很不容易了！我们都是普通人，谁都像你一样么？”

　　“与家庭无关，我觉得有人当面伤害自己的女儿，这种时候男人要豁命的！”

　　“他已经拼命了，但对面是两个恶徒啊！”

　　“到此为止，这是《撕哔王》中的话题，你们两个说不清楚的。”李烩打断道，“了解的信息够了，下面我们合影留念。”

　　“啊，要合影么……”孟弥不明所以。

　　“是的，我会公开合影。不过放心，会做处理，隐藏你的真实身份。”李烩点头道，“如果你非常抗拒的话，可以拒绝。”

　　“我只想知道做什么用……”

　　“容我如实相告，用你的遭遇来博取同情，让我的选择师出有名。”李烩再次点头道，“你可以拒绝。”

　　“不必了。”孟弥抬手轻抚着床头柜上的鲜花，“我是说，不必做处理了，公开身份吧。”

　　“不可以，你太弱了。”

　　“这样被保护，只会更弱吧。”孟弥摘下了一朵粉色的小海棠，“我其实，很厉害哒！”

　　当然，我是守望者的领袖。

　　我是一！

　　岂能让烩神独自作战！

　　对不起烩神，我还是骗了你！

　　一定要原谅我啊！QAQ！


第219章 不需要炒作！

　　战斗不只是一腔热血一路高歌，怀揣理想燃烧自我式的献身理应歌颂，但在更宏伟的目标，更艰难的抉择面前，总要有人承受痛苦的思考。

　　李烩本人更是从未有过成为烈士的觉悟，毒鸡汤也从未与理想有关，它只是一种独特的生存方式，去追寻长久真实的强大，而非一种华丽浮夸的假象。

　　毒鸡汤活动室，唐雨落给出了极其冷静的分析报告，通过数学模型的复杂演算方式给出结论。

　　“完全胜利的概率只有3.54%。”

　　李烩站在唐雨落身后，看着40寸屏幕上那些复杂的公式已经头皮发麻：“完全胜利的定义是什么！”

　　“盛唐网络宣布破产，或股权重组。”唐雨落操纵鼠标在关键赋值附近比划道，“必须要将政治变量牵扯进来才有机会，为此我们需要涉政，寻求高层……”

　　“千万不要再说了！”李烩当即否认，“王晨说了，不能跟政治宗教什么的有任何关系！即便涉及米国政治也不行！加州议员也不行！！”

　　“关王晨什么事？”

　　“我也不知道，总之要相信他对尺度的判断！”

　　“那就只有阶段性胜利的目标可以争取了。”唐雨落翻看了报告的下一页，“盛唐网络月营业额下降50%，或坦诚承认错误并向全民道歉，做到这种程度的机会有27.52%。”

　　“我们的立场不该是无敌的么，为什么胜利概率只有这么低？”

　　“不存在无敌的事情，即便政治也不是无敌的，因为……”

　　“好了，求求你不要再提那两个字！”

　　“我是学者，我的研究表达尺度比你们搞文艺的要宽松很多，你这样畏首畏尾，我很尴尬。”

　　“没关系，又不是一天两天这么尴尬了。”李烩的视线扫过关键的几行，“原来如此……降低胜率的关键在这些地方。”

　　“是的，永远没有非黑即白的事情，纯粹的正义与邪恶只存在于你爸爸的小说中，矛与盾永远对立存在着。我支持你的原因也仅仅是基于社会学的稳定性，民族意识形态的长远竞争力……”

　　“这些话连我都听不懂了，不要再说了！”李烩一屁股坐在椅子上抱头道，“你们这些学者专门负责泼冷水！”

　　“否则天知道你们这些梦想家要做出什么事。”

　　“我是梦想家？”

　　“否则我找不到任何与强大的资本正面对抗的理由，从利益层面上来说，即便大获全胜，你的收益依然少得可怜。”

　　哼，天真的家伙，你根本不懂毒鸡汤的玄妙所在。

　　李烩反问道：“你在帮我，所以你也是梦想家？”

　　“研究而已。”

　　正说着，蒲小圆匆匆敲门探头进来：“舒总来了，现在可以么？”

　　“嗯。”

　　楼道角落中，舒淑终于感受到了王晨的苦衷，与李烩合作充满了诱惑，但同时也充满了麻烦，关于“盛唐网络虚假广告”事件，李烩虽从未发声，但这件事本身已经以匪夷所思的速度传播开来。

　　虽然“舆论红人们”对此充耳不闻，各大新闻媒体对此视而不见，但这件事本身的传播力根本不是他们压制得住的。

　　再者，所谓压制，不过是一种暂时的强制行为，当多数人去压制少数人的时候，通常比较稳定，可一旦少数人去压制多数人，每压制一秒，都将面对更加汹涌的反弹风险。

　　对于粗制滥造的网页游戏，对于他们四处取材的视频广告，对于宝刀屠龙点击就送式的粗暴营销，人们此前更多的是在调侃，将其当成一个笑话，其中也难免包含一些难以理解的妒忌——为什么这样的东西可以赚那么多钱？

　　平心而论，著名导演小四大概也如网页游戏一般，经历着相似的命运，他的《小四代》同样也包含着无数个难以理解与盆满钵满。

　　唯一不同的是，小四至少没有去堵别人的嘴，抑或是他招牌太大，实在堵不住那么多人的嘴。

　　盛唐网络的失误也正是在这里，他以为自己身上的招牌很小，胖妹的招牌更小，只要在小范围内把嘴堵住就好了，毕竟，没几个人知道“盛唐网络”是什么，“月半女未”的影响力也仅限于那个小文化圈子。

　　但事实证明，他们完全错了，错的离谱。

　　盛唐网络背负的根本就不是这个公司的名字，而是整个“页游产业”。

　　“月半女未”也绝非是一个独立的视频制作者，而是整个“言论自由”。

　　再深一步，“页游产业”难免代表了那些“大家都很讨厌，却很能赚钱的人”。

　　“月半女未”则是“大家都很喜欢，忠于自己的兴趣与理想的人”。

　　最终升华，这是一次现实对理想，资本对公正赤裸裸的欺凌。

　　盛唐网络也许会奇怪，类似的事情明明比比皆是，本公司在资本中其实算是有良心的了，那些更加可怕的金融、地产、IT巨头就摆在那里，为什么不去找他们麻烦！

　　这样就太复杂了，这些事还是交给唐雨落去分析吧！

　　感性一些看，大概就是所谓的压制到达临界值了，人们对于当前的舆论环境也足够厌恶了，只差压倒骆驼的最后一根稻草。

　　被绑在死刑架上的从不是最坏的那个人，只是最倒霉的人而已！

　　再看盛唐网络，它的地位是如此的尴尬，他没法控制地皮、金融或者搜索引擎的结果，他虽然资本雄厚，权力却如此的有限，他仅仅是做网页游戏罢了，他简直就是一颗巨大的软柿子！

　　积蓄多年的怒火发泄而出，新仇旧账一起算，所有的锅都由你来背吧！

　　这一次没有任何水军与舆论领袖添油加醋，完完全全民间的控诉与转载，没有任何策划，没有任何营销，整个事件的热度稳固发酵。

　　从大数据角度来说，这是一次典型的事实模板，数据分析师理应记录这个看似不太重要的事件，因为它完全表明了——在没有任何营销参与的情况下，一个真实舆论的传播数据该是什么样子的！


第220章 榜上没有你！

　　不知不觉间，声讨已经无法压制。

　　盛唐被骂已经是再正常不过的事情了，就连李烩本人也被骂了。

　　这完全是合情合理的，月半女未发表视频为李烩维权，李烩本人却一直缄口不言，这简直要让大家不相信人间真情了，无数人开始催促李烩明确表达立场，不要做缩头乌龟！

　　事实上，这还仅仅是胖妹被迫删视频的情况曝光而已，她受伤的事情根本还没有公开！

　　这也正是舒淑找到李烩的原因，与此同时她拿着一纸文书，一切不能再任其发展，需要一针镇静剂。

　　“我事先说明，我不是在提要求，只是在尝试沟通。”舒淑是很怕李烩的，她只敢小心翼翼地将授权书递给李烩，“千万别生气，我也没办法啊，大股东要求的！”

　　“这不是王晨的口头禅么。”李烩接过文书笑道，“盛唐跟有钱鹅关系很密切？”

　　“马马虎虎吧，应该归于友好的竞争关系，但这个……资本么，其实就是大家一起赚钱的关系。”舒淑不敢有丝毫造次，“股东与资本之间，难免互相照顾一下，总之社会关系太复杂了，你现在就把我当成王晨，一切跟我屁毛关系都没有，我就是一个送信儿的。你千万别生气！”

　　“我明白，别紧张……”李烩看着舒淑有些好笑，“我又不吃人！”

　　“还是先看看吧……”舒淑紧张地指着文书。

　　李烩这才打开文书。

　　粗粗一扫。

　　呵呵！

　　说不出别的了，只有呵呵！！

　　这是一张授权书，将《千年绳结》短片视频的若干权利授权给盛唐网络，下面的授权日期是一个月前。

　　呵呵！

　　的确，这样就无敌了，如果自己在一个月前就将短篇的广告使用权交给盛唐网络，整件事就变成胖妹无理取闹恶意抹黑了！

　　只需要自己签上一个名字，黑白即可颠倒！

　　太有趣了，这个世界！

　　这种釜底抽薪的方式连李烩都未曾想到。

　　太幼稚了，太年轻了！

　　当自己还在因一些“也许无耻”的手段而反思的时候，这张授权书已经狠狠地抽在了自己的脸上。

　　呵呵！

　　李烩的表情愈发精彩，这让舒淑愈发惶恐。

　　“跟我没关系啊……真的没关系……”舒淑小心翼翼地试探道，“还有一些暗示……我可以说么？我只是传达。”

　　“呵呵，请说。”李烩的表情出奇地轻松。

　　“你这样我很害怕啊！”

　　“说吧，我现在心情很好。”

　　“……”舒淑咽了口吐沫才说道，“如果你签字，然后公开表示支持盛唐的话，也许会有一张价值八位数的代言合同从天而降，天王巨星也没有这个价格，你没录音吧？不要坑我哇！”

　　李烩啼笑皆非：“所以我也要进入页游广告全家桶的行列了么？扛着一柄大刀说‘妹子们跟我来一起守卫撒巴克？’”

　　“这我不知道，也许只说‘这游戏好玩’就行了？”舒淑如实说道，“据我所知最大牌的页游代言也只是五百万。”

　　“好了，到此为止吧，这个我能留作纪念么？”李烩指着授权书道，“我想留给孩子们做纪念，我相信未来的人们只有看到这种荒唐的东西，才会意识到我们的时代是多么的有趣。”

　　“果然……”舒淑极其紧张地说道，“那样我就死定了，你不要坑我哇！而且乙方是空着的，盛唐网络还没有落款，这张授权书没有意义！”

　　“也对。”李烩将授权书递还给舒淑，“帮我回话，八位数太少了，毫无诚意，这是对我的侮辱。我要二百零七亿八千五百四十三万，钱到就签字。”

　　“这这这……”舒淑掰反应了很久后才惊道，“盛唐的市值？”

　　“是的。”

　　“……”舒淑看着李烩的双眼，沉默良久，“你这么坚决，后面会很麻烦啊……”

　　“没你想的那么麻烦。”

　　“也没你想的那么简单。”舒淑摇头道，“有钱鹅影业公开为你的电影注资了，我们签署了一系列的合作协议，如果你拒绝和谈，意味着把我们也拖上了战场，我根本不知道会怎么样，没人会知道。”

　　“你们可以召开股东大会，或者董事长直接要求撤资，毁约也可以，发声明表示与我无关也无所谓。”李烩微笑道，“我不在乎。”

　　舒淑很头痛，出现了，神的任性！曾经听有钱鹅俱乐部的人讲过！

　　“不，你要在乎。”

　　一个声音从楼道深处传来，一个饱含成功者一切特质的男人面色平静地走来。

　　李烩眉头微皱。

　　这个男人并不是在装逼，他真的很成功，他眼里的自信是身上的这一系列低调名牌遮掩不住的。

　　舒淑的表情也十分惊讶：“这……您怎么也来了……”

　　“承蒙照顾我女儿。”男人走上前来，向李烩伸出右手。

　　什么？！照顾女儿？

　　白静的父亲么？该叫他什么，白求恩白起还是白居易？

　　李烩不确定自己要伸出右手。

　　“苑总……那我先走了。”舒淑紧张地要逃离现场，她是一个字也不要听到的！

　　李烩满脸问号。

　　苑总？？我不认识姓苑的啊？

　　男人已经强行拉着李烩的手紧紧相握：“人如何面对失败，是教不会的，感谢你让她的人生经历第一次失败，虽然打击很沉重，但好在损失可控，这是最宝贵的经历。”

　　“到底什么事？”

　　“对了，自我介绍一下。”苑行回身想找舒淑，然而她的高跟鞋声音已经远去了，苑行只好摇头道，“没办法，这关头大家都怕事。”

　　苑行说着，挺直身板笑道：“我是苑美的父亲，曾经蓟大的学生会主席，远行金融的董事长，十四家公司的大股东，我说这些不是为了彰显身份，只是不想耽误时间，让我们更快的了解对方。对了，我也是盛唐影业与盛唐网络的创立者，主要持股人，公司的实际掌舵者。”

　　李烩已经在心中有了估值：“简单一些，直接说身家几百个亿就好了。我在富豪榜上为什么找不到你？”


第221章 自洽的游说！

　　“总要做一些技术手段避免上榜的，实在太有名的人才会被迫上榜。其实富豪榜也是围城，榜下的人想进去，榜上的人想出来。”苑行亲切地单手拍在李烩的肩膀上，拥着他来到窗前，“大家的时间都很宝贵，我也知道你不介意别人的表达方式，只要准确就够了。给我五分钟，我们进行一段简单的，男人间的对话好么？”

　　李烩本以为自己该很讨厌这类人，就是那些一天到晚高谈成功，股价，经济学与企业管理的人。

　　然而并没有，虽然明知是对立立场，这个男人却充满了魅力，远没有他女儿的那股鸡汤味，声明自己的身价也只是为了高效沟通罢了。

　　“我先试着找到咱们的共识。”苑行望着窗外伸了个懒腰，“钱对咱们来说，都只是一个数字对吧？”

　　“勉强吧，我需要钱去吃火锅。”

　　“我的意思是咱们都不愁钱，对吧。”

　　“勉强吧，我偶尔还是愁的。”

　　“别太抗拒我，为了节约我们的时间，咱们暂时先放下立场。”苑行颇具亲和力地笑道，“毫无疑问我是一个超级富豪，对我来说，十几年前就可以收手，我该移民到梦想中舒适的国家去享受人生，但我没有，我今天仍然在为琐事奔走，我完全可以只在金融市场闭着眼睛玩金钱游戏，那更简单舒适，我完全没必要这么费力亲自来找你。”

　　“可我始终亲力亲为，我成为了一名文化创业者，金钱数字已经是一个无聊的东西了，我渴望更有趣的结果。我并不认为我拥有上千万人的财富总和，我觉得大家只是将一个庞大的货币数字交给我保管，由我来决定怎么使用，我们姑且将其定义为资源使用权。”

　　“是男人就没法抗拒这种权力，我想让这些数字开花结果。换言之，拥有货币只是拥有了一种虚无的东西，要用这个权力创建一个真正的王国，才能成为国王。”

　　李烩听着如此的自说自话心情十分复杂：“你们成功人士也这么中二么？”

　　“成功人士这个标签太低廉了，我和你一样讨厌低廉。”苑行摇头笑道，“九十年代初，我做期货的时候，还很享受这个标签，直到我欠债几百万，我发现这什么都不是，人们从不在乎你是谁，只在乎你拥有多少权力。之后我不断地想方设法重新拥有权力，直到有一天我才发现，权力也只是权力，只有你真正运用这些权力去做些什么的时候，你才拥有了它。”

　　苑行绘声绘色地比划道：“拿这座城市最为热点的房子来说，你住在一套价值一千万的房子里，可你深切地知道自己并不是千万富翁，你没有支配千万资产的权力，你以为你把房子卖掉攥着一千万就有了？其实仍旧没有，你只是拥有了一个货币数字，你依然只是你。只有当你把这个这一千万的权力彻底用掉，不管是吃十万顿火锅，还是去睡一万个女人，当你消耗掉了这些货币，这一切才从虚妄走向真实，你才真正拥有了这些。我相信你能理解我的意思，李烩。”

　　“所以你大老远跑来教我经济哲学么？”

　　“很快了，我的意思是，你只有用掉你的权力，你才拥有它。”苑行依旧自说自话，“当然，各种权利之间可以互相转化，我拥有货币权，你拥有舆论权，看似我们各有所长，但我有必要提醒，货币权才是硬通货，舆论权来的快去的也快。从经济学上来讲，你现在最该做的投资，就是高位抛售你所拥有的舆论权，将其转化为对应的货币权，而我愿意向你提供转换通道，基于现在窘迫的事实，我愿意付出高位加仓的代价。”

　　“说到底不还是交易么！”李烩惊讶地看着苑行，“你是如何把简单的交易描述得如此复杂的？这是针对于我的一次专门洗脑么？”

　　“我说了，先别抗拒我。”苑行温和地笑道，“我换个角度和你说，资本在完成诉求的过程中无非追求高效率与低成本。最初我的一位愚蠢的下属选择了他以为的高效和低价，做出了一系列愚蠢的行为，导致我现在不得不亲自来找你，为他的愚蠢付出一千倍的代价。你当然有权和孟弥做出相同的选择，但那意味着我要付出一万倍，十万倍的代价来解决这件事。摧毁一个人，远比与一个人合作代价更大。”

　　“这算是威胁么？”

　　“完全不算，我只是摆出事实，告诉你我仅有的选择。”苑行叹了口气，“退一步说，你是否欣赏我我不知道，但我欣赏你，我们完全没必要因为一些无关紧要的矛盾相互消耗。我们专攻的方向虽然不同，但目的一致，都是渴望真切拥有自己权力的人，这才是我们向往的东西，远非账户上的一个数字。”

　　苑行完成了一套十分理智客观的游说！

　　听起来简直没毛病！

　　“很有趣也很真实的言论，难以想象，我真的很难讨厌你。”李烩冲苑行点头道，“虽然初次见面就谈这些很奇怪，但我承认你所说的一切都是自洽的。只是，这并不是一个无关紧要的小矛盾。”

　　“怎么说？”

　　“我是不会说的，说了你也无法理解。”

　　“李烩，我的年龄是你的两倍多了，你这样表述是否欠妥？”

　　“那我尝试让你理解。”李烩也用同样的语气比划道，“你以为动用更多的资源就可以摧毁我，但是不，我认为我死在接受你货币交易的那一刻。”

　　“很容易理解，坚持梦想么！”苑行叹了口气，“我看过你的节目，我以为你会更明白一些，梦想已死不是你亲口说的么？九十年代我做期货的时候……”

　　“并不懂期货，这辈子都不想懂，再见。”

　　“没关系，这些事都没什么大不了的。”苑行说着拨通了一个电话，将自己的手机递给李烩，脸上的表情依然充满成功感，“我劝说公司总裁用和平共赢的方式解决问题，看来我失败了，这件事现在他接手，他有话说。”


第222章 操起那长鞭！

　　总裁么？这样正好，开战之前总要打个招呼，至少说清楚自己希望怎样的结果。

　　接过电话，对面已经在等候了，一个十分有朝气的年轻男人声音传来。

　　“李烩么？”

　　“是的，你应该是祁傲天了。”

　　李烩必然已经调查过了，盛唐网络的总裁拥有一个令人胆寒的名字！

　　“你拒绝合同了？”男人有些期待地问道。

　　“当然，我从未见过如此荒谬的合同。”

　　“理所应当，我早跟苑叔叔说不要搭理你了。”男人笑了笑说道，“我大概能判断出你对我们的看法，你听听是不是这样——”

　　“我的公司做出一系列愚不可及，不停点击鼠标左键就可以进行的游戏，画面烂透了，情节比网络小说还要烂俗，只有充值服务是到位的。然后我们从各种渠道盗用各种素材做成比电线杆子上‘重金求子’还要恶心的广告，四处张贴，这也收获了‘重金求子’一般的效果，很多人都来玩我们的游戏了，都来疯狂充值了，即便他们知道我们每个小时都要开一组服务器，可这些事依然没法阻止他们充值。我的公司就这样上市了，我成为了亿万富翁，很多自以为有梦想的游戏设计师来我的公司应聘，然后市场慢慢摧毁了他们的梦想，让他们不遗余力地搞出新的‘重金求子’般的刺激逼人充值。”

　　“李烩，在你眼里，我们就是这样一家公司对么？”

　　“不予评价。”

　　“没关系。”男人笑得更大胆了，“我如实相告，是的，我们就是这样的一家公司！用户对于我们来说就是一群发春的公猪，我们提供欲望发泄的通道，我们恶心的广告与烂爆的游戏品质会直接筛除掉像你这样麻烦的用户，我们只需要单纯的，发春的公猪。在我看来电线杆子上‘重金求子’的小广告是最经典的，目标极其明确，从一万个人里找出唯一的一个傻子，然后榨干他！太经典了！”

　　“……”

　　“很生气么？没关系，还有更气的。”男人享受着李烩的沉默，“像你这种自以为是的人我见过很多，你们天真的以为可以改变什么，尽管去做吧，这世界该怎样还是怎样。你把一款游戏搅黄了无所谓，我们随时可以开十款新游戏和一万组服务器，顺带把几百条广告贴满你的视野，一万个人里有一个点进来就够了。搞垮了我的公司也无所谓，我的竞争对手会很快补位，一切依旧！顺便告诉你，用你短片做广告的游戏，一组服务器真实的在线人数只有50人，另外有十几个外聘的临时工开几百个号陪玩，他们会直接修改后台数据让自己变强，逼迫真实玩家去充值，剩下的玩家都是机器人，可我们还是会对外宣布每组服务器有近万活跃用户。明白了么，我们的付费用户不在乎，我们只需要挑逗他们，然后让他们付钱来发泄就好了。怎样，是不是更生气了？”

　　“为什么对我说这些？”

　　“当然是因为我很无聊，想找人倾诉了！我是祁傲天啊李烩！我是CEO啊李烩！我是这个国家游戏业的杰出人物，我是年轻有为的企业家啊李烩，我怎么能说出这些讨厌的话呢！”男人大笑道，“但是我可以和你说啊，你能理解我，你完全理解，与你说才有效果，我现在真的是爽爆了！听到你这样发颤的语气我真的爽爆了！我巴不得你举着正义的大旗来讨伐我！顺便告诉你，我们上个月的流水是三亿五千万，是你钟爱的那个小主播身价的2500倍！她贡献GDP了么？她纳税了么？她提供上千个工作岗位了么？你又怎样呢？哈哈哈哈！哈哈哈！”

　　这极其撕裂的病态笑声让李烩恶心！

　　李烩无法忍受挂了电话，将手机扔给了苑行：“这个人是变态么？”

　　“应该是压抑太久了吧……”苑行苦笑着收起手机，“其实每个人都渴望说实话李烩，只是一个人的权力越大，越没法随便说。一个一无所有的男人可以高喊‘我喜欢少女！’，但是一个拥有很多资源的人却唯有极尽低调，尽量克制类似的表达。平心而论，你是一个我们很喜欢的倾听者，我们并不怕被你听到什么，因为你早已知道了。你尝试讽刺我们也无所谓，因为你一贯如此，我们已经见识过了，这反而是一种刺激。”

　　“贵圈的人心里和生理状况堪忧。”

　　“哪个圈不是呢，全社会又好到哪里去了？”苑行抬手道，“加油吧，这件事与我无关了。对了，这次会面我女儿不知情。”

　　苑行转身离去，他难免有些失望，不管是对于李烩，还是对于祁傲天，与这些从未承受过挫折的年轻人对话非常困难。

　　相较而言，毕有为反而有更佳的成长空间。

　　李烩推门回到活动室，唐雨落只轻轻一瞥便说道：“你的表情好像鸡鸡刚刚被割掉一样。”

　　“！！！”蒲小圆大惊，“这是……只有李先生才有用的恶毒嘴炮啊！”

　　“不知不觉就学会了……”唐雨落自己同样惊讶，“有必要解释一下，这不是讽刺，而是更加高层次的膜烩，以烩膜烩！”

　　“不要再话唠了。”李烩沉着气坐回了自己的位置，“我刚刚貌似成为了取悦他人的工具，这些人已经病态到我难以理解的程度了，即便是我的心智也很难接受他们的存在。”

　　“比吴名还难以接受么？”

　　“吴名至少懂得克制。”李烩打开电脑，手已经搭在了键盘上，“加深毒性，我将动用卑鄙无耻的手段了，我们不排除使用政治武器。”

　　“政治……”蒲小圆惊道，“王晨会阻止你的！”

　　“为什么又是王晨！”唐雨落也偶尔会有无法理解的事情，“他除了对尺度把握很精准以外，难道还具备某种神性么！”

　　“抽离出来，不要把政治定义的如此狭隘，他不一定必须是一个人或者一个组织。”李烩指着天花板说道，“有的时候它只是一种概念，必须正确的概念。对手的病态超乎我的理解，我们将放弃试探性进攻与消耗战，直接进入核战争级别，我们有必要放弃一些道义与道德上的自我束缚，以生存和毁灭的觉悟为前提。”

　　蒲小圆想不到一切来的这么快！

　　这就要开始了么！

　　操起你的长鞭，地球就是你的陀螺！


第223章 诡异的转身！

　　事件发生后的第四天，李烩公众号的评论区已经有些乌烟瘴气，一些不太出名的视频制作者都已经正式力挺月半女未，但李烩仍未有所表态。

　　【烩神在醉心于学习么？】

　　【小道消息，你们的烩神已经被盛唐公关摆平了。】

　　【狗屁，烩神在修仙，无暇顾及俗世！】

　　【别的不知道，就看到“月半女未”帮你们烩神维权，结果烩神自己放弃权力了。】

　　【盛唐不是好东西，你们家烩神也不一定好到哪里去！】

　　【好了！这件事太大了！我们不要逼着烩神去当烈士好不好？这样我们跟逼着有钱人去给灾区捐款的暴民有何不同？】

　　一场民间撕哔在李烩的公众评论区上演，一些不太坚定的共生者暂时离开了毒鸡汤的怀抱，但他们很快会回来的。

　　该来的总会来，第四天晚上李烩终于公开表态了，舆论的传播是一次循序渐进的过程，第一步是吸引眼球，比如“宝X老婆出轨！”。第二步是展开内情，“老婆马X和经纪人宋X不得不说的事情！”第三步是关注各方表态，“宝X带孩子去做亲子鉴定！”“马X在宝X微博下点赞求原谅！”

　　即便是李烩，也不得不遵循这些步骤，如果一上来就扯出深层毒鸡汤长篇大论，这是难以让人理解的。

　　李烩思前想后，还是用动漫兔子的造型遮住了合影中孟弥的脸，在后续战斗中，孟弥几乎必定会被盛唐的水军侮辱，那些如臭虫一样的脏东西会不遗余力钻进孟弥身上的每个毛孔，李烩想尽量减少这一切对她的伤害。

　　李烩在医院与孟弥合影的图片终于公开——

　　【我在第一时间就知道了这件事，一直不发声是因为去咨询法律界的朋友。朋友告诉我，盛唐是不会为这件事负责的，他们有一百种方式推掉责任，如果月半女未不妥协的话，她也会有一百种死法。我确信法律无法解决这件事，所以我只好自己解决。】

　　【我从月半女未手中要到了第167期视频的授权，我将代替她继续传播，如果任何人想展开任何报复，请向我开炮。如果你们再采用暴力侵犯的方式，即是对我国法律体制，社会和谐的放肆挑衅。】

　　【如大家所见，这是一次资本对于公正彻彻底底的蹂躏，这是对我们底线彻彻底底的践踏。这一切并非凭空出现，因为我们曾向学校中那个背景深厚的恶霸低头，因为我们曾选择趋炎附势而非据理力争，因为我们事不关己高高挂起，我们无视抄袭、作假、水军与谎言。直至今天，他们终有胆量去消灭最后的真实，踏入最后的净土。】

　　【我将带头抵制盛唐集团的一切产品直至最后一刻，这是我能力所及，对他们的唯一有效的打击方式，盛唐网络运营中的网页游戏详见下面的表单。特别提示一句，盛唐影业主要投资的电影《爱你的一千零一夜》即将在情人节其间上映。】

　　此刻，李烩代表所有人扛上了大旗。

　　如此光明正大的名人表态，外加孟弥受伤打着石膏吊着腿的照片，霎时间以最无脑最暴力的方式激起了无数个愤怒的灵魂！

　　【去他妈的盛唐！！】

　　【辣鸡游戏辣鸡电影统统去死！】

　　【真的玩暴力？！疯了吧？去报案吧！帝都警力可以的！】

　　【黑转粉！不是路转粉，我是黑转粉！纯爷们儿干他妈的！】

　　【盛唐的智商税该收够了吧？是时候吐出来了！】

　　【我大烩神表态了，战！】

　　【膜烩神教！替天行道！】

　　肉眼可见的，毒鸡汤的共生体开始飞速暴涨，果然这样无脑的传播方式才是爆发的捷径！

　　一小时后，第二位高位名人发声，这是很神奇，也很矛盾的！

　　修行中的大光头夏棋，身为《爱你》的原著，原导演转发了李烩的一系列言论，并附言——【我亲身抵制我的电影，她不该以这样的方式绽放，请毁灭吧。】

　　群众欢呼起来。

　　【干的漂亮，原谅你曾经对烩神的诋毁吧！】

　　【光头棋已入膜烩教，境界骤升。】

　　【黑转路人吧，粉还是有点难。】

　　这根本没有完，更加匪夷所思的人紧随其后发声，一个没人会想到的人。

　　甄美在李烩的胁迫下被迫按照李烩写好的文案发表微博——

　　【身为公众人物的我们如果仅仅为利益服务，实在愧对公众二字。我将响应李烩的号召，抵制我主演的电影，中止与盛唐影业的一切合作，并且承担违约责任。】

　　这枚藏在鸡汤阵营中的毒鸡汤卧底发表如此言论，直接导致舆论瞬间爆炸。甄美自己也未曾想到，如此华丽的转身背弃利益，其效果竟然如此美妙！

　　【沃日！！这次真的服你！！你不是花瓶了！这话没毛病！】

　　【美美做的太好了……太让人感动了……】

　　【水军要来诋毁美美了！大家要扛住啊！】

　　【不要怕，这次我大膜烩教与你们这些脑残粉站在一起。】

　　【水军呢？不见水军啊！膜烩者很寂寞！】

　　三颗连环炸弹在一个晚上炸响，舆论沸腾了。其实李烩的表态是情理之中的，夏棋的表态是死猪不怕开水烫的，唯有甄美的表态耐人寻味，她明明是利益的代言人，为何摇身一变成为了战士？

　　这次诡异的转身出乎所有人的意料，甄美几乎在瞬间甩下了花瓶整容女的身份，升华至更高的境界。当所有人不遗余力说假话隐藏自己的时候，偶尔的一次大实话变得如此美妙，甄美几乎成为了最大的赢家，吸粉无数！在热点人物排名上节节攀升，对于她来说，这就是身价的体现，无论李烩与盛唐结局如何，甄美或成最大赢家！

　　次日上午十点，亢奋中的舆论再次被浇了把油。

　　有心意公司表态了！

　　毕竟，月半女未视频中同样包含着盛唐网络过往的劣迹，大型游戏公司的素材很多都被盗用过。


第224章 就四个地方！

　　身为在游戏业仅次于有钱鹅的超级企业，有心意评点了“月半女未”视频中对于本公司游戏素材被盗用的描述，表示不排除用起诉手段解决问题。

　　紧随其后，曾经被盗用过的游戏公司纷纷亮明立场，声讨抄袭者。页游广告盗用其它素材其实是司空见惯的事情，大公司根本无暇去理会，久而久之也便成为常态。毫无疑问盛唐网络不是其中最过分的那个，但既然他这么倒霉，就顺便踩一脚吧。

　　在李烩与祁傲天对话的16个小时后，盛唐集团的形象已经处于崩溃的边缘。

　　毫无疑问，有钱鹅影业也跟着遭殃，他们既投资了《爱你》，又投资了《千年绳结》，这样左右互搏是很尴尬的。舒淑再次体会到了王晨的压力，资本层的压力通通聚集到了她的身上，她也很无辜啊！

　　最后被逼无奈的她向大佬们如实回话——

　　“李烩心意已决，他做好了承受一些损失的准备。如果管理层决定惩罚他，请不要再咨询我的任何意见，关于这件事没有沟通空间了。”

　　这个结局对于资本层来说也十分痛苦。

　　两边都保，已经不现实了，唯有弃一保一。

　　现在的问题就是，谁该被抛弃。

　　《爱你》虽然遍体鳞伤，但已经安排好了档期，是一部完整的作品。

　　《千年绳结》虽然是有钱鹅影业独立投资的，未来充满机会，但连剧本都还未敲定。

　　影业高层内部也难免分成了两个派别，一个派别认为不能向李烩妥协，不听话的打工仔就该滚蛋。另一派认为理应顺应趋势，如果《爱你》已经是个屎包的话，就该早点扔掉。

　　两派都有道理，互不相让，这个问题最后只好向上反映，因为牵扯到了公司形象问题，还是交给大老板去拍板吧。

　　李烩发表言论后的第21个小时，盛唐网络总裁办公室，无论是祁傲天还是各个部门的经理表情都像是被割掉了鸡鸡一样。

　　正如苑行所说，那些没有经历过真正挫折，彻底失败，底层挣扎的人，对他来说根本无法交流，他们都是对苦难没有敬畏，对矛盾没有思考的人，无论是李烩还是祁傲天。

　　相信祁傲天的挫折感更深，顺风顺水犹如开挂般的人生固然美妙，但这同时也提高了他对于美妙追寻的极限，他享受了对李烩倾诉大实话的快感，却并未看到这个比想象中更加严重得多的结局。

　　但这无关紧要，事情的发展与自己和李烩之间的私人谈话没有任何关系，没有那次谈话也会这样的。

　　令他无法理解的，是下属的愚蠢！

　　“21个小时了。”祁傲天靠在椅背上冲着墙上的挂钟努了努嘴，“我们的声音呢？”

　　“已经紧急去找公关公司了……”公关主管已是加班加到满脸流油，“大公司全都拒绝为我们服务……”

　　“你要告诉我这个世界突然开始认理不认钱了么？”祁傲天难以理解地笑道，“再者我们占理！”

　　“好像……被威胁了。”

　　“威胁？”祁傲天更加无法理解，“被威胁？？谁被威胁？？我们？？”

　　“不，是那些公关公司。”公关主管不敢直视祁傲天，“那些公司言语之间透露的意思是，他们被统一威胁了……在近期不要接我们的单子。”

　　“一直合作的公司呢？！他们不想干了？”

　　“咳……”公关主管更加尴尬，“那两家公司的负责人结伴去南极旅游了……”

　　“荒唐！！”祁傲天抄起笔筒砸向了公关主管，“你要告诉我李烩手眼通天么？！”

　　主管被笔筒砸到肚皮，毫发无伤，他擦了把汗更加不自信地说道：“祁总，你知道B社会么？”

　　“能说人话么，现在有时间给你卖关子？”

　　“咳……是这样……祁总你知道，水军公司，因为处于灰色地带，有点B社会的意思。既然是B社会，就会存在辈分、大佬这些颇具江湖气的东西。传说中，所有的水军公司，他们最终，是要尊重几个公认开天辟地前辈的，这几个前辈开创了这个行业，带出了一个个后辈，他们现在虽然隐退了，但他们一句话，晚辈是要尊重的。”

　　“你耽误这么久，就说这些蠢话么？！”祁傲天忍无可忍又抄起本子砸向主管，“这是商业！是资本，扯什么辈分？！有钱不赚的人都该死！我不相信这种时候没人想赚钱！”

　　“有倒是有的……”主管依旧毫发无伤，“都是些小水军头目，就跟包工头一样，手上握着一些帐号，几百个人，他们什么活儿都敢接，但质量不能保障。”

　　“那也比什么都不做好！”祁傲天转望旁边瑟瑟发抖的运营主管，“你，通知全公司都去注册帐号，用尽一切方式守卫公司的名誉！不管是发帖还是什么，都自行记录截图，算到绩效考核里！”

　　“这……”运营主管更加瑟瑟发抖，“这不太合适吧……这么搞会被发现的。”

　　“本公司的人为本公司挽回名誉，这有错么？是不道德还是不合理？！”

　　“……好吧……我去通知。”运营主管立刻瑟瑟发抖地逃出办公室。

　　公关主管还在傻看着祁傲天。

　　祁傲天无法理解地问道：“你在做什么？”

　　“祁总，我们强行动用水军的话……我不知道会发生什么事。那些公司已经暗示我了，水军大佬发话谁也别碰这事，如果我们先出动的话，我不知道会怎么样……”

　　“你是猪么？”祁傲天抄起鼠标砸向公关主管，“我稍微，稍微提高一下你的智商，一切的言论，都需要有平台对吧？”

　　“对。”

　　“平台有权删除言论，有控制言论权的对吧？就像逼呼把一些不愿让人看到的东西定性为政治敏感屏蔽掉，就像一些新闻媒体选择性发表新闻，就像搜索狗贴吧删除帖子。”

　　“好像是的。”

　　“所以在这些平台上，水军不过是一堆虫子，这些平台允许虫子存在的时候，他们就上去爬一爬，不允许的时候，他们连入场资格都没有。现在只是一些虫子不愿意服务我们罢了，可那些平台依然是我们的朋友，那些虫子再努力，只要我们的朋友禁止它们入场就够了，现在明白了么？”

　　“可祁总……我们没法控制所有平台……”

　　“你要不是三年前玩英雄联盟的时候带了两把排位我早就让你滚蛋了！！！”祁傲天痛苦地捂住了额头，“我再说明白一点，就控制四个地方。第一，搜索狗贴吧。第二，有钱鹅新闻客户端。第三，该死的微博。第四，发财网股票评论区。”

　　“微博有难度，其它的我可以试试！”

　　“那可以去试试了么，老铁？”

　　“呵呵，可以的。”主管笑呵呵答道：“没毛病，老铁。”

　　“滚！！！！！！”

　　笔记本电脑终于出手了！


第225章 水军祖师爷！

　　蓟京东四环国贸区域，最高的一座大厦顶层，藏着一家不为人知的小餐厅，餐厅只有六个房间，落地窗均朝西向，足以俯瞰整座城市，每个房间都配有两位专门的厨师，以及一张不大的桌子。

　　李烩以前未曾来过这样的地方，还好不用自己买单。

　　“所以，你就是汉尼拔么，水军行业的祖师爷？”李烩放下红酒杯有些错愕地看着眼前的男人。

　　这实在是匪夷所思的，因为这个男人看上去并不比李烩大多少，脑袋上编着长长的脏辫，穿着一身轻松休闲的袍子，无论怎么看都该是一个玩世不恭的自由主义者。

　　“这么说不太好听，应该是一个帝国的缔造者。”汉尼拔笑着挠头道，“挺烦的，瞧瞧我弄出来了一堆多么可怕的东西……”

　　“帮我的代价仅仅是共进晚餐？”李烩依旧难以理解对方的目的。

　　“别老谈这些无聊的利益了，我想谈一些大话题。”汉尼拔侧目冲着窗外的整座城市努了努嘴，“否则太浪费这样的美景了。”

　　正说着，一个年老的厨师将第一道菜送了上来，是三条黄瓜，盛在一个巨小无比的碗里。

　　老厨子看着李烩失望的表情笑道：“放心，后面还有31道菜，能吃饱的，会刚刚好。”

　　李烩点点头，夹起了这一道看着像酸辣瓜条的东西，嗯，实际上也就是酸辣瓜条！只不过口感稍微脆了一些，味道稍微深了一些。

　　飞速吃过瓜条儿意犹未尽的李烩，实在控制不住自己问道。

　　“贵庚？”

　　“二十七……还是二十八？我也记不清楚了。”汉尼拔咀嚼着瓜条笑道，“我真的懒得讲我的故事了，你是必须要听么？”

　　“实在是太好奇了。”

　　“那就长话短说吧。”汉尼拔饮了口红酒不紧不慢道，“05年左右的时候吧，在上大学，那年魔兽世界特别火，就使劲玩，玩到最后被学校劝退了。离开了学校，又不敢回家，就在网上找赚钱的兼职，然后就去论坛或者贴吧发帖了，回帖五毛，发帖一块，包工头儿集中发活儿。现在其实也这样，一个月好好干，当个舆论民工，几千块钱是没问题的。”

　　“但这太辛苦了，我就想办法也去当了包工头，再去认识黑客程序猿什么的，搞了一套半自动化流程。我是第一个把水军组织流程化套路化的，简单来说就是创造了一套规则，就跟传销一样，我在金字塔尖上，下面一层一层的，我来管宏观大局，下面的人去忙下面该忙的，当时一年赚了几百万吧。对了，那一年开始我就不打魔兽世界了，没意思了，当看破一切表象下面的数字游戏后，人就会变得越来越难愉悦。”

　　汉尼拔的语调十分轻松，将一件明明很复杂很麻烦的事情说得出奇简单。

　　“09年的时候，微博来了，我觉得这个挺有趣儿，就把原来的业务都交给别人，我去搞微博。当时我手上各种人才都有，一年的时间吧，微博就是我们的了，当时环境还比较好，只要我想，能在6个小时之内把任何事情做成头条。我当时做了一个荒唐的试验，做了一条【扣鼻屎吃掉有益健康】的微博，然后全力去推，结果4小时27分钟就是头条了，后来微博的人联系我骂了我一顿，就给删了。其实我后来在微信上也偷偷做了这件事，结果并没有微博那么顺利，微信的封闭性太强了，设计者放弃了信息传播的广度，将信息限制在一个个圈子里，长期来看这是有益的，这是个天才之举。”

　　汉尼拔啃了口刚上桌的萝卜条笑道：“当时我觉得，我好像是神了，我想让这个世界看到什么，他就会看到什么。我这个荒唐的尝试莫名其妙成为了我公司的金字招牌，任何人都开始找我，我也将一切业务明码标价，粉丝分为活跃粉和僵尸粉，评论分为模板评论和原创评论，热点前三名一个价钱，四到十名一个价钱，一切都分门别类，整个体系得以完善。8年过去了，即便到了今天，他们玩的依然是我定制的那一套东西，包括影视评分网站，小说阅读网站，做那些数据的人其实都在玩我玩剩下的东西。”

　　“你现在不做了么？”李烩依旧控制不住问道。

　　“去做别的了。我根本不是神，而且经常被请喝茶，没意思了。”汉尼拔靠在椅背上，双手背在脑后，“当然我也得承受很多代价，我一手创造了一个可怕的灰色体系，到最后它脱缰了，它成为了一种武器，会被各种人拿在手里，去完成各种目的。你能理解发明手枪或者核弹的那个人的心态么？他真的只是想发明创造而已，没想着这玩意儿能杀那么多人。”

　　李烩也啃光了自己的萝卜条：“即便没有你，事情依然会变成这样。”

　　“没错，没错。”汉尼拔大笑道，“所以最近我决定去创造新的东西了，我称之为‘反舆论武器’，就像用防弹衣去防御子弹一样，我觉得去克制水军的东西也很重要。商业上说这是一个创业点，趣味上说这是一次更伟大的创造。”

　　“你做这些仅仅是为了有趣么？”

　　“不，我想适度挽回自己的罪行。”汉尼拔说着有些沉重地叹了口气，“虽然没什么人知道我，但我总觉得自己是个罪人，在没有缜密思考的前提下搞出了一套可怕的东西。我怕，李烩，我怕，我怕在将来的历史课本上，我是被钉在耻辱柱上的那个人。”

　　“而你，李烩。”汉尼拔指着李烩道，“我觉得你太有可能是在十字架上重生的那个人。”

　　“我现在又十分好奇你的‘反舆论武器’是什么。”

　　“用技术手段，去伪存真。”汉尼拔享受着比划道，“大多数人，即便是聪明绝顶的人，也仅能从主观层面上判断一个言论的真伪，也仅能从公开的小部分数据中分析一个舆论的实际影响力，这太不稳定了。我招揽了最出色的数据分析人才，力图用数据的方式去甄别一切。因为我对于微博轻车熟路，一开始就专注于微博，我清楚一切的运作规则，和那些天才的工程师研究者们一起合作，大概用了半年不到的时间，已经可以完全甄别出微博上每一个人，每一条信息的数据真实性，准确率在95%以上。比如曾经的夏棋，他真实的粉丝数量只有一百五十万，可是微博上显示的粉丝数上千万，夏棋就像是一具浮肿的尸体，随时有可能被瘴气充炸。”


第226章 左右互搏术！

　　李烩有些惊讶：“这……这个伟大的杰作，为什么我从未听说过？！”

　　“你该听说过的，【大拇指数】已经很有名了。”

　　“等等，大拇指数不是一个客观的指数平台么，可以搜素在微博平台上人物和信息的各种数据，一个方便的信息收集平台，我没听说过有‘去伪存真’的功效啊？”

　　“这个核心功能只对企业小规模开放，我们为此投资太多了，如果全面开放的话，我们的算法会很快被破解，我们不得不再投入巨大的精力去升级。”汉尼拔拿起两个碗比划道，“水军集团就像是做外挂的黑客，我们就像是避免外挂的安全公司，我不想进入这个循环。”

　　“你在左右互搏么？”

　　“不是的，有些事情的发展是我控制不了的，左手很快就会完全背叛我，这次我出声禁止他们诋毁你已经是最后的力气了。”汉尼拔欣赏地看着李烩，“知道我为什么如此欣赏你么？你的舆论热度真实性在我们的算法中，高达99%，几乎没有任何水分，犹如一尊壮硕的神，全身都是肌肉，这美感的线条令人心驰神往。你虽然不是最红的那个人，却是最健康的那个人。”

　　“孙小美呢，她的健康度如何？”李烩对奇怪的事情产生了兴趣。

　　“最初的时候是91%，非常健康，现在正在逐步下降，她即将过气，也许会强挺着浮肿支撑一下吧，谁知道呢。”

　　“甄美？”

　　“31%，非常不健康，不过在公开支持你之后，健康度骤升到45%，这是我见过最快的自我治愈。”

　　“杨帆？”

　　“58%，平均线以上，在娱乐圈很难得了。”

　　“亡者农药？”

　　“……这是商业机密了，我们不公开与有钱鹅有关的数据，它是我们的主要投资人。”汉尼拔无奈摆了摆手，“我会送给你一个非公开客户端，你自己去看好了。”

　　“太有趣了，谢谢！”

　　“好了，对于自己，我就介绍到这里。”汉尼拔吃掉了一小块糯米包肉，这才说道，“即便大拇指数运营的很顺利，但我仍然感到悲观，就像游戏公司再怎么努力也无法杜绝外挂一样，只要有利益，外挂就会继续出现。外挂会毁掉一款游戏，而水军，最终将毁掉整个社会的舆论公信度。虽然我创造了防弹衣，但我现在仅仅提供给小部分VIP客户，让一些企业去鉴别舆论人物的真实价值，一旦我的功能向全社会开放，我相信，对面很快就会创造出穿甲弹。所以李烩，在这次昂贵的晚餐中，我想探讨一个相对终极的问题——”

　　“如何让所有武器失效，如何解决这件事，如何将全世界变成净土。”

　　李烩也吃掉了第四道菜，他完全没有饱腹感，反而更饥饿了！

　　汉尼拔双掌撑着下巴，微微向前探身：“我并不是说消灭邪恶，消灭谎言这类东西，我仅仅是探求一种可能，制止数据作假，就是这么一件简单的事。我想看到舆论平台上的每一条评论都是真实的，电影作品的每一个评分都是有意义的，成为热点的人物每一个都是有资格的，我们看到的每一个信息都是值得相信的。我想停止眼前的狂欢，让一切回到正确的轨道上来。”

　　“嗯……”李烩擦了擦嘴说道，“这是一个充满浪漫与理想的追求，在这个时代，你所追求的这个东西，无异于革命，而且是在革所有人的命。”

　　“我感觉到了，几年前当我在做水军的，我感觉一切顺风顺水，现在却举步维艰，这大概就是逆势而为的代价吧。”汉尼拔有些痛苦地说道，“至少我们的立场是一致的，对吧。”

　　“你看过我的嘴炮视频么？”

　　“当然。”

　　“那你应该知道我的核心看法。”

　　“追求真实？”

　　“不，是成王败寇。”李烩摊臂道，“我们无权定义正确和错误，水军作假与去伪存真也仅仅是相对的立场而已。现在明显水军作假极其猖獗，而掌握实情的人们集体选择沉默，这一仗我们早已败得体无完肤，你即便掌握了一个强大的反制武器，却连亮出来的胆量都没有。”

　　“是的，我害怕它被粗暴的针对。”

　　“这是合情合理的，我认为你亮出这个武器也仅仅是昙花一现罢了，更关键的是……汉尼拔……”李烩的身体微微前倾，“首先你要保护有钱鹅的数据，禁止去挖掘，这本身就是一种自我否定了。”

　　“你的意思是……”汉尼拔眉头微皱，“也许最终事实会证明，我们才是错的，我们现在所做的一切仅仅是在穷途末路上的负隅顽抗？”

　　“当然有这种可能，也许虚假的舆论状态本身就是一种稳定的形式。”李烩小心翼翼地描述道，“掌握权力与资源的少数人，操纵整个舆论，让绝对多数人处于可控之中，这不正是一种稳定的结构么？也许我们坚持的真实，只是一种多余的东西，会造成混乱与动荡，最终我们因为不讨喜，会被消灭掉，舆论将完成大一统。而且实际上汉尼拔，我从始至终几乎没有朋友，或者说，没有明面上肯并肩作战的朋友。”

　　“可怕的思想。”汉尼拔倒抽了一口凉气，“这让我想到了北面半岛上的那个国家。”

　　“别贸然上升到政治高度。”李烩接着说道，“当然，我们也有胜利的可能性。试想一下那个世界吧，每一条言论都是一个人真实的想法，电影、游戏、文化产品的热度与其受欢迎程度完美统一，一切虚浮的身价被戳破，那些不善于营销的艺术家自然而然地浮出水面，一切文化走向多元，百花齐放，而不是被‘虚假数据’或者‘必须正确’捆住手脚。”

　　“这是如天堂般的幻想，李烩。”汉尼拔同样展开了深度的思考，“试想有这样一个‘零作假’的世界，那么只要有一个人，他偷偷开始作假，去做高数据，那他就会赚的盆满钵满，其余的人难免会纷纷效仿，一切又会重回到今天。”

　　“是的，就像历史的一次次轮回一样。”

　　“我们真的没有任何办法了么？”汉尼拔揉着额头叹道。

　　“没人知道最终会如何，没人知道一切会有怎样的解决方式，我这里没有答案，汉尼拔，我不是神，也不存在神。”李烩伸出右手，“我们唯有秉承自己的信念前行，我将这种信念视为一种生命体，务必去繁殖，生存的生命体，尽可能的去消灭敌对物种，尽可能变得强大。多年以后，也许没人记得我们，但他们的思想中，已经流淌着我们的血液。”

　　汉尼拔瞪大双眼，他恍惚看到了神性的光彩！

　　“哦……呼……”

　　两只手坚定的握在一起。

　　开始吧，去反抗这该死的，虚假的，完全对立的，不利于我们生存的，必须要消灭的，舆论的暴政！

　　基于自私，而非伟大！


第227章 并没有影响！

　　物极也许真的必反，搞垮一件事情的原因也许只是一个人对于加班的厌恶！

　　深夜，一个没什么人知道的小人物，盛唐网络的一名普通的程序猿，拍了一张全公司工作区紧张忙碌敲键盘的场景，附言【绝望啦！我对又要码程序又要当水军的世界绝望啦！】这还不够，他在下面还附上了上司在微信群的威胁【八点准时到公司刷卡，分组在“贴吧”和“发财网”捍卫公司名誉，缺勤按旷工处理！】

　　即便当事人几分钟后就删除了微博，但还是被无孔不入的膜烩党准确GANK，并且将截图疯狂传播。

　　李烩慷慨转发【朋友，在盛唐待不下去的话，欢迎来我这里应聘。】

　　一时之间，臭上加臭，除去各类罪名外，还加上了一条“老板雇不起水军就逼程序猿加班”的罪名，这已经不是危机公关能解决的事情了，被无数人撕咬也许还能充耳不闻，可关键正面还有一条李烩在往死里刚啊！

　　此外，甄美的表态也产生了一个示范效应，当所有人虚伪的时候，唯一的一个不那么虚伪的人也许会广受爱戴，圈内明星见甄美的表态吃了甜头，跟风现象也开始发生，反正天塌下来有甄美和李烩顶着。

　　一时之间，不知道多少人成为了“月半女未”的忠诚粉丝，不知道多少人回忆起了初心，拥有了信仰，总之，这种时候攻击盛唐网络就对了！

　　《爱你的一千零一夜》躺枪，更加躺枪的是男主演杨帆，他一觉醒来发现微博底下有无数人要求他表态，他是很无辜的。

　　至于盛唐网络的公众号，以及“十大杰出青年企业家祁傲天”被按在地上骂娘实在是情理之中的事情了。

　　真正焦灼的战争发生在股吧，也就是发财网盛唐网络股票评论区这个现场，此地可谓是一片狼藉！

　　贴吧、微博评论区沦陷已势不可挡，盛唐网络在尝试了两个小时后就已经放弃抵抗，毕竟老板的私人微博都已经废了。至于各大新闻媒体，公关费已经甩出去了，暂时还能稳住，那里毕竟是资本说的算的。

　　至于股吧，是祁傲天下令绝对不能放弃的阵地。

　　同时，投资了盛唐网络股票的人们更不会放弃。

　　老子为了赚钱炒股炒的好好的，为什么就发生了这种毛事？

　　这可都是真刀真枪的利益了！

　　同样的，盛唐网络无法容忍恐慌性抛售，这是最后的阵地！

　　一夜之间，股吧的对骂不断升级，最后基本没有聊正事的了，全部都是问候家人！股民与资本家团结一心，与网民展开了漫长的拉锯战，双方家人无一幸免！

　　即便已经被蹂躏到如此程度，上午开盘后的两个小时，盛唐的股票竟然稳中有涨，此景实为一次商业奇迹。加班仍然在继续，唯有那个吐槽加班的程序猿被打入冷宫，被所有人拉黑。

　　总裁办公室中，眼袋已经快要爆炸的运营主管将旗下12款页游的报告送到老板手上。

　　“午报，稳中有升。”主管揉着眼睛说道，“虽然公关那边有点崩溃，但是业务方面几乎没有受影响。”

　　“必然的，我们的用户都是万里挑一的。”祁傲天也有些疲惫地扫视着午报，“我就说么，给他们一两个送元宝的活动就好了，新开的服务器礼包加倍就够了，让他们感觉有便宜可占，就会发疯一样涌进来，我们的用户根本不在乎舆论。”

　　“我们也在加班加点做新的刺激消费点。”主管打了一个长长的哈欠，“至少核心都守住了。”

　　“下面就是反击了。”祁傲天将一篇稿子扔给主管，“看看怎么样。”

　　主管接过稿子大概扫了一下，随即惊道：“这样……合适么？”

　　“这些话又不是我说，管它合适不合适。”

　　“我的意思是，要了解这篇软文的逻辑，太费脑子了。”主管挠头道，“根据我对我们用户的了解，他们应该转不过来这个弯儿。”

　　“这还有弯儿？多么简洁明了！”祁傲天无法理解地问道，“有钱鹅，投资李烩，来搞垮我们，这是一场有预谋的恶性商业竞争，还有比这更清晰的逻辑么！”

　　“祁总，您还是太高估我们的用户了。”

　　“试试看么，发出去就是了，换几种形式，换几个身份，在各种地方发布。”

　　“您坚持么？”主管最后提醒道，“我怕这会惹恼有钱鹅。”

　　“有钱鹅才不在乎我们这种小公司！”

　　“……”

　　盛唐网络自以为站稳了根据地，就此试图展开反击。

　　另一边，李烩已经召开了新闻发布会，微博上的那些只言片语实在是隔靴搔痒，还是直接用嘴巴说来的比较痛快。孟弥坚持要一起参与，最终还是被李烩拦住了，他不确定“月半女未”从幕后走到台前是一件好事。

　　毫无疑问，这件事经过几天的发酵与甄美等人的参与，已经是当之无愧风口浪尖上的热点事件了，但在李烩邀请的36家新闻媒体中，却只有17家应邀到来，其中有8家表示，并不能保证落实报道，也许只是转悠一圈积累一些素材。

　　关于发布会，李烩也早已预告了直播，提前告知这绝对是一次肆无忌惮的怒喷，大众对此的热情倒是空前高涨，发布会还未开始就已经云集了几十万人。

　　下午两点，发布会准时开始，本来准备好的大场地略显空旷。真正应邀前来的影响力大媒体仅仅是有心意新闻客户端而已，多数电视台与报刊仍然对这件事兴趣不大，来者都是影响力有限的网络视频媒体。

　　李烩独自在台上，看着空旷的坐席，无奈一笑。

　　“开始之前，镜头先帮忙扫一下坐席吧。”李烩指着台下道，“我基本是按照席位的1.5倍邀请的，最终只坐了一半。”

　　镜头扫过，那是相当的寂寥，有限的记者们也是面露干笑。

　　“至于最终能不能发稿，也不是在坐的这些记者说了算的，是他们上司说了算的。”李烩重新要回镜头摊臂道，“现实有点骨感啊诸位。”

　　弹幕早已骂声四起，现场记者们也略显尴尬。


第228章 就差一步了！

　　“稍微多说两句，我们多数媒体，是从不作假的，今后不要再喷媒体作假了。”李烩看着现场的景致调笑道，“他们只需要选择性报道真实就够了。”

　　很远很远的地方，王晨刚吃午饭，忙里偷闲看看李烩的直播，听到这里一口馒头又呛住了嗓子眼。

　　然而李烩却坚持要多说两句。

　　“一定程度上的选择性报道，的确可以维护社会的稳定团结，但眼前的情况我认为过度了，为什么我们可以面对三星手机爆炸，却无法面对自家公司作假呢？”李烩十分拘谨地表述道，“并不想谈媒体的责任心云云，我只是觉得眼前的这个尺度过线了，我们已经对如此黑白分明的事件选择回避了，从今往后，底线只会越来越低。我渴望与底线高的媒体合作，免费代言，我说的是真的，这是我力所能及的事情，用一位朋友的话说，这叫让自己的知名度发挥效用。”

　　“不多说了，言归正传。”

　　王晨终于咽下了馒头，你还知道自己要说什么！

　　“鉴于盛唐网络事件，是对于本人人生观，世界观，价值观的无情践踏，是近乎毁灭、扭曲整个社会意识形态的严重行为，我本人也将用最苛刻尖锐的语言，利用本人的知名度力图与之抗争。本人将不惜用扣帽子，道德绑架，甚至煽动的卑劣方式进行声讨，只要这些方式有效，本人尽一切努力让大家意识到这件事的严重性。”

　　咖啡厅中，查梨的肌肉已经要爆炸了。

　　“烩神明明还什么都没说……我已经要炸了……”查梨抖着声音看着屏幕，“到底发生了什么，烩神竟然展开了这种程度的声讨。”

　　马尾辫少女依然在操纵电脑：“据我所知，他很困扰，困扰逼迫他奋不顾身。”

　　“我们不是很成功么？”

　　“不，十分失败，盛唐的业务没有丝毫受挫。”

　　“怎么可能？已经被骂成这样了……”

　　“即便是我也很奇怪，但没办法，事实如此。”马尾辫少女依旧冷静，“也许我们一直所做的，真的是无病呻吟吧。”

　　“……”

　　现场，李烩已经展开了批判。

　　“我有一句特别讨厌的鸡汤，‘成熟，就是看透不说透’，或者‘情商高，就是看透不说透’，神奇的是，这句话几乎获得了100%的支持与肯定，大家都觉得沉默是一种智慧，一种成熟，一种伟大。”

　　“这种生存哲学就此成为了我们的座右铭，很多聪明人信守它。”

　　“我大概也能理解为什么它这么受欢迎，因为把世间事情说透，好像并无利益吧？看透就好了，说出来除了得罪人有什么意义呢？所以沉默貌似更加符合我们的利益原则。”

　　“那么开始吧，让我们越来越沉默，看看我们的利益收获。”

　　“起先，走关系入职的人，会被指责，被鄙视，后来发现这样说会得罪人，最好还是看透不说透吧。沉默到今天，入职的人，几乎没有不走关系的了——在这个沉默过后，你是获益者么？”

　　“起先，阿谀奉承被视为投机取巧，不道德，很丢人，后来发现这样说会得罪人，最好还是不说透吧。沉默到今天，这叫口才，叫情商，不讨好领导傻干活的人叫蠢货——在这个沉默过后，你是获益者么？”

　　“起先，做坏事的人是要被骂的，是要被制裁的，是要被声讨的，后来感觉经常有做坏事的人发财了，还是不要去得罪他们了吧。沉默到今天，好与坏已经不重要了，只要发财即可享受爱戴——这个沉默过后，你是获益者么？”

　　“你是那个循规蹈矩的沉默者，还是那个投机取巧的沉默者？”

　　“你是傻努力的沉默者，还是那个情商高的沉默者。”

　　“是依然靠劳动过活的沉默者，还是抓住机会发了大财的沉默者？”

　　“如果我不是获益者，我会不满，我循规蹈矩，我傻努力，我靠劳动快活不下去了，我看不惯不择手段发大财的家伙，我不想沉默了，我想发出声音，我讨厌这一切。”

　　“但我此时才发现，我已经沉默太久了，事情早已变了样，那些掌握着生杀大权的集体们，正是曾经在我们的沉默中，沉默着去投机取巧，阿谀奉承，不择手段的家伙，他们是如此的强大，可以轻易地让我们继续沉默。”

　　“时至今日，一位名为‘月半女未’的创作者，没有选择沉默，她陈列了一些铁一样的事实，抨击一家企业明显违背法律，违背道德，违背基本是非观的事情，那么结果呢？”

　　“她被逼沉默了。”

　　“未能到场的媒体们，继续选择沉默了。”

　　“即便千千万万的人是如此的愤怒，沸腾，无法理解这件事，但事实好像在证明，他们是否沉默不重要，那家企业毫不受损，他们的骂声连蚊虫都不如，一切照旧。”

　　“沉默了太久，才发现自己根本无法反抗沉默本身了。”

　　“如果我也选择沉默，这件事也许就这么过去了吧。”

　　“可真的就能那么过去了么？”

　　“我们重回沉默，我们终于意识到，这个世界是沉默的，无论如何呐喊，它并不会回应我们。它将用铁一样的事实告诉我们——”

　　“放胆去‘作恶’吧，人们会沉默！”

　　“有人不沉默，就去用钱堵住她的嘴，或者打断她的腿！”

　　“放胆去做，不会有制裁！”

　　“被人骂也无所谓，很快就会过去的！”

　　“聪明人都是我这一队的，他们看透不说透，选择沉默！”

　　“在沉默中，世界再次变了模样。”

　　李烩有一万句话想说，他想说得慷慨激昂，这本就该是一次胜利的凯歌……

　　可他却越来越感觉自己用力过猛，变成好似无力的呻吟。

　　每个措辞都显得那么空乏，干瘪……

　　他尽全力让自己的表述尽量完整：“我无法接受这样的世界，我拒绝沉默，我无法接受在如此之多的声讨下，盛唐网络依旧逍遥法外这个事实。引用一句电影台词——过去的就让它过去，一切只会越来越糟。”

　　“这一次，求求各位在场的媒体人，不要再沉默，不要让我们的孩子活在那样的世界，在成功者们功成名就移民的时候，能否回头看一看这片土地，给她一次机会。”

　　李烩愈发觉得自己的语言是如此的空洞，在现实面前……自己根本就是个无病呻吟的死文青。

　　“而我个人极限所能做的，也仅仅是抵制盛唐网络一切产品罢了，至少……我们不要让它……这么轻松，这么痛快对吧……”李烩的表情愈发狰狞，愈发复杂，愈发难以控制，他极其伤感地看着记者们，“对吧……它总该付出一些代价对吧……不能真的就这么过去对吧……那样我就真的不知道该怎样面对这个世界了……我没你们那么铁石心肠……对不起……”

　　场下一片沉默，李烩的情绪失控了。

　　等候已久的白静紧急入场，扶着李烩下台冷静一下。

　　“喂……你不会动真情了吧？”白静看着李烩伤感的表情叹道。

　　“哼，我说过我是全领域的天才，包括演技。”李烩微微咧嘴，“就差一步了，差一步。”


第229章 表情特别丧！

　　在场记者本都是指着李烩抖一些料出来的，然而李烩只是进行了一些有关“沉默”的费解演说，进而失控离场……

　　真是一次失败的发布会！

　　弹幕的反应也十分费解。

　　【？？？？】

　　【用力过猛了吧……想说的太多，又那么无力。】

　　【这是李烩最差的一次嘴炮。】

　　【天啊！烩神都把自己说哭了，你们有多铁石心肠！】

　　【好失望啊，嘴炮都轰不动了。】

　　【这才是最讽刺的，愈发努力，就愈发无力，你们的烩神被他钟爱的现实摧毁了。】

　　在场记者们也难免交头接耳。

　　“这次是怎么了？”

　　“我猜，是他看到股价了吧，发现做了很多事情却毫无意义，有点心灰意冷的意思。”

　　“他还真指望把一家公司骂倒闭么？”

　　“按照李烩说的，他以为至少会有些效果。”

　　“问题是，我们的新闻稿怎么写啊……总不能转述刚才那些话吧？”

　　“嗯，有种无病呻吟的感觉，很矫情。虽然我能理解他想表达什么，但这种表达没有任何意义。”

　　“果然，火的快去的也快啊，他也就到这里了吧。”

　　后台房间，蒲小圆将低浓度风油精小心地点在李烩眼眶周围。

　　“差不多了，李先生。”蒲小圆观看着化妆过后的效果，“你看起来像刚哭过一样。”

　　“非要这么搞么……”白静不满地摇头道，“博同情这种招式太烂了。”

　　“没办法，我等不及。”李烩指着自己问道，“我现在是不是特别丧。”

　　“特别丧！”

　　几分钟后，李烩再度登台，这次开门见山，不再多话。

　　“事发以后盛唐集团始终保持沉默，我希望有一次机会，能让我们公开对话。祁傲天，我知道你很忙，但如果你方能说服我，我愿意承认自己是诽谤。”

　　“到此为止。”

　　李烩再次匆匆下台，表情中充满了不自信。

　　记者们再次满脸问号。

　　结束了？！

　　到头来就是叫战么，跟对付甄美的时候一样。

　　在做什么春秋大梦，一个总裁怎么可能搞这种事情？

　　盛唐网络总裁办公室，祁傲天看着李烩丧家犬的样子简直爽爆了！

　　“我要去！”祁傲天又爽又气地指着屏幕，“这家伙在博同情，在博同情啊！而且他的发言太无力了。”

　　“不不不祁总，我们该无视这件事！”公关主管想也不想劝道，“我们已经拟好公告了，有这篇公告就够了，就算非要去的话，也不要您本人去。”

　　“你去么？”

　　“……我们可以请专业人才。”

　　“根本不用什么专业人才，我足够让他体无完肤。”祁傲天兴奋地数着手上的筹码，“第一，李烩的公司接受了有钱鹅的巨额投资，他的屁股是不干净的，他根本不配道德绑架本人！第二，广告的事情我们可以推给第三方广告平台，或者外包公司，或者临时工，谁都可以，我们根本不知情，出了事情以后第一时间就叫停广告了！第三，那个月半女未，完全是竞争对手策划的抹黑事件，我们这样一家公司怎么可能做这种事情呢？”

　　“话虽然这么说……”公关主管擦汗道，“但您还是不该亲自上阵耍嘴皮子。”

　　“还有什么可怕的，他已经弱到这份儿上了。”祁傲天跃跃欲试道，“已经在扯各种道德了，这是最无力的体现，一点真东西都没有。再者我和他接触过，他根本没那么大魄力，我有信心来一次传奇大反转，让所有媒体做好准备吧！”

　　运营主管观察着弹幕反应接话道：“从舆论反应来看，李烩这次发布会岂止是收效甚微，几乎是反效果，一味用力过猛的寻求道德与正义，反而让他千疮百孔。”

　　“他没那么强，他已经摇摇欲坠了。”祁傲天搓着手期待道。

　　正说着，专线电话响起。

　　祁傲天接通电话后神色一震，立刻示意两位主管回避一下。

　　他随后更加期待地小声道：“明白了，只要我这里一搞定，后面的一切都会接上对吧。”

　　“难以理解，这小子怎么能招那么多人讨厌！”

　　一小时后，盛唐网络发表公告，声明整件事从始至终都是有组织，有预谋的恶意抹黑，总裁祁傲天将亲自澄清此事，以面对面的方式，直接驳斥李烩的质问。

　　这类撕哔是最有趣的！通常这类事，当事公司只会低调处理，拖几个月让大家忘掉，可这次总裁本人竟然坐不住了，竟然真的接受了李烩的叫战！

　　这得算是千载难逢的撕哔了。

　　只是，这一次大家对李烩的信心有限。

　　虽然李烩坚信的东西大概率就是事实，但他本人的神智好像产生了某种问题，神经质的差劲演说毫无煽动力，一些人开始怀疑他是否有与祁傲天对峙的资本。

　　此外，李烩已经不惜以弱势者自居了，这在核心膜烩者群体眼中几乎是一次自渎，他已经褪去了无敌的光环，还原成一个脆弱的凡人。

　　李烩本人的公众帐号，也开始发表一些鸡汤式的言论，号召大家要齐心协力抵制不良风气，搞得他恍惚要化身为鸡汤烈士一样。

　　这与他本人所信奉的初衷产生了矛盾，即便大家依然讨厌盛唐网络，但对于李烩，已经很难像最初那么支持了，这个人的行为与言论已经难以自洽，好像在用双重标准要求自己与他人。

　　这一切更加坚定了祁傲天的信心，又多了几个攻击点可以利用。幕后的辩论团队也协助他分析了李烩的以往，提炼出无数个足以令李烩难堪的点，公关部门也已经与所有媒体通好气，寻找到了肯暗中支持的水军公司，只要对峙现场过得去，一切将立刻大反转！

　　对峙节目即将开始的当天下午，祁傲天早已将所有论点背得滚瓜烂熟，最后的时间在与专业的辩论选手的模拟对喷中度过。

　　然而李烩，竟然在毒鸡汤活动室打游戏！

　　这种情况即便是唐雨落也慌了，她不惜离开人体功能学超舒适电竞椅，站到李烩身旁：“我帮你总结了一些点，你确定不需要看么？”


第230章 我会催眠哦！

　　“不要了，我现在需要的是放松。”李烩操纵着一个忍者样式的人物拔出长剑，然后被乱枪扫死。

　　“可你被虐了。”唐雨落小心地指出了李烩拙劣的操作。

　　李烩放下鼠标叹道：“雨落，这会是我最轻松的一次对喷。相信我，我不需要做任何准备。”

　　“你也膨胀了么……”唐雨落无奈提醒道，“我已经收到了一些消息，一旦你在节目中显出颓势，攻击你的人将会非常非常多，他们等待很久了。”

　　李烩继续沉迷游戏，并未回答唐雨落。

　　晚八点，又是《明星三缺一》，又是胡大刚，每次有这种焦点节目都要请胡大刚来镇场子！

　　祁傲天身着笔挺西装，自信至极，如此充分准备，手上握着无数张王牌的他，自信即便是巅峰状态的李烩他也足够应对，这场秀对他来说本身也是一次享受，没什么比这更刺激的事情了。

　　李烩则是满脸疲态，坐在座位上打着哈欠。

　　胡大刚礼貌地与双方握手：“请自行注意谈话尺度，我尽量不打断你们。”

　　“我相信胡老师的专业。”祁傲天看了看手表后，冲全场工作人员笑道，“结束后我请大家吃饭。”

　　胡大刚笑道：“祁总很自信啊。”

　　“身正不怕影子歪。”祁傲天冲李烩努了努嘴，“不得不说，真人比荧幕上还要帅。如果是比颜值的话，我大概已经输了。”

　　祁傲天话罢，冲四周进行煽动性微笑。

　　这个冷笑话并未让谁发笑，反而使整个场面尴尬。

　　这些人可真不幽默！

　　节目即将开始，后台倒计时，虽然李烩刚刚经历过一次失败的发布会，但鉴于这一次盛唐的总裁亲自到场澄清，第一时间依然有几十万观众到达直播间。

　　这一次，王晨是杀意已决的，他已经警告过李烩了。

　　之前他在新闻发布会上的措辞，是明显越界的，如果在有钱鹅的节目上再有类似的言论，他将立刻掐断直播，并且终止与李烩的合作，这一次是死令。

　　毕竟，那些发言力度也十分有限，没必要为如此无力的言论打掩护。

　　八点整，节目开始，李烩与祁傲天双双与观众们见面。

　　毫无疑问，祁傲天这类英俊的年轻总裁，尤其是做页游发家的总裁，是非常令人讨厌的。但同样毫无疑问，他也正是一位理想的霸道总裁，他的确身家过亿，在节目上的形象与气质也的确为他和他的公司挽回了一些声誉。

　　相对而言，大家熟悉的李烩并未有什么突出的，甚至比以往要差了一些。

　　【感觉不妙啊。】

　　【烩神好像没怎么准备过。】

　　【总觉得祁傲天的自信有点诡异。】

　　【哎……其实最乐观的结局又怎样呢？烩神喷一堆东西，祁傲天挨个否定就是了，还是没任何意义。】

　　不太乐观的氛围中，胡大刚介绍过嘉宾后，李烩竟然一反常态地主动要求先发言，祁傲天非常乐意地让出发言权。

　　“其实，有一件事之前我没说，现在可以说了。”李烩揉了揉脑袋，“听上去挺荒唐的——我会催眠术。”

　　的确很荒唐，没人知道他想说什么。

　　李烩说着起身来到在祁傲天身前，双掌在他面前一拍，而后拍了拍他的肩膀笑道：“好了，从现在开始一个小时，你只能说实话。”

　　“？？？？”祁傲天满脸费解。

　　胡大刚干笑道：“我有点跟不上你的节奏了。”

　　当然，我自己也跟不上自己的节奏了！

　　为了这一天，我蠢了太久了！

　　与盛唐网络的战争从一开始就是一个死结，这是我太早以前就发现的事情了，嘴炮无法改变任何事，他必将随着时间的流逝，被漠视，被淡化，即便很多人发出声音，却无法对盛唐的行径造成任何制裁。

　　这注定是一场无法胜利的战争。

　　除非，盛唐网络自己承认失败。

　　这当然是不可理解的，但其实还有更加不可理解的事情。

　　比如【瘟疫公司】中的【基因定向炸弹！】——

　　【向与病原体接触的个体投射基因武器！】

　　解锁的基因定向武器有限，可其中有一条最有趣的武器。

　　【真伪错乱：颠倒目标个体对于谎言与实话的定义，当他认为自己在说谎的时候，其实在说实话，当他想说实话的时候，其实是在撒谎。】

　　李烩为了这一刻的武器投射，牺牲了500点宝贵的DNA，这必然是值得的，没想到祁傲天真的亲自前来了。

　　来了就好！

　　这是唯一解决战争的方式了，来吧祁傲天，我也十分好奇真伪错乱会有怎样的效果。

　　作为被投射武器的祁傲天，本人是毫不知情的，只需要一条小小的基因改写，一个小小的正负号改变，真与伪的定义已被彻底颠覆，他信奉的现实将成为谎言，他说出的谎言将是心中的真实。

　　李烩美滋滋回到了座位上，试探性问道：“为了这次对峙准备了很久吧？”

　　祁傲天当然知道怎么回答这个问题，这是一定要装逼的，我当然是毫无准备随随便便就来了，这样赢得才更加体面潇洒么！

　　于是他自信答道：“是的，准备了好几个晚上，我聘用了20人的团队调查你，建立论点，你完蛋了李烩，我连你初中暗恋的女孩都查到了。”

　　呼！！！！

　　全场哗然！！

　　祁总！你原来是个这么实诚的人！！我们错怪你了！

　　胡大刚也张大了嘴巴惊讶了很久：“祁总……很真诚么……”

　　祁傲天心中是很舒适的，一定是自己的说谎境界太高了，仪态表现的太出色了，他笑着摆手道：“不不不，我很少说真话的，尤其是在股东大会的时候，一定要把我们愚蠢的游戏说得特别高大上，什么动作武侠，什么玩法创新之类的，反正那些傻哔根本不在乎游戏怎样，赚钱就对了。”

　　呼！！！

　　全场再次哗然！！

　　祁总！！真诚过头了啊！！这样说股东真的好么！！！


第231章 行为艺术家！

　　观众区，盛唐网络的公关主管与专业的辩论指导老师完全陷入了呆滞，尼玛这就是我们嘴炮特训的结果么！

　　就连王晨也难以理解了：“夭寿啦，真的会催眠啊！”

　　弹幕区更是一片沸腾。

　　【这个祁傲天可以的，我挺他。】

　　【表情很自然，语态很真诚。】

　　【快问问题吧，等不及了！】

　　台上，胡大刚似乎反应过来了一些，十分紧张地问道：“祁总，我先确定一件事，你有被催眠么？”

　　“催眠？”祁傲天当然知道自己没有被催眠，这次要说实话，“是的，我被催眠了，就像李烩说的，我在这个小时内每一句话都是千真万确的大实话。”

　　场面有些失控了。

　　胡大刚十分费解地望向李烩。

　　“胡老师，别着急，我们只需要确定一件事就够了。”李烩忍着不笑出声，冲祁傲天问道，“你能承诺，你接下来说的每件事都是真实的，你不会撒任何谎对吧？”

　　祁傲天回答这个问题无需思考，我怎么可能告诉你大实话，白痴！

　　“是的，我保证陈述的所有话都是事实！”

　　场下公关主管已经疯狂冲祁傲天打手势，根据之前的约定，这个手势是暂停的意思，是场面失控的应急措施。

　　祁傲天却只是摆了摆手：“闭嘴吧废物，一切顺风顺水，抽什么风？”

　　这一切都是祁傲天要求的，既然如此，胡大刚也没有了终止的理由。至于李烩的催眠术，他是不可能相信的，一定是祁傲天有什么更脏的招。

　　李烩摩拳擦掌，迫不及待地问道：“我先问一个大家最关心的问题，你有没有用暴力手段侵犯‘月半女未’，用以逼迫她删除视频？”

　　祁傲天莞尔一笑，无聊的问题，我们早已准备千遍万遍了，无敌的说辞早已落实，本公司的小广告是外包给九流广告公司做的，所以本公司根本就不知情，事发后已经第一时间让广告公司下架这则广告了。至于月半女未的经历，公司更加不知情，我们不可能用这么愚蠢的方式解决问题，这件事充满了诡异的细节，我们不排除有人栽赃陷害的可能性。问题当然不会在这里结束，澄清自己后，要立刻反问拿回主动权，倒是你李烩，在你的身后是否也存在资本利益呢？

　　毫无疑问这些都是谎言，但没人能证明自己在说慌，一切客观事实已经做得妥妥的了！

　　于是祁傲天侃侃而谈，道出了早已设计得天衣无缝的谎言，而说出口的则是——

　　“我正面回答你的问题，我只是向公司下属下令，让‘月半女未’闭嘴，我也没想到他们会用这样暴力的手段把人打伤，是我的下属太蠢了没理解我的意思。”

　　呼！！！！

　　这尼玛！！

　　一上来就自曝了么！！

　　观众席在短暂的惊讶后，嘘声四起，场边潜入的记者们已经飞速抄出键盘开始打稿子了。

　　白静完全张大了嘴：“这……太暴力了，大催眠术太暴力了……”

　　“新的玩法……”蒲小圆同样惊讶，“无须亲自施虐，而是用催眠方式观其自虐……这是怎样粗暴的新高度……”

　　“你在说什么变态玩意儿！”白静骂道，“为什么什么事情都能被你说的这么变态！”

　　弹幕中，无数的【膜烩神教，替天行道】铺满了屏幕，这次真的是神的力量了！

　　【祁傲天真汉子！】

　　【有点喜欢祁傲天了咋办啊！】

　　【喜欢个屁！月半女未还在医院躺着呢！】

　　场上，胡大刚已经不知该作何表情，他设想过一千一万种可能，各种各样的失控，却唯独没考虑这种情况。

　　这两个家伙，对飙大实话？！

　　这世界怎么了！

　　场边，辩论指导老师已经起身准备离场。

　　公关主管连忙起身拉住他：“再等等……中场休息的时候还需要你指导。”

　　“老板，行行好。”辩论老师哭丧着脸道，“让别人知道这是我培训出来的，我的职业生涯就毁了，行行好……”

　　场上的祁傲天却只当这些声音是对自己的喝彩，他自信满满提出了自己的反问，这次可是大实话了，李烩身后的确存在有钱鹅的资本，说实话的时候我的底气更足！

　　当然，他表述出来的东西，就是另一回事了——

　　“那么李烩，你在抨击本公司这种违背法律道德的行径的过程中，你的背景竟然还能如此干净，这实在让人难以理解。你这种弘扬正义，打击本公司行径的高尚行为，我是一点也不尊重的，你甚至还发动甄美、夏棋这样的人联合抵制本公司，我相信这一切都是纯洁的友谊，基于你们对公正的共同渴求。”

　　在这种情况下，李烩忍住不笑实在是非常艰难的。

　　他唯有连连点头：“我认可你说的所有话，祁总，你说的都对，我服！”

　　欢快的掌声响起，对对对，你们说的都对！

　　“哼……”祁傲天轻哼一声，真是弱智的对手，这样就服软了么，你的屁股果然太不干净了，看来整件事也许真的很卑鄙，这也许真的是一次有钱鹅有目的针对本公司的玷污，太卑鄙了，有钱鹅。既然现场气氛这么支持我，既然观众们都起身为我的胜利送上掌声了，不如干脆揭穿李烩与有钱鹅之间的肮脏交易。

　　“再多说一句，对于社会上的一些公司，向李烩投资，我也是难以理解的。”祁傲天摊臂道，“李烩明明不帮你们做事，不帮你们说话，只是专注于自己的作品与弘扬正能量，这样的人你们为什么要投资他？他作品再出色又怎么样呢？为了弘扬正能量，得罪了那么多类似我这样的资本家，他还指望能赚钱么？那个《千年绳结》我是特别不看好的，我保证排片会特别烂，能不能过审都是个问题！为李烩投资的公司真的太蠢了！”

　　一席批判和自我批判出口，祁傲天的作为已经上升到了行为艺术高度。

　　祁总，您这是怎样的行为艺术啊！


第232章 祁老师威武！

　　王晨感觉很懵逼，身为很早开始为李烩投资的人，到底是该哭还是该笑哇！

　　李烩自然不会放过这个机会，他紧接着问道：“所以我已经惹到很多人了对么？据你所知都有谁，或者说你和谁已经或者准备展开合作要搞垮我？”

　　祁傲天再次莞尔一笑，你是弱智么？这种问题太露骨了，你的提问水平太低了，谁要回答你这种问题啊，回答也不会说大实话的啊！

　　“你惹到的人太多了李烩。首先你惹到了我们盛唐集团的创始者，你还在电影节和美术展的事情上惹到了大川文化，我跟你讲文大川可了不得，他可是在文艺界呼风唤雨的人物！咱们谈话节目一结束，我们将联合起来对你进行清剿。水军团体之前畏惧你，不敢针对你，我们给钱他们都不做你的单子，可这次谈话节目后就不一样了，只要我抢回这个台子，只要资本的力量足够，连政治家我们也撕得掉，更何况你这样的小小偶像！”

　　这一段……太露骨了……大多数观众都有些接受不了！

　　全场惊愕的目光中，祁傲天再再次莞尔一笑：“你也是，这么执着坚定有意义么？人家电影节都钦定了文大川的儿子拿奖了，你非搞一个什么《千年绳结》出来，这不一下子就把所有人都得罪了么？再看后面，人家大川文化搞画展，请国际上的艺术家来捧场，不就是为了炒作他们签约艺术家身价的么？你不签约还砸人家场子？我知道你有的是才华，但你刚不过资本啊！再说了，现在人都这么蠢，谁要看你的后印象派油画啊？我们炒谁他们就看谁懂么，你怎么就活不明白呢！”

　　“你说的都对，我很惭愧啊……”李烩露出了反省的表情，“我叫你一句老师吧，祁老师，我很钦佩你的勇气和智慧。”

　　祁傲天有些失望地摇头，这个对手，比想象中还不堪一击啊。

　　胡大刚耳麦中收到了王晨的提醒，话题有些危险了，他不得不介入带一下节奏。

　　“对了，有一件事没有告诉你祁总，月半女未本人也在观众席上，不过我们并不知道哪位观众是她。她就在现场，你有什么话想对她说的么？”

　　胡大刚经验十分丰富，当话题过于理性，批判意味太浓的时候，加入一些感情因素通常能刹住车。

　　祁傲天想得是很通透的，自己绝不能承认与月半女未的遭遇有半点关系，对于她视频中揭露了过往盗用素材现象，公司也早已部署了说辞，一应推脱到外包广告公司身上。

　　祁傲天就此转望观众席：“我觉得我没什么对不起你的，月半女未，全天下的页游公司都在这么做广告，你干吗就骂我们？我们才是受害者好么，你这种靠做一些破视频博眼球的人值几个臭钱，可你知道你让我们损失了多少么？你罪有应得。我也得顺便骂一下我们的营销部门，你们就不会找一些冷门一些的素材么？国外的单机游戏和主机游戏那么多你们不去盗用，你们不知道《千年绳结》正在大火么？非拿它开什么刀！不过无所谓，我们已经做足功课，把整个广告制作团队包装成乙方公司了，你们都是临时工了，该牺牲掉就会牺牲掉。至于你月半女未，在被如此攻击后，我仍然不公布你的身份，不摧毁你的生活，你该感激我的善良。”

　　面对这样的话，观众们终于坐不住了，他们瞬间从喜剧气氛中抽离出来。

　　这是侮辱，是践踏，赤裸裸的侮辱，毫无底线的践踏！

　　“艹你妈！！”

　　“还来劲了！！”

　　“傻哔滚！！！”

　　“善良？！！”

　　哄声与骂声响起，观众们克制不住自己用最粗暴的语言回应了祁傲天。

　　弹幕也爆炸了，瞬间粗口云集，膜烩神教暂时也不替天行道了，先用嘴行一下道吧。

　　如果说之前祁傲天的话还能理解成一种高端的行为艺术的话，现在的他终于露出了本来面目，露出了那凶狠无情的獠牙。

　　另外，孟弥并不在现场，她还在医院，这本是李烩为她安排的道歉环节，因为李烩相信祁傲天对于孟弥，是该心存愧疚的，在这个环节会说出实情，然而并没有……祁傲天从心底里坚信，错的是孟弥。

　　没办法，谁都有失算的时候，对不住了孟弥。

　　祁傲天对于现场气氛的转变有些手足无措。

　　“我说的是事实啊，诸位。”祁傲天无辜地摊开双臂，“有那么难接受么？”

　　胡大刚也不得不呼喊道：“请大家先冷静，至少他做到了坦诚，如果我们不希望节目就此结束，想听到更多的东西，就请冷静！”

　　李烩也附和道：“一切才刚刚开始，为了不那么快结束，请大家务必克制一下情绪！”

　　观众们思前想后，还是暂时稳了下来，不管是不是大催眠术，这恐怕是有史以来祁傲天这类人坦诚自我的唯一机会了。

　　场面再次安静下来后，李烩才继续发问。

　　“祁老师，我发现我发起的抵制，对于贵公司来说一点效果也没有，我很惭愧，也很失落，我不知道为什么会这样，你知道么？”

　　对于祁傲天来说，类似的问题也早已模拟过了，在他的说辞中将会强调李烩发起的战争是没有意义的，他的立足点就是错误的，盛唐的股民与用户火眼金睛明察秋毫，一切自然不会受影响，无法立足的言论会自然而然被淘汰掉。

　　“我来告诉你为什么吧。”祁傲天亮出手指非常沉稳地讲述道，“先说股票。我们要看清一点，就是投资我们的股民大多数是傻哔。本公司宣传上力图做到高大上，将自身包装成一个高新企业，然而事实上，我们仅仅是一个特别大的作坊。不过无所谓，我们的流水很高，比国际上大多数制作高品质游戏的公司流水都要高，这是我们的立足之本。不过毫无疑问，你宣布抵制本公司产品后，流水和利润难免受到一点影响，我们也害怕股民恐慌性抛售，不过其实他们屁都做不了，金融市场是他们一辈子也参不透的东西。简单来说，我们和一个庄家达成了应急拉升股价协议，未来一周我们的股票都会非常稳健，巨大的资本足以稳定傻哔股民的信心，最有趣的是这些傻哔股民成为了我们唯一靠得住的水军，还是完全免费的！这再次诠释了一个亘古不变的道理——屁股决定脑袋。”


第233章 选择摆这里！

　　“再说第二点，我们的用户。实际上我们的大多数用户比我们的大多数股民还要傻哔，我说过了，我们的这些傻哔广告就是用来筛选傻哔的，只有傻哔才会点进来玩，这样的经典广告直接精准地投射到我们需要的用户身上。想想看，我们的所有广告都是虚假宣传，都是用的国外游戏大作的视频吸引眼球的，点进来以后，会立刻发现这其实依旧是一个不停按鼠标就可以进行的页游，结果他们……真的能玩下去！完全不会在意这画面跟我们的广告不一样！我其实也无法理解这一点，但市场的结果就是这样的，所以我只能认为他们大多数是傻哔。”

　　“我必须反驳一下！”李烩适时插话道，“很多人只是无聊，或者没接触过别的游戏，或者电脑硬件不太好，或者在办公室只适合偷偷玩这种游戏，总之不能用傻哔来概括所有人。”

　　“无所谓了，别打断我。”祁傲天虽然对真伪的概念已经完全颠倒了，但说这些话的时候莫名其妙的爽，根本停不下来，“对于这些傻哔而言，他们连分辨基本是非的想法都没有，没有自动引路连一个NPC都找不到，他们怎么可能去理解你抵制我们的意义？”

　　“我给你讲一个极端傻哔的例子，有一个特有钱且特别傻的用户来玩我们的游戏，很快充值到了10万块，这种级别的客户我们是提供专门一对一美女客服的，甚至会视频服务，然后他就向美女客服倾诉心声，美女客服总被缠着受不了，就反应给运营部，要求给这个用户造成一些游戏难度，别老让他缠着自己聊天。”

　　“于是运营部就找了个托儿来陪玩，托儿很好找，网络上随便哪个吊丝都可以，他们渴望拥有游戏内毁天灭地的实力，你只要发给他装备和宝石，他自己就会上瘾，免费陪玩。于是我们后台直接给了这个托儿无数的资源，让他力压这个傻哔用户一头，同时美女客服也总以服务那个更强的玩家为由，拖延与傻哔用户聊天。”

　　“这傻哔用户就不干了，就开始不停充钱，五万五万的充！然后每次他比那个托儿强的时候，美女客服就应付他一下，之后很快后台修改，或者增加新的消费点，让这个托儿又比傻哔强了，美女客服就又不理他了！”

　　“这场游戏进行了两个半月，这是一个经典案例，实际上在开服7天以后，这个服务器就只有傻哔用户一个真实玩家了，他在与一个个虚拟的对手，与我们后台的一串字符战斗，与很讨厌他的美女客服战斗。”祁傲天美滋滋笑道，“最终他离开的时候，充值了159万，我亲自特批了奖金，那位美女客服得到了35万的季度奖，当她发现这个傻哔有点反应过来的时候，她就去找另一个新的傻哔了。没关系的，走了一个傻哔，又会来新的傻哔。傻哔们前仆后继，更有趣的是，好像越来越傻！”

　　“所以，明白了么李烩。”祁傲天向李烩耐心地讲解道，“你在做一件多么愚不可及的事，傻哔是由内而外心甘情愿的存在，我们这样的公司也正是服务于这些傻哔的存在，你在进行着一场毫无意义的抵制，他们没兴趣，他们也不理解，就算你的抵制成功了，除了本公司外还有无数个这样的游戏公司，你抵制的过来么？更核心一些李烩，我们这些页游公司制作的游戏，从来不是以有趣为目的的，更不是以高品质为追求的，我们的核心是——【以最为简单直观的方式，满足人们对装哔的需求】。我们的用户不在乎他在玩什么，画面怎么样，他只在乎他是否比别人强，是否有人崇拜他，仅此而已。所以相比于游戏本身，美女客服、托儿以及给用户带来满足的东西才是关键。别拿它当游戏，当成一个大脑飞机杯，作为飞机杯，震动频率就是一切！”

　　“所以别以电影的标准要求我们，我们充其量就是一部AV，你听说过看AV还要版权的事情么？”

　　一段长长的自述与经典案例，令所有人沉默，包括李烩与胡大刚。

　　祁傲天稳稳靠在椅背上，他自己也从未如此爽过，明明只是应付李烩质疑的谎言罢了，自己竟然能说得如此酣畅淋漓，而且好像超常发挥了很多！

　　他转过头望向观众席，这些傻哔们完全陷入了震惊之中，是啊，他们的大脑要消化这些东西实在有些难了！

　　祁傲天不忘笑着补充道：“没什么大不了的，所有人都在这么做。总有人质疑国产游戏不行，单机游戏起不来云云，如果怪罪游戏从业者就太不负责了，我见过那些坚持信仰的游戏人，他们辛辛苦苦磨砺出的大作根本没几个人玩，玩的人还几乎都是玩盗版，我也玩过，确实挺一般的。他们水平够不够我不知道，但他们根本拿不到足够的资源做游戏，随便拉一款国外同类型游戏就可以轻易将他们的成果秒杀。”

　　“相对而言，我们只需要用一套页游模板，随便找两个码字民工填充内容，随便找两个美工把一些素材填进去，再随便投放一些广告，就可以制造过亿的流水，资源是必然偏向我们的。不要怪那几个坚持梦想的可怜蛋，要怪就怪你们玩家自己，人家做出来比我们品质高的游戏了，但你们不玩，你们最终还是来玩我们这些粗制滥造的游戏。”

　　进行到这里，胡大刚也听不下去了：“祁总，请不要以偏概全，据我所知，是有一部分玩家坚决支持国产正版单机游戏的，只要品质过关，他们慷慨解囊。”

　　“有多少？”祁傲天摊臂问道，“整个页游市场的巅峰用户数是一亿三千万，而你所说的这些忠于品质的人有多少？10万个人？20万个？有么？我们的用户大多会选择一次性充值648。那些所谓有品质的单机游戏卖一套多少钱？58？68？138？胡老师你是明白人，选择就摆在这里。”


第234章 终于被掐断！

　　“你可以费力不讨好地去争取口味刁钻的一小撮人，或者大大方方的去搜刮不挑食的一大部分人，前者你费尽资源和力气勉强盈亏平衡，后者你只需要一个成熟团队运作就可以一夜致富，你怎么选胡老师？”

　　“……”即便是胡大刚也不得不沉默了。

　　“这是一种社会现象诸位。”祁傲天冲观众席点头道，“无论是做音乐、电影、游戏还是真人秀，都会面临这种困局，受众的层次和市场现状摆在这里，你不忘初心坚持梦想没的说，那我赚我的钱发我的财怕是也轮不到谁来指责吧？对于虚假宣传我只想说一句——一个愿打一个愿挨，方便面广告里的牛肉就是真的了？那只是为了刺激你购买欲罢了！你打开包装以后吃了下去，而没去退货，就代表你认同了！”

　　“关于广告，关于虚假宣传，这本就不是靠法律或者别的什么力量去纠正，去伸张的，而是靠每一位用户自己，如果他们接受不了这个，他们就会反感，就会抵制，如果他们发现广告和游戏内容不一致，他们不玩就是了！”

　　“可结果是，没人在乎这个，大家都认同了这个。”

　　“那些在我微博底下喷粪的傻哔们，你们根本无力改变现状，你们骂过我后依旧贫穷，而我即便被骂，也比你们全加在一起都富有。加油吧，浪费自己的时间在我身上吧，成就一个更加失败的自己！你们没有任何理由战胜一位十大青年企业家，没有任何理由推到一个员工上千名，每个月纳税千万级的企业，你们一文不值！”

　　沃日！自洽了！

　　祁傲天长篇大论，说尽了得罪人的话后，竟然将所有逻辑圆了回来。今天的祁傲天绝非鸡汤，而是毒鸡汤，基于真实，回到真实，虽然威胁孟弥的事情洗不清，但站在宏观角度来说，他貌似是无罪的。

　　至于虚假宣传，这本就不是靠法律或者别的什么去伸张的。

　　弹幕是无法容忍这种侮辱的，一时之间各种脏话滚屏而过。

　　然而在祁傲天过度的自白后，现场观众的情绪却出奇地稳定，祁傲天所说的每个字都是事实，虽然有些不堪，但他毫无疑问是一位成功者，而且几乎是一个成功者的标杆，既然他已经主动说出了真相，一切指责都显得极其苍白，毕竟——

　　没人能阻止一个资本家在不违法的前提下赚钱。

　　“发挥过度了，祁老师。”李烩叹了口气提醒道，“我从未指责你赚的是不义之财，我只是说，你没有权利限制月半女未揭露虚假广告的事实。”

　　“不，我有的，我有权阻止干扰我赚钱的人，这样的例子比比皆是李烩，不然你以为‘公关部’是干嘛用的？”

　　“但你的手段显然违法了。”

　　“我再次说明，我只是吩咐下属让她闭嘴，至于下属选择的方式我是不知情的。”

　　沃日！通篇大实话的祁傲天，反而无敌了！

　　“完全不知情么？”李烩抓住要点问道，“你所谓的吩咐‘让她闭嘴’，本身就是含糊不清的，这是否代表暗示要不择手段。”

　　“当然，当然有这样的暗示。但无所谓，我依然不知情！”祁傲天大笑道，“而且我是很了解月半女未这类人的，她们是最软弱的，跪在下面偷偷喝着我们嘴边流下的汤，赚着那微薄的广告费，任何稍微用力一些的威胁或收买，都足够她一辈子不敢再说任何废话。我们从不惧怕这类人，我们也不怕你李烩，但凡拥有一些东西的人，为了保住这些，永远没勇气正视我们。”

　　“那你们怕谁。”

　　“怕那些一无所有的人。”祁傲天抿着嘴感叹道，“他们是无法控制的，他们永远不相信我们，永远与我们作对，他们的可怕之处不在于所谓正义的信仰，而是他们不怕失去，他们是唯一有胆量挑战一切的人，他们一点就着，会真的上来拼命的。我从不畏惧任何一个亿万身家的对手，我只害怕街头那个恶狠狠盯着我的流浪汉。”

　　祁傲天说着又大笑道：“不过感谢国家，现在绝大多数人都很富足不是么？”

　　导播室，王晨忍无可忍，大吼一声。

　　“掐断！”

　　导播立刻关闭直播通道，时间延迟确保祁傲天的最后一句话不会公开播出。

　　“妈的，不要叫祁傲天，叫祁日天好了！”王晨擦了把汗气急败坏地骂道，“李烩与他相比，简直就是一个纯洁的小处女！不，幼女！！”

　　“晨胖你喜欢……萝莉么？”

　　“呸！你听大实话上瘾了啊！”

　　弹幕一片问号，上百万的观众云集于此，但他们最后只听到了“怕那些一无所有的人”这一段，这句话大概还说得过去，后面的再播出来怕是王晨也要被请去喝茶了。

　　【我要看呐！！我要看祁傲天还能说出什么啊！！】

　　【烩神大催眠术太无敌了吧！】

　　【替天行道，也是有尺度的诸位。】

　　【再等等，也许还会开播！】

　　【好的，先去盛唐那边骂两嗓子！】

　　【我录制视频了，这就粗剪一下，大家帮忙转载啊！】

　　现场，愤怒的王晨已经冲上了舞台。

　　他看着自信满满的祁傲天，指着他半天，反倒骂不出来什么了，最后只好把话都咽了回去：“到此为止吧，不要讨论了。”

　　“这就结束了么？”祁傲天摊臂道，“不过也无所谓，李烩好像早就向我低头了，还称我为老师，结束就结束吧。”

　　观众的哄声响起。

　　“别啊！！”

　　“李烩说点什么啊！整场都在提问！”

　　“是啊，不然我干什么来了！”

　　王晨走向观众席抬手道：“诸位，再说下去节目就要被叫停了，我们整个组的人饭碗也都没了，行行好！”

　　观众的哄声依然没停。

　　“不播出也可以！”

　　“我看李烩也跃跃欲试呢！”

　　王晨连忙冲李烩道：“李烩，你说一下。”

　　李烩无奈摇头：“我其实没什么可说的了，祁傲天的整套观点是可以自圆其说的，是一种成熟且强大的观点。至于对月半女未所做的事，既然他亲口承认了，我也没什么能多说的了。”


第235章 作弊的代价！

　　观众自然是没法接受李烩这套说辞的，哄声就此更加热烈。

　　“没劲啊！！”

　　“哎……也算可以了吧，祁傲天都说这么多了。”

　　“毕竟，主要是展现大催眠术。”

　　“可以撕点不那么敏感的事情啊！”

　　祁傲天反倒冲李烩点头道：“我的观点当然是自洽的，因为这已经经过现实认证行得通了。倒是你李烩，你的观点在哪里？你成天质疑这个，讽刺那个，然而你自己却是模糊不清的，你太让我失望了。”

　　李烩对此不屑一顾：“没关系，我从没打算让你满意。”

　　“你不觉得自己很失败么？”祁傲天身体微微前倾真心实意地说道，“你大概想让我跟月半女未道歉，我没有。你还希望影响我们的业绩，也没能成功，到最后一切就这么结束了。我来负责蹂躏，你来负责呻吟，是这个意思么？这太没挑战了吧，你的定位就是值几百块的妞儿么？”

　　“无聊的挑衅。”

　　虽然直播停止，麦克风却是没有关的，观众们听得清清楚楚。虽然祁傲天的这些措辞值得唾骂，但从某种意义上来说，他真正成为了这个舞台的胜利者，不管后事如何，他用独特的方式征服了观众，并且将自己的整套观点牢牢树立，看似是牢不可摧的，除非有比他更强大的声音进行政治高度上的批判。

　　可那也是后事了，依然无法改变李烩在这个舞台上只是一个倾听者的事实。

　　即便李烩自己也没有想到，大实话版本的祁傲天竟然如此之爆烈，如此之强悍，因为不存在谎言干扰，他所述的一切反而没有任何漏洞，也没有理由去推翻。

　　此时观众席中一个不起眼的眼镜男冲王晨打了个手势，王晨这才发现观众中藏龙卧虎，他诚惶诚恐走过去听了一席悄悄话后，露出了难以理解又理所应当的表情。他连忙一路小跑回到舞台中央，让嘉宾和主持人暂时关掉麦克风。

　　“情况有变化。”王晨神色也变得有些不安，他分别看过李烩、祁傲天与胡大刚后说道，“高层就是比我看的深，节目不能就这么结束。”

　　“是的，现在结束结果反而更严重。”胡大刚点头过后，冲着祁傲天说道，“祁总，你把我们都绑架了。”

　　祁傲天满脸问号。

　　李烩看着他们诡异的表情，再顺着他们的话稍稍一想，这才心领神会！

　　是了，无论如何，祁傲天在这个节目中应该是胜利者，即便他马上就会死得体无完肤，但他在有钱鹅的节目中胜利了。

　　这就在某种程度上证明，他嘴里的那一套东西是强大的，是存在的，是正确的。

　　即便这一套东西真的是强大的，是存在的，是正确的。

　　但最好不要让大家认为，这一套东西是强大的，是存在的，是正确的。

　　可这次节目到现在为止的效果，好似证明了这些。

　　这才是最危险的，其对于思想的影响，远比撕哔中捕风捉影的敏感细节要关键。

　　鉴于祁傲天发疯式的自白，他在事后必然会付出巨大的代价，整个社会必须要对其进行制裁，就是为了表明他的那套东西并不是强大的，存在的，正确的。

　　因此作为有钱鹅节目，如果在这里结束，就意味着弘扬了错误的思想。

　　祁傲天将所有人绑架了，连李烩也才绕过来这个弯子。

　　王晨极其紧张地盯着李烩：“明白了么，不能这么结束，不然我们都要结束了。”

　　李烩也才意识到这件事的恐怖性，自己现在的行为相当于看见一个恶徒公然犯罪，竟还在旁边拍手叫好，虽然警察必然会制裁恶徒，但自己拍手叫好或是默然无视的罪状也便落实了，包括王晨以及他的节目组，同样有为虎作伥的嫌疑。

　　撕哔王本就是敏感的节目，再弘扬出来这样的思想，几乎意味着彻底停播。

　　不可以的，撕哔王是仅存的能看的娱乐节目了，不然电视上就都是跑男找爸爸，比惨飙高音之类的东西了。撕哔王同样是毒鸡汤合理合法的传播平台，没了它一切都将艰难许多。

　　“祁总，我这么问有些冒失……”胡大刚焦急问道，“你等等可不可以故意输给李烩？”

　　开什么国际玩笑！对于祁傲天来说，他明明已经赢了。

　　“当然可以！”祁傲天说出了一句大谎话。

　　“好！谢谢大家配合！”王晨不管那么多，当即使劲握了握祁傲天的手，同时冲李烩到，“辛苦了，你可以准备10分钟，之后节目继续！”

　　“等等……事情不是你想的那样子的，大催眠术有副作用。”

　　“别掰扯了！10分钟，赶快想说得通的办法！”王晨已经奔向导播室准备进行协调。

　　胡大刚也起身告知观众：“大家可以利用这个时间上卫生间，休息一下。放心，还有下半场！”

　　观众用兴奋的欢呼回应了胡大刚，而后纷纷奔向卫生间。

　　祁傲天依旧微笑地看着李烩。

　　李烩的心情十分复杂。

　　这就是……作弊的代价么……

　　这个难度……太大了啊！

　　破除任何鸡汤都是可行的，只要用真正的现实去抨击就好了。

　　可问题是……祁傲天说的一切恰恰就是眼前的现实啊！

　　可是节目需要，这个现实又不许被证明是正确的！

　　祁傲天所述的一切毫无疑问是毒鸡汤，但现在组织交给李烩的任务是破解毒鸡汤！终于不得不……化身一次鸡汤大使了么！

　　没时间思考这些了，先分析现状确定策略……

　　从起因来分析。

　　必须战胜祁傲天的理由是，他传达了一种资本至上，唯利是图的三观，即便这种三观的的确确是全世界的主流观点，但几个朋友私下聊聊可以，节目上公开宣扬是不可以的，更麻烦的是这是直播节目，已经宣扬过了。

　　所以要摧毁“资本至上，唯利是图”……

　　这简直就是与最基础的人性作斗争！面对这种战斗，反而是蜜雪儿那种人更容易立论，她只需要拼命的煽动梦想的价值与人性的伟大就可以了。没办法了，压力就在面前，这是兜底的策略，虽然无法大获全胜，可好歹会让节目结束的体面一点。


第236章 尴尬的立场！

　　稍微深邃一些，使用偏唯心主义的观点阐述，这其实也是鸡汤，大概思路是“我快乐就好，有钱不代表能买到快乐”，或者更精炼一些“你若安好，便是晴天。”通过拧巴个体的追求，抹黑金钱的价值，抬高个人精神追求来力图挽回一些。

　　这也是屎一样的策略，但比蜜雪儿那样狂洒鸡汤稍微强那么一点点。

　　有没有更猛的……那就需要重新翻开伟大的革命导师老马先生的哲学著作了，再引用一些新中华伟大政治家的著作，搬出社会主义核心价值观，八荣八耻什么的，在这个无敌的立场上轰炸对方……

　　但仔细想想，这样好像会更危险呐！

　　更可怕的是，祁傲天现在是不会说谎的，这样的人远比任何高明的鸡汤大师都要强大，而且自己搬出越敏感的东西，他就会肆无忌惮地进行同样敏感的回应，比如自己如果搬出《资本论》，他保不齐就要搏一搏革命导师了。

　　这太可怕了。

　　在尺度范围内，战胜大实话版本的祁傲天，这几乎是不可能完成的任务。

　　更何况顺便还要否定“金钱”本身。

　　这次……真的做不到了啊！

　　作为坚决拥护组织的一员，李烩更是十分清楚，绝对正义的组织现阶段不得不利用万恶的资本壮大自己，只为击败万恶的帝国主义。但另一方面，此时此刻，万恶的资本的确占据了主流思想，又不能任其过度的传播，所以又要声讨万恶的资本。

　　我真的没想到放出祁傲天会有这种结果啊！

　　到底应该怎么做啊，组织！

　　手机铃声响起，唐雨落来电。

　　是你么天使？要带给我福音么雨落！

　　李烩立刻接通电话。

　　“你真的会催眠术么？能给我讲讲么，这种程度的催眠术是我无法理解的，我可以出让电脑使用权与你交换。”

　　“先别纠结这件事，节目并没有结束，有什么点子驳倒祁傲天么？”李烩焦急问道。

　　“嗯？为什么要驳倒他，这不是事实么？”

　　“是的，是事实，但问题是，假恶丑不能是事实，更不能让他在这个舞台上站住脚！”

　　“你也精神分裂了么？”

　　“我相信你，依你的聪明才智一定能想通我现在的尴尬立场！”

　　“嗯……”唐雨落思考三秒后轻叹一声，“好麻烦啊……”

　　“我已经黔驴技穷了。”

　　“这个词略带贬义，不如说走投无路。你不是说高考语文分很高的么？”

　　“我求求你……别话唠了，我需要帮助！”

　　“嗯……”唐雨落不假思索道，“黑掉有钱鹅的视频服务器更容易一些。”

　　“……”

　　“开玩笑的。”

　　“现在不是开玩笑的时候。”

　　“你是想在场面上用辩论技巧和煽动情绪击败他，还是在思想上更深、更彻底的击败他？”

　　“在保证节目尺度的前途下，怎么都可以！”

　　“所以你要同时和祁傲天坚实的言论与节目尺度战斗。”

　　“好像是的。”

　　“那就只有一种办法了。”

　　“快说，人们已经从卫生间回来了。”

　　“如果在牌桌上，你握着一手烂牌，最后一个筹码，对手很自信，你明知Showhand会输，剩下的就只有两条路的，我首先推荐作弊……”

　　“已经作弊过了，我只会大催眠术。”

　　“……那就只有最后一招了，掀翻牌桌吧李烩。”

　　“嗯？”

　　“改变论题，不管你以为论题是什么，改变它，反正也没人定论题对么？”

　　“突然聊甜豆腐脑和咸豆腐脑么？”

　　“可以试试看。”

　　“……”

　　“开玩笑的。”

　　“好吧，我大概知道怎么玩了。”李烩放下电话，沉了口气，看着对面正在理指甲的祁傲天，“我们本来只是聊你对月半女未的暴行罢了，现在上升到意识形态高度了，我谢谢你。”

　　“别跟个怨妇似的。”祁傲天摇头道，“把这件事提到意识形态高度的是你，忘了你之前的那些言论了么？什么沉默的代价之类的，是你自己驾驭不好用力过猛罢了。”

　　“颇有道理。”

　　祁傲天舔着嘴唇说道：“但其实你自己也应该知道，你的那些号召，那些抵制，那些弘扬正能量，通通都是狗屁鸡汤对吧？没用的，没人会理你的，资本世界早已牢不可破，你的这些呻吟只是偶尔供人们消遣的歌声，你大可继续放生高歌，这毫不影响我会变本加厉蹂躏你。”

　　艾玛，好爽！祁傲天再一次感受到了解脱的快感。

　　观众们一一回场，节目也开始了三分钟倒计时。

　　李烩开始了最后的沉思，这次必须要认真起来，按照大实话版本的祁傲天的思路进行思考，顺便用口活儿让一些宏观敏感的大论题变得微观，让一些微观的小观点变得宏观，将一切从资本主义意识形态的高度上拉回来。

　　直播间的观众终究没有白等，不到九点，节目竟然又重新开播了！

　　【下半场！】

　　【烩神的眼神变了！】

　　【通告一下，祁傲天和盛唐网络的贴吧已经完全占领！】

　　【这节目被掐掉也算是个奇迹了……】

　　【已经这样了，这烩神还有什么可说的啊！】

　　胡大刚重新掌控现场。

　　“之前，祁总进行了一系列的陈述，我们没法称其为辩论，那更像是一场采访，虽然这场采访看似已经可以落下帷幕，但李烩，应该还有话说，下半场，让我们给李烩更多的时间好吧，祁总。”

　　祁傲天稳稳点头，也该你说话了李烩！

　　慢下来吧。

　　李烩慢条斯理展开话题：“祁傲天最后将话题提的太高了，‘资本是什么’这不是我们该讨论的，我们也没有讨论这个的水平，实际上祁傲天的言论之所以立得住，其核心十分简单清晰，我帮大家总结一下——”

　　“为了赚钱，不择手段，无视初心。”

　　“因为这几乎成为成年人思想的公则了，所以我们无法驳倒他，即便我们讨厌他，但也只能接受他。李烩不得不面对事实——”

　　“因为，他，就是成功后的我们。”


第237章 祁傲天现象！

　　听闻李烩的言论，祁傲天也神色一震。

　　“对，这也正是我要说的，你果然有点能耐李烩！”祁傲天仿佛被触碰到了G点，“那些骂我的人，你们其实巴不得拥有我的事业和生活呢，对吧！巴不得像我一样躺着动动手指就可以赚钱对吧！巴不得有上百万的傻哔用户求着来充值对吧！只因为我拥有了，而不是你们，你们才要谴责我看似不太道德的手段对吧？”

　　虽然弹幕听闻这样的言论立刻炸锅开骂，但现场观众却是沉默的。

　　李烩代替观众发出了声音：“是的祁傲天，我们都渴望成为你，一位合法的亿万富翁，轻松赚钱的大老板，年纪轻轻就可以享受人生！虽然你名声不太好，但有了这么多钱，谁还在乎名声呢？”

　　祁傲天美滋滋地冲李烩做了一个请的手势，请继续发言吧。

　　“我们姑且将今天的事情称之为‘祁傲天现象’，为了更好的说清楚这件事，不将事情搞的太敏感复杂，我举一个类似的例子，一个我和祁傲天都可以接受的例子——‘科举现象’。”

　　“我们知道古人大多数官员是通过科举选拔的，在大多数历史时期，大多数官员都是贪官污吏，他们是不道德的手段获取资源，百姓会大骂这些贪官，正如我们现在大骂祁傲天。”

　　“但与此同时，父母都尽可能支持孩子去科举，百姓也视科举为最好出路，万般皆下品唯有读书高，在那样的时期，所有有志向的人，他们的毕生追求就是通过科举的选拔，成为贪官中的一份子，这正如大骂祁傲天的我们。”

　　“顺便解释一下，的确有极少部分读书人是以‘当清官’为目标去读书的，但从可见的历史资料上来看，大多数读书人头悬梁锥刺股，其目的并非是当一位好的管理者，真的只是为了发家致富罢了，他们也十分清楚发家致富要靠俸禄以外的东西。”

　　“海瑞或者包青天只是从成千上万的官吏中，拎出来的那么一两个清高的例子而已。更多的情况是，我们一边大骂贪官污吏，一边秉烛夜读准备科举。”

　　“一个穷秀才一旦中举入进，土豪乡绅与地方官员会立刻送来上百两银子，整个乡里的姑娘都会求着进他的门，上他的床，整个氏族都会以他为荣，他将立刻得到梦寐以求的金银、美女和土地，这样务实的利益远比‘当清官’这类良知要管用得多。”

　　“这个穷秀才也从此完成了咸鱼翻身。鉴于土豪乡绅与地方官员第一时间就慷慨解囊，穷秀才也自然而然毫不犹豫地投入到了新生活中，美滋滋地成为了贪官中的一份子，如果是海瑞或者包青天也许会拒绝这一切，但其余所有人都会接受，并且享受。我这样的描述也许有点干瘪，看课本中的《范进中举》更加有趣，一切真的就是这样的。”

　　祁傲天不断点头，是的，就是这么回事儿，不愧是李烩，你终于有点意思了！

　　“祁傲天现象与科举现象具有很多的共同点。祁傲天与贪官都是用不道德手段牟利的，他们都是被唾骂的，却都是很少被制裁的，至于骂他们的人，一旦有机会，也会毫不犹豫地投入他们的行列，没人会跟丰富的物质资源过不去，反正只是道德问题。”

　　“打断一下。”胡大刚若有所思问道，“即便是古代，贪官剥削百姓难道不是法律问题么？”

　　“如果法律不制裁他们，那就是道德问题了，少数影视剧中极尽放大除恶扬善，但在绝大多数时候，包青天和海瑞都是孤立的苦行僧，贪官群体并不会被法律制裁，当法律失去威慑力与执行力，他们的行为就变成道德问题了。”

　　“理解你的意思了。”胡大刚点过头后，不忘提醒道，“不过我有责任指出，我们现在所处的时代法律十分健全，对于官员的监察与惩治力度十分强硬，李烩的论述只是针对封建朝代。”

　　李烩十分肯定胡大刚的特别说明，点头示意后继续自己的发言：

　　“与‘科举现象’如出一辙，今天我们大骂祁傲天，而不是骂其他大发横财的人，原因也很简单——他不道德，他作假，他不择手段，他打压舆论，他欺负视频主播，他做粗制滥造的东西牟利，他在游戏中安排托儿，他用美女客服诱惑土豪充值，这些东西在法律上都没法限制他，我们只好在道德上抨击他。”

　　“可其实，如果给我们一个不道德但赚钱的机会，我们会放弃么？”

　　“我们是自私且逐利的，这是不可辨驳，也不值得批判的事实。”

　　“即便我们抨击那些不道德的东西，可一旦我们有机会投入利益之中，立刻会乐此不疲。也许很多人一开始并没有渴望成为祁傲天，但如果有资源，有机会摆在你面前，你会毫不犹豫地成为祁傲天，正如祁傲天所说，理应尊重坚持梦想或道德的少数人，但也没法指责唯利是图的多数人。”

　　“金钱是让我们获得快乐的绝佳途径，道德在其面前脆弱不堪，当我们的事业缺乏金钱支持而略显拮据的时候，一个朋友不屑的眼神，一些家人的不理解，一次伴侣的哭诉，足够将其碾成碎末。”

　　“当你固守道德、梦想或者别的什么东西，看着那些不道德无梦想的同行们发家致富，你还守得住么？当你的老婆埋怨你贫穷，你没本事，你抱着那仅有的道德与梦想，你该回驳还是哭泣？”

　　“相反，在道德面前，金钱却又是如此的强大。”

　　“无论你卖假药还是电信诈骗，无论你做页游还是搞集资，不论你多么多么多么的不道德，当你开着保时捷穿着爱马仕，当你一掷千金，当你大方地将昂贵的皮包甩给伴侣的时候，一切的回应都是如此的美妙！”

　　“那些抨击不道德的人们，一旦与他们唾骂的‘不道德’现实接触，一旦‘不道德’能给他们带来好处，他们将立刻回避掉道德这件事，对利益趋之若鹜，有必要的话，‘不道德的祁傲天’甚至可以被评选为十大杰出青年企业家。”


第238章 洒一句算输！

　　“在这样的环境下，说出‘惟贤惟德’的刘备更多的被诠释成伪君子，而推崇‘唯才是举’的曹操成为了务实的真丈夫，我们不需要忠孝礼义廉，只需要成功。”

　　“哈哈哈！”祁傲天击掌大笑道，“事实如此！继续，继续！”

　　“之所以说这些，是为了让大家看清矛盾所在，一切的症结并非祁傲天最终发散出的‘资本强无敌论调’，而是最为基础的，人性与道德的冲突。”李烩小心翼翼地解释道，“资本可以是任何东西，可以是任何权力，任何资源，不变的是——掌控东西的永远是人。而祁傲天个人也无权代表‘资本’两个字，他代表的是放弃道德，去追寻成功的人。这才是他感染力强大，他的论调立得住脚的原因，因为‘放弃道德，追求成功’似乎已经是成年人世界的共识了，我们很难否定它，否定它意味着否定我们自己。”

　　“我的天啊！！”祁傲天愈发兴奋，“这样才刺激李烩！就是这样的！资本只是表象，重要的是藏在下面的人性与道德！”

　　导播室中，王晨终于有机会喝了口水。

　　“这尼玛……也能给我我掰回来……”

　　“这还真的是合情合理的。”导播揉着下巴思索道，“就是这么回事儿晨胖，这压根不是资本的事情，是人的事情。”

　　“无论如何，至少避开敏感点了。”

　　王晨刚想坐下休息，不速之客就闯了进来！

　　“晨胖，李烩等等会用到这个。”白静亮出手机，里面是一张神奇的图表。

　　“这……”王晨接过手机，完全看不懂，“不是快说完了么？”

　　“这么能完？”白静摇头道，“在这里结束，一切将更加可怕，现在换李烩绑架你们了。”

　　“！！！”晨胖一拍脑门。

　　是啊！

　　虽然跟“资本”两个字撇清关系了，但李烩好像又触及了更加底层的哲学问题。

　　细思极恐！

　　你们到底要怎样啊！我也没有办法啊！我只是一个普通中年制片人啊！

　　台上，李烩的表情愈发深沉：“人性与道德的冲突是我们无法回避的事情，现阶段摒弃道德追寻成功的确更行得通，这也是我始终沉默，始终无法反驳祁傲天的原因。”

　　“我最体面的说话方式是撒鸡汤掩盖事实，例举那么三四个有良知有梦想的例子，然后大骂祁傲天不道德，说一堆大道理，弘扬很多正能量，这样大概很体面吧，然而这样说的结果是什么呢——麻痹。”

　　“用鸡汤麻痹。”

　　“一旦丑陋的现实摆在面前，就喝一碗鸡汤，告诉自己这个世界还是美好的；一旦看到了祁傲天这样的人呼风唤雨，就喝一碗鸡汤，告诉自己梦想无价，金钱最终无法收获快乐。”

　　“用这种方式得到了思想慰藉，最终的结果只有麻痹，麻痹在鸡汤的味觉享受中。”

　　“我永远说不出这样的鸡汤，我只会说毒鸡汤——”

　　“【为了不被生活的苟且摧毁，你只好注视着诗和远方，与此同时，也请将你的生活拱手让人。】”

　　祁傲天兴奋地呼应道：“我认识这样的人，现在就可以举出例子，一个非常非常有天赋的游戏制作人，当时在公司的创始团队中，但他逐渐觉得公司的游戏理念唯利是图，与他的个人追求不和，就变卖股权出走了，他的位置很快有人代替！至于他本人，用卖股权的钱，外加融资，两次费尽心力做高品质游戏，两次失败，现在傻子才会给他投资！后来他找到我，说他想通了，他的经验和资源根本无法支持他做出高品质游戏，但现在国内的环境，基本也没有积累‘高品质游戏制作经验’的平台，有的只是‘积累创造消费点经验’的平台，他说他说放弃坚持了，想回来，我就给了他一个基层岗位，结果是最讽刺的——他又被曾经代替他的人撵走了！”

　　“不仅如此。”李烩追话道，“他还会被嘲笑是傻子，他过着拮据的生活，他不受人尊重，他为曾经坚持的道德与梦想付出了代价。”

　　“完全正确！很多事情机不可失，时不再来。你读着诗歌向着远方奔走浪费一些时间后，怕是再也找不回生活了！”

　　场面一片寂静，乃至绝望。

　　这就是现实的本质，只有极少数天才能在坚守良知与梦想的同时赚钱，多数唯有顺从不断改变的游戏规则，放下那些道德枷锁，尽可能挤进狂欢的盛宴。

　　“我也想到了一件事。”胡大刚叹了口气说道，“我有一个朋友，一直没有房子，天天都骂房价高，喊着崩盘什么的。一个月前，他终于忍不住了，倾尽家产买了一套两居室，从签订买房合同的那一刻开始，他开始天天盼着涨价，在朋友圈中分享房价无敌论。我不相信一个瞬间可以改变人的思想，他的思想是来不及变的，变的该是立场，一旦利益相关，一旦屁股变了位置，立场也就变了，这大概也是对于你们话题中人性的侧证吧。”

　　导播室中，王晨冷汗连连，胡大刚老师你是怎么了啊，你怎么也跟着他们胡搞起来！怎么办啊，我自己都绝望起来了！

　　这破节目不做了！

　　再低头看白静传过来的图表，他终于看懂了一些……

　　李烩……你这是要日天啊！

　　沉寂之中，胡大刚有些心虚地问道：“节目，是不是可以结束了，我想不出什么值得争辩的了。现在真的希望原来的搭档张中招老师在这里，他大概可以说出鼓舞人心的话。”

　　“这么不信任我么？”李烩调笑道，“我也可以鼓舞人心啊！”

　　“当然，你看效果多好。”胡大刚干笑着望向悲伤的观众席。

　　祁傲天恣意笑道：“不甘么？没什么可不甘的，没法改变那就适应。”

　　“不，不是的，你这句话错了。”李烩第一次反驳祁傲天了，“不是所有人都没法改变，恰恰相反，改变一切的正是所有人，我们每时每刻都在改变世界，就像海中的藻类为这个世界带来氧气，就像动物的粪便让土地格外肥沃一样，我们独特的，更具目标性，更具智慧性与能动性的人类文明，对这个世界的改变早已开天辟地。”

　　“哈哈哈！”祁傲天稍做思索过后大笑道，“你终于要开始撒鸡汤了李烩！明白了，你要说如果人人坚守道德，那样世界就美好啦！这他妈是最低水平的鸡汤李烩！”

　　李烩一口否定：“不，我要用数学逻辑改变。我是蓟大的学生，本校始终遵循科学与人文并存的理念，忍你这么久废话其实是在等待本校的学者朋友做出数学模型。”

　　李烩咧嘴笑道：“请放心，洒一句鸡汤算我输。”

　　“？？？”

　　“改变现实，并没有那么复杂。”李烩重拾了他惯有的自信表情，自信抬手道，“只需要一个小小的基因突变。”

　　毒鸡汤充分的尊重现实，但从不屈从现实，如果现实不利于毒鸡汤生存，那就改变现实。在过去的日子里，毒鸡汤曾经岌岌可危，缄口不言与所谓的正能量漂亮话此起披伏，认清现实的人们为了利益选择沉默，这给了鸡汤太多太多的生存空间。

　　而现在，压抑了太久的毒鸡汤已经迎来的进化，爆炸式的进化。

　　毒鸡汤，必须成为新世界的卡密！

　　我需要更多的共生者，更多更多的共生者！

　　共生者唐雨落，请尽快完成数学计算！

　　距离基因引爆的日子越来越近了！


第239章 数学才无敌！

　　李烩此时起身走到舞台中央：“我们将话题中的元素简化构造成一个生存模型，只要你看懂了这个模型，将会感受到极其有趣的精神体验。”

　　“请注意！这是一个假想的模型，一切都是假想的！模型参数极尽简化，也十分不严谨，重要的是我们要体会这种思维方式，揣摩那些有趣的结论。”

　　“揉揉脑袋，要开始了！”

　　真正的卍解毒鸡汤，开始传播吧！

　　李烩细致耐心地放缓了语速。

　　“假设有一大群人，生存在【A国】中，假设那就是我们。”

　　“我们的体内含有【道德】或者【不道德】基因，我们是一个个自私的个体，我们渴望拥有更多的【资源】，【资源】将使我们更快乐，也使我们能够进行更大规模的繁衍。”

　　“以上就是模型的公理，基础元素。我们无需批判【不道德】或者歌颂【道德】，只假设这是一对对立的等位基因，不存在对与错，生存下来，繁衍下来，快乐就好。”

　　“【道德】代表老老实实做事，用自己的双手创造资源，道德个体遵循【A国】倡导的精神思想，正直且正义。对于【A国】整体，这样的道德个体是勤劳的，是有益的，是创造资源的。但对于【道德】个体而言，他们被道德束缚，获取【资源】的难度要高于【不道德】个体。”

　　“【不道德】处于【道德】的对立面，做事不择手段，会为了利益撒谎，无视精神号召，他们不愿老老实实创造资源，而是企图用各种方式去攫取他人的资源。对于【A国】整体而言，这样的【不道德】个体是不好的，他们会鼓励欺骗、盗取与不劳而获，阻碍【A国】的长远发展，但对于【不道德】个体而言，【不道德】是好的，他们不择手段，不必受道德限制，还能攫取资源，这让他们可以更快更多的获取【资源】，更加快乐，更大规模的进行繁衍。”

　　“确定这几个要素后，下面将展开演化分析。”

　　“在蓬勃发展的【A国】中，【不道德】基因通过恶劣手段，将更容易牟取资源，更具竞争力，我们假设所有个体都是一样的，只存在【道德】与【不道德】的区分，那么【不道德】的个体将会收获更多的资源，进行更大规模的繁衍。”

　　“这看似是一个不可逆的过程，在不断的演化中，基于每个个体的自私本质，每个个体都渴望获取【资源】，渴望快乐与繁衍，那么经过足够长时间的繁衍，【A国】中的绝大多数个体都将是【不道德】的，因为【道德】个体越来越难获取【资源】完成繁衍了！”

　　“如此不断演化，【不道德】基因最终貌似将完全压制【道德】基因，甚至消灭【道德】基因，【道德】看似是不利于生存的基因，理应被淘汰。”

　　“但事实上，【A国】经历了千万年的演化，【道德】从未消失，既然【不道德】更具竞争力，那么为什么【道德】不会在演化中惨遭淘汰呢？”

　　“这里就要引入【道德】与【不道德】的特性了。在我们的理论模型中，【不道德】虽然对于个体来说更具竞争力，但对于整个【A国】集体来说，【不道德】是弊大于利的，这将鼓励个体去坑蒙拐骗，攫取资源而非创造资源，经过一系列的影响，会降低【A国】的生产力，最终使【A国】国力下降。”

　　“相反，【道德】个体虽然勤勤恳恳，任劳任怨，无法获取更多的【资源】，但【道德】个体秉承着老老实实做事的态度，从不坑蒙拐骗投机取巧，他们是【A国】生产力的基础，一个个道德的个体才是真正提高【A国】国力的存在。”

　　“也就是说，【道德】与【不道德】的个体规模，将在相当程度上影响【A国】国力，按照演化论来走，最终的【A国】中应该是充斥着【不道德】个体的，【A国】国力也应当是无限低的，但实际上并没有发生这种情况。”

　　“请看我们的数学分析。”李烩冲着镜头吩咐道。

　　此时，王晨终于看懂了这个图表。

　　只是……这到底给不给放送啊？

　　王晨也很犹豫啊！

　　导播看着图表也非常纠结：“这个……这是【A国】吧，一个不存在的假想国对吧？”

　　王晨擦着汗颤声道：“是吧……毕竟有点偏学术了，就是个【A国】吧，没指明到底是啥国吧？”

　　“应该是的……将来出了事情，我们应该是不用负责任的吧？”

　　“是吧……而且现在再掐断，好像更容易出事情吧？”

　　“那么我们……”

　　舞台中央的屏幕上，图表浮现开来！

　　其实并没有多么复杂，唐雨落已经尽量做到简洁了，但乍看还是看不懂！

　　李烩悉心解释道：“在这个数学模型中，我们为了进行演算，将一切数字化，这个数字赋值不会太严谨，但重在我们的分析与结论。”

　　“我们假设【A国】有1000个个体，假设每个个体的各方面条件相同，只有【道德】与【不道德】影响他们获得资源的数量。”

　　“我们进行粗化的设定，假设【道德】个体，一生可以创造4个单位的【资源】。”

　　“【不道德】个体，一生可以创造2个单位的资源，除此之外，他们还从【道德】个体那里攫取8个单位的【资源】，也就是说他们一生可以拥有10个【资源】。”

　　“每1个单位的【资源】，可以保证一个体活下去。”

　　“每2个单位的【资源】，可以让个体完成一次繁殖，获得一个后代。”

　　“对于【道德】个体而言，他们一生创造的资源，除了可以完成生存与繁衍外，还有1个【资源】的剩余，可以消费掉获得享受，使自己更加快乐。”

　　“但是，他们会被【不道德】个体攫取资源，我们为了简化计算流程，在此设定，所有【不道德】个体从所有【道德】个体处平均攫取资源。”


第240章 道德的争锋！

　　“我们将道德与不道德视为群体，统一攫取，也就是说如果【A国】有100个不道德个体和900个道德个体，每个道德个体将被攫取0.889个资源，每个不道德个体将攫取8个资源，正如图表示例。”

　　李烩说着给出了翻页的手势，一张新的图浮现了。

　　“我们先假设一个理想最优的情况——假设【A国】1000个个体全部是【道德】的，A国总资源达到了4000，国力极为昌盛，这是最理想的情况。”

　　“在这个条件下，持续了一段时间后，某个个体发生了突变，从【道德】变得【不道德】了，这种突变总会发生，只要给【A国】足够长的时间。”

　　“于是这个个体拥有的资源将瞬间增至10个，这意味着他可以更快乐，同时比其他个体多繁殖出3个后代，他的资源将使他拥有4个后代！【不道德】个体如鱼得水，乐此不疲，他成为了整个【A国】中最具竞争力的存在！”

　　“至于其他道德个体，他们每个人只被攫取了0.008个资源，几乎可以忽略不计，他们也许压根没发现自己被攫取了，他们就像被一直蚊子叮了一下，不会介意。”

　　“翻过页，所有人繁殖，死去，进入下一代。”

　　“【A国】的下一代，总共有1003个个体。每个个体都完成了一次繁殖，多出来的3个是【不道德】个体通过攫取资源繁殖出的后代，他们拥有【不道德】的基因。”

　　“再翻页！”

　　“再下一代，【A国】拥有了1015个个体，其中有16个是【不道德】个体，每个【道德】个体被攫取0.128个资源，好像有那么点影响了，【道德】个体会意识到自己的剩余资源变少了，没法获得那么多快乐了，他们有些不满。”

　　“再下一代！再翻页！”

　　“【A国】拥有了1063个个体！其中64个是【不道德】个体！每个【道德】个体被攫取0.512个资源！【道德】个体明显感觉到被侵犯了！他们越来越不高兴了！他们开始抱怨！”

　　“进入第五代！”

　　“256个【不道德】个体！另外999个【道德】个体，每个个体被攫取2.05个资源！”

　　“问题发生了！每个【道德】个体仅剩1.95个资源了！他们只能保证自己活下去，却无法保证每个个体都有资源繁殖！我们假设【道德】个体是忍让的，是屈从的，是逆来顺受的，他们实际上也不是被平均攫取的，必然有的个体剩余资源多，有的少。我们假设一种最优的情况，他们将资源集合在一起，这999个个体总共拥有1948个【资源】，保证生存消费的前提下，还剩余949个资源，他们用这些资源支持了474个个体的繁殖，其中有525个【道德】个体无法完成繁殖，就此消亡！”

　　“第六代！垮掉的一代！”

　　“1024个【不道德】个体，和474个【道德】个体。【不道德】个体将无法攫取8个单位了，【道德】个体也被攫取得渣都不剩了！六代的演化后，A国的人口虽然增长了50%，总资源却下跌了，国力下降了！！”

　　“我们可以让演化强行继续下去。让这1024个【不道德】个体瓜分474个【道德】个体，每个【不道德】个体最终拥有3.851个资源，只够繁殖一个后代，而【道德】个体彻底被毁灭！”

　　“那么如果有第七代的话，【A国】将完全由1024个【不道德】个体组成，【道德】荡然无存。每个个体能够创造2个资源，但这只够他们活下去，没法繁殖，他们互相坑蒙拐骗，有必要的话甚至可以掠夺，抢劫，甚至杀害！”

　　“这已经是不存在的恐怖且野蛮的国度了，如果有第八代的话，我们假设一切资源最优分配，【A】国的人口将骤减到512人，然后大家继续残忍的互相伤害，再下一代216人，128人，64人，32人，16人，8人，4，2，1，最终亡国。”

　　疯狂的演算与推论令观众窒息，正如李烩所说，虽然这个模型完全不严谨，但实在太具启发性了，他们迫不及待地看着李烩，这毕竟刚刚开始！

　　“如此说来，人类最终会堕入【不道德】的深渊么？”李烩摊臂道，“当然不会发生这种事。个体毕竟是人，不是机器，他们不会这么老老实实的必须攫取8个资源，或者必须被攫取到死。就算真的有这样的【A国】，它也早已消亡了，几千年前就应该没了。我们活下来的人，必定是懂得变通的，不会任由他人攫取，也不会残暴无度的攫取他人，我们懂得变通与调整，我们懂得调整【道德】尺度。”

　　“实际上第六代已经是不可能存在的了，因为在【A国】的历史进程中，这个王朝早在第五代就毁灭了。”

　　“翻回第五代的图例。”李烩指着屏幕道，“第五代已经是一个可怕的时代了，256个【不道德】个体拼命攫取资源，这导致相当多数的道德个体已经无法完成繁殖了，这是他们的忍耐底线，失去繁殖资格的【道德】个体，仗着数量上的优势，已经揭竿而起！”

　　“于是在第五代，【A国】已经发生大革命了，999个【道德】个体揭竿而起，消灭了【不道德】的暴政，让【A国】重新回到道德的轨道上。这样的革命并非是伟大的群体抉择，而是个体处于自私的目的，为了能够生存与繁殖而做出的选择。”

　　“促使【A国】重生的，并非是【A国】个体如何伟大，如何团结，仅仅因为个体是自私的，他们必须生存繁衍，我们承认这一切自私性，伟大通常只是一个口号。”

　　“于是，在这场革命中，大多数【不道德】个体被消灭掉，当然也有一些【不道德】个体学会了伪装，他们伪装成【道德】个体伺机待发。”

　　“新的轮回开始了，【A国】不再是那个理想国度，道德与不道德的争锋再次展开！”

　　李烩大臂一挥，再次翻页！


第241章 沧桑的轮回！

　　“第二个轮回，【A国】有了之前革命的经验，选出了一些个体管理【A国】，由他们来制裁不道德，确保【A国】不会重蹈覆辙，根据此前的经验，管理者确定‘抢劫’这件事是不道德的，抢劫者会受到惩罚。这在此时【A国】个体普遍掌握的【不道德】攫取资源方式，这也让【A国】长时间保持【道德】。”

　　“然而自私的本性深埋在每个个体心中，他们永远渴望资源，更多的资源，只要时间够久，终会再次突变出【不道德】的个体，他们终会绕过‘抢劫’这个攫取方式，终会发现原来还可以‘偷窃’！”

　　“学会了新姿势的【不道德】个体出现了！”

　　“管理者还来不及定义，新的轮回又开始了！新的【不道德】个体开始大肆繁衍，一切恍惚又回到了那个原始的轨道。”

　　“这里，我们通过计算，得出了一个漂亮的临界值。”

　　“888，必须保证1000人中至少有888个【道德】个体，才能保证【A国】不发生颠覆性动乱。”

　　“这个值随着【不道德】攫取【资源】数量的变化而变化，当不道德收敛一些，【道德】就忍让一些，【不道德】粗暴一些，道德就愤怒一些。”

　　“攫取资源数量8，是我随便选的数字，它不重要，我们可赋予其任何数字，都可以得出类似的结论，只是尺度有所差别，这并不影响我们的模型理论。”

　　“除此之外，还有很关键的一点——”

　　一张有趣的地图浮现出来。

　　“【A国】并非是孤立的，周围会有【B国】【C国】和【D国】，总之杂七杂八上百个国度，他们常年处于竞争关系，一旦某国力衰弱，周围的国家就会乘虚而入，这也会导致该国体系崩塌，最终以某种方式重建，或者干脆亡国。”

　　“也就是说，【A国】面临的局面不仅是内部个体【道德】与【不道德】的争锋，他们同时也受到了其它国家的威胁，所以【A国】要生存，要强大。”

　　“就这样，无尽的轮回在【A国】展开，王朝来了又去，人们死了又生。”

　　“无数个轮次的兴亡中，【A国】拥有了文字，拥有了历史，人们在经历了足够久的生存与繁衍后，也拥有了更多的智慧。”

　　“A国诞生了政治，有了国王，选拔出了一批又一批更加出色的管理者，他们通古论今，进行了足够久的思考后，意识到了道德与不道德的争端，他们尽力去管理【A国】，只为【A国】更加繁荣昌盛，同时不被B、C、D国侵略，并保证具有竞争优势。管理者们也并不一定是伟大的，也许只是他们的自身利于与【A国】整体利益吻合罢了。”

　　“管理者们为了保证国力，用尽一切手段，去定义【不道德】，去限制【不道德】。”

　　“杀人是不道德的，要禁止杀人；偷窃是不道德的，要禁止偷窃；强暴是不道德的，要禁止强暴，在【A国】体系中，禁止的事情越来越多，法典越来越厚。【不道德】也在不断变化，他们不能靠偷窃抢劫去攫取资源了，他们必须开创新的方式，也许是诈骗，也许是买卖人口，总之他们总能找到突破口。”

　　“【A国】管理者们只好继续增加法典的厚度，他们终于开始明白，【不道德】是永远无法被消灭的，自私的本性是埋得最深的东西，是人们永远无法克服的东西，是柏拉图、康德、尼采都无法消灭的东西，就连耶和华，释迦摩尼或者别的谁也对其束手无策。”

　　“不劳而获充满了诱惑，攫取【资源】远比辛勤生产来的暴利，个体不满足于人人相同，他们想要鹤立鸡群，他们需要更多更多的【资源】！”

　　“更麻烦的事情是，管理者们也是普通的个体，他们同样也会【不道德】，没理由要求他们要放弃‘自私’，放弃更多的【资源】。与平民个体相比，管理者们更可以用手上的权力遮掩自己的【不道德】，甚至变本加厉的【不道德】，从而攫取更多的资源，更加快乐，子孙成群。当管理者中【不道德】群体足够庞大，他们就会互相包庇，最终造成了【A国】更混乱的局面。”

　　“这个局面像极了之前所说的‘科举现象’，封建王朝的管理者们通过各种创新的【不道德】手段攫取资源，互相包庇，抱团，成为没有任何人能制裁的群体。而作为【A国】的一个普通个体，摆在他面前似乎只有两个选择，坚持【道德】被攫取，或者投靠【不道德】，拼命成为管理者中的一员，从现有资料来看，当时有条件的人，大多数选择了后者。”

　　“同样的，我们不批判他们，这是合情合理的，‘自私’几乎是世界上最合情合理的事情了。”

　　“于是，在无尽的轮回中，【A国】的管理者们一次次变得集体【不道德】，最终致使食不果腹的【道德】群体进行革命，消灭旧的【不道德】群体后，革命者们推选出了新的管理者。”

　　“然而永恒的自私，正如不老的魔鬼一样，微笑着看着百废待兴的【A国】，他只需要微笑，只需要等待，在稳定足够久后，总有新的方式，使【A国】再次陷入了群体【不道德】的深渊。”

　　“时间的齿轮飞速转动！历史的车轮滚滚向前！”

　　“一个个王朝的更迭，一次次揭竿而起，一轮轮外敌入侵！”

　　“在这痛苦的轮回中，个体们开始厌恶管理者，却又需要管理者，因为倘若没人制裁【不道德】，一切将重回最初的蛮荒，那是所有个体的噩梦！同时，个体们也渴望成为管理者，那将力于获得【资源】的不败之地！”

　　“成百上千个轮回过后，地图上的大多数国家都被吞并了，【A国】留存了下来，因为【A国】的个体始终足够智慧与勤恳，这是他们个体相对于其他过度的优势所在，这让他们成为了一个最为古老的，饱经沧桑的，且空前强大的国度，他的对手只剩下了几个超级大国。”


第242章 所以我更强！

　　“在这个过程中，【A国】创造过各种哲学与政治，施行过各种法律与管理策略，终于有一代，【A国】进入了全盛时代，【A国】的管理者与人民经验丰富，极其睿智，他们通晓各种知识理论，人口庞大，资源众多，稳定团结。”

　　“这一代睿智的管理者们早已将过往的经验进行总结，提炼，甚至创新。他们通过一系列手段，鼓励【道德】，批评【不道德】，尽力去嘉奖【道德】，制裁【不道德】，管理者们也制定了最为森严的律法与制裁手段，用以威慑【不道德】。”

　　李烩抬起手指：“但请注意——”

　　“道德与不道德，永远是模糊的定义，它总在变化！”

　　“我们最初的定义，攫取他人资源叫不道德，劳动创造叫道德，但磅礴发展的世界早以淘汰了这个定义，资源变得更加多样化，个体的劳动的方式各种各样，频繁的交易与货币系统模糊了这一切，攫取的手段更是千变万化，早已超越了个体与个体之间的范畴。”

　　“比如炒房，比如恶意操纵股市，比如传销，这些事情该是【不道德】的，但我们说不清楚是谁攫取了谁，一切并没那么简单。如有必要的话，【不道德】甚至可以披上‘慈善’的皮囊，这将让一切更加难以分辨。”

　　“因此我们只好从结果来定义二者，换一个看似有些不准确，但更为基本，更具普适性的定义。”

　　“【道德】即是有益【A国】整体国力的，但个体可能无法获益。【不道德】即是有害于【A国】整体国力的，但个体可以攫取资源。”

　　“多年的纷争中，【道德】早已学会了团结，他们必须团结起来保护自己，他们形成了无形的默契与道德尺度，联合起来去批判不道德。”

　　“当然，【不道德】也学会了伪装，怎么可能让你一眼就看出来我【不道德】呢？几千年前，杀人不道德，所以他们不杀人了，偷窃不道德那就不偷窃了，强暴不道德那就不强暴了。他们总能找到新的【不道德】手段，比如网页游戏的虚假广告，比如刺激充值，比如雇佣很多个托儿去欺骗用户消费，攫取资源的本质是不变的，影响【A国】国力的本质是不变的。”

　　祁傲天突然一愣，他始终听得很沉醉，但这么扎一下他就不干了！

　　“不要突然针对我！这里我反对，恰恰相反，我是提高国力的！”

　　“短期提高，长期降低，这是一个复杂的过程，就像炒房一样，短时间内是有收益的，但足够长久会丧失巨大的生产动力。”

　　“我是创业，不是炒房。”

　　“鉴于你具体做的事情，其影响结果与炒房其实差不太多。”

　　“我觉得还是不一样。”

　　“你的个人资金收益拿去做什么了？”

　　“炒房。”祁傲天挠了挠头，“嗨呀好奇怪……好像有哪里不对啊！”

　　“等等再说这个过程。”李烩暂时抛下祁傲天继续陈述，“并非每个人都是非善即恶的，实际上每个人都游走在【道德】与【不道德】的中间，这让一切更加模糊。”

　　“但【道德】与【不道德】的争锋从未停止，【B、C、D国】的野心，也从未熄灭，他们同样在飞速发展，他们也定义着自己的【道德】与【不道德】，这是管理者们比拼智慧的过程，也是个体们比拼才能的过程。”

　　“虽然【道德】个体是国力的基础，但他们通常很分散，并且努力守护着自己有限的资源。”

　　“虽然【不道德】个体最终是不利于【A国】的，但他们集中资源的效率极其惊人，即便是管理者偶尔也需要他们来集中资源，完成短时间内利用资源的诉求，这些【不道德】个体偶尔会是阶段性提高【A国】国力的兴奋剂，这将在某个阶段有利于【A国】与【B、C、D国】的竞争。大航海时代就是最经典的例子，帝国列强们为了在瓜分新大陆的竞争中抢得先机，纵容了‘屠杀’、‘抢劫’、‘人口买卖’等等完全不道德的事情，他们主动放下了道德的法典，鼓励个体去尽己所能的【不道德】！”

　　“时代发展是如此之快，在不断的竞争中，【A国】的管理者们懂得了制衡，他们学会了适当的利用【不道德】聚集资源做事，然后再制裁它，也懂得了要小心保护好勤恳的【道德】，阶段的交替越来越频繁，【道德】与【不道德】这对等位基因也不再是单纯的生物基因，从而化为了意识形态，或者说是我们乐此不疲去批判，去歌颂的‘三观’。”

　　“【A、B、C、D国】之间的竞争，不再只是单纯的国力竞赛，同样是意识形态格局中的攻城掠地，各种‘主义’层出不穷。”

　　“【道德】与【不道德】之间的争锋，也不再是你死我活，而是三观的改变，颠覆与重塑。”

　　“所以祁傲天。”李烩终于转过头，“你代表的不是资本，而是【不道德】的三观，你成立的理由是基于现实的，你获得了更多的【资源】，并且没有受到制裁。你的影响并不只是你攫取了多少资源，而是你将【不道德】展现出来，树立开来，你用事实击碎了【道德】的三观，顺便打击了初心与梦想。”

　　“毫无疑问，是的。”祁傲天稳稳点头，“可是李烩你说过了，你不定义【道德】与【不道德】的对与错，这只是两个立场的争锋，我的资源更多，我并未被制裁，所以现在，我更强，仅此而已。”

　　“大家听清了吧。”李烩转望观众，“他说，现在，他更强，就像第一个杀人没被判刑的【不道德】，偷窃没被抓住的【不道德】，强暴没被制裁的【不道德】一样。的确，在杀人犯、小偷与强暴者不被定义，不被制裁之前，他们有理由拍着胸脯告诉所有人——”

　　“现在，我更强。”

　　观众们倒抽一口凉气，惊得说不出话。

　　祁傲天皱眉道：“有必要把我的事情定义成犯罪么？”

　　“炒房算犯罪么？”

　　“当然不是。”

　　“现在还能炒么？”

　　“嗨呀我也很恼火啊！房子都被套牢了！”

　　“并不一定非要定义犯罪才算制裁对吧。”

　　“……”祁傲天微微皱眉，陷入思考。

　　李烩则已经进入了收尾阶段。


第243章 道德吸引力！

　　屏幕一变，新时代【A国】的模型浮现。

　　“让我们再次回到昌盛的【A国】，我们再次让一切回归到简洁的数学层面上。鉴于现阶段【A国】文明与制度及其完备，【道德】与【不道德】也早已超越了生物基因范畴，化身为思想三观，因此我们决定引入两个新的参数。”

　　“【吸引力】与【攫取难度】。”

　　“这是两个动态的参数。”

　　“【吸引力】指的是【道德】与【不道德】两种立场对于个体的吸引力，我们定义，【不道德】个体攫取【资源】的数字，代表其【吸引力】。”

　　“【道德】一边，平均每10%的个体是道德的，代表【道德】拥有1点【吸引力】。”

　　“【道德】依靠个体数量多寡增加吸引力，【不道德】则依赖资源攫取【资源】多寡来决定吸引力。道德需要同类足够多才有力量，不道德则需要攫取足够多的资源才有力量。”

　　“作为普通个体，按照二者吸引力的比例，选择一方投靠。”

　　“比如【不道德】个体攫取5资源，同时80%的个体是【道德】的，那么二者之间的个体数字应该是5:8的关系。也就是说1000人中，大约有384个最终会投靠【不道德】。这其实是个不断变化的动态过程，我们将其数学过程简单化了。”

　　“另一个参数【攫取难度】同样是动态的，主要是由【A国】管理者控制的系数。睿智的管理者在需要资源集中利用的时候，在短时间内需要蓬勃发展国力的时候，会适当降低攫取难度，而当【不道德】获取资源过多，吸引力大到影响国力的时候，则适度提高攫取难度，管理者以国力为最终【攫取难度】参考量。”

　　“管理者每提高1【攫取难度】，每个【不道德】个体则平均减少1【资源】攫取。”

　　“又一轮演算开始了，这是最后一次了，辛苦大家揉揉脑袋，我也喝口水。”李烩拿起桌上的矿泉水大口喝了起来，他自己也是很累的！

　　不过观众们并没有揉脑袋，他们已经完全沉迷进数学的迷宫了！

　　李烩大臂一挥，新的演算开始了。

　　“还是那1000人，全盛的【A国】，外加睿智的管理者。”

　　“还是从最理想情况开始，【A国】中1000个个体都是【道德】的，【攫取难度】为零，【道德】吸引力是100%，也就是10，不道德吸引力为0。某个时间，1个个体突变为【不道德】。”

　　“虽然这个【不道德】个体被所有人批判，但是他攫取了8个资源，所有个体看得清清楚楚，这个人资源丰富。这样【吸引力】比例就瞬间变成了10:8。”

　　“无须繁殖进行世代更迭，【A国】的文明已经极其发达了，那个【不道德】个体攫取【资源】的丰功伟绩立刻传遍了大街小巷，他的快乐人尽皆知！”

　　“于是个体们开始改头换面，说得有趣些，大概就是颠覆三观吧，没办法，永恒的自私，为了【资源】。”

　　“个体与三观开始动态重新分布，一个又一个的【道德】个体因为【资源】的【吸引力】，转投【不道德】的阵营，这个过程也许一年，也许十年，二十年，谁知道呢！说得通俗些，这大概叫世风日下吧。”

　　“按理说，这个过程是一个动态重新分布，需要利用微积分等数学工具进行计算，但我很排斥微积分，我们将其粗糙化，简单化计算。”

　　“所以我们认为在一段时间后，根据吸引力，两者在数量上，完成了10：8的重新分布，也就是说【A国】的1000个个体中，有555个【道德】个体，和445个【不道德】个体。”

　　“在这个基础上，我们尝试计算资源分布与总国力。”

　　李烩抬手一点，计算结果就此浮现，唐雨落制作PPT的技巧也是无敌的！

　　“我的学者朋友已经在图表中给出结果，此时的总国力为3110，对比最初的4000有了明显的下滑，睿智的管理者首先就是无法接受这个局面的，这会被【B、C、D国】吊起来打，除非【B、C、D国】更加‘世风日下’。这里出现了一个小的支线推论，道德指数看来也是国力与国际吸引力的侧面体现，普通的道德个体，期盼在更加道德的国家奋斗，因为那意味着更加公平，意味着更少的资源被攫取。我已经超时了，所以不深入探究这一点。”

　　“再看【A国】的【资源】分配，555个【道德】个体资源早已被445个【不道德】个体瓜分干净了，【道德】个体们显然早该揭竿而起了，在‘世风日下’的过程中，管理者本身都不一定继续存在了。”

　　“所以这个结局是不会达到的，积累了充分经验的管理者不会再犯他前辈们的错误，管理者必然在‘世风日下’的过程中，调整【攫取难度】。虽然会牺牲掉一些【资源】集中做大事的能力，但为了【A国】的存亡，他必须维护【道德】的三观，提高【道德】的吸引力。”

　　“我们假设管理者提升了1点【攫取难度】，这让【不道德】仅能攫取7个单位的【资源】了，吸引力的比例从而变成了10:7，估计还是不够，直接下狠手吧，我们提升5点【攫取难度】，这样【不道德】就只能攫取3【资源】了。”

　　“这样算来，双方达成了10:3的关系，我们在这个基础上再次计算国力与结果。”

　　“总【资源】为3540，终于好了一些。”

　　“【资源】分配中，770个【道德】个体，每人被攫取0.9个【资源】，剩余3.1个【资源】，刚刚好能完成生存与繁殖，虽然不那么快乐。”

　　“但一切，并没有看上去的那么简单。”李烩微微眯眼。


第244章 资源大爆炸！

　　“别忘了，【道德】的人，不再是100%了，230个【道德】个体三观颠覆，道德沦丧了，他们拥有了更多的资源，被更多的人熟知。道德再也无法拥有10点【吸引力】了，1000人中，有230个人选择了【不道德】。”

　　“在【资源】的现实面前，【道德】不再坚不可摧，它的吸引力衰减了，只有8点了，人们无法再坚持原先的思想了，再正义的《思想品德》课也改变不了自私的本质，我们管那个教会我们认识到现实的地方叫社会，我们为了【资源】而进入社会。”

　　“由此，道德与不道德的吸引力产生了变化，大概变成了8：3。”

　　“在这样的结果下，又将有几十个【道德】个体，投靠【不道德】的阵营，世风再次日下。”

　　“这些计算本该用微积分的，但考虑到大家都一定没有好好学《高等数学》，所以我们还是简单点吧，直接看粗糙的结果——”

　　“个体重新分布，730个道德个体，270个不道德个体。”

　　“等等！好像要出篓子了！”

　　“在这样的分布与攫取难度下，每个【道德】个体仅剩余2.89个资源，他们不仅不快乐，其中还有一部分人无法完成繁殖了！”

　　“管理者无法容忍【A国】再次陷入动乱的轮回，只好愤怒地拍下桌子，再次提高【攫取难度】！不择手段的提高！被骂也要提高！”

　　“也许有人会问，管理者直接把【攫取难度】提高到8不就好了？这样【不道德】吸引力就是0了，所有人都会是【道德】的，管理者是傻吊么？”

　　“我只能说，管理者绝非傻吊，但他也不是神。”

　　“管理者他……他做不到啊！”

　　“他可以通过禁止杀人来提高【攫取难度】，但【不道德】发明了抢劫啊！”

　　“他禁止抢劫，又有偷窃了！”

　　“他禁止偷窃，又出现诈骗了！”

　　“禁止诈骗，又出现贩卖人口了！”

　　“禁止，禁止，禁止……”

　　“管理者始终在拼命提高【攫取难度】啊！”

　　“依旧拿典型例子米国为例，他们的国会、议会，地区议会，甚至各行各业的公会，每天都会讨论出台新的法案，新的规则，只为定义不道德，增加其【攫取难度】，但【不道德】总能变本加厉改头换面，有必要的话，【不道德】甚至可以去竞选成为立法者，去保护自己。”

　　“这是个斗智斗勇层层递升的过程！”

　　“拿《大明律》去对比《米国宪法》，其中的变迁令人咋舌！”

　　“厚重无比不断增加的法典，各行各业的规定细则，不正是管理者们做出的努力么？”

　　“我们说炒房不道德，但此前我们的确没有制裁炒房这件事，这是个新东西，就像‘偷窃’与‘诈骗’在很久以前也是新东西一样。”

　　“但请相信管理者的睿智，在需要的时候，通过炒房来攫取资源的难度，总会增加的，祁傲天不正深陷其中么？”

　　祁傲天也喝了口水微笑摇头，他开始喜欢李烩了，太有趣了！所有的一切！

　　李烩并没有因他的微笑而停止。

　　“当然，管理者偶尔也会需要【不道德】来支持，比如在内战前的米国……我稍微解释一下，并不是我多么崇尚米国，你们想听到的国家的例子真的不太方便说……”

　　“内战前的米国，大量的黑奴存在着，管理者纵容不道德的奴隶制重新回到了文明的舞台，因为米国南方有大量的耕地需要重劳力，管理者需要这些廉价的劳动力，因此暂时纵容了不道德，只为提升国力【资源】，这样的过程总会偶尔出现，我们也可以为这个阶段创造一个名词——”

　　“【资源爆炸】。”

　　“短时间内，突然出现了无数新的资源有待开垦，就像一马平川的新大陆，像工业革命中的燃气机，像突然崛起的互联网世界，像我们刚刚经历的引爆市场的人口爆炸。在这些时候，为了抢夺先机，【攫取难度】会适当降低，根据我们的模型，这会直接导致【不道德】吸引力提高，或者说世风日下。这一切只为在新的资源战争中抢占先机，一旦【资源爆炸】结束，为了长期的稳定，一切势必回到正轨。当然也有回不到正轨的例子，比如古罗马帝国的覆灭，比如法国大革命。”

　　“【资源爆炸】本身也可以用数学计算，这需要引入国与国之间的资源竞争，甚至是国际贸易，国际道德，但眼下我们真的没这个时间了，有兴趣的朋友可以自己做出模型，来我的公众帐号这里讨论。”

　　“回到正题。”

　　“无论是管理者，还是【道德】个体，都希望【攫取难度】提高到8点，那将是一个不允许【不道德】的【A国】，恒久昌盛，即便再有突变【不道德】个体，也会因无法攫取资源而消亡。”

　　“在数学中，我们当然可以做到，我们可以给出这样的美好模型。”

　　“但很遗憾，数学只是理论，而我们是人。”

　　“我们无法根绝自己的贪婪与自私，我们‘攫取’与‘不劳而获’，‘更多的去繁殖’的欲望，我们恒久的自私永远催促着我们去冒险，去创新，去不道德，一旦利润够大，一旦资源充足，我们就会化身成屠杀新大陆原住民的冒险者，化身成买卖黑奴的农场主，化身成贩卖鸦片的殖民者。”

　　“我们必须去面对，这是我们自私的本性，但同时也要承认，这也是前进发展的驱动力。”

　　“当然，我们大多数人没法坏的那么彻底。”

　　“我们最多找工作走个后门，孩子上学送个红包，再大不了炒炒房，去页游公司当个托儿骗骗人，这也许是不道德的，但不会被制裁，还来不及被制裁，先这么做吧……谁跟资源过不去呢！”

　　“久而久之，当某个领域，【不道德】成为了普遍现象，任何人就都束手无策了，我们管那叫法不责众，没人能把【资源】从多数人嘴巴里撬出来。”


第245章 唯一的参数！

　　一切即将结束，距离结论已经很近了，很近了。

　　李烩开始了最后的陈词。

　　“这一切的一切，都改变着道德与不道德，刷新着我们的三观，我们不会明确地感觉到自己改变阵营了，这一切变化都是微妙的，就像十几年前我们不耻的事情，现在逐渐成为大家的共识。”

　　“找工作是一定要走后门的，不然我的机会就被别人抢走了。”

　　“上学是一定要送红包的，不然孩子的资格就被别人抢走了。”

　　“房子是一定要买的，不然我口袋里的钱就被别人抢走了。”

　　“这是事实，也是我们的心理安慰。”

　　“我们当然不会去多想，我走了后门，无形间剥夺了他人的机会。”

　　“我送了红包，另一个孩子就没法走进校门了。”

　　“我抬了一点点房价，一个【资源】少一些的人就再也买不起了。”

　　“更加有趣的是，今世今刻，没人敢公然说出我上面的这三句话反思，因为这些反思是有违我们大多数人【道德】三观的，是突破了我们的【道德】尺度的，是无法理解无病呻吟的，是该被骂圣母表的。”

　　“我们相信，在十几二十年前，事情并不是这样的，走后门是可耻的，送红包是不对的，炒房是难以理解的。可当我们看到走后门的人很舒适并没有被制裁，看到送红包的人真的给孩子争取了机会，并没有被制裁，炒房就是发大财了，也没有被制裁。”

　　“这恐怕就是事实了，【资源】摆在面前，没理由不【不道德】，来吧，足够久，足够多的不道德之后，就会法不责众了，我们在【不道德】的阵营中同样可以抱团，压死那些自以为【道德】的声音，那些可耻的圣母表。”

　　场面彻底沉默，一切融会贯通了，这是比祁傲天的自洽更加恐怖的自洽。

　　李烩话风一转，不忍再就这些细节进行更多的刺激。

　　“我们不得不客观，严肃的面对这件事，我们不得不承认，这也许正是【资源爆炸】中的世风日下。充足的人口红利，爆炸式出现的互联网、金融、地产市场，给了【不道德】们攫取资源的沃土，我们也不得不承认，在【资源】的诱惑下，我们也许正在偏向【不道德】的阵营。”

　　“这同时，在处于【资源爆炸】尾声时代的我们，面对为数不多新资源的我们，也逼着管理者不断尝试，不断制定新的措施以提高【攫取难度】，他永远无法封死所有的路，聪明的我们会不断发明新的花样，传销、高利贷、操纵股价，网页游戏中的托儿，操纵舆论虚假广告，各式各样的不道德正在以全新的方式登上历史的舞台。”

　　“面对这些【不道德】的攫取，我们当然可以批判，声讨，怒骂。”

　　“但那是没有用的诸位。”

　　“真金白银的【资源】摆在那里，【不道德】价值观的吸引力就摆在那里，成功的杰出企业家祁傲天站在这里，他让我们无法反驳他说出的事实，这正是【不道德】最为丧心病狂的耀武扬威！”

　　“自私是恒久的本质，【攫取资源】是永远的手段。”

　　“道德与不道德无须抬升到人性与哲学层面上，唯【资源】而已。”

　　“没人会无聊到一定去当个坏人，【资源】，一切都是为了【资源】不是么？”

　　“只要我们个体的自私依然存在，只要【资源】依然存在，我们就无法消灭【不道德】，我们唯有限制【不道德】，在短暂的平衡过后，再与推陈出新的【不道德】继续战斗。”

　　“也许，在足够久的时间后，当后人回望我们的历史——”

　　“‘找工作走后门’会像‘屠杀新大陆原住民’一样被唾弃。”

　　“‘孩子上学送红包’，会像买卖黑奴的农场主一样无耻。”

　　“‘沉迷炒房的我们’将如贩卖鸦片的殖民者一样恶毒。”

　　“‘不择手段利用人性弱点进行欺诈的祁傲天，用暴力手段颠倒舆论黑白的祁傲天’，也将会像恶劣的战犯一样，被绑在耻辱柱上。”

　　“但那时的他们，那些嘲笑我们野蛮，讽刺我们不道德的他们，也必定会发明新的不道德方式，他们也许会通过人工智能去猥亵他人的梦境，他们也许会在宇宙深处轰炸一颗不知名的行星只为取乐，他们也许会贩卖没有人权的克隆个体去发财。”

　　“而他们，也正如现今，一边鄙视屠杀者，农场主和殖民者，一边同时也在走后门，送红包和炒房做页游的我们一样。”

　　李烩抬起右手：“永恒螺旋上升的道德争锋，从未停止，冒险者屠杀原住民的时候，他知道自己不道德，但没人制裁他，正如在此趾高气昂的祁傲天。”

　　“但请放心，制裁终会来临，在【资源爆炸】结束的那一刻，【道德】会送上最为致命的回马枪，这并非因为上帝的审判，只因【A国】的存亡高于一切。”

　　“是时候送上我们数学模型的最终结论了——”

　　李烩抬起右手。

　　“压制【不道德】，与人性，哲学，教育，文化，几乎没有任何关系，在这些方面下手，去教育个体要【道德】只有极小的收益，一旦个体进入社会，开始创造资源，他们会立刻被【不道德】吸引。”

　　“提高【攫取难度】，是唯一务实的手段，【不道德】的收益越少，【道德】的魅力越大。”

　　“同样，摧毁【道德】的手段，同样与人性、哲学、教育、文化几乎没有任何关系，我们只需要降低【攫取难度】就好了，只需要无视【不道德】的攫取就好了。”

　　“自私的本性不可改变，创造资源并且享受资源的需求不可改变，这些都是模型中客观存在的，无法操纵的参数。”

　　“我们个体，我们的管理者，能做的就只有一件事了，只有一个参数是我们可以自己努力改变的。世界就是这样的残忍，伟大的，创造一切的我们，只能操纵一个参数！”


第246章 兄弟姐妹们！

　　“在这个数学模型上冗长的推论，只为精确地说清这一件事情——”

　　“【攫取难度】才是一切的症结！”

　　“【攫取难度】才是一切的症结！”

　　“【攫取难度】才是一切的症结！”

　　那种难以抑制的激动重新回到了李烩的腔中，重要的事情一定要说三遍！

　　“他赢得太容易了诸位！”李烩骤然转身指着祁傲天，“他在这个节目上的耀武扬威，他所做的那些劣迹摆在面前却未被制裁，这一切的一切已经在让【不道德】得寸进尺了诸位！我做出这些危险的演讲，原因太简单了，我不想因为这件事，导致数以万计的个体投向【不道德】的阵营！”

　　“【道德】早已在无数个战场节节败退了，那曾经的一个个祁傲天们，早已披上了华丽的外衣，说着漂亮的谎言，让自己看起来十分【道德】，让一切无懈可击。”

　　“至少在这个战场，我不要再妥协了！”

　　“我们要做自己的管理者，我们要做舆论的管理者，我们要进化，要斗智斗勇，我们要用自己的方式提高这个该死的【攫取难度】。”

　　“不能再让他们赢得这么轻松了。”

　　“要给他们压力，要操起我们唯一的武器去战斗，要让他们遍体鳞伤。我们的口号并不伟大，我们不站在道德的高点去审判，我们将一切诠释为自己的自私——”

　　“如果你学不会【不道德】，那就请为【道德】战斗吧！你别无选择！”

　　“拿起我们的武器，提高他们的【攫取难度】！”

　　“这是我们唯一能做的，也是唯一值得做的！”

　　“在更多的人沦陷前，趁我们人数还多的时候，趁我们还勉强算得上【道德】的时候！”

　　李烩又找到了那种声嘶力竭的感觉，那种要肆无忌惮绽放的欲望，那沸腾的血液期待向世界宣告自己的颜色！

　　他静静地捻着手指，控制着自己嘶吼的冲动。

　　“回到我的第一句话，改变这一切，只需要一个小小的基因突变。”

　　“今天，请允许我，这个名为李烩的个体，进行一次基因突变。”

　　李烩缓缓张开了双臂。

　　他感觉，自己，很，中二……

　　中二魂要炸了……

　　是王帝么……他才是胜利者？！这个卑鄙的中二病毒，简直像寄生虫一样感染着自己！

　　没办法了，箭在弦上，不得不发！

　　“我相信，我发生了一次突变。”李烩静静的描述道，“这导致我永远学不会【不道德】，即便死，也学不会。我的一生将会永远与【道德】捆绑在一起，再多的【资源】也无法逼我变节。”

　　“当我看到我的立场人数越来越小，越来越少，自私的我是焦虑的。”

　　“我不得不努力去改变现状，改变世界，扩大我自己的生存空间。”

　　“为了生存，无法背弃道德，不得不痛苦地进化出战斗基因，我要在道德的战场上，武装自己，招兵买马，去轰炸不道德的根据地。我要不择手段的去战斗，战斗，战斗！一切的最终目的只为提高【攫取难度】，我甚至要去传播自己的战斗基因，只有那样，我才会有更多的盟友。”

　　“我要成为指挥官，不管在我身后有多少人，我将为我的生存立场战斗至最后一刻。”

　　“如果你也学不会不道德，那么很好，我们有相同的血液，我会想方设法将你招揽进我的队伍。”

　　“我会告诉你——我的兄弟姐妹，我们的境况不妙，我们要尽己所能抢回一些城池，我们要增大火力，提高不道德的攫取难度，我们要一点点的改变世界，增加道德的吸引力。”

　　“我会告诉你——我的兄弟姐妹，你们不用冲锋陷阵，火力掩护就好了，我冲在最前面。我装备好等级高，我靠本事换资源，我是氪金玩家，损失我来承受，你们掩护我就好。”

　　“我会告诉你——我的兄弟姐妹，如果你觉得自己够强了，那么我鼓励你自立门户，自己创建一支队伍，我们需要更多的勇敢的指挥官。但如果你没那么强也没关系，站在我身后就够了，呐喊助威都可以。”

　　“我会告诉你——我的兄弟姐妹，我们正在进行第一场战役，我们的敌人是一个叫祁傲天的家伙，我们还没有制裁他的资格，我们只有提高他的攫取难度，请告诉更多的人，不要使用他的产品，不要购买他的股票，请更多的去传播我们的声音，让舆论成为我们战斗的武器，而不是他们攫取的工具。”

　　“最后，我会告诉你，我的兄弟姐妹——”

　　“我们偶尔可以输，但别再让他们赢得这么轻松了。”

　　“输不可怕，沉默才可怕。”

　　“至少，这个人，我们要让他付出代价，用我们的声音，用我们的行动。”

　　“到此为止，谢谢大家。”

　　李烩深深鞠躬，他的眼眶是酸的，喉咙是哑的，脑子是麻的。

　　掌声，快来，我的兄弟姐妹们，你们在哪里？

　　李烩低着头，闭着眼，十几秒了，掌声并没有来，场面甚至更加寂静。

　　他缓缓直起腰，抬起头。

　　是的，并没有掌声，人们起立了。

　　所有人自觉放弃了廉价的掌声，用目光表达着自己的尊重，用沉默宣誓着自己的力量。

　　良久，祁傲天才从精神高潮中抽离出来。

　　“没有任何掌声配得上你的演说，李烩。”激烈的思考过后，祁傲天略显疲惫地感叹道，“虽然这个模型极尽不严谨，但它的结论是如此牢不可破，这说得通，套的死。我认可你的战斗李烩，这是身为你敌人的我，给予你最高程度的尊重。”

　　祁傲天起身，走到李烩身前，有些悲悯地看着他：“但这不够李烩，你激起的那一点点浪花，距离改变这个世界太过遥远了。我不会被制裁，比我更加不道德的【不道德】都没有被制裁，在我们的眼里，你的行为就像是一只蚂蚁扬言要摧毁大象的世界，你微弱的声音我们连听都不会听到，我们连嘲笑的心思都不会有。但我还是尊重你，尊重你这只蚂蚁的选择。”

　　“我想你太狂妄了，祁傲天。”胡大刚起身道，“人就是人，蚂蚁就是蚂蚁，将人视为蚂蚁的说法，太狂妄了，我相信你很快就会意识到人的力量。你认为你对月半女未的行为只不过是捣毁一个蚁穴，你错了，那至少是个马蜂窝。”

　　“蝗虫又如何？”祁傲天大笑道，“你们这些所谓道德的低等生物，学不会攫取，就学得会战斗了？”

　　观众席上的白静忍无可忍吼道：“祁傲天，请出去，我无法容忍你了。”

　　更多的骂声传来，在如今的高度上，祁傲天再也没有立场了。

　　“请出去！！”

　　“滚！！！”

　　“吔屎！！！”

　　“什么垃圾玩意儿！”

　　一时之间群情激奋，祁傲天有些难以理解，在他的认知里，自己可是说了一系列漂亮的谎言的，有必要这么愤怒么！

　　公关主管火速跑上台来，拉着祁傲天：“快走吧祁总……我求求你了。”

　　“我说什么了他们这么生气？”

　　“……您回去自己看录像吧……求求你了老铁，快走吧……”

　　祁傲天还有些不解与不甘，但他还是被公关主管拉出了舞台。

　　对于王晨来说，这大概也算是一种过得去的结局了吧。


第247章 也可以相反！

　　骂声中，祁傲天提前离场，没人能再忍受他大放厥词。

　　胡大刚重掌舞台，他起身面对观众，尽量想抓一些官方说辞：“李烩的模型与演说，的确十分不严谨，过于简洁，而且他的一切结论，都是建立在这样一个假设场景上的，请大家一定怀疑其真实性。我个人坚信，我们所处的世界，更加复杂，也更加难以计算，仅用【道德】与【不道德】来衡量，是很难令人信服的……不行……我掰扯不动了……”

　　胡大刚也觉得自己的说辞太过扯淡且心口不一，他最终望向李烩。

　　“我他妈爱死你了！我脑袋从没如此清醒过，不管这些东西对或不对，我的大脑已经爽飞了！谢谢你李烩！”

　　掌声这才响起，空前的热烈，几乎要将演播室掀翻！

　　早已起立的观众们狂热的掌声席卷一切。

　　就连导播室中的工作人员也不禁起立，他们的思维完全被牵扯了，这是节目制作中从未遇到过的情况，没什么伟光正的大道理，只有冰冷的数学逻辑，最终却得到了这样火热的结论。

　　这个名为李烩的病毒，彻底爆发了！

　　现场观众十分庆幸自己亲历了如此精彩的一幕，颅内翻涌的血液好似更深地理解了这个世界，也看清了自己。更深一层的，是这个数学模型无限的展开空间，当加入更多的元素与变量，使用更加精确的数学工具，引入国家间的竞争模型，或者干脆将国家视为个体，将整个世界视为【A星球】又会引出什么样有趣的结论呢？

　　疲惫的李烩享受着观众的笑容，很高兴，大家离毒鸡汤更近了一些！

　　正当他准备欢声笑语说出再见的时候，观众中不起眼的眼镜男抬起手，反复地反转手背与手面冲李烩传达某种意义。

　　神奇的是，李烩竟然理解了这个手势的含义！

　　他摇摇头，表示自己实在没力气了，观众应该也没力气了。

　　眼镜男却双掌合十，做了一个请求的手势。

　　嗨呀好累啊……

　　这个眼镜男至少是王晨的上级，最低限度也该是鹅TV某个部门的总监，这个面子还是要给的。

　　“最后五分钟，再聊五分钟……”李烩不好意思地抬手道，“不会耽误大家太多时间，我有责任让大家看到另一面。”

　　观众们自然不会反感，他们巴不得再聊50分钟。

　　胡大刚也回到座位上，静听李烩最后的发言。

　　“来不及做模型了，我们口算吧。”李烩比划道，“实际上【A国】最初的模型，不太可能全部个体都是道德的，更大的可能是，全部个体都是不道德的。”

　　“最初的【A国】，该是没有文明的，蛮荒的，充满兽性的【A国】，【道德】从未存在过，也许个体连人都还不是，是比猿猴还要原始的存在，他们本能地群居在一起捕猎或者摘果子，他们从不知【道德】为何物。”

　　“这种时候，我们假设有100个【A国】，每个【A国】都有1000个个体，他们都是不道德的。”

　　“在第一个【A国】，有两个个体偶尔合作完成了捕猎，他们选择均分【资源】，他们心照不宣地达成了这个协定，创造了合作共赢的第一次【道德】。”

　　“在第二个【A国】，同样有两个个体合作完成了捕猎，但其中一个个体杀死了另外一个，独吞了资源，他们杀死了道德的种子。”

　　“在第三个【A国】，一个个体独自完成了捕猎，却被另一个个体抢夺了【资源】，大家纷纷效仿。”

　　“在第四个【A国】，出现了一个强大的首领，强迫大家合作捕猎，抢夺者会被驱逐。”

　　“100个【A国】出现了100种情况，道德的种子被播下或者被扼杀，苦苦支撑或者生根发芽。”

　　“在这100个【A国】之间，战争与矛盾不断出现，国力强的一边取胜，吞并或者奴役国力弱的一边。”

　　“我们之前已经计算过了，【道德】个体越多的【A国】，其国力越强。当然，技术，战略，地理资源这些东西，同样也决定国力，但我们今天只讨论道德这一个因素，我们假设其他一切条件均等。”

　　“按照这个模型进行推演，100个【A国】之间在多年的竞争中，相对【不道德】的将被淘汰，更道德的将留存下来，每个【A国】的道德指数也在不断变化，【道德】提高更快的，将更具竞争力。”

　　“无数年后，留存下来了唯一一个，空前壮大，独一无二的【A国】。”

　　“一个最为道德的【A国】！”

　　“作为这个最终胜利者的【A国】，他必然有一些独特的东西，一些会提升其【道德】竞争力的东西，这样才能成为100个【A国】中的胜利者。”

　　“比如一些个体突变出【追求道德】的基因，一些个体特别抗拒【不道德】，亦或是个体只是简单的安分守法，或者就是单纯的运气好，遇到了十分善于提高【攫取难度】的管理者。”

　　“我说不清这个过程是怎样递进的，我只是觉得，也许一切都与我说的截然相反。”

　　“也许【道德】的生命力才是最强大的，它从无到有，从野蛮到文明。”

　　“也许我们正在不断提高道德尺度，在与不道德的战役中屡战屡胜。”

　　“也许我们体内流淌的，都是经过时间证明的，最为道德的血液，在自私与无私之间，我们懂得如何权衡，如何合作，如何共创一个有益于【A国】，同时有益于我们个体的道德尺度。”

　　“这样一滴一滴的血液流淌在我们之间。”

　　“也许，这正是我今晚慷慨陈词的本质原因吧，谁知道呢？”

　　李烩抬手挥臂：“这次，真的到此为止了，谢谢大家！”

　　在无数个【膜烩神教，替天行道！】的弹幕中，这一期《明星三缺一》终于超时结束。

　　一个多么温柔的结尾！

　　竟然，还有那么一点点感动！

　　说好的不放鸡汤呢！


第248章 扎心了老铁！

　　节目虽然结束了，但观众意犹未尽还是不想走，直到王晨上台都不想走。

　　王晨回到舞台，他第一时间并非去看李烩，而是观众席上的眼镜男。

　　眼睛男正摘下眼镜擦拭双眼，看到王晨后，稳稳点了个头。

　　王晨这才稳了，再转望李烩，一时之间百感交集。

　　“你……你……你下次通知一下好不好，不要搞什么突然袭击！”

　　李烩笑道：“这个祁傲天的锅。”

　　“哎！”王晨走上前，犹豫片刻后还是拉住了李烩的手，“你他妈的又突破了……”

　　“这次不太一样，是更加本质的突破。”胡大刚激动地说道，“你此前只是立论与辩论的过程，但是今天，你好像创造了一个空前巨大的理论体系，任何一个细枝末节，都可以无限向外延伸，期待你更多的数学模型，李烩。”

　　“这个真的过誉了，这种理论模型是前人的智慧结晶，具体计算过程也是本校的学者朋友帮我进行的，我只是叙述。”

　　王晨眼睛一亮：“哪个？之前参加海选了么？”

　　“咳……这个……她不善言辞。”

　　“怎么会呢，请他从象牙塔里出来和大家聊聊天么！”

　　李烩想到了唐雨落可怕的话唠习惯，使劲摇了摇头。

　　不知道自己当时如果选择【学者】身份，该以怎样的方式传播毒鸡汤啊！

　　……

　　轿车中，祁傲天【真伪错乱】的基因炸弹已经过了生效时间，但在他的回忆中，言谈举止依旧没什么毛病，毕竟该说真话的时候说真话，该撒谎的时候撒谎。

　　“真的没毛病？”公关主管擦着汗问道，“老铁，没毛病。”

　　祁傲天仔细想了想后点头道：“没毛病……”

　　“老铁，听我的，咱们先去做心理咨询，有没有毛病不是咱说的算的，大夫说的算。”公关主管看着手机上的地图道，“马上就到了，一位心理医生看到节目后就第一时间联系我了，如果确定有毛病，她可以立刻给你开一份有毛病的证明，这样后面的事情我们可以解释，说你脑子出毛病了就好了。”

　　“你脑子才出毛病了，我表现很好！”

　　“老铁，心理医生第一时间打电话来，说怀疑你突然失去撒谎能力了，这需要她证实，给鉴定报告，我们才好跟董事会解释。”

　　“怎么可能？我信口开河？”祁傲天简直想打主管了。

　　“这样……我问你个问题……”主管挠头道，“你睡过我老婆么？说假话。”

　　“没有！”

　　“……”

　　“……”

　　“老铁，这个不能乱说的……”

　　祁傲天绘声绘色地解释逻辑：“不是让我说假话么！我其实是睡过的，但你要我撒谎么！所以我要说没睡过，没毛病吧？”

　　“老铁，没毛病，但是扎心了……”

　　车子驶入地下停车场，二人下车，公关主管将门牌号写到纸条上，塞给祁傲天。

　　“你自己去吧，我难受。”

　　“你们这都是怎么了？”祁傲天依然一头雾水。

　　主管心灰意冷，万念俱灰，摆了摆手，独自走向电梯间。

　　“神经病。”祁傲天扔掉了字条，转身就要回车上，“看什么心理医生……”

　　然而当他转过身的时候，撞上了一个胸肌过于壮硕的蒙面大汉。

　　他情知不对，要呼喊司机，但后者已经陷入晕厥。

　　大汉揉了揉祁傲天的脑袋：“你也是时候感觉一下暴力了。”

　　这声音好像是女的？

　　不及反应，一拳已经砸在祁傲天侧脸。

　　接下来，一个字，揍！

　　鬼哭狼嚎之后，大汉锁定了在地上捂脸打滚祁傲天的右小腿。

　　“哭晕之前听清楚了。”大汉指着祁傲天道，“文大川向你问好！”

　　大汉抬腿，猛然一跺！

　　“嗷呜！！！！”

　　大汉拂袖离去。

　　大汉出了停车场，三次厕所换装后终于换回了平日的牛仔裤墨镜女装。

　　查莉揉了揉拳头轻哼一声：“哼，我的智谋也是可以的。”

　　……

　　当晚，视频如病毒一样开始传播，毫无疑问，李烩的论述与模型过于复杂，唯有对膜烩者来说才能从中体会到愉悦的快感，多数人是冲着祁傲天去的。

　　祁傲天大放厥词，嘲笑玩家，操控舆论，甚至卖了文大川等一系列行为，即令大众恨得牙痒，又充满了荒诞的喜剧色彩。

　　这也导致有关祁傲天片段的传播，远远超越了李烩的片段。

　　一夜之间，批判之声已是铺天盖地，他的每一句话都被唾液淹没了。

　　直到次日中午，媒体再也无法保持沉默了，面对这样一个热点中的热点，负能量中的负能量，若不批判一番，怕是真要成为笑柄了。

　　在这样充满娱乐色彩的舆论狂潮中，即便李烩已经在节目中力挽狂澜，但他的发言太冗长太复杂了，并不具备简单粗暴的传播力，反而是祁傲天宣扬的负能量更加具有毒性。

　　鉴于毒性如此，大型官方网络媒体犹如被舆论绑架一般，不得不发出声音——

　　《公然挑衅大众道德，谁给的他勇气？》

　　值得一提的是，文章主要负责批判祁傲天的言论，几乎每一条言论都有批判，从欺骗股民到虚假广告，从运营诈骗到唯利是图，文章同时指出，有关部门有必要严肃规章制度，杜绝类似的舞弊行为，还舆论一个清白。

　　因为是点名“有关部门”，要求“严肃规章制度”，所以这些话基本就是……很难实现的。根据经验，只有点名具体是哪个“有关部门”，要求他们落实具体怎样的“规章制度”，才会有效果，最好还要说明预期结果的衡量标尺，如果没有达到，谁谁谁就要背锅，这样才能立竿见影。

　　不过对于盛唐集团，这样的批判足够立竿见影了。

　　股民也没理由洗地，股市资本抓紧离场，先客客气气来个跌停。

　　CEO连同公司形象大爆炸，大川文化连同《爱你》电影躺枪，一系列的灾难如同鞭炮一样接连引爆。

　　下午时分，盛唐网络董事会宣布临时股东大会结果，其中最重要的当属解除祁傲天的CEO职务，敬告社会、媒体、股民以及群众，这家伙的言论当属他的个人行为，本公司是断然无法接受这样的经营理念与价值观的。


第249章 请回避真实！

　　至于盛唐网络的诸多页游，也遭受了一圈暴力的洗礼，空有一腔悲愤无处发泄的人们终于找到了合适的发泄渠道，挤进服务器疯狂喊话骂人，运营部不得不关闭了所有游戏的公开频道，同时他们的GM也被疯狂骚扰，只好也关闭客服渠道，整个游戏环境面临瘫痪。

　　该来的总会来，守望者又完成了一次蓄谋已久的黑客行动，盛唐集团官方网站，盛唐网络旗下四款游戏的主页告破，短时间内变成了《告诉你一个真实的盛唐网络，真实的祁傲天》，并且附有祁傲天嘴炮精简版。

　　一系列的压力下，与盛唐网络有合作的公会宣布退出其游戏，各路土豪也金盆洗手宣布今后与盛唐的游戏势不两立。

　　重创之下，躺枪的《爱你》不得不宣布无限期推迟档期，最好等大家忘了这件事再上映吧……其实是因为他们的档期被挤掉了。毕竟，大佬文大川本人对于祁傲天的言论也很不高兴。

　　事件继续发酵，引发了盛唐网络内部的离职潮，现在盛唐的员工已经不好意思谈自己的就职单位了，在某种程度上，他们的确在为虎作伥，但凡有个归宿，薪水折损一些都忍了。

　　公关主管是带头离职的，怎么被骂都好，可这一次，他真的扎心了。

　　伴随着离职潮，离开公司的内部人士，也开始匿名公开盛唐网络内部运营信息，包括但不限于“托儿”，“祁傲天的榨汁哲学”，“刺激消费手段例举”等等等等，更多的页游灰色运营手段浮出水面。紧随盛唐之后，曾经在其它页游公司干过的人也忍不住匿名发言，大家这才发现这行水有多深，利有多大。

　　毕竟，这些看似粗造滥制，以为没人会玩的游戏，早已扶起了一个个上市公司，这在激起压抑已久愤怒的同时，也引发了一些矛盾与论战。

　　毕竟，还有千千万万的玩家真的很喜欢游戏，这些无须动脑的玩法正是忙碌之后一种简单单纯的娱乐，这些普通的玩家连带躺枪。文化、思想导致的审美差异，构筑了一条难以想象的鸿沟，也建立了一道发财的桥梁。

　　最先走通这座桥的祁傲天是成功的，但愈发目中无人的他也在逐渐收窄的桥上跌了跟头。

　　病房中，祁傲天已经数不清自己看了多少次节目录像，他十分确信，自己真的中了催眠术，他无法相信那些话是从自己嘴里说出来的，但那又毫无疑问是个真实的自己。

　　苑行推门进入病房，看着发呆的祁傲天叹了口气，走到床前用解聘文件挡住了IPAD屏幕：“暂时不要抛头露面了，去资本运营那边做一做吧。”

　　祁傲天扒拉开文件依旧看着屏幕，看着那个绝对真实肆无忌惮的自己：“我真的被催眠了苑叔，我不记得说过这些……”

　　“不重要了，集团初步预计损失是8.7亿。”苑行说着停顿了两秒，“就这几秒，又是上百万出去了。因为你的言行，集团很有可能会放弃游戏运营业务，或者重组更名，‘盛唐制作’已经是最可怕的招牌了。”

　　“可那又怎样？”祁傲天放下了IPAD，十分费解地问道，“一切会变好么？不，不会的！我们的尸体会被其他人蚕食，那些傻哔需要我们的游戏，我们不做他们就去玩别人的。”

　　“你听过一句话么？”苑行坐在床前回味道，“我九十年代做期货的时候……”

　　“苑叔……为什么你什么事都能扯到期货……”

　　“我九十年代做期货的时候，有一句话开始流传开来——顾客就是上帝，这大概是个舶来品，因为上帝不是我们的文化，他大概代表了一种至高无上，要去顺从，要去尊重的东西。这句话像毒药一样贴满了商场、餐厅等等所有的服务场所，就连拉皮条的人都会用这句话教育手下的小姐。”

　　“上帝是否存在，他是怎样的，他是谁，这些都不重要，这句话的核心是让服务业从业者，瞬间就知道他要做什么，他要顺从，要尊重所有顾客，不管这些顾客美或丑，睿智或愚蠢，无私或贪婪，你都不要管，只要顺从，尊重。”

　　“你得知道，这是行为要求，不是思想要求。你不需要真心诚意的尊重，只需要假模假样的顺从就够了，让那些丑陋的人饱受赞美，愚蠢的人感受优越，贪婪的人自投罗网，就这么简单。我们用‘顾客就是上帝’这非常不严谨，非常不符合我们文化基础的六个字，瞬间提高了我们服务业的品质，连小学没毕业的小姐也知道她应该怎么做。”

　　“‘顾客就是上帝’，这个尺度和力度刚刚好，顾客会满意自己的地位，从业者也知道自己的身份，这毫无疑问是一句谎言，但每个人都是受益者。”苑行说道又叹了口气，“但是你冒进了一步，你说出了这句话的实质，说出了比这句话更准确，更现实的概念，我们每个人都回避的概念——”

　　“顾客就是钱包。”苑行点头道，“这才是事实对吧？我们根本不知道上帝是什么，我们更喜欢钱包，这是事实，但不该说出来，只需要默默数钱就好了。顾客更愿意拥有上帝的光环，而不是钱包的属性，从业者则只需要给用户提供美妙的体验就好了，虽然每分每秒都想着怎么把钱榨出来，但你脸上必须从始至终露出谦卑的笑容。”

　　苑行拍了拍祁傲天的肩膀：“明白了么傲天，没有任何人需要大实话，大实话是聪明人藏在心里的东西，是聪明人之间对话时为了提高效率，选择性引用的东西，是学者间讨论的东西，是政治家要去利用的东西。它从不是一个要公之于众的东西。”

　　祁傲天满腹冤屈：“这我当然明白，我被催眠了！我真的说不清楚那种感觉，我很清晰地知道自己想表达什么，但事后看视频，才发现表达出来的东西与我想表达的截然相反。”


第250章 近距离膜烩！

　　“这很难让我信服傲天，更何况其他股东。我咨询过国际上最懂催眠的几个权威，他们给我的回答都是否定的，只有一部分人才会被催眠，只有极少极少的人才懂催眠，而且整个催眠过程是模糊的，被催眠者根本无法保证清醒，将是一种半梦半醒的状态，语无伦次，这个过程还需要借助药物，说白了大概是一种‘迷幻状态’。我把你的这段视频发给他们研究，他们都表示你不可能被催眠，李烩也并没有表现出任何催眠术，除非他是神。”苑行摇头道，“你的神智太清醒了，表达也十分流利，同时你又拒绝精神病医师进行诊断，我们只能断定这些话都是你主观意识想表达的。”

　　“不不不……苑叔，给我一次机会，我可以公开发表道歉信……我真的真的不可能蠢到当众说这些话！”

　　“哎……”苑行叹了口气，“李烩提醒过我，说你有些病态，因为长时间压抑说实话这件事，你想要抓住一切机会宣泄，对其的执念甚至超过性快感。我当时并没有介意，现在看来，你的理智也许无法充分约束你的本能。抱歉傲天，你会在资本运营部有合适的归宿。”

　　“不不，我喜欢做游戏，我真的喜欢。”祁傲天拉住苑行的双手说道，“你懂我的苑叔，90年代，您做期货的时候……送了我一台游戏机，一个笨重的灰色的握在手里玩的东西，只能玩俄罗斯方块，我爱不释手玩了几天几夜。后来是电子宠物……我管你要了三只，一个是鸡，一个是狗，一个是猫，我养了好久好久，它们死了我还哭了！之后是红白机，小霸王，PS，DC……我爸总骂我玩物丧志……可你懂我，你在90年代的环境下就作出判断，说未来玩游戏也可以创业，我做到了不是么……我做的比谁都好不是么……再给我个机会苑叔……”

　　“恰恰相反傲天，我觉得是我耽误了你。”苑行沉重地摇头道，“你本来是个梦想家，而我把你变成了资本家。我们的公司在关键抉择的时候，你实际上更多的站在梦想的一边，是我潜移默化影响你，让你最终站在了资本的一边。你对我可以说实话的傲天，你喜欢自己公司做的这些游戏么？”

　　“……”祁傲天打了个寒颤，靠在了床头。

　　“是我在公司创始之初，一次次给你注入一个核心概念——”苑行小心翼翼地比划道，“游戏对于用户来说，是娱乐工具，对于我们来说，是赚钱工具，不要拿它当梦想，要拿它当工具，我们对工具的要求，是高效，仅此而已。”

　　“……”祁傲天有些难过，随着苑行的叙述，一些十几年前的东西，一点点涌上心头，每一块俄罗斯方块的下落，都砸得他一阵剧痛；电子宠物小狗的每一点成长，都犹如回忆逝者一样忧伤；那永不知疲倦的超级马里奥，不知道蹦跳到了哪里。

　　“可是……”祁傲天不知该如何表达，湿着双眼抬着手，“我还是想……做游戏啊……等公司赚够钱了，足够强了，我会的，我会好好做的，现在还不是时候……”

　　“那就等那时候吧。”苑行起身拍了拍祁傲天，“你可以选择抛售股权，也可以继续持有，不管其他股东怎样，我对你始终是善意的，下面我该去料理烂摊子了。”

　　“我帮你，我可以的，公开致歉，什么都可以！”

　　“先学会理智的堵住嘴吧。”

　　“我真的被催眠了……”祁傲天痛苦地捂住头，“这太奇怪了，为什么……李烩同样也在说实话，为什么他没事？！”

　　“他足够卑鄙。”苑行微笑道——

　　“他不需要撒谎，只需要选择性地揭露事实就好了。他比多数习惯用谎言遮掩自己的人，拥有更强的觉悟和杀伤力，这才是他强大的根源。”

　　……

　　与此同时，李烩等人正在孟弥家中庆祝她的生日，巧合的是孟弥的十来位粉丝也在场，他们同样很喜欢李烩。

　　欢声笑语的温馨气氛中，孟弥吹灭了蜡烛，闭上眼睛许下了心愿。

　　李烩也亲手将孟弥下架的视频重新上传，顺便传上了二人的合影，这大概算得上是一个暖心的结局了吧。

　　不过……气氛总有些诡异。

　　孟弥的粉丝们总是不断地偷瞥李烩，集体陷入了如打嗝一样频率的哦呼，尤其是一个发型酷似王帝的肌肉女，她的凝视简直太有力量了！

　　李烩当然不知道这是守望者们的零距离膜烩。聚会依然在继续，作为仅有的男性粉丝，一位成熟俊美的大胡子男递给李烩一瓶啤酒。

　　现在的李烩，已经可以轻而易举地在基因系统中观察他人，这位名为麦田男人的【共生指数】高达83%，毫无疑问是毒鸡汤忠实的共生者。

　　二人靠在房间的书柜前，碰杯饮酒后，麦田叹了口气：“辛苦了，虽然我们都喜欢透了你的模型和演讲，但我想浇一盆冷水。”

　　“请。”

　　“我是做大数据的，工作闲暇的时候利用职务之便稍微观察了一下。”麦田有些尴尬地说道，“实际上大多人，就是……你知道的……那样的多数人，基本看不进去你的演讲，祁傲天的那些话才是关注度的来源所在，你虽然成功的伸张正义，但最终结局也许并没有什么启发性。这挺悲哀的，但这就是现实。”

　　“当然，我也在想着如何包装自己。”李烩笑道，“‘包装’这个词不太好听，但好像只能这么说才准确。”

　　“不过可喜的是，这一切在小范围内引起了激烈的讨论。鉴于我的专业，我想给你提供一些不知道是否重要的设想。”

　　“非常渴望你的知识。”

　　麦田抬起杯子说道：“就像你的模型论述一样，我们可以尝试将博弈演化论的场景套入到文化里。在我的工作中，发现了一个很痛苦的事实——低廉的文化，更具传播力。这充分体现在文章或者视频标题上，我很喜欢的一位视频作者是哲学专业出身的，每一期视频都在讲述哲学理论与现实生活之间的关系，毫无疑问这是小众的，但是知识浓度与思想深度很高。”


第251章 文化大滑坡！

　　麦田晃着酒瓶绘声绘色地讲述道：

　　“有趣的现象发生了，当他认认真真谈哲学的时候，认认真真提高知识浓度与思想深度的时候，当他发表缸中之脑‘黑暗森林问题与外星人’或者‘功效主义哲学流派’这些视频的时候，点击量通常只有几万。可他一旦谈‘网红’，‘腐女’，‘戒色吧’这些问题的时候，点击率将瞬间飙升到几十万。更有趣的是他最新的视频，标题是《蓟京夜店见闻录》，由于视频网站的BUG，这期视频只能点击，无法播放，然而在一天之内，这期视频创造了他视频制作的最高点击量，没有任何内容，只有一个标题，他自己也不知该哭该笑。”

　　“当然，后来BUG修复了，内容也展现了，实际上这一期节目的知识浓度与深度相比于他以往，也的确是非常低的，但却收获了极好的效果。”

　　“这样一种‘低廉传播力优势’，是否在引导着创作者们走向低廉呢？”

　　“在我大数据研究的工作中，也正印证着这件事，那些深邃的，有意义和知识浓度的标题，正在文化大染缸的演化中逐渐被淘汰掉，而那些低廉的、下半身的标题，无时无刻不在野蛮的生长。”

　　“这是否预示着一种无法阻挡的演化结局？”大胡子男抬头闷光了啤酒，长叹一口气，“就像祁傲天现象一样，我们都知道，消灭一个祁傲天无法阻止整个产业向低廉的滑坡，那些免费的粗糙的页游正如那些暴露的、充满下半身刺激的视频一样，在演化中独占优势。我个人渴望你改变一切，但从最近的大数据趋势来看，‘祁傲天’三个字远比‘李烩’要热门。”

　　“想太多了，老麦！”李烩拍着麦田笑道，“不该以知识浓度和思想深度评价作品，这样评价的话教科书应该才是最棒的。”

　　“可也不能完全抛弃这些吧？”

　　“唯趣味而已，有趣就够了。”李烩拿着酒瓶比划道，“有人觉得比基尼少女有趣，有人觉得杀伐果断有趣，有人觉得哲学思考有趣，也有人觉得‘和兄弟一起传奇’有趣，仅此而已，你所谓的‘文化滑坡’，不如说是‘文化归位’。”

　　“归位？抱歉我难以理解。”麦田使劲摇头道，“我们在90年代，就已经诞生了大量雅俗共赏的歌曲，拍摄了至今仍然经典的电影，出版了深度与趣味并存的小说。每个人，我是说当时的每个人，都听着这样的磁带，看着这样的电影，读着这样的小说，我们至今依然怀念张小哥不是么？再看看现在，一两年后，谁还记得荧幕上的那些小鲜肉？我不明白，为什么这是归位而非滑坡。”

　　“你的判断从何而来？张小哥那个年代有大数据么？”

　　“并不需要大数据，满大街的音像店和书店就是最坚实的印证！”

　　“那只是你所在的城市罢了。在城市之外，你知道有多少文化荒地么？你知道有多少人不识字么？你知道有多少人要靠文艺团体演出才能接触到文娱活动么？”

　　“……”

　　“时代不同了麦田，任何一个人，只要接入互联网，即可改变一切的走向。”李烩笑道，“与张小哥同时代的那些天王巨星，那些充满力量的创作者，现在不还依旧活跃么，但他们的经典也只属于那个时代了，他们的新作是尴尬的，不合时宜的，只好靠经典怀旧来安身立命。你的审美标尺也许在太早的时候就提得太高了，你得允许广大第一次接触文娱产品的人，享受《小四代》的观影体验，等待着他们渐渐长大，然后发现《绝迹》是一坨屎。”

　　“所以……”麦田放下了空酒瓶，“我们从来就不是主流对么？我们很快就会变成被时代抛弃的老人，像我爷爷那样，抱着各种戏曲孤芳自赏，大骂流行文化低俗对么？”

　　“当然有可能，你怎么知道别人眼中的你，不是热爱戏曲难以理解的老爷爷？”

　　“真是个悲伤的故事。”麦田难过之后，笑着拍了拍李烩，“不过我很庆幸能更接近现实。其实我很想去你的公司，但是我现在手头……你知道，在大公司就这点好，资源和工具很充实，需要什么帮助我可以私下提供给你。”

　　麦田说着递上了名片——

　　【搜索狗大数据研究院首席数据分析师！】

　　李烩惊讶地看着麦田古典文艺式的造型：“你真不像个理工男！”

　　“你也不像个小鲜肉！”

　　其实李烩撒谎了，一切其实是可以改变的，与其说改变，不如说是加速进程。

　　在麦田所怀念的那个黄金时代，四大天王涌现，《霸王别姬》、《阳光灿烂的日子》、《肖申克的救赎》等一批经典影视作品涌现，就连游戏产业也出现《仙剑奇侠传》、《金庸群侠传》等超级经典作品，一切的一切的确充满了美好。

　　但正如“文艺复兴”时期的经典一样，那其实只是都市小圈子的狂欢，大学围墙内的文艺风暴，这的确是惊鸿一瞥，但这从不代表真正流行的大众文化，只因在此之前，真正的大众依然处在文化荒漠之中。

　　当真正的大众踏足城市，接入互联网，来到电影院的那一刻，资源大爆炸发生了，他们必须是一切的主流，面对他们，《霸王别姬》明显有些太沉重了，换些轻松的，充满憧憬的，就《小四代》吧，音乐也需要改变，需要简单好记的旋律，就连游戏也是如此。至于麦田这类人，他们该去忙事业了，不太需要这么多文化产品。更何况，从某种程度上来说，麦田再出色，他的市场价值与一位接入互联网的小学生也并没有太多差距，如果有，那就上两个小学生。

　　并非是指责小学生浅薄，仅仅相比于这个数量庞大的群体，麦田的分量实在太轻太轻，他掌握了再多的知识，拥有再多的文化，审美的天花板再高，在市场面前，他也仅仅是个边缘的普通的个体罢了。

　　在这粗暴的等式中，一个个麦田显得如此无足轻重。


第252章 瘟疫爆发吧！

　　数量是一切的关键，这大概也不难解释为何鲜肉横行演技滑坡了，也许最多数量的受众还太过年轻，年轻到他们根本搞不清楚演技是什么。

　　但人终究会成长的，短暂的滑坡无法阻止螺旋上升的进化。

　　祁傲天无疑是这场资源大爆炸中的胜利者，他精准地选择了最合适的方向，果断的抛弃了麦田。

　　那些接下来的问题只有一个，爆炸的尾声何时来临，尾音将去向何方。

　　没人能精准预测，但有人能加速进程。

　　是时候引爆瘟疫了！

　　在毒鸡汤活动室，李烩熟练地操纵着脑海中的界面。

　　近千万数量的毒鸡汤共生体，向病原体提供了上万点DNA，由于一直以来的爱惜与节省，这些DNA足以引发上百种毒鸡汤病征！

　　需要说明的是，病征并不仅仅会改变共生体，同样也可以达到传播瘟疫的效果。

　　就像咳嗽会将感冒病毒飞沫传播一样，思想病征同样具有传染性！

　　比如【厌恶炒作明星初级：会反感毫无实力，仅凭包装炒作博人眼球的艺人。】

　　够了，不要初级了，在李烩疯狂点击下，这一项连升四级，变成了【顶级】级别。

　　【极端厌恶毫无实力却拥有曝光度和身价的艺人。】

　　他们的厌恶必然会散播出去，对于喜欢这类人的个体产生影响。

　　与此同时，一系列病征接连扩散来开。

　　【顶级抗压能力：精神强大到足以面对任何现实，嘲笑并厌恶鸡汤慰藉。】

　　【毒舌：乐于指出现实弊端，戳破表面美好情境。】

　　这个……影响力不可估量，先点开初级就好了，太过毒舌导致共生体们被社会排斥就不好了。

　　当【厌恶炒作】与【抗压】两项病征点满后，病征树的下一条引申病征呈现开来。

　　【鉴赏资质初级：鉴赏能力与审美标尺会快速提升，看过《小四代1》和《小四代2》后，绝不会再去看3。】

　　很强的病征，直接点满。

　　【鉴赏资质顶级：精神敏感点提高极快，不断追求更深层次的愉悦，连《小四代》的海报都不会看！】

　　总这样拿《小四代》当标尺是不是不太好啊！

　　继续。

　　【文化包容顶级：可以接受各类不同世界观与特色的文化，在欣赏作品的时候抽离出个体三观，完全投入客观欣赏的状态。】

　　过于强大的病征，这是连自己偶尔都无法做到的。

　　引爆一系列病征的过程中，《瘟疫公司》突然弹出提示，久违的提示。

　　【引发COMBO前提条件。】

　　什么，还有组合连续技么！

　　就像在原版的瘟疫公司“恶心”+“咳嗽”+“呕吐”三项病征接连出现后，会引发COMBO“呕吐抛物射”，呕吐物会送过疯狂的咳嗽像炮弹一样四溅传染一样，原来这里也有超级连续技！

　　【厌恶炒作明星顶级+鉴赏资质顶级+毒舌初级：将有机会引发“全民360°无死角照死狂喷小鲜肉COMBO”！将毒鸡汤快速扩散至共生者以外的个体！加快炒作明星的灭绝！】

　　什……什么……

　　竟然有如此狠毒的连续技，引发全社会的疯狂声讨么？

　　这样小鲜肉和小花旦们会没有生存空间的！

　　他们有多努力，你知道吗！

　　不需要知道了！

　　现在只想知道，一个用作品和实力说话的世界，该是什么样子。

　　好了，COMBO快出现吧，已经迫不及待了！

　　【引发“狂喷COMBO”，需完成特殊“挖坑任务”——】

　　【揭露具有“令人厌恶行为”的高知名度炒作明星，0/15。】

　　？？？

　　【提示：踏入泥潭，亲自取材，杀遍半个娱乐圈。】

　　……

　　这就很麻烦了，会得罪很多人的。

　　不过，让共生者们冲在一线，自己在后方运筹帷幄，好像也违背了刚刚发表的【道德宣言】。

　　好纠结。

　　一边是期待引发“狂喷”后的连锁反应，让演技重回荧幕。

　　另一边是得罪办个娱乐圈，怕是自己也会被喷。

　　“怎么了，出这么多汗。”唐雨落的脑袋从屏幕旁探出来，“受不了难得的安逸，想追求刺激么？”

　　“仅仅是选择困难罢了。”李烩拿起茶杯闷了一大口，“一边是自己想看到的未知世界，另一边是难以预测的代价。”

　　“代价是可以预测的，可以把变量给我，我来计算。”

　　“够了，我现在不想动脑子。”李烩挠头烦恼状，“实际上我的情况已经很危险了，应该先拿一部作品出来再说事。”

　　“恕我直言，《最后的净土》够你吃一辈子了，据我所知两幅组图的预估价格已经突破了500万美元。”

　　“我要用其中大部分钱偿还白静的债务。”李烩小声道，“先不要告诉她。”

　　“嗨呀！好巧啊！”白静笑呵呵推门进来，“不着急的呀！”

　　“请一定把‘不着急’写进你的遗嘱。”

　　“没关系，早已习惯了你的倔强！”白静十分开心地将财报展示给李烩，“这个月又浪费了一百二十万，有钱鹅的投资要用光啦！”

　　李烩狞目问道：“我无法理解，为什么CEO会因为浪费资产而如此开心，你一点羞耻之心也没有么！”

　　“因为你是董事长啊，破产了算你的呀！”白静乐呵呵笑道，“我们现在养着35位全职员工，42位兼职工作室成员，向会计公司、咨询公司支付着大笔费用，同时还有办公区的租赁开销，以及心血来潮的设备采购，一个月不赔500万你已经应该感谢我和小圆了。”

　　“去找有钱鹅追加投资。”

　　“讲道理，按照合同约定，《千年绳结》制作方案过审后才会拨下一笔款。”

　　“还剩多少？”

　　“还够浪费两个月吧。”

　　“没办法了，去卖身吧。”李烩转头道，“告诉蒲小圆，我现在开始接50万以上出场费的‘一日客串’。”

　　“什么？要不要这么Low！”白静愤然道，“就是那种靠曝光率，去露个脸拉升票房的偶像行为么？你这样作践自己，不如去接广告好了！”


第253章 无聊的问题！

　　李烩不假思索道：“广告？刚刚喷完祁傲天就让我拉着兄弟们一起去传奇么？”

　　“有很多有逼格的广告啊，比如手表汽车什么的！”

　　“他们会找更加重量级的人，我还没有资格，而且现在这些产品为了逼格，反而不喜欢找明星代言。”李烩说着拿出手机发送信息，“已经决定了，不要哔哔了。”

　　“你会让信任你的人失望的！”白静尽力劝阻道，“那些劣质的作品会把你的形象做在海报里，加上‘李烩倾情出演’吸引观众，最后大家会发现你只有一个镜头！”

　　“我会公开说我是为了一些卑劣的目的去客串演出的，不会对作品质量做出任何承诺。”

　　“没用的，很多人会冲着你的脸去买票的。”

　　“那就让他们长长教训，不要无脑粉我。”

　　“何苦呢！做这些低收益的事情。”

　　“好了，我要去找甄美了。”李烩起身拿起了手包，“需要她帮忙让我快速进入这个明星圈子。”

　　“你是认真的么？”

　　“特别认真。”

　　“准备好挨骂吧。”

　　“哼，已经习惯了。”

　　甄美没想到李烩要突然来她的公寓，那是相当的紧张，打法走佣人，泡好了李烩喜欢的茶种，老老实实等候他的到来，但愿这次不是灾难。

　　李烩进门，见甄美素颜便装，微微一怔：“凭什么不化妆也可以好看？”

　　“毕竟……很贵……”甄美尴尬地关上门，“我已经很配合你了，别再搞我了好不好！”

　　“辛苦再配合一下，这次我们搞别人。”

　　“蛤？？”

　　李烩坐在沙发上，不紧不慢说道：“身为演艺圈红人，你应该有特别讨厌的同行吧？”

　　甄美假惺惺笑道：“嗨呀什么话，大家都是好朋友！”

　　“你看，你是‘四小花瓶’之首，作为充满嫉妒心的女人，你们四个人应该互相厌恶对方吧？”

　　“哪里……我们关系很好哇！”

　　“你撒谎的时候鼻子会歪。”

　　“……”甄美连忙扶正鼻子，“最近太忙了，没时间去矫正……”

　　“我要一份20人左右的名单。”李烩不再绕圈子，“都要是像你这样，毫无实力却片酬很高的花瓶，男女皆可，我出于个人恶趣味想要搞他们。”

　　“20人？？？”甄美大惊道，“叫得上名字的小鲜肉小花瓶其实也就七八个，其它的都算二线了！”

　　“没关系，我们尽量。”李烩比划道，“你要帮忙创造我与他们合作的机会，拍戏飙歌真人秀都可以，只要他们可以做的，我都可以做的更好。”

　　“我不明白……你需要这样么？你完全可以走高大上的路子啊？”

　　“哼，反正怎么努力最终都会过气，所以要尽量在没过气的时候赚更多的钱。”

　　“完全，认可！”

　　“好了，认可了就帮忙。”李烩已经拿出纸笔，“说吧，你最讨厌谁，连你都讨厌的明星，一定特别特别特别的讨厌！”

　　“真的要说么？”甄美有些按耐不住地揉着茶杯。

　　“快。”李烩也期待地搓手道，“是吴娴么，她跟你人设基本一致，还传出过抢角色的新闻。”

　　“吴娴……那个碧池……的确很讨厌。”甄美拿起茶喝了一大口，“不过她不是最讨厌的，女人都是碧池，大家互相算计理所应当，我最讨厌的明星是个男的。”

　　“男的么？难以想象，是谁？”

　　“最红的那个。”甄美咬牙切齿道。

　　“王骏凯、王媛还是易烊千喜？”

　　“不是他们仨，他们仨很乖的，我在说比他们仨加起来都要红的那个。”

　　“比这三个人还要红？”李烩绞尽脑汁憋出了一个名字，“摩根弗里曼？”

　　“认真点，你知道我说的是谁！就是提到当红小鲜肉，你会第一个想到的人！”

　　“难道……”李烩惊讶道，“我自己？”

　　“日！”甄美简直想砸杯子，“你不够红！你很红，但你不够红！而且你实力太强劲了，不配当小鲜肉！”

　　“我很难过……原来我也会被大实话伤害到……”

　　“好了，就是他，你一定知道的，提到小鲜肉就是他！”

　　“不逗你了，在说韩范吧？”李烩拿起茶杯轻饮一口，“的确，他太红了，他的粉丝团体大概是你的三倍，他怎么惹到你了？”

　　“拍《爱你》的时候，他客串一个恋爱达人，有两场我和他的对手戏，他在镜头里侮辱我，因为他和吴娴那个碧池上过床，而我拒绝了他！”

　　“……说到底还是更讨厌吴娴对么？”

　　“不，更讨厌韩范，他太恶心了，只要和他拍过一场戏，就会恶心到死！”

　　“一场戏就够了么？”

　　“绝对够，难以理解的恶心！”

　　“要燃起来了！”李烩认真地说道，“请尽快给我们安排一次合作，我客串一下不要钱都可以。”

　　“蛤？”

　　“不是想搞臭他么，来吧！”

　　“你……不怕招恨么？”

　　“不，我要让他招恨。”

　　“你，这里有什么利益么？”

　　“这很复杂，你有限的智商理解不了。另外辛苦写一份你讨厌的名单出来，然后安排我们合作，我相信你！”

　　“听到你的想法……我不太敢呐。”

　　“你得明白，我是在用请求的方式，委婉地表达威胁之意。”

　　“哦呼……好吧。”

　　“等等……为什么这种时候哦呼？这是你第一次哦呼吧？”

　　“好像，是哦……”甄美自己也无法理解，“好像是看你看你久了，就越来越顺眼，就越来越想哦呼。”

　　“……另外我追加一个问题。”李烩不解问道，“为什么你会拒绝和韩范上床，作为女人，他不该是排名第二的理想上床对象么？”

　　“第一是谁？”

　　“哼，无聊的问题。”

　　“……”

　　三天后，京南文化创意园区，《十亿年后还爱你》拍摄现场。

　　这已经是李烩第二次来这里了，之前的大学生电影节也在这里，巨大的园区集办公、放映和影视拍摄基地于一身，提供了大量的场景与从业人员，很多影视剧都选择在这里拍摄。


第254章 就三句台词！

　　《十亿年后还爱你》是一部基于网络小说改编的电视剧，大约是古装玄幻言情题材，当言情突破了“都市”与“历史”题材，跨入玄幻领域后，这一切的灾难都将是无法想象的。

　　作为一部投资深不见底的大剧，男女主分别请到了最为当红的韩范与吴娴，八位数片酬是他们的起价，为了对得起这个阵容，片方预计要把这部60万字的作品拍88集，图个吉利。

　　李宇宙非常冷门的小说《太被嫌弃了怎么办》来举例，大概每三个章节都要被拉伸成40分钟左右的电视剧内容，这简直是一场灾难。

　　《十亿年后还爱你》这种作品自然是李烩完全无法理解的，因为根据直男的思维，五亿年前才有的三叶虫、海藻等这些基础圣物，再往前应该除了海水什么都没有，那是比古生代还要原始的元古宙，连大分子蛋白质都是极其罕见的东西。

　　但这个故事告诉李烩不是这样的，在那个世界中，十亿年前就有了很多个国家和几百亿人口，他们中最美的男人与最美的女人因为某种原因，被囚禁了十亿年，然后出来以后，依然是那些国家和人口，关他们的大反派竟然还活蹦乱跳的！

　　生产力与技术也没有任何变化，他们也依然是那个星球最美的男人和女人，为了他们之间伟大的爱情而产生了一系列故事。

　　实际上把十亿年，换成一亿年，一千年，一年，两个月，一个礼拜，故事也都是说得通的，为什么要十亿年，大概是因为这样很炫酷吧！

　　这些都不重要，李烩在这十亿年的鸿篇巨制中，得到了一个本来不需要露脸的神秘角色，这个角色原本的身份定义是地下大虫子世界的邪恶首领，他不是个人，应该是个大虫子一样的东西，但因为具有相当影响力的李烩通过甄美的关系想来露个脸，所以剧组决定稍微修改一下场景，原本是男主角对着大虫子说话的，现在让大虫子具现化出一个形象，也就是李烩，让男主角韩范对着李烩说话。

　　因为合同比较奇葩，李烩也没有索求任何报酬，这件事对他来说像春游一样简单，他只需要面无表情的念出三句台词就好了。

　　“什么？”

　　“放肆！”

　　“去死吧！”

　　合同也很简单，李烩相当于一个实习生，不要工资，来露个脸玩玩，对其它事情都不用负责。

　　九点来钟，剧组已经集合在这里，除了男女主外的演员也悉数到场，对对戏，背背词，大家都十分专业。

　　李烩被随组主编剧和导演拉到小房间，进行最后的沟通。

　　蓬头垢面眼袋巨大的编剧问道：“李老师，就这三句词，没问题吧？”

　　“什么？”

　　“啊？”

　　“放肆！”

　　“哦。”

　　“去死吧！”

　　女性气质略浓的白胖男导演点头道：“哦呼，挺好的啊李老师，就这样好了。”

　　“咱们可说好了，就这样了啊！”编剧却警惕地揉着自己的眼袋，“可别嫌戏份少改戏啊！”

　　“怎么会呢，我就是来转悠一天学习的。”李烩点头道，“我有权改戏么？”

　　白胖导演揉着下巴笑道：“原则上是不行的，但……”

　　“导演！”眼袋编剧立刻急眼了，“我这三天就睡了八个小时！”

　　“嗨呀，这可是李老师啊！再说，是你先多嘴的对不对？”导演笑着想拉住李烩的手，但李烩十分机敏地开始扣鼻屎，这让导演的手没处放，只好自己也扣了下鼻屎，“现在啊，大牌都会要求改戏的，可能嫌台词不好，露脸少，有的干脆连人设都改了，我们也没办法啊，我们也很绝望啊，整个团队，都得听大牌的。”

　　“改戏还不是最可怕的，更可怕的是改妆，改场景。”眼袋编剧摇头叹道，“上一次，我跟一个抗日剧组，抗日，你知道的，那段历史时期，我军的条件不会太好，尤其是在打游击的时候，人物要稍微脏破一些才合理。那个女主角不，自己带了装饰和化妆师，披金戴银浓妆艳抹的去埋地雷啊！埋完地雷依然干干净净啊！这戏怎么拍啊！”

　　“然而票房和收视并没有受影响对吧？”

　　“……”眼袋编剧挠了挠头叹道，“反正我是被我老师打电话，骂了两个小时，至于观众，好像完全忽视这些事情。”

　　白胖导演叹道：“总之，李老师，即便比你知名度低的艺人，其实也会要求改戏的，就谈你这场戏吧，他们会嫌词太少，没动作，要求加入感情戏，肢体动作，最好可以安排个武术替身打一打……”

　　“什么？”李烩表情十分讶异，绘声绘色极尽夸张，“你竟然……不……我不接受！放肆！你这个XXX，我要你XXX！去死吧XXX！”

　　“哈哈哈，大概就是这样吧。”导演笑道，“就是类似这么一搞，编剧工作量就立刻上去了，每个人都搞一搞，我也不知道该怎么补了。”

　　正说着，副导演如疯驴一般冲进房间吼道：“韩范到啦！！快开机！！快！！！”

　　编剧与导演神色一震。

　　“今天这么早！”

　　“快，快，一秒也不要耽误！”

　　“谁知道他什么时候会突然走！”

　　二人像打了鸡血一样拉着李烩赶出门迎接。

　　巨长无比的房车直接开到了场景旁边，后面还有两辆大面包车，完全不知道装了些什么。

　　编剧与导演轻车熟路地快步走到房车门前轻轻敲门，李烩在旁饶有兴致地抄手观看。

　　一名短发女助理开门露头，不耐烦地说道：“小点声……范范还没醒呢！”

　　“哦哦……”导演小心地试探道，“咱们原定，是九点开拍的……”

　　“不会先拍别人的啊。”

　　“别人的戏上礼拜就拍完了，剩下的都是他的戏了，连吴娴的都拍完了。”

　　“先让文替来把背影戏和远景戏拍了。”助理冲后面的车子努了努嘴。

　　“成吧……”导演无奈点头，“他醒了，赶紧叫我们。”

　　“嗯。”助理没好气地关上了车门。

　　李烩是有点摸不清头脑的，他有无数个为什么。


第255章 有四大金刚！

　　“你是，导演吧……”李烩冲着胖导演问道。

　　“貌似是的，但节奏基本得跟着韩范走……”导演无奈挠头道，“得求着他。”

　　“他不听你领导不算违约么？这里面有约束的吧？”

　　“他的条款不一样，简单来说就是我们不能强制要求他做什么，他只要保证在一个时间段内，完成他的工作就好了。”导演更加烦恼地挠头道，“而且你也知道，这种剧，基本上80%的观众都是韩范和吴娴的粉，至于我们拍出来什么东西，其实不重要，只要集数够多，量大管饱就好了……”

　　正说着，一个身材与韩范相仿的男人走过来：“导演，我去化妆啦！”

　　“嗯，辛苦了。”导演拍了拍男人，男人并未看见李烩的正脸，就这么奔向化妆间。

　　“不是韩范的戏么？他是干嘛的？”李烩又不懂了。

　　“这就是文替。”编剧苦笑摇头道，“你一定很奇怪吧？武替可以理解，演员没有动作基础的话，由专业的武术演员来代替看不清脸的动作戏，那么文替是干什么呢？”

　　编剧拍着李烩笑道：“文替，就是演员抽不开身，时间不够的情况下，帮演员去演戏的，一开始是背影戏，后来有的时候连正面远景也演了，更夸张的时候连近景带台词对戏都可以演。”

　　“蛤？？？”李烩无法理解地说道，“正面近景怎么代替？”

　　“抠图啊，你是做动画的，应该比我们懂吧。”导演比划道，“把文替的脸去掉，换成演员的脸，配音后期也可以做，演员在录音室或者家里照着稿子读就好了，当然，特写还得是本人。”

　　“这……是不是只要技术够硬，主演只要提供肖像权就够了？”

　　“大概吧，《绝迹》就是个尝试。”导演抿嘴道，“我们谁都知道，看我们剧的人，根本不是来看演技的，就是来看韩范这张脸的，不管用什么手段，让他的脸出现在屏幕上就够了。”

　　李烩指着房车道：“所以只要这样，就可以赚到几千万片酬了？”

　　“嗨呀，这个不方便说的。”导演连连打着哈哈。

　　“是的，就是这样。”编剧咬牙道，“我们也想提高水平，也想启用有演技的演员，但投资商不允许，那样风险太大，远不如把韩范的脸贴到屏幕上见效快。现在情况就是这样，大牌接戏卖的不是艺，而是他们的粉丝数量。”

　　“小华！！”导演斥道，“就到这里吧，差不多了。”

　　“你不是也在忍不住倾诉么导演？”编剧含恨冲着李烩说道，“我们每个人，每个真心诚意想做影视的人，现在都被大牌绑架了，这就是事实李烩，只要大多数观众愿意为了一张脸看88集的剧，我们就没法改变任何事。”

　　“好了！”导演沉声推了一把编剧。

　　“我觉得他能带来希望，真的。”编剧盯着李烩点头道，“这就是你来这里的原因对吧，李老师。”

　　李烩神色凝重地抬起头：“嗨呀，今天天气真的不错啊！”

　　“……”

　　“……”

　　李烩的剧组一日游也就此展开。剧组很照顾他的时间，答应将他与韩范的对手戏安排在韩范醒来后的第一场，可由于不知道韩范何时醒来，李烩不得不提前化妆更衣，脸上涂了很多奇怪的条纹，脑袋上还插了两个犄角。大虫子为什么要有犄角？算了，还是不要问那么多为什么了。

　　除此之外他还穿着一身亮绿色蠢衣服，因为他的身体应该是大虫子，需要后期来做，穿这种奇葩色调的衣服方便抠图。

　　于是，片场多了一位非常惹眼的，酷似天线宝宝一样的存在。

　　可即便如此，他毫无疑问也是这个世界上最帅的那个天线宝宝，剧组的人依然能认出这就是李烩。

　　相比于李烩，其实还有很多更苦逼的人，他们的化妆、头饰和服装更加复杂，光是化妆变装过程就要3个小时，他们不得不穿着一身可怕的东西傻愣愣等待韩范醒来。

　　韩范的文替倒是十分专业，镜头感充沛，几乎不用导演怎么安排，他就能找到合适的站位与角度，这在一定程度上提高了拍摄效率。

　　天线宝宝李烩四处寻访，大概也了解到了整个剧组的状态。

　　首先，无论是灯光师道具师布景师还是什么师，几乎所有人都确定这部剧是一坨屎。

　　但他们以此为生，要赚钱，久而久之操守也就不在了，毕竟没人会为一坨屎拼命，一切变成了“过得去就行”。

　　等等，这么说对服装师和场景师有些不负责任，实际上剧组对他们的要求是很高的，因为剧的核心要求并非合理，细致，有深度或者别的什么，只要漂亮就够了，所以一切会影响到“是否漂亮”的东西，都会受到重视。

　　相对的，对群演、龙套之类的存在，必然是轻视的。

　　就在李烩明察暗访准备深入取材的时候，副导演又如疯驴一般找到了片场中这朵璀璨夺目的天线宝宝：“醒了！！！他醒了！！快！！”

　　整个剧组的人都沸腾起来，韩范醒来的消息犹如一颗扔进水里的泡腾片，即便是李烩也莫名其妙的跟着沸腾起来。

　　场景早已搭好，灯光机位随之而来，因为是地底下的大虫子世界，背景都会用特效来做，所以天线宝宝李烩只需要站在背景屏前就好了。导演调整过李烩的位置后，再次提醒他不要动，不要有太多表情，把大魔王虫子的台词念完了就好。

　　李烩欣然应允，他本身也不是来飙演技的，要做一个乖天线宝宝啊。

　　就这样，一堆人还是等了十分钟后，才迎来了超级大咖主角。

　　韩范已经换好了服装化过妆，打着哈欠入场。从影多年过后的他，早已习惯了这种场面，他整个人的状态就像是进自家卧房一样轻松慵懒。

　　在他的周围，云集着四大金刚。

　　不，是四个助理。


第256章 一二三四五！

　　其中一个背着零食，手里捧着饮料，主管吃喝拉撒。

　　另一个身揣5台手机，主管社交。

　　第三位拎着厚厚的剧本，主管业务。

　　第四个好像是一位外国人，燕窝很深的中年妇女，想必，她一定是主管SPA的那个。

　　踏入场景之前，社交金刚先是用支架抬着某台手机帮忙韩范自拍，然后发表状态：“又一天的工作开始啦！宝宝们一起加油努力哦！《十亿年后还爱你》就要杀青啦！加油加油加油！”

　　虽然这是一条恶心的状态，但可以预测道，这样一条状态对于剧集的宣传作用，超过了10个李烩的呐喊与5个祁傲天的倾诉，中间还隔着10000个老戏骨的演技。

　　随后，吃喝金刚撕开无脂酸奶供韩范轻吸一口。

　　业务金刚在他耳边小声告诉他要做什么。

　　SPA金刚抓紧时间揉了个肩。

　　韩范终于踏入场景！

　　副导演一直站在韩范该站的位置上等他到来，韩范也知道该走到那里。

　　越来越近，越来越近，这就是韩范么！

　　的确很帅啊！

　　肤白貌美，眉清目秀，眼神里还有一股坏坏的叛逆。

　　没他火的那三位BOYS，喜欢他们的人更多是向往童贞与正能量之类的。

　　但对于韩范，毫无疑问，会多出一种性渴望与性叛逆，不愧是排名第二的女性理想上床对象。

　　韩范有些慵懒地走到副导演的位置，看也不看摆了摆手，示意你的功能已经完成了，可以滚蛋了，副导演这便如疯驴一般滚蛋。

　　“嗯？”韩范这才发现眼前还有一个天线宝宝，“不是说这场戏对着空气说么？”

　　四目相对，当第二看到第一。

　　即便李烩是天线宝宝，依然难掩其独特的气质与绝美的光芒。

　　即便是韩范，也不觉为之一振。

　　从出生开始，他从未感觉过自己的地位有所动摇，理应是最受欢迎的男子。

　　但在这一刻，面前的这个天线宝宝，恍惚间要摧毁这一切了。

　　这个天线宝宝，虽然奇装异服，头顶天线，但他的眼睛比自己更完美，眉毛比自己更清秀，鼻子比自己更翘，下巴比自己更尖……

　　天啊，明明每个地方只是好了那么一点点而已……

　　为什么，最终的结局却这样明显！

　　天线宝宝面露微笑，哼，不过是第二而已。

　　二人没有时间对话，导演已经在倒计数了。

　　李烩也已经准备好了这次体验，三局台词早已熟记于心。

　　韩范首先会说“我是来杀你的！”，然后自己说“什么？”

　　韩范再说“我代表地上的千千万生灵，将你碎尸万段！”，然后自己说“放肆！”

　　韩范最后说：“楚湘，我要为你报仇了！”，然后自己说“去死吧！”。

　　对于李烩来说，他的表演本来可以有表情变化的，但尺度有点难拿捏，太重了就做作了，太轻了不如没有，所以导演提出了最保险的方案，面无表情就好了，这样可以衬托出大虫子魔王的高傲与稳重，这是他对小鲜肉的一贯要求。

　　最后的倒计数。

　　“三！”

　　“二！”

　　“一！”

　　“Action！！”

　　镜头开始推拉，摇杆开始摇移，李烩不免有些紧张。

　　韩范却只是一直凝视着他，露出了帅帅的表情。

　　赶快说台词啊！

　　终于，耍帅足够久后，韩范横眉立目，愤怒的台词脱口而出——

　　“一二三四五六七！！！”

　　什么！？！！！

　　李烩无法控制住自己的表情了，非常之慌乱且手足无措，极其精彩，你在说什么？一二三四五六七是什么鬼？？？

　　本能的质问脱口而出——

　　“什么？！！”

　　韩范想也不想拔剑怒道：“七六五四——三！二！一！”

　　这尼玛中间还有停顿和长音的！！！

　　李烩大概也明白了情况，立刻找到了自己的台词。

　　“放肆！！”

　　却见韩范回身一跃，横剑一甩！

　　“四二三一，五六，一三八！！！”

　　天呐，这次的台词好复杂，一定有很深的寓意吧！

　　李烩忍无可忍吼道：“去死吧！！！”

　　“CUT！！！”导演喊出了完结语，当先鼓掌到，“好好好！！李老师可以啊！第一次演戏么？超水平发挥！超水平，很到位！！”

　　一条过，真厉害！

　　李烩已是浑身大汗，这个超水平真的是巧合，我的情绪和表情纯粹是本能反应啊！这是面对一二三四五六七的惊讶，面对七六五四三二一的愤怒，与面对四二三一五六一三八的深思！一切都是真情流露！

　　“这些数字……是什么意思？”李烩终于向面前的韩范问出了这个问题。

　　“人生苦短，谁有时间背台词啊，又个口型就好了。”韩范皱眉道，“你就是李烩？”

　　“幸会。”李烩摘掉了头顶的天线。

　　“嗯。”韩范确认过后，立刻转头，“编剧过来，加一段打戏。”

　　眼袋男浑身一抖，胯下一紧，茫然地望向了导演。

　　导演脸上的肉挤到了一起，冲着扩音器说道：“韩老师……这段原剧情是大地震，直接把魔王给压死了，你这么打一段，怕是有麻烦啊，毕竟大魔王的身体是特效做的……”

　　“粉丝都想看我打戏的，你们不拿出点诚意么？”

　　“可这……”

　　韩范抬手打了个响指。

　　隐藏人物出现了。

　　随身第五大金刚！

　　编剧金刚！

　　一位中年光头火速入场。

　　是的，韩范的随身团队中，竟然包括私人编剧，这样改戏更方便一些，不求人！

　　韩范直截了当指示道：“加一段打戏，我打他，打的惨一些，然后再大地震。”

　　？？？？

　　原来，还可以这样！

　　那么问题来了，您加过床戏么？！

　　编剧金刚连连点头，随后奔向眼袋男开始商议。

　　“哎……”导演拍了下大腿，长呼一声，“开饭吧。”

　　却见李烩抬手道：“不用麻烦了，我赶时间，我退出。”

　　“啊！李老师，这？”导演虽然语言上很可惜的样子，表情却很振奋，在他旁边的眼袋编剧更加振奋。

　　李老师良心啊！


第257章 就是不在乎！

　　韩范难以理解地问道：“我在帮你加戏，你不想么？”

　　“不，你只是想揍我。”

　　韩范轻笑：“拜托，别这么不专业。”

　　面对“不专业”的质疑，李烩竟无言以对。

　　他唯一能说的只有一句了：“一二三四五六七。”

　　“哼……”韩范轻哼一声，转头冲御用编剧道“导演，可以删掉他的戏么？我还是喜欢空气。”

　　“哎呀范范……给点面子吧！”导演哀求道，“李烩也能拉收视的！”

　　“那还用我做什么？”

　　“多点不好么！”

　　“不是的。”韩范指着李烩道，“这个人想蹭我的热度红。”

　　导演欲哭无泪，赶紧奔到二人身前：“两位神仙不要打架啦好不好！”

　　李烩诚恳地冲导演道：“不给你们添麻烦，直接删掉我的戏。”

　　“那……嗨呀，谢谢李老师……”导演冲韩范道，“这样总可以吧？”

　　韩范瞪着李烩片刻，再也找不出什么茬子，只好甩臂转身：“很不爽，去吃饭了。”

　　导演大惊失色：“留组里吃好不好！专门订，好不好！求求你了！”

　　“突然想吃泰国菜。”韩范拂袖而去，“天黑前回来。”

　　随着大房车的离去，导演再次陷入了抑郁与悲伤。

　　编剧和编剧金刚也围了上来。

　　“咱还改戏么？”编剧问道。

　　“不用！”编剧金刚大笑道，“我知道他，就是脾气上来闹一下，这段不用改。盒饭哪里领？”

　　导演悲伤地指向一个方向过后，编剧金刚连同其他金刚一起去吃盒饭了，留下了抑郁中的导演和编剧。

　　李烩感觉很愧疚，虽然他没做错什么，但看到二人如此可悲的模样，他还是很愧疚。

　　“我是不是，给你们添麻烦了？对不起。”

　　导演立刻抬手：“没关系，经常的……”

　　“李烩，你可能不太理解，但我们要拿韩范当个宝宝，必须哄好了。”编剧摇头道，“因为这个宝宝是一切的核心，整部戏实际上都靠宝宝了，我们其它环节都很容易搞定，只有宝宝，才是唯一的那个。”

　　“可我明明比他帅。”李烩指着自己道，“如果我出道，他就不是唯一了对么。”

　　“咳……我看不懂谁帅，我只懂谁更红。”导演拍了拍李烩，“帅，是红的必要条件，不是充分条件，帅的人很多，能红的就那么几个。”

　　“只要我想，可以立即表现出影帝级别的实力，想看看么？”

　　编剧也跟着摇头道：“演技，也只是红的必要条件，不是充分条件。”

　　“我还可以很努力。”李烩点头道。

　　导演大笑道：“这连必要条件都不是，是可有可无的条件！”

　　“我不明白！”李烩的逻辑模型要崩坏了，“帅+能力+努力都不能达成充分条么？难道运气才是充分条件么？”

　　“好像也不是运气，我们也说不清楚那是什么。”编剧提点道，“我这么说看你能不能理解，我是很关注你的李烩，我知道你的美术杰作虽然国内懂的不多，但在国际艺术圈已经掀起风暴了。我也知道你的音乐素养，《千年绳结》乐曲的感觉简直就是古典大师的回归，至于球技就更不用说了。这些都足够你红，但你永远红不到韩范这种程度，就算你比他帅。”

　　编剧感慨道：“原因很简单，一个顶尖的手艺人，永远比不过一个顶尖的生意人，他最多比一个中流的生意人强些罢了。最大牌的编剧，也终究只能相当于中等制片公司的老板，仅此而已。”

　　“依然不理解，论商业头脑我同样强于他。”

　　“商业头脑最强的人是商学院里的老教授，经济学家，可他们是最强的商人么？”

　　“好了，别绕他了！”导演拥着二人道，“吃饭吧，时间多的很，慢慢吃。”

　　李烩依然抱着脑中的问题撒不开：“我有强迫症，面对问题必须想明白了。”

　　“我来说吧，简单点。”导演一边走一边比划道，“红，就是有足够多的人喜欢你，会为了你买票，为了你看剧对吧？”

　　“对。”

　　“那么要红，在你的传统思维里，相貌要过关，演技要到位，作品要出众，满足这些条件，积累足够久，你才有足够的粉丝，你也会有品牌效应，比如‘汤姆汉克斯’对吧？”

　　“大抵如此。”

　　“但我可以告诉你，汤姆汉克斯在好莱坞不算红，红的是《曝光之城》、《饥荒游戏》什么的那几部剧的小年轻，红的是吸血鬼、狼人、钢铁侠和黑寡妇，好莱坞的标准与我们是一致的，票房说话。”

　　“我懂，但那些演员也是靠作品红的啊，至少人们记住了他们的荧幕形象，认可他们，绿巨人就是绿巨人，钢铁侠就是钢铁侠，黑寡妇就得胸大屁股炸，必须得是她。”李烩准确地找出了漏洞，“可韩范呢，他没有任何被记住的作品和形象，他演什么都是韩范，为什么我们的明星，可以完全脱离作品和形象来评价。”

　　“哈哈哈！”编剧大笑道，“不在乎呗！”

　　“谁不在乎？”

　　“能是谁。”编剧咬牙道，“李烩，你是李烩啊，你想不到是谁么？韩范的红并不仅仅是韩范的选择，是他公司的运营，就像你第一次演讲所说的，他是这个时代的选择啊！”

　　“好……难过……”李烩按着胸口道。

　　“想开点李烩，这其实也是机会。”导演自我安慰式地说道，“不在乎，这难道不是一件好事么？只要抓到他们唯一的一个G点，其它的他们都不在乎，这样不是更简单么？虽然你可能很不高兴，但无可厚非，我们的整个产业在近三年是爆炸式发展的，我们依赖这些‘不在乎’，找准他们的点，抓紧时间，就等于拥有了印钞机。”

　　“你们是这么想的？”

　　“不敢，那是老板的事情，我们卖个手艺，喝口汤而已。”

　　“是的，喝口汤。”编剧自嘲道，“不能坐着喝，也不能站着喝，要足够分量才有资格跪着喝，像我们剧组，像我这种级别，只能趴着喝。”


第258章 哦呼哈哦呼！

　　“为什么？”

　　编剧笑得更加灿烂：“人家太高大，我只能趴着了。”

　　“来点正能量吧李烩，假的也好。”导演看着编剧心疼地说道，“他快疯了……他是从米国的电影学院回来的，快疯了。”

　　李烩看着眼袋编剧。

　　的确啊……够纠结的。

　　这其实与麦田的纠结十分相似，作为观众，一旦成为少数会万分痛苦。

　　那么创作者呢？

　　有天赋有想法够努力的创作者，是存在的。

　　但他们根本没有资格拥有一张椅子，在满足时代需要的“卖座”的过程中，钱袋没变化，只有眼袋爆炸了。

　　“嗯……”李烩想了片刻，“那我说一句鸡汤吧，你们已经算是成功的佼佼者了，不高兴就转行吧，不过转行赚不到钱估计会更不高兴。”

　　眼袋编剧一口老血爆出。

　　导演连忙扶住：“你还是行行好不要说了，我不想中途换人改戏。”

　　李烩吃过盒饭之后早早离去，他突然发现，这样的考察是深不见底没有意义的。

　　假如将这半天多的所见所闻比作是一场病症，那么观察再多也是无意义的。

　　就好像一个人流鼻涕打喷嚏，这种时候没有医生会去过多的观察和治疗鼻子和嗓子，重要的是去找病因，在鼻涕上和嗓子里是找不到的，要去验血，这才是核心。

　　所以李烩去观察再多的圈内人与事也是不重要的，这些已经发生了，已经展现出来了，去一味的揭露或者纠正是没有意义的，就好像感冒病人不该堵住自己的鼻孔治疗流鼻涕一样，面对表象的措施，最多只能收获表象的结局。病人可以堵住鼻孔，但他依然会流鼻涕，鼻子出不来就进喉咙，进胃，症状会憋得更严重。

　　用病症来比喻李烩半天来的所见所闻未免欠妥，这大概只是主观判断。

　　好在，李烩本来代表的也是自己的主观，毒鸡汤的立场完全是主观的，它从不代表正义、正确与正常，只代表自己。

　　那么开始吧，对症下药，毒鸡汤引发的一系列病征还不够明显，是时候去触发超级COMBO了。

　　下午，毒鸡汤活动室。

　　李烩小心翼翼地取下了隐形眼镜。

　　这个眼镜其实并不是隐形的，而且很厚。

　　唐雨落将其展平塞进了一个独特的小设备里，近5个小时内的高清视频很快读取出来，截取其中精华，仅仅是一段五分钟左右的小视频。

　　李烩接收了这个小视频，进行了简单的粗剪，反复观看“一二三四五六七”部分后，李烩只需要再进行一个最简单的操作，全世界就可以看到韩范的精彩表演了。

　　唐雨落总能在关键时刻探出头来。

　　“怎么不操作了？”

　　“在犹豫。”李烩诚实地面对了那一点点愧疚，“总感觉，好像坑了导演和编剧，他们人不错，好像骗了他们一样。”

　　“要听鸡汤么？”

　　“……没办法，来一碗。”

　　“他们只是打工的，真正坑的依旧是韩范，还有他们身后的老板们。你怕了？”

　　“呼，好舒爽的鸡汤。”李烩终于敲下了按键，“准备好被骂了，来吧！”

　　“你的本能台词太讽刺了。”

　　“嗯？”

　　“明明是你揭露了恶心的行径，结果你却要下决心面对指责，这还不够讽刺么？”

　　“是啊，为什么啊。”

　　“要听原因么！！”唐雨落来了精神，跃跃欲试。

　　“不！我错了，别说话。”

　　“嗨呀好激动，要听10分钟深层哲学版，还是5分钟生物版，或者一分钟大白话版？”

　　“一分钟……”

　　“一分钟也可以，我充分凝练精华……”唐雨落极快组织出了语言，“你坚信这是自己要做的事，但你清楚，这件事虽然是真实的，在你认为是正确的，但它与大多数利益相悖，与大多数期待相悖，与太多东西相悖。这样的真实可能会被拒绝，你会被伤害，除了常规我们可以想象的粉丝攻击和水军攻击，你还可能面对一些真正让你敏感的指责——缺心眼，没意义，侮辱家人，蠢，蹭别人热度炒作，等等。”

　　“所以李烩，你明确认识到自己身为人类的恐惧心与懦弱，这需要我来鼓励你让你踏出这一步。”

　　“果然，把事情全说透太让人讨厌了，所以你没有朋友！”

　　“没关系，我可以降低标准。”唐雨落回到了屏幕前，“我刚刚计算过了，近期要出事情了。”

　　“这是必然的，我刚刚挑衅了这个星球粉丝最多的男人。”

　　“不该是M……”

　　李烩连忙补充道：“别说那个名字，我说在世的！”

　　“我说的事情也不是网络上的事情，是会影响你生活的事情。”唐雨落说着举目四望，微微一叹。

　　“……”

　　“……”

　　李烩浑身一震。

　　是的，会影响到的。

　　他怀着复杂的情绪说道：“你是个恶魔，这样的洞察力……消灭了我慵懒和麻痹的空闲。”

　　“我什么都没说，是你自己想的！”

　　正说着，白静扑进门来，眼睛里全是金光。

　　“哦呼哈哦呼哈哈哈！这样才对吗！”

　　“才五分钟不到，你怎么这么快！”李烩骂道，“你一定特别关注我，我发表任何信息都会在第一时间瞬间看完，想和我交配的心情要不要表现的这么明显！”

　　“哈哈！完全无感！”白静十分沉稳地说道，“与你在一起的时候，我已经可以忽略脸皮了，你说什么对我都是零杀伤。”

　　“要加入新的碧格了么？不要脸碧池。”

　　“哈哈！”白静把手机亮给李烩，“我是第一个帮你转发的。你啊，要做这种事就早说么，我会支持你的！搞了半天我以为你有多缺钱呢。嗨呀缺多少，我先垫上。”

　　门再次被扑开，李云龙少见地全副武装出现。

　　“现在开始一切都很危险了，必须24小时贴身。”李云龙镇定地提醒道，“比白静晚是因为我要换衣服。”

　　门再次被推开，郑义满头大汗：“燃过头了，会把自己烧掉的李烩！”

　　门再再次推开，王帝出场：“哼，无聊的恶趣味，但与我目标一致，勉强合作吧。”

　　“他们可以留下，你滚！”


第259章 引爆组合技！

　　不需要原因，没有道理，毒鸡汤的大肃清就这样展开了。

　　不小心漏嘴，或者意气用事，或者酒后失言，偶尔的说一次大实话会被骂蠢，不识抬举，幼稚等等等等，但如果始终如一坚持大实话，立起这个牌坊，情况就不同了，做蠢事偶尔蠢是蠢，坚持蠢就是——愚公移山。

　　更何况李烩坚持的蠢事是如此的有爆炸性，基于他千辛万苦历经磨难树立起的无敌形象，这次看似突然，实则处心积虑的攻击行动，那是令人十分难堪的。李烩有所保留并未引入与剧组其他人的对话，仅仅浓缩了有关韩范的精华——

　　【论演员的自我修养——一二三四五六七。】

　　【我鄙视你韩范，而且我鄙视看过这个视频后依然支持你的人，鄙视去看你作品的人，如果你未满16岁我可以理解，你太小了还不懂，如果超过这个岁数了，请容我更深的鄙视。@韩范@范范粉丝团】

　　其下，附上了略长的反思。

　　【市场必然需要鲜肉与花瓶，这是对美最基础的渴求，挑演员的必要条件始终是脸蛋，然而现实情况是，鲜肉与花瓶占据了过多的空间，所有的资源都不得不押在他们身上，这让其它方向的创作举步维艰，导致常年来作品无法升华，始终停留在最基础的程度上。烂剧频出的现象无法靠资本与创作者改变，唯有靠我们自己。如果你想看到更多的好作品而不是面瘫脸和一二三四五六七，请用行动去抵制你讨厌的东西，用行动去支持你喜欢的东西。】

　　值得一提的是，【厌恶无实力炒作明星】以及【毒舌】病征已经根植所有共生者的大脑，如此的力度，直接引爆了他们压抑已久的厌恶。

　　一个小时内，这则视频被疯狂转发了上百万次，毫无疑问这是李烩发表过的传播最迅猛的消息，声讨与怒骂在第一时间就达到了空前高度，毕竟这不仅仅是“一二三四五六七”，还有随身编剧的临时加戏，竟然试图靠这种方法揍烩神！

　　【哈哈哈，一二三四五六七！反复看了好多遍！】

　　【我没看错吧？他是想假戏真做跟烩神来场动作戏么？】

　　【沃日，韩范这张脸你们还不恶心么？】

　　【别用“演员”两个字，这是对演员的侮辱。】

　　【然而韩范单集片酬是柯振华老师这种级别老戏骨的200倍。】

　　【因为请韩范，某作品特效预算从五千万降低到五百万，一个真实的故事，然而人家一二三四五六七就够了。】

　　【都别吵吵了，没卵用，甭管什么烂戏，请他就等于买了两千万脑残粉。你们口口声声拿柯振华老师做比较，柯振华的戏你们会去看么？脑残粉才是真金白银，你们都是臭吊丝。】

　　除去简单粗暴的声讨外，认真讨论与反思的声音也逐渐增加，共生者们还是很来劲的！爆炸的新闻让行业反思真正成为了下里巴人的话题，谁都想来喊两嗓子。

　　面对突如其来的海啸，被指责的一方是群体懵逼的。

　　首当其冲的是《一亿年后还爱你》剧组，导演与编剧的心情十分复杂，作为个人，他们内心是很爽快的，反正请李烩来是制片人搞的，跟我们没关系。但作为团队一员，他们真的有些担心收视率，虽然自己赚的那点有数的钱不会受影响，但带有自己心血的作品，终归还是火一些的好。

　　二人在酒店促膝长谈，反复将视频看了多遍。

　　导演合上了电脑：“很明显，李烩就是冲着这个来的……”

　　“果然没让我失望！”编剧兴奋地点了支烟，“都不敢说这事儿，这下好了，该有人搞搞这帮家伙了！我喜欢！剧黄了无所谓，反正这剧本被改的像屎一样！”

　　“你说话可得琢磨清楚，剧本的好坏，不是你主观来评价的，是用票房和收视率来衡量的。”导演也随之点了根烟，“你得知道，这部剧足够火的话，我们的身家也能跟着翻倍。”

　　“你的情况我不知道，我也就是三万变四万。”编剧扭头道，“呸！谁不知道啊，是偶像效应拉起来的，谁他妈写都一样，弱智一点别动脑子就对了，大牌的戏份做足就是了。我跟你讲，这些我都能忍，我就他妈烦改剧本！！改改改，成天他妈改，我先自己改，然后你再让我改，制片人再让我改，主演再让我改，改他妈几十个版本。开拍了应该改到头了吧？NO，我身为编剧，还得随组，抱着电脑，随时随地看大爷脸色，大爷不满意立刻再改！！改出来的都NM什么鬼东西！”

　　“你得搞明白，自己是来赚钱的还是搞艺术的，你也做了这么久了，不用我再多说吧？”

　　“那肯定清楚，要是搞艺术我不会在这里，这戏我都不接！”编剧绘声绘色地抽着烟道，“我就是觉得，天快亮了，高兴，真他妈高兴啊。”

　　“嗯？”

　　“情况在变老蔡，我觉得在变，真的，天快亮了。”

　　导演望向窗外：“可明明，天已经黑了。”

　　“这只是咱们看到的，神仙打架，凡人看个热闹，我只能说，打得好！”

　　“哎……李烩也算可以了，没把咱们说的话放出去。”

　　“没关系，不用他放，我自己已经说了。”编剧拿出手机亮给导演看，“‘逼呼’上已经成为大热话题了——【李烩曝光韩范到底体现了什么矛盾，如何解决？】我在下面匿名回答了，两个小时，一千多个赞了，就没这么爽过。”

　　“你不怕被查出来啊！”

　　“我信逼呼。”

　　“白痴，要匿名也换小号啊。”导演说着再度掀开电脑，“哼，才一千多个赞，看我的……”

　　韩范那边才是真正的烦躁。

　　本来已经约好炮儿在酒店看着电视等着粉千里来相送了，结果突然发生了这么可怕的事情，经理和经纪人直接赶来酒店，他只好改日再日，这是最气的体验。


第260章 就这么一个！

　　酒店大套间里，韩范烦躁地仰在沙发上：“不要说了，屁大的事，我要休息。不是说不打扰我私生活了么！”

　　“范范，这次事情真的闹大了。”潮男样式的经纪人一次又一次地挂着电话，“这次比那个明星老婆出轨的丑闻传播速度还快……”

　　“那是你们的事情了。”韩范依然仰头看着天花板，“不要，来烦我。”

　　“老等着我们擦屁股么？”浓妆艳抹的中年妇女经理呵斥道，“你就没点正经的，不知道悠着点？上次艹粉的事情才过去多久？”

　　“艹粉怎么了？我就问你，艹粉怎么了？”韩范回骂道，“是不是都是未婚？是不是自愿？是不是一男一女？又不是结婚，又不会生孩子，这怎么了？不然你们逼我去嗑药啊！”

　　“还满口胡喷！”妇女经理指着韩范怒道，“嘱咐过你没有？收敛一点，收敛一点，不要当戏霸，不要随便改戏，早点完成通告，时间都是你的，你还这么乱搞！”

　　“不然你们逼我去嗑药啊！”

　　“别总说嗑药，别拿自己的健康威胁我们！”

　　“不然你们逼我去嗑药啊！”

　　“你要是我儿子我早打死你了！！”妇女捂着额头欲哭无泪。

　　“我要是你儿子我早就嗑药了！”

　　“你你你……”妇女经理指着韩范面红耳赤，“我够忍你的了。”

　　“你很烦，走开。”韩范摆了摆手。

　　妇女经理忍着怒气说道：“那你立刻道歉，立刻回剧组道歉，让所有人公开原谅你，我立刻就走，这是唯一的补救方法，稿子都写好了。”

　　“No-Way。”韩范指着经理，“You，Go Die。”

　　“我他妈抽你你信不信！”

　　“息怒息怒息怒！”潮男经纪人拦住了就要暴走的经理，“您先去隔壁冷静一下，交给我好么，徐总！”

　　“尽快，道歉。”经理咽了口闷气，拿着电话去了隔壁房间，“咣”地一声，重重撞上门，悄溜溜去刷逼呼了。

　　经纪人这边，拿出了刚刚买的咖啡递给韩范。

　　“范范，别生气了，不值。”

　　“无聊。”韩范接过咖啡，轻饮一口，随后皱眉，“糖？”

　　“健康顾问让你最近少吃糖，不然就多抽出半个小时去健身。”

　　“妈的！”韩范反手一甩，将咖啡杯扔到了窗户上，棕色的液体溅了一玻璃，“为什么总要有傻哔来管我！”

　　“因为你是唯一的，你是最出色的啊！”经纪人连忙上前帮韩范揉肩，“那个李烩，真是有病。”

　　“岂止是病。”韩范长舒了一口气，“太无聊了，没我红就嫉妒我，还借着我炒作。”

　　经纪人自然是知道李烩分量的，但此时还是顺着韩范的话说道：“这种小人见得多了，还没见过这么无耻的。”

　　“是啊！那个绝经妇女还要我向他道歉？！”韩范大声骂道，“No Way！”

　　妇女经理的骂声也隔着门传来：“少给我拽英文，我留学的时候你还玩屎呢！”

　　“不说屎会死啊！”

　　“会！屎屎屎屎屎屎！”

　　“息怒息怒息怒！”经纪人不得不更仔细的揉肩，这两个人都幼稚啊，非要搞成这样么！

　　稳定地骂了5分钟李烩后，经纪人终于试探性问道：“李烩是可恨，但这个视频没办法，已经传播出来了，我们公关再厉害也压不住了，粉丝们真的看到你……有那么一点点戏霸的倾向，这终究是不太好的。徐总她有个细节说错了，是该道歉，但不该跟所有人道歉，向剧组和粉丝道歉就好了，咱们不跟李烩道歉。”

　　“屁，不用道歉。”

　　“那……咱们也不跟剧组道歉了，就跟粉丝道歉可以么？”

　　“No Way！”韩范骂道，“她们就是喜欢我，就是喜欢这样有个性的我，这才是真实的我，我越这样她们越喜欢，我道歉了就不是我了！”

　　“这……”

　　“才不做那样没个性的白痴。”韩范说着冲里面的房间努了努嘴。

　　里面的人很快回应了他：“bull shit！”

　　韩范问道：“这是什么意思！”

　　经纪人连忙答到：“她在说‘除非你向粉丝道歉了，她才承认自己是没个性的白痴’。”

　　“当我是白痴么，两个单词能表达这么多意思？！”

　　经纪人恨恨挠腿：“竟然失败了……”

　　“你在说什么？”

　　“没没没……”

　　“总之，我不会向任何人道歉的。”韩范强调道，“我的粉丝喜欢我的一切，我的好，我的坏，如果我变了，我就不是我了。”

　　“明白……的确，你的叛逆很有魅力。”经纪人苦思道，“那我们可否发表一些解释？编造一些理由，你连续工作太久情绪出现问题，或者干脆有抑郁症倾向，博取同情？”

　　“不需要，我就是我，不用与任何人解释。”韩范有些烦躁地摆手道，“讨厌我的人，说什么都会讨厌我，喜欢我的人，我做什么都会支持我，就这么简单，你们可以走了么？”

　　“好的……那你好好休息……”经纪人叹了口气，他是知道韩范脾气的，只好敲门叫上了妇女经理出去一同商量。

　　出了套房，经纪人向老板讲明了情况。

　　“徐总，肯定不能指望韩范了，我们最多侧面做一些新闻。”

　　“真搞不明白他怎么火的……”身为老板的妇女，自己都无法理解自己的作品了！可偏偏她也是没有脾气的，她不得不承认，韩范绝非纯凭包装炒作出来的艺人。

　　虽然韩范没有实力，但他长得真的帅！

　　虽然韩范没有才华，但他真的有个性！

　　可是没有办法啊！大家就是喜欢这样的！莫名其妙的就火的不要不要的！就是喜欢叛逆的小帅哥啊！微微一笑就可以很倾城，一句No Way就可以Go Die！

　　正因如此，无论韩范如何顶撞妇女老板，老板也不敢真的开刀，也不敢真的拿合同压他。

　　老板很多，韩范，仅此一个。


第261章 永远喜欢你！

　　潮男经纪人叹气道：“通常，这种事爆发之前，我们都有时间压下去，但这次来的太快了……而且李烩也不太一样，完全无法理解他的目的是什么，现在剩下的选择只有沉默了，大约需要两周左右的时间吧，韩范也是这个意思，虽然他选择沉默的理由完全不是这个。”

　　“只有沉默了，低调处理，等待这个话题自然冷却吧。”经理也跟着叹气，“时间不多了。”

　　“什么时间不多了？”

　　“五年。”经理伸出五根手指，“小鲜肉的保质期。”

　　“……不一定吧。”经纪人回驳道，“比如杨帆，出道的时候同样是小鲜肉，现在依然可以很火啊！”

　　“那是因为他成功突破成为老腊肉了，多数小鲜肉都会被更新的鲜肉代替。”

　　“韩范也可以成为老腊肉呢？”

　　“作品，鲜肉成长为腊肉，要拿出作品，要认真的作品，有分量的角色。”

　　“这个……韩范的确有些难。”经纪人思索道，“杨帆确实做到了，他中间的尴尬时期确实挺努力的，有过几个深入人心的角色，后面怎么演怎么有，虽然演技谈不上登峰造极，但终究是合格了，韩范怕是做不到。”

　　“没几个人做得到，所以路就很简单了。”经理比划道，“在这五年的保质期，拼命，拼命的赚钱，赚到几辈子的钱。”

　　“哎……”

　　“他还有两年，后面就是由盛转衰。”经理指着套房门说道，“而现在这件事，很有可能会加快这个过程，无论对于他还是我们，面对的可能都是九位数的损失。”

　　经纪人笑道：“徐总你多虑了，有一点韩范说的对，讨厌他的人不管他做什么都讨厌，喜欢他的怎么都喜欢。”

　　“人总会变的，会成长的。”

　　“没关系，新的幼儿园同学也会升入小学的。”

　　“我怕没那么多，我怕老去的比新生的快。”

　　“这是领导人思考的问题，您别多虑了，与其想这个……”经纪人捶着腿骂道，“这个李烩是图什么……没办法治他么？”

　　“这个就更麻烦了。”经理愈发无奈地挠头道，“没有夏棋、甄美、祁傲天早先的例子，我们也许还能做点什么，现在真的没空间了，就这么过去吧……”

　　“哎……过去吧……”经纪人拿出手机想看看有什么关键信息忽略掉了，这么一看不要紧，立刻脑袋又炸了，“日……”

　　“嗯？”经理抢过手机，随后发出了相同的感叹，“日！”

　　韩范从不是个隐忍的人，就在二人谈话的时间，坐拥千万粉丝的他发表了自己的感想——

　　【没我红的人只好眼红，拍戏很累了还搞偷拍。放心，再怎么搞小动作，你还是没我红。@李烩。】

　　二人见这阵仗这便要推门回去，然而门已经被上了锁！

　　“范范！先让我进去，别激动啊！”经纪人苦苦相劝，“就不要高调回应啦！”

　　“我说过了，喜欢的我怎么都喜欢，讨厌的怎么都讨厌，你们不要再烦了。”

　　经理沉声道：“韩范，立即停止发信息，把公众帐号交给我们！”

　　“No Way！！！”

　　“操！”经理怒冲冲踹了一脚门，“我不管了，你等着！”

　　“Go Die！！！”

　　“额啊啊啊……”

　　快节奏的骂战就此展开，约炮失败的韩范总要找到新的发泄渠道，他连发了三条信息怒喷李烩。

　　【学生不好好读书，不要乱跑@李烩。】

　　【改戏怎么了，越改越好，大家爱看喽！@李烩。】

　　虽然这些言论远没有李烩的爆炸，但这同样在短时间内吸引了很多回复。

　　【别生气范范，李烩就是个XX！】

　　【累了少说两句词会死啊李烩！】

　　【嘿嘿！这才是我喜欢的范范，就这样，酷酷的！】

　　韩范仰在沙发上看着这些回复面露微笑。

　　不过他很快就不淡定了，并非是因为有人骂他，骂他的人很多，永远都有，他永远都是忽略这些骂声的，令他不淡定的是一些粉丝的茫然。

　　【……好纠结啊……范范，这件事应该是你错了，别这么说好不好。】

　　【一直喜欢范范的！不想转路人……求你收回！】

　　【总感觉有点强词夺理啊……不过我……依然是范粉，战斗到底！支持……吧。】

　　这是从未发生过的情况！

　　实际上在此前不久，因为频繁的艹粉约炮，终于出现了一个神经病女粉把事情曝光，还偷拍了自己清晨酣睡的照片发表在朋友圈，这种女人简直不可理喻，这也是韩范出道以来最严重的危机。

　　然而……什么事情都没有！

　　艹粉从不是罪，未婚男女偶尔上一次床更不是罪，虽然当时有很多人吃饱了撑的来骂自己，但粉是坚决站在自己这边的，没有一丝动摇。

　　一二三四五六七、改戏等等这些破事，与自己的偶像艹粉相比，根本就不值一提。

　　可为什么，面对如此无聊的事，这些忠贞的粉丝会动摇呢？

　　韩范额头冒出了冷汗。

　　喜欢我的永远喜欢……

　　这不合理。

　　会不会是水军？！

　　韩范擦了把汗，对的，李烩是蓄谋已久的，他嫉妒我的脸和知名度，他想取代我，所以处心积虑搞出了这些，水军自然会跟上的。他水平更高一些，没有用粗暴的谩骂水军，而是伪装成我的粉丝，假装很纠结，带歪大家的心态！

　　一定是这样的……

　　很好拆穿。

　　韩范不厌其烦地摘出这些零零散散陷入纠结的粉丝，观察他们的过往发言。

　　从过往发言中，很容易发现他们到底是真粉，还是水军帐号。

　　如此检查过后，韩范更加不淡定了！

　　全部是……真的粉……

　　其中有几个，还是自己粉丝团的，入会日期很早，甚至有粉丝团的省市区域干部……

　　怎么搞的……

　　喜欢我的该永远喜欢啊！

　　你们不就是喜欢这样的我么！

　　冒汗的功夫，李烩的回应已经来了。

　　【韩范……是这样的……人与人之间的文化和思维跨度太大，是难以交流的，我完全拿不准你要说什么，但你情绪这么强烈，我不回复又不太好。】


第262章 你的办法的！

　　膜烩神教第一时间入场。

　　【神，请不要在虫子身上浪费时间。】

　　【不不，楼上的膜烩者，烩神只是我们的称呼，烩神并不是神，他只是替天行道罢了。】

　　【的确很难交流，韩范要让李烩评价他改戏改的好不好么？】

　　当然，其中也掺有韩范的粉丝，自动筛去没营养的言论，残留下来的声音令韩范更加惶恐。

　　【我是范粉……但我真的不知道该说什么了……】

　　【李烩的回答好客观。】

　　【本打算来骂李烩的，但翻了翻他的过往……李烩好像比韩范帅啊……哦呼……】

　　这什么情况？！

　　范粉们，你们怎么这样不坚定了！

　　说好的爱我一亿年呢！

　　说好了我的电影永远十刷，我的电视剧永远在手机上播放呢！

　　韩范紧急把手上的汗擦干净，发表了下一个回复。

　　【有那么难交流么？拽着我的裤腿想红而已。@李烩。】

　　这是一句屡试不爽的杀手锏，因为自己是最红的，所以把其他所有人归结到“拽着裤腿想红”都是很难推翻的。

　　果然，下面立刻有很多铁粉响应了这个说辞。

　　【这种人多了，范范别理他！你越骂他越高兴。】

　　【嫉妒我们范范！】

　　巴拉巴拉的。

　　然而，令人汗颜的事总是会来，即便韩范已经视觉屏蔽了一切膜烩者的发言，但自己粉丝的声音还是不小心漏了出来。

　　【范范……之前……美美好像也这么说来着，好像不太对吧。】

　　【李烩如果不择手段就是想红的话，当时跟甄美闹绯闻不就好了么？】

　　【范范别生气，我就是忽然发现，李烩好像是蓟大的学生，目前算是品学兼优吧……咱们还是别跟人飚学历了。】

　　黑粉，都他妈的是黑粉！

　　李烩的回应也来了：【加油！别低头，皇冠会掉！】

　　对于韩范的问题，李烩根本没有回应的必要，如果是一个人踏踏实实要讨论什么可以聊一聊，但韩范是完全不讲道理的，所以告诉他皇冠会掉就好了！

　　可怕的事情出现了，出道三年来，有一件事头一次出现在了韩范的身上——

　　掉粉。

　　他记得之前看粉丝还是两千四百二十多万，现在变成了两千四百一十多万。

　　对他来说，虽然只是极小的数字滑坡，但这却是一个极端危险的信号，多年来他从未掉过粉，即便艹粉事件爆发的时候也没有掉过。

　　这件事真的比艹粉要严重么？

　　韩范无法理解了！

　　正当他无法理解的时候，王朝马汉接踵而来。

　　先是只有不到百万粉丝的九流导演。

　　【无垢·吴名：可以因为发现美爱上你，就可以因为看到丑离开你。@韩范】

　　再是过气从零开始貌似要东山再起的心灵导师。

　　【夏棋修行中：你收获太多不理智的反馈，错以为那就是自己，是时候去进行一场修行了。@韩范】

　　接着是讨厌自己自己也讨厌她但情况差不太多的花瓶怪。

　　【甄美Angel：反正人家从来不这么演戏，要尊重剧组老师！】

　　多么婊里婊气！

　　至于一些颇为硬气，与韩范公司没什么业务往来的业内人士与知名人士，也纷纷发言声讨韩范。

　　韩范难以理解，这一次为什么突然变得孤立无援了。

　　这事儿真的比艹粉严重么？

　　他并不知道，也没人知道，毒鸡汤的种子已经埋下，微妙的变化已经萌生，组合技就要来了！

　　这事儿还真的比艹粉严重！

　　艹粉的讨论范围相对比较窄，未婚男女，男情女愿，大家最多在性观念、婚姻观之类的方面喷一喷就好了，会立刻偏题或者干脆没有主题。

　　但这次的主题太明确了，是比虚假宣传更恶心的事情，鉴于发生在韩范与李烩两位名人身上，红人效应叠加之下，轰动范围相当广泛，在圈内也展开了激烈的讨论和八卦。

　　李烩更是公开征集类似的证物，他会代发表，鼓励业内人士踊跃爆料，这自然是为了满足搞15个人的恶趣味目标。

　　更晚一些的时候，酒店内的韩范双手颤抖握着手机，已经不知道该做些什么了。

　　他无法理解的事情横竖都发生了，几个小时的时间，掉了七十万粉，就算艹，那也是一辈子也艹不完的！

　　他终于开门放老板和经纪人进来了。

　　别说韩范，身经百战的妇女老板也无法理解眼前的情况。

　　她放下电话木木说道：“我向运营公司和微博官方求证过了，没有任何技术问题，真的掉了70万……”

　　70万，这可足足是三个张中招啊！当然那是几个月前的张中招，现在的张中招好歹混到几百万了。

　　对于韩范来说这更严重一些，谁都知道粉丝数是虚的，都会做个几百万一千万的，真正的实粉是很珍贵的，70万实粉，对于任何明星来说都是一笔巨大的财富，这意味真金白银的电影票房、收视人群、专辑销量……

　　“怎么会这么快……”经纪人也完全乱了分寸，“照这么下去……明天，后天……根据我们的经验，事件的顶峰都是在爆发24小时后，现在才刚刚开始……”

　　“不是有黑客什么的么？”韩范问道，“他们做得到么？”

　　“我说了，跟微博官方求证过了。”经理加重语气说道，“想停止这个趋势，就立刻听我的，公开道歉。”

　　“No……”韩范终于没能说完，“我不怕，我怕什么。”

　　“我直接说了。”经理喘着粗气说道，“未来两年，你本来可以赚5000万，这样下去也许只有3000万了，你一个道歉值不值2000万？”

　　当然，对于经理来说，公司面临的损失自然远超这个数字。

　　“我不要道歉，我没有错，大家都这样。”韩范恨恨咬牙道，“让李烩闭嘴，你有办法的。”

　　“没时间闹情绪和废话了韩范。”经理捶了下桌子说道，“他是李烩，不是随便哪个路人，而且你错了，这次就是你错了，做错事就要认错，你妈妈没教过你么！”


第263章 真的不知道！

　　“认错？哈哈！听妈妈的话？！”韩范瞪着经理大笑道，“你现在在做的事，有没有一件是你妈妈教你的？妈妈教的事情除了让人软弱还有别的用处么？”

　　经纪人沉着脸道：“范范，咱们至少别公开说这种话。”

　　“我就是觉得她很可笑！”韩范指着经理道，“她犯的错比我多的多的多，她就是靠干坏事赚钱的。你怎么教你儿子我不管，别在我面前Crazy。”

　　经理脸色早已铁青：“得意要有限度，别以为我治不了你。”

　　“来啊？”韩范轻松地靠在椅背上大笑道，“违约金而已，有的是老板会出，或者粉丝众筹。我留在这里已经很尊重你了，你搞不定这件事，我不高兴也许会走哦！”

　　“你还……有没有底线。”

　　“别在我面前装好人好么？”韩范瞪着经理道，“在你眼里我就是个工具，摇钱用的工具，但情况早就变了白痴，我已经是这个星球上最棒的摇钱工具了，要是还想用我，那就得听我的！”

　　“混蛋……”经理气急败坏地低吼。

　　她是真的想大喊一声“Go Die”，然后把该死的韩范雪藏，去捧新的，年轻的，听话的，合同限制更死的新人。她清楚这一行的情况，只要她想，会有无数年轻人签订卖身条约求着来的。

　　但韩范只有一个……他是一朵野蛮生长的奇葩……

　　“我不管了。”经理起身拿起了包，“我没法和你交流，让大老板来吧。”

　　“要去告状么碧池，随你！”

　　“哼……”经理拂袖而去。

　　经纪人连忙追出门。

　　“真的要找大老板？”经纪人有些慌乱，“这点小事……”

　　“不是小事，我干了二十多年了，这不是小事，我都无法理解为什么掉粉这么快。”经理喘着粗气道，“我不是单单跟韩范置气，现在的情况真的超越我的能力范畴了，我去找大老板。”

　　经理匆匆而去，经纪人留下来继续安慰韩范。

　　韩范却有些焦躁，不断的问“她真的去找大老板告状了么？”

　　大约九点来钟，经纪人的视频电话响起，是经理，接通视频后，看到的却是大老板的脸，经理好像是在大老板家中，大老板穿着一身睡衣。

　　“文……文总……”

　　文大川侧头坐着挥臂道：“叫他。”

　　经纪人转头，冲着惊魂未定的韩范呆呆点头做出口型，是文总。

　　韩范也有些慌乱，他再不敢那么仰在沙发上，匆匆整理过仪容后示意可以开始了，经纪人这才把手机摆在桌子上。

　　“文总……”韩范颤颤问好。

　　“我不想管下面的事，我希望这是最后一次你把经理逼成这样。”

　　“嗯……”韩范不假思索地服了软。

　　毫无疑问，韩范即便换个公司，还是韩范，但如果惹怒了大老板，他就什么都不是了。

　　就算坐拥一亿粉丝，也再没人敢找他拍戏，这从不是个纯商业的世界，有些人一句话可以决定结局。

　　屏幕上，文大川冲旁边问道：“这样可以了么？”

　　经理的声音传来：“他认识到就好了。”

　　“嗯。”文大川这才继续说道，“韩范，后面你不要乱说话，交给徐总可以么？”

　　“嗯……”韩范再次服软。

　　“那就没事了，做好你的工作。”文大川这便要挂断视频。

　　“等等文总……”韩范连忙问道，“可是我真的在掉粉……这都是李烩……”

　　“这不是你考虑的事情，不用道歉，不要有任何表态，就这样就好了。”文大川沉声道，“事情是你不对，你太过火了，今后不要再这样。”

　　“……如果知道有偷拍，我肯定不会的。”

　　“是啊，偷拍。”文大川侧头冲着经理干笑道，“人家是点名，冲着我们来的。”

　　经理在旁解释道：“对外，韩范是以个人公司的形式运营的，查不到您。”

　　“李烩算圈外人么？”文大川摇头道，“他知道，他一定知道。第三次了，这是第三次了，这是底线。”

　　“……”

　　“还记得上一个触碰这个底线的人是谁么？”

　　“她……应该还在……坐牢吧。”经理颤颤说道。

　　“情况变了，现在不能那么粗暴了，一点点来。”文大川望向屏幕，“还有事么？”

　　“没……没了……”韩范颤颤答道。

　　“明天好好工作，要发正面新闻，别再给我找麻烦了。”

　　“是……”

　　视频中断，韩范早已一身冷汗。

　　“她还真去告状了……”

　　“你确实说的太过分了啊范范！”

　　“嘿嘿……嘿嘿嘿……”韩范突然傻笑起来，“看到了么……大老板……他生气了！他说第三次了，李烩是白痴么？”

　　“好好工作，加油！”

　　韩范也关掉了手机：“不用对骂了，无聊。”

　　……

　　深夜，《一亿年后还爱你》剧组导演编剧被叫醒，制片人召集紧急会议，直接去了影视公司总部。

　　同样是大老板，投资方影视公司的大老板脸色铁青，十几个人都被临时叫醒召集到这里，他们大概感觉到发生了什么事情。

　　“谁的关系。”大老板扫视全场。

　　大家面面相觑，沉默。

　　“说，谁的关系。”大老板狠狠点了下桌子，“现在是要解决问题，别逼我去查，查到就严重了。”

　　一人呆呆问道：“您到底……在问什么。”

　　“装什么糊涂？！”大老板抄起烟灰缸砸了过去，他当然成心砸歪了，烟灰缸砸在墙上发出一声闷响，每个人心里也都咯噔一下。

　　亏损的时候，也没见大老板这么愤怒过。

　　另一个聪明些的人连忙补充道：“在问是谁介绍李烩来剧组的。李烩显然是有备而来，冲着韩范来的，谁给的他机会。”

　　大家心里更加慌乱，这次也不对视了，都低着头。

　　大老板的忍耐已经快到极限了，他闭着眼睛沉声道：“快……”

　　终于，一位制片人哑着嗓子说道：“我介绍来的……可我真的不知道他要搞这些事情，我发誓我真的不知道！”


第264章 提笔抒檄文！

　　大老板轻哼一声问道：“我相信你没那么蠢，李烩直接找的你么？”

　　“不不不，是甄美找的我。我看也就是个龙套角色，李烩人气也不错，可以扩大影响力，没理由不接受。”

　　“甄美么？”大老板略显惊讶地前倾道，“你确定么？”

　　“确定，甄美打的电话，我们之前合作过。”制片人连连点头，“我就介绍给剧组了，这事儿……怎么看都没毛病，谁想到……”

　　“好了，够了。”大老板抬手道，“现在开始写稿，做新闻，我们的人，务必全力支持韩范，务必对他的言行保持理解，务必要编造一些故事，表示韩范是一位优秀的，敬业的演员，官方要说，私人也要说，无论公司的艺人，还是关系比较铁的艺人，都要去联系，让他们支持韩范。”

　　每个人都咽了口吐沫，同时心下暗暗叹了口气。

　　这他妈的，就是现实啊……

　　谁都知道韩范的为人，但如果想接着混下去，没得选。

　　“去做，现在。”大老板挥手道，“要做好，必须做好，将功补过。”

　　“这个……”一个人起身抬手道，“我想知道……我们的‘过’在哪里，我们要去追求的‘功’又是什么……我脑子慢，绕不过来。”

　　大老板啼笑皆非，转头冲副手道：“他哪个部门的？”

　　“数字应用部……”

　　“技术的？”

　　“嗯。”

　　大老板叹了口气干笑道：“你要不是搞技术的，我已经现场让你滚了，回去做好自己的工作吧。”

　　耿直的男人还想再问，已经被同僚们推着离开会场。

　　“剧组的人留一下。”大老板忽然说道。

　　导演和编剧脑子嗡地一下子，情知不妙。

　　李烩啊……事情闹大了啊。

　　剧组制片人，导演和编剧留了下来，面对着大老板和副手。

　　“怎么回事？”大老板冲制片人努了努嘴，“你先说。”

　　制片人慌乱道：“就是那谁推荐过来的，我看李烩没别的要求，就是想客串一个角色，也不要报酬，就跟那谁说的是的，没毛病……就签了合同通知他去剧组了。”

　　“你。”大老板冲导演努了努嘴。

　　导演焦急地挠着头道：“给李烩安排的是一个化妆很多的角色，全身行头都换了，头发也检查过，真的没有偷拍的空间。”

　　“你。”大老板望向了编剧。

　　“我……只是一个随组编剧，什么都不知道……”

　　“他妈的。”大老板骂道，“李烩把我们卖了，这个畜生。你们对好口供，公开指责李烩进组偷拍的事情，尺度拿捏好，我们这边会起诉他，需要的时候你们作证。”

　　二人面面相觑，事情怎么就到了这一步？

　　制片人寒暄两句，匆匆推着二人离开了这个可怕的会议室。

　　出了门，编剧终于忍不住说道：“有必要么？”

　　制片人连忙压低声音道：“小点声……那个搞技术的不懂就罢了，怎么你也不懂？”

　　“我真他妈不懂啊……是因为李烩搞臭韩范，影响我们剧的收视还是怎么？”

　　“这真是小事……不值一提的小事……”制片人苦叹道，“你真不知道韩范后台是谁？”

　　“不是他自己的公司么？”

　　“你白痴么，这么一个摇钱树怎么可能没主儿！”

　　“……到底谁啊？”

　　“不说了。”制片人摇头道，“你想开公司么？你的片子想过审么？想卖出去么？你的电影想有档期么？想有排片么？那就别得罪那个人，懂？”

　　“有这种人，只手遮天？”编剧瞠目结舌。

　　“不能说了，真的不能说了，再深的我也不知道了。”制片人拍了拍编剧，“你不是笔杆子么，赶紧的写檄文，找个工位写，让大老板看到我们的态度。”

　　“讨伐……李烩么……”编剧有些手抖。

　　“写吧，咱俩联名。”导演长长叹了口气，“李烩会理解的，毕竟，他也没那么地道。”

　　“……可……”编剧突然有种想哭的感觉。

　　就像第一次想喝奶没有喝到的时候，第一次想奔跑却摔倒的时候……

　　第一次爱上一个姑娘，却连笑容都没得到的时候。

　　“真的……要写么？”编剧眼皮都在颤抖，他知道什么是对，什么是错，他知道韩范在干什么，也知道李烩想要什么，他知道规则是什么，也知道权力与资本。

　　在这洪流之中，他只是一个笔杆子，他引以为豪，他混得不错，虽然偶尔写一些烂剧，但还算混得不错，他坚信有一天自己笔下可以诞生经典。

　　但此时此刻，他不得不操起笔，讨伐他认为对的东西。

　　的确，李烩也没那么地道。

　　但他认可李烩，他厌恶韩范，他甚至匿名在一些网站发表看法，揭露八卦。

　　他渴望改变，渴望美好。

　　就像他最初，想要那个姑娘。

　　“真的……他妈的，要写么……”编剧再次望向制片人，眼神中充满了委屈。

　　制片人长叹一口气：“兄弟，不是矫情的时候。不写，你知道结果的，你不会坐牢，也不会有人打你，最多……”

　　“少赚点钱罢了……”

　　导演扶着编剧找了个工位坐下，打开随身的电脑，他心情也好不到哪里去，但承受能力终究比编剧强一些：“不行我来写……就是说李烩没有请示我们，就在现场盗拍视频，法律上和道德上都说不通，我们不评论韩范，就关注李烩这个行为，表个态度。”

　　经导演这么一说，编剧终于缓过来一些：“是啊……李烩这么做也不对。算了，还是我来写吧，我打字快。”

　　电脑已经打开，导演和制片人坐在编剧身后。

　　编剧斟酌着文字，打出檄文。

　　“公开声明……在《一亿年后还爱你》的拍摄过程中……李烩联系我们……我们全程不知道他拥有视频拍摄器械，更无法理解……”

　　“措辞再重一些。”制片人指着屏幕道，“要立场分明，大老板要看的，这样铁定被打回来，给李烩扣帽子，‘商业欺诈’。”

　　“这……”编剧呆呆打字，“这是一种商业欺诈行为，我们整个剧组都是受害者……”

　　罢了，说的过去。


第265章 好的这就做！

　　敲定了抨击李烩的文字后，制片人指点道：“后面要吹韩范。”

　　“怎么吹？”编剧茫然。

　　“谁是笔杆子？”

　　“……”编剧略微思索过后，继续打字，“实际上……韩范在拍摄过程中，始终勤勤恳恳，现场情况我们十分理解，因为长时间赶进度，韩范已经三十几个小时没有睡眠，本来记下的台词也有些模糊，考虑到制作周期，我们……我们导演提议，让韩范放弃台词，口型动一动就好了，这是我们剧组的责任……”

　　“不愧是编剧！都圆回来了！”制片人拍着编剧的肩膀大加赞赏，“这个好，我们背锅就对了！”

　　“……”编剧接着打字，“可是李烩并没有提这一点，而是将一切责任……”

　　“加上一些措辞。”制片人提点道，“暗示李烩因为个人原因想整韩范，卑鄙无耻什么的都往上扣……”

　　编剧用力地打字：“在与李烩接触的过程中，不难发现他的极端性格与狭隘心胸，他始终对一切抱有偏见……”

　　“偏见不好，改成仇视，嫉妒之类的……”

　　编剧又用力打了几个字，终于受不了了，一把推开键盘，捂着脑袋简直要神经分裂了！

　　“艹！我写不下去了。”编剧痛苦地捂住了脸，“不行，不对。”

　　“小华！”制片人皱眉道，“谁写都是写。”

　　“可这不对啊！”

　　“不对的事情多了！你是鲁迅么？！还是雨果托尔斯泰？”

　　“可是……它就是不对啊……”

　　正此时，大老板从会议室出来，看到了争执中的三人。

　　副手上前道：“怎么？有困难？”

　　导演连忙起身强笑道：“没没没，就是讨论措辞，有点激烈！”

　　编剧瑟瑟发抖，不敢说话。

　　大老板眯着眼睛道：“别再给我出幺蛾子，不行换人。”

　　导演连连点头道：“没问题的，一个小时内给您看稿子。”

　　“有问题么？”大老板冲编剧努了努嘴。

　　编剧更加瑟瑟发抖。

　　导演不断地暗暗掐他，但他还是没有表态。

　　编剧怯怯抬头，他的眼袋已经要爆炸了，他近乎哀求地说道：“还是让我写剧本吧，我写不了这个……”

　　“嗯。”大老板表情微微一松，“那你先回去吧，好好休息。”

　　“谢……谢谢……”编剧拿上了自己的行头，谁也不敢看，灰溜溜出了办公区。

　　大老板随后冲制片人冷冷道：“你找的人。”

　　制片人浑身一个寒颤：“写剧本的……不懂这些。”

　　“别再出幺蛾子。”大老板加重语气说道，“别刺激他，下次不要再找他了。”

　　“嗯……”

　　大老板这才离去。

　　导演和制片人面面相觑，对着叹了一口气。

　　“你来还是我来？”

　　“我来吧，都一样。”

　　“嗯，都他妈一样。”

　　……

　　蓟大校园，轿车中，舒淑不得不再招惹眼前这个可怕的家伙，也不得不再次强调——

　　“我就是个传话的，我没有任何主观立场！”舒淑紧张地打量着李烩，“这次……可能……也许……真的要……解除合作了。”

　　“发一个公函好了，没必要打扰我睡觉。”李烩若有所思地望着窗外，其实就是一团漆黑罢了。

　　“我是……被暗示，被命令，来揣测一下你的态度，看看还有没有回转的余地。虽然我认为这是不可能的，但这是我的工作……”舒淑咽了口吐沫，用蚊子一样的声音问道，“你可以删除微博、视频并且公开向韩范道歉么……天啊别打我！”

　　舒淑已经捂住了脸，这当然是不可能的，李烩是不可能妥协的，但是没办法，自己被迫前来，必须问一问呐！

　　她已经准备好面对李烩的谩骂了，什么“没原则”，“有钱鹅也不过如此”，“韩范是你爹啊”之类的谩骂。

　　然而李烩的反应比预测中最可怕的反应还要可怕。

　　“好的，这就做。”李烩极其平淡地答道。

　　“……”

　　“还有事么？”

　　“……这就做什么？”

　　“道歉，删除视频。”李烩转头微笑道，“我理解，有钱鹅要在文化行业发展，不能和大佬把关系搞僵。”

　　舒淑咽了口吐沫：“你咋突然这么好说话了？我以为……”

　　“我会战斗到最后一刻？”

　　“……”舒淑尴尬道，“这个……我完全能理解你的深意，如果被全面封杀的话，就什么都做不了了，偶尔妥协一下对吧？哈哈，哈哈哈……”

　　“所以我只要删除视频和言论并且道歉，就可以继续合作对么？”

　　“原则上是……这样我们也算给足大佬面子了，这次大佬真的生气了……”

　　“剧本第一版定了，配合人设和场景的草稿设定，下周给到你们手里，尽快完成立项。”李烩打开了车门。

　　在舒淑眼里，这个伟岸的背影充满了孤独与伤感，过于顺利的进展反而令舒淑十分难过。

　　“李烩……”

　　“嗯？”

　　“骂我两句吧，好么？”

　　李烩淡然道：“你做了一个高管该做的事，一个成熟的抉择，态度也很好，为什么要骂你？”

　　“可是……好像哪里不对头啊……”舒淑更加难过，“骂我两句会好受一些……如果让我选，一万个韩范也不如你的一根头发，但不是我……决定这些的不是我……我很难过。”

　　“所以你难过是没有用的。”李烩微笑道，“要让更多的人难过。项目继续，不要耽搁。”

　　看着李烩的离去，舒淑愈发难过，终究趴在方向盘上抽泣起来。

　　她最怕的事情发生了。

　　她成为了自己曾经最厌恶的那种人。

　　那种精于算计，没有信仰的人。

　　那种颠倒黑白，为了利益不择手段的人。

　　那种放弃追求，贪恋权力与金钱的人。

　　那种现实到炸，一点也不艺术的人。

　　她为自己哭泣。

　　接下来是王晨，由于比较熟了，不需要亲自面谈，只需要电话里两句话大家就能互相理解，李烩一边走一边接通了电话。

　　“睡了么？”

　　“没，我知道会有很多电话。”


第266章 高兴不起来！

　　王晨叹了口气：“总监让我和你解约，禁止参与TV的一切节目。”

　　“理解。”

　　“不，我拒绝了，我说我只听大老板的，只有大老板能让我和你解约。”王晨略显激动地说道，“孙子，老子为了你，可是得罪顶头上司了！你后面敢他妈给我撂挑子，我可跟你玩儿命！”

　　“顶头上司不是大老板么？”

　　“不，大老板是神。”

　　“……”

　　“那问问你的顶头上司，能不能安排一次节目，让我公开向韩范道歉。”

　　“？？？？？？”

　　“再说一遍，公开向韩范道歉。”

　　“我有点没法理解……你不是那种做事不想后果的人吧？”

　　“明天再问，早上十点左右吧。”

　　“你认真的？我白挺你了？”

　　“认真的，你的确白挺了我。”李烩笑道，“不过你在我这里好感度又提升了。”

　　“恶心！明天再说吧……”

　　晨胖之后是甄美。

　　“我大剧角色被吴娴抢了！”

　　“……”

　　“你要不要这么过分，匿名也可以啊！现在连我一起遭殃了，谁都知道是我介绍你过去的！”

　　算了，这个还是直接挂断吧。

　　夏棋、吴名随后发来友好的问候，吴名表示新电影投资方延缓资金发放了，不过他不在乎，夏棋表示要不要来尼泊尔一起修行呐！

　　很神奇，立场明明如此矛盾，在这件事上，态度却又出奇地一致。

　　也许这就是和而不同，与同而不和的区别吧。

　　……

　　次日晨，超级大反转！

　　连卖娱乐报刊的报摊喇叭都提高了音量——

　　【李烩道歉啦！】

　　实际上在头一天晚上，风头就已经有所改变，先是《一亿年后还爱你》剧组力挺韩范声讨李烩，接着大批的圈内人士站队，李烩一边只有少数几个没那么在意赚钱的怪胎。

　　晚些时候，李烩真的删除了过往言论与视频，公开向韩范道歉，语态极尽诚恳。

　　【对不起韩范，我不该夸大这些事。你是一位努力的演员，不该因为一次偶尔的事情受到伤害，是我错了，对不起。@韩范】

　　这一席话如同乌云密布的天空中突然打了一个巨大的闷雷！

　　没人想到李烩这样的人竟然会服软，在韩范没有任何忏悔表态的情况下，李烩认错了！

　　是的，李烩认错了，韩范没有错！

　　在舆论爆炸的顶峰，李烩选择Go Die！

　　毒鸡汤活动室，死气沉沉，只差哀乐伴奏。

　　白静不可思议地踢门进来，表情就像世界要毁灭了一样：“你怎么了，你被催眠了么？”

　　李烩正在整理《千年绳结》的剧本和设定图，并未回答。

　　“说话啊！”白静奔到李烩旁边，简直要委屈哭了，“是不是缺钱了啊……缺钱就说呐，你不说我怎么知道呐！”

　　唐雨落探出头来，也有些悲哀地说道：“别打扰他了……”

　　“怎么能说不打扰，就打扰！”白静有些神经质地吼道，“李烩早就不代表他自己了……李烩代表了太多东西……他不能这么选择啊！”

　　白静说着抓住了李烩的肩膀：“谁威胁你了？还是家人被伤害了？我们有云龙在，没问题的……蓟京是全世界治安最好的城市对吧？你别这样，别不说话。”

　　李烩依然专注于整理眼前的资料。

　　“说句话啊……求求你了，告诉我……你还有计划……这些都是假的……”白静终于哭了出来，更加用力地拽着李烩，“一定是假的对吧？你不会认输的……你不能认输……”

　　“别哭了，我讨厌哭。”李烩被这声音搞得心神不宁，“毫无疑问，我已经认输了……”

　　“为什么啊……”

　　“心里苦，不说。”

　　“嗨呀……”白静一屁股坐在地上，揉着眼睛自言自语，“我在哭什么……有什么好哭的……不过是投资品跌价了而已……”

　　“不是投资品。”唐雨落叹道，“李烩的肉体依然活跃，价值依旧存在，但当他说出‘对不起’的时候，某种东西永远死去了，你在为这个东西哭泣，和此时此刻的很多人一样。”

　　“什么东西？”白静茫然抬头。

　　“说不清道不明的东西。”唐雨落叹道，“一些许久未见，但我们认为终究存在的东西；一些即便我们死去，却依旧值得骄傲的东西；一些越是在困境中，光芒愈发灿烂的东西；一些我们凡人虽然做不到，却会歌颂，会幻想的东西；一些……抱歉，我也要哽咽了。”

　　唐雨落说着又把头埋了回去。

　　李烩隐隐能感觉到桌子的颤抖。

　　门再次被推开，李云龙全副武装而来，这次也为李烩带来了装备，他不经李烩允许，已经把李烩的外衣脱下，帮他穿上超级坚硬的马甲。

　　“云龙……”

　　“不用解释。”李云龙的神色依然坚定，“我不必知道你在做什么，那也许是我理解不了的，我只知道你的安全将受到威胁。”

　　“威胁？！哈哈！”白静绝望哭笑着，“他已经道歉了，低头了，死了，谁会那么无聊来威胁他！！”

　　“所有人。”李云龙沉了口气，“所有人。”

　　《一亿年后还爱你》片场，已经开香槟庆祝了！

　　韩范执意将导演和编剧拉到了房车里，一起摇开了刚刚买来的香槟。

　　“哈哈哈哈！太可笑了，不过如此么！”韩范亲手将酒倒进了每个杯子里，“辛苦了，后面我不会再改剧本了，谢谢你们！”

　　导演与编剧四目相对，心下五味杂陈。

　　不对么？好像是的。

　　但对于自己来说，好像又是对的。

　　“我敬你们，檄文写的非常好。”韩范举杯，“合作愉快，今后我有机会也会推荐二位的。”

　　导演与编剧勉强举杯。

　　一口闷过香槟后，韩范擦着嘴角意犹未尽：“以为他有多厉害，不过是个纸老虎！跟所有人作对，他简直是疯了！”

　　导演与编剧只好赔笑。

　　“你们不高兴么？”韩范问道，“李烩把你们也坑了啊！”

　　再次赔笑。

　　真的高兴不起来，感觉某种东西死了，也许自己依然是自己，依然会为了钱包卖命。

　　但真的，高兴不起来。

　　韩范笑着拿出手机，点开了李烩的公众号界面，随即大笑道：“哈哈哈！李烩掉了5万粉，虽然这数量相比于我不值一提，但对他来说已经够多了！”

　　“你得有上亿粉了吧？”导演强行找个话茬聊。

　　“没那么多，最近有点小跌，一晚上掉了一百多万，不过既然李烩道歉了，一定会止跌了。今早的时候是两千三百多万，我看看涨了多少啊……”韩范说着又切回了自己的页面，随后眼睛一眯，“诶，开错了……这个应该是吴娴的。”

　　他说着重新刷新了一下。


第267章 净土的覆灭！

　　“怎么回事，BUG么……”韩范不断在屏幕上点击。

　　他接连又试了几次，表情终于变了，慌乱中转头叫正在打开外卖食物包装的经纪人道：“你看看我有多少粉，我这个客户端出问题了。”

　　“嗯？”经纪人立刻擦了擦手拿出手机，熟练地操作过后，瞪着屏幕呆了半天，“我的……好像也出问题了。”

　　导演干脆拿出了自己的手机，找到了韩范一看：“你们记错了吧，这上面显示是1890万。”

　　编剧也打开手机自己看：“不对，是1887万……”

　　“嗯？”导演再次刷了一下，“怎么又是1876万。”

　　韩范十分紧张地冲经纪人喊道：“怎么搞的，微博又出故障了？！”

　　“我……问问……”经纪人紧张地打开了手机信号，因为最近丑闻的关系，他只有在需要的时候才用这个业务电话。

　　瞬间，电话铃响起，短信不断地炸了出来，信息已经多到他根本没法操作，连看都看不清。

　　“怎么搞的？”

　　导演与编剧对视一眼，随即问道：“范范，昨天晚上真的是2300多万？”

　　“不是昨晚，是今早！乱了，乱死了！”

　　“冒昧问一下，之前艹粉的事情，掉了多少粉？”

　　“没有掉，你情我愿有什么问题，那些人是为黑而黑。”

　　“几个小时，掉500万粉，不太可能啊，太玄幻了。”导演思索着，他并没有说出潜台词，那就是韩范身价在几小时内缩水近1/4，即便丑闻爆发的时候也没有这样，仅仅是因为李烩一个道歉？

　　“妈呀……不看不知道……”编剧也慌神儿了，“我的微博下面都爆炸了……太恶毒了，这些人疯了。”

　　“哦？”导演连忙打开了自己的微博，脑袋嗡地一声炸了，与韩范相反，自己的粉丝数量爆炸了，原来只有几千人，现在骤升到三万多，毫无疑问，这都是黑粉。

　　他想也不想点开了公司页面。

　　毫无疑问，被疯狂骂娘。

　　这些不知道从哪里来的人像疯了一样，好像突然变成了丧尸一样。

　　【烂公司去死去死去死！】

　　【全他妈砸了吧，狗屁世界！】

　　【有种也来威胁我！有种威胁全世界！】

　　【反正都没人管，我QNMLGB！】

　　公司都被骂成这样了，不知道韩范如何，导演竟然怀着有些好奇的心情点开了韩范的页面。

　　这一次，连韩范的铁粉也沉默了。

　　【后台大？谁啊？敢做不敢说？】

　　【黑你一辈子，走到哪骂到哪！】

　　【我他妈就不明白了，对错一目了然，最后对的向错的低头了？你手里有核弹还是咋的？】

　　【大家别骂了……这也不是范范的意思，都是公司操纵的。】

　　【装什么大尾巴狼，不是你们这帮傻哔韩范能狂成这样？】

　　【受够了，CNMD！我也不知道为什么，就是要骂！】

　　打开新闻客户端同样如此，各大媒体没理由不报道李烩公开道歉的事情，基本也没敢添油加醋，越严重的新闻就越短，整个新闻只有李烩的文字和他的背影照片，最多配上之前的骂战图片。

　　评论区一片哀嚎，超越了所有娱乐新闻。

　　【李烩我恨你，你不是男人，你敢做不敢当！你敢不敢多撑一会儿，就一会儿！】

　　【妈的妈的妈的！】

　　【理智一些，我始终站在烩神一边，烩神一定是家人朋友受到威胁了，我们都清楚，他只是个大学生，对吧。】

　　【兄弟们别骂了，烩神才19岁，他扛不起。】

　　到处都充满了无处发泄的愤怒、悲哀与无所适从。

　　拍戏的半天时间内，这种情绪早已超越了李烩与韩范的粉丝群体，像病毒一样扩散，一开始有一些艺人转发了李烩的道歉，说些“认错就好”或者“韩范很努力”之类的俏皮话，但早在几个小时前他们就删掉了。

　　终于有人意识到，这根本不是一次简单的道歉，而是宣布着某种东西的死亡。

　　正如唐雨落所说，没人说得清楚这是什么，只能感觉到随着李烩的低头，它彻底熄灭了，痛苦、哀怨、愤怒依次涌上心头。

　　在整个舆论疯癫的过程中，最冷静，最敢于发言的当属吴名，虽然这不是他的本意，但借着这件事他莫名的火了一把，他的长文最精确地阐述了这个过程。

　　《最后净土的覆灭》——吴名。

　　很多人嘴上说不相信爱情，但心里是有的。

　　很多人嘴上说做不到正义，但心里是想的。

　　很多人嘴上喊着要发大财，但心里是有更多空间的。

　　那脆弱的，藏得最深的，我们不得不暂时摒弃，却始终视为珍宝的东西，那藏在最后的净土中，在这真伪难辨的世界中小心呵护的东西，在今夜碎掉了。

　　铁一样的事实焚烧了最后的净土，好似从未存在过。

　　再见，李烩，我曾爱过你。

　　我恨你，李烩，接下来，我只能靠自己了。

　　在所谓的名人群体中，大光头夏棋几乎是吴名以外仅剩的李烩支持者，他的评论更加简洁——

　　黎明前的黑暗，点燃我们手中的火把，否则我们将与李烩共赴坟墓！

　　这些深沉的措辞，头一次站在了流行的风口上，这本无法轻易理解，略显复杂的文字，竟也能撩动最年轻稚拙的心弦。

　　一场愤怒的烈火熊熊燃烧，即便也许这是个“三观不断崩塌”的世界，但今天，最基础的是非观已经惨遭屠杀，肉体的温饱与精神的空虚达到了临界点，根植入神经的毒鸡汤肆意地催化着每一根敏感的神经。

　　作为中枢的毒鸡汤活动室，付小章第一次来到了这里。

　　“挺会享受的。”他尴尬地坐在李烩准备好的凳子上，强行冲着电脑的另一边寒暄道，“你是雨落吧？唐教授和博士生都跟我说过，很荣幸与你合作。”

　　唐雨落并未回答。

　　李烩解释道：“她知道你要来，就把降噪耳机带上了，装修声都听不到。”


第268章 尴尬的场面！

　　“嗨……”付小章叹了口气，望向李烩，未待他说话，李烩就将一纸文稿推了过去，“不用您说，我自动辞去校学生会主席一职。”

　　“嗨……”付小章拿起文稿略微扫了一眼，“希望你能理解。”

　　“当然，三观如此崩坏的我继续担任此职会对学校造成恶劣的影响，能不退学我已经很满意了。”

　　“嗨……”付小章愈发词穷，“何苦呢李烩，因为你的影响，大家的美术热情和社会关注度正在空前高涨，学校正准备扶植美术社，以你的名字设立单独的画室……这事儿也要黄了啊。”

　　“深表遗憾。”

　　“我只想知道，收益在哪里……”付小章皱眉苦思道，“你只要咬着不松口就好了，你就是烈士，舆论烈士，没人能真的把你怎么样……结果你这就低头了，收益呢？”

　　“您真的会因为雷锋的榜样，而去做好事么？真的会因为革命烈士的牺牲而去为了信仰献身么？”

　　“……”

　　“力度不够的，付校长。”李烩比划道，“要痛苦，要自己感受到痛苦，要切身体会这痛苦，廉价的煽动效果甚微，要挑战思想的底线。”

　　“这不是你该做的事李烩。”

　　“谁做？上帝么？”

　　“不用上帝，组织始终在做。”

　　“结果呢？”

　　“……”付小章摇了摇头，“你毕竟还是学生啊，你这样的现在比较少见了，但我那会儿，我们其实都这样，觉得心怀信仰，满腔热血，觉得有东西是值得献出生命去奋斗的。当然，也确实有人真的献出生命了，现在想想，真的傻，真的不值……”

　　“说太多了付校长。”

　　“嗨……”付小章拿起了辞职书，想再和唐雨落打个招呼，可后者依然把脑袋藏在屏幕前，付小章也觉得有种悲凉涌了上来。

　　“嗨……”他感觉自己不适合这里，终究是走了。

　　李烩新换的私人手机响起，家人以外，只有一个人知道这个号码。

　　【汉尼拔：Ready？】

　　【李烩：Go！】

　　无处发泄的怒火，需要新的方向。

　　韩范就像咳嗽，像鼻涕一样，只是症状，要向真正的病因进发，你的细胞繁殖得太多了，毒鸡汤需要空间！

　　面对李烩道歉事件，媒体与名人的集体沉默和舆论的集体暴动形成了鲜明的对比，如果是祁傲天的话，也许偶尔一些媒体和名人还敢于发声，盛唐网络毕竟只是一家公司，还远未到只手遮天的程度。

　　但业内人士与各大媒体此次却不敢有丝毫造次，不然会混不下去的，连李烩都闭嘴了，谁还有他腰杆硬？

　　其实这个事件与“月半女未”事件有太多的共同点，相当于那次事件的升级版，原本没太多名气的双方成为了超级明星，“虚假营销”与“言论自由”也被提升到了基础是非观的层面上，一切变得更加浅显易懂，就算你不认识李烩，也该认识韩范，就算你不懂“言论自由”是什么鸟东西，也该知道低头的不应是李烩。

　　孟弥的遭遇与战斗产生了一些影响，但终究范围还是太小了。

　　而李烩道歉事件，有着更简单的是非逻辑，与更广泛的传播基础，更敏感的话题，与更丧心病狂的底线。

　　在最初疯狂的愤怒与哀怨过后，人们体现出了对李烩的同情。

　　是的，对李烩的要求太多了，他只是一个普通的大二学生而已，他带来了这么多有趣的作品，他已经很不错很不错了，为什么还要强求他代表所有人去战斗呢，为什么要将所有人无力承担的东西通通压给他一个人呢？

　　有哪里不对，为什么所有人通通选择漠视，将一切的责任都推卸给他一个人呢？

　　为什么就通通漠视了呢……

　　思考已经滑的更深，从小鲜肉为什么如此火爆滑向一个更深的深渊。

　　《十亿年后还爱你》紧急停机，再次召开紧急会议，这次是在片场办公区开的。

　　大老板也很绝望啊！他也没办法啊！怎么做好像都是错啊！

　　会议室内死气沉沉，导演编剧制片人化身死尸三兄弟，就这么瘫着。身在局中，他们面临的不仅仅是三观的崩坏与自责，利益层面上同样完蛋！韩范什么情况不知道，但他们已经成为了人人喊打的业内人士，作为最近距离最直观了解一切的人，他们是助纣为虐的真凶，整个行业的替罪羊！

　　就像盛唐网络一样，被绑在十字架上的永远不是最坏的，只是倒霉罢了！

　　虽然大老板也很茫然，但总要有人决定接下来该怎么办，大老板收获了更多的财富，也不得不担负更多的责任。

　　“上级领导打过电话，很明确的指出，这件事的影响十分恶劣，成百上千的检举信息已经从各个渠道反应上去，对整个社会的意识形态，正确健康的三观影响尤其严重。”大老板有气无力地说道，“要我们立刻纠正，不然严肃处理。”

　　一人恨恨道：“明明都是李烩搞的吧？为什么要处理我们，要我们纠正？”

　　另一人立刻否定：“李烩已经道歉了。他所做的所有事情都是合理合法合乎道德的，甚至是正义的，他的道歉就像是一个英雄倒下了，而我们是杀死他的帮凶。”

　　“所以我们是邪恶的？”

　　“至少在外人眼里是这样的。”

　　“别再惹李烩了，也不要再废话了。”大老板疲惫地点着桌子，转望编剧导演制片人三人组，“删了么？”

　　“蛤？”制片人眨着眼睛满脸不解。

　　“那个批判李烩声援韩范的檄文。”

　　“没。”制片人慌忙摇头，“删了恐怕更会被骂吧？没您的指示我们不敢有任何动作。”

　　“就没那么一丁点但当么？！”大老板愤怒地随手抄起烟灰缸砸了过去，“废物！”

　　制片人早就有所预料，一侧身避开了烟灰缸，当当正正砸在了编剧的鼻梁上，划拉一下鼻血直流！

　　编剧本来完全是神游状态，被这么一搞立刻一个激灵。

　　没人敢说话，大老板冷冷看着他，旁边的导演赶紧递来纸巾。

　　“立刻删除，现在。”大老板加重语气说道。

　　“等等……不对。”编剧摆着手茫然道，“你砸了我对吧，不该说一句对不起么？”

　　大老板盛怒摆手：“出去，滚出去！早该让你滚了！谁他妈找的人！”

　　“你打人，不道歉，这不对。”编剧说着茫然四望道，“是吧大家？这是最基础的事情是吧？”

　　所有人都低着头。

　　“走走走走走……别添乱了。”导演赶紧起身推着编剧就要出去。

　　“不不不，我脑子转不过来。”编剧不知道哪来的蛮力，看似弱不禁风的他一把甩开了胖胖的导演，他转过头直视着大老板，他发现这辈子从未有过如此强大的眼神，“你要我们说假话骂李烩，现在又要我们删掉，你一开始跟着文大川站队，现在跟着什么上级领导站队，你反复无常唯利是图，这都不是错，跟着利益走，可以解释。可为什么，你可以打我，把我鼻梁打断，却不说对不起，却让我滚？我觉得，这事情，不对！”

　　大老板铁青着脸，冲制片人使了个眼色。

　　制片人连忙起身帮着导演一起把编剧往外撵。

　　“你们还要挂在利益这棵树上对么？”编剧被架着喊道，“不管多他妈不对，杀人放火奸淫掳掠，他妈的只要挂在利益这棵树上，就他妈要低着头当看不见，就他妈不能说‘不对’对么？！你们还是人么？跟虫子，跟野兽有什么差别？跟他妈当年侵略我们的混蛋有什么差别？！跟他妈血馒头里的人有什么差别？！几十年都活到狗身上了？！拍他妈脑残剧拍傻了？”

　　与会者头埋得更深了，没人有勇气面对这样的质问。

　　编剧再次用蛮力甩掉了二人，随后抄起了地上的烟灰缸，一阵气血翻涌，三两步冲到了会议桌前的大老板面前，大老板本能捂住脑袋惊呼：“你要干嘛！”

　　“小华！”导演大吼道，“他打你白打，你打他这辈子准完蛋！”

　　编剧满眼血丝，举着烟灰缸陷入凝滞。

　　“好了，好了！”大老板捂着头哀嚎道，“小华对吧？对不起，对不起，我错了……会给你医药费好么……对不起！”

　　嘭！

　　烟灰缸重重砸在桌上。

　　编剧理了理领口，甩掉了手上的鼻血。

　　“这样，才对。”他低吟着回头往门外走，“这才对。”

　　他就这么走了，也不管场面有多尴尬。

　　大老板狼狈地直起身体：“你们就知道看戏？”

　　于是场面更加尴尬了。


第269章 大战火焰山！

　　潜移默化的影响伴随着舆论狂潮逐渐渗透。

　　电影院门前，情侣有十几部电影可以选择，通常看哪部电影是完全由女生决定的，可这一次男生发表了意见。

　　“我真的特别抵触韩范，咱们别看《大战火焰山》了好么？而且一年一百部西游记，我现在看见这些妖魔鬼怪就想吐。”

　　“不是我陪你看变形金刚的时候啦？我睡了两个小时！”

　　“怎么说呢，我真的想做点什么，韩范和李烩的新闻你知道么？”

　　“你不是认为这些都是炒作么？”

　　“这次不一样，没人从中获益。”男生抬头看着韩范的大头像海报，“我真的想做点什么，我看够这些了。”

　　“可只有这个有兴趣看啊，其它的都会睡着的，咱们不就是冲着这个来的么！”

　　“可我真的不想给韩范票房……要不你进去，我在外面等你？”男生痛苦地摇着头。

　　“你疯了吧！想吵架？”女生脾气上来了。

　　“吵架吧，吵两个小时架我也不想看韩范，太恶心了……”

　　“那我以后不陪你看变形金刚了！”

　　“我们看《杜月笙传》好不好，应该也不错。”

　　“谁要看啊，肯定特无聊，阴谋诡计的麻烦死了！”

　　“大战火焰山就不无聊了么？”

　　“至少能看下去，而且不用动脑子。”

　　“那我们去看《喜羊羊之无限智商》好了。”

　　“好啊，谁怕谁！”

　　“妈的！”男生把钱递到柜台前，“两张喜洋洋！”

　　类似的矛盾出现在各种地方，《大战火焰山》躺枪，本来首日一亿的票房极尽美好，在这一天却迎来了票房腰斩，观影调查报告在午夜的时候也摆到了韩范的桌子上。

　　“真的严重了啊……”经纪人比较着新的报告和首日报告，“更多的观众选择了‘不会推荐给朋友’，原因中，‘不如预期’的比例变小，大量的人手动填写了‘讨厌韩范’，调查员口头给我消息，甚至有些情侣因为这件事当场分手。”

　　“哼，不是一直有这种情况么。”韩范揉着额头骂道，“又不是一天两天了。”

　　“不是个别现象，这次的数据很诡异，瞬间爆炸。”经纪人放下报告擦了把汗，“这么说吧，原先只是男性对你有些反感，现在是‘恨’了。”

　　“因为‘恨’我分手？有够无聊！”

　　“粉丝回馈也很不乐观。”经纪人拿起了另一份报告，“粉丝数量依旧在飞速下滑，我们用技术手段暂时做稳了，但实际上也还是下滑的，相当于给你补了厚厚的妆。我跟粉丝团的几位团长也交流过了，很多人退团，甚至有团长带头退团的，退团原因我们难以理解。”

　　“什么原因？”

　　“最多数的退团原因是‘突然开始讨厌韩范了’。”经纪人挠着头道，“这很奇怪，粉丝成年后，一般是粉转路人，不至于直接跳到讨厌，但这次是真的讨厌了，艹粉事件也没能让他们讨厌你。”

　　“妈的……”韩范终于有些烦躁了，即便是他，也知道粉丝的数量是自己一切的基石，“为什么我明明赢了，结果却这样？！我没变啊，我的一切反应都是最初的样子，她们明明喜欢我的一切的，就是因为坏坏的才喜欢对不对？”

　　“也许你没变，是她们变了……”经纪人瘫坐在沙发上，“我们研究过偶像粉丝大数据，这个程度的变化过程通常要几年，可这次，仅仅用了三天。”

　　“假的，一定是假的，有人在做假数据，在逼我道歉！”

　　“现在道歉不道歉不取决于我们了，一切看文总的……”

　　“他怎么还不想办法封杀李烩！”

　　“晚了……太晚了……”经纪人捂着头道，“现在没人敢碰李烩了，他道歉之前也许有理由封杀他，但现在太晚了……他已经是正义的烈士了……”

　　“他……他……”韩范如梦初醒，“他一早就料到这一切了？”

　　“我认为不是的，没人能料到如此激烈的舆论反馈，这不科学……人们不可能用三天的时间走过三年的成长道路。”

　　实际上激烈的程度也的确超乎了李烩的预料。

　　最激烈的争端无疑出现在共生者与未被感染者之间，他们思想的差异在对于韩范的态度上产生了激烈的碰撞，情侣真的在分手，舍友也在反目成仇。

　　值得一提的是，这并不等同于米国总统大选式的撕哔，矛盾双方并非一个人支持某朗普，另一个人支持某拉里，这里的矛盾双方都是欣赏李烩的，产生差异的地方是他们对韩范的态度，一边是极度厌恶，一边依旧有那么点喜欢。

　　毫无疑问，结伴的闺蜜与情侣是韩范票房号召力的主力军，韩范事件不仅让票房腰斩，更拆散了一对对情侣，摧毁了一段段友谊，战火已经燃烧到现实层面上，甚至出乎了李烩本人的预料。

　　可一切已经开始，远未到结束的时候。

　　他唯有渴望，他们能找到更真挚的爱情，与更合得来的朋友。

　　不知从什么时候起，各类消息开始浮出水面，这些消息统一指向一个问题——

　　韩范的后台是谁？他凭什么可以强到让李烩闭嘴。

　　这些言论与文章，用最简单的逻辑解释一切，并且重新找出了当时“被催眠的祁傲天”所说的话——【我跟你讲文大川可了不得，他可是在文艺界呼风唤雨的人物！】

　　这些文章大约分为三类，其一是最简单粗暴的逻辑指向，指出韩范这么猖狂的原因正在文大川，这个人控制了半个娱乐圈！

　　第二类适度揭露利益关系，通过各种数据与股权，勾勒出文大川庞大的利益团体。

　　第三类更加狠毒一些，说明了文大川强大的原因，这个人朋友很多，其中不免有些关键人物。

　　与此同时，民间各种奇葩也开始绽放。

　　《大战火焰山》票房腰斩人人叫好！甚至有极端的人在影院门前举着喇叭号召抵制韩范，这在以前是无法想象的。


第270章 第一大说客！

　　有趣的是，更多的类韩范艺人也被牵扯出来，大概就是不如韩范这么极致的艺人，他们同样劣迹斑斑，这些人类似韩范“一二三四五六七”的范例被匿名人士频繁爆料，一时之间，“抠图艺人”、“文替”、“谁背景深谁接戏”、“某艺人不小心说错话，惹到了XX，从此再无通告”等等恶心的事件层出不穷地曝出。

　　李烩的COMBO任务进度也暗暗提升，以匿名的方式完成任务，但其实他发布的事情只占匿名者的很少一部分，更多的是真正从业者的爆料，他们为了钱包一忍再忍，其实早就忍无可忍。

　　汉尼拔在这场战争中也享受着超级盛宴，他甚至是有利益的，负面言论越多，就需要越多的正面言论来洗白，水军的市场从来没有这么红火过，他的徒子徒孙们每条言论的价格也从五毛涨到了七毛！在这整个搏斗的过程中，他同样积累了丰厚的技术性数据，他的“健康度”指标更加确凿科学。

　　一场整个圈子的舆论搏击不断递升，所有最终最深的线索都指向了文大川。

　　这位始终低调操盘的幕后皇帝，终于被掀开了珠帘，甚至开始有人拿他与叱咤湘港操纵娱乐圈的B社会大佬相提并论，将一切提升到了法制高度。

　　这些深层次的事情暂无结果，人们只知道首日票房过亿的《大战火焰山》，这部预计首周票房随随便便就能突破四亿的电影，最终的首周票房只有可怜的两亿，在首日过后几乎每天腰斩，口碑票房双双曝出新闻，其中还引出了“电影院分手潮”，媒体别的不好报道，这总是有趣也没那么敏感的，虽然有些可笑，但这样的分手真的在这部电影上映的每天都在发生。

　　“韩范”两个字也成为了毒药，瞬间降到了“鄙视链”的谷底，完全替代了曾经再次坐镇长达三年的郭小四，就像真的有很多人因为看“小四代”会被鄙视，而不敢看一样，也真的有很多人不敢在朋友面前看韩范了。

　　《十亿年后还爱你》宣布无限期停机，他们不得不重整资金链更换主角，这是多方沟通后的结果，后台文大佬也亲自点头了。

　　虽然一切看起来正在往好的方面发展，但守望者永远必须是居安思危的。

　　身体康复的孟弥，再次承担起了领袖的重任。

　　“随时准备，进入游击战状态。”

　　“是的，越来越危险了。”眼镜妹点头道，“烩神也许即将被封杀，届时我们的组织也许也会面临清剿。”

　　“我们明明是如此正义的，为什么你们总喊着要被封杀？”查梨难以理解地问道，“我坚决反对这种失败主义。”

　　“文大川的实力早已超越了资本层面。”马尾辫少女不厌其烦地解释道，“他有手腕用最暴力的方式终结烩神。”

　　“别这么悲观，师出无名。”麦田托腮摇头道，“我不相信他敢这么做，也不相信他真能这么做，正义至少要在宏观层面上存在，不然整个社会都会面临崩塌，没理由因为文大川的个人利益冒这个险。”

　　“可我们依然要做好最悲观的准备。”胖妹双手托腮，“一旦烩神被封杀，我们必须在第一时间给膜烩者创造膜烩的渠道，保证信仰留存下去。”

　　“一！”查梨愤怒的拳头砸向了桌子，“我们正义，团结，理智，而且美！为什么要像臭虫一样藏到地底下？我宁可死在烈日下！”

　　“这是你的选择查梨，有人当战士，就要有人当隐藏者。”孟弥冲查梨点头道，“如果这一切真的发生了，我希望让十二接替领袖的位置。查梨，我会和你一起战斗到底，死在烈日下。请不要怀疑我的信仰。”

　　“一……”查梨略显惊愕，随之而来的是更深沉的愤怒，他转向马尾辫少女，“你骨子里就是失败主义者，你深知这个事实。如果一切真的发生了，请尽快找到像一一样强大的领袖，不要让你的思想主导组织的命运。”

　　马尾辫少女点头：“鉴于形势，届时我将出国，也许领袖的人选要在国际上寻找。”

　　“可以，一早就说过，烩神之美是跨越种族的。”

　　“既然已经有计划了，下面是最终站队。”孟弥冷峻的眼神扫视全场，“除了查梨和我，还有谁准备死在烈日下。”

　　眼镜妹立刻举手：“我的性格不适合隐藏，我会公开支持烩神到我生命的最后一刻。”

　　麦田摇头：“我来帮助十二在国外重建组织，我藏得住，也有能力在国外生活。”

　　众人一一表态，最终4人决定成为战士，他们其实是被羡慕的，可以在毕生之年，肆无忌惮地表现出对烩神的热爱，而其余的人，却不得不将这种爱深藏心底，只为保存组织。

　　“最后。”孟弥转望马尾辫少女，“如果我们真的走到了那一步，请至少，把我们四个人的照片和姓名传达给烩神，让他知道，有人在为他战斗。”

　　“我会在适当的时候再做，我不想让烩神有丝毫的道德负担。”

　　“当然。”孟弥这才说道，“开始例行膜烩吧。”

　　沉默。

　　这当口儿，真的膜不起来了。

　　黎明前的黑暗，令每个人窒息。

　　最可怕的地方在于，身处黑暗中的人们，根本不知道黎明会不会到来。

　　是毒鸡汤的崛起，还是敌人变本加厉的猖獗，即便李烩本人也没有绝对肯定的判断。

　　马尾辫少女低下头，想在手机上找一些东西来带动气氛膜起来，然而微博上的最新热点却并非李烩或者韩范。

　　“等等……失控了……”唐雨落大惊道，“提前了，一切都要提前了，这不在计划中。”

　　所有人不解地望向唐雨落。

　　唐雨落整个人都紧张起来，这本是一场拉锯式的博弈，不断的试探对方的底线，一切都在李烩与汉尼拔的把控中层层递升，但眼前的舆论，突然出现了一颗深水炸弹！

　　【只手遮天——中华第一说客文大川。】


第271章 上帝代言人！

　　这的确是深水炸弹，无论是李烩还是汉尼拔都从未打算做到这一步，文大川身上始终布满了敏感点，但现在的确被不知道什么人，不知道是否有组织有目的地触发了。

　　说客本是米国特有的职业，他们收取巨额佣金在合法的前提下帮助商人影响政客，在国内这当然是不合法的，且是真正避讳的最敏感话题。

　　但这话题就是被扯了出来，在一些平台上竟然没有被删除！

　　文中肆无忌惮地在开篇就扯出了文大川个人持有的韩范公司股份，并直指文大川的权力核心，最敏感的那个麻筋儿——

　　【在这里，一部电影的过审尺度，档期安排，谁来决定？文大川。】

　　【一部作品一半以上的命运掌握在他的手中。】

　　【半壁江山叫他爸爸，所有从业者都希望有成为他儿子的资格。】

　　【他就是文大川，中华式教父。】

　　这无疑是整个行业云里雾里的麻筋儿，利益与权力的最终交汇点，掌控此点的人，就是业界的上帝。但上帝是不会与凡人交涉的，他需要一个代言人，他需要将自己的权柄授予某人，某人将拥有仅次于上帝的权力，成为所有人的教父。

　　没人敢挑战教父，因为那根本就是在挑战上帝。

　　然而这篇文章真的在挑战上帝，云里雾里暗示了文大川代表上帝的上帝究竟姓谁名谁。

　　这样的文章理应第一时间被全面封杀，但它却在一些小媒体上完整的保留了下来，事态经过了三步升华，火终于从韩范身上，引燃到了上帝身上。

　　不仅是李烩，连韩范也彻底慌乱了，他停了一切通告，看着一次次屡创新低的粉丝数量，不敢与外界有丝毫接触。

　　更多的共生者们指出了更核心的问题所在，到底是谁让李烩低的头，是谁摧毁了最后的净土，众多文大川握有股权，或者有利益往来的公司被曝光开来，别有用心者将这些公司作品档期与尺度拿出来，与同档期、同类型的作品进行比较。

　　赤裸裸的事实浮现出来，春节档、暑期档、国产保护月三个最重要的档期，通通与文大川的利益脱不了干系，近年来又增加了情人节与圣诞节档期。另外很明显的是，文大川经手的电影多半尺度会更大。

　　如此看来，面对上帝的代言人，李烩不得不低头，上帝本该是维护世界和谐的存在，在此刻却成为了颠倒是非的源头。

　　对李烩的同情愈演愈烈，此时甚至升华出了母性般的保护，不要去做烈士了李烩，保护好自己，别再牵扯进来。

　　清晨，文大川醒来，他才知道路茫在天还没亮就已经到了。他匆匆下楼，等候在客厅的路茫将发生的事通通汇报给他。

　　文大川靠在椅背上，足足沉思了五分钟。

　　“已经勒令他们撤文章了，但有几个媒体，死活不撤。”路茫沉声道，“需要您亲自警告一下了文总，我不知道李烩哪来的勇气和资源……”

　　“不对，这事不对。”文大川恍惚摇头道，“不是李烩，不会是李烩，有人在浑水摸鱼。”

　　“谁敢？”

　　“我不知道，但我感觉不对。”文大川不知不觉咬起了手指，“从李烩道歉的时候我就开始觉得不对，太被动了，有劲没处使……到现在，这一切已经跟李烩没关系了，我们没得选，只能沉默，只能沉默……”

　　“反正只有两周，很快就会过去，我还是比较担心小媒体，应该想办法让他们立刻删除文章。”

　　“嗯，会的，我这就去想办法。”文大川有些紧张地说道，“最近，千万不要乱说话，千万！”

　　“……嗯。”路茫提醒道，“《爱你的一千零一夜》暂时宣发了，情人节档期临近，有两部言情片竞争那个多出来的位置，后天就要开会沟通了，魏总那边在等您的态度。”

　　“让老魏安排，咱们低调。”

　　“没您的意见，大家很乱啊……”

　　“我自己都开始乱了。”

　　正说着，一个穿着睡袍的少女从楼上出来，老远看着下面大厅里的两个人打招呼。

　　“诶！爸，起这么早？宝贝你也来啦！”女孩儿飘乎乎下楼与路茫简短地拥抱了一下，随后问道，“有什么重要的事么？”

　　文大川沉着脸到：“叫文亦回家住，最近要低调。”

　　“这个时间，怕他还没醒呢！”女孩笑道，“我去叫叫试试，你们别太着急，会好的。”

　　“没事，我们能处理。”路茫笑着打发了女友。

　　女孩进了洗漱间，两个男人的脸色重又沉了下来。

　　文大川最后下达旨意：“不要有任何多余的动作，这次公关我亲自来，一切都以淡化为主题，两周后会过去的。”

　　“嗯……”

　　文大川看着路茫皱眉道：“你表情很纠结，还有什么问题么？”

　　“没。”路茫摇头。

　　“说出来。”

　　“真的没。”

　　“脑子得捋顺了，不然容易走火儿，跟那个离组编剧似的，差点揍他们老总。”

　　“……”

　　“说吧，我帮你捋顺了。”文大川从茶几下面拿出香烟点了起来。

　　“文总……咱们，是坏人么？”

　　“……”文大川有些失望地答道，“这一点，小寒电影里说的好，小孩子才分对错，成年人只看利弊。”

　　“那有没有一种超越利弊的东西？”路茫略显痛苦地揉着脑袋，“最近这种感觉越来越强烈，尤其是看了那个编剧撒泼视频之后，总感觉，有些东西会超越利弊……”

　　“没有，那是错觉。”文大川摆手道，“看看这里，青青每天衣食住行的费用是两万元，正是因为这样她才如此特别，你才爱上她。倘若你无法维持这种程度的生活，她一定会离开你，你认为的那些会超越利弊的东西，得不到她。”

　　“可您没说她为什么爱上我。”路茫更加茫然，“有那么多富有英俊的人她不爱，偏偏爱上了独特的我，这难道不是超越利弊的么？”


第272章 天啊你真美！

　　“只是年轻的错觉，与高枕无忧后的追求。欧洲十分流行贵妇包养艺术家，但首先，她得是个贵妇，如果是个农妇，那就只剩下柴米油盐了。”文大川掸着烟灰道，“你在努力做的事，不恰恰就是为了成为名正言顺的丈夫，而不愿做一个被包养的情人么？”

　　“好像是的……”

　　“你渴望的尊严、名誉、爱情，不是坚持‘对错’给你的，是‘利弊’，记清楚这件事。”

　　“那我……去忙了。”

　　路茫拿起包匆匆离去，文大川也走到二楼准备打一系列电话。

　　女儿文青刷着牙从洗漱间探出头来：“诶？路茫走了？”

　　“嗯，最近比较忙，可能比较少陪你吧，别怪他，是爸爸给他压力太大了。”文大川想要推门进书房，却忽然冒出了一个问题，他回身问道，“你们打算什么时候结婚？”

　　“再看看吧。”文青看了眼楼下，确认路茫走了以后才说道，“最近感觉，路茫有点无趣了……爸你说的对，不同的阶段会爱上不同的人，再看看吧……”

　　“嗯……”文大川有些纠结，他栽培路茫可都是为了亲爱的女儿啊，“那你觉得……谁有趣些？”

　　“我说了您可别骂我！”

　　“说吧，别是黑人就行。”

　　“嘿嘿……”文青坏笑道，“挺想认识李烩哒，我偷偷报名了下午《千年绳结》的粉丝通气会，您可别骂我……”

　　文大川一口老血憋在了胸口。

　　孩子们呐，不要这么闹了好不好！

　　你们搞的我很绝望呐！

　　“爸你脸色不太好，要不我不去了……”

　　“没事。”文大川强行摆了摆手，“别忘了，让你哥回家住。”

　　“好！”

　　爱情啊……改变一个人一生的东西，该死的爱情。

　　……

　　茶道会馆，这次苑行是一个人来的，还是那个美妙绝伦的斟茶少女。

　　苑行喝过茶后，仰在躺椅上。

　　“开始吧。”

　　“很久没做过了。”少女放下茶具柔声问道，“上次你说公司有麻烦的时候，也没有做。”

　　“那不重要，几亿的盘子而已，这次很重要，我的压力有些大。”苑行闭着眼睛说道，“来吧，别磨叽了。”

　　“哪种尺度？”

　　“最大尺度。”

　　“安全语？”

　　“【够了】。”

　　少女站在苑行身前，撸起袖管，“开始了啊。”

　　“请。”

　　少女气沉丹田，酝酿片刻后猛然开口大骂：

　　“穷B！”

　　“唔……”苑行有些痛苦。

　　少女接下来如泼妇一般恶毒的骂声接踵而来。

　　“穷B！活该女人看不上你！”

　　“后悔不早去赚钱？晚了！你喜欢的人早就跟着别人出国了！”

　　“活该！活得像狗一样！”

　　……

　　一席席恶毒的骂声接踵而来，苑行痛苦地抽搐着，不觉间紧紧攥住了躺椅，浑身冒汗。

　　“丢家里的人！穷死了！”

　　“你女儿都不待见你！”

　　“还在这里犯懒？！期货一个小时就够你赔光！”

　　……

　　剧烈的挣扎之下，苑行开始露出享受的表情。

　　“你早就被生活打败了穷B！”

　　“现在你能做的就是让你的子孙今后挺胸抬头！”

　　“现在还不去做？还在这里喝茶？你好闲啊穷B！！”

　　“世世代代穷下去吧！你的女儿……”

　　苑行突然抬手。

　　“够了！”

　　少女一惊，连连低下头去：“抱歉……这个尺度，有点难把握。”

　　“没，刚刚好。”苑行痛快地起身，眼冒精光，相当清醒。

　　少女连忙拿热毛巾帮苑行擦汗：“你明明，已经这么成功了……这些话真不该对你说。”

　　苑行笑道：“相反，就是因为我看似成功了，再没人对我说这些话，我才要你说。”

　　“还要更成功么？”女孩已经无法理解苑行的境界。

　　“只是怕失败。”苑行轻笑道，“这条路上是没有尽头的，就好像乘上了一辆永远向前的公车，虽然速度飞快，但随时有可能上来新的乘客，把你挤下去，别以为自己拥有一个座位就了不得了，前面有的是头等舱，要保持紧迫感，保持渴望，保持恐惧。我九十年代做期货的时候……”

　　“稍微放松一下吧。”少女把躺椅放平，双手按在苑行头部两侧。

　　“算了，我赶时间，不讲期货了，知道你不爱听。”苑行微笑着婉拒了好意，匆匆从包里取出了支票，随便写下了几位数推给少女。

　　“太……太多了……”少女受宠若惊。

　　“不多，为了让你只卖艺不卖身，不多，真的不多。”苑行站在镜子前整理好西服，俯身拿起公文包。

　　少女拿起支票支支吾吾说道：“我大概，要走了。”

　　“嗯，祝你幸福。”

　　“那你以后……”

　　“总有办法的。”苑行转头，“再见。”

　　“再见，你是个好人……至少在这里，你算好人。”

　　“呵呵。”苑行不知道该说什么，摆着手大方离去。

　　会所外的阳光颇为刺眼。

　　别沉浸在这暂时的，舒适的温室中，期货市场只需要一个小时，就够你赔光。

　　前进，永无止境的前进，牢记这痛苦。

　　在痛苦之外，有一股惆怅忽然涌上心头。

　　以后，见不到她了啊。

　　他露出了少有的犹豫，拿出手机发送信息——

　　【来我这里吧，绝对私密。】

　　苑行重新回到了房间，少女也沏了壶新茶，诚惶诚恐看着苑行。

　　“没别的意思，只想多看你两眼。”苑行笑道，“我们猜一猜，今天的宾客会不会说‘你真美’。”

　　少女掩面笑道：“一般有身份的人，不会这么不矜持吧，再说比我美的人有得是。”

　　“是啊，也许只有我觉得你特别特别的美吧。”

　　“我泡过很多壶茶，苑总。”少女倒热水的时候偷瞥着苑行道，“您是对我最好的……如果……我是说……我可以一直泡下去。”

　　“……”苑行面色一抽，“闭嘴。”

　　“……”

　　“我不能得到你，一定不能得到你，一定要有缺憾，必须这样，别再说类似的话。”

　　“……好的……”

　　少女已经完全无法揣测苑行的内心了，他平日是一个体面健谈的男人，只有在这里，他才会将自己病态柔弱的地方展露无遗。

　　可怜的像个受了委屈的孩子。

　　大约半小时后，更加像受委屈孩子存在的男人出现了。

　　即便是见惯了场面的泡茶少女见到此人，也不禁掩面惊呼：

　　“哦呼！”

　　正在与他握手的苑行看着少女干笑道：“不至于吧……”

　　“我室友都崇拜死他了……因为他都不去看韩范的电影了！”少女低头道歉道，“不好意思……我不应该多说话的，千万别告诉老板。”

　　“接受歉意，喊出‘哦呼’是女性最明确的健康声明，不哦呼的都是变态。”李烩笑着落座，“天啊你真美！”

　　“啊……”女孩再次掩面惊呼，这个人……竟然夸我美了，这跟其它的赞扬不一样啊！

　　整个气氛被李烩带轻松下来，苑行端起茶笑道：“你怎么这么不矜持。”

　　“人家都哦呼了，我总要礼尚往来。”李烩与苑行对敬过茶后，冲少女道，“我们要谈话了，你回避一下吧。”


第273章 不许说期货！

　　苑行摆手道：“没关系的，她嘴够严，很多更严肃的事情都在这里谈的，拿她当一道风景就好了。”

　　“可这个风景会让我不适。”李烩心情复杂地望向妙龄少女。

　　她太美了，而且没有碧格，像流水、像清风一样柔软，像雪一样洁白，她没有表现出任何特殊的地方，你想她是什么，她就是什么。

　　“不喜欢这个类型么？”苑行问道。

　　“不，恰恰是太喜欢了，她太像梦中情人了。”李烩指着少女道，“看到她在这里端茶倒水，每个男人都会难过吧？”

　　少女面色羞红，嗨呀，哦呼，连他都觉得我是梦中情人啦！

　　苑行感觉心里揪了一下：“这样不是更会鞭策人脑子清醒，一往无前么？”

　　“完全不理解你的逻辑，来这里就是为了被鞭策的么？”

　　“……”苑行满脸惊讶，嗨呀你他娘的也太聪明了吧，他连忙端起茶杯掩饰尴尬，“你女朋友完全不亚于她吧？”

　　“我从没有公开女友，如果你是在说白静的话，是的，不亚于她。”李烩比划道，“但是梦中情人，她之所以是梦中情人，就因为我们永远失去了，她只属于第一次情窦初开，只存在于缺憾的梦中，今后比她出色百倍的人出现，也永远无法弥补这个缺憾。这个女孩会让我感受到这种缺憾的痛苦，但白静不会，我不想让梦中情人看到我丑恶的样子，我也不想看到梦中情人端茶倒水。”

　　苑行体味着李烩的话，他这次是真的没想到，从一个比自己年轻这么多的人嘴里听到了令自己都心有所动的言辞，他最终还是冲少女摆了摆手。

　　是的，他留恋的从不是这样一个没有内容的少女，而是最初的那个缺憾吧。对自己而言同样如此，如果以某种方式，自己拥有了这个少女，发现了她的不完美，看着她老去，怕是缺憾会愈演愈烈。

　　少女自然完全无法理解两个男人脑子里想的东西，就此收起东西离去，这两个男人太矛盾了，有病！

　　“开场白我准备说一句特别俗的话！”苑行放下茶杯笑道，“没有永远的敌人，只有永远的利益。”

　　“可是我害你损失几亿啊。”李烩心存警惕。

　　“没关系，未来有办法挣更多。”苑行开门见山，思绪明朗，“从今往后，我不影响你，我帮助你。”

　　“开什么玩笑，我都做好隐退的打算了。”

　　“在我眼里恰恰相反，你是一支即将一飞冲天的期货，现在正在最后的调整期。”苑行比划道，“我见过这样的事情，九十年代我做期货的时候……”

　　“求求你不要说期货了。”

　　“……”苑行的表情十分拧巴，突然停止谈期货是相当痛苦的，“有钱鹅第一个押宝你，我第二个，这么说可以么？”

　　“有钱鹅貌似也要撤资了。”

　　“没有，据我所知没有。”苑行摇头道，“有钱鹅远比其他人看得更远，他们有三个咨询公司幕僚团相互博弈，我的选择更简单，我看大户脸色行事，期货市场……”

　　“别说期货！”李烩打断道，“难道文大川就不是一支稳定的期货么？”

　　“文大川么……他确实稳定，因为他没什么能耐，就是好交朋友……这的确是最重要的技能，但也是最脆弱的。”苑行比划道，“他核心的权力资源，看似强大，但站高点看，其实也没这么牢不可破。他的稳定源于规则倾向，但每隔几年，规则本身也是会变的。”

　　“听不懂。”

　　“神仙打架，凡人该做什么？”

　　“看戏。”

　　“聪明些的凡人。”

　　“……开赌局么？”

　　“差不多吧。”苑行接着说道，“这早不是你跟韩范的事情了，根本就是神仙打架，我赌你身后的那个赢。”

　　“我都不知道我身后是谁！”

　　“没关系，你不用知道。”苑行进一步说道，“投资方面怎么都好说，我会给你你喜欢的东西。上次盛唐网络页游事件后，我们更换了CEO和核心团队，现在我们的宣传和纪律绝对是业界标杆，我们准备推动‘网络游戏规范运营标准’，约束整顿整个行业。”

　　“天啊！”

　　“请你当形象大使，请你当委员会的名誉主席，给你实权，有钱鹅与有心意也将参与进来，我们共同推动行业前进。”

　　“为什么？”

　　“邪恶利好，我们买邪恶；正义抬头，我们投正义，就这么简单。所谓的正邪换成什么都好，大家喜欢脸，我们找韩范；大家喜欢才华，我们找你。神仙姓张，我们都姓张；神仙改姓李，我们转投李氏门下。我能说一段期货么，要忍不住了……”

　　“不能！”

　　“呼……”苑行再次遏制住倾诉期货的想法，“总之，人算到了一切，可最终最后一环，永远是运气。运气曾经站在我这边，站在有钱鹅这边，也许即将站在你这一边了，这一切来得太快了，在几个大型咨询公司的调查中，你的影响力和正面形象已经牢不可破，并且是我们整个社会转型期需要的，你好像施展了魔力，感染了大多数人。”

　　当然，不要小看毒鸡汤的爆发力。

　　苑行说着拍了拍李烩的肩膀：“总之，你将是未来很长一段时间的标杆人物，像雷锋一样。”

　　“不想当标杆，而且并不是雷锋，我很自私。”

　　“你没得选。”

　　“……”

　　“是神选你，不是你选神。”苑行笑着望向李烩，“这是你唯一的路李烩，请心甘情愿地被神利用，去做你想做的事。”

　　“不要搞的像邪教组织一样。”李烩拿起茶杯猛喝一口缓解压力，“到此为止，我不需要你的帮助。如果你说的都是真的，有钱鹅会继续支持我，把自己卖给最有钱的那个就够了。”

　　“不一样的，有钱鹅不是人，它是一套冰冷的逻辑，是我们一天到晚去讽刺的资本。”

　　“你就是人了？”

　　“毫无疑问我是，我有血有肉，我们能交流李烩，第一次见面我就说过，试着去看到我们的共同点，而不是只关注矛盾。”苑行凝视着李烩，“现在，我发现我们最根本的共同点了，我早该发现了，男人与男人之间的共同点，最普世的那个东西。给我两分钟，我来说服你。”

　　“不要在口才方面班门弄斧。”


第274章 女孩更早熟！

　　“不是口才，是诚意。”苑行轻描淡写道，“有钱鹅根本不屑于说服你对么？在那套冰冷的逻辑中你只是一个单纯的投资品，也许有钱鹅中的某些个体是有血有肉的，但没人能脱离那套冰冷的骨架，有钱鹅像是一台巨大的机器，每个部件都唯有听从号令。我不一样，我有能力掌控我的帝国，完全掌控，不需要股东会议，我是国王，一个有血有肉的国王。”

　　“你用掉30秒了。”

　　“好的，我要开始说期货了。”

　　“日。”

　　“开玩笑的。”苑行大笑道，“我一直很困惑，我跟这么多人，谈这么久期货，为什么从没有一个人问过我，我一个蓟大工科毕业的，知识分子家庭出生的孩子，为什么他妈的要去搞期货？即便我循规蹈矩，最惨的结局大概也就是付小章那种级别，为什么我偏偏要去赌，你们不好奇么？”

　　遥远的付小章躺枪，蓟大副校长怎么了？不值得尊重么！

　　“回到原点，回到最初，你也是，回到你那个梦中情人，初恋之类的时候，我们看清一些。”苑行靠在沙发背上，回味着当年的时光，他用自己想不到的温柔文字将一切娓娓道来，那是最初的原点，每个男孩成为男人的原点，三观第一次形成的原点，世间一切纷争的原点，至简的原点。

　　大概就是在蓟大最后的日子，在进期货市场之前的日子发生的事情。

　　那是个黄金年代，非要用道德衡量的话，那大概是道德昌盛的顶峰，人人都爱艺术，有梦想，信仰薪火相传，对空洞的金钱嗤之以鼻。

　　在蓟大的校园中，更是将这一切演绎到了极致。

　　在苑行担任学生会主席的年代里，所有学生讽刺金钱与物欲，歌颂艺术、科学与爱情，家里有钱却无一技之长的学生反倒有些抬不起头，女孩子们疯狂地爱着诗人、吉他手与所有大概能被称之为文艺青年的男生。

　　在那个白衣飘飘的年代，伴随着校园民谣，大学成为了一座艺术的殿堂，女孩子们会为心爱的男孩子付出一切，你写诗就好了，我为你洗衣做饭，只为让你的才华更灿烂的闪耀；你唱歌就好了，我要听一辈子！

　　苑行就是那个最辉煌时代的学生会主席，他代表了一切。

　　恍惚，那就是李烩所说的，那个道德顶峰的A国，人们追随着自己的内心与信仰。

　　直到必然发生的突变来临。

　　可笑的男孩们，心中永远活着那么一个梦中情人，她不一定美到极致，但男孩绝对爱到极致，爱到不忍去玷污她，在任何时候都会甘愿付出生命去守护她，纯洁，美好，真挚，这大概就是“撕哔王”中，妈妈队力图歌颂的爱情观吧，它真的是有理有据，切实存在的。

　　不可忽视的是，诗歌是美的，但除了美以外它一无是处；摇滚乐令人兴奋，但兴奋过后只有寂寥，这在现代来说是理所应当的事情，在当时却只是小部分人，率先觉醒的迷思。

　　在狂欢的角落中，总会有些不一样的东西，在这个现代人难以理解的社会氛围中，亘古不变的东西依然存在。

　　总有些人不太合群，一些务实的女生意识到写诗并不能改善生活，连海子都卧轨了，顾城都完蛋了，她们开始尝试新的生活方式，恰巧，几位湘港商人来京，偶然的机会认识了这样的女生，邀请她们去当时新开的唯一的五星级大饭店共进晚餐。五星大饭店在当时是难以想象的奢华，在那里一天的消费远超正常人一年的工资，而且正常人根本没有资格进去，这些顶端的资源只用于接待外宾。

　　这些女孩子无法拒绝这样的好意，但冥冥之中她们也意识到没有白来的午餐，心中惴惴不安，于是她们抱着“去见世面”的理由拉上更多的女孩子，并且请到非常靠谱的苑行一起去，身为蓟大的学生会主席总该有能力保护大家。

　　苑行也慷慨接受了这个任务，一来他深爱的女生也被拉去了，二来这里是自己的地界，责无旁贷。

　　就这样，他来到了五星大饭店，进到了全新的世界。

　　精致的食物，缤纷的美酒，国宾般的服务待遇令他无所适从。

　　更加令他不安的是湘港商人的谈吐气质，他们随口说出的那个生意金额，好像是自己全家一辈子也靠不上的数量级，他们的车子是只有当上部级干部才敢奢望的交通工具。

　　外面的世界很精彩，也很不安，身为本地的绝对精英，他找不到任何尊严与外来的商人交流。

　　酒过半酣，商人们和女孩子们聊到了出国深造，女孩子们满是向往，苑行只是对其嗤之以鼻，他当时并不认为女孩永远比男孩早熟。

　　席末，商人想请女孩们上楼细谈“出国事宜”。

　　大多数女孩有些矜持，但也没有拒绝，她们内心在挣扎，在出国深造的期盼中，仿佛伴有一丝惶恐和负罪感。

　　苑行在这个时候站出来了，这怎么可以？

　　商人酒劲儿也上来了，大骂苑行你算个什么东西？不过是来蹭饭的，我请你是给你脸了！

　　苑行更是大怒，不用你请，这里是蓟京！

　　账单送来，苑行彻底傻眼，全家全部家当也不够这个金额的一半。

　　什么男儿志气，什么莫欺少年穷，这种时候统统不会有，这种时候只会感到自己被什么东西重重的砸翻在地，连支撑起身的勇气都没有。

　　苑行用精明的头脑计算过能借到多少钱后，用尽最后的力气与仅剩的尊严说，至少我有能力买两个人的单，一个我，一个她。

　　商人望向了她。是的，她也在其中，她是最渴望“深造”的那个。

　　她最后说：“别了，不用这么累”。

　　女孩永远比男孩早熟。

　　有的女孩走了，有的女孩跟着商人上楼了。商人结账的时候甚至多付了一些，请苑行最后一个人多喝几杯，如同对流浪汉的施舍。

　　人皆散去。

　　我爱你，我愿意用生命爱护你！

　　可你好像……并不需要？

　　我是最出色的了！我已经是学生会主席了！

　　可好像出了这座金字塔……我什么都不是……

　　苑行抱着头独自坐在宴会厅，他不敢想象接下来发生什么……他不知道该怎么做，没有人强迫任何人做什么，一切都是顺理成章的，我结不起账，就这么简单。

　　假的，都是假的，诗人，吉他，民谣，文学……

　　只有一个东西是真的，账单。

　　男孩成为了男人，他失去了某些东西，但永远坚强了起来。

　　苑行违背了所有人的意志，一意孤行踏入了期货市场。

　　忘记那些可笑的梦想吧，一切选择的源头出奇的简单，梦想的大厦崩塌的原因不过是几个字罢了——

　　你选理想，她不选你。

　　要让她，选你。

　　你要有的选。

　　说到这里，苑行竟然忍不住哭泣，他好像又成为了那个宴会厅里即将成为男人的男孩。

　　“你知道么李烩……我当时不敢想……却又止不住想……在饭店楼上的房间里会发生什么……”苑行捂着脸，“他妈的……她在哭还是笑……在享受还是在呻吟……妈的……妈的！妈的！！妈的！！！那几个男人……他们丑的不能再丑了，脑袋上只有几根全是油渍的头发……就他妈的因为生在了湘港，就他妈因为生在了湘港！我他妈的比任何人都努力，都出色……可只能眼睁睁地看她上楼……我不愿意想，但忍不住想……那个滚蛋……他妈的混蛋在对她做什么……如果她是被迫的……我当场可以拼命杀死那个滚蛋……但他妈的……她……她他妈是自愿的……她想……她真的想……她就是这么选的！”

　　“你懂的吧李烩，你也感受过这种痛苦吧李烩？”苑行抓着李烩，“我看过你的辩论，正因如此你才挖掘到那样强大的原因去抨击那些误人子弟相信真爱的傻蛋对吧？”

　　“……”李烩沉默不语……

　　太卑鄙了，苑行……

　　嘴炮就嘴炮，说服就说服，跟老子打……感情牌！

　　我没法，否定你的泪水啊！

　　因为这是每一个男孩子曾经留下的泪水！

　　李烩有些愤恨地看着苑行：“为什么非要说得这么扎心。”

　　“这不是你信奉的么？——说些真东西，不要熬鸡汤。”

　　“男人都会努力成为女人喜欢的人，而女人有的时候喜欢诗人，有的时候喜欢商人，就这么简单！就是这么一句简单的毒鸡汤罢了，你为什么要渲染这么多该死的情绪，而且完全超时了苑总，20分钟了！”

　　“可你听完了不是么。”苑行拿起纸巾擦了擦眼睛，尽量收回情绪笑道，“来点糙的弥补你的情绪，为B生，为B死，为B奋斗一辈子，哈哈哈哈！”

　　“太粗俗了，我怀疑你怎么当上的蓟大学生会主席，这句话早在一百年前就有优雅的表述。”

　　“哦？”

　　“请学会优雅。”李烩咬牙道，“毒鸡汤祖师王尔德——【世间一切皆与性有关，除了性本身。】”

　　苑行优雅地接上了后半句话：“【性关乎权力。】”


第275章 毒鸡汤祖师！

　　“哼，有点文化，毕竟在蓟大熏陶过。”李烩再度望向苑行，不得不承认，他始终没有对这个男人产生过敌意，他的一切行为符合毒鸡汤的原则，并且看上去并没有尝试用鸡汤哄骗别人，可以说苑行是毒鸡汤的坚定实践者。

　　苑行有些好奇：“我以为这话是《纸牌屋》的台词。是王尔德说的么？他是个什么人？哲学家么？”

　　“不能用什么‘家’来概括他，他是毒鸡汤的源头，在毒鸡汤领域，他犹如文化领域中的孔子一样神圣。”

　　“他还说过什么？”

　　“太多了，用一辈子慢慢品味吧。”李烩不介意稍微浪费点时间传播一下王尔德的伟大，“比如，【男人结婚是因为疲倦，女人结婚是因为好奇】，一百多年后的今天依然令人沉思。”

　　“有意思……还有么？”

　　“【爱，始于自我欺骗，终于欺骗他人。这就是所谓的浪漫。】”

　　“这个太肤浅了……有没有爱情以外的东西？”

　　“【没有人富有到可以赎回自己的过去。】”

　　“……扎心了……你怎么做到信手拈来精准伤害的？”

　　“他也有鸡汤一些的，比如——【我们都生活在阴沟里，但仍有人仰望星空。】”李烩随即解释道：“这句话我认为该有后半句，但他实在不忍心说了，或者记录这些话的人不忍心记下来了，这才显得很鸡汤。”

　　“是什么？”

　　“【直到他被苟且眼前的人吃掉。】”

　　“……”苑行有些狰狞地说道，“我自认为心智强大，但这些话还是会令我不适。”

　　“以牙还牙，加倍奉还。”

　　“所以我们……”苑行伸出右手，“算是在合作了，对吧？”

　　“为什么听了一段苦情故事就要合作？”

　　“可你的表情已经告诉我要合作了。”

　　“我有强大的金主，而且对《网络游戏行业规范》这种事情毫无兴趣，我也完全无法理解你为什么对我这么有兴趣。”

　　“祁傲天的错误严重程度远超你的想象，他在节目中公开表示与文大川合作，这让我们很被动，我们要表态，要喜新厌旧，要抛弃文大川，要拥抱你。”

　　“可我没那么饥不择食。”

　　“那换一个，不要什么行业规范……”苑行晃着手指思索片刻，“你想要什么？”

　　“嗯……”李烩抿嘴道，“我有个摧毁小鲜肉的核弹级武器……但有钱鹅只能接受技术性投资，他们不认为这事儿能做成，实际上我也不知道时机是否成熟，可我想试试，需要拿很多钱和资源冒险，不过你也能完成你需要表达的站队态度。”

　　“在你身上投资从不是浪费。”

　　“那我说了？”

　　“那可有意思了，我们可以和有钱鹅做一系列联动……你看啊……”

　　……

　　下午两点，蓟大第三小礼堂，《千年绳结》首次制作通气会如期举行，缓慢的制作进度并没有消磨掉粉丝的信心，大家渴望得知最新的进展。

　　文青早早来到这里，她的装扮从不是披金戴银或者靠裸露惹眼球，浑身国际一线名牌信手拈来，不必刻意露美，又高又贵的气质展露无遗，就像那些街扮的明星。

　　她最初是想包场的，可惜这个活动是免费报名的，她也只好隐匿在粉丝群中老远看着李烩。

　　李烩好像完全放下了与韩范的事情，只专注谈着动画与电影，技术与人物造型之类的事情早就先于剧本完成了，现在整个进度都卡在剧本上。

　　“我们其实出了三版剧本大纲，但要么太复杂太科幻，要么太平淡太无聊，力度和趣味性都不够。”李烩坐在台前拿着麦克风，略显愧疚地说道，“没确定好故事之前，制作进度可能会拖延，既要用简单表达复杂，又要在趣中表现出深度，这真的挺难的。”

　　“原版故事就可以啊！”台下一个女生举手道，“足够做一个多小时吧？”

　　“故事性太脆弱了，感动也很有限。”李烩解释道，“我们缺的是一个一条核心的故事线索，就像《伱的名字》中陨石坠落，《狮子王》里刀疤篡位，类似这样的东西，要足够简单，足够强大。”

　　“时空穿越，寻找爱人还不够么？”

　　“同学，再说下去要成编剧研讨会了。”李烩微笑道，“欢迎提供思路，我们有点卡在这儿了，采用的话会有酬劳和署名。”

　　“真的？”

　　“当然，我对这个项目有绝对的控制权，我们的才华和灵感不够，需要大家来群策群力。”李烩鼓励大家，“这不正是我们开通气会的原因么。”

　　这之后，局面果然一发不可收拾地变成编剧研讨会，李烩将会场交给美术总监谷轻依以及专职的编剧老师，自己去后台找了个角落打盹儿，结束的时候再叫他就好了。

　　文青对于这些讨论自然毫无兴趣，她偷偷跟着李烩来了后台，四下无人，大大方方进了房间观摩着李烩的睡姿与口水。

　　这个人果然是不一样啊，跟所有认识的人都不一样，就像最初的路茫一样，坚定的走在洪流之外，独特的气质充满了神秘感与诱惑。

　　李烩刚刚睡着，就被一股香水味刺激到，与企图占他便宜的女流氓白静多年的斗智斗勇培养出了他对女流氓强大的警惕性。

　　李烩猛然起身捂住自己的胸口自卫，这才发现香水的来源并不是通常的那个。

　　“不好意思……”文青连连摆手，“没想打扰你。”

　　“已经打扰了，香水很呛。”李烩揉着眼睛道，“几点了？”

　　“两点半吧。”

　　“那我继续睡了，麻烦你出去吧。”

　　“这么累是为了事业么？还是信仰？”

　　“事业和信仰偶尔是可以一致的。”李烩眯眼打量了一圈文青，她的这一身行头完全展示了什么叫低调奢华，毫无疑问这一身服饰的价值堪比一辆豪车，一定是闲着蛋疼的富家女，赶快打发走就对了，“需要签名么？快点拿本子出来。”

　　“我只是想认识一下。”文青伸出右手，“我叫文青。”


第276章 来得刚刚好！

　　李烩勉强握手，他立刻意识到这只细皮嫩肉的手恐怕这辈子没有进行过任何劳作，甚至超越了白静的细腻程度：“多矫情的名字啊。”

　　“不许我的名字矫情，就许你的名字乡土啊？”文青嘻嘻笑道，“实话实说，我挺喜欢你的，一会儿有时间么，我想了解你。”

　　要不要这么直白！

　　不过李烩也早已是久经洗礼的战士了：“喜欢我的人很多，我没时间应付每一个。”

　　“付费可以么？”文青眨着眼睛，“一小时……一万？”

　　“我不是那种人。”

　　“十万。”

　　“请不要侮辱我。”

　　“我可以出更高……但是我不想侮辱你，交易确实听没意思的，但我又想不出别的什么办法占据你的时间……”文青愁眉苦脸道，“换你你怎么办？碰到很喜欢的人想接触，但对方不愿意。”

　　“换个人喜欢。”

　　“太难了，找不到人换了……”文青打量着自己的双手，“我哪里不好么，你不想花一点点时间了解一下么？”

　　“不，我只想睡觉。”

　　“哎……”文青终是叹了口气，把一张写好了手机号的字条放在桌上，“那不打扰你啦，有时间的时候联系我。”

　　“谢谢。”

　　真是个神经病！

　　“对了。”文青走之前又回头问道，“你没有女朋友吧？你和那个白静算是情侣么？”

　　“当然不是，她只是被交配欲望蒙昏了头脑的金主罢了。”

　　“那我就放心啦。”文青笑道，“我回去就和男朋友分手，然后开始追你。”

　　“……你疯了么？！”

　　文青眨着眼睛问道：“碰到更喜欢的人了，为什么不试试？我又没结婚。”

　　“你这样让我很尴尬，我不想因为自己的魅力太大而影响正常的情侣和家庭。”

　　“那怎么办啊？”文青无辜地问道，“我喜欢你，所以先和他分手再来追你，这有错么？”

　　“没错，就是太任性，我并不喜欢你。”李烩是早已过了一见钟情的年纪，他非常清楚眼前这个女孩极其不靠谱，不要发展任何关系！

　　“以后也不会喜欢么？”文青争取道，“一点点喜欢的可能也没有么？只要喜欢就够了，不是结婚的那种；一秒钟就够了，不用天长地久的那种。”

　　“无法接受的爱情观，我推荐一个叫吴名的人给你认识。”

　　“我认识啊，我挺喜欢他的，但不是对异性的那种。”文青接着掰手指数道，“韩范我也认识，太幼稚了不太喜欢；杨帆也认识，太无聊了，而且结婚了……”

　　“……你到底是什么人？”

　　“还是不说了！”文青留下微笑，大方离去，“等你电话，我先回去分手啦！”

　　真是个超级神经病！

　　对不起了某个男人，我不是有意的，我也没办法啊。

　　出了礼堂，文青拿起了手机，非常欢乐的发出了语音消息，她其实很久前就想发了。

　　“分手吧，不喜欢你啦！”

　　正在主持会议的路茫果断收到了信息。

　　他完全不知道发生了什么，他立刻终止了会议冲回办公室，回复信息。

　　“为什么？”

　　“就是不喜欢了，非要有为什么吗？”

　　“可我为了你……”

　　“我知道，所以我忍了很久才说。”

　　“结束了？就这么结束了？你是不是有点太轻率了？”

　　“轻松一点吧，你也会碰到更喜欢的人的。”

　　“不会的，那个人就是你！”

　　“可我喜欢上别人了啊。”

　　“谁？”

　　“别这样路茫，这样太难受了，轻松一点好么。”

　　“……我不知道怎么轻松……”

　　“是啊，没办法，这就是我。对不起，我来跟爸爸说吧。”

　　路茫不知道再回复什么信息。

　　我甘愿付出一生的事情，对她而言就像一只穿过的鞋？

　　本已颠覆重塑的世界观再次崩塌，捋不顺了，这事儿真的捋不顺了。

　　绝望了，对“因为碰到更喜欢的人就可以分手”的世界绝望了！

　　回家后，文青小心翼翼地将这件事告诉了爸爸。

　　文大川沉默了很久，最后挤出一丝笑容。

　　“你开心就好。”

　　“哈哈，爸爸最好啦！”文青上前亲吻了爸爸的脸颊，“对了，能帮我找到李烩的私人电话么？”

　　“试试看吧……”

　　“那我回房间啦！”文青哼着小曲飘上楼去。

　　文大川长呼一口气靠在沙发背上。

　　他这辈子吃过的苦，受过的罪够多了，他想让宝贝女儿远离这些恶心的东西，永远不要为物质发愁，开开心心地做任何自己想做的事，爱自己想爱的人，享受一个完全美妙没有烦恼的人生。

　　他做到了。

　　对不起了路茫，世界从不是公平的。

　　电话响起，是个重要的号码，文大川即便心情复杂不想说话，也不得不接通。

　　“嗯……是……”

　　“啊？说调就调？不用开会的？”

　　“果然……是在针对咱们么？”

　　“好的，我立刻去做。”

　　放下电话，文大川的表情更加复杂。

　　天色，怎么说变就变。

　　他不及多想，接通了韩范经纪人的电话，电话直接转给韩范本人。

　　“道歉吧。”文大川语气不带感情色彩，“文案让徐总出。”

　　“啊？”韩范大惊，“怎么这么突然？”

　　“你道歉就对了，我事情很多，不解释了。”

　　“文总……撑这么久了，怎么突然这样？当时是你告诉我不要道歉的啊！”

　　“时过境迁，情况变了，李烩必须赢。”

　　“为什么啊？他得罪那么多人了？”

　　“做好你的工作，道歉。”

　　“我不接受啊文总……我就是这样的我，大家喜欢这样的我……”韩范无法接受这个命令。

　　文大川沉了口气说道，“我的心情很不好，想找人安慰的话去叫徐总，别问那么多为什么，你立刻道歉。”

　　“我不接受文总，我不接受！”韩范憋闷许久的怒火倾诉而出，“我的公司！50%的收益纳进你的腰包为了什么？不是当你的狗的！怎么？驯不住李烩就来欺负我了？”

　　文大川直接挂断了电话。

　　套房中的韩范同样将手机扔掉：“他妈的，没了他老子照样能活！”

　　“范……范范……”经纪人早就吓得不敢说话，“这可是文总啊……”

　　“怕什么怕。”韩范狞笑道，“消息果然没错，他靠山要没了。没了靠山他屁都不是，他就一收保护费的臭流氓。这是我的公司，我来决定，以后不看他脸色了。”

　　“……”

　　“不听他的了，开始接通告，高调出镜，妈的。”韩范十分痛快地问道，“有什么新戏？”

　　“都撤回去了……因为《大战火焰山》票房的关系，最近大家都不太敢请你。”

　　“综艺呢？”

　　“也撤了……”经纪人拿出手机翻看道，“哦……有一个没撤……还是算了。”

　　“别呀，现在我什么综艺节目都上！出场费十万我都干！低调什么低调，低调还是我么！”

　　“可是范范，这个节目太高调了。”

　　“不存在！接了。”

　　“确定么……”

　　“确定！”

　　“《我是撕哔王》第一季总决赛嘉宾，出场费只有50万，四个小时，再问一次，你确定么？”

　　韩范眼睛一瞪：“来的正好！”


第277章 粉丝并不多！

　　咖啡厅中，李烩面前摆着一堆照片。

　　“怎么全是出轨和劈腿，没点儿别的了？”

　　胖乎乎的大耳狗仔坐在对面：“这个……我的关注点主要在这方面，简单粗暴有流量。”

　　李烩现在是又得意又烦躁的，通过匿名手段和汉尼拔的手腕，他已经默默卑鄙的完成了对14位恶心炒作艺人的曝光，外加一部完全没有小鲜肉，全是老戏骨的热剧《全民的名义》迷之走红，现在整个舆论对于小鲜肉的愤怒已经达到了高潮，触发无可想象的COMBO只需要最后一步了。

　　“全民360°无死角照死狂喷小鲜肉COMBO”！那该是一套多么美好的COMBO！

　　可麻烦的现实是，正常人很难同一时间厌恶15个艺人，根本没这个时间和记忆力！标杆就那么几个，而如韩范一样高知名度低敬业值的明星已经被曝光干净了。

　　李烩已经找不到合适的事情了，只好从大耳狗仔这里买。

　　但大耳狗仔压箱底的货都是明星私生活的，根本没有职业道德这方面的素材。

　　“什么，连他的新闻你都有？”李烩不巧扫过了一张照片，“他不是超级好男人么？”

　　“嘿嘿。”大耳狗仔笑道，“不是都说，男人有钱了就会变坏么？还真这么回事儿，那么多姑娘投怀送抱，年轻漂亮，干嘛憋着？拼这么久，受这么多累，为了个什么？”

　　李烩自然完全无法苟同：“既然这么想的为什么还要结婚？”

　　“你搞错了啊李烩。”大耳狗仔比划道，“结婚是保险，外遇是消费。早点结婚，有了利益共同体，今后有个兜底儿，之后万一大富大贵了，再出去消费呗！”

　　“别把男人说得这么恶心！”

　　“嗨，女的也一样，骑驴找马一个道理！要不现在女的都结婚这么晚呢，劈腿事小，离婚事大啊！人都跟着资源走，这可是你说的啊！”

　　“不要把我说的话往奇怪的方面引导。”

　　“也不是引导，这都是事实。”大耳狗仔双掌一拍，“这帮明星，相貌、才华、金钱这仨东西，至少占两样，有的还占三样，他们本该有条件乱耍对吧？干嘛非要憋着当个苦行僧，干嘛非要等着成老尼姑啊！而且真的，大多数啊，我这里掌握的情况是，明星夫妇，只要保证孩子血统是对的，别得病，两口子都是各玩各的，不就那点儿事儿么，不影响生活，还改善生活，解放天性，多美好啊。”

　　“那你收集这些素材是要摧毁这些所谓的美好么？”

　　“嗨，赚个流量赚个钱。”大耳狗仔点了支烟，“这没辙，大家喜欢这玩意儿胜过别的，跟着市场走呗。而且我跟你说，有几个真正重量级的，我还真没给你拿过来，那几个大哥大姐，是付我们钱的，我们也都是朋友。”

　　“付钱？”

　　“就跟保护费似的。”大耳狗仔傻笑道，“你给我钱，我不碰你，你要是断了，那咱们得聊聊了。我们也看情况，当红的就多要点，谁让你钱多呢，过气了就算了，都不容易。”

　　“还真是盗亦有道……”

　　“说到底都是因为钱，韩范之前艹粉那事儿也是钱闹的。”大耳狗仔津津乐道，“就是那个跟韩范上床的姑娘，以为韩范好歹会给她几千块钱，结果韩范拔吊无情，她就有点不乐意，觉得自己付出劳动了，虽然她也喜欢韩范，但就算约个炮，男的也该客气一下给女的几百块打车费不是？她就不乐意了，拍了照片，留了聊天记录，就找我，说要20万把这个卖给我。我听说是韩范，就没敢买，您爱找谁找谁吧！”

　　“韩范不好么？不是最当红的么？”

　　“呦诶！打狗还得看主人呢不是！人家有更厉害的人罩着呢，敢出他的绯闻？那真是活腻味不想混了！”

　　“你不是原本就是人人喊打混不下去的狗仔么？”

　　“谁说的？我圈里人缘好着呢！”大耳狗仔高声笑道，“大牌怕我曝光，给我个面子，二三线的求着我曝光，赚个流量。我还真不是什么新闻都爆，至少得你跟甄美那种级别的。”

　　“不跟你废话了，感觉这该是撕哔王的话题。”李烩放下了照片，“就没一个职业道德方面的事情么，全他妈是私生活，就算是你，也该考虑拓宽业务范围啊！”

　　“我想想啊……职业道德……”大耳狗仔苦思良久，“这个真的有点儿难，主要大家不关注这事儿……对了！其实有特别浅的事儿可以说，没那么轰动，但是真的比谁跟谁上床了要严肃。”

　　“嗯。”

　　“你有多少微博粉丝？”

　　“七八百万吧。”

　　“你没做过数据对吧？”

　　“当然，我不需要做这么无聊的事情。”

　　“嗯……就你这个关注度，这个新闻频率，你应该是全国粉丝数前五的了。”

　　“呵呵，实际情况前50都很难。”

　　“所以啊，这不是一个明面儿上的东西可以聊么？虽然不怎么轰动，但比上床重要多了吧，还符合你的需求！”大耳狗仔绘声绘色道，“你看啊，韩范巅峰粉丝数三千多万，每40个人里，有一个人就要用微博，还得关注他，你觉得神奇么？”

　　“还好吧。”

　　“那咱们稍微算一下，最新的统计，微博用户数三亿四千万，这里面肯定就有好多水分，咱们就算它都是实在的，这么一看范围就小了，每10个注册过微博的人就会有1个关注韩范，你觉得神奇么？”

　　“差不多。”

　　“你认识的，注册过微博的人里，有人会关注韩范么？”

　　“会关注怎么黑他，出于业务目的，至于正常关注他的人……好像真的不太认识，也有可能我的社交圈本来就会屏蔽掉喜欢韩范的人。”

　　“韩范其实不够极端，3000多万粉太少了，前10都进不去。”

　　“嗯？我以为他该是粉丝最多的人！”


第278章 美妙数据图！

　　“开玩笑，他做数据的力度其实马马虎虎，因为有大后台，不需要。”大耳狗仔数落到，“你现在就能上去查，微博粉丝数第一名的那个人，9100万粉丝，知道这是什么概念了么？三个人注册过微博的人，就得有一个关注她，吓人么？”

　　“好好奇，到底是谁人气这么高，甄美么？不对啊，甄美也就2000多万……比甄美还要火5倍的人……难道是……在希望的田野上？”李烩火速拿出手机打开微博。

　　“别费劲了，微博早就关闭粉丝数排行榜功能了，太难看，不让看。”大耳狗仔直接拿出了自己的手机，“看清楚了，是她。”

　　李烩一看，真的啊，是她！

　　太没道理了，为什么是她？为什么每3个人就会有一个人关注她？自己认识的真实存在的人里，没一个对她有任何兴趣的啊！这太匪夷所思了！

　　“嘿嘿，难以理解吧？”大耳狗仔晃着手机道，“我跟你说，像韩范，甄美这种，是真的火，真的大火，最火的人，做了数据，也就两三千万粉，数量也就排在二三十的样子，再看前面这些5000万以上的，看着都害怕，哪来这么多人关注他们？”

　　“这未免做的太丧心病狂了吧？9000万？”

　　“不仅如此，人家随便发个吃早点的照片，五万评论起！一水儿的‘嗨呀你真美！’你信不信我不知道，我是真的没法信，太他妈丧心病狂了。”大耳狗仔随口问道，“说两个你特别欣赏的，足够有名的明星，你觉得应该不会做数据的明星。”

　　“嗯……吴静波。”

　　“我看看啊……”大耳狗仔拿起手机随便一搜，随后展示给李烩，“847万，跟你差不多。我真的得说，吴静波老师要什么有什么，老少通吃雅俗共赏，知名度也是数一数二的，估计也没怎么做数据，这个数字大概是真实的极限了，不能超过900万。你相信排第一的那个人，有超过吴静波老师10倍的人喜欢她么？”

　　“怎么可能？？？1/10都不会有！”李烩追问道，“再看看蒲树，虽然有点老，但绝对人尽皆知，十年内，他的专辑销量是除了JAY伦以外最高的，而且我相信他绝对不可能做数据。”

　　“蒲树……我看看……嘿艹！！怎么这么点儿！”

　　李烩定睛一看，49万！

　　不可能，怎么都不该这么低的，就算有点老了，他的演唱会也依旧一票难求，比天后菲的都要走俏。

　　“行了，别看了，难过。”大耳狗仔收起手机，“你知道那个新上任的推特治国的米国总统吧？推特可是全世界的人都在用。这个总统也没溜，一天到晚发推特，这关注度应该够高了吧？他搞了这么久，粉丝也就两千多万，就这，米国媒体还骂他数据作假刷粉呢！再看咱们这位，9000多万粉，真牛逼！真有钱！”

　　大耳狗仔说着小心地收起了一堆照片：“所以你看，这么明显的数据作假，如此粗暴的遮挡着我们的视野，我觉得你想搞事情，直接拿这个说就好了。”

　　“你有多少粉？”

　　“600多万……”大耳狗仔挠头道，“我这职业……肯定也得做数据，我就是五十步笑百步，觉得9000万太邪了。”

　　“真没想到，你这么没有底线的人会推荐给我这种事情。”李烩也起身收拾东西，触发连击的最后一步已经在酝酿了。

　　“我也是个人呐，我也有看不下眼的东西啊！”大耳狗仔叹道，“真的，现在看清一件事的成本，太高了，原来是捕风捉影，信息流通慢，现在正相反了，满大街都是信息，信息太多了，你根本不知道哪个靠谱。为什么大家喜欢我，我人缘好？是我靠谱，我曝的都是真料，从不造谣，实实在在，嗨呀我这个人就是实在……”

　　“太实在了，怎么能有你这么实在的人呢！”

　　“你骂我！算了，骂就骂吧。”大耳狗仔叹道，“我是靠炒作吃饭的，但有的时候我也矛盾……他们这么乱搞数据，是不是对实在人，太不公平了，对老老实实磨练技艺，提高水平的人，太不公平了，要么逼良为娼，要么就苦逼一辈子……这有点太残忍了。不过我也没资格这么说，我也他妈不是好东西，我也不知道将来会发展成什么样子……得了，我不操心了，你喜欢操心你操心吧，我得先把钱赚了！”

　　每个人都有自己的矛盾，连大耳狗仔都有这样的反思，这真的有点奇怪了。

　　一天后，COMBO的最后一步出现，这其实也是汉尼拔感兴趣的东西，作为祖师爷，他最清楚这里面的水深在哪里，他也很厌恶自己曾经铺垫的这些东西，当年做到3000万粉他就已经诚惶诚恐了，后生真是不讲道理，怎么不干脆一亿凑个整儿呢？

　　不过最后一步COMBO，还真不是照着9000万去黑的，这其实没什么力度，没人在乎，这是比较烦的，当我们对最眼前最明确的东西不在乎，麻木，实际上也就是默许了他的存在，他连最基础的“攫取难度”都不复存在，连被骂都不必担心了，任何排行榜不再是才华的比拼，而是资本的较量，这或许是“存在即合理”，但被推上神坛的人，毫无压力，连一丁点儿指责都不存在，这就有那么点不合理了，直到我们麻木足够久，不去质疑他，他最终竟然就合理了，就像鸡汤一样合理。

　　最后一步连击，如果直接像之前一样出匿名文章去黑，恐怕很难造成什么影响力，枯燥的数据让人懒得去看，需要一个引头儿——

　　【坐观潮起潮落，粉去粉留】。

　　这其实是早就计划好了的了，在事件爆发后，他联合汉尼拔每5分钟刷新一次韩范的粉丝数量数据，到这会儿基本已经可以尘埃落定。

　　一周的时间内，韩范的粉丝数量曲线并不平稳，却也不是大跌，而是如股票的K线图一样曲折美妙！

　　这个曲线总会被“抬一手”，跌到一定程度，就会突然在一个小时之内猛增，最夸张的一次一个小时增加了170万粉，然后用一天的时间跌100来万，之后再抬，运营的小算盘毕露无遗。

　　面对这张数据图，大家也只是贻笑大方了。

　　【理所应当的！】

　　【不做才有问题！】

　　【我怀疑还有几个人真正在粉他！】


第279章 终于变天了！

　　借着这个热点，有关微博的数据问题才由匿名人士挖掘出来。

　　【别看韩范这么火，他连前10都不是，李烩连前50都没戏。】

　　根据这个文章的分析，前50的名人中，大约只有3个人数据也许是没水分的。

　　类似的文章应该出现过，大家早就该麻木于此，但这次不一样的是，COMBO正好在这一刻开始了！

　　全民360°无死角照死狂喷小鲜肉COMBO！

　　这次不仅仅是共生者，连还未能被毒鸡汤临幸的个体也产生了某种愤怒。

　　巧合也奇妙的发生，《全民的名义》莫名大火，即便是迷恋小鲜肉的人也爱上了这一部充满了实力与才华的作品，这部话题剧作的影响力空前高涨，好似掀开了一个序幕，当人们欣赏过真正的作品后，再回望《十亿年后还爱你》之类的东西，唯有作呕。

　　他们终于如千千万万个毒鸡汤共生者一样，踏上了新的审美台阶。

　　伴随着李烩与韩范的骂战，伴随着真正有质量作品的火爆，一场堪比文艺革命的觉醒就此展开，对于以韩范为首的艺人声讨情绪空前高涨，曾经的少数渐渐成为多数，压抑已久的愤怒成倍地宣泄出来。

　　《大战火焰山》最终票房也出炉，三亿四千万，对于这部剧来说，并没有收回成本，匿名人士肆无忌惮地爆料，这部剧四位大牌主演的片酬超过了两亿，大约是《全民的名义》所有演员总片酬的四倍！

　　喜闻乐见，大快人心，普天同庆，奔走相告！

　　并不是仇富心理，并不是因为资本家赔本后的低廉幸灾乐祸。

　　而是感谢苍天，终于他妈的……变天了……

　　随之而来的，是《爱你的一千零一夜》上映无限期推延，《十亿年后还爱你》无限期停机，盛唐影业为首的大佬公开表态转变战略，“实打实的拍戏”，并且业内开始抢夺《全民的名义》中十几位主配角的通告。

　　超级狂喷COMBO好似在一夜之间改变了局势，遭殃的不仅仅是小鲜肉，还有那些纯凭炒作与数据作假火的莫名的艺人，他们一个个先后成为收视毒瘤。

　　水军的生意从没这么好过，愤怒的声音越高，就要雇佣越多的水军去盖过去，成本与代价都在飞速攀升，水军集团或成最大赢家。

　　酒店套房，经理、经纪人疲惫地看着同样疲惫的韩范，这会儿谁也没心情对骂了。

　　“我们好好说。”经理尽量柔声劝慰道，“道个歉，改变自己，好好做事，还有的活。”

　　“像冠希老师一样么？”

　　“你的事没他那么严重，可以补救。”

　　“我不明白了，为什么就突然变这样了？”

　　“我也不明白，可它就是这样了，我们要解决，要有新的方案。”经理耐着性子拿起文件，“现在要减一位数的片酬才能有通告，我努力了很久，才争取到一部戏，一部父子温情戏，叛逆的儿子这个角色很适合你，其实人家不太敢用你，是看在我的个人关系上才点头的。”

　　“减一位数？？”

　　“就是从8000万，变成800万，人家预算也就2000万，很不错了，他们也是考虑到你最近的经历，和电影中的这个儿子有些类似，才大胆选择的。”经理解释道，“电影中的儿子一开始叛逆，不懂事，最终改过自新，这个角色很适合现在需要补救形象的你，这部电影可能不会大火，但这已经是现在能争取到最好的了。”

　　“800万？我接一个平面广告好了，反正最后落我兜里也就100万。”

　　“200万，文总已经撤资了。”

　　“走的好！你看，他就捏软柿子，撤我的资，就不知道搞李烩！”

　　“搞不动了，他自己都要被搞了。”经理望向窗外，“真的变天了韩范，现在片酬叫价最高的……是大康书记……我也无法理解……”

　　“他要价多少？”

　　“他好像不那么要高价，但大家不断给他开出新的高价，据说他自己都慌，他要看过本子再接戏，始终拖着，大家怕本子差他不接，只好在片酬上加码。”

　　“不识好歹，要不了几天这劲儿过去了，他后悔都来不及。”

　　“这不是咱们探讨的问题，你真的别无选择，只能转型了韩范。”经理把本子扔给韩范，“看看吧。”

　　韩范瞥了眼本子，咬牙道：“他们预算2000万？”

　　“嗯。”

　　“1200万片酬，不能更低了。”

　　经纪人连忙劝道：“范范，现在不是钱的问题，要先把形象捞回来，其实我都觉得，你该零片酬接戏，这才好做回形象。”

　　“怎么可能？我是慈善家么？”

　　“其实我帮你申请了不少慈善活动……可人家都拒绝你……原话是‘用不起这个流量’。”

　　“妈的！这世界怎么了？”韩范抱头道，“红也有错么！”

　　“不得不说……”经纪人低头道，“李烩……好像……至少，推波助澜了吧……”

　　“推个屁！不接了！什么都不接了！”韩范怒哼一声，“早赚够钱了，不差那几亿了，800万的破片子谁爱接谁接，老子不伺候了！”

　　经纪人反倒有种解脱的感觉：“哦，那撕哔王的事情我也给撕了吧……”

　　“别！就那个，留着！”

　　经纪人欲哭无泪：“何苦呢范范……”

　　“我不知道李烩施了什么样的Magic，但我绝不会就这样Go Die！”韩范咬牙道，“大家一定还是喜欢我的，我就是我，不是那些没有个性没有态度的吉祥物，我要在撕哔王里，让李烩相形见卓！”

　　“相形见绌……读CHU，四声……范范你这样下去是不行的……”

　　……

　　奇迹并不止存在于李烩身上，更大的奇迹是撕哔王竟然坚挺了几个月没有停播！

　　这不得不仰仗于有钱鹅强大的背景……

　　当然不是，不能把一切都归于背景，欣欣向荣百花齐放自由平等的舆论政策才是最核心的因素，才是这样辩证真实的娱乐节目风生水起的原因！


第280章 横竖有一撕！

　　王晨选题的方案同样功不可没，而且让李烩直接晋级总决赛相当程度上减少了节目风险，此外节目组在不断的试水后也愈发成熟，主持人和嘉宾都会在合适的时机保证正能量的三观，唯一差强人意的怕是接替张中招的嘉宾了，一位怎么看都是低配版夏棋的女性“老实小雅”。

　　按照王晨的说法，胡大刚属于比较刚比较理智思路清楚的人，给节目增加紧张加快思维节奏的存在，因此另一位嘉宾必须是感性一些，简单一点，阴阳调和，张中招这种父爱如山的款式本来是合适的，但总有观众吐槽他无趣，外加领域太专一也真的不是很红，人家自己也不愿意来了，只好再找别人。

　　“老实小雅”只是个折中之选，在夏棋陨落后她也成功顶替了夏棋鸡汤教主的位置，虽然难免有鸡汤之嫌，水平其实还不及夏棋，但谁都是需要鸡汤的，没有鸡汤的世界简直就是地狱，小雅聪明的语言尺度也的确很合节目组的需求，偶尔把三观拉回来灌一口鸡汤，是节目活下来的诀窍。

　　总决赛总共18位专业撕哔选手入围，在节目组巧妙的安排下，刚好达到了爸爸队9人，妈妈队9人的目标，两队各分三组，抽签分配两两对战，然后评委与观众在两队选出最出色的3个人，进行3V3最终总撕哔，李烩在此前单抽出一天不温不火地应付了这个环节，最大的力气当然要用在总撕哔上。

　　总撕哔选题十分应景——

　　【孩子的妈妈出轨了，当然是选择原谅她？】

　　够了！王晨你还是去死吧！应个屁景！

　　这道选题出来的时候被所有总决赛选手用命否定了。

　　因为如果加入“不原谅”的队伍，男人的话，必定会头顶大男子主义的光环：如果是女人，必然被冠以“贱人”、“奴性”之类的恶名。

　　而倘若加入“原谅”的队伍，将更加可怕。如果是女人，“田园女权”的帽子就躲不掉了，顺便会被骂“不知廉耻”。

　　而如果是男人……天啊，那简直是一场灾难，身为男人如果坚决支持“当然选择原谅她啊”的立场，并为其辩护，脑袋上怕是永远会被永远扣上一顶绿油油的东西！

　　谁让你选择原谅她呐！

　　撕这件事，横竖是一场双输的结局！出这道辩题的人可以去死了！

　　正巧，韩范确定了会接受通告驾到《撕哔王》，节目组下贱至极，立即临时更换辩题为——

　　【我讨厌的明星越来越红，我要不要黑他/她！】

　　这貌似可以容忍，没那么敏感，怎么撕都撕不到可怕的地方对吧？

　　只要限制李烩的发挥空间，就可以了！

　　节目现场，距离开播还有5分钟，所有人都看着嘉宾台上的韩范，这家伙真是心大啊，连这种辩题他都来！这不是明显被针对的么！

　　韩范还没有意识到，来这个节目根本就是一次灾难，舆论风气早已翻天覆地！

　　更何况，文大川也只是历史了，韩范仅仅就是韩范而已了！

　　再看两队选手。

　　爸爸队这边，何马历经磨难留存下来，依旧与李烩默契为伍，这是蓟大辩社社长必须的实力。

　　另一个则是一位知识渊博，善于引经据典的长者，在节目上的称呼为“子牙老先生”，很难想想这样一位50岁开外的半秃顶男人是怎样撑到现在的，他的论述以言简意赅，表达方式震撼而闻名，套路很深。

　　这种级别的长者，按理说该当大将的，但他主动请缨当先锋，并不是承认李烩更强，只因为他很厌恶这个话题，也不愿意浪费时间深入了解研究现在娱乐圈的，干脆就做个开场白算了。

　　再看妈妈队，老朋友似水与吴名竟也双双留存！

　　作为第一季揭幕战的六位选手，竟然有四位进入了最后决赛，不知道是节目组有眼光安排的好，还是幕后存在着不可告人的肮脏交易！

　　取代蜜雪儿的，是一位众所周知的男同性恋选手“豌豆”，他辩论角度新颖俏皮，同时又不乏感动，可谓具备了男女双方面的优势，仅就节目人气而言，甚至一度超过李烩，这必然是一个强劲的对手，而且他自己的同性恋身份，正好是对妈妈队立场“不黑”的很好诠释。

　　爸爸队的立场一定就是“要黑”了，这样的立场显得很蛋疼，不喜欢一个人不理他就是了，为什么要煞费苦心黑他？你闲着么？

　　因此爸爸队从常理角度上略显弱势，有种吃饱了撑的乱管闲事的感觉。

　　相对而言，妈妈队的角度则实在是太多了。

　　节目开始前三分钟，王晨照例进行最后的嘱咐。

　　“最后一场了，尺度我就不多说了，着重提醒一下李烩和嘉宾韩范。”王晨先后看过二人道，“可以把私人恩怨带进来，但不要影响节目进程，要撕观点不要撕人！”

　　李烩难以理解地问道：“请韩范来不就是为了撕的么？”

　　韩范同样难以理解：“是啊，请我来不就是为了撕的么？”

　　“这个……总之不要破坏节目进程就好了，这是直播，你们签了协议的，不能恶意搞事情。有个性可以，不要打破规则。”王晨对李烩是放心的，就是有些怕韩范发飙，“韩范老师，你最好尽量少打断选手发言。”

　　“我又不是泼妇？”韩范大笑道，“我看过节目的，发言频率会和大刚、小雅老师一样，在选手发言的间隙说话。”

　　王晨有些不太相信地望向了胡大刚和小雅，二人分别点头，表示尽量控制住韩范。

　　欢声笑语中，节目倒计时开始，孙小美登场，引出两位嘉宾以及特邀嘉宾韩范！

　　现场观众都是专业的，在引出韩范的时候，顺着现场导演的手势，送上了百无聊赖的呼声和掌声，就像是要睡着了一样！其实这类小鲜肉到达现场本该是热烈的欢呼，但此一时彼一时，现在的大家对韩范实在提不起劲儿来。

　　直播间内的上百万观众则已经备好了花生瓜子，没想到韩范真的来了！据说是实在接不到通告，憋不住了！

　　总之，横竖是有一大撕了！


第281章 讨厌怎么了！

　　孙小美让出舞台，胡大刚率先冲着韩范笑道：“话说韩范最近被黑得不惨，还有勇气来我们这个以‘黑人’为主题的节目，我是真的佩服你的勇气。”

　　“算不上什么勇气。”韩范淡然笑道，“我可能做错了什么，但我一直都是这样，丑点就丑点，那也比假的好。”

　　小雅在旁边热情鼓掌道，“我来翻译一下潜台词——我就是我，与其变成你们喜欢的样子，不如一如既往地做自己。”

　　“对，就是这个意思！”韩范竟然完全没有听出小雅话中的暗讽！

　　胡大刚却是个耿直的男人，不愿继续进行智商压制，他眉头微皱问道：“做自己当然没问题，但如果真的有什么事情做的不好，是不是可以稍微纠正一下？”

　　“会的，我会完善自己，但并不会道歉，尤其不会向唯利是图，踩着我走红的某人道歉。道歉没意义，我要做，不要说。”韩范大方笑道，“那句话怎么说的，知屎而后勇！”

　　“……”

　　一股阴风吹过。

　　爸爸队的先锋子牙老先生面皮一抽：“你要说——‘知耻而后勇吧’？没文化也要有个限度啊？”

　　“啊？不是知屎而后勇么？”韩范解释道，“就是知道自己很屎，所以要更加勇敢的意思。”

　　子牙老先生看着就来气，怒喷道：“不成体统，说白字也要讲基本语法啊！”

　　这也是子牙在节目中的特色了，非常善于咆哮式吐槽。

　　胡大刚忍俊不禁，连连摆手：“这也是对古语的一种现代诠释，子牙先息怒。韩范也休息一下，咱们看辩题……”

　　播放辩题短片的时候，弹幕都表示稳了，韩范果然没让大家失望。

　　辩题短片十分简洁，“我”讨厌的明星越来越红，打开电视，翻开报纸都是他/她，“我”真的很讨厌他，但偏偏他就是越来越红，为了我视野的干净，为了能给我喜欢的明星多一些机会，我到底要不要黑他/她？

　　这个辩题虽然有点儿矫情，但的确是一个普遍存在的问题，只是大多数人没有给“黑”赋予某个目的，仅仅是图一时口快罢了。

　　更何况，韩范在此！这本身就给论题赋予了意义！

　　短片播完，实时支持率也统计出来——

　　33%不黑VS要黑67%！

　　这个统计结果令人大跌眼镜，有67%的人都这么闲么？

　　不过这并不代表爸爸队有优势，只要妈妈队口才够好，最终将“要黑”的支持率拉回到66%，妈妈队就赢了，其实他们可以立足的点是很多的。

　　为什么网络现场统计结果这么出乎预料呢？

　　看看韩范，一切就这么释然了……面对韩范这种喊出“一二三四五六七”，然后再拿到“八”位数片酬的家伙，当然是要黑的！

　　胡大刚看着数据隐隐觉得不利，但也只好照例说道：“按照惯例，我还是站在爸爸队一边的，我觉得要黑，没想到大家都觉得要黑。”

　　“那我们妈妈队，就是一定不要黑！”小雅冲着韩范笑道，“身为当事人，你应该偏向我们这边对吧？”

　　“我无所谓，黑不黑是个人自由，没必要干涉吧？”韩范憋着一肚子苦水说道，“而且现在太多情况是‘被当枪用’，给你一个新闻你就全副武装上去骂了，这根本就是没脑子的暴力行为，你们知道被黑的人有多努力么？知道……”

　　胡大刚拼命喝止：“好了好了……我们嘉宾晚点再表达意见，先给选手们发挥的空间，请妈妈队先锋发言。”

　　韩范还想再掰扯两句，却见妈妈队先锋似水已经暴躁起身，今天的似水穿了一身艳红的打扮，倒不如叫似火。

　　似水开场就开始声嘶力竭的爆裂发言——

　　“我先要投诉一下，讨论这个话题就讨论，为什么请韩范来？我们要辩‘不要黑’，你们找这么一个大黑炸弹摆在这里，不是给我们妈妈队招黑么！韩范一往这里一坐，大家就都明确立场一定要黑他了，我们还怎么辩啊！”

　　似水一上来就火力全开，站在全民黑韩范的风口浪尖上，引得全场喝彩。是啊，这不公平啊哈哈，拉韩范过来不是给妈妈队增加难度么！

　　韩范也非常的摸不清头脑，这位九流女作家，我招你了？

　　闭关已久的他，看来还没能领略到新的风气和潮流，不过他马上就要领略到了。

　　似水享受过掌声后说道：“因为韩范在这里，我不得不先费两句话说明——韩范这种人，我们是一定要黑的！因为他没有职业道德，他不敬业，他一二三四五六七，他随便改戏，他是业界毒瘤，没道理不黑他，我也黑，而且我让我爸爸妈妈也黑，一定要黑！”

　　更热烈的掌声响起！

　　【说得好似水！！】

　　【哈哈哈哈，韩范脸都绿了！】

　　【这根本不用烩神出马啦，似水就把韩范骂死了！】

　　【嗨呀好像投票给她，可她是站在不黑那边的，好难啊！】

　　一片幸灾乐祸的狂欢中，似水回归理性。

　　“可请大家注意，我们的辩题不是要不要黑‘不道德的明星’，不是要不要黑‘做错事的明星’，而是要不要黑‘我讨厌的明星’。这里的前提是【我讨厌】，所以我们必须先忘记韩范，别让韩范的形象拖我们妈妈队的后腿。韩范是做错事的明星，违背社会道德的明星，并不在我们论题的讨论范围！”

　　韩范脸色绿的更深了……怎么可能，我怎么可能是拖后腿的了……你知道我的人气有多可怕么？！我穿过的袜子都有人几万块买你知道么？！

　　韩范完全没搞清楚，黑他已经是一个潮流，一种“必须正确”，尤其是在文大川势力变更之后，连媒体也不用顾忌了。

　　“所以请大家一定忘记韩范。”似水说着转望现场导演，“麻烦让后期把他的脸先抠下去，不然我们没得辩。”

　　又是一阵哄笑后，似水才说道：“好好说话，我们的前提是【我讨厌】的明星，要不要黑，【我讨厌】是一个完全主观的判断，我讨厌韩范没毛病，那我是不是也可以讨厌李烩？”


第282章 被无情利用！

　　“我说韩范没演技我讨厌，那么李烩总是长篇大论我也可以讨厌？”

　　“韩范总是占据荧幕没营养我讨厌，李烩宣扬那些野蛮的直男毒鸡汤观点，我是不是也可以讨厌？”

　　“我讨厌韩范，想让有实力的艺人登上荧幕，那是不是我也可以讨厌李烩，给鸡汤导师们一点生存空间？你们知道小雅老师坐在这里压力多大么！”

　　又是一阵哄笑，小雅也跟着自嘲笑了起来，李烩也只好尬笑。

　　似水不觉间又抬高音量：“我累的时候就是想轻松一下，我伤心的时候就是想被安抚一下，我犹豫不决的时候就是想被人拉一把，我就是喜欢鸡汤！就是讨厌李烩！怎么了？！小雅老师我挺你！李烩我就是讨厌你！怎么了？！”

　　一季的历练，似水已经将挑逗观众情绪的技术锤炼得如火纯情，一轮发言再次引得阵阵掌声。

　　是啊，我就喜欢鸡汤怎么了，我知道那不是人生座右铭，但我就是需要偶尔喝一口才能开心的活下去，怎么了！

　　“所以啊，我有理由讨厌所有明星，谁都可以讨厌，横竖都有理由，这个理由不一定是对的，我也不一定是对的。”

　　“这就叫——【我讨厌】。”

　　“那什么又叫‘黑’呢？该不该黑呢？”

　　“我的身份就是小说家，这种事情我每天都要经历，每个作家的风格和三观都不同，每个读者也都不同，萝卜白菜各有所爱，喜欢谁讨厌谁，这就是一件很主观的事情，什么样的小说都有人喜欢，有人讨厌，大多数讨厌我小说的读者，选择都很直接——不看就是了。”

　　“可也有很恶心的人，就是一定要黑我，在我的书评区留言骂我，在相关的论坛、社区不遗余力地黑我，他们为了支持自己的立场，总要牵强附会，胡编乱造找千百种理由黑我，一会儿说我是勾搭别人的小三，一会儿又说我抄了琼瑶阿姨，拜托我家庭美满好不好！你们写武侠打斗的哪个不是在抄金庸叔叔！就这么没有边际的谩骂，总是搞得我心情很差，没读过我书的读者也会被他们的主观言论误导，真的会影响钱包收成啊诸位！”

　　“这种黑，不仅伤害了我这个创作者，会影响我写作，更会伤害那些还没机会读我小说的读者，黑子们剥夺了他们尝试获得阅读快感的机会。”

　　“这些黑子，用一己之言，完全主观的引导了舆论走向，野蛮的伤害了所有人！”

　　“其实我还算好的，只是偶尔被黑，小三什么的，我当就当了吧，反正每个红了的女作家都被黑成小三，这也证明我红了对不对！我可以小兴奋一下哈！”

　　大笑声中，似水突然变得严肃起来：“可我们业内有一位名为李宇宙的小说作者，他那才叫苦，你们知道他最怕什么么？”

　　李烩胯下一紧，要带上我爸爸一起黑，你活腻了么，妇女？

　　却见似水痛心疾首道：“李宇宙，他最怕的一件事，就是上‘推荐’，‘推荐’就是小说连载平台向读者大面积推广的运营广告，所有作者都非常渴望上推荐，只要上了推荐就能带来很多读者流量，自己的书就能被更多的人读到。”

　　“可是李宇宙，他怕上推荐。”似水抬手道，“因为每次推荐，给他带来的不仅仅是读者流量，更有成吨的黑子，因为李宇宙的文风比较独特，甚至有些神经质，还继续用‘倒叙’这种人类难以理解的故事结构，这让很多读者无法接受他，很多读者看过两眼发现不喜欢，看不懂，废话太多，就会留言‘神经病’，‘垃圾东西’之类粗暴的评价，这让李宇宙十分害怕上推荐，他的作品完全没有任何伤天害理的地方，只是表达方式比较独特，然而每一次推荐都会切实伤害到他。”

　　“为什么不喜欢李宇宙的书，就不能关掉不看呢，为什么非要去诽谤，去攻击，去谩骂呢？”

　　“就是因为【我讨厌】么！我讨厌就要发泄出来，这完全就是一种恶毒的发泄。”

　　“我完全无法理解选择‘要黑’的人，我得质疑你们的素质！你黑韩范我双手赞成，他是一个已经定性的，没有职业道德的业界毒瘤，但实际上，更多的时候，被黑的是一个个无辜的李宇宙，他坚持着自己的艺术风格，以难能可贵的苦行精神行走在自己的道路上，或者是因为能力不够才华太少，没法跟主流作品一起同流合污，总之你有讨厌他的自由，可这没有赋予你伤害他的权力，不关注就够了，你如果一定要骂他的话，请容我说一句——”

　　“那么我也讨厌你，我也要骂你——”

　　似水抬手骂出了其实是自己想骂的话：“傻哔喷子！不看滚蛋！”

　　骂爽后，似水舒舒服服鞠躬：“谢谢大家。”

　　更加热烈的掌声响起，似水突破了，一场完美的表演，完全自洽且深入人心！

　　可是李宇宙是谁？没听说过啊。

　　“对了，最后补充一句。”似水落座前笑道，“李宇宙是李烩的父亲，我也是后来才知道的，我说的这些话，大概也是你的想法吧，李烩。”

　　幸灾乐祸的掌声夹杂着议论。

　　“嗨呀，李烩的爸爸是小说家么？”

　　“怪不得！”

　　“似水好脏呐！这相当于给李烩的爸爸做推广了，同时还挤压了李烩的立场。”

　　“脏的太厉害了！”

　　“李宇宙不哭！”

　　李烩只好尴尬地笑着接受大家的好意。

　　电视屏幕前，李宇宙气得要砸遥控器了：“这个妇女好卑鄙！”

　　“她不是在帮你做推广么？”妈妈和声细语道，“确实会给李烩增加难度，不过这是合理战术吧？”

　　“这个节目收视率很高的，马上会有很多人打开我的小说，她这么一搞，会让大家觉得我也想说‘不看滚蛋啊！’我根本不想说啊，我想跪在地上求着大家看的啊！！忽悠一个人是一个人呐！”李宇宙抱头道，“又要被骂啦，删都删不过来啊！太难过码不出字又要被更多人骂啊！骂的二次方，骂的N次幂，成吨的大骂又要来了啊！”

　　“你……不看就是了。”

　　“嗨呀忍不住就是要看啊！！”

　　“这是你自己贱好么！”

　　然而并没有人理解李宇宙的神经分裂苦衷，辩论还在继续，他被当成RBQ无情的利用了。

　　这样就很烦了，这个卑鄙的妇女搞得李烩很矛盾，他坚持要黑的话，怕是要大义灭亲了！


第283章 长者之威风！

　　似水的发言效果极佳，【33%比67%】的局面几分钟内颠倒，变成了【82%比18%】，立竿见影。

　　韩范完全无法理解发生了什么，似水你他妈明明从头到尾都在黑别人，可为什么给“不要黑”争取了这么多立场！

　　实际上并不在于似水多么出色，而是很多人本就是站在【不要黑】那边的，只是因为看见韩范了，下意识选择了【要黑】，现在他们搞明白论题了，这才站回了自己本来的立场。

　　所以韩范的出场，无形间给爸爸队增加了成吨的难度。

　　小雅插话评论道：“黑我的人也挺多的，上了节目后黑得更厉害了，我根本不看。我说我的话，你喜欢就看，不喜欢就不看，又不管你要钱，何必呢？”

　　胡大刚笑道：“小雅老师也深有感触呐。其实我头两年也老被黑，说我嘴贱、刻薄什么的，现在忽然好了，我也不知道为什么。”

　　韩范也点头道：“是啊，我也总被黑，而且感觉是有组织有目的的……”

　　“你不一样。”胡大刚打断道。

　　“凭什么我就不一样！”

　　“那个……请子牙老先生发言！”胡大刚立刻引出爸爸队先锋。

　　子牙一身正气的中山装，缓缓起身傲视对面三位，不怒自威。

　　“漏洞满篇，我只摘取一二。”

　　“你先说要黑韩范，攻其德行；又说不要因为讨厌就黑别人，伤其功名。”

　　子牙说着，大臂一抬，稳稳指向韩范，用力质问：“那么如果我讨厌的恰好是韩范，我就是讨厌无德无能之人，你且告诉我，我到底黑是不黑？！”

　　掌声雷动，大快人心！

　　逻辑简单，道理分明，尤其是他是最后指向韩范的时候，一贯霸气的作风真露无疑。总之这个长者子牙，随便一句话都有理有据，能让人爽的冒烟。

　　似水的发言的确存在这个漏洞，【我讨厌】与【他做错了】，在很多时候完全不矛盾，而是相容在一起的，韩范做的不对，恰恰是【我讨厌】他的原因之一。

　　韩范有种想哭的感觉。

　　总之，不管黑与不黑，你们是黑定了我对吧？由于是轮流发言环节，即便似水很想说点什么，她也只能憋住。

　　“再摘一点。”子牙二抬手臂，“你以作家李宇宙为例，说他总被恶语中伤，大家不要骂他了。照你来说，看别人的作品，要么夸奖，要么就不说话？”

　　子牙怒视似水质问道：“你当这是领导讲话么？”

　　子牙完全进入了狂喷姿态。

　　“挑一个你们都喜欢黑的《小四代》来说，那电影就是一坨屎，还不许我们骂了？我们要么闭嘴要么赞扬？”

　　“照这么说，那你也不要写书了死灰，现代文学最关键的灵魂恰恰就是‘讽刺’二字，文学本就是为‘黑’而生的，没了批判也就没了文学！”

　　深沉的掌声响起，子牙总是力度与深度共存，在他面前，似水未免有些浮夸了。

　　子牙的嘴却不会因掌声而停：

　　“再者，作家就必须是一意孤行不问世事的人了？他们不需要批评反馈？他们不需要意识到自己有不足的地方？通篇赞歌，作家自己就满意了么？他还谈何提高？”

　　“艺术创作，本就有赞赏，有批判，无论黑白，取其精华，弃之糟粕，足以。”

　　“送你一句话——【君子不以言举人，不以人废言。】”

　　“不能因为谁只说好话就向着他，也不能因为不喜欢某个人就听不进他的话，好坏都听得进，这才对。”

　　又是一阵掌声，无论如何，每次子牙拎出孔子的话，都相当于绑架掌声了，即便这好像跟论题没什么关系。

　　“其余漏洞还有，没那么严重，留给我的两位小朋友来说。”子牙换了副神色，指着台下说道，“最后，我想黑一下你们整个节目组，尤其黑一下制片人王晨，对，就是那个胖子，就是你，别跑，站好喽！”

　　“蛤？！”台下的王晨非常惊讶。

　　镜头特写也给到了他。

　　子牙侃侃而谈：“我这个年龄，我这个知识结构，对现今娱乐圈实在了解有限，没资格多谈，也没心思去了解，只求节目组，少些这种论题可以么？这直接剥夺了我竞争‘哔王’的资格，也排斥了很多中老年观众。我宁可讨论你们之前的选题——‘孩子的妈妈出轨了，当然是选择原谅她？’”

　　王晨鼓掌自嘲尬笑，观众们也看着这个无辜的胖子笑了起来。

　　嗨呀好可惜啊，当然是选择原谅她啊！这还需要辩论么！

　　“你们看。”子牙抬起双臂，“我面对这个我不喜欢的辩题，我又不好说无可奉告，你问我要不要黑节目组？我是要黑的，我明确是要黑的，就是要指出节目组的不足，我怎么能不黑呢！”

　　“说完了。”子牙这便要落座。

　　“结束语……子牙老先生，结束语。”胡大刚贱兮兮笑道，“您得说结束语，不然不算完。”

　　“你们啊，低级趣味……你们这样子，是不行的……罢了，反正大概是最后一次了。”子牙无奈地摆好表情和姿势，大臂又是一挥，道出了自己标志性的结束语——

　　“识得唔识得啊？！”

　　掌声这才响起，子牙发言，必须要听到这句结束语才算踏实，别问为什么。

　　子牙的发言无疑挽回了一些局面，但他的问题也很明显，道理太大，又没有立得住的论点，说教意味太浓，最终也只是挽回到“45%不黑VS要黑55%”，仍然未达到开场的局面。子牙老先生的态度其实是有问题的，他根本不愿投入精力研究娱乐圈，可以说他态度不好，也可以说这就是他对于节目组的选题在行动上的控诉。

　　不过子牙一席话，着实堵住了韩范的嘴，因为他始终在冥思苦想【君子不以言举人，不以人废言】这句话是什么吊意思，貌似是在说，“好人不要用语言把别人捧红，也不要去随便黑别人？”


第284章 因为不一样！

　　好像不太对啊！不理解这句话，很可能自己又会说错话，所以暂时还是不要说话了。

　　在第一季的节目中已经形成规则，除非选手发言三观炸裂，不然嘉宾尽量不要打断比赛节奏，胡大刚与小雅也十分默契地不对子牙的言论进行评论，直接请妈妈队中坚“豌豆”发言。

　　豌豆穿着一身颇为中性的袍子，相貌够精致，身材挺匀称，养眼的同时也带着充满朝气与自信的笑容，作为一名GAY是很难这么自信的，也正因如此，他毫无疑问成为了妈妈队的正能量但当。

　　豌豆刚刚起身，观众们就送上了欢呼与掌声，果然是人气选手。

　　“豆豆加油！！”

　　“你最棒啦！”

　　“你一定是哔王！！”

　　李烩看着观众的态度，侧头到何马耳边：“一会儿别考虑我的发言，能掰的都掰出来，实在不敢掰的再交给我，必须要压制他的火力。”

　　“没什么不敢的。”何马自信摇头，“你不知道，我在节目中已经被扣上四眼直男的帽子了，说什么话都无所谓了。”

　　“……”

　　豌豆抬手优雅地谢过掌声后，这才发言，语速不快，抑扬顿挫，善于将音律的感觉揉进论述。

　　“大家听了似水的发言，觉得好像有道理。”

　　“听过子牙的发言，觉得好像也有道理对不对，这样就好晕啊！”豌豆突然双手一拍，“其实我也头晕啊，因为他们说的都对啊！”

　　“为什么两个人说的都对，他们还能有冲突呢？——”

　　豌豆再次双掌一拍：“因为他们说的根本就是两件事啊！”

　　“似水在说，我讨厌谁谁谁，我要不要黑他。”

　　“而子牙老先生在说，谁谁谁做的不对，我要不要指出来。”

　　“这就是不一样的地方啊！”

　　“子牙的意思是，韩范做的不对，我们要不要批评他？要的啊，当然是要的啊！”

　　韩范再次躺枪，流水的辩手，铁黑的韩范。

　　豌豆连看都没看韩范，继续绘声绘色的讲述道：“而似水说的是，人家就是讨厌李烩，就是讨厌那张脸，就是讨厌他一天到晚高冷装哔，就是想骂他，人家就要骂，你能把我怎么样嘛！”

　　“明白了吗？子牙在说，我们要指出别人的不足，批评该批评的人，这没错啊！”

　　“似水在说，我们不要当无脑的喷子，这也没错啊！”

　　“子牙老先生说的句句在理，可问题是前提【我讨厌】呐！您老别把我想象成跟您一样有脑子有思想有深度的批评家好不好，我就是一个任性的臭吊丝，就是一个没文化的死喷子，我就是要喷人嘛！”

　　豌豆说着，自己活灵活现地扮成了无脑喷子的嘴脸。

　　“那我听了您的发言我就高兴死了！”

　　“我就是要骂别人‘傻哔’，您告诉我，我不是在骂他，我是在批评他。”

　　“我就是要骂别人‘碧池’，您告诉我，我不是在伤害她，我是在帮她进步。”

　　“我就是要骂别人‘辣鸡’，您告诉我，我不是在否定谁，我是让辣鸡知道自己就是坨辣鸡。”

　　“至于怎么‘傻哔’，怎么‘碧池’，凭什么就是‘辣鸡’，关我屁事，我讨厌就够了！我讨厌就是要骂，我不高兴就是要骂，我就是喷子。”

　　豌豆声色俱厉扮出一副泼皮无赖的嘴脸：“怎样？！打我啊？！”

　　伴随着豌豆夸张的表情，稀稀疏疏的掌声和笑声出来。

　　豌豆再次写过掌声，语速也才柔和下来。

　　“来来来，我们好好说话，其实我不是喷子，我恰恰是被喷得最惨的那个。”豌豆说着收起了夸张的表演，声音也变得深情款款，“现实中，黑我的人，肯定有子牙老先生这种有知识，有水平，有气度的人，他们批评我，我认可，我提高，这没问题。”

　　“可像子牙老先生这样的长者，全国才有几个啊。”豌豆面前观众倾诉道，“子牙老先生说的根本就不叫黑啊，那些有的没的，闲得没事，蹲着拉屎的时候，躺着抠脚的时候，大老远来我微博骂一句‘死变态’，‘死人妖’，‘死玻璃’的那帮人，那才叫黑好不好！”

　　“我做的不好，当然可以批评我啊，可那些成吨的黑子在做什么——就是单纯的人身攻击罢了，他们根本不准备花时间了解你，他们粗粗一眼就够了，甚至不用看你，只需要道听途说——”

　　豌豆不知不觉又开始表演，扮成了市井大妈的样子：“诶，那个豌豆儿你知道么？喜欢男人！哎呀恶心不恶心，臭不要脸，还有脸上电视，世风日下呐！就这种二椅子还红了？真是讨厌死了！”

　　豌豆摊臂回归正常：“就这样，【讨厌】就这么简单，不管我说什么做什么，不管我怎样努力过，也不管我生而不同，黑我就对了，因为讨厌我。”

　　何马轻哼一声：“没出息……到头来还是拿自己的身份说事儿了。”

　　李烩摇头道：“毕竟是总决赛，他不想说，节目组也会建议他这么说的。”

　　“是我太认真了，我一度真的以为是辩论。”何马摆手一笑，“没关系，我早想好应对了。”

　　豌豆依然在继续，感情投入越来越深。

　　“知道最可怕的是什么么？最可怕的是，那些喷子，永远认为自己是对的。”豌豆忽然指向对面三人，“而对面的三位选手，和投赞成票的所有人，给了他们对的理由。”

　　“他们认为这是在批评别人，在伸张正义。”

　　“在他们眼里，他们讨厌的就是邪恶的，他们的正义就是如此廉价，喊出‘傻哔’和‘垃圾’就算伸张了。”

　　“而你们。”豌豆再次望向三人，“就是授予他们‘正义权柄’的人。”

　　“被黑得最惨的，永远不是坏人，而是与众不同的人。”

　　“坏人很聪明，不会让你知道他们怎么坏了，像韩范这种，就属于比较笨的坏人，被发现了还不认错。”

　　韩范捂头，妈的，又来！

　　要黑就黑，为什么还要加上笨！

　　“更多的时候，更多的人，没有精力也没有脑力去甄别坏人，他们只会靠直觉，去选择讨厌的人，最简单的直觉就是——跟我不一样的人。”

　　“我穷，所以我讨厌富人。”

　　“我不信神，所以我讨厌那帮神棍。”

　　“我是异性恋，所以我讨厌同性恋。”

　　“我没时间去了解每个富人是怎么致富的，所以去骂他们坑蒙拐骗偷就对了。”

　　“我没时间去研究宗教史，所以去骂那些有信仰的人是蠢货就对了。”

　　“我没时间去研究同性恋在生理上有什么不同，所以你们这些GAY都该去死就对了。”

　　“【我讨厌】，就这么简单，靠数量取胜，【我讨厌】就是他们伤害、践踏他人的理由。我当然可以认为有1%的人像子牙老先生一样有智慧，他们不因单纯的【我讨厌】而开口，他们指出问题，可你们知道，我要找出那1%的人有多痛苦么？”

　　“每天晚上，我要打开微博评论区，一条条看下去，想接受批评，想提高自己，然而通篇都是谩骂，变着花样的骂，骂完了我骂我妈，也许99条谩骂过后，才能出现一条真正有意义的建议。”

　　“为了那个我不确定，是否对我有帮助的反馈，我要被伤害99次。”

　　“我的亲人，朋友，喜欢我的人，也会看到这些，他们同样会被接连不断地伤害。”

　　“我流着泪，忍着愤怒，饱经摧残地努力很久，才能翻到这一条有意义的批评。”

　　“一次两次，我受得了，可我能忍受多久呢？”

　　“最终，我为了自己的身心健康，关闭了评论功能。”豌豆动情地道歉，“对不起，我知道有人在支持我，有人真心的在批评我，可我看不到了。对不起，我不够坚强，我面对不起这样的黑。”

　　“我不知道……你们这些要黑的人，到底在想什么……”豌豆的泪水在眼眶里打转，困惑且愤怒地看着对面三人，“大概你们所说的东西，就是他们谩骂的原因吧。”

　　“我无法说服巧舌如簧的你们，我只能冲喷子们送上一句发自内心的呐喊——”

　　豌豆挥臂吼道：“黑够了没有？能改善生活么？！”

　　掌声如约而至，没想到结尾并没有煽情。

　　一些敏感的观众竟因豌豆的遭遇而落泪，她们一定是托儿！

　　豌豆有情有理的表演，外加最后的论点“能改善生活么？”其实是有力度的，短时间内直接将票数拉成了绝对优势——

　　【87%比13%】！

　　这太可怕了，到底是选手越来越出色了，还是观众越来越随风倒了！

　　小雅也送上亢奋的掌声：“我挺你豌豆，没道理，就是挺你！”

　　“我也挺他，说的挺好的！”韩范也激动地接话，仿佛已经忘记了他才是被黑的最惨的那个，“那些黑我的人，能改善生活么？”

　　“大家先冷静一下。”胡大刚总在打扰韩范撒狗血。


第285章 辩论的魅力！

　　胡大刚抬手道：“我来说一下关键的地方，大家对于要黑韩范这类人，是有共识的，大家的分歧主要出现在对于【我讨厌】的诠释上。妈妈队认为【我讨厌】是一种任性，爸爸队认为【我讨厌】是一种理智，朝着这一点撕是没有结果的，因为就是有人任性，有人理智，希望接下来的选手换换思路，换换角度。”

　　小雅掩面小声说：“大刚老师，你突然提出这个建议，是给何马出难题啊！”

　　“我相信何马，我才这么说的。”胡大刚笑着冲何马点头，“请吧。”

　　何马理了理西装，抬了抬眼镜起身。因为出色的口才与逻辑，他的人气始终在前五，但难进三甲，这其实已经达成了他的期盼。如果是比赛，他会明确批评对方的煽动表演，但这毕竟是娱乐节目，他也要同流合污？

　　当然不，他来这里就是为了当一股清流的。

　　不温不火的掌声中，何马不慌不忙说道：“大家先容我跑两句题，因为场上的五位都比我强，我怕后面没机会说了。”

　　稀稀落落的笑声中，何马叙述出了自己一直以来的矛盾。

　　“来这里之前，学姐学长其实是在劝我的，劝我不要来，他们说这里是个舞台，不是辩场，大家比的更多是表演，要抓住观众的HIGH点，用我们术语来说，这叫‘花辩’，表演和煽情做的很足，豌豆就是出色的花辩选手，并不是说花辩不好，这只是一种辩论风格，或者说是天赋，我学不会。”

　　“还有一种辩论风格，叫‘雄辩’，用震撼的语言和根源的逻辑，再加上强大的情绪去感染你，李烩更偏向于这种风格，我也学不会。”

　　“而更多的，像我这样，没有天赋的人，风格都会自觉偏向于最后一种——‘素辩’，用逻辑和论据老老实实的去打辩。”

　　“花辩就像在跳舞，用舞姿吸引你。”

　　“雄辩就像打拳，用拳头击败你。”

　　“素辩只是在讲理，用道理说服你。”

　　“我们都知道，以理服人好像越来越难了……”

　　“所以我人气是最低的。”何马憨笑挠头自嘲过后，“不过也有很多朋友支持我，我们辩论社也收到很多新的入社申请，我真的心满意足了。这种时候我就在想，辩论的意义所在？意义这个词太大了，我们说小点，效益，辩论的效益所在是什么？”

　　“在娱乐价值与媒体盈利之外，对于守在电视电脑前观看节目的你们来说，效益是什么？”

　　“我认为是换个角度看世界，看自己。”何马指着自己的眼睛道，“个体的视野是狭窄的，而在这里，有各种立场，各种观点的选手各抒己见，虽然数量有限，但一场比赛至少能带来6个视野，这六种视野交错出了六维空间，去理解他们，去反驳他们，会帮助你脱离简单的点与线，看到一个更立体的世界，这件事充满了魅力与快感。”

　　“但身为一所大学的辩社社长，却又不得不面对辩论越来越衰落的事实。”

　　“我想大概是生活的节奏太快了，大家没时间去领略辩论的魅力，其它事情的快感超越了思考的欢愉，我曾深深的为此悲哀。”

　　“不过现在，有几百万观众在看直播，辩论以全新的形式涅槃重生，我本人又充满了感激，不仅要感激有钱鹅的支持，费力不讨好的节目组，更要感谢所有观众，你们重新赋予了辩论生命力！”

　　何马的眼睛此刻都亮了起来，他是真的激动！

　　“在我眼里，《我是撕哔王》是全世界最有逼格的节目！你们是全世界最他妈棒的观众！黑我们节目的人——和韩范一起Go Die吧！”

　　王晨带头，空前热烈的掌声响起：“小李！给何马盒饭里多加两个鸡腿！”

　　这样慷慨的发言引爆全场，虽然与辩题无关，却是对整个一季撕哔王节目的完美诠释。

　　不过为什么，说这种事最后都能黑到韩范啊！

　　“你也进步了何马，真的，你也进步了。”胡大刚不吝赞叹，“你看，这是不是有点儿雄辩和花辩的意思了？没有道理就是嗨！”

　　“勤能补拙，勤能补拙……”何马客气过后，整理一下衣领开始正常发言，“接着前面的话说，豌豆的花辩非常出色，他的姿态与舞步极尽曼妙，在这里我不好意思地占个便宜，因为我是职业的，看花辩技巧更加清晰一些。”

　　“花辩的重点在于，用生活中一些敏感的事情引出情绪，然后修饰加工，把事情修饰的更有感染力，放在豌豆身上，就是他通过诉说自己被黑的事情引起共鸣，这没问题，有问题的是加工。”何马抬手提点道，“加工的刀法可以很巧妙，稍微切掉那么一点点真实，让你看不出来他切掉了，这样你就潜移默化地顺应他的节奏了。”

　　“实际上，豌豆花辩的每个舞步，说的所有话，都为了掩盖那一点点刀工的痕迹。”何马直视着豌豆道，“我很理解你的遭遇，你但要承认，在不知不觉间，对于你遭遇的愤慨情绪，掩盖了你切掉的那一点点事实。”

　　场面寂静，所有人都盯着何马，连弹幕都停下了，大家屏息静听，到底是什么呢，是哪里呢？

　　“那就是……那就是！”何马说着突然望向场边的孙小美道，“时间差不多了，是不是要念一段广告了。”

　　嗨呀好气啊！

　　观众们立刻从群体热捧转为群体嘘声，就连李烩都想揍何马，到底是什么嘛！

　　王晨已经声泪俱下：“给何马加三个鸡腿，三个！外加一瓶营养快线！”

　　孙小美念广告的功夫，何马紧张地望向李烩，表情就像憋了一个礼拜大便一样：“太……太紧张，忘记，忘记要说什么了。”

　　“你也会紧张么！”

　　“决赛谁都紧张！快帮我想想！”

　　“……我也不知道啊，我根本没动脑子，我在养神蓄力！”


第286章 结果是好的！

　　“什么来着……”何马紧张地翻看笔记本，“字太乱了，我自己都认不出来了！”

　　“应该跟GAY有关吧？你不是很讨厌他利用自己身份发言么？”

　　“GAY……GAY……哦对对！”何马一拍脑袋想起来，“对对对，好了我知道了。”

　　“……”

　　“没办法，总决赛，谁都紧张。”

　　“明明是因为没上厕所吧！”

　　念过广告后，何马继续发言。

　　“是什么呢？”何马盯着豌豆一字一句说道，“就是你诠释的【讨厌】。”

　　“你说，讨厌是因为不一样，因为我跟你不一样，所以我讨厌你。”

　　“那你有没有听过一句话——”何马说着冲着子牙做出了请的手势，“请子牙老先生来说。”

　　“哼。”子牙大方说道，“【君子和而不同，小人同而不和！】”

　　“是的，就是这句。”何马侃侃而谈，“君子之间，即便大家的立场和观点千差万别，依旧能兼容并包，小人之间即便大家完全一样，依旧充满矛盾与讨厌。”

　　“我们是不是更加喜欢与自己不一样的欧美人，却更加讨厌与自己更相似的日韩人？”

　　“我们是不是更加喜欢充满不一样浪漫主义的小寒，却更加厌恶与自己同样拜金主义的郭四？”

　　“我们是不是更加喜欢三观炸裂的李烩，却更加厌恶与自己同样渴望不劳而获的韩范？”

　　“你用贫富、信仰和性取向举例，我同样可以用种族、艺术和偶像喜好来反驳。”

　　“‘不一样’根本不是【我讨厌】的理由，那只是为了引出你下一个舞步的前奏，你可以发挥更好的豌豆，可你最后还是妥协了，还是决定利用自身的遭遇来煽动情绪了，如果你后面还有机会发言，希望你抛掉‘身份’这个包袱，你能做得更好豌豆。”

　　豌豆表情五味杂陈，不知该认可还是摇头。

　　何马继续发言：“那么豌豆为什么非要用‘不一样’这个理由来诠释【我讨厌】呢？因为他要将‘黑’包装的尽量无脑，尽量狭隘，尽量愚蠢，这样才方便把‘黑’诠释为无脑喷子，这是辩论中很正常的技巧，挤压对方立场。”

　　“而子牙老先生，则在扩充立场，努力将‘黑’，诠释为‘批评’，力图将‘黑’包装的尽量高尚、智慧、有水平。”

　　“之所以刚刚胡大刚老师建议不要再为【我讨厌】定性了，正式因为他看到了这一点，实际上前面的辩论都是在拉弹簧。”何马比划道，“妈妈队想让‘黑’低贱，爸爸队想让‘黑’高尚，这样扯来扯去，没有意义，就是比谁表演好，谁更能带情绪，观众就会更相信哪边对于‘黑’的诠释，大纲老师不愿意看到这种情况，想让我们跳出这场拉锯战，创造新的角度。”

　　“实际上我方有一个最简单的角度——言论自由。每个人都有发表言论的自由，不管是正面的，还是负面的。我没看过《小四代》，但我就是讨厌，就是要说，言论自由，凭什么不让我说？”

　　“这个角度其实是无懈可击的，但它有一个缺点，太普通了，谁都想得到，这就导致说服力很小，另外还有一点麻烦，就言论自由的尺度，我们双方难免又拉一遍弹簧探讨。”

　　“所以我们只好换一个维度看这件事了。之前我们双方都在升维度，想赋予这个论题更多的定义，现在我来降维度，去除那些无关的定义，回归本质。”

　　何马慢慢说道：“我黑我讨厌的明星……这……这需要理由么？”

　　“我是高水平的批评家还是无脑的喷子，这有什么关系呢？”

　　“我们难道要建立一个《黑明星语言规范》么？难道要组织一场认证考试，只允许子牙先生这样知识与智慧经过认证的强者黑人，禁止水平不够的人发言么？”

　　“或者你们说，以【伤害】为前提的黑，就不应该黑，以【批评指点】为前提的黑，就可以黑，那请问我们该怎么定义【伤害】与【批评】的差别呢？”

　　“就算我们能定义，那每个明星自己是不是也要定义一下？毕竟每个明星的尺度也不一样啊，有人觉得‘你好装哔啊！’这种话是夸奖，有人觉得这是侮辱，有人乐于接受对于自己的批评，有人听到任何批评都会觉得自己受到了伤害。”

　　“我现场举一例，没有别的意思，纯粹是技术性举例。”何马说着望向豌豆，“你说‘死变态’这样说你不行，是伤害，那我换个说辞——”

　　“【同性恋行为不利于我国人口增长与社会长远发展，也影响群众团结与普世价值观树立，你应当想办法改变自己，成为一个对社会更有益的人。】”

　　“这样，合情合理，有水平，你接受的了么？你要改变么？”

　　“这明明就比一句‘死变态’更伤害人对么？”

　　“诚实一点，你明明只是想听到一句——【豆豆你最棒，坚持做自己！】对吧？”

　　“所以无论是【我讨厌】、【黑】还是【伤害】、【批评】，这每一件事的尺度，都是完全无法掌控的，有多少个人，就有多少种尺度，你们力图为每一个概念定义一种尺度，试图从社会公德方面去施压，建议人们‘要黑’或者‘不要黑’，可这个公德尺度，本身就是没有可操作性的，没有意义的。”

　　“请我们回到一切的本质，抛去那些定义和尺度来看这道辩题。”

　　“要黑，就是释放天性，不计后果；不要黑，就是压制天性，考虑后果。”

　　“所以看清楚，我们最终争论的不是怎么样才叫‘黑’，而是后果的好与坏，好的我做，坏的我不做，就这么简单。”

　　“最后，辩题是第一人称视角的，是‘我’，我们要判断的是对‘我’的后果好坏，而不是全社会，全人类，我们不用考虑那么多。”

　　“如果‘黑’一个明星，能给我带来好的后果，能让我开心，解脱，释放，指出问题，纠正风气，总之最后对我是有益的后果，那就很明确，要黑。”

　　“如果相反，‘黑’一个明星，给我带来的是坏的后果，会让我被捕，被打，被开除，不开心，这就是坏的后果，那就不要黑。”

　　“结合现实来看，‘黑’不犯法，我们也无法定义‘黑人’的道德尺度，且对绝大多数人来说，‘黑’这件事至少能带来情绪释放，是好的后果。至于那些不好的后果，只有极个别的特例或者利益相关者会遭遇。”

　　“所以，对于绝大多数人而言，我找不到‘不黑’的理由。”

　　“豌豆最后质问黑子们，能改善生活么？我替黑子们回答你。”

　　何马学着豌豆的样子大臂一挥：“不能！但是爽！”


第287章 我爽就够了！

　　何马保持着这个挥臂叫战的POSS，等来了属于他的掌声。

　　胡大刚一边鼓掌一边笑道：“哈哈，何马也会打煽动啦，不容易。”

　　不能，但是爽，用最本能的言辞粗暴地回应了豌豆。

　　再看票数比例，【50%不黑VS要黑50%】，能在豌豆发言后拉回这样已经不易了。

　　小雅实在忍不住发言道：“我觉得何马这样，有点耍无赖，属于在抓辩题的漏洞，我不知道这算不算诡辩。不过最后实际上他在说‘我爽就够了’，我就是获益者，这一点我不能接受，我相信我们的行为要考虑社会影响，虽然辩题主题是‘我’，但这个‘我’不该是个体，而是群体，社会上所有‘我’的集合，辩手表达的言论也不是他的个人看法，而是一种倡导，你太不负责任了，何马。”

　　胡大刚自然不能忍受队员们被小雅如此道德批判，立即回驳道：“我们的何马，锻炼了整整一季，好不容易在最后打了个煽动，说了一句‘不能，但是爽！’结果到最后，他前面说的那么多话你全不记得，只记得最后一句。何马的论据很清晰了，这道辩题中太多的地方无法定义，无法确定尺度，为了避免无意义的车轱辘话，他选择开辟新的角度，最后从题面来解，这一点毛病也没有，这就是一个专业辩手该做的事情。”

　　火药味渐浓，实际上主持嘉宾间通常不会因为观点二撕，而是因三观而撕，他们的撕不是单纯的为了胜利或者失败，而是为了确保节目总体三观正常。

　　“我理解，这是一场辩论。”小雅再度反驳道，“可何马的诠释是不是太狭隘了？我们不该都那么自私，我相信像子牙先生这样的长者，他说每一句话之前，都会考虑影响的。”

　　子牙按下麦克风毫不迟疑地发言道：“我只图一时口快罢了。看来小雅老师是会考虑的，每一天发微博，大概都是会涨粉的吧？”

　　又是一阵阴风吹过，子牙真的只是图一时口快啊！

　　李烩实在忍不住笑了出来，嗨呀姜还是老的辣啊，毒鸡汤还是老的浓啊！

　　子牙一席冷嘲，搞的小雅也尴尬地说不出话来。

　　韩范本来是想掺和一下批判一下何马的，可看这帮人的架势，自己还是再暗中观察一下吧。

　　胡大刚打圆场转移话题：“谁不得涨粉啊，来来，请吴名发言吧。”

　　吴名的人气其实一直不太稳定，偶尔有几期发言极具感染力，会飙到头两名，但又总是会莫名沉寂，跌到十来名，让他进总决赛是充满争议的。但不得不说，他的特色与大多数选手不同，既不是花辩，也不是素辩雄辩……说不清楚这是什么辩，但愿见到李烩后他能说出有趣的发言吧。

　　吴名理了理长袍优雅起身，长发依旧飘飘，鬼知道他用了多少护发素。

　　“我没觉得豌豆说法有问题，讨厌就是因为不一样，不过不是肉体、贫富、性向上的不一样。”吴名指着自己的脑袋说道，“而是思想，是灵魂上的不一样。”

　　“对！就是这个意思！”豌豆痛快地挥拳道。

　　吴名冲着何马微笑道：“这样就说得通了对吧？我不浪费时间举例了，咱们少用点时间列排比句加深印象。”

　　对于表达方式的调侃引出了阵阵窃笑，何马的确排比句用多了！不过这个头儿貌似是李烩带出来的。

　　“你不要这么说豌豆，其实你，跟豌豆一样。”吴名抬臂道，“高明的谎言，就是99%的实话加上1%的谎言，何马用这点打豌豆，他自己自然要做得更高明一些。”

　　“能不能更高明？当然能。”

　　“那就是说99%的实话，留下1%的空白，这样就无懈可击了。”

　　“举例。”吴名转望胡大刚，“大刚老师，昨天我看见你妻子和一个男人在一起，你妻子挽着那个男人含情脉脉地进了餐厅，她还亲了他。出来的时候那个男人喝的有点多，你妻子扶着他一起上了车子，去哪里我就不知道了。”

　　胡大刚面色一抽，为什么是我，王晨不好么！

　　没办法，还是要配合啊。

　　当然是选择原谅她啊！

　　胡大刚揉了揉头顶：“直接说后话吧吴名，我压力很大，不方便给你反馈。”

　　吴名继续说道：“假设我真的看到了这些，我在传达讯息的时候也的确没有说谎，经过这些表达，会引导思想，让大家都觉得大刚老师被绿了。”

　　“其实并没有，我没说谎，我只是隐去了一点点事实，那个男人是胡大刚老师的岳丈。”

　　胡大刚这才擦了把额头。

　　“看吧，不加刀工同样可以达成错误引导的目的，只需要选择99%的事实铺垫出来，最后留白，让你跟着喊出来——‘不能，但是爽’。”

　　“指出这点倒不是说我也懂辩论，只因为这是类似一种叫做‘蒙太奇’的电影叙事手法，通过镜头的拼接引导观众的情绪和心理。”

　　“而何马所有的引导，都是为了告诉你，其它事都撕不清楚，我们看辩题就好了，我爽就对了，这也正是刚刚小雅老师感觉不适的原因，虽然这件事逻辑上是通顺的，但总会让人感觉不舒服。”

　　“那1%的留白令人不适。”

　　“在何马的论述中，他用野蛮冰冷的逻辑解释了一切，唯独完全没有谈到一个至关重要的东西。”

　　“我是人，不是野兽，我是人，不是机器，我懂得美与丑，不是一味求‘爽’的那种东西。”

　　“也许你们还感受不清我在说什么，下面我帮大家把何马的野蛮观点推广一下。”

　　一季的历练，也使吴名放下了曲高和寡的表达方式，虽然孤高仍然存在，但他学会说人话了。

　　“动物在发情期会去示爱，雄性动物会尝试骑在雌性身上，雌性可以选择挣脱或者顺从。对雄性来说，只要这个雌性没有被其它雄性占有，‘骑’这件事，只要成功了就‘爽’了，失败也不会被打，继续找其它雌性就好了，稳赚不赔。这就是一种偏向野蛮的行为方式，完全符合何马的论点。”


第288章 打什么辩赛！

　　“释放天性，后果大概率是好的，那我就做。”

　　吴名冲着何马问道：“你会这样求偶么，何马？碰到合适的单身女孩就是这骑上去？”

　　何马啼笑皆非：“这属于犯法，后果是不好的。”

　　“对的，犯法，感谢司法系统制止了何马的暴行。”吴名抬起手，比划着上了一个台阶，“那我们文明一点，上升一级接替。求偶的时候不用硬骑了，去喊‘我想跟你上床！’碰到合适的，单身的异性就喊，没有坏的后果，最多被骂一句‘臭流氓’，只要尝试够多，总会碰到点头的。不不……对何马来说有点难，我得换一个去喊，我们假设他是李烩吧，这样成功率就够高了，考虑到李烩的外形，他大概不会被骂臭流氓，会被诠释成‘心灵受伤的美男子’吧。”

　　一阵哄笑过后，何马依旧摇头。

　　“还是有问题，会有坏的后果。”何马反驳道，“这样广撒网影响一个人的声誉，名誉的损失同样是坏的后果。”

　　“好的，要考虑名声。”吴名再次比划了一下，又上了一个台阶，“你终于，又文明了一些，来到了文明的第三级。你不愿意显得自己那么随意，很在意名节。那么何马，你依旧有的选，你可以去用一些以约炮为主题的社交软件，匿名去偷偷地向陌生的异性表达渴求，你会么？”

　　何马陷入了思考，职业辩手的本能让他去猜测吴名到底想要说什么，要基于吴名的论点给出相反的反馈打破对方的计划。

　　但这个套路貌似在吴名身上无效……根本就他妈不知道他要说什么！

　　吴名立刻说道：“看到了吧，何马开始犹豫了，虽然见异性上去骑不行，但这种尺度的野蛮，他有点能接受了。”

　　出于辩手本能，何马立即反驳：“不行的，这不符合我的爱情观，我倾向于以结婚为目的的恋爱，最好只与我的妻子有性行为。”

　　“好男人，很好！”吴名再次比划着升了一个台阶，“很文明，很高尚，很正确的爱情观，你值得被歌颂，一点也不野蛮。”

　　“但是你的选择很矛盾啊，何马。”吴名将两只手摆了出来，一只放的很高，另一只很低，“为什么你在性方面，如此的文明，如此的克制，但在言论这个方面，却如此的野蛮，如此的不克制？为什么你释放天性的点如此有选择性？”

　　何马面色一抽，这才摸清了吴名要说什么。

　　可箭在弦上不得不发，他必须要维持自己逻辑模型的完整。

　　“后果……”何马咬牙道。

　　“是的，后果，‘黑’一个明星，无论你语言多么粗暴，都不会受到制裁；但如果见到异性就示爱，则会败坏自己的名声，这是你不能接受的。”

　　何马并没有点头。

　　“那我们假设一种情况，如果你用最野蛮的方式去求偶，不会受到制裁呢？”吴名咧嘴笑道，“你用见面就骑的方式去求偶，寻求那个爽的后果，不会被惩罚，你会做么？”

　　何马忍无可忍，唯有弃坑：“请直接叙述你的观点，不要问这些私人问题。”

　　吴名做了一个无奈的手势。

　　“看到了么，这就是何马的矛盾所在，这就是他的留白。”

　　“在我给他的情境中，墙奸不被制裁，后果大概率是爽的，但他不敢给我答案。”

　　“倘若他说‘不要释放天性’，不要去墙奸，那他的逻辑就崩塌了。”

　　“他只有说‘要释放’，只要后果是爽的，就要去做，只有这样才能保住自己的论点。”

　　“可他不敢说。”

　　“因为他是人，不是野兽，他是人，不是机器，他懂得美与丑，不是一味求‘爽’的那种东西。”

　　“我们所有辩手，刚刚用各自的方式诠释了【讨厌】，【黑】这些概念，我也不愿再在上面浪费大家时间了，我只诠释一下最初的那个概念——【我】。”

　　吴名抬手比划着几级台阶：“我们不断在文明的阶梯上攀登，从见到落单异性就骑的野兽，成为了懂得矜持，懂得爱，懂得美的人类，能从无到有创造这一切，是我们不断的克制，而不是不断的释放天性。”

　　“刚刚我们注意到，何马犹豫过，在我问他是否会使用社交软件广撒网的时候，他犹豫过。这个犹豫的原因很简单，他在想后果，会不会被惩罚，如果没有惩罚，他就会考虑去做，这就是何马所说的行为逻辑。”

　　“不要说何马不道德，不忠贞，只因为这是天性，一旦释放天性没有惩罚，谁都会做。”

　　“我可以例举最极端的例子——战争。”吴名的表情渐渐变得深沉，“在战争年代，一切律法与伦理荡然无存，在生存的困局中，兽性压制了人性，释放大过了矜持，暴力的拳头撕碎了文明的外衣，凄惨的例子比比皆是，当杀人与强X也不会被惩罚的时候，何马所说的天性就被彻底释放了，人在每一个方面，都不必压制天性，做任何想做的事吧，没有后果，但是爽。”

　　“我们不得不正视这些历史，它告诉我们，野蛮的血液始终存在，一旦失去约束，释放天性，那将是怎样的灾难与文明的倒退。”

　　“压制天性，遵守规则，这才是文明，这才能强大。”

　　“可很多东西来的太快了，互联网，微博，来的太快了，根本还没有完善的规则去控制这上面的言论。”

　　“一个很简单的设想。”吴名转身望向观众，“你讨厌韩范，为什么不跑到他的公司里指着他的鼻子骂？你可能会说太远了，累。那么给你一个机会，韩范现在就站在你们的面前，想骂他的人，请现在骂。”

　　观众们通通望向台前的韩范。

　　韩范瑟瑟发抖，像一只被关在笼中的兔子，这位吴名老哥，我看你文质彬彬气质独特，怎么黑起人来比他们都要狠毒啊！！

　　沉默良久，只有一两声轻微的骂声。

　　“这样的反馈已经值得思考了。”吴名继续说道，“据我所知，在豌豆就读的高校，同样有很多人因为他的性取向讨厌他，就在他的班上也有，但大家克制住了，只有极少数人会当面骂他，大部分人选择了克制。”

　　“可一旦进入互联网，打开手机，这样的克制荡然无存，一切正如何马所说的那样野蛮。”

　　“面对面，克制；网上，骂。”

　　“在生活中扮演一个文明的人，在网上化身一只野蛮的兽。”

　　“因为在那里没有律法，没有约束，没有惩罚，你头上顶的只有一串ID，你随时可以更换，在那里野蛮恣意生长，竟然还被何马所提倡，美其名曰释放天性！”

　　“所有觉得何马言论不舒服的人，我告诉你们为什么，因为你们没有选择野蛮，从没有过，即便是在没有约束的互联网上，你们也克制地发言，你们选择继续保持文明，小心地维护着那个脆弱的秩序。”

　　“而那些选择在网络上野蛮释放的人，大概吸取何马的言论，用以支持自己的野蛮行径，所以何马的辩论格外中听。”

　　小雅抑制不住接连不断地点头，对对对，就是这个意思！

　　不少观众也频频点头，说到心坎里了，即便是没有约束的互联网，我也会选择文明，拒绝野蛮。

　　“批评是批评，建议是建议，而黑，就是黑，就是骂你。豌豆亲身经历，100个人里，99个人，就是在骂他，这就是野蛮！”

　　“我们没理由提倡任何，任何的野蛮，而是该去约束野蛮。”

　　“因为我们是人，我们渴望成为更加强大与美的人！野蛮的释放的确会带来短暂肉体的快感，但同时，也意味着失去生而为人的美与骄傲。”

　　“我们在这里讨论，不是为了讨论‘我’怎么才爽的，而是在讨论，我该做，还是不该做。我们更是在建议，更是引发全社会的思考，甚至讨论立法，去管理互联网舆论环境，去中止这一场野蛮的游戏。”

　　观众们送上了理智的掌声，难得吴名送上了这样清晰的发言。

　　“最后，我举一个最简单的例子。”吴名抬手道，“即便是在互联网上，民间也在努力建立秩序，每一个社区的版规上，每一个聊天群的群规上，都有明确的规定——禁止人身攻击，所有人都知道，只有这样，才能更好。”

　　“可树大招风的明星，没有人保护。”

　　“虽然韩范完全不值得被保护，但现实中每时每刻都在饱受野蛮摧残的，是一个个豌豆。”

　　“何马，你回敬豌豆不怎么客气，那我也回敬你一下。”吴名也学着何马的样子大臂一挥，“想爽？回家打飞机啊！打什么辩赛？！”

　　观众们抑制不住欢呼大笑着起立鼓掌。

　　“说的太好了！”

　　“最后的喷的太无敌了！！！”

　　“网络环境是该治理一下了！”

　　“现在根本不能在网上发言，全是喷子！”

　　何马面色铁青：“尼玛……玩脱了，我就最后学着他们说了一句爽煽情……”

　　“嗯，最后这句喷的很彻底。”李烩摇头道，“不仅喷了我们的论点，还喷了我们的三观，这是最气的。”


第289章 我是机器人！

　　61%不要黑VS要黑39%，吴名的发言虽然有效果，但其实远不如前面选手那么立竿见影。

　　然而对于某些嘉宾却很受用，台上，小雅看着吴名简直要飙泪了。

　　“我必须得说，作为一名艺术家，吴名比我要出色太多了，他特别恰当地把我心里憋的东西全说出来了！”小雅不吝褒扬与感动，“豌豆，不只是你，我被黑的其实更多，也不仅仅是我，我们所有这些捍卫自己正当权益的女孩子，都被一些人冠以‘中华田园女权’之名，对于这些侮辱，我一度甚至已经麻木了，是你帮我把这一切捋顺了，面对网络暴力，明星们，真的好像只是几十万年前的那个雌性，被粗暴的侵犯，毫无还手之力。子牙老先生说得对，网络是我成长的平台，但它同时也是野蛮的猎场。何马所说的，不可能成立的《‘黑’人行为准则》，其实是有的，各大论坛社区的那些规则，不正是一种努力么？别再给那些脱下西装就拿起键盘的禽兽们找理由了，真的。”

　　小雅说着已经怆然泪下。

　　观众们对小雅老师报以同情的掌声。

　　胡大刚是相当无奈的，这已经不是妈妈队第一次打出同情牌和道德牌了，现在又出了人性牌，爸爸队的威严愈发难以树立了。

　　“别哭啊，我一直就说，不要哭，不要一言不和就掉泪，可你们总是哭。”子牙打破了煽情的气氛，无奈摇头，“我还能坚持在这里，很大的原因，就是因为我们是来撕的，不是来飙泪的，别把我们节目的立意降成那些选秀好么？我们任何人，被黑，都是有原因的，要看到那个原因，再看谁对谁错，不能说你难过了，受伤了，掉眼泪了，你就对了。我们几个老男人，真的哭不出来，你们别这样好不好。”

　　这次没人鼓掌，即便这话说到了少数人心里。

　　“有感而发，对不起，对不起。”小雅立刻承认了错误，抹着眼泪道，“你们说吧，我现在的情况不适合发言。”

　　韩范趁机递过纸巾：“我懂你，我最懂你……”

　　“你不懂，没你的份儿。”小雅坚决拒绝。

　　“……”

　　胡大刚接过话头，他不方便像子牙那样犀利，相对温和地评点道：“其实这次节目，我觉得进步最大的就是吴名和豌豆，豌豆的成长是向上的，他的口才和表达更出色了，论点更殷实了。吴名则是向下的成长，他本来是像云彩一样飘着，现在终于接地气了，我们终于能听懂他在说什么了，顺着这话攀爬上去，恍惚还能感受到一些云端上的骄傲。”

　　“相对而言，我们爸爸队进步有限，何马好不容易打了一次慷慨激昂的煽动，还被妈妈队抓着最后三个字，往死里打。”

　　“我只好承认，语言不仅是技术，还是艺术。”

　　“技术是学的来的，妈妈队学到了我们的辩论技术。”

　　“艺术却是天生的，也许我们爸爸队，永远无法学会妈妈队的艺术感和煽动力。”

　　“此言差矣。”子牙连胡大刚的面子都不给，“我们只是在上节目之前，就已经到达了自己能力的天花板，而他们，还是天天向上的孩子。技术与艺术是相辅相成的，至今为止我不认为节目中存在语言天才。”

　　胡大刚煞有介事问道：“包括李烩与吴名么？他们两位身上也没有足够的天赋和特质么？”

　　子牙稳稳摇头。

　　“要让子牙老先生认可可真难啊！”胡大刚冲着李烩点头道，“准备好了么？”

　　李烩点头起身，提了一大口气，好像要喷出什么！

　　就在观众屏息的时候，李烩开口了。

　　“何马已经就辩题给出了近乎完美的解答，吴名却执意肆意发散到野蛮与文明，美与丑上面，在回应他之前，我先问一下……这个……我有多长时间？”

　　“……”

　　可怕的感觉，又是一阵阴风。

　　孙小美怒刷存在感插话道：“最多不超过15分钟。”

　　“那我需要调到1.2倍语速了。”

　　“你是机器么！”孙小美忍不住吐槽道。

　　“是的。”李烩借势开始了自己的发言，“吴名说人很独特，人不是机器，但其实差距没那么大对吧？”

　　“把电信号换成化学信号，把电线换成血管，把钢铁和塑料换成肉，最后加上一个AI。”李烩指着自己的脑袋道，“其实差距没那么大的，各种激素的分泌，刺激着我们愤怒、发情、满足，这一切就像是一套精密的程序，就像我现在可以控制自己加快语速一样。”

　　“这台机器有点复杂，但最开始其实是很简单的，他的1.0版本起源于亿万年前滚烫的海洋中！”

　　“因一个巧合，一个不知道是细胞，大分子物质还是什么的小东西，被赋予了一个简单的使命——活下去，繁衍。这个东西完成了一次自我复制，1.0版本原型正式诞生。”

　　“继续活下去，复制，复制的过程中偶尔出现变异，如果变得生存力更强，就可以复制更多，如果变弱了，就被淘汰掉。”

　　“足够久的时间后，这个原型机已经演化出了无数个版本和方向，有的版本像蟑螂一样具有永远强大的生命力，但无法战斗，只能躲藏；有的版本像狮子一样强大，但食物选择很少，数量很有限。”

　　“时间这么久了，当然会出现一个超级强大的版本，学会了直立行走，拥有发达的大脑，创造了文明。”

　　“但有个东西，它貌似是不变的。”

　　“就是最初的，1.0版本里，那个细胞唯一被赋予的意义。”

　　“活下去，繁殖。”

　　“这一意义创造了我们，也奴役了我们。”

　　“就好比大热的AI，人工智能，我们创造了他们，也奴役了他们。负责下棋的阿尔法狗，他已经如此的聪明了，但他始终无法摆脱一个简单的意义——赢得比赛。”


第290章 动因的奥妙！

　　“而我们，好像就是为了，赢得这场生存游戏？”

　　“当阿尔法狗足够聪明之后，他会不会有困惑，我所有的意义就为了一场该死的棋局么？”

　　“我们会困惑么？所有的意义就在于活下去和繁殖么？”

　　“会的，早就困惑了，一方面不得不服从本能生老病死，服从对美味与性的渴望，该野蛮的时候野蛮。另一方面又不甘于受困于此，想试着摆脱这个该死的使命。”

　　“时至今日，我们几个人站在这里，去掰扯这么一个问题，除了为了出场费和知名度以外，有没有一点点，别的什么目的，无关利益的？就像吴名，你拍电影是为了利益么？请回答我，回答的根本一些，不要敷衍，你渴望更深层的观点对吧？”

　　吴名微微叹了一口气：“无论是我拍电影还是参加这个节目，更多的都是为了表现出我认为的美。也许没那么多人认同，但我坚信那是美的，这无关生存繁衍的利益，只是一个人灵魂对于美的渴求，人不只是一台生存机器李烩。”

　　李烩眯着眼睛，手上不自觉地做出了一个轻轻向前推的手势。

　　“那么请问，美，美本身，需要生存与繁衍么？”

　　字面上，这是一个很简单的问题。

　　但就像蝴蝶效应的翅膀一样，足够的思考，也许会带来惊涛骇浪。

　　吴名沉默不语。

　　李烩继续说道：“我们以为，自己相当程度的摆脱了野蛮，升华到了新的高度，不再那么在意生存和繁衍，变得文明且高尚了。其实早就这样了，这不是近代的事情，但凡富裕了的人，脱离了生存压力后的人，都会有这个感觉，就像吴名说的。”

　　李烩学着吴名高高抬手：“当精力不必再投入生存游戏了，那该做什么呢？似乎没的选——文化艺术，这是上万年前祖先们就已经挖掘出的新天地了，真君子要懂琴棋书画诗酒花茶，大绅士要懂音乐会跳舞，突破生存困局的我们进入了新的维度——同时，也开始了下一场游戏。”

　　“我们所创造的，深信的艺术，化为一个个文化基因，成为这场游戏的主角。这些文化基因，争夺的不再是食物，而是观众，繁殖也被传播所取代，这个维度的生存游戏即便看上去面目全非，但其根源的意义却与一维版本出奇地一致。”

　　“活下去，传播开来。”

　　“每个入场的玩家，思想中都具备独特的文化基因，并且相信自己的序列是美的，正确的，要活下去的，传播开来的。”

　　“当然，一般人没理由进行这种程度的自我剖析，面对各种各样的文化艺术，一切的行为之需要一个很简单的动因——”

　　“喜欢，讨厌。这就够了。”

　　“我们会自觉地传播喜欢的文化，摒弃讨厌的文化，每个文化基因，只要喜欢的人够多了，就可以大行其道传播下去，只要没什么人记得了，就会默默消逝。”

　　“通常，当一些文化面临消逝的时候，我们不会觉得痛，不会感觉像是自己饿肚子一样。”

　　“因为我们通常都不是那些文化基因的拥有者。”

　　“比如戏曲，我们感觉它在远去，大多数人不会觉得痛苦，因为压根谈不上喜欢。”

　　“但真的喜爱它的人，会痛，会努力去支持戏曲艺术家，努力去宣传戏曲之美，他们不愿意看到戏曲文化消逝，希望生存下去。”

　　“那戏曲文化又是怎么消沉的呢？”

　　“答案脱口而出，没那么多人喜欢了。”

　　“不是因为戏曲艺术家不够出色，只是因为，有太多的艺术形式，太多的文化冲击着这个时代了，在文化的战场上，电影、小说、流行音乐等等这些简单易懂，直入主题的东西对多数人而言更具吸引力，这些东西挤压、抢占了戏曲的生存空间。”

　　“戏曲艺术家和爱好者们想力挽狂澜，不甘就此出局。”

　　“他们改变着这个文化基因的形状，想让它更流行，更易懂，更简单，他们努力去传播，去宣传自己，力图生存。相声就是一个很好的成功案例，几乎全凭一个人改良了相声的基因，令其更加通俗有趣，从而力挽狂澜捍卫了整个相声文化的疆土。”

　　“与传统一维的‘自然选择’游戏相比而言，二维的‘文化选择’中，人的自主意识有了更多的能动空间，可以自由地改变自己的形状，也可以自由地选择基因序列，这就是为什么二维游戏比一维游戏好玩，因为我们可以自由地改变甚至创造自己的基因，我可以喜欢孙悟空或者美国队长，也可以都喜欢。”

　　吴名抬手很久了，此刻终于忍无可忍，现在的他眼中已经透出了敌意。

　　“无法忍受，必须打断一下，你用我做例太偏激了，绝大多数创作者的创作动因是为了赚钱，而不是你所说的在‘文化游戏’中生存。”

　　李烩立刻说道：“大刚老师追求他的妻子，是因为想和她生孩子么？”

　　“当然不是，爱就是爱！”

　　“但结局是他和她生孩子了。”

　　“……”

　　胡大刚十分憋闷，为什么他妈的又是我，我和我老婆招你们了！

　　“我吃东西是因为我认为自己血液里的糖分太少，要补充么？”李烩摇头道，“当然不是，是因为我饿。”

　　“创作者创造作品是为了传播文化基因么？当然不是，是为了赚钱。”

　　“你恰恰点出了生存游戏中最有趣的地方吴名。”李烩享受着解释道，“在生存游戏中，我们的动因都是单纯的，理所应当的，要看到结果，才会骤然发现生存机器的奥妙，就像我们的每次呼吸一样，我们不用知道这是为了给我们的血液补充氧气，维持糖类能量代谢。”

　　“文化游戏中的规则同样如此巧妙，创作者不需要想那么多，想赚钱就对了，或者更本源一些，渴望获得认可，这就像是渴望呼吸的本能一样强大而必不可少。”

　　“文化游戏中的追随者也不用想那么多，喜欢就够了，不必去想每种文化基因背后有怎样复杂的原理和意义。”


第291章 第二维游戏！

　　吴名缓慢而沉重地摇头：“这一次我真的从生理上排斥你的理论，你在摧毁艺术之美。艺术明明是脱离了野蛮生存的美好，你却尝试用野蛮的原始本能禁锢住我们的灵魂。”

　　“我没那么大能力吴名，谁也没有。”李烩看着自己的双手道，“我只是想怀疑一下，你所谓追求美的本能下，是否藏着类似于‘呼吸’本能一样具有目的性的原理，为什么我们对美的理解会千差万别，偶尔还会互相排斥。”

　　“我认为不该给你怀疑的空间。”吴名抬手望向胡大刚，“这件事很重要，我希望叫停李烩的发言，他的言论太可怕了，这是文化界的法西斯。社会达尔文就够可怕了，我不想今后听到‘艺术达尔文’这个词，一些灵魂扭曲的人极尽全力将达尔文的理论赋予各种可怕的意义，这是必须不能被宣扬的。”

　　胡大刚的表情极其严肃：“吴名，请你尊重其他选手。是否叫停，由我、小雅和节目组来掌控。”

　　“请您意识到问题的严重性，李烩不是一个简单的妄想狂，他具有可怕的演讲才华。”吴名指着自己的脑袋同样严肃地说道，“这是一场精神上的侵犯，我已经感觉到了灵魂的呻吟！”

　　“所以我们是爸爸队，你是妈妈队。”李烩同样严肃地看着吴名，“妈妈会给你温暖的怀抱，而爸爸，负责告诉你这个世界的残忍。”

　　吴名愤而起身指着李烩：“是你一厢情愿妄想的残忍，没有任何人准备接受它！”

　　“嘭！”

　　子牙不轻不重地砸了下桌子：“不，至少我，要听完。我会判断其中的意义，如果他是错的，我会帮你反驳到他哑口无言。”

　　“是的。”何马跟着说道，“不要乱扣帽子，李烩只是尝试去解释一件事的原理，请不要扯到法西斯上。”

　　另一边，豌豆拼命举手：“分析原理也有要尺度，我认为李烩完全越界了，他会让我们所有观众不适！”

　　似水看了看两边，摊臂道：“我怎么都好……”

　　胡大刚按着耳机点了两下头后说道：“既然大家如此反对，我们临时进行现场投票，由100位现场观众决定是否让李烩继续。”

　　他说着望向吴名：“将选择权交给观众，这总可以把。”

　　妈妈队勉强接受。

　　撕哔王进行了这么久，头一次出现这种情况。

　　节目组紧急组织临时投票，屏幕前的观众们也感受到了一种紧张的气氛。从吴名的表现来看这并不是作秀，貌似思想上的反感真的可以反射到生理上。

　　现场结果很快统计出来，支持李烩继续发言71票，15票反对李烩发言，其余弃权。

　　吴名长叹了一口气：“你们，根本就不知道李烩将要说什么……哎……”

　　胡大刚也同时冲李烩道：“李烩，请尽快回归辩题。”

　　李烩点头过后，才再次开始发言。

　　“妈妈队始终努力呼唤善良与美好，而我们爸爸队，始终力图正视竞争的本质。即便吴名眼中的自己极尽无私与美，但为了宣扬他的美，他也同样学会了包装自己的语言，从而战胜其余选手最终站在这里。”

　　“美，也需要空间和时间来表达的，给你的多些，别人就少些。”

　　“在文化游戏中，文化基因争夺的不再是食物，钱财，配偶，而是电影屏幕，音箱，甚至是一个《撕哔王》总决赛的席位。”

　　“所以请正视每一秒都在发生的事情。”李烩凝目望向吴名，“无论是你还是我，我们都是通过竞争才站在这里的，有人赢就要有人输，王帝和蜜雪儿已经没有机会了。”

　　李烩抬臂指向豌豆：“同样在灌鸡汤，更美味的赢。”

　　指向何马：“同样在讲逻辑，讲得更清晰的赢。”

　　指向韩范：“同样在拍戏，粉丝更多的赢。”

　　“赢的并不仅仅是豌豆、何马、韩范，赚到的也并不仅仅是金钱，这些是在一维生存游戏中看到的结果，我们尝试跳出这个平面，看到上空文化游戏的景色。”

　　“豌豆代表着同情、感动，做自己，不要想别的，感受这些就好了。”

　　“何马代表着思考，逻辑，努力赢，别被情感束缚，理清事实。”

　　“韩范代表着颜值，圈粉，砸数据，与艺术无关，一个粉丝一份钱。”

　　“在他们身后的一个个文化基因，才是上空中竞争的真正主角。”

　　“回到辩题，我们为什么会讨厌一个与自己生活无关，也没有利益相关的，千里之外一生也不会见面的明星？”

　　“不一样这个解释太廉价了，我更倾向于另外三个字——有冲突。”

　　“这个明星与我们半点关系也没有，他不可能和我争夺一个配偶，这个冲突根本没法在一维游戏中产生，他只能源于二维上空。”

　　“相对于异性恋，同性恋是一种冲突。”

　　“相对于何马的思考，没脑子觉得无聊是一种冲突。”

　　“相对于着重内容品质的审美观，除了颜值与人气外一无所有的审美风格是一种冲突。”

　　“这是一种有你没我，我多一些，你就少一些的冲突，当这个冲突与竞争剧烈到一定程度，就会变成【我讨厌】。”

　　“当然，这一切就像呼吸一样，我们并不知道内在原理，会给自己一种更质朴的解释，比如我们会质疑韩范凭什么赚这么多钱，却不会质疑吴静波凭什么赚这么多钱，一个卖脸一个卖技，我们就是认为卖脸更廉价。”

　　“回到辩题，我们都忘记了辩题中还有四个字——‘越来越红’。”

　　“我讨厌很多明星，但没时间也没动力去黑他们，可这次不一样，他现在越来越红了！”

　　“这代表着与我有冲突的文化正在疯狂滋长，而我崇尚的正在被挤压。”

　　“一种难言的紧迫、躁动、愤怒与战斗欲就此产生，就像食物被抢夺，财产被偷窃一样。”

　　“我不可能去杀了这个我讨厌的明星，也不可能删除他所代表的文化。”


第292章 谁都搞事情！

　　“这种时候，‘黑’，是我唯一能做的事了。”

　　“对方一致认为，这种‘黑’，只是一种简单的，廉价的负面情绪发泄。”

　　“但我相信，一切简单的动因背后都有一套成型的逻辑，就像呼吸背后藏着身体对糖类代谢化学反应的依赖。”

　　“在讨厌与越来越红背后，藏着的是我对自己文化信仰存亡的不安。”

　　“在我与韩范的骂战中，我同样尊重黑我的人，与黑韩范的人，我们一方的胜利，都代表着某种文化的强盛，与另一种冲突文化的衰败，我的朋友们有理由为我们崇尚的东西战斗，韩范的粉丝们也有理由为她们痴迷的美献身。”

　　“无论是我的朋友，还是韩范的粉丝，谁都不必为自己撰写出一纸高尚的出师表，这无非是我们的冲突，旷日持久的文化游戏中我们所钟爱的正在节节败退。我耿直出招，没什么深明大义，也从未替天行道，仅此而已！”

　　听到这里，弹幕中的膜烩者是无法忍受的！

　　【烩神太谦虚了！】

　　【明明就是在替天行道！】

　　【膜烩神教，替天行道！】

　　“我们所有讨厌韩范的人，讨厌的都绝不仅仅是韩范个人，类似的明星我们都讨厌，他们有着相同的文化标签，高颜值，没实力，粉丝多，戏份足。”

　　“这后面是一套令人作呕的逻辑。”

　　“既然只需要颜值和粉丝，那一切就只是技术问题了，与才华和艺术无关。”

　　“所以只需要找到一张差不多的脸，用刀子和化妆品加工一下，然后找到一个差不多的团队，用尽各种手段把人气数据做上去，一块鲜肉，一盏花瓶就可以出炉。”

　　“这整个过程快的惊人，我们根本没来得及认识他们，他们已经成为了全民偶像，过于年轻的人们跟风似的争相追捧，我们却因他那无法理解的才华而错愕。”

　　“当他们越来越红，占据着更多的预算，更好的档期，更重要的角色，用他们的人气绑架并蹂躏我们审美观的时候，我们对他们的厌恶终于无以复加。”

　　“这种时候，我也还给吴名一句话。”李烩也加入了挥臂POSS的行列——

　　“黑都不让黑！你让我看着韩范的脸打飞机么？！”

　　哄笑四起，这尼玛太有画面感了！

　　李烩并没有意识到，这次失败的随大流抖机灵，已经在很多人脑海里出现了扭曲的CP。

　　“开个玩笑而已。”李烩抬臂重回严肃，“谁让他们总拿何马的‘没用但是爽’说事的。”

　　“黑这种事，当然也存在技术高低，力度大小，投入的精力如何，无论骂一句‘辣鸡’还是长篇大论，无论是我用实际行动去抓黑点还是高高在上的价值观批判，虽然始于宣泄情绪，但其最终的结果都是打击对方，力图在冲突竞争中取胜。”

　　“同样的。”李烩指着自己道，“我也越来越红，也有很多人讨厌我，他们黑我，他们同样也在讨厌我所代表的文化，这对他们来说是无趣的，或者无法理解的，这无关紧要，他们就是不想看到我大行其道，他们也在表达低廉或高尚的声音，捍卫自己所属的文化疆域，这没问题。”

　　“只要你没有受雇与人，只要你发自内心，请放心大胆的黑我，正如子牙所说，我也许反倒能从中吸取意见，蜕变成为给你能接受的文化表现呢？”

　　豌豆似笑非笑道：“李宇宙呢，黑他也没问题么？”

　　卑鄙的男人，竟然想用爸爸绑架我！

　　李烩当即说道：“他有问题，你们不要黑他。辩题是‘越来越红’，他完全谈不上红，多年来他越来越扑，我实在无法理解那些人为什么要如此抨击一个这么可怜的九流小说家，他代表的‘中老年中二脑残文化’即将消逝，不影响你们发财的好么！”

　　“噗……”豌豆无奈道，“好吧，你赢了……”

　　李烩继续说道：“最后我也讲一个趣闻吧，一个我们大多数人并不了解，经常忽视，实际上上却作用巨大的团体，我亲自匿名潜入感受到的事实。”

　　“韩范在微博拥有近两千万粉丝，其中约有一百万铁粉，这一百万铁粉大约500人一组，组成了上千个粉丝营。时至今日，每个粉丝营都有了一套完善的积分任务体系，他们鼓励粉丝每日于韩范的公众页面留言顶贴，网络媒体上一出现韩范的新闻就会发出来让大家去评论，对于韩范主演的电影，三刷才是起点，五刷才能叫粉，十刷是大神粉，包场是真爱粉。”

　　“完成的任务越多，积分越多，不仅可以晋升粉丝等级，还可以受到其他粉丝尊重。”

　　“在必要的时候，粉丝团团长们会组织‘撕哔行动’，当他们的偶像与其他不管是什么东西有冲突的时候，他们会抱团成群结队排山倒海而至，这不仅在证明他们偶像的人气，更是在威慑所有企图与他们偶像发生冲突的人。”

　　“据我所知，在高人气粉丝团与其余组织发生的冲突中，唯有一个叫‘李毅吧’的神奇组织，取得过技术性胜利。”

　　“这大概是一个我们不太在意的，经常忽略的事实，那就是在现代偶像文化中，成就了一套高效的，极具杀伤力的圈粉机制，充分利用粉丝们的攀比、虚荣、跟风、团队欲等等元素，让粉丝们以一当十，在偶像文化中的粉丝，早就不是买你的唱片，看你的电影那么简单，你不五刷他的电影，不买几十张唱片，不连续一年去他的空间留言，凭什么证明你爱他？”

　　“所以，就在我们沉默不言的时候，他们正在丧心病狂地开疆拓土，在文化的竞争中，他们创造着成吨的流量将韩范捧上神坛，而我们，竟然还在大发善心地说，不要黑！”

　　“这还没有谈粉丝团长是否是韩范运营团队的成员，这还没有谈到底有多少水军营销公司参与进来。”

　　“我在此攻击这套我认为病态的粉丝文化，并不是出于什么正直正义的目的，仅仅是因为，他们用这些数据堆砌出的光芒，已经盖住了其他人的才华。我崇尚比拼才华，大家比谁故事讲的好，戏演的真，歌唱的美的文化游戏，而不是比谁脸整的好看，妆化的浓，人气做的高的游戏。”

　　“最后，请正视残忍的竞争，收起泛滥的慈爱，伤害不可避免，也无法约束。”

　　“你如果不择手段地越来越红，我就要没有底线地越来越黑。”

　　“我将努力让我钟爱的文化走向辉煌，而不是成为博物馆里的一个符号。”

　　“如果在这个过程中，我伤害到了谁……”

　　“我只能说，对不起，我是高级黑。”

　　李烩几乎卡在时限最后一秒完成发言，深深鞠躬。

　　“到此为止。”

　　胡大刚带头鼓掌，他胸中恍然有一股恶气倾泻而出：“欢迎来到爸爸队的真实世界！”

　　掌声空前热烈，几乎没有人觉得李烩最终说出的整套东西是不适的，李烩发言过后总会让人感觉自己的认知更广了一些，而不是单纯的感动或者痛快，这才是他能最终站在这里的原因。

　　“黑人有理！妈的，原来我黑人的内在原理是这样！”

　　“是啊，讨厌的明星没新闻我才懒得去黑呢，偏偏还是他们拿奖拿大戏，这不能忍啊！”

　　“嗨呀，我这种范范粉好难抉择啊。”

　　“什么，还有韩范的粉，你不怕被打死么？”

　　“也开始粉你们烩神了啊！你不觉得他在韩范面前打飞机……”

　　“你还是去死吧！”

　　“选手发言李烩在后面，嘉宾结辩我先说吧。”略显激动的胡大刚早已按耐不住，迫不及待，不吝褒扬：“整场比赛，妈妈队用同情心，善意有爱，文明之类的概念感动观众，而爸爸队，却根本不屑于谈廉价的言论自由，无论结果如何，你们最终的腰板是正的，你们不断开创全新的角度与缜密的逻辑，就我个人而言，真诚的感谢你们。”

　　又是一阵欢呼与掌声，是的，总的来说，爸爸队的娱乐成分更少一些，但这也正是撕哔王之所以是撕哔王，而不是《奔跑吧兄贵》或者《声音好感动》的原因。

　　“最后，我稍微完善一下李烩来不及说的东西。”胡大刚正色道，“要不要黑，我们是要黑的。”

　　“无可厚非，每个人黑人的尺度，方式，语言都不尽相同，有的人，也许真的只是骂一句‘辣鸡’，我们知道这是不好的，没意义的，但不能因为有的人黑的烂，我们就不让所有人黑了，那样，才是吴名口中的那种，真正的法西斯。竞争与胜负，从来就不是法西斯，而是每时每刻都在每个地方上演的事情。极端独裁，一人说话，其他人都要闭嘴，谁也不许黑，那才是法西斯。”

　　王晨一股冷汗滑下，怎么回事，李烩好不容易及时刹车了，临结束了大刚老师您老又要搞事情！？


第293章 总要做样子！

　　胡大刚神色一转，满面正义与和谐：“所以其实我们现在谩骂与褒扬并存的环境，恰恰是最自由最美好的，请珍惜这难得的和谐时代。”

　　王晨这才擦汗，是哈，千真万确哈，现在是最好的时代！感谢国家给我们土壤做出这么有趣的节目！

　　“其二，我们经常会‘黑错’，妈妈队可以利用的一点，他们并没有提。”

　　“无论是明星还是社会事件，现在越来越多的会有大逆转，一开始新闻和媒体给出的信息偶尔是不全面的，他们断章取义，舆论被错误引导，导致我们去黑不该黑的人，不应被黑的明星，这其实是妈妈队可以用来打的一个点。”

　　小雅暗暗跺脚，日的，赶尽杀绝啊，一会儿老娘说什么啊！

　　“同样，这也不是不黑的理由，这是犯错，跟黑没关系，就是没有完全了解一件事，一个人，擅自动用语言武器，这个必然存在的弊端，但还不至于成为消除我们为自己文化信仰抗争的理由。更何况，这种谣言式的舆论现象，更多的是媒体和公众人物的责任，他们传播信息的时候，并没有秉承完整准确负责的原则，所以在这里我隆重推荐有——钱鹅新闻客户端！”

　　打酱油许久的孙小美见缝插针：“【有钱鹅新闻客户端！因为我们太有钱了，所以我们从不收钱发假新闻！】”

　　王晨稳稳握拳，可以的，大刚老师，套路起来！

　　哄笑声中，胡大刚最后说道：“再耽误点时间，最后一点，黑的方式，其实并不局限于语言上的声讨，不看他的电影，跳过他的音乐，包括抵制某公司的游戏，告诉你身边的人，为什么讨厌他，是因为你无法接受这个导演的极端拜金三观，还是这个编剧抄袭的过往，抑或是单纯厌恶这个欠缺才华演员炒作成名的套路，如果没人再因这些事情去黑他们，那就证明，做这些事真的就不用付出任何代价了，我们喜欢的文化也就真的没落了。”

　　“有可能的话，顺便介绍给朋友们更多有趣的东西，比如《撕哔王》。没有比较，怎么会知道什么是有趣，什么是无趣？要我说，这才是最大的黑。”

　　“补充完毕，小雅老师。”胡大刚微笑着将现场交给小雅。

　　小雅本来想攻击的“黑错”这个小漏洞被胡大刚堵住了，此时十分烦闷。

　　“嗯……我们不厌其烦，说过很多很多次了，99%的黑，都不是爸爸队口中的那种批评、告诫和指导，只是纯粹一味的人格侮辱，人身攻击。且不说我，难道豌豆所代表的，解放自我的恋爱，就必须是与什么东西冲突，要被压制的文化么？”

　　王晨不能再坐以待毙，紧急地冲小雅打手势。

　　小雅见到这个，胸中再次怄气。

　　好……气……啊……为什么他们就什么都能说！

　　其实并不是针对小雅，只因为其他人说豌豆的身份时说的太快了，根本没准备展开，王晨来不及阻止。

　　小雅重新整理过仪态后说道：“在我眼中，文化是百花齐放，兼容并包的殿堂，而不是有你没我的战场。李烩与韩范，同样会在一个舞台上合作，如果将我们钟爱的文化，将艺术都描述得如此不堪与残忍……我……我真的不知道该怎么表达我的遗憾……”

　　小雅说着，又要怆然泪下。

　　这其实不是遗憾的泪水，而是烦躁的泪水，根本来不及重新组织语言啊！

　　胡大刚递上纸巾，他早已习惯于此：“嗯……小雅老师先冷静一下，按照节目规则，请韩范结辩吧。”

　　“蛤？”韩范一愣，不知不觉中他已经沉浸在李烩的论述中了，你们一直不让我说话，现在又让我结辩？

　　“不想说什么了？那算了……”

　　“说，要说！”韩范抿了抿嘴，“我，必须承认，《撕哔王》是个好节目，它真的能改变人的想法，来之前我是坚决不要黑的，但是现在……”

　　“要黑的，可以黑，随便黑，尽情黑。”韩范抬手道，“释放天性也好，批评指正也好，生存竞争也好，这都是黑的理由。我右边这些人说的话感觉就像把领导发言，换了个犀利的风格在说，就是给人弘扬爱歌颂美的感觉，听起来不错，但不如左边这些人有态度。”

　　胡大刚闻言大跌眼镜：“我有点懵，你是被李烩说服了么？”

　　“几乎是。李烩说的对，的确有好多纯凭炒作，没内容的小鲜肉，我也很烦他们，巴不得他们赶紧过气，我们的想法其实是一致的。但有一点李烩说的都是Ballshit！”韩范怒哼一声望向李烩，“我光有脸没内容？Go Fxxk yourself！我上部戏是没有好好背词，有种你跟我对飙一部？！Idiot！You can you do！”

　　哄堂笑声响起！

　　这是在转型谐星还是认真的？

　　“哼！所有Laughing的人，咱们走着瞧！”

　　“可以可以很不错！”胡大刚大笑鼓起掌来，“大家鼓励一下范范！”

　　可以的范范，你也算是突破了！

　　韩范也一脸解脱的表情：“我发现不用听老板的吩咐说话，不要为了人气说废话，想怎样怎样，不要怕黑，这样舒服多了。”

　　胡大刚不解道：“哦？你换经纪公司了么？”

　　“嗯……这个……没事，我有自己的公司。”

　　“释放真我，这本来就很好，李烩就一贯如此，你可以去请教一下尺度把控。”

　　“No Way！才不要他教！”

　　欢声笑语中，最终统计结果也浮现在屏幕上。

　　17%不黑VS要黑83%，爸爸队战胜了韩范光环，一步步力挽狂澜取得了最终总决赛的胜利！

　　“恭喜爸爸队！恭喜我自己！”胡大刚起身送上掌声。

　　爸爸队全体，包括后排坐着的成员也起身相互庆祝，虽然好像没什么好处，但总要做做样子。


第294章 真正的哔王！

　　胡大刚摸着耳麦说道：“本来，是要有一个最终‘哔王一对一’环节的，计划用时是四十分钟，但现在节目已经超时了，就剩下十分钟不到……来不及开启一个新话题的。”

　　“够的，一人说三分钟！”似水喊道，“好玩么，临场发挥，开一个大家来不及准备的话题。”

　　撕哔者们纷纷响应，观众们自然也起哄要求。

　　“三分钟啊……”胡大刚望向六名选手，“可以么？临时起一个话题？”

　　除了吴名与李烩外纷纷点头。

　　吴名是因为心情很差，李烩是因为已经研究过王晨的表情，有了不祥的预感。

　　很快，孙小美将票数整理完毕重新登场。

　　“经过统计，在鹅TV上收到票数最多的两位选手，他们是……何马21%的票数，李烩30%票数。顺便说一下，豌豆18%相当不错了，似水和子牙都是11%，吴名9%。”

　　小雅惊愕道：“吴名……怎么可能？”

　　孙小美解释道：“吴名还是输给了情绪，他本来排名比何马要高，但在他要求李烩停止发言的时候开始急转直下。我也很奇怪，为什么电影风格那么婉约的吴名导演，每次见到李烩都会这么冲动！”

　　吴名不置可否，已经惋惜地揉着头，看到丑陋的价值观更受欢迎，莫名伤感。

　　孙小美就此请出了李烩与何马：“所以第一季最终的哔王将在李烩与何马之间产生！蓟大下一季记得出赞助费！”

　　李烩与何马极其无辜地站在孙小美两侧，嗨呀都是自己人，好难搞啊。

　　“题目是……”孙小美摸着耳机，渐渐露出了邪恶的笑容，“我们制片人，我们的晨胖，这个有恶趣味的人，坚决要求让你们讨论以下话题。”

　　“【孩子的妈妈出轨了，当然是选择原谅她？】”

　　两个男人同时胸部闷了一下，头顶痒了一下，而后同时怀着极尽的愤恨望向王晨。

　　王晨的表情充满了报复性的快感，嘴角向右扬起毫不掩饰地展现出了自己的卑鄙。

　　妈的，搞了我一季，现在让你们知道什么叫被支配的恐惧！

　　李烩与何马面面相觑。

　　孙小美也十分期待两个男人之间的帽王之撕：“你们是自己选正反方，还是抽签？”

　　二人都企图抢在对方前面开口，异口同声：“不原谅。”

　　妈的，卑鄙！

　　罢了，这是蓟大同学该有的智慧……

　　当然是不原谅！

　　原不原谅是无所谓的，关键是看哪个帽子更可怕！

　　是大男子主义的帽子更可怕，还是绿色的帽子更可怕！

　　还是绿比较可怕！没有道理可讲，就是可怕！

　　只要选择原谅，就会被戴上绿帽子，不需要道理！

　　今后无论走到哪里，都会被指着脑袋上说：“嗨呀这个人选择原谅啊！好棒棒（绿）哦！”

　　这才是真正的舆论暴力！

　　“猜……猜拳吧……”李烩顶住压力伸出了拳头。

　　“只有……这样了……”何马的喉结剧烈地震颤着。

　　“剪刀……”

　　“石头……”

　　“布……”

　　李烩看着自己的两根手指，与何马的拳头，颤抖着抬头。

　　是的，虽然自己几乎是没有死角的全方面天才，但在两个方面，是绝对的弱智。

　　一个是猜拳，一个就不说。

　　何马已经露出了胜利者的微笑。

　　呵呵呵呵……不重要了。

　　赢得哔王，输掉人生！

　　做出你的抉择吧！

　　李烩擦着汗，头一次流露出了臭流氓的神情：“猜拳这种事，一般都是三局两胜的……”

　　“少来这套。”孙小美推开二人，“没有准备时间，因为何马赢得反方，何马先发言！”

　　“啊……”何马站在最终的哔王争霸台前愣了一下，不过身为辩社社长，他依然极快地品过了题，回归本色。

　　“废话不多说，关键字是‘当然’。”

　　“没有当然的事情。这个论题给出的一切元素都是模糊的，我们需要统筹来看家庭状况，感情状况，孩子有多大，我的心情如何，我的身份怎样，对我的影响怎样，最终决定是否选择原谅。”

　　“这么严肃的事，要慎重，不能当然。”

　　“所以，孩子的妈妈出轨了，是否选择原谅她尚无定论，但【当然】是选择原谅她，这明显是过于草率，没道理，且情绪化的。”

　　“我不会想当然，我要先想透，再做出选择。”

　　“就这样，结束。”何马长舒了一口气，残忍地看李烩。

　　时间太短了，我想不出别的角度了，所以我也不能给你时间想，我只说40秒，你根本屁都想不出来，言多必失，到此为止！

　　哔王而已，奖金才10万，事到如今谁当哔王已经不重要了，我简短发言的理论十分脆弱，但我也有效地规避了大男子主义的帽子。

　　可是李烩，你已经没有选择了。

　　弃权！表示自己不会原谅，没法站在原谅的立场上辩论。

　　这是你唯一的出路。

　　因为没有一个男人能承受得起绿帽之重！

　　哼……想不到，最终的决战，竟然是猜拳定的胜负！

　　然而，李烩突然神色一亮。

　　何马大惊，什么！

　　这个男人……有必要么！

　　一场辩论，一个哔王而已。

　　而且只有三分钟。

　　你要考虑清楚啊！

　　不可能的，没有这么快，而且你没有角度了，【当然】已经被我用到了。

　　李烩擦掉了额头上的汗水，双手按在台上，他的低哮仿佛令整个场面颤抖——

　　“哪有这么理智的事情，孩子妈妈出轨你还跟我讲理？”

　　“你竟然还在分门别类的讨论，规避论题，你这种逃避行为根本不配当哔王！至少要有勇气面对一切可怕的问题，这才是哔王该有的觉悟！”

　　观众们恍惚也震颤起来。

　　燃……燃起来了！

　　莫名其妙的，关于绿帽话题，燃起来了！

　　这才是哔王之魂么？！无惧一切，哪怕是绿帽？！

　　而李烩的连珠火炮，既然点火，就没法停止了，不管死的是谁。

　　“这种论题根本就不是用理性解决的！请看透一些，请带上你那仅有的感性！”

　　李烩近乎咆哮地痛苦演绎着：“孩子的妈妈出轨了，当然是选择原谅她！”

　　“这是个疑问句么？”

　　“这根本就是一个可怜爸爸的悲鸣！”

　　“这根本就是他面对牢不可破的事实，笑中带泪，自嘲式的痛哭！”

　　“他渴望解脱，却又在孩子与现实面前，不忍选择不原谅的残忍！”

　　“连我最爱的人都如此残忍，我该如何面对这个世界？”

　　“抑或是我独自扛下一切的残忍，只为守护这个貌似完整的家庭！”

　　“这是一个，为感情，为家庭，为责任，而一次次改变自己，牺牲自己，践踏自己原则的爸爸啊！”

　　“就像是面对这个世界的蹂躏，一次次背弃理想，变成自己最讨厌模样的我们！”

　　何马已经要爆炸了，这他妈也行？怎么就聊成这样了！

　　怎么就变成“我们”了？

　　观众也被完全迷之点燃了！

　　就连消沉的吴名，也被这不甘的悲鸣所牵动。

　　李烩，请说出你的故事！

　　李烩指着何马，声泪俱下：“原谅她吧，原谅，当然要原谅，就像你原谅这个世界一样，她再不堪，也是这个世界，你眼前唯一的世界。”

　　何马的眼睛险些爆裂！

　　这他妈也行！怒甩绿帽？！

　　主语为什么就从“我”变成“你”了！

　　我不服啊！我不服啊！

　　李烩的狂喷进入高潮：“可原谅并不代表你就要妥协！你接受她的道歉，你原谅她的错误，就像你接受这个世界的肮脏，接受这些已经发生的，客观存在，无法改变，已经成为过去的往事！”

　　“这一次，你守住了最后的底线，你原谅却不妥协，恪守感情的你带着孩子，踏上了新的征程，就像你无论怎样与这个世界同流合污，却总有内心深处不可撼动的底线一样坚韧！”

　　李烩凝视着何马，满眼都是报复性的血丝：

　　“当然是原谅她，当然！在她背叛的那一刻，便已是你生命中的那个过客！”

　　“请原谅她，也请放过自己！”

　　“与其怒骂，怨恨，深陷不出。”

　　“不如微笑，原谅，转身离去。”

　　“到此为止！”

　　在李烩狂喷的唾液与何马心碎的泪水中，观众和选手们集体起立送上热泪与掌声。

　　“为毛这么燃呐！”

　　“你有道理！你有道理！你怎么都有道理！”

　　“你到底经历过什么啊李烩，我都要难受哭了！”

　　“这比前面撕哔要不要黑说的棒多了啊！！”

　　“这尼玛在用生命演绎哔王啊！”

　　在另一端，何马已经被完全摧毁。

　　嗨呀我怎么这么悲惨啊……李烩这次……一点逻辑都没有用啊……

　　这太卑鄙了啊，面对煽情打逻辑，面对逻辑打煽情！你这都煽到不知哪里去了！

　　明明是你原谅，怎么感觉是我被绿了啊！

　　就连选手们都克制不住了。

　　似水抹着眼泪：“李烩……这才是真正的你……我要爱上你了，爱上你的伤疤，你的坚强……”

　　豌豆鼓励道：“兄弟，要坚强。”

　　吴名勉强接受：“至少最后用真性情争到的哔王，我认可。”

　　子牙走上台前扶着何马：“年轻人，这些都是过眼云烟，今后路还长。”

　　何马哭的更厉害了：“您扶错了人！”


第295章 唯一的输家！

　　面对李烩毫无逻辑的最终一撕，胡大刚都表现出了少有的感情流露：“都这样了，还说没故事……我他妈反正不信。”

　　小雅豁然开朗：“好吧……原来你是这样的李烩，原谅你了。”

　　韩范幸灾乐祸：“终于有开心的事情发生了。”

　　孙小美送上了最终统计的现场票数。

　　“100比0……”她同时将哔王专属的金色麦克风递给了李烩，“辛苦了，一季，人生坎坷，迈过去就好。”

　　李烩的脸已经是橄榄绿色。

　　赢了比赛，输了人生。

　　必须要声明：“再次声明，以上的事情绝非我个人经历，都是辩论技巧。”

　　“我们懂的，懂的，都是技巧。”似水安慰道。

　　胡大刚起身道：“来，我们一起恭喜李烩，他用无可挑剔的表现，释放生命的热情赢得了第一季撕哔王！”

　　这次是真正的恭喜，两边选手都上前与李烩拥抱握手，甚至吴名也认可了他最后的表现。

　　李烩也很烦呐，辛辛苦苦讲那么多道理，不如最后来一段咆哮苦情管用呐！

　　欢声笑语中，第一季《我是撕哔王》完美收官。爸爸永远是爸爸，哔王永远是哔王！

　　王晨以及节目组成员第一时间冲进场内，大家互相握手祝贺。

　　“辛苦了。”

　　“你也辛苦了！”

　　握到李烩这里，王晨十分中肯地说道：“可以的么，我觉得你今后可以尝试揉进自己的故事和感情，这样两面兼备，也许这是你最后的突破方向了。”

　　“滚开，第二季合同打死我也不签了！”

　　更加神奇的事情发生了，韩范竟也随着小雅和胡大刚走下嘉宾台祝贺李烩。

　　“真正了解以后，发现我们并没有那么大分歧。”韩范伸出了右手，“太神奇了，你让我的公司损失了天文数字，现在我竟然不恨你。”

　　李烩注视着韩范，发现了一个严峻的事实。

　　他已经被毒鸡汤感染了……

　　实际上在毒鸡汤与小鲜肉的战役中，这个小鲜肉是谁，根本就是最不重要的事情，资本总能挑选或者制造出合适的鲜肉产品，包装出炉，因为无须才华与天赋，小鲜肉个体可以是任何人。

　　想必，这也是每个小鲜肉入行后便熟悉的事实。

　　“哎呀，李烩！”胡大刚见李烩迟迟不动，拉着李烩说道，“我真是觉得韩范没有你想的那么不堪，咱们全场人都在黑他，他现在还能笑出来，这已经值得尊重了。”

　　“别搞错大刚老师，全世界黑我又怎样？”韩范完全不吃这套，“我最初的走红根本不是谁的包装，别把我和那些Low哔网红混为一谈。”

　　哼，成为共生者后，智商和口才都有明显的进步。

　　李烩勉强伸出右手：“莫名其妙的懒得撕你了。”

　　“可我还是会撕你的。”韩范狠狠抓住李烩的手，“来之前我已经约好了好莱坞特训，半年后让你知道什么叫用实力打脸。”

　　“哼，这也相当于把你的人气拱手让人了，张范王范李范赵范很快会顶替你。”

　　“不过是大老板ABCD而已，无聊的游戏。”

　　不愧是共生者，看事物的角度已经开始透视了！

　　……

　　撕哔王第一季风风火火结束，令人意外的是，在现场被黑的体无完肤的韩范竟然没有任何人气下滑，也许他的人气早已跌落谷底，现场狂黑物极必反，反而给了他转型谐星的空间。

　　李烩虽然最终赢得哔王，但第一季人气总排名依旧是豌豆夺魁。李烩感觉到自己已经触摸到了自身现有实力的上限，与夏棋的对决后，始终未有突破，是时候去修行一波了！

　　似水、吴名等选手，毫无疑问借着节目走红，他们本身的事业也获得了关注。似水风格浓烈的“男女撕哔类型”小说频繁登陆畅销榜，只可惜她此前一直不温不火，版权多以六位数的价格早早出售。而吴名的文艺电影也逐渐走出了小圈子，激起了外界观众心中的涟漪，据说已经有纯凭喜好出手的富翁慷慨注资，不求回报，不进行任何干涉。

　　本来已经快过气的胡大刚也开始成为炙手可热的公众人物，小雅则是全方位代替夏棋，连他摒弃的粉丝也纳入囊中。

　　主持人孙小美表现可圈可点，跨出了转型的第一步，未来还不得而知。

　　人气最高的选手豌豆同李烩一样还是个学生，他的一切要等毕业后再说。

　　长者子牙意外出名，承接了鹅TV的另一档文化类脱口秀节目，很快会接档撕哔王上线。

　　蜜雪儿没有任何变化……

　　何马主持的蓟大辩社，由于入社申请太多，已经不得不进行选拔了。不过这并不意味着淘汰，这个选拔只是针对校辩社，由于同学们对辩论的喜好大大增加，各学院辩社也逐渐回暖，即便水平不够进入校辩社过瘾，学院同好会依然敞开大门。

　　这些人的走红，也促使了根本还没开始选拔的第二季节目提前出现了火药味，无论是鹅TV的主播还是各路网红，无论是九线艺人还是创业者，无论是专业辩手还是鸡汤王，都开始跃跃欲试，这直接让王晨的假期过得非常不踏实，几乎他所有的朋友，或者有业务往来的领导，都在向他推介选手。

　　追逐流量资源永远是这个行业的主题，而节目制作人，也永远要在关系户与真实力选手之间平衡关系，唯有祈祷撕哔王的红火能在吸引到无数关系户的同时，也能吸引到更多的实力选手。

　　整个过程中，只有某人成为唯一输家。

　　《带着萝莉去抗日》这本书实在是太过分了，多数慕名而来本来想挺宇宙爹的读者，在真正阅读过后，都完全克制不住去黑他，这让李宇宙的神经分裂再度加剧。

　　总之，李烩真的不会去第二季了，第三季第四季再说吧，他需要修行，子牙在节目结束后曾经单独联系过李烩，谈了谈什么叫思而不学则罔，他认为李烩应该去做一些事，见一些人，填补一下见识上的空缺后，再回头梳理自己的哲学与表达。


第296章 境界还不够！

　　这其实说的有些委婉，更直白的说法是——

　　你丫太中二了，大学毕业了再来混社会！

　　这其实不必子牙提醒，李烩自己也意识到了这个问题，在他传播毒鸡汤的过程中不知不觉走进了一个误区，企图堆砌出华丽的语言将毒鸡汤硬灌下去。何马比较给面子，称其为“雄辩”，更加合理的说法其实是强词夺理，在撕哔王最终的撕王大战中，李烩真正发现了这个问题，传播毒鸡汤，该有一种更高级，更巧妙，更简洁的方式。

　　他不由得又回忆起了祖师爷王尔德先生，只有他才是真正完全压制了同时代鸡汤的人——

　　【只有两种人最具有吸引力，一种是无所不知的人，一种是一无所知的人。】

　　【生活中只有两个悲剧：一个是没有得到你想要的，另外一个是得到了你想要的。】

　　【老年人相信一切，中年人怀疑一切，青年人什么都懂。】

　　【年轻的时候我以为钱就是一切，现在老了才知道，确实如此。】

　　祖师信手拈来的每一句话，都拥有着无限的延展性与升华可能，但他只说一句，用荒诞的幽默表达着可悲的事实，乍看有趣，细思极恐。

　　祖师，是一个善于把毒鸡汤伪装成鸡汤味道，骗你咽下去，让你笑着中毒的男人。

　　李烩深刻的感觉到，自己与祖师之间，还隔着100个夏棋。

　　好在，李烩的生活很快被学习和创作填充，因为《千年绳结》终于有了大多数人认可的剧本构思。

　　提出这个构思的是李烩在基因库中筛选出的一个男人，这位毒鸡汤的共生者本身就是职业编剧，在业界处于中上等水平，但为了生计总在编儿童剧，不是说儿童剧不好，而是这位【执行系数】高达8.7，并且具有【脑洞打开】特质的男人，可以有更大的舞台。

　　他只是团队接洽的编剧之一，他个人十分重视这个机会，据他所说他为此看遍了30年内所有的有关“穿越时空爱情”的作品，从各方面汲取灵感后，书写了这份剧本构思。

　　这是一个战死沙场的男人，因对恋人的不舍，穿越多个时代，去追寻转世恋人的故事，在不同时代他的恋人都有不同的身份、性格与价值观，结合时代独有的背景与事件，以此衍生出一段段有趣的故事。编剧坚持总体风格必须是阳光幽默的，不要有太多对人性与时代的思考，只需要尽量展现各个时代特点，挖掘出喜剧元素就好。

　　这无疑是与毒鸡汤原则冲突的，但李烩坚决不介入自己认可的故事创作，团队流水线创作是一套需要技术和经验支撑的工业化流水线式工作，他不认为现在的自己有能力支撑这个，暂时而言，选择信任的人给他发挥空间几乎是唯一的选择。

　　有钱鹅影业眼见李烩终于松口可以开搞了，感激涕零，立刻推荐了靠谱的顾问与动画团队一起完善立项。在现代影视制作中，最难的其实就是立项过程，9成的项目都死在了这个过程，这几乎占到了工作时间的50%，项目立的越稳，后期展的越开。

　　在确定了剧本元素后，设定方面的创作也得以展开，毒鸡汤活动室回归了创作状态，谷轻依不得不暂时放下了她的裁缝事业。

　　实际上，谷轻依投入的精力远比李烩要多，在活动室的时间也比李烩要长。

　　下午两点来钟，李烩下课后回到活动室，谷轻依正在电脑前忙活，虽然穿着上始终特立独行选择自己制作的汉服，但对于CG技术她毫不抵触。

　　见李烩出现，谷轻依立刻抬手道：“又有10个问题了，快来教我，你这些软件太神奇了！”

　　李烩无奈放下书籍，心想做好你的艺术总监好么：“可以去问唐雨落，没有她不懂的。”

　　“她已经在现实世界拉黑我了。”谷轻依指着唐雨落的方向。

　　果然，唐雨落桌子侧面贴着一张黑名单——

　　【以下人请不要打扰我！】

　　【白静、谷轻依、王帝、严律己……】

　　李烩看过很长的名单后很负责任的说：“就是除了我都不要理她就对了……”

　　“来来，赶在晚饭前教会我。”谷轻依指着屏幕道，“这里的光效你是怎么做成这样的？”

　　“这个……牵扯到3个插件，是国外两家公司内部使用的，如果你坚持要学，需要打开字典。”

　　谷轻依意识到了这个过程的可怕：“国内没人做这些神奇的插件么？”

　　“没有，但我们有美图秀秀，估值已经50亿了，Adobe才值几个钱？”

　　“哎呀，不要有事没事就黑别人了。”谷轻依伸了个懒腰，“我就是讨厌英语才学美术的……原来，无论什么行业到最后都要掌握英语啊……”

　　“作家并不需要，你见过李宇宙的，他因为四级没过没拿到学位证，这让无脊椎动物语言学的专业人员数量腰斩。”李烩指着屏幕，“你放弃了对吧？艺术总监不需要学这个，只需要看到一幅图点头或者摇头就可以了。”

　　“还是学吧，你告诉我哪三个插件就好，我自己查字典学。”

　　“哎……”李烩无奈坐下，“还是我教会你吧，一个小时应该够了。”

　　“别，你的时间太宝贵了。”

　　“没那么紧。”

　　“那谢谢李老师啦！”

　　“讨厌被叫老师。”

　　“谢谢李老板！”

　　“……”

　　咣当！

　　一个白色的人影急切地推门而入，看着李烩双眼放光——

　　“养猪千日，吃肉一时！”白静再也没有一丝一毫的伪装！

　　李烩后脊一凉，犹如猪仔听到了磨刀霍霍的声音一般。

　　“不知不觉，到交配的季节了么？”李烩无奈叹了口气，“必须按照我的喜好来，不要有舔奇怪地方的要求。”

　　“我早已免疫这样的吐槽了。”白静一把抓住了李烩，“聚会，你要陪我出席聚会，很麻烦的聚会。”

　　李烩眉色一紧：“我们有约定的，这种无聊的聚会一次抵消100万的债务。”

　　“好的，来吧。”

　　李烩烦躁咬牙：“等我忙完。”

　　谷轻依看着二人尴尬笑道：“去吧，我可以自己学，毕竟是100万的买卖。”

　　“两码事，我自己可以选择拒绝。”李烩摇头。

　　白静催促道：“快点，飞机在等了，七点钱要到！”

　　“做飞机太危险了，拒绝，明早还有课。”

　　“嗨呀帮帮忙，这次真的需要你，我都帮你那么多了！”

　　“快去吧。”谷轻依也催促道，“总要回报静静一下，我不急的。”

　　“不，只是单纯的害怕坐飞机。”

　　谷轻依冲着白静无奈摇头。

　　白静神色一凛。

　　哼，装可怜欲擒故纵的碧池。

　　多长时间了，还是这个老把式，用这种卑鄙的方式俘获李烩。

　　白静缓缓俯身，凑到李烩耳边：“你最喜欢的那个明星也会参加这个聚会。”

　　李烩身体一抖。

　　不可能的，没人知道我最喜欢谁！


第297章 不要信狗仔！

　　李烩故作镇定地回话：“很遗憾，即便在最幼稚的年龄，我也并没有追过星。”

　　这当然是谎话，谁年轻没有个喜欢的明星啊。

　　“你确定么？”白静用酥酥麻麻的声音吹着李烩的耳朵，“这可能是你见他的唯一机会了。”

　　“开玩笑，除了摩根弗里曼没人请得动我。”

　　白静更加酥麻地说道：“蒲树呢？”

　　什么？！

　　李烩在剧颤中僵僵回头。

　　这个……碧碧碧池！！

　　竟然连这种信息都掌握了……

　　怎么可能，她怎么会知道！

　　难道卑鄙，也可以不断突破么！

　　“不可能……”李烩喘着粗气，声音已经明显的动摇，“据我所知他是世界上最厌恶社交的男人。”

　　“这是聚会名单，他是第一个。”白静将一张巨大的米白色请柬递给李烩。

　　《關愛·孤獨·八零·九零·零零後·慈善晚宴》

　　这是个什么该死的聚会，就连聚会名称都充满了槽点，嗨呀不知道该黑哪里了！繁体字，“·”还是809000？？？

　　“这有什么好慈善的！”李烩嘴上吐槽，身体却诚实地打开了请柬。

　　晴天霹雳！

　　蒲树的名字赫然印在内页贵宾的首位，在下面刻意注明，蒲树将在晚宴演唱歌曲，现场为【关爱·孤独】基金捐款最多的人，可以与他合唱其招牌歌曲《那些猫儿》。

　　“唔……”李烩身体剧颤，那些猫儿！

　　那声喵叫……让我想起……我的那些猫儿……

　　……

　　喵喵喵喵……喵喵喵喵……喵喵喵想她……

　　……

　　天啊，灵魂都酥麻了，恍惚在与天堂中的72只圣猫缠绵悱恻！

　　与创作者蒲树合唱这首至美的歌曲……人世间还有比这更美好的事情么！

　　李烩握着请柬，愈发颤抖：“这是什么套路……我不明白啊。”

　　谷轻依在旁边激动地说道：“啊呀，真的是蒲树啊！”

　　“你也很喜欢他么？”李烩同样激动地问道。

　　“当然啦，永不过时！永不迎合！就是演唱会票太贵我买不起，要做好多衣服！”谷轻依话罢才发现了白静可怕的眼神，“嗯……这个……既然喜欢的歌手都会去，你就快去吧，记得给我发合影！”

　　“既然这样就一起去。”

　　白静面皮一抽：“不行的，一张请柬只能带一个人。”

　　“当我白痴么？”李烩指着请柬道，“上面注明了，不限人数。”

　　“……”白静咬牙看着谷轻依，“你确定么？会受刺激的，虽然你无法相信，但其实我是为你好。”

　　“那就不去了吧……”谷轻依要被白静吓哭了。

　　“去看蒲树就好了，不要鸟其他人。”

　　“那就去……吧……”

　　“你可想好喽！”白静再次施压。

　　“那还是算啦……”

　　“一定要去，主题曲有计划与蒲树合作。”李烩也同样不依不饶。

　　“那去……”

　　白静轻哼一声，无所谓了，我真的是为你好。

　　“那就别磨叽了。”白静催促道，“四十分钟内要赶到机场。”

　　“不需要换一身西服之类的么？”李烩看着自己的蓟大T恤十分为难，并不是说轻松着装很Low，关键在这种场合，打扮随意是对其他人的一种不尊重。

　　“不需要，我搞定。你们只需要起来，跟我，上车。”

　　“走！”

　　即将出门的一刻，李烩才想起来房间里还有一个人。

　　为了战胜她的超级降噪耳机，李烩不得不咆哮喊道：“要不要一起去有蒲树的聚会？”

　　唐雨落默默转头：“并没有开降噪，我都听见了，谢谢你询问我。不过这种非学术性质的聚会会让我很难找到共同话题，对于这种无法提高自己的纯粹社交活动我也有所抵触。从请柬的材质和主题不难看出，这是一场……”

　　“再见！”李烩后悔问她了。

　　“哎……浮躁啊，天蝎的相遇果然充满未知。”唐雨落重新带上了耳机，打字发出信息，“诸位，判断烩神是否有同性恋系数的时候到了，0.0—10.0，0代表不可能爱上同性，10代表只可能爱上同性，押注吧，给你0.5个浮动区间。”

　　十一：“我需要对比标尺。”

　　十二：“按照我的判断体系，豌豆的同性恋系数是8.9，吴名是8.3，夏棋是4.1，韩范是2.2，王帝是2.4，郑义是0.3，李云龙是3.8，李宇宙是5.0，白静是0.1……”

　　三：“等等，李宇宙为什么是5.0？这是否代表着某种不可估量的遗传？”

　　十二：“快点做出你们的抉择。”

　　一：“那……1.5至2.0吧。”

　　十一：“我认为在3到3.5之间。”

　　七：“0.5到1，哼，输的人……”

　　一：“负责约一年的咖啡厅包间！”

　　……

　　专车一路向南，这是匪夷所思的，帝都机场应该是在东北方向，南边只有规模较小的城南机场和军用机场，军用机场……嗨呀忘记带云龙了！

　　实际上，谷轻依的不安在上车时就已经开始了。

　　“还不知道是去哪里？”

　　“上沪。”白静看表道，“七点之前一定要到。”

　　“为什么不早说？”李烩质问道，“至少我该洗个澡换身衣服的。”

　　“是啊，为什么不早说！”白静同样烦躁，“我约了一个月才约到了‘神の美甲师’Kato–Taka，下面又要等一个月了！”

　　“你现在身上槽点有点多啊，脑子不够用了！”李烩虽然思维很错乱，但还是要搞清楚原则问题，“你到底是怎么知道蒲树对我有杀伤力的？”

　　“哼……不过如此。”白静冷笑道，“我至少听到你三次不自觉地哼唱《那些猫儿》，尤其是在农场的那一晚，你在床上乱搞的时候就在哼这个。”

　　“蛤？”谷轻依满脸问号，“你们……尺度已经这么大了么？我还是个孩子啊！那天晚上发生了什么？”

　　李烩无法接受：“就这样么？这些线索太勉强了。”

　　“不愧是李烩。”白静回头向李烩投去了肯定的眼神，“实际上，我们的公司与大耳狗仔也有合作，这条线索是他卖给我的。记住，不要轻易在狗仔面前爆料。”


第298章 打死也不说！

　　“妈的……”李烩重重捶了一下椅背，“这真的是‘狗’改不了吔屎！”

　　车子很快驶入城南机场，神奇的是专车竟然可以走工作人员通道，不必去公共停车场。在李烩的惊愕中，这台轿车竟然一路驶入了停机坪，最终停在了一架小型客机前，飞机上面没有任何航空公司的标识。

　　一对中年夫妇早已等在这里，在看到他们的第一眼，思绪飞速运转的李烩不得不推翻了一个猜测……

　　白静，并没有整过容。

　　因为她爸爸妈妈同样很好看啊！

　　等等，为什么有爸爸妈妈在？为什么自己一眼就认为他们是白静的爸爸妈妈！

　　没办法啊，这对成功的中年俊男贵妇，这种品质的逼格，不可能是别人了，只有这种人才能给一个白痴女儿刷不完的信用卡。

　　李烩下车长叹一口气，这就有些尴尬了。

　　白静向他投射来抱歉的神情。

　　被坑了，下面发生的事情都将失去掌控。

　　白爸爸梳着标准的偏分，这完全是一张男版白静的脸，表情中恍惚蒙着一层中年人的忧郁，白妈妈反而与白静的相貌有偏差，看上去十分温柔有爱，并没有碧池该有的那种锋芒，不过她怀中抱着的品相堪比表情包的秋田犬暴露了她的碧池本质。

　　看到李烩，白爸爸表情变化虽然有限，但是白妈妈无法避免地做出了生理反应。

　　“哦呼……”

　　白爸爸转头难以理解地看了看白妈妈。

　　“根本停不下来。”白妈妈有些脸红地捂了下嘴，冲白静道，“你一开始说比韩范还帅，妈妈是不信的。”

　　“别多说了，快上飞机！”白静催促道。

　　妈呀气死人了，我只想上车啊，上飞机是不是太霸道了一点！

　　白爸爸转身茫然地望向谷轻依。

　　“我……我是……”谷轻依自己也十分茫然，“我是什么呢……热衷于关爱孤独809000后的慈善人士？”

　　白爸爸更加迷茫地望向白静。

　　“我朋友，喜欢蒲树。”白静简洁明了。

　　“你知道……”白爸爸终于发声了，声音也属于很忧郁的那种，“不能随便带人，不然说我坏规矩。”

　　“好了，来都来了，快上飞机吧。”白妈妈抱着秋田犬微笑转身，“女孩子终归好一些。”

　　“压力好大……”白爸爸无奈地先行回头登上飞机，口中嘟囔着，“总坏规矩会失业的……”

　　白爸白妈就这样登上了飞机。

　　白静舒了口气：“不算太过分，比你父母好一点。”

　　“已经很过分了，这些对话我一个字也不理解。”李烩有些不满地说道，“如果他们这么不尊重谷轻依，我们就不去了，我总有机会在合作洽谈中见到蒲树。”

　　“他们一点恶意也没有，一点也没有。”白静拉着谷轻依登上台阶，“总之……上去再说吧。”

　　谷轻依喃喃道：“确实感觉不到恶意，但总觉得不舒服。”

　　白静还是生拉硬拽：“没办法，圈子之间的差别也许是维度级别的。别理他们，看蒲树重要。”

　　……

　　飞机内部是两排沙发，一个聚餐桌，当然少不了两位专业空姐。

　　因为时间紧急，大家面对面坐在对排沙发上扣上安全带，就连秋田犬也有属于自己的安全宠物箱。

　　几乎没怎么等待指挥台的信号，飞机已经驶上跑道加速起飞。

　　随着飞机速度的加快，李烩的表情十分紧张，就是因为害怕坐飞机他放弃了简单粗暴的球星事业。

　　白爸爸看着李烩紧张的样子非常关爱地笑道：“怕坐飞机会失业的。没关系，多坐几次就习惯了。”

　　“您到底有多怕失业？”

　　“就很怕，一年比一年怕。”白爸爸不吝言辞比划道，“就怕会突然失业，没人会警告你，一瞬之间，哇，就失业啦。”

　　白静在旁边说道：“别理他，他用这种方式纾解压力，我上幼儿园的时候他就在害怕失业了。”

　　白爸爸点头振振有词：“对，尤其是有了孩子以后，就更怕了。”

　　一阵轰鸣后，飞机离开地面开始升空，李烩知道起飞危险期暂时算是过去了。

　　没多久，空姐上前帮忙解开了安全带，可以自由活动了。

　　白静拉着谷轻依走向酒柜。

　　李烩也想跟过去，他觉得和白爸爸在一起太尬了，然而刚刚放出来的秋田犬却拦住了他叫唤，同时露出了表情包里的贱表情。

　　“看，狗都知道要耍贱，不然会失业的。”白爸爸与李烩正儿八经地握手，“白翊。”

　　“李烩。”李烩看着无辜吐舌头的秋田犬，“虽然知道您没有恶意，但为什么每句话听起来都恶意满满。”

　　白妈妈笑着蹲下揉起秋田犬的脑袋：“他碰到没给他压力的人就会这样，一会儿进入宴会就正常了。”

　　白翊亲自引着李烩走向酒柜，白静与谷轻依连忙拿起果汁逃跑。

　　“毕业准备做什么行业？”白翊看着琳琅满目的酒瓶随口问道。

　　李烩想了想才问道：“您真的不认识我？”

　　“对对，社交面不够广也会失业的，这个很重要，经常被忽略。”白翊回头冲正在玩弄秋田犬的老婆问道，“你之前认识李烩么？”

　　“好像洁洁提过一次，说是学生会主席。”

　　话音未落，白静的咆哮传来。

　　“妈！”

　　秋田犬被吓得原地翻了一个滚。

　　白翊连连抬手埋怨：“说多少次了，别叫她洁洁。”

　　“等等……”李烩恍惚感觉到了什么。

　　白静火速冲来：“不要，告诉，任何人。”

　　“……”

　　白静再次警告道：“你爸爸叫你小名的时候，可是我帮你圆的场。”

　　“我想起来了，你当时说曾用名什么的最讨厌了，原来有如此之深的伏笔。”李烩的联想已经完结，“所以……你曾经叫……白……”

　　“到此为止！”白静按住了李烩的嘴，满脸愤怒，“谁知道这名字那么倒霉。”

　　“哎……”李烩看着白静，想着小艾莉那悲惨的童年，颇有同病相怜的感觉，“我不会说的，我懂。”

　　“谢谢。”白静重新回到聚餐桌前瞪着谷轻依。

　　谷轻依又要哭了，她已经完全后悔了。

　　“打……打死我也不说！”


第299章 好害怕失业！

　　另一边，白翊已经选出了一瓶酒：“无酒精葡萄酒可以么？”

　　“嗯。”李烩充满了好奇，万恶的资本家啊，这明明就是葡萄汁吧！

　　二人走到吧台前落座，空姐开瓶倒酒的时候白翊再次问道：“将来准备做什么？学生会主席视野的确宽了一些。”

　　“辞掉了。”

　　“耽误时间么？”

　　“三观不正。”

　　“呵呵。”

　　“笑点何在？”

　　“这事情挺讽刺的。”白翊环顾四望笑道，“看看这个世界，有任何事物的运作规律满足所谓正确的三观了么？脑子明白的人都去抓那些规律了，没功夫质疑嘴里说出来的三观。”

　　“是的，那些人面对自身利益做出的行动，往往与他们嘴中正确的三观背道而驰。”

　　“比如……”白翊端起斟满酒的杯子，“你将来准备做什么行业？”

　　非要问这个问题么！

　　“看心情吧。”李烩也端起了杯子，“虽然听起来像是敷衍，但其实真的是大实话。”

　　白翊叹了口气与李烩碰杯：“你这样是最容易失业的！”

　　李烩感觉更尬了，想逃跑。

　　“你知道你为什么在这里吧？”白翊换了一个问题。

　　“不知道。”

　　“请柬你看过了？”

　　“看过了，可依然不知道。”

　　白翊揉了揉额头，不得不解释明白：“圈里人为了解决子女的婚恋问题，强行举办一场豪华的相亲会。”

　　“……”

　　妈呀，原来是这样的！

　　向孤独的80、90、00后们，送去催婚的温暖，这尼玛太慈善了。

　　李烩咽下了酒问道：“就是公园里大爷大妈拿着资料相互介绍子女的相亲会？还是百合网IT专场那种？”

　　“本质上是这样，不管你有一块钱还是一百亿，爹妈的本质都是相同的。这场相亲会无非就是入门要求比较高，为了吸引孩子们来还刻意请到蒲树，只有他是全年龄段全品味人群通吃的。因为我怕静静将来找一个容易失业的男人，所以强迫她来。”白翊点头道，“现在明白了吧？”

　　果然是挡箭牌，恶俗的碧池套路。

　　这当然是不能让白静如愿的。

　　“我们并不是恋人关系，我只是借机去看蒲树的，请尽情为您的女儿相亲。”

　　“这我知道。”白翊打了个手势让空姐再度斟酒，“可静静说她有一个要追一辈子的男人，别人谁都不行，我就只好请你来了，至少我要判断一下失业风险。”

　　“失业风险是0，因为我根本不会就业。”

　　“这就很头疼啊！”白翊看着酒瓶挠头道，“其实你靠脸就可以永不失业了，可偏偏你毫无事业心。”

　　此时秋田犬凑过来了。

　　白妈妈随后假装过来是为了抱走秋田犬，其实是插话道：“好像有个美术工作室的，静静有注册公司。”

　　白翊拿起酒杯，再次叹了口气，他显然不认为美术工作室是一个失业风险低的地方。

　　“李烩，将来某一天，你也会有我这样的烦恼的。你没有任何恶意，你只是一个想让女儿幸福的父亲。”

　　“是啊，果然很烦啊。”李烩也拿起酒杯道，“我也很绝望啊。”

　　二人再次碰杯过后，白爸爸习惯性地拿出小费压在酒瓶底下：“一会儿你要顶住压力，有的是满怀恶意的人。我去看报表了，你的小费我付过了，玩的开心。”

　　“在自己的飞机上也要付小费么？”

　　“习惯了，不给小费会被别人白眼，白眼多了会有失业风险。”

　　白翊用餐巾擦过嘴后走进了机舱内的办公室。

　　嗨呀好巧，秋田犬又被踢到这里了，无辜的它总被作为串场工具使用。

　　白妈妈只好过来捡起秋田犬，假装有些疲乏地告诉空姐自己也需要来一杯。

　　就这样顺势坐到了李烩旁边。

　　“别介意，等等他就正常了，正常的他很迷人。”白妈妈笑道，“自己人在一起的时候，他会遵循高效交流原则，没吓到你吧？”

　　“这场面还好，只是讨厌被莫名其妙地评判。”

　　“没办法，等你当了爸爸，也会这样哒！”白妈妈也举杯道，“他完全无法理解静静的心情，我是懂的，身为一个女生，如果和你关系很近却不追你的话，简直比死还难受，哦呼！”

　　“我试过所有让她死心的方法了。”李烩与白妈妈碰杯，“我会加大力度。”

　　二人饮酒过后妈妈的微笑依然温柔。

　　“够了够了，如果真的不喜欢，就让时间慢慢消磨吧。”白妈妈放下酒杯抿嘴道，“很奇怪啊……女孩子，很难有比静静更出色的了吧？你能给出理由么？”

　　“不想有那样的岳父。”李烩冲办公室努了努嘴，连忙又笑道，“开玩笑的……”

　　“没事。”白妈妈小声道，“其实我也不想有那样的丈夫，不过是结婚后才发现哒。”

　　李烩十分尴尬：“第一次谈话尺度是不是太大了。”

　　此时，空姐咯咯的笑声传来。

　　二人转过头去，才发现秋田犬正在抱着空姐的小腿疯狂抽嗤，同时满脸标志性贱笑地看着白妈妈。

　　“哎呀‘小单身’，你怎么又去骑姐姐。”

　　白妈妈连忙过去制止这种恶行。

　　李烩趁机拿着酒瓶和酒杯来到餐桌前与谷轻依和白静汇合。

　　“你的童年也是一段痛苦的经历。”他深表同情，为白静斟上一杯。

　　“彼此彼此，抱歉让你尴尬了。”白静叹道，“他们真的没有恶意。”

　　“弱弱的问一句。”谷轻依的表情真的是很弱弱的，“静静，你家里……到底是做什么的，到底有多少资产啊？”

　　“就是金融什么的吧，资产我也不清楚，每一天都不一样，有时候会突然多10倍，有的时候会突然少好多，反正不影响我刷卡就是了。”

　　谷轻依的表情更加可怜：“有这么多资产，为什么这么怕失业啊……要是我早就退休不做了啊。”

　　“要想知道他怎么想的，先要成为他那样的人，隔着维度呐！”白静看着可怜的谷轻依，投去了少有的善意，“一会儿就看蒲树好了，别人搭话，敬酒统统不要理，体面的微笑摆手就好了。”

　　“嗯……”


第300章 闺蜜的实质！

　　难得存在的友谊稍纵即逝。

　　白妈妈领着两位空姐过来，手中拿着皮尺看着李烩：“量一下尺寸吧。”

　　李烩身形一抖……

　　尺寸也纳入择偶条件么？！贵家族未免太过分了！

　　但稍微想一想，这貌似也是天经地义的，X生活和谐度是幸福的重要指标。

　　虽然初次见面问这个尺度有点怪，不过这样的家庭，为了寻求高效交流，这样的尺度也是可以强行理解的。

　　“不用量了……”李烩红着脸小声说道，“十……十八厘米，周长十三点五……”

　　“哦呼……”这次即便是空姐也哦呼出来了。

　　白静已经颤颤用手比划起来。

　　白妈妈略显尴尬地解释道：“这个……要在上沪那边准备好一套正装……需要量你穿衣服的尺寸。”

　　“……”

　　“有一个小问题……”白妈妈忍不住问道，“是什么契机，让你无聊到测量周长……顺便问一下这个数字是常态还是特殊状态。”

　　“……”

　　飞机在上沪郊外某个不知名机场降落，中型巴士专车等候已久，上面竟然还有化妆师以及李烩和白静的全套装束，谷轻依依然坚持汉服素颜，这种抗压能力也是极强的。

　　该是一个超大的院子餐厅还是在明珠塔的顶层？

　　都不是，是港口！

　　车子绕开了拥堵的市区，驶入港口特殊通道，一路开到码头。

　　18：45分，这也能赶上！

　　极其养眼的五人组踏上红毯，走向灯火通明的中型游轮。

　　这是很别扭的，即便是李烩，也从未经历过这种社交场合，他完全不知道该怎么进去，吃什么喝什么坐在哪里和谁说话。

　　还在思考这些问题的时候，就已经碰到了更别扭的事情，在红毯上遭遇了出乎预料情理之中的故人。

　　一对年龄相差较大的男女与李烩等人狭路相逢。

　　一位怎么看都是成功富商的男人，正携年轻女子准备登船。

　　由于李烩的光芒太过耀眼，导致女子马上就发现了他，并加快步速追了上来。

　　“是李烩么？”女子的略显迟疑的声音从后面传来。

　　李烩感觉到了不祥的味道，已经飞到这里了，还会发生奇怪的事情么？

　　他黯然回头。

　　女子身着一身灰色紧致的晚礼服，完美的仪容完美地映衬了晚上的主题。

　　“学姐……”李烩认清她后，难抑尴尬地转望旁边的男人。

　　苑美乐呵呵戳了戳旁边的男人：“我就说是他吧！”

　　“还真的是。”男人摇头叹息，“我以为他烦透了这种社交的，而且还是这种主题。”

　　毫无疑问，这是苑行。

　　完美学姐必须也要有完美的婚恋，自由恋爱是不可能的，理应在一个完美的场合认识完美的男人。

　　“学姐！”白静眼睛一亮，碧格尽显。

　　你输了，学姐，你只有C而已。

　　“嗨呀好巧啊！”白静热情地回身挽起了苑美，“早说一起来啊。”

　　当这是周末郊游么！

　　“是啊，飞机空空的太浪费了。”苑美掩面笑道。

　　“那回去一起坐我们飞机吧。”

　　“好啊，不过人好多，我们的应该更大一些吧？”

　　“我们的够用，准乘20人！”

　　“我们40人飞机是不是会更舒服一些？”

　　“嗨呀还是要看内饰配套啦！”

　　即便这番对话充满了碧池的味道，二人脸上却都洋溢着闺蜜在一起的笑容。

　　碧……碧池间的对话，现在碧池已经可以攀比谁家飞机大了么！

　　这就是白静所谓的与苑美关系很好么！

　　其余人也很自然地聚到一起。

　　碧池间的对话虽然很蠢，但这无疑也揭露了在碧池身后两位金主爸爸的身价。

　　然而并不需要介绍，两位爸爸同样碧格满满，已经像好兄弟一样握手微笑了。

　　苑行拍着白翊笑道：“你不是号称永远都在飞机上么？这么个大忙人，让夫人带孩子来就好了啊。”

　　“没办法，我不来，她也不来，这是互相绑架。”白翊笑着冲女儿摆手过后问道，“你不是最近请团队在做战略转型咨询么，抽得开身？”

　　“没办法，生拉硬拽也要来，谁让咱们都是女儿呢，青春难买啊。”

　　“有的时候我就想，干脆就让她出国算了，拖几年再说。”

　　“诶！现在可不一样，现在乱的很！”苑行又拉着白翊问道，“有个事我看不懂啊，北边半岛局势这么紧张了，傻得导弹系统部署这么紧张，军工概念怎么还起不来？这有违我的经验啊。”

　　“这个有点复杂，咱们借一步说话，走。”

　　“来来来……”

　　大佬见面，立刻甩去了其它一切。

　　李烩也很想知道这是为什么啊！你们这帮家伙已经准备发战争财了么！

　　在乘务员的恳请下，一堆人终于赶在7点之前登船。

　　踏着红毯，乘务员一路将他们引向可怕的主宴会厅。

　　推开那道门，如大剧院般规模的宴会厅终于出现，百余名宾客奢侈地分布在高达三层的空间中，大厅正中是一个爵士乐队，演奏者无人关注的背景音。

　　至于参宴人员，的确是素质过高了，所有男人都身着正装西服，唯一的区别是是否打领带，因此男人之间辨识度很低，而女人们则可以自由地选择晚礼服和造型，比男人们亮眼很多。

　　这当然是天真的幻想，现在李烩来了！

　　由于卡着开船时间出现，李烩等人的入场显得格外显眼，更显眼的，是他重新定义了辨识度这个词，随着他们走下台阶走向底层主厅，场面逐渐陷入安静，唯有若干声低沉的哦呼涌动。

　　“李烩？！”场中终于有一位大龄女青年哦呼出来，这的确很不体面，但她真的忍不住了，与韩范那种只对特定群体的杀伤力不同，李烩之美是全年龄段通吃的。

　　李烩只好大方微笑点头。

　　热烈的讨论声响起，不少人也就此凑着迎到台阶下方，期待地望向李烩。

　　白翊是懵逼的，冲身旁的苑行问道：“他很有名么？”

　　苑行略显惊讶：“你是不是太忙了，完全隔绝了所有的娱乐和文化方面的新闻？”


第301章 嗨呀嘴真甜！

　　“最近是的，你知道米国总统床破总在搞事情，这对国际货币基金市场影响很大，直接加大了我的工作量。”白翊看着满怀憧憬聚集在下面迎接李烩的人，根本难以理解，“以前范宝贝吴静波来宴会也没这样啊，李烩到底做了什么？”

　　人们很快回答了他。

　　“真的是李烩！本人！”

　　“天啊，你开始思考婚恋事宜了么？”

　　“真的不去第二季撕哔王了么？”

　　“什么时候有新画作，这次是不是该轮到抽象派了。”

　　“你怎么没在名单上，在的话我大女儿一定会来的！”

　　“有钱鹅的股东朋友说《千年绳结》已经定剧本了，是真的么？”

　　苑行白翊干脆都退到了旁边，他们无法理解地看着这些高端人士成为路人粉。

　　甚至已经有人领着自己的女儿表示来认识一下了。

　　李烩完全明白了，相比于一般环境，只是表达方式变了一下罢了，本质永远如此，就像这场可怕的慈善晚宴一样，本质依旧是相亲。

　　还好，主持人帮忙解围，一个光头锃亮的男人站在中央舞台上请求大家稍微安静一下。

　　人们暂时放过了李烩，白静紧急夺回李烩一起走向了一张空桌子。

　　光头主持人也是名角儿，本来很有深度的他却因主持婚恋节目而走红，现在看到他基本就会想到相亲。

　　“感谢大家的光临，为了让本场晚宴更加有趣，我们安排了个小环节。”光头主持人拿起了两个圆形的胸章，一个是蓝底白字，一个是粉底白字，“我们在场的每位年轻人都将领到一个编号，男人是蓝色的，女人是粉色的，如果碰到心仪的人却不方便表达，没关系，在宴会结束前可以将心仪对象的编号输入随处可见的服务机，我们系统会有后台统计，如果恰好双方互有好感，某号男生与某号女生，我们将会现场广播公布，你们必须去楼上的房间单独坐下来聊天，当然你们做聊天以外的事情我们也不知道。”

　　哄笑与惊讶的笑声响起，主办人真的为婚恋问题操碎了心啊。

　　“另外我以个人名誉担保，所有这些信息都是保密的，宴会结束后就会清空，不要有任何顾虑。”光头说着又举起两个胸章，“另外，被选中最多的男生和女生，如果都没有完成配对的话，我们也会强迫他们去一个小房间单聊，谁让你们眼光这么高的。”

　　又是一阵哄笑。

　　光头继续说道：“这是我们第三届关爱孤独晚宴，晚宴的创始者自己，早已解决了子女婚恋这个历史难题，但他创始的基金一直保留着，为了吸引年轻人来晚宴，我们不得不每次都邀请演艺圈名人前来表演，按照我们一贯的规矩，本场捐款最多的人将得到与蒲树合唱的机会。”

　　“请尽情地品尝佳肴美酒，但也别光顾着吃，尤其是男士们，请主动拿着酒杯走向女士，这是基本的礼仪。”

　　光头最后问道：“大家还有什么问题么？”

　　一个眼镜男立刻问道：“为什么每次都在游轮上，不能选个别那么浮夸的地方么？”

　　“先生，并不是为了浮夸。”光头大笑道，“只有在游轮上才能保证你们无法提前离场！”

　　哄笑声中一位女士问道：“要把我们困到什么时候？”

　　“午夜会有船来接想走的人。不过邮轮上有充足的套房，可以随意过夜，诸位也可以选择明天午时靠岸离开。”

　　见再无人提问，光头最后说道：“最后一句话送给年轻人，既然已经无法逃避这几个小时，不如纵情享受，留个电话，加个微信总不会吃亏。”

　　“乐队继续，晚宴开始！”

　　音乐声再度响起，更多的美酒佳肴入场，大厅的三个酒吧中十几个酒保也已全部待命，周边还有街机、老虎机、娃娃机等游艺设施，相熟的人们开始三三两两聚在一起。

　　李烩不安地坐在餐桌前：“海天盛筵是不是也这样？”

　　“那个太Low了，什么人都可以进，这场晚宴发请柬要求很严格，而且长辈也来的，不会允许乱七八糟的人入场。”白静说着望向谷轻依，“一会儿要是有人问你是干什么的，你就说是在欧洲做时尚的，然后立刻微笑离开，不要给人追问的机会。”

　　“后……后悔啦……”谷轻依看着明显水平过高的人们，“好怕怕。”

　　“正常人不会鄙夷你，怕就怕那些老女人。”白静眯眼看着那些渴求找一个好媳妇的准婆婆们，“她们会觉得你是企图攀上枝头做凤凰才混进来的，少不了挖苦，搞不好还会向举办方举报，那样我爸爸会进黑名单，这就是他担心的失业。”

　　“真的不该来！”谷轻依又要哭了。

　　正说着，服务生端来一个盘子，请在场几位抽取自己的号码牌，这个规则不容拒绝，李烩、白静、谷轻依只好都抽取一个。

　　服务生走后，李烩拉起谷轻依，“有一个无敌的解决办法，我们两个捆绑在一起，假装对上眼，这样别人就不好来打扰咱们了。”

　　“好办法哦！”

　　白静神色一紧。

　　怎么会这样！

　　“等等！”白静瞪着眼睛说道，“那我怎么办，我才是你的金主对吧？你要先服务我才对，这是我请你来的原因啊！”

　　“你能应付那些可怕的人。”李烩已经拉着谷轻依走向吧台，“但她不能。”

　　“所以我就活该强势么！”

　　“《撕哔王》里我已经撕累了，拒绝讨论！”

　　白静想追，已然不及。

　　白翊已经领着一位男士前来向白静介绍：“这位是Peter，最近在做收购克莱美影业的项目，电影上的事你们可以聊一聊。”

　　白翊领过来的青年俊杰，必然是他认定过失业风险很低的存在。

　　“我讨厌电影！”白静看也不看。

　　“电影有很多，你不可能每种都讨厌。”男士笑着向白静送上一杯果汁，“Ice跟我讲了你的情况，我不多打扰你，5分钟好么，让这么美的女孩儿闷闷不乐的坐在这里实在是一种罪过。”

　　“哼……”

　　嗨呀嘴真甜啊。


第302章 看清世界吧！

　　白静这才微微侧目，倒也是个人物，虽然帅度无法与李烩相比，但修养和气质比他强太多了，体面的仪态与恰到好处的笑容完全诠释了绅士这个词。

　　“你们聊。”白翊满意地离去。

　　赶快抽离出一叶障目的情境吧女儿！

　　看清白静的面容后Peter才惊叹道：“你根迪士尼正在立项的白雪公主一模一样，真的！”

　　“切，哪那么巧！”白静不知不觉已经接过果汁。

　　“我给你看，这真不是搭讪。”Peter立即拿出手机打开社交软件查找起来。

　　白静不巧看到了什么：“等等，那个是安妮海瑟薇么？！”

　　“本尊。”Peter拿起手机晃着笑道，“哪里的明星都是要社交的，当我们开始在好莱坞投资，她们就要主动与我们社交。”

　　“她人怎么样？？”

　　“没什么架子，尤其，她是82年的，其实已经35岁了，要抓住青春的尾巴。”Peter说着笑道，“好莱坞那批人通常都没什么架子，除了那几个暮光之城饥饿游戏一炮而红的小年轻，只有他们的待遇稍微高点，不过他们也不敢挑战导演和制片人的权威，这是红线，就跟受贿一样，不过里面也有特例……”

　　“谁？”白静着迷一样问道。

　　“詹妮弗·劳伦斯，她才是最吃香的那个，人见人爱花见花开，神奇的是她人非常非常好，而且会降片酬去演她喜欢的角色。你最近可以去看《Passengers》，我有投资，她表现非常好。不得不说，安妮海瑟薇在她面前像是一个上世纪的人。”

　　不知不觉中，第一个五分钟就这么过去了。

　　另一边，在吧台喝汽水的李烩与谷轻依则在度过一个个难熬的5分钟，蒲树到底在哪里？不会是放鸽子了吧！基于他一贯的玩法的确会这么做啊。

　　“好不自在……”谷轻依不断喝着汽水，“没有你在我真的要疯了。”

　　“我也是。”李烩也在喝汽水，“社交太可怕了，他们是怎么从容应酬的。”

　　“关键是身份差别好大啊，现在好想和舍友一起吃麻辣烫……”

　　“想开点，本质都是尬聊和相亲，把这里想象成公园里的相亲会就好了。”李烩为了找一件事情集中精神，就此问道，“假如我们现在在相亲，你会说什么？”

　　“我不知道哇！”谷轻依捂脸道，“实在是不知道哇！”

　　“那我来问。”李烩随口问道，“你有过恋爱经历么？”

　　“拉手的那种也算么？”

　　“算。”

　　“嗯……”谷轻依回忆道，“小时候院子里有个哥哥，总是护着我，我特别崇拜他，有一次拉着他的手，我感觉自己是恋爱了，那会儿我大概六七岁吧，他有十岁了。”

　　“后来呢？”

　　“后来他砍人被抓了。”

　　“……”

　　“后来大一的时候，我又见到他，他满身纹身，看起来特别可怕。”谷轻依有些伤感地说道，“他看到我……就哭了，没理我，就跑远了，之后再没见过……后来有人告诉我，他从少管所出来以后，总是找以前的兄弟姐妹们要钱，那天应该也是来要钱的，但见到我，他就哭着跑了……”

　　“这怕是最后的尊严了。”

　　“嗨呀不说这些难过的事情了。”谷轻依默默喝着果汁有一搭无一搭问道，“你呢……你恋爱过么？”

　　“当然，正常的恋爱与分手，平淡无趣，之后觉得恋爱太无聊了，吃比较有趣，越吃越多，吃成了胖子。”李烩毫不掩饰自己的卑劣过往，“即便现在也觉得恋爱很无聊，不如直接结婚。”

　　“为什么会无聊呢？”

　　“懂的越多，乐趣越少。”李烩喝着果汁叹道，“再没了对未知的期待，对目标的渴望。”

　　谷轻依笑道：“那你猜猜你表白我，我会不会答应呐？”

　　“会的。”

　　“嗨呀！”谷轻依又要哭了，“你好讨厌啊！”

　　李烩与谷轻依黏在一起的确让旁人没有介入的机会，但只要脸皮够厚，其实还是可以有的。

　　“Peter好有趣！”白静突然领着一位男士直接插入了李烩与谷轻依中间，“一定要认识一下。”

　　谷轻依被无情地推开了两个位置。

　　“你好。”Peter彬彬有礼地冲李烩举杯，“你好像是这里很出名的偶像，抱歉我常年在国外不太了解本地流行文化。”

　　“你好。”李烩勉强碰杯，“朋友我没有恶意，这里的主题是相亲，咱们还是不要聊了。”

　　“聊一聊么，同样也是在社交啊！”白静化身搞事碧池介绍道，“Peter的院线公司占据国内1/3的容量，我们电影上线的时候还要拜托Peter呢。”

　　“那是有钱鹅影业的工作。”

　　“有钱鹅影业么？”Peter煞有介事道，“我其实并不看好，他们基于互联网的项目是无懈可击的，但擅自闯入电影行业并不乐观，他们与院线缺乏合作基础，本身又没有过硬的制片团队，不收购一流公司的话很难推出佳作。”

　　白静嘴角一瞥：“怎么会，李烩已经预定佳作了，他是这里公认的天才艺术家！”

　　引战搞事情么碧池！我只想安静的等蒲树出台而已！

　　Peter冲白静摆着手指充满魅力笑道：“恕我直言，最好先走出学校再定义天才和艺术家这两个词。”

　　不知道为什么，Peter这个人，虽然文质彬彬说话很在理，但就是让人感觉很气啊！

　　李烩喝着果汁回敬道：“恕我直言，现代我国出色的艺术大多是在学校内萌发的枝芽，包括即将登台表演的蒲树，他在学生时代就已经震撼当时的整个音乐圈了。”

　　“当时的市场概念并不清晰，也几乎没有竞争，人们闷头乱撞，总有成功者。”

　　“不可能的，即便今天出道，相同的歌曲，蒲树依然会大红大紫，他不是揣摩受众G点的通俗创作者，而是一个简单纯粹的天才。”

　　“呵呵，算了，我在做什么，跟一个学校里的孩子辩论……”Peter耸了耸肩，放下李烩冲白静道，“我们找个安静的地方继续聊吧，这里太乱了。”

　　“啊！抱歉，让你想多了。”白静猛然醒悟，不知不觉聊进去了哈，白静摸了摸自己的胸章，“我就是觉得你挺有趣的，在一起的话……还是算了，你有时间去找别人吧。”

　　“……”Peter不可思议地看着白静，“Ice说过你的情况，说你不可救药地爱上一位偶像，但我深知你没那么幼稚，你在开玩笑对吧？”

　　“喂喂！”白静加重语气警告道，“Peter，你这样大家连朋友都做不成了。”

　　“再我给5分钟，我帮你看清你的偶像。”Peter拉过椅子正式坐在李烩身旁，他不得不直视这个徒有其表的男人，通常他不会这样，但白静和她的爸爸真的太出色了，而且才19岁！纯如一张白纸！简直就是完美的上佳人选，即便没有眼前家族施加的婚恋压力，自己也会做出与白静深入交流的选择。

　　是时候让你们看清自己，看清世界了，19岁的孩子们！


第303章 都是自己人！

　　Peter几乎不用想，大概已经猜到了李烩的成名套路，【高冷鲜肉男神】，不可能是别的了，这是对白静这种年龄女孩有定点杀伤力的存在，至于短板，也十分明确。

　　在短暂的思考过后Peter直接道：“李烩对吧，你的成名作是什么？”

　　李烩已经痛苦地捂住了头：“朋友，你太小看这个女人了，别上头。”

　　“完全没有，我只是试图让她解脱。Ice是我的朋友，我该帮帮他的女儿，能正面回答我的问题么？”

　　“回答啊，回答啊！嗨呀好想解脱啊，可就是迷恋的不要不要哒，求戳穿啊！”白静瞬间来了兴趣，嗨呀好开心啊，两个男人为了自己争得你死我活！

　　这一刻，碧池之魂，燃起来了！

　　李烩再次看了一眼Peter，虽然越来越讨厌他，但是自己最近真的撕累了，只想安静的喝着果汁听《那些猫儿》。

　　“朋友，我现在正在修行，想让脑子和嘴巴休息一下，该干嘛干嘛去可以么？”李烩十分认真地说道，“你根本不了解我，更不了解这个可怕的女人。”

　　李烩说着向酒保打手势表示要加果汁。

　　Peter却猛地一把夺走李烩的杯子，并且冲酒保做出了不要来的手势。

　　场面僵硬了。

　　李烩的神色也渐渐收紧。

　　没人……能阻止我……喝柠檬果汁！

　　Peter撸起袖管镇定问道：“现在能回答我了么，代表作是？”

　　李烩终于愤怒了，说了你不听，听了你不信，不信就不信，还要打扰我喝果汁！

　　“你这种粗暴的彰显自己权力威严的行为，在我看来就像滚在下水道里的蟑螂卵一样恶心。”

　　Peter闻言神色一震，他从未被如此清新脱俗地侮辱过，这个人怎么能语速这么快的说出这么恶心的话来，难道他练过么。

　　不远处的谷轻依发现了其中的奥妙！

　　“等等，蟑螂卵是用滚来形容的么？这是怎样的一种画面情景？”

　　“嘘，别打扰他们。”白静立刻阻止了谷轻依，她心潮澎湃地看着李烩，嗨呀太性感了！这个为了自己与其它男人战斗的男人！

　　Peter眯眼摇头调笑道：“所以，你就是用这种肮脏语言出风头走红的么？”

　　“你太小看我了，我还可以更脏，更粗暴。”李烩摇头。

　　“我连眉头都不会皱一下。”Peter狠狠说道，“知道你这种所谓明星耽误了多少女孩子的青春么？”

　　“无意争论，马上让你见识真正的嘴炮。”李烩按着桌子起身，“你让我很不爽，所以我将让你更不爽。”

　　他就这样绕过了Peter，走到白静身前。

　　“我知道你等很久了。”李烩长舒了一口气，突如其来，冷不丁地一把拥抱住白静。

　　“等等，太突然了……啊！”白静猝不及防，想要推开李烩，然而随着肌肤的触碰……这绝对性感的胸肌和脉搏……近在迟迟的呼吸……怎么舍得推开呐！！！

　　李烩拥着白静缓缓俯身，展示了一个最经典的拥吻。

　　“人好多……这样……”白静完全不知道该怎么面对这件事，李烩已经于她贴在了一起！

　　瞪眼，挣扎，滑嫩的试探，顺从，享受！

　　李烩的舌头占领了白静的山头！他完全强势地掌控了局面！带动着搅动着席卷了一切的理智！

　　这就是真正的奥义。

　　真·嘴炮！

　　5秒钟内，完美演绎了大尺度吻戏的全程。

　　一个唯美的，长达30秒的经典法式接吻中，白静的双手的本能反应揭露了全程的感受，再无半分气力，逐渐柔软，最后甚至微微颤抖。

　　可怕的沉默中，谷轻依捂住了脸，Peter惊掉了下巴，周围的人们渐渐收声看着这对超级迅速配对的情侣，心里暗暗送上诅咒。

　　白翊是在别人的提醒下才远远看到了这一幕。

　　他是很尴尬的。

　　他颤颤冲旁边的男人问道：“关于这件事，我经验有限……我该做什么表示么？”

　　苑行拍了拍他的肩膀：“恭喜恭喜，不算白来，我家苑美还有很长的路要走啊。”

　　“……”白翊感觉很微妙，明明是父亲，为什么有种被绿的感觉？

　　长吻结束，李烩没有丝毫不舍地甩开这个嘴唇，完全不深情地抱着白静站直，放手。

　　白静这才发现周围的人正默默地注视着自己。

　　这么快就……结束了？

　　不不……这个不是槽点。

　　怎么当着这么多人的面！

　　嗨呀，好气啊，这次真的好气啊！

　　出于女人的本能，她立刻抬臂甩手就要来一巴掌。

　　这个行为当然早在李烩的预料内，他轻而易举地抓住了白静的手腕。

　　“尖叫着逃走吧。”

　　“啊！”白静于是捂着脸尖叫着逃跑了。

　　李烩重新坐回吧台前，冲酒保抬手：“柠檬果汁，加冰。”

　　酒保迅速将早已准备好的果汁递给了他。

　　李烩喝着果汁冲Peter做出了碰杯的手势：“大声告诉我，开不开心，快不快乐？”

　　“道歉！”Peter如梦初醒勃然大怒，千辛万苦找到了理想的对象，竟然当面……

　　Peter指着近乎咆哮般骂道：“追上去，道歉！你这个变态。”

　　李烩晃着果汁小声调侃道：“你确定么，我追上去就直接去楼上包房了。”

　　“有没有人管一管？？”Peter冲四周喊道，“这个无耻明星是谁带来的？”

　　Peter显然不知道李烩是乘坐白翊飞机来的游轮。

　　眼看陷入僵局，一位真正体面的绅士拿着两杯鸡尾酒推开旁人走到二人之间。

　　“冷静，别这么不体面。”男人将两杯鸡尾酒分别递向二人，虽然他由于年龄原因已经秃顶，但绅士气质不因外貌而丝毫打折。

　　Peter终究是给了个面子，接过了鸡尾酒：“黄先生，你代表基金会组织这场晚宴，不是为了给这种人耍流氓场地的！”

　　苑行也不得不老远过来搅局，现在李烩不仅是白静的投资品，更是他的投资品。

　　“大家互相都不了解，别这么着急上火。”苑行打圆场到，“都是一个圈子的自己人。”


第304章 先开口就输！

　　Peter见苑大佬也来圆场，不得不勉强哼了一声给个面子：“看见这么粗暴的事情，保持冷静才是不体面的。”

　　“建刚啊，你有所不知。”苑行拍着Peter这便要介绍李烩。

　　不远处的李烩神色一震。

　　什么？建刚？好俊俏的名字。

　　“叫Peter吧……苑总……”Peter脸一红，MD，不要不分场合乱说本名啊。

　　“哎呀建刚，你是在国外呆久了，不太了解情况。”苑行继续和事道，“你有所不知，李烩已经是我们盛唐重点的投资对象了。”

　　Peter不由得眯起眼睛，重新审视李烩，苑行的投资眼光是无敌的，无论是在金融市场还是文化市场，难道他看好李烩会成为长盛不衰的偶像？

　　“李烩你也是。”苑行冲李烩道，“Peter在国内是做院线生意的，大家好好说话不行吗？”

　　“我的工作中没有与院线老板社交这一项。”李烩自顾自喝着果汁。

　　“基本的尊重呢？”Peter不依不饶道，“我只想知道你的作品是什么，我保证特别照顾。”

　　李烩摆手：“太多了，你照顾不过来的。”

　　“你倒是说啊！”

　　眼看又要聊僵，最初前来和事的黄先生发言了。

　　“关于私事，有权有所保留，李烩不用回答你的每个问题Peter。”黄先生冲李烩伸出右手，“李先生，你的画作刚刚在我们的湘港拍卖行成功拍卖，根据协议我们优先拍卖了其中一幅，最终定拍170万美元，这是新晋艺术家处女作的记录，恭喜！”

　　苑行连忙向李烩介绍道：“这位是苏富比拍卖行亚太地区负责人，也是现在关爱基金的负责人，这艘船也是黄先生公司的财产。”

　　原来是东道主！同时负责炒作画作的价格！

　　李烩立刻起身握手道：“谢谢，另一幅请捂一年左右。”

　　“当然。”黄先生握手的同时看着一旁错愕的Peter，“对了Peter，拍下李先生画作的正是你的父亲，他认可了李先生的才华。”

　　Peter瞪大眼睛，呆滞了数秒钟！

　　爹只对非常喜欢的大作出手，李烩到底是哪里出来的怪物！

　　明白了，艺术圈的炒作，找厉害的人代画，然后以超级帅哥的名义发表！

　　Peter强行争辩道：“黄先生，可这并不是纵容他做出粗鲁行为的理由。”

　　“与其说粗鲁，不如称之为浪漫。”黄先生不再理会Peter，再次与李烩微笑握手，“有任何新作，欢迎直接联系我们，有专属的评估人员负责你的业务。另外……我是这个基金的股东之一，不知道你的出场费是多少，下一次晚宴能否邀请你？如果能亲眼看你作画的话，我相信大家可以投入更高的热情。”

　　“很务实的提议，原来我作画的过程也可以卖钱。”

　　“当然，那是一场超级表演，没什么比看艺术家现场创作更令人兴奋的了！”黄先生说着送上名片，“有任何问题可以打我的私人热线。”

　　“这也是我的私人名片。”李烩想了想，还是将自己的2.0版名片交换了一下，这次不是蒲小圆的了，那样对人太不尊重。他突然想起了一件事，“对了，既然您同时也是基金负责人……我问一个唐突的问题。”

　　“请说。”

　　“我能不能用我画作的拍卖所得去竞拍与蒲树合唱的机会？”

　　“这当然是不能的，一切必须的手续和税务问题都还没有走。”黄先生微笑道，“不过我个人可以为你担保，你可以叫出150万美元以内的竞价，我们后面再走其余的手续。”

　　“真的么！”

　　苑行笑道：“黄先生的信誉是无价的，你走运了李烩。”

　　“谢谢！谢谢！”李烩使劲握着老黄的手。

　　竟然……有机会了。

　　150万美元……一次合唱，不可能失败的。

　　虽然这只是蓟京一套普通住宅的价格！

　　与黄先生碰杯过祝词后，苑行羡慕地笑道：“还是年轻好啊，可以花这么大价钱唱一首歌，白静看到会发疯的吧。”

　　“呵呵。”

　　“好了，不打扰了。”苑行这才搂过Peter，“建刚，来来来，给我讲讲好莱坞那几个公司的估价。”

　　“叫Peter好么！”

　　“我英语发音不好，还是建刚吧，走走走。”

　　苑行终于打了个成功的圆场，将Peter拖走。

　　然而Peter最终还是瞪了李烩一眼，新晋炒作出头的所谓艺术家，连我爹都中招了？

　　“他到底什么背景？”Peter拿着酒杯与苑行边走边问。

　　“没有背景，莫名其妙的强。”苑行如实答道。

　　“在开玩笑？”

　　“总有这种没有道理的天才。”

　　“我不信。”

　　“何苦呢建刚……”苑行摇头道，“你交女朋友简直太简单了，换一个么……”

　　“你不知道，白静的一切条件都绝对出色，Ice人也很Nice，没有更理想的了，没有了！而且她才19岁。”

　　“所以20岁就不值钱了么……”苑行尴尬问道。

　　“没有冒犯的意思。”Peter这才想起来苑行也是带着女儿来的，貌似他的女儿刚好比白静大一届！

　　怎么说呢，他的女儿……太严肃了，一点也不妖娆性感……

　　并不像白静，只需要看一眼，男人心中的所有爱与野性都会被呼唤出来！

　　……

　　觥筹交错，宴会继续，李烩与谷轻依重新坐回一起喝果汁。

　　“刚刚……你……”谷轻依小脸依然通红，“嗨呀太刺激了……”

　　“你也想要么？不过我们需要去没人的地方，不然我在同一个场景连续做两次会被骂的。”

　　“你怎么这么讨厌啊！”

　　“没有建刚讨厌。”

　　“说老实话。”谷轻依偷瞄着与苑行碰杯的Peter，“你不觉得Peter和白静更般配么？他们在一起也许会更幸福吧。”

　　“所以你承认物质比感情要多一些了。”

　　“问题你和白静那也不叫感情啊！”

　　“这……不太好说。”李烩晃着果汁。

　　其实很奇怪……刚刚虽然是为了死刚Peter打的嘴炮。

　　但是……莫名的……还想打……

　　不行……不能输。

　　如果现在去找白静提出深入交易，那么自己就输了。

　　先开口的人，将会持续弱势，直到入土！


第305章 这就是生活！

　　李烩与谷轻依继续凑在一起探讨奇怪的话题，时不时会来个人向李烩敬酒搭讪聊两句，也会有人问谷轻依的衣服是什么品牌的，但他们都识趣地没有久留。

　　度过了难熬的一个小时后，重头戏大主角终于出现了。

　　那个叫蒲树的老男人，抱着吉他低着头驼着背不声不响地走到了大厅舞台中央，爵士乐队暂时退去，周围的灯通通熄灭，探照大灯打起，一切交给蒲树！

　　在聚光灯下，蒲树就这样非常不走心地连续唱了两首走调的成名曲。

　　不过观众们还是送上了掌声，谁都知道他走调。

　　光头主持人拿着麦克登上中央舞台，接场道：“最后时刻了，竞拍与蒲树合唱的机会。提醒一下，请诸位尽快去服务机前选择你心仪的对象。”

　　“那么下面开始竞拍，起拍价，5万美元，按照1：6.89的汇率计算，有请苏富比亚洲负责人黄志成先生亲自主持拍卖！”

　　之前与李烩握过手的黄先生微笑上台，工作人员也将临时拍卖台运到台上，蒲树本人在后面打着哈欠看着这一切，一副SY过渡的样子。

　　服务生们端着拍卖牌在厅中来回奔走，有意竞拍的人可以要牌竞价。

　　一切准备就绪，黄志成嗽了嗽嗓子说道：“每次举牌加价一万美元，与蒲树先生合唱歌曲的拍卖，现在开始。”

　　黄志成说着抬手道：“五万，起价五万，请。”

　　全场沉默，实际上只有五六个人要了牌子，现在又都在观望。

　　是啊好羞耻啊，谁要这么羞耻的与蒲树合唱啊，玩脱了很丢人的，而且蒲树本身自己也走调，非专业人士随便就被他不知道带到哪里去了。

　　“五万，只要五万。”黄志成尽量鼓动着，“起价，五万，机会难得。”

　　蒲树依旧在后面慵懒地打着哈欠，反正这笔钱也不会进他的账。

　　“五万，五万，第二次，再给30秒时间，要看这个机会流拍么。”黄志成已经向李烩递去了眼神。

　　李烩小心攥着牌子，千万不能一上来就显得多渴望，再憋一憋。

　　要让一切看上去好像是实在没办法，不要这么尴尬了，随便上去圆个场吧。

　　“五万，五万，还有五秒！”

　　“四！”

　　“三！”

　　“二！”

　　李烩终于举牌了！表情非常游离，显得很是随意，即便他心里已经激动爆炸！

　　黄志成几乎一直盯着李烩，第一时间抬手指向了他。

　　“好的，七号，李烩，五万！五万美元！谢谢你李烩，不然太尴尬了。”黄志成抬手感谢李烩过后冲四周道，“五万第一次，五万。”

　　“五万第二次！”

　　就在他拿起拍卖槌眼看一锤定音的时候，大厅另一个吧台上的男人抬手了。

　　“六……万……”黄志成挥手摆向男人的方向，“三号，建刚，六万。”

　　妈的他为什么知道叫建刚，叫Peter会死么！

　　李烩眉头一皱，心下焦躁起来。

　　混蛋，不要这么无聊好不好。

　　没有见过女人么？用这种低廉的方式来彰显自己的强大？

　　李烩心里一边骂一边不由自主地抬手。

　　“七万！李烩七万！！”

　　话音未落，Peter立即冷笑跟价，八万！

　　旁人来回看着这两位。

　　好无聊啊这两个人！

　　疯狂举牌抬价开始了。

　　20秒内被叫到了20万。

　　黄志成处于拍卖师的惯性说道：“现在开始5万一加……好的李烩25万……李烩30万，35万……等等李烩，不要自己抬自己价！”

　　果然，李烩已经投入到了忘我的非理智疯狂举牌情境之中。

　　谷轻依想拉都拉不住，谷轻依又要哭了，不带这么浪费钱的啊！太不理智了啊！不过是与偶像合唱罢了！我陪你去KTV好不好！

　　接连不断举到50万后，李烩才停手，他气喘吁吁地看着对面吧台的Peter。

　　要让我不爽，你要付出足够的代价！

　　只见Peter神色一凛，小鬼，让你知道什么叫社会人！

　　Peter也开始了鬼处级颤抖，一秒5抬！

　　蒲树看着这个场面，自己都慌了。

　　这世界上怎么会有如此疯狂的人！

　　那我直接拍卖好了，已经快比我出场费多了哇。

　　李烩毫不迟疑再接一秒5抬，谷轻依根本来不及阻拦。

　　休想夺走我唯一的机会。

　　“一百万……下面开始，十万一加。”黄志成擦了把汗，不愧是超级拍卖师，恐怕也只有他才能看清一秒钟之内李烩到底抽搐了多少次。

　　李烩你要不要这么任性啊，这对你来说是努力很久名作赚的钱啊，建刚家一秒钟就可以赚到这么多的啊。

　　身份原因，黄志成无法劝阻李烩，唯有主持这个可怕的仪式。

　　“建刚，一百一十万！”

　　“李烩，一百二十万！”

　　“建刚一百三十万！”

　　“李烩一百四十万！”

　　“建刚……好的，是该冷静了，一百四十万第一次！”

　　到达这种价格，Peter也是有些虚的了，这尼玛太蠢了！

　　但看着李烩志在必得的笑容，他最终还是举牌了。

　　至少比谁有钱这种事，我是不可能输的。

　　“建刚……一百五十万！”黄志成无奈地望向了李烩，到达极限了，我只能担保到这里了，实际上去掉佣金和税费，你最终根本得不到150万美元。

　　李烩则没有丝毫犹豫与气馁，极其干脆地将牌子横放在了桌子上。

　　很遗憾，但这就是人生。

　　希望还有机会吧，主题曲一定要与蒲树合作。

　　至少，那个企图让我不爽的人，他现在应该更不爽。

　　看着李烩从容地弃权，Peter真的是更不爽的。

　　闹了半天你没那么拼啊，好歹纠结一下啊！

　　这下我就尴尬了，我一点也不喜欢蒲树，这个男人的神态怎么看都像SY过度一样！

　　“150万，第二次。”黄志成扫视全场，包括二楼和三楼的看台。

　　宴会厅二层的座位上，白静默默来到了父母身后，把一个牌子递给了父亲。


第306章 不为钱发愁！

　　白翊当即会意，握着牌子微微皱眉：“你这么坚决么？”

　　“嗯。”白静咬唇点头。

　　“也许会受伤的，会很难过，不在乎么？”

　　“嗯。”白静再次点头。

　　白妈妈在旁边轻轻握住了白翊的手，点了点头。

　　“亲爱的。”白爸爸看这女儿，露出了质朴的微笑：“爸爸做的一切事，都是为了让你这辈子，不要为钱发愁，无论多少钱。”

　　白翊随即潇洒举牌，用不大不小的音量打破沉寂，“二百万。”

　　人群惊呼，所有人都抬头望向了这个声音的来处。

　　白翊稳稳举着牌子。

　　Peter是最惊讶的，Ice竟然亲自拍下了这个机会。

　　“六号……白先生，200万，太有魄力了。”

　　“200万第一次。”

　　“第二次。”

　　嘭！

　　一槌定音！

　　“成交，恭喜白先生！”黄志成带头鼓掌。

　　连他身后的蒲树也不得不跟着鼓起掌来。

　　所有人都惊讶地鼓着掌，同时望向二层看台的白翊，深藏不露啊，竟然是个迷叔粉！

　　然而白翊却冲着李烩的方向点了点头。

　　臭小子，别出丑！

　　李烩接过了这个善意，也微微点了点头。

　　放心吧碧池爹，我是无敌的。

　　同时他心潮澎湃地看着台上的蒲树。

　　蒲树也澎湃地看着他。

　　李烩：终于……可以……与最崇拜的偶像合唱了……

　　蒲树：干他妈的，早说啊，我们可以一起去KTV啊！有必要这样么，这些钱我一毛也得不到啊！

　　李烩颤抖着，一步步走向舞台。

　　成吨的DNA，绽放吧，为了这一刻！

　　《那些猫儿》，一首非常简单纯粹的歌曲，不应用任何炫技唱腔和飙高音去亵渎她。关于演唱，用自己完美的声线，全情投入即可，无论是帕瓦罗蒂还是维塔斯都可以闪开了！

　　更重要的是乐理，和音与乐器演奏，不要有丝毫的吝惜！

　　李烩踏上了舞台，他的音乐之魂早已沸腾，他看着爵士乐队留下的乐器如同相处多年的恋人一般熟悉，这首他曾经听了上百遍的歌曲也在不知不觉间超越了曲谱，融入了他的血液。

　　再看一身轻松打扮的蒲树。

　　你老了……

　　20年了还没休息，辛苦了。

　　蒲树看着李烩也充满了神奇的感觉，这货明显不是那些商人，他身上透露出的澎湃艺术气息已经要呛到人打喷嚏了。

　　蒲树笑着伸出右手：“你好，我见过你，忘记是在哪里了，见过。”

　　李烩也伸出手，实在难以想象，真正如此的近距离接触了。

　　嗨呀我也只是一个可爱的迷弟而已啊！

　　“新歌太……审美门槛太高了……我虽然很喜欢，但我怕现在的年轻人不喜欢。”李烩颤颤握着蒲树的右手，“简单点，说话的方式简单点。”

　　“我不知道你在说什么。”蒲树随口笑道，“第一次听到审美门槛这个词。想到什么，写下来就对了。”

　　“所以你才是天才……”

　　是的，一个简单纯粹的天才而已，走穴赚钱，演唱会放鸽子也只是为了做音乐，没有任何多余的新闻，只有年复一年日复一日的音乐。

　　“准备好了么，一人一段还是合唱？”蒲树已经在低头为吉他调音了。

　　“这次合唱，对我个人来说意义非凡……我想将歌曲三段用不同的方式演绎。”李烩貌似商量，其实是快速交代道，“请将部分配乐交给我。”

　　蒲树一愣：“你……确定么……”

　　“嗯。”李烩抬手轻轻扫动了一排琴弦，“三弦往回拧1/5圈。”

　　蒲树咽了口吐沫照做，李烩再次拨动。

　　完美调音……

　　好吧，谁让人家花了200万呢！

　　李烩已经拿起了爵士乐队的吉他挂在身上调音：“起G么？”

　　“我最高#G，看你。”

　　“那就G吧。”李烩小心交待道，“第一段你来唱我来配乐，第二段相反，第三段如果我爽到就随缘即兴，放心我可以带的你很舒服的。”

　　什么叫爽到！

　　明明只是工作性质的唱歌而已，怎么说的像三陪一样！

　　李烩一本正经地说道：“把我想象成女声部，就像恋人一样，缠在一起，跟着你走。”

　　越来越他妈变态了啊！

　　“……这要看……感觉了。”即便是见多识广的蒲树也不禁咽了口吐沫，“准备好了？”

　　“稍等……”李烩突然环顾四望，开始挪动爵士乐队的乐器，把椅子、麦克风杆搬到蒲树身旁，同时架好了布鲁斯口琴，将单簧管取来放在顺手的位置……

　　单簧管就罢了，你拿萨克斯要做什么？！

　　下面的观众更加难以理解李烩在做什么。

　　“他要用到那么多乐器么？”

　　“不如叫乐队上去好了。”

　　“我们还是别操心了，毕竟是200万买到的机会。”

　　“不知道会唱成什么样子……他在音乐方面总……”

　　“不对，《千年绳结》是他亲自做的曲！”

　　“所以至少乐理方面是很强大的。”

　　李烩忙活完毕落座，确定每个乐器都在自己称手的位置，同时冲下方的爵士乐队成员做出了感谢的表情，乐队成员只有接受这件事。擅自使用他人的乐器其实是不礼貌的，尤其是口琴。

　　“你确定么……”蒲树看着李烩又咽了口吐沫，“这个乐器种类，有点多，不如叫乐队上来吧。”

　　“我一个人，就是一支乐队。”李烩压抑着兴奋稳稳点头，“要开始了，尽量把我想象成恋人，现在没感觉没关系，我会用音乐撩你的。”

　　蒲树打了个寒颤，这个男人太可怕了，是不是浮夸过头了兄弟。

　　李烩长舒一口气，切稳琴弦，而后微微探头，果断握住了口琴。

　　就在大家以为他要秀吉他的时候，神奇的充满交织感的口琴前奏传来。

　　本身属于吉他和弦的前奏如同流水一般浸入了每个人的耳朵。

　　只需要几个简单的音节，连外行都足够感受到浑身的酥麻，本以为该是那种简单的单音演奏，听到耳朵里却恍惚是有无数个声音交叠在一起合奏，这段前奏真的可以用口琴来演绎么！

　　下方乐队的口琴手已经浑身震颤起来。

　　“全全……全程舌颤……能颤成这样么！”

　　“没搞错吧？”钢琴师在旁边说道，“我听得出来很厉害，但有那么厉害么……”

　　“口琴之所以多数时候在独奏而不是配乐，因为单音稍微掌握不好就会显得刺耳，而他通过无限舌颤的叠加……将音色完全圆润了……口琴本是一阵不稳定的风，在他口中却变成了舒缓流淌的河……这他妈是大师水准啊……而且……”

　　“而且什么？”

　　“这种舌颤大师……让床上的女人进入上帝之境，只需要15秒……”

　　“唔……”钢琴师不由得肃然起敬。


第307章 就是想摇摆！

　　全场安静，没有一个人发出任何声音，这单纯的口琴之美在第一时刻就抓住了所有人。李烩实际上用到的技巧比单纯的舌颤要复杂很多，强大的他甚至也无法描述这个过程，在一上来就进入了浑如天成人琴合一的地步，双手不断握着琴的协颤抵消那一丝丝失控的水花。

　　即便是蒲树心中也荡漾出难以描述的感觉，他从未聆听过如此唯美的口琴演奏，竟然比吉他还要舒适婉转，他自己也是个口琴演奏者，但还始终无法突破单音。

　　耳边的音色犹如一条涓涓的小溪，是所有水珠叠加在一起的舒适。

　　顺着耳朵，流入心涧。

　　一种酥酥麻麻的感觉……恍惚穿透了时间……

　　蒲树不知不觉间……被撩动了……

　　这样美妙的伴奏，也许不会有第二次了吧。

　　他不自觉地闭上双眼，面对这首他演唱过上千次的歌曲，从未有过的全新期待与驿动也谜一样地萌生出来。

　　这恍惚让他抓住了第一次创作时的美妙。

　　偶尔，再走一次心吧，回忆起那个最初的恋人。

　　着魔一般，他抓住了麦克风，毛茸茸的她多年后再次浮现。

　　你还好么，亲爱的。

　　我再为你唱一曲。

　　独特的嗓音，完全的投入，与之前不走心的声音完全两样的嗓音，顺着李烩搭建的时间长流涓涓而至。

　　不需要任何飙音，单纯的隐约之美，掺着柔软若隐若现的思恋，撩起了所有人。

　　“那片喵声，让我想起，我的那些猫儿~”

　　“在我生命，每个角落，露出肚皮仰着~”

　　“我曾以为，我会永远，抓她的下巴~”

　　“今天我们，已经离去。在人海茫茫~”

　　这一次，谁都能感受到了，走心的蒲树也撩动着全场的心。

　　一首20年的歌曲，今天听起来……依然是最初的感觉。

　　蒲树已经忘我地全情投入。

　　“啦啦啦啦~~啦啦啦啦~~~啦啦啦~~想她。”

　　“啦……她还在喵吗？”

　　“啦……去呀~”

　　“她们已经被风吹走散落在天涯。”

　　唱过第一段的最后一个音节，蒲树不舍地放下了麦克风，抱稳了吉他，接下了李烩的伴奏，抱歉我吉他弹的没你口琴吹的好！

　　然而放下口琴的李烩，已经拿起了单簧管。

　　你他妈什么意思？那是单簧管啊！

　　不过当李烩闭着眼睛轻轻吹出间奏的音节后，更大的酥麻感席卷着蒲树的身体，他手中的琴弦已经完全跟着单簧的音色缠绵悱恻。

　　真的像恋人一样……

　　她在享受着呼吸，而我在揉着她的肚皮，一切就是这么浑然天成的美好。

　　观众们无法想象，一段简单的间奏都能如此美好，单簧管实际上是代替了原版的竖笛，犹如山涧中的鸟鸣声，更衬出了那幻想中的美景。

　　间奏结束，李烩放下单簧，轻轻握住了麦克风，他深知自己的天然音色已经是至美的男声了，下面，只需要静静哼唱起曾经的那个毛茸茸的她。

　　李烩的声音浮现，无论男女老少，都陷入了剧烈的酥麻之中！

　　“有些毛球，还没玩完，那就算了吧。”

　　“那些心情，在岁月中，已经难辨真假~”

　　“如今这里，荒草丛生，没有了猫儿~”

　　“好在曾经，拥有你们的，春秋和冬夏~”

　　与蒲树独特的唱腔不同，李烩的声线只是单纯的美与好听罢了，没有任何技巧，也只是平淡如水的旋律，那曾经毛茸茸的猫儿恍惚浮现在了每个人心中。

　　“她们都老了吧~”

　　“她们在哪里呀~”

　　“我们就这样，各自奔天涯。”

　　白静已经在上方听得如痴如醉。

　　“要养猫……我要养猫……”

　　“可他唱的是最初的那一只。”白爸爸即便也很享受，但还是戳破了这个事实。

　　“猫多一些，总是好的。”

　　“这倒是。”白爸爸深以为然。

　　吧台前的谷轻依，则是完全闭着眼睛，于她而言，李烩不应是在表达什么意思，而只是单纯的诉说一个故事，她愿浸入这故事之中，体味往昔。

　　李烩更加全情投入，蒲树的吉他声犹如他初窥美好艺术的引路人。

　　“啦啦啦啦，啦啦啦啦，啦啦啦揉她~~”

　　“啦啦啦啦，啦啦啦啦，啦啦啦……她还痒痒吗~~”

　　“啦啦啦啦，啦啦啦啦，啦啦啦去呀~”

　　“她们已经，被风吹走，散落在天涯。”

　　李烩也不贪音，自己的一段结束后立刻抱回了吉他，完美接上了蒲树的伴奏，后面一段是蒲树特有的哼唱呓音，没人有资格唱这段。

　　伴奏无缝连接，蒲树自然而然顺着麦克风哼唱。

　　话都说尽了，唱吧。

　　李烩的吉他弹奏倒说不上多么惊艳，只是很舒服罢了。

　　然而吉他手还是看出了玄妙。

　　“每个音……他的左右手都有微操……我看不懂，看不清……”吉他手瞪着眼睛道，“为什么这么普通的伴奏都可以这么拼！”

　　“的确莫名的舒服，像是后期处理过的……”钢琴师是服的。

　　哼唱如同一曲呓语的歌谣，虽然美妙，但离结束不远了。

　　本来该到最后的即兴部分，蒲树却不知不觉又跟了一段哼唱，李烩也圆润地过度，弹着吉他的同时贴到了口琴架上，配合着歌谣的呓语。

　　直至最终，蒲树不舍地唱到最后一段，李烩才放下了口琴，与偶像合唱了最后一句。

　　随着嗓音的戛然而止，随着吉他的远去，一切的故事，好像也被风远远吹到了天涯。

　　故事像水一样流走了，留给人们的，只有抽离出美妙过后，黯然的怅然若失。

　　不少观众，此时心中都默念出了一句话。

　　一定要……再养猫儿！

　　毒鸡汤与鸡汤早已放下干戈，猫儿或已征服双方，站在了生存链的顶端。

　　掌声一点一滴响起，人们一个个抽离出了这唯美的情境。

　　蒲树也再次深情地与李烩握手：“太美妙了……你为什么是个男人……”

　　李烩满脸放光：“男人也可以的，不一定非要上床的！我们配合在一起就可以爽到不是么！”


第308章 也可以爽到！

　　“有机会来我的工作室吧……但我怕请不起你。”蒲树依然享受着说道，“做音乐投入太昂贵了……”

　　李烩完全是一副倒贴贱人的样子：“怎么会？我免费的，我还会付你钱的！”

　　“你主业到底是……”

　　“来，我们谈谈主题曲合作，这是我电影此前的短片。”

　　台下的观众们依然沉浸在音乐的美妙之中，想不到在高音面前早已麻木的他们，竟然能从这样一首古老的，简单的，纯粹的歌曲中获得极致的享受。

　　太多的风，将音乐们吹得七零八落，吹到了广场，吹进了舞池，也有人孤独的坚守音乐厅，也有人死扛着架子鼓。

　　这一切凌乱的音乐夹杂出的时代篇章，并非一曲美妙的交响，更像是刺耳的杂音。

　　摘出属于自己的那个音符，小心珍藏。

　　二层看台，白静早已沉醉地倒在了椅子上。

　　“现在完全理解了。”白妈妈温柔地握着女儿的手，“真好呐。”

　　“难得让我都暂时忘记了失业的压力。”白爸爸也缓缓睁开眼睛，“感觉眼前的世界，反而有些模糊，也许那里才是真的。”

　　白静难抑激动：“你竟然能说出这么有艺术感的话来！”

　　“不怕失业的话，人人都可以成为艺术家的。”白爸爸起身拍了拍女儿的脑袋，“200万买这个体验，非常值。”

　　“他会还的。”白静笑嘻嘻地点头道，“一年一幅画就够了。”

　　“他同时是个画家？”

　　白妈妈笑道：“你没发现黄志成在帮他担保么，一定是有业务往来的啊。”

　　“原来是一个……杰出到夸张，夸张到不会失业的人啊。”白翊揉着女儿的脑袋叹道，“我要走了，还有工作，你们接着玩吧。”

　　“难得见面，咱们再多待会儿吧。”白静有些不舍，也有些埋怨。

　　“总有人要顶着失业的压力，这样他身后的人才能全情投入地唱那些猫儿。”白翊牵起了妻子的手，“走吧，咱们的任务完成了。”

　　“嗯。”白妈妈也起身最后叮嘱女儿：“洁洁，谁都没法阻止你陷进去，如果有一天不得不出来，一定要潇洒。”

　　“你在说什么？”

　　“美是比钱更贵的奢侈品。”白翊最后留下一句话，与妻子一同走下了阶梯。

　　大厅的观众们，此时才结束了掌声。

　　与其说震惊，不如说感谢。

　　虽然李烩对乐器的驾驭远超想象，但震惊其实不如他的足球视频和美术作品，难的是将这一切技艺舒适地融入蒲树的歌曲，用清澈的嗓音讲述曾经的故事。

　　也许对这首歌的热爱早已超越了歌曲本身，20年后依然念念不忘，只因她在最纯真的时代，带来了最纯真的热忱。

　　李烩也与蒲树携手鞠躬致谢，嗨呀太快啦！还没爽透就结束了！

　　不过没关系，更深层次的交易已经达成了。

　　李烩脸红心跳地心里默念着那个数字……

　　423156138……

　　蒲树的……私人电话号码……

　　唔……可以偷偷联系做奇怪的事情了。

　　光头主持人接班，蒲树撤离，李烩却被乐队按住了！

　　他们有太多个为什么了！

　　光头主持人则说道：“感谢蒲树与李烩的歌声，我这种吃过见过的都难免入迷了！晚宴已经接近尾声，后台正在统计数据，马上会统计出本次晚宴的票数，大约需要5分钟时间，有请乐队助兴！”

　　“好嘞！”鼓手架着李烩上了台。

　　见李烩重又上台，本来已经准备聊天听背景音的观众们又来了热情，起哄式的掌声响起，就是为了让他下不来台！

　　“刚才能感觉到，你太克制了！”钢琴师指着一应乐器说道，“你怕太炫技打破了那首歌曲的基调，来来，选一个彻底释放的。”

　　“彻底释放么？”李烩一点也不浮夸地说道，“我怕你们跟不上。”

　　“怎么会！”鼓手这是不服的，“爵士乐就是即兴，我们配合在一起就像坐爱一样，怎么舒服怎么来。”

　　“可是我舒服了你们真的会跟不上。”

　　“不存在。”鼓手坐在架子鼓前，沉吸一口气，双臂握住槌柄，屏住呼吸，鼓槌立刻像蜜蜂的翅膀一样夸张地震颤起来。

　　“一分钟八百下，他是国内最快的。”钢琴师自信拍了拍李烩，“没有他跟不上的节奏。”

　　“我觉得我能到1200下。”李烩十分钦佩地望向鼓手，“不过800下已经很厉害了。”

　　“……那是世界纪录！”

　　李烩看着一圈乐器，其实的确是有些手痒的，《那些猫儿》是一首简单质朴的歌曲，如诗歌般克制吟唱出的美，但刚刚消费过很多DNA精通全部乐器的李烩，演奏的瘾已经被勾出来了，如此结束的确不够尽兴。

　　他最终坐在了钢琴前，不自觉地开始活动手指，好痒！

　　“那我来贝斯。”钢琴师已经顺手拿起了低音贝斯，“来哪首曲子，还是现场纯即兴？”

　　“纯即兴对你们来说太难了。”李烩的手指已经充分活动过，“《野蜂飞舞》吧，马克西姆版，144拍，跟得上的话我会提到200以上。”

　　“等等！”钢琴师瞪着眼睛道，“一上来就这样么？”

　　“不是一上来，马上就要结束了。”李烩沉吸一口气，“双脚踏在踏板上，配乐请即兴。”

　　乐队成员面面相觑过后，还是各就各位屏息望向李烩。

　　李烩闭目凝神片刻后猛然睁眼，瞬间化身章鱼状态！

　　像是用锤子砸出来的极稳的前奏传来，144拍虽然已经是极快的节奏，但对于《野蜂飞舞》来说才刚刚入门！

　　在观众听来，这个前奏好像是在用锤子不断地砸出来的敦实音效。

　　乐队成员对视之后，很快加入了合奏，鼓点与贝斯和弦稳稳与李烩配在一起。

　　刚刚的柔情诗歌过后，在《野蜂飞舞》错落有致的魔性旋律中，场面恍然被挑逗起来，观众们只有一个想法，跟着这节奏摇摆起来！

　　“为什么他弹得明明不快，却这么带感！”

　　“音落的太稳了，一点也不飘！不知不觉……”

　　“就想摇摆啊！”


第309章 全都是先生！

　　太慢了！

　　对李烩来说，马克西姆的标准版还是太慢了，为了表达这有多慢，他炫技式的将左手背在身后，仅用右手挥舞弹奏。

　　观众们不自觉地响起一片哄叫声，这尼玛真的是单手啊，有必要这么装么！

　　在不断大幅度的疯狂摆动中，乐曲的完整性竟然没有丝毫影响。

　　角落中沉寂已久的Peter不禁汗颜……他已经用手机搜寻了有关李烩的资讯，难道360°无死角的超级天才真的存在？真正征服Peter的其实是李烩踢球的视频……那才是最夸张的。

　　李烩无法停止如此激情的装逼，还要再快，右手弹奏的同时，左手冲乐队送上了“2”的手势，准备好了，DOUBLE变速！

　　鼓手钢琴师菊花一紧。

　　第一乐段结束的间隔中，李烩的左手骤然又重新回到钢琴上，双手并用，节奏猝不及防突然翻倍，那飞速的震颤感又出现了！

　　观众们的心脏不由得随之一缩，摆头的速度已经要跟不上了，一些有颈椎炎的人们已经苦不堪言。

　　李烩则是神清气爽全情投入，还是太慢了，蜜蜂每秒钟要煽动440次翅膀的。

　　越来越快，越来越快！

　　不断的跟拍中鼓手终于疯了，扔下了鼓槌。

　　“这尼玛怎么玩啊！”

　　钢琴师也放下了贝斯，呆呆看着李烩：“不仅是舌……手也如此……如果下半身也能这样……天啊……”

　　观众们也早已放弃跟着摇摆，唯有用急促的呼吸追寻着颤动的境界，他们感觉自己的心脏也越跳越快，越跳越快……在可怕的节奏中呼吸开始变得困难，眼睛也越来越难以捕捉李烩手指的虚影。

　　化身章鱼的李烩不自觉地越来越快，越来越快，甚至没注意到这已经变成完全的独奏。

　　在这单纯的快之中，钢琴师发现了一个可怕的事实：“一个音也没有漏……我不信……”

　　“什么意思？”鼓手已经完全进入看戏状态。

　　“因为实在太快太快了，就算是名家弹奏《野蜂飞舞》的时候也会漏音，有时甚至会直接漏小节。”钢琴师咽了口吐沫。

　　正在他惊讶的时候，《野蜂飞舞》的声音戛然而止，完全没有预料到的时候，就结束了？

　　李烩已经满身大汗，起身谢幕。

　　人们完全在呆滞之中。

　　好像才刚刚一分钟吧，这首曲子好歹要4分钟的吧？

　　“这是什么啊！”

　　“就完了？”

　　“后面完全听不清了！”

　　“总之很强就是了！”

　　出于尊重，大家还是送上了充满疑虑与不安的掌声。

　　李烩擦着额头的汗，他不得不承认，过于追求速度上的爽，其实也破坏了乐曲的美，最后阶段，听在观众耳朵里的仅仅是一串莫名躁动的音符罢了。

　　这个逼，是我装过了。

　　乐队成员尴尬上前，他们一点也不想和李烩握手，你特么的欺负人！

　　这种状况下，人们不禁拾起了交响乐会的传统，那就是在结束的时候不断鼓掌，为的就是让演奏者下不来台，不得不加曲，这算是一种绅士们耍流氓的方式，一般加过三曲后才会放走演奏者。

　　还好，光头主持人前来救场。

　　“感谢乐队和李烩，票选结果已经出来了。”光头主持人拿着两个信封笑道，“首先是配对环节，我念到号码的朋友请注意了。”

　　“17号先生！”光头主持人喊道。

　　一个文质彬彬的眼镜男有些羞涩地举手。

　　“恭喜你，你选择的37号先生也选择了你！”光头主持人说完之后才觉得有些不对，“等等……37号也是先生么？！”

　　一个络腮胡子的大汉大大方方送上微笑。

　　二人隔着观众们那灼热的目光四目相对。

　　络腮胡子大汉冲楼上指了指，眼镜男欲拒还迎地点了点头。

　　“这是个意外……下面是3号女士，让我看到你！”

　　身着红色晚礼服的女孩兴奋抬手，她已经开始寻找自己选择的那位。

　　“好的……与你暗暗配对成功的是，13号……女士？！”

　　另一个白裙子的女孩已经捂着脸羞羞逃跑。

　　“唔哈哈哈……”红衣女子追了上去。

　　无论是观众还是光头，都觉得这套路……玩偏了。

　　想想也对，如果是异性对上眼的话，很自然地会去单聊，根本不需要这个愚蠢的投票，只有同性之间不太方便说才会偷偷投票期待惊喜。

　　操碎了心的富豪父母们满脸痛苦的表情。

　　为什么，这就是命运么！

　　“我找找有没有正常的……”光头翻看了其余几对的信息后，遗憾地收起了名单，“这个……我们直接跳到最终环节，看看谁是最受欢迎的男士与女士，他们将被迫上楼单聊！”

　　“最受欢迎的男士，毫无悬念……”光头抽出信封中的纸张只扫了一眼就抓住了李烩，“李烩！他获得了68位女士中的31票！还获得了12位……算了不说了。”

　　李烩是烦躁且窃喜的。

　　没办法啊……受欢迎是本人第一位的特质啊，这根本就没法推翻。

　　我也不想喧宾夺主啊！

　　“至于最受欢迎的女士，”光头看着纸张略显惊讶，“女士们的票数非常接近，但总有人是最受欢迎的那一个。”

　　白静已经跃跃欲试来到大厅，她已经用碧池眼神放电打法锁定了至少10票，下面只要有几个白痴抱着撞大运的心情选自己就好了。

　　光头宣布道：“7号女士，有请7号女士！”

　　白静自信地望向了自己胸口的胸章，18号，没毛病。

　　等等！

　　“7号女士？”光头再次发问。

　　人们面面相觑，开始寻找这位夺魁的女士。

　　谷轻依身旁的一位男士客气地提醒道：“应该是你……小姐……”

　　“蛤？！”谷轻依压根就没看自己的牌子，此时一低头，才发现自己是7号。

　　瞬间，所有其余的女人化身碧池。

　　充满嫉恨地望向了谷轻依。

　　这就是男人与女人的不同，李烩夺魁是如此的理所应当，而谷轻依却是饱受诟病！


第310章 扭曲的爱情！

　　光头催促道：“有请7号，你的服装很有特色。”

　　“蛤？”谷轻依依旧不敢相信。

　　男士们也在交头接耳。

　　“你投的她？”

　　“嗯。”

　　“嘿嘿我也是……”

　　“实在不知道选谁了。”

　　“是啊，她看起来比较好一些。”

　　白静已经神经错乱了。

　　凭什么，凭什么！

　　难道古装碧池才是最终形态？

　　谷轻依茫然地走上中央舞台，满面羞红。

　　嗨呀自己只是来打酱油看蒲树的啊！

　　光头强行将李烩与谷轻依拉在一起。

　　“这是荣誉，也是惩罚，这二位都没有在服务机上选择心仪的对象，你们必须被关在一起。”光头笑着请上了安保人员，“有请安保强制执行。”

　　哄笑声中，李烩与谷轻依被强行请走单聊。

　　晚宴也就此结束，大家可以选择乘小游艇回港，或者等次日中午邮轮靠岸。

　　在人们的注视下，李烩与谷轻依被关进了上层的包房。

　　白静很茫然地站在大厅。

　　“人生就是如此，来喝一杯吧。”Peter抓紧机会握着一整瓶威士忌走来。

　　“Go fuck yourself。”白静抢过了烈酒，转身而去。

　　“……”

　　包房中，李烩与谷轻依尴尬对视。

　　李烩叹了口气：“睡觉吧。”

　　“蛤？”

　　“有两个房间，分开睡。”

　　“唔……”

　　“你先洗澡。”李烩打开了电视机躺在沙发上。

　　“哦……”

　　很快，玩水的声音响起，敲门声也跟着响起。

　　最终强制配对环节其实只是仪式性的，安保人员不会真的限制人身自由。

　　李烩起身开门，白静已经醉红着脸怒意满满，手中还握着酒瓶。

　　“你是白痴么。”李烩皱眉道。

　　“不然呢。”白静窜进房间，第一时间就听到了戏水的声音，“太……太无耻了……你们怎么这么理所应当！”

　　“我出去单独找一间好了，你睡这里。”李烩转身准备逃遁。

　　“不许走！”白静一把抓住了李烩，“就在这里，我看着你们到底要做什么。”

　　“撒酒疯是最蠢的行为！”李烩呵斥道，“一个壮年男人与年轻的女人在一起，发生什么事情都是理所应当的，体液的交换而已。”

　　“这就是你的定义？体液交换？”白静又仰头吞下了一大口酒，“你之前做的，算什么？”

　　“只是为了在建刚面前装逼而已。”

　　“所以我是你装逼用的工具么？”

　　“不然呢？难道我就不是你装逼的工具么？”李烩狠狠说道，“我们借用对方出色的外表和身份彰显自己的尊贵，仅此而已，对你这种碧池来说我不过是提升你身价的工具！”

　　“混蛋！白痴！SB！”白静忍无可忍把酒瓶子仍在地上，“真是那样的话，为什么要让你见我爸爸！”

　　“对了，你爸爸呢，赶快把你接走，撒酒疯的碧池太可怕了。”

　　“他已经走了，把我交给你了，你还不懂么！”

　　“这都是你们一厢情愿的事情！”

　　“你和她就是两情相悦么？”白静愤怒地指向浴室，“告诉我，到底是感情多一些还是物质多一些？我到底输在哪里？！”

　　“你是的碧池度又爆表了，连爱情都要攀比！”

　　“不要回避问题，告诉我，我输在哪里？”白静抓着李烩的双肩，“我不够美？不够文艺？不够羞答答的欲拒还迎？还是一定要穿古装？一定要装得很弱势！一定要会画画，会做衣服，还是要出身贫苦！”

　　“再发酒疯我会把你绑起来扔出去。”

　　“来啊。”

　　“不要逼我。”

　　“懦夫，连裤子都不敢脱！”

　　“妈的！”李烩被这种无理取闹搞到怒极，不禁用出蛮力，粗暴地翻过白静的身体，用左手握死了她的双肘，同时右手堵住了她的嘴。

　　李烩几乎咬着她的耳朵痛苦地说道：“听过红玫瑰与白玫瑰的故事么——”

　　“【娶了红玫瑰，久而久之，红的变成了墙上的一抹蚊子血，白的还是‘床前明月光’；娶了白玫瑰，白的便是衣服上沾的一粒饭黏子，红的却是心口上一颗朱砂痣。】”

　　“感情终将逝去，肉体也会腐朽，今天的艳丽在明天终将化为艳俗，只有对于过去选择的遗憾会像饥饿的秃鹫一样永远盘旋在心头。”

　　“选择永远会遗憾，所以我讨厌选择……”李烩不知不觉间宣泄出了他那扭曲的毒鸡汤爱情观，他始终不敢对任何人提起，但对白静，他永远可以如此肆无忌惮地毫无保留，他自己也说不清这是为什么。

　　也许……是想吓走她吧。

　　他死死握着白静的手肘，捂着她的嘴，他能感受到对方娇柔的呼吸，却也不在乎是否摧毁这一切，他静悄悄地贴在白静的耳边：

　　“任何人一旦成为恋人或者夫妻，都会开始乏味、无聊、嫌弃……渴望新鲜的刺激……那些所谓长久的爱情，稳固的婚姻，只有一个原因——”

　　“他们没得选了。”

　　“可我永远有的选，当我对你感到乏味的时候，无聊的时候，更多的情欲蠢蠢欲动的时候，当你老去，当你魅力不在，当你成为一个唠叨的妇女后，我的魅力依旧，我一定会走，一定会，而那时的你将一无所有，成为一个独守空房的怨妇。”

　　“所以休想霸占我，休想让我做出选择，除非你能接受我成为一个厌恶了就抛弃的渣男，一个无聊了就出走的滚蛋，除非你决意面对一张可能永远空荡荡的双人床。”

　　“我不想伤害你，不想伤害任何人，我讨厌‘负责’这个词，那是爱情身上充满荆棘的枷锁，逼着人妥协。”

　　“我不想做坏人，也当不起好人。”

　　“怕了吧，现在怕了吧，知道你面对的人有多卑劣了么？”

　　“啊！”李烩突然感觉到手指的一阵剧痛，白静狠狠地咬了他一口。

　　白静借势挣脱狞笑着擦着嘴：“妈的，原来如此！”

　　“要不要这么用力咬？！”

　　“我以为你是GAY，还好不是。”白静恶狠狠地走到李烩身前，“关于爱情，你一个字也不懂，我来教你。”

　　白静突然窜到了李烩怀中，抱着他的脖子，双腿盘在了他的腰间，再次用出了无脑的碧池大法。

　　主客颠倒，这次换人强势了！

　　与之前略有保留的拥吻不同，这一次恍如舌尖上的战斗，双方都出奇地用力想让对方退却，却又都愈战愈勇。


第311章 暴露本质了！

　　李烩终于忍无可忍将白静按倒在床上，即便他的意志力足够强大，此时也有些难耐了。

　　“不要每次关键的时候都用这么低级的方式解决问题。”

　　白静搂着李烩的脖子咯咯乐道：“是你每次都将简单的事情描述得过于复杂的。”

　　“做事之前不该认识到一切可怕的后果么？”

　　“这就是你什么都不做的原因么？”

　　“吃亏受伤的是你，搞清楚。”

　　“矫情！”白静再次拥吻上去。

　　妈的，没完没了啊！

　　李烩本想再次推开，但最重要的东西已被握住。

　　白静同时心神一晃，根本……握不住，那是被18cm外加13.5周长支配的期待！

　　那完美的上扬曲线，已经暴露了李烩的真实感受。

　　妈的，来吧，快活吧！

　　李烩按着白静，再无克制地揉了起来。

　　就在此时，白静忽然一阵快活的呻吟，闭着眼睛身体不自觉挺立颤抖。

　　手法太强大了么？才刚刚开始揉而已。

　　却见白静已经咬着手指，一副享受过后的痴呆模样。

　　“呼……呼……”白静微微睁眼，看着懵逼的李烩，反手一拳猝不及防打在李烩胸口，“讨厌，别看……”

　　“……”

　　这……这他妈也行……

　　白静已经自行遁入了被子里，进入贤者模式，澎湃的欲望如潮般来，如潮般去。

　　李烩颤颤看着自己的双手。

　　太强……也是一种寂寞啊。

　　谷轻依正好洗澡完毕出来，看着呆立的李烩，以及他下半身过于隆起的丘陵。

　　“嗨呀……你怎么这么……就洗个澡而已呐。”谷轻依看着李烩通红的双眼轻声道，“你也去……洗澡冷静一下吧。”

　　“嗯……”李烩咽了口吐沫，走向浴室。

　　他骤然发现，过于夸张的魅力与千锤百炼揉猫锻炼出的完美的手法，也许会成为自己毕生的梦魇，也许会永远无法享受一次完满的爱。

　　这……就是上天的诅咒么，还是神的嫉妒心？

　　谷轻依见李烩进了浴室，这才轻叹了一口气，揉了揉自己的脸蛋，嗨呀怎么办啊，一会儿要是真的要来，怎么办呐！

　　怀着复杂的心情，她掀开了被子。

　　蜷缩身体的贤者白静红着脸凝视着她。

　　“……”

　　“……”

　　在这个瞬间，欲望退去的白静快速分析了全部因素。

　　李烩的兽性已经被挑逗出来，可惜的是……自己太不争气了……

　　没办法，从没被这样揉过。

　　怎么办，怎么办，李烩正处于一个极易征服的边缘，自己铺垫了全部的前戏，岂能让眼前这个古装碧池截和？

　　“让一让……这个床是我的。”白静强行体面起身，轻轻搂住了谷轻依，露出了虚伪至极的微笑，“小孩子出去换个房间吧。”

　　“你不能……这么明抢啊……”谷轻依又要被吓哭了，“我也很犹豫啊……”

　　“哼，犹豫就是不够觉悟。”

　　“等等，你裙子为什么湿了啊？”

　　“……小孩子不要问那么多。”

　　“可我比你大一级啊。”

　　“够了，不要打扰我们了！”

　　谷轻依鼓足勇气说道：“不是的……李烩让我出去，我会出去，但你不行。”

　　“嗯？”白静眉头微挑。

　　暴露本质了，你这个碧池。

　　看似楚楚可人与世无争，在这种关键节点上，终于还是暴露本质了！

　　“我看你不爽很久了。”白静占据了身高的优势，揉着谷轻依的脑袋。

　　“那你也不能……随便欺负人……”谷轻依并没有被吓哭。

　　“这是在宣战么。”白静冷笑道，“终于还是走到这一步了啊。”

　　“爱情不是这么粗暴的占据而来的，是自然而然的。”谷轻依这一次没有退却，她决意捍卫自己最后的领地。

　　白静暗暗咬牙，这个古装碧池强势的可真是时候呐。

　　自己刚刚的表现……实在太令李烩失望了，秒嗨这种事……嗨呀好麻烦呐。

　　只要再坚持那么一会儿，就会稳操胜券了，可偏偏……实在是控制不住啊！

　　等等李烩洗浴完毕，见到自己与谷轻依对峙这样的场面，势必会一如既往地偏向谷轻依，他是最吃这套的了，外加刚刚给李烩造成了很不好的体验，自己将限于不利的局面。

　　没办法了……

　　白静沉吸一口气：“这次……就这样吧，我们都走。”

　　谷轻依还在犹豫。

　　正在这时，敲门声响起，白静闻声毫不迟疑，眼疾腿快，三两步热情前去开门，这样就最好了。

　　只见蒲树站在门口，看见白静立刻抱歉地侧过头：“搞错了么，李烩不在这里？”

　　白静心中一紧……

　　又杀出了一匹黑马？！

　　不对，这个男人该是种马才对的。

　　罢了，现在不是计较这些的时候，敌情也分轻重缓急。

　　“这是李烩的房间，我们刚聊过，该走啦。”白静压住战意，回头冲谷轻依微笑道，“走啦，轻依。”

　　谷轻依看着白静与蒲树，没得办法，唯有轻轻一叹，跟上白静低头离去。

　　出了房间，白静才哼了一声：“你明明很期待吧，与李烩共处一室。”

　　谷轻依侧头道：“还……还好吧。”

　　“就像你穿的这身衣服一样，故作呻吟。”

　　“我只是穿上我喜欢的衣服。”

　　“别来这套，我第一眼就看穿你了。”白静揉着谷轻依的肩膀，“把自己搞得像一朵纯洁的小花，你早过了这个年纪了，男人喜欢这套只因为他们的爱情观太幼稚，更喜欢一个楚楚可怜的弱女子。”

　　谷轻依不忍直视：“你中毒了，说话语气好像李烩。”

　　“又在逃避问题。”白静说着挥了挥手，把一张电子房卡扔给谷轻依，拂袖离去，简直坦荡荡。

　　谷轻依默默叹了口气，为何世间如此多纷争。

　　其实答案很简单，因为李烩只有一个。

　　酒吧依然开放，Peter拉着苑行非要再喝上两杯，出于微妙的业务关系，苑行也给了他面子。

　　苑行尝试性展开话题：“好莱坞谈的怎么样？有好盘子的话我们可以一起进。”

　　Peter叹然摇头：“外国佬很提防我们，就像当年提防岛国人人一样，他们始终视我们为暴发户，跟我们假客气。在他们眼里我们是提款机，根本不是合作者，每场谈判都非常虚伪。”


第312章 该哭还是笑！

　　“嗨，越大的买卖越虚伪么。”苑行笑道，“你看领导人对话，有半句干货么？还是要慢慢来。”

　　“是，所以我们选择了慢慢来的策略，中外联合投资制片，一半我们的团队，一半他们的，效果好再深谈收购。”

　　“你算是彻底走出去了，干的好啊。”苑行颇为钦佩地敬酒。

　　“一步都还没踏出去。”Peter一直偷瞄着二楼，见白静没一会功夫就出了李烩的房间，才稍微缓了口气，随后心中不由得一绞，喝了杯闷酒。

　　苑行自然看出了他的心思：“咱们不至于吧，计较这点事就太没劲了。”

　　“我爷爷下死令了。”Peter长叹一口气，“明年年底前必须抱孙，医生判断到那会儿，他基本就很难清醒了。”

　　苑行抿嘴劝道：“合适的人很多的Peter。”

　　“咱们看来很多，但圈定范围的人可不止咱们，我妈要求必须三代根正苗红，资产不用太多，但没9位数她不接受，房产不算。”

　　“嗯……”

　　“作为男人也有要求对吧？年轻貌美各方面合适，再配合这些狗屁标准，算下来还有几个？这么蠢的相亲活动我愿意来？实在没办法了。”

　　“这个……”苑行是很尴尬的，但仔细想想，其实自己家女儿满足一切条件，可自己若是开口，未免太贱了。

　　在圈内，Peter何尝不是炙手可热的金龟婿。

　　“择偶本来也是竞争对吧。”Peter放下了酒杯，“我想投入一些资源去竞争，就这么简单。”

　　“何苦呢建刚。”

　　“她，太年轻了，还不懂。”Peter指着在等电梯的白静道，“不懂什么叫婚姻，那跟谈情说爱是两码事，要让她懂。”

　　“……”

　　“你站哪边？”Peter忽然转头问道，“我爸只管大资本运作和战略了，院线我有100%的支配权，如果我想，Ten在全国的院线可以连续播放一个月的《猫和老鼠》。”

　　“建刚……”

　　“Ten在全国院线占47%的份额，只要我们想，任何一部电影，拖三年上映像呼吸一样简单。”Peter冷静地解释道，“不是在威胁，只是在谈判桌上说清楚自己的价钱，苑总你理解的。”

　　“理解。”苑行皱着眉为Peter倒酒，他是很烦的，明明刚料理完一桩事，又来一桩，“我只是觉得，你可以给自己一点时间，再看看。”

　　“呵呵。”Peter摇头笑道，“我妈有一份名单，所有满足资格的人，可她们真的太丑了，要么就是偷偷整过容……令媛除外，我只是不太接受那么严肃的……”

　　“谢谢你把我除外……其实她也没那么严肃。”苑行接茬问道，“白静也在那份名单上么？”

　　“没，Ice再往上的父辈不行，普通工人，不过我相信依照白静的素质，我妈应该会点头。”

　　“其实那个白静，也是很有个性的，也会很麻烦的。”

　　“不怕麻烦，怕无聊，是结婚又不是养狗。”Peter再次举杯，“我爸很早把世界观帮我梳理清楚了，我们这类人，折腾来，折腾去，折腾这些无聊的事情，枯燥的权力，麻烦的资本，最后是为了什么？”

　　苑行碰杯。

　　“万事如意。”Peter将美酒一饮而尽，“很无聊的答案。”

　　“也很中肯。”

　　“是啊，做了这么多自己都觉得无聊的事情，如果不能万事如意，我们还有什么理由做下去呢？我也没奢望天下无敌，老实说我现在被逼婚就很不如意，在时间上不如意。可至少，我要选一个我喜欢的，至少在内容上要如意。”

　　Peter说着起身，最后一次问道：“我从小听我爸的话，不能犯罪，合理合法，你站哪边？”

　　“哎……”苑行长长叹了一口气，“90年代我做期货的时候……”

　　“下次聊。”Peter脑仁一缩，瞬间放下酒杯逃遁。

　　苑行终于松了口气。

　　90年代期货往事，不仅仅是为了在饭桌上暗喻自己观点用的，更是企图结束聊天的终极大杀器！苑行早已为此铺垫多年，如今屡试不爽。

　　真的太特么机智了！

　　苑行也就此起身，看着二楼的那个房间，他唯有祈祷Peter冷静下来，或者碰到更优秀的女士。

　　毕竟，无论是谁，甚至于有钱鹅，都不可能因为一个人，与占有率近五成的院线集团作对，那相当于完全放弃葬送了全部影业事业。

　　你会理解的吧，李烩，利益是一座屹立不倒亘古不变的石碑，如同数学公理一样坚不可摧，其余所有的一切，如同信仰的光芒，在需要的时候，投射到需要的人身上。

　　然而李烩其实早已忘记了Peter事件。

　　他在洗澡的时候进入了贤者模式展开飞速思考，尝试推翻自己的选择困难论。

　　基于雄性精子廉价的特征，广撒网并渴望占有更多，对交配繁殖过的对象失去兴趣是理所应当的本能。

　　大概的意思就是——撒完种子我就跑，反正你生的你得养，我去其它地方播种了。

　　同时，基于雌性卵子珍贵的特征，捆住交配的雄性以图共同抚养后代同样是非常合理的本能。

　　撒了种子休想跑，给老娘留下来施肥灌溉！

　　原始的本能经过不断的演化，成为了今天的后宫追求与专情渴望！

　　男人的梦中都有一个庞大的后宫，可以随时随地不断地播种。

　　当然她们都要漂亮。

　　女人则渴望一个或多个无脑专一自己的男人，自己可以在需要的时候，选择一个需要的来播种，当然其中至少一个要有钱！

　　不过现代道德标准与婚姻法打破了这些美梦，这也是李烩陷入矛盾的原因，再强，也依然承受着本能的禁锢，与道德的审视。

　　他十分确信本能使然，无法保证忠贞。

　　也十分清楚，背弃道德同样令人痛苦。

　　在解决这个千古难题之前，该上白静的贼船么？

　　思绪越陷越深，直到他换好睡袍，依然没有结论。

　　不知道外面怎么样了，李烩照着镜子，露出了少有的邪恶与惊讶表情。

　　会不会发生小概率事件，因为自己过人的魅力，女人们达成了某种分享式交易，从而一起躺进被窝等待着自己的临幸？

　　嗨呀好羞耻啊，这样事情是不是就很简单了。

　　然而当他打开浴室门的时候，竟然看见了躺在床上的蒲树。

　　嗨呀是该哭还是该笑啊！


第313章 竟然又要撕！

　　蒲树见李烩出了浴室，面无表情地从床上起来：“啊，洗完啦。”

　　“洗……洗完了。”李烩咽了口吐沫。

　　怎么办，心里好乱啊！

　　“来，坐。”蒲树略带歉意地说道，“我就是在准备走的时候，处于好奇看过了你的一些过往言论，我觉得不对。”

　　什么……难道是来撕哔的吗？

　　最近真的在修行，不想撕啊！

　　李烩故作镇定地从冰箱中取出两瓶矿泉水，扔给了蒲树一瓶。

　　蒲树接过矿泉水后问道：“黑别人真的好么？为什么不能容忍与自己不同的美？”

　　李烩挠了挠头，一时之间竟不知道怎么解答这个问题，这是一整套基于自私的体系。

　　蒲树接着问道：“换句话说，不同的东西，让他们在那里就好了，为什么一定会影响到我？”

　　李烩长舒了一口气，坐到蒲树旁边：“的确没影响到你，因为你是独特的天才。”

　　“没，很多歌我也是挤出来的。”

　　“嗯……我做一个简单的比喻，给我五分钟。”李烩喝足了矿泉水后比划道，“假设我们的文化市场是一条餐饮街，创作者们是各个餐厅的厨子，受众都是食客，同时我们设定每个餐厅的消费水平都是一致的。”

　　“挺有意思。”

　　“在这个基础上，橱子们之间是竞争的关系，他们竞争食客的钱包和关注度。”

　　“为了赢得竞争，橱子们不得不让自己的菜品推陈出新，更加美味独特。”

　　“久而久之，有的厨子离场，有的厨子兴起，有的餐厅开分店，有的倒闭，餐饮街上有了法式大餐和满汉全席，食客们的口味也越来越刁钻。”

　　“这种时候，为了符合现实情境，我们加一个变量。”李烩抬手笑道，“我们定义老食客有1000人，因为互联网的降临与经济飞跃，每天也会有1000名新食客涌入餐饮街，新食客此前没有品尝过任何菜品，他们对口味的要求，对美食的理解是空的，他们还不懂法式大餐和满汉全席，只喜欢单纯快速便捷量大管饱的味觉刺激。”

　　“第一天，没太多变化，大家该吃什么吃什么，只是从前很普通的一家汉堡店生意很好，他们的味觉刺激够强，汉堡出的够快，吃的够饱，虽然老食客们不屑于吃这个，但新食客十分喜欢。”

　　“第二天，又有1000名新食客涌入，汉堡店爆满，开了分店。”

　　“第三天，两家汉堡店都爆满，看到商机，更多的厨子也从外面进来，开始在街上开汉堡店。”

　　“一周过后，半条街都是汉堡店了，同时新开的麻辣烫，牛肉面之类的其它快餐店也爆满，新食客们喜欢这些快餐，同时不理解法式大餐的口味以及，不接受那稀少的菜量，也厌恶满汉全席冗长的用餐时间。”

　　“而做法式大餐和满汉全席的橱子们，看到做汉堡的厨子每天赚自己几倍的钱，也开始按耐不住了，他们的妻子开始埋怨他们无能，他们的孩子问他们，为什么别人家的餐厅人满为患。这些厨子也开始浮躁了。”

　　“加一条。”蒲树叹了口气，“就算这个厨子不需要钱，餐厅里的其他雇员也需要，一个人开不了一个餐厅。”

　　李烩十分理解蒲树的境遇，作为厌恶现代音乐公司过于独特的存在，他要负责一整个音乐团队的一切开销，就算他不要钱，别人也不可能不要的。

　　李烩继续说道：“又过了一周，传统餐厅已经被挤到了角落里，因为他们付不起优秀地段的房租了，只有火爆的快餐店才有那个资本。”

　　“同时，传统餐厅厨子们的日子愈发难过，他们费尽心力开发菜品，去争夺那仅有的1000名老食客，费力不讨好，老食客也要很努力才能在餐饮街的角落里找到他们的餐厅。”

　　“此时，老食客也开始离场，他们去别的餐饮街了，这里不适合他们。”

　　“新食客的涌入却从未停止，快餐店不断推出新的快餐和促销。”

　　“新食客们的口味自然也会慢慢提高，开始有新的美食追求，开始瞧不上快餐，但这个速度是很慢的，而每天1000名新食客的涌入，却是立竿见影。”

　　“所有厨子都反应过来，得新食客者，得天下！”

　　“又过了一段时间，饮食街灯火通明，火爆非凡，各种品牌种类的快餐店几乎占领了整个街道。”

　　“在这浮华的背后，是一位位老食客与老厨子的黯然离场！”

　　“最懂新食客口味的那些厨子，成为了这条街的霸主，越低的美食门槛越简单的味觉刺激越有效，相反，过于苛刻的美食信仰，过于深邃的美食理念反而成为了一种负担，对口味简单纯粹的理解，对新食客立竿见影的营销策略成为了这条街最难能可贵的天赋。”

　　“但总有一两个奇葩厨子。”

　　“他们无视了所有纸醉金迷，他们只做自己的菜，什么都不管。”

　　“即使过去了一个月，一年，二十年，他仍然在那个角落里，做着他独有的菜，他每推出一个菜品依然人满为患，他几乎成为了老食客们仅有的精神寄托，他的菜里，并不仅仅是美味，更有一种再不能重现的昔日味道。”

　　“他很牛逼，他没有输，没有被餐饮街的新时代击败，没有随波逐流也没有黯然离去，他是最牛逼的。”李烩定睛看着蒲树，这就是为什么我们依然爱着你！

　　说到这里，李烩又不禁黯然神伤：“但他，改变不了这条街，他仅仅是老食客们的精神寄托罢了，他仅仅是这条饮食街快餐时代的一抹光辉。”

　　蒲树也看着李烩，不觉间掏出了一盒蓝色0.8中南海，他的身份抽这种烟略显掉价，但这是最经典的，他抽了20年。

　　他同时递给了李烩一根。

　　这一根，还是不要拒了吧……

　　李烩接过香烟继续说道：“这条街上仅有的老食客们总是悲叹，现在的橱子们是怎么了，浮夸啊，没有厨艺啊云云，他们并没有意识到，永远有各种各样的厨子，永远有法式大餐也有路边烧烤，并不是厨子们一起变蠢了，仅仅是主流食客们的需求变了。”


第314章 当然要听啊！

　　“老食客与老厨子们，变成了一个小众的，可怜的，孤傲的群体，他们目睹着自己视为信仰的美食向快餐滑坡，他们像怨妇一样发出痛苦的呻吟，却没办法改变这条街的客观规律。”

　　“值得庆幸的是，客观规律是美妙的，它没有自己的意识，一切遵从规律。”

　　“仔细想想，新食客们虽然不断涌入，但之前的新食客们口味也在慢慢刁钻，慢慢成为老食客。人总会成长，这不可能是一个无限快餐廉价化的滑坡，飞速改变过后，终将有新的稳态，这就是演化与博弈中最精妙地方——一切演化终将走向稳态。”李烩比划道，“在这个餐饮街模型中，有一个始终贯穿的矛盾——‘食客们口味的偏差’。”

　　“因为这个，老食客与老厨子们黯然离场，因为这个，新食客喜爱的快餐成为主流，懂得快餐的橱子们大行其道。”

　　“同样可以因为这个，也可以让快餐没落。”

　　“我们用不严谨数学工具解决这个问题。”

　　“设定不妨粗暴一些，我讨厌微积分，相信你也讨厌。”

　　“假设新食客入场的时候美食品味是0，他们每在餐饮街吃一天，品味+1，当他们品味达到100的时候，成为老食客，将摒弃快餐去吃法式大餐和满汉全席，同时每天1000名新食客涌入的规则不变。”

　　李烩从桌子上拿出纸笔画出潦草的公式。

　　“稍作计算，第十天的时候新老食客比为10:1，快餐滑坡疯狂提速。”

　　“第99天的时候，滑坡进入最大加速度。新老食客比为99：1，快餐店与大餐店的比例进入最悬殊的情况，对老食客们和老厨子们来说，这是冬日最寒冷的那一天——冬至日。”

　　“第100天，局势产生了微妙的变化，第一批进场的新食客成为了老食客。在这一天，新老食客比变成99：2，不过局面并不会有太大改观，橱子们没那么快调整，风气也没那么快变化，争夺新食客的竞争依然在加剧。”

　　“第101天，99:3。”

　　“如此继续，直到第197天，新老食客比神奇的变成了99:99，一比一！”

　　“这是一个值得纪念的日子，仿佛春回大地！”

　　“局面终于变化了，争夺新食客与争夺老食客变成了利润相同的事情，率先转型做大餐的橱子们尝到了甜头，过多的老食客们云集在过少的大餐店！”

　　“老食客们的冬天结束，春天到了。”

　　“第198天，99:100，老食客们反超了！”

　　“橱子们骤然发现了这个趋势，开始钻研大餐菜品。”

　　“滑坡触底反弹。”

　　“到第298天，局面已经变成了99：198，一比二！老食客们占据优势！”

　　“第397天，一比三！”

　　“大餐店进入辉煌时期，快餐店也没问题，依然有他们的市场，只是更多的餐厅属于老食客了，竞争焦点重新从快餐回到了大餐，橱子们不得不钻研厨艺，追求极致的美味，以得到老食客们的眷顾！”

　　蒲树掐灭了烟头：“总该有个完结。”

　　“当然，人的寿命是有限的，我们可以随便设定一个数字，就设定成500吧，食客的寿命。”

　　“这样算的话……到第500天，第一批老食客永远离开。”

　　“此刻起，老食客与新食客的数量就进入了纯粹稳态。”

　　“99：402，大概是一比四，需要500天进入稳态。”

　　“当然，这里面每个数字都可以随性赋值，赋值的变化会影响结果值，但结果本身是不变的，终将进入一个稳态，快餐店和大餐店都有属于自己的一亩三分地，而不是被某种单一的美食独裁。”

　　“呼……”蒲树不由得叹道，“放在现实，其实里面还有很多变数，比如新食客涌入的量不一定是守恒的，在变快或者变慢，新食客口味的变化速度也因人而异。”

　　“当然，没法做到太精确。不过我有一个朋友，她热衷于追求精确，她尽量贴切现实情况，以智能手机每个月的销售数量为新用户涌入数量标尺，创造了一个超级数学模型，计算出了一个尽量贴切现实的结果。”

　　毫无疑问，做这么蛋疼计算的人一定只有唐雨落了！

　　“想听。”蒲树像懵懂少女一样露出了渴求。

　　“按照她的计算方法，新食客与老食客数量最悬殊的那一天已经过去了，冬至日已经过去了，那大概是一个月以前，韩范宣布暂时淡出娱乐圈去国外学表演的时候，《全民的名义》最热播的时候，《亡者农药》同时在线人数最多的时候。”李烩说着笑道，“这里面最逗的地方是，衡量新食客最重要的标尺，竟然是智能手机销售数量的增速，智能手机好像是一张入场门票。”

　　李烩说着又拍了拍蒲树：“而你，就是那个，从第一天就一直在这里做菜的老厨子，你的死扛是整个饮食街为数不多的亮色，过去的20年都不曾让你褪色，我知道你老了，但请你再慢些老，至少等到夏天。”

　　蒲树也释然笑道：“仔细想想，咱们好像差了20多岁啊。”

　　他说着突然发现了什么不对：“虽然这一段很振奋，可跟黑不黑人好像没关系？”

　　“我可以用名人效应提速，我做的一切就好像是催化剂。”李烩点头道，“通过不断的黑，鼓动不断的黑，加速让人们厌恶快餐，我不仅是个厨子，还是个卑鄙的质检员外加公众号。”

　　其实所谓的名人效应效率有限，真正提速的……是毒鸡汤呐！通过强行灌毒鸡汤让萌新变成老油条！

　　蒲树皱眉道：“可是快餐也没那么烂，偶尔都是要吃的。”

　　“当然，快餐本身是没错的，我只是讨厌其强权独裁霸占整条饮食街。”李烩最终着重说道，“这不是正义，是自私，只因为我是个老食客，我想多吃大餐，我能吃饱的话才懒得管快餐，我可能偶尔还会因找不到快餐店而抱怨。”

　　“就是这点让人不舒服，非要把一切都归于自私么？”蒲树有些纠结地说道，“我们是人，没那么自私。”

　　“我刚刚洗澡的时候就在烦这件事。”李烩有些痛苦地抱头道，“我们说话的时候极尽歌颂人性，做事的时候才会暴露兽性，即便是我也在这两端的拉锯中十分痛苦，这件事我永远搞不定……这好像……没答案。”

　　“有本小说里说，失去人性，失去很多，失去兽性，失去一切。”

　　“是的，生存繁衍貌似就是一切，到底有没有那么一种东西凌驾在这上面？”

　　“我记得你在节目里谈到了二维游戏？文化与艺术的光辉也许是超越时间的。”

　　“不是这个。”李烩摇头道，“恰恰相反，这种文化层面上的二维游戏，恰恰是衣食无忧的产物，是一场建立在生存基础上的游戏。能战胜自私与本能的，必然是另外一种东西，不能是宗教，需要是一种可以现实存在并论证的东西。”

　　“好了……我只是来反对你黑人的……不用说这么多，我年轻时也喜欢瞎想，但后来发现很多结论随着年龄自然而然就来了。”蒲树尴尬起身，“另外，我也看过了《千年绳结》，我曾经的一个歌曲小样跟这个很配，你要不要听？”

　　“听！！！”


第315章 越来越怕了！

　　陷入选择困难与难解难题的李烩，十分确信自己真的要开始少撕哔，要多干了，他有限的经历与理解已经难以支撑走火入魔的思考，至少要先全情投入把《千年绳结》完美诠释。

　　然而他还没来得及投入就陷入了新的滋扰。

　　游轮上与蒲树和乐队合作的视频成为了新的惊艳。

　　当时很多人都在用手机拍摄全程，流行最广的一个版本是钢琴手亲自拍摄的，他本来是把手机架好准备拍摄自己留纪念用的，却莫名其妙记录了李烩的全程表演以及他与蒲树之间的每一个眉来眼去。

　　李烩全程左右开弓，口手齐下，对任何乐器信手拈来，除去过于清澈的嗓音外，还有可怕的N倍速《野蜂飞舞》！

　　360°无死角超级天才偶像的名声无可争议的坐实。

　　即便是行家，也没法在演奏技艺上对他有丝毫质疑。

　　甚至名家们都不得不送上褒扬。

　　【我不知道他出于什么目的不当一名钢琴家的。】

　　【这口琴展现的口活儿真的是三十年的功力！仔细看他肚子的震颤。】

　　【单簧管没什么可说的……】

　　【没人说他的声音么？太苏了啊，超级迷人啊！】

　　李烩的名声也随之愈发无敌，此时《最后的净土》（之一）在湘港高价拍卖的新闻也传来，传言是被某国内收藏界大佬拍得，此时已经开始有人送上更高的叫价，甚至去催促组图第二幅快些拍卖，但大佬根本不在乎叫价，李烩也完全不急着卖。

　　真正滋扰人的，还是接连不断的节目邀请与音乐合作。

　　《XX歌王》之类的节目发现了这颗超级流量吸金石，不断为李烩开价，一些电影主题曲也尝试性邀请李烩加入创作。

　　之前震惊美术界的画作带来的滋扰十分有限，因为那本就是一个低调小众的圈子，可一旦献声，事情就完全不同了，这是一个及其大众的需求，开价最高的《XX歌王》已经报上了接近八位数的出场费。

　　在巨大流量的吸引下，甚至李烩的亲朋好友也开始受到影响，说客们开始接近他们以图说服李烩出场，王晨个人的烦躁更是增加了一个数量级。

　　好在坚韧的蒲小圆扛下所有火力，只为给李烩一个安静的创作环境。

　　与此同时，《瘟疫公司》与毒鸡汤本身也开始潜移默化地影响着这条时间线上的世界走向，接班的小鲜肉大投入套路大作连续滑铁卢，在舆论数据的显示上，这些作品和明星依然是最炙手可热的，但在实际收益效果上，却愈发难以收回投资成本。

　　这个落差使资本方愈发难以相信数据的真实性。

　　这直接导致汉尼拔的新事业成为了一个热门的需求。

　　他对大企业秘密开放的“数据分析”业务开始应接不暇，他创造了整个水军与虚假的数据体系，现在则在试图拆穿这一切！他向李烩吐露，一旦竞争对手足够强大，他将立刻对民间大众开放端口，免费提供一部分指数功能，让大家看到真实的数据。

　　当然，水军和数据制造者的套路也在不断升级，这就像是一场黑客与网络安全团队的大战，永无宁日，那个美好的，数据绝对真实的时代，强制提高攫取难度完善规则，将数据作假等同于欺诈处理的时代还远未到来。

　　因为有太多的人，根本还不在乎眼前数据的真假。

　　无论是李烩还是汉尼拔，都在等待一个契机，并为此积蓄力量。

　　就像“饮食街”的触底反弹一样，在饮食街中，这个节点在老食客增速反超的时候，而关于数据作假是否愈演愈烈的节点，在唐雨落的计算中大概在两年后，这涉及执法成本与社会效益损失，那又是一个更深的社会学套路了。

　　当然，唐雨落的各种计算从认识李烩后都在遭遇打脸，貌似每一个节点，都比预想来得要早。

　　哼，完全没有计算毒鸡汤的催化效应，不过是个普通的学者而已。

　　很长的一段时间里，李烩虽然闭关修行《千年绳结》，但关于他的新闻始终没有停止过，比如他频繁与蒲树出国去录音棚，成双成对墨镜出行……

　　这直接导致唐雨落输掉了赌局，李烩的GAY倾向已经高达3.9了。

　　不声不响新的一年来临，李烩仅有的假期也在工作室中度过，从宅在家里变成了宅在工作室。

　　与此前电影节试水的短片不同，这次的电影是要在商业和名誉上负责的。

　　然而舒淑并没有放过李烩，她在李烩喝茶养神的间隙也缠着他进入了休息室。

　　“你不能每一项资金都超预算！”舒淑的压力是更大的，“音乐制作不要总往国外的录音棚跑，原画合格率不要这么低，特效制作不要买那么多技术，连配音都给超了！你不能把每个配音演员都送去岛国培训两个月，那些个费用已经超过配音本身费用的几倍了！还有，只是一只猫而已，你为什么要请岛国最贵的女声优去给电影里的一只猫配音？最初的策划书说的好好的，每个项目都详细规划，总投资不能超过一亿两千万。现在进度才75%，就已经快两亿了，你让我怎么交代！”

　　“嗨呀，最初预算没考虑那么多。”李烩把茶杯推给舒淑，“别急，喝茶。”

　　“怎么能不急啊李爷爷！”舒淑欲哭无泪，“我大半年时间基本都在亲手抓这个项目，只抓这个项目，投资越多我越怕啊！”

　　“嗨呀反正有钱鹅辣么有钱！”

　　“可每个项目的预算是有限的啊，真的赔钱了，负责人也是要背锅的。”舒淑捂着额头道，“而且你在不断的营销，透露这部电影的制作有多么精良，先是放出配音演员远赴岛国培训的视频，又宣布蒲树成为影片的音乐总监，为电影打造整整一张音乐专辑。蒲树我是知道的，他烧钱烧得更狠啊！现在大家对影片的期待度已经空前高涨，我越来越怕了啊。”


第316章 预算不够啦！

　　“你怕什么，最大的锅反正我来背。”

　　“可是控制不住你，让你肆意挥霍的锅是我的！”舒淑恳求道，“求求你，不要再突破两亿了好么？”

　　“两亿两千万吧。”

　　舒淑真的要哭了：“董事会已经急了……你不能这么无限度追加预算……”

　　“他们来看过片段了，不是很满意么？”

　　“满意归满意，可谁知道成片效果啊。按你说的最后投资两亿两千万，再加上宣发直接就两亿五千万了，别忘了票房也是要和院线分成要交税的，最后还要和你个人分成，我们已经算过了，票房四亿才能回本，六亿才算合格！《妳的名字》也才不到六亿。”

　　“来，喝茶。”

　　“……”舒淑长叹了一口气，喝了口茶后苦心劝道，“李烩，你知道自己在做什么么？要票房过八亿，你才能扬眉吐气。要过六亿，你才算没有白干。要过四亿，你才不会被人骂死。要过两亿，才有可能再有人给你投资。而迄今为止，破亿的国产动画不超过十部，其中八部都是儿童向的《喜阳阳》和《熊出啦》！”

　　“好了，别急了。”李烩身体微微前倾，“你还记得为什么要给我投资么？”

　　舒淑不得不承认：“你……太惊艳了……”

　　“不仅如此，我培养了整个团队的人才。”李烩指着休息室外忙碌的工作区，身为顶级导演编剧制片人特效师的他，总是不遗余力地传授自己的知识，“这才是值钱的东西，即便这次失败了，他们也足够强到能在短时间内制作一部低成本的儿童向动画了，我会出让我的股权，直接把工作室送给你们的动漫事业部。”

　　“……”舒淑沉思片刻，“这一条写到追加预算的合同里。”

　　“嗯。”

　　“好吧，我去试试用这个说服上面的老板追加投资。”舒淑的心情终于平复了一些，又喝了一口茶，而后望向呆呆养神的李烩，“据说……整个过程中，你一节课也没有逃？”

　　“嗯，我已经是艺术家的表率，不能逃课或者休学去做这些事，这样会错误的鼓励本没有才华的人荒废学业，耽误他们的人生。”

　　舒淑看着李烩脑袋上隐约存在的几根白发：“总有这样莫名其妙的坚持，很累吧……”

　　“并不，这是对人生的探索，我很接近下一重真理了。”李烩放下了茶杯起身道，“两亿两千万，真的是最终数目，不会再追加了，也可以写在合同里。”

　　“Dead line呢？”

　　“不变。”李烩点头道，“春节后，会给出成片接受检验。”

　　“辛苦了。”舒淑不由得从心底里产生了尊重，微微低头，虽然嘴上总是在逼李烩，但心中不敬佩这种变态是不可能的。

　　“你也辛苦了。”李烩伸了个懒腰，重新投入制作。

　　其实整个制片过程中，李烩都禁止自己在艺术层面上介入，即便是顶级编剧，他也只改动故事结构，而不动内容；即便是顶级画师，他也只把关原稿与合成，不干扰艺术风格；音乐上也更多尊重合作人蒲树的审美风格，只对过分阴郁的音乐感摇头。

　　因为他十分清楚，自己不懂流行，只懂技艺，如果一意孤行，最终成品在市场上可能面临失败。市场成功是一切的基础，自己能做的就是让全片更加完美华丽。

　　就像毒鸡汤一样，它从不制造真相，只揭露真相。

　　好在，强大的基因库可以让挑他选出拥有各方面才华的出色共生者，共生者之间的合作十分融洽，也完全尊重他这位导演，这让整部动画的制作效率远超想象。

　　……

　　春节后的第一个工作日，有钱鹅影业大楼小放映厅，舒淑与影业其它部门总监、高管共同看过了样片，起初大家还是闲聊各种事情，但从不知用什么乐器演奏的神奇音乐响起之时，他们都下意识停止了攀谈，全神贯注的观影，一直持续到了影片结束。

　　因为还没有制作片尾CAST，影片就这样定格在最后一帧。

　　不知不觉，一个半小时就这么过去了。

　　看着最后一帧发呆许久后，影业老板才揉了揉眼睛，呆呆转望舒淑。

　　“音乐专辑是和我们音乐部门联动的么？”

　　“抱歉……”舒淑打量着老板的神色道，“由于蒲树个人的原因，他坚持在有心意音乐平台发行。因为李烩与蒲树太过个性了，我们很难公关。”

　　“嗯……”老板稍做思索后说道，“没办法了，只有通过李烩和蒲树间接与有心意沟通，这张专辑务必在影片档期前一周左右发行。单纯的音乐，已经是极佳的噱头了，但我们不方便直接与有心意洽谈，音乐那边的人会有意见。”

　　“明白……”舒淑忽然惊道，“您的意思是……这个样片已经足够送审了？”

　　“实在没理由再要求什么了。”老板郑重点头道，“这部电影，必须引爆这一年的市场，不吝资源去宣发。”

　　“是这样的……我们预算的宣发成本最好控制在三千万以内……这个项目已经投入太多了……”

　　“那就再赌大点。”

　　“Smith说得对。”宣发总监在旁鼓励道，“能让我们一起看，全程除了笑和哭，一言不发的电影太少了。”

　　“辛苦了舒淑，一开始不该那么质疑你和李烩。”

　　“美中不足就是……大多数音乐的版权属于蒲树和有心意音乐……”

　　“在他们的平台这种音乐会更受欢迎吧。”

　　“好了，关于这部电影的一切，我们先不要对外吐露丝毫，各部门务必全力支持《千年绳结》的送审、排片以及宣发。”老板已经扶着椅子起身，“现在是二月……抓紧流程，赶五一档。”

　　“不更稳的追求暑期档或者保护月么？”

　　“等不及了，今年的电影节安排在暑期，要在之前发酵出来，而且五一档相对没那么激烈。”

　　“等等……”宣发总监思索道，“没记错的话，《西游天劫》已经宣布定档五一了。”


第317章 老板素质低！

　　老板不禁眉头一皱：“Ten联合好莱坞制作的那部？”

　　“嗯，Ten家少主亲自牵头的，好莱坞、内地港台大牌都有参与，全程特效，洪佑黄导演，宣称投资12亿，基本锁定了60%的排片……而且你知道，Ten本身也是国内最大的院线集团，所有大制作基本都让道了。”

　　老板抿嘴咒骂道：“怎么他妈还是西游？游够了没有？游NM的游啊。”

　　其余人捂嘴干笑，西游的确已经是老板恨透了的题材，他每年都会因为工作关系看十几部XX西游，他真的想杀人了，饶了那只猴子吧！

　　“要不要定到五月下旬？”宣发试探道，“等《西游天劫》差不多过去了再上？接上六一，占个儿童节。”

　　老板当即摇头：“不不不，那更可怕，那是属于《喜阳阳》和《熊出啦》的节日，一定要离这些动画片远一点。”

　　老板话罢又问道：“李烩个人有什么建议么？”

　　舒淑点头道：“他支持五一档，能赶尽量赶上。”

　　“他不知道《西游天劫》么？”

　　“他知道。”舒淑再次尴尬点头，“他的意思是，那部电影必然会扑街，同时其它大制作会因为《西游天劫》避开五一档，相对机会反而更多，而且他还提出了一个荒唐的原因……”

　　“有多荒唐？”

　　舒淑更加尴尬地说道：“他说，春天是发情的季节，五一是发情的假期，一定要在春天上……”

　　“够荒唐！”老板啼笑皆非，“档期安排，本身就是一场博弈啊。如果《西游天劫》够烂，占了60%的排片上座率却很低，排片空间的确会有调整，会让给其它电影，同档期上座率最高的电影将会成为直接受益者。”

　　宣发总监摇头道：“不会那么烂的，所有人员用的都是一线，导演又是首屈一指的洪佑黄。”

　　“这样……”老板抿嘴道，“《西游天劫》不是定档了么，你们找机会，去看试映会，感受一下，觉得够烂咱们就定五一档，觉得不错咱们就往后推。”

　　“其实我已经看过了。”宣发总监犹豫道，“只是……很难判断。”

　　“怎么说？”

　　“所有元素都有，大明星大制作大场景大特效……就是故事……有点儿蠢。”宣发总监比划道，“就是孙悟空师徒四人斩妖除魔去取经，结果发现他们被天庭利用了，天庭要用西天的那个什么经文给所有世人洗脑，然后师徒四人就不干了，跟路上的妖怪们一起回头大闹天宫，粉碎了天庭的阴谋。结果你猜怎么着？原来玉帝是大坏蛋变的，真的玉帝被关起来了，最后解救玉帝合家欢！”

　　“还行吧……”舒淑琢磨道，“能拍出点东西。”

　　“反正就是一堆知名的脸，颜色都是大红大黄的，还是黑泽明的色彩风格，红色代表以孙悟空为首的草根，黄色代表天庭大军，视觉上不错，但一堆特效打来打去，搞得我直打哈欠。所以我说这部电影该有的元素都有，可就是……可就是没什么意思。你们也知道，现在观众审美谁都搞不懂，总体很难判断。”

　　“那就简单点。”老板指着屏幕道，“总共一百分，你给《千年绳结》和《西游天劫》各打多少？”

　　“这两个没法比。”

　　“都是电影。”

　　“嗯……个人口味啊。”宣发总监嘟囔道，“西游天劫55分，千年绳结89分吧。”

　　“44分的差距够了。”老板当即拍板，“就五一档，别磨叽了。于我而言，单凭‘西游’两个字就已经抹杀了我的一切观影欲望。”

　　“哈哈哈。”

　　随后，老板看着舒淑认真说道，“半年之内，已经有三部大IP大制作大明星的作品失败了，外界非常不看好我们，这是个扬眉吐气的契机。”

　　“不止是我们。”宣发总监叹道，“大公司都很迷茫，传统套路有点走不通了，反而小制作的现实题材或者脑洞题材广受好评。现在大牌鲜肉的身价已经快腰斩了，都在寻找新的契机。”

　　老板披上外套向外走去：“李烩的工作基本已经完成了，接下来，我们别掉链子。”

　　虽然老板说话十分谨慎，但谁都能感觉到，老板个人也是欣赏这部电影的。

　　与那些纯粹为了赚钱不得不看，不得不吹的垃圾东西不同，这个他真的喜欢。

　　又是一个月后，两周一次的档期讨论会在某部门会议室召开，诸多院线经理与相关部门领导聚集于此。近期过审批准公映的电影发行方代表也会前来参会沟通，此类会议并没有大领导参与，总体气氛没那么严肃，是真的商量事情。

　　值得一提的是，文大川以及其后台大佬销声匿迹后，这个会议起初进入了群龙无首的状态，此前文大川的意见能在相当程度上主导档期安排，而在他退出游戏后，局势却变了，变成了更加自由的交流竞争与博弈。可过了几个月，到此时此刻，局势又变了，最大的三家院线公司达成某种心照不宣的同盟，他们的利益被摆在了最高位。

　　这实际上令各大制片方和发行方更加头疼，此前公关只对文大川系就好了，现在反倒没法公关了，因为三家最大的院线集团，同时也有自己的制片公司，一旦他们自家的电影要上映，局势就会变得很麻烦，此前在文大川系的管理下，这三家或多或少还有些收敛，运筹帷幄的文大川凭借其多年的经验与套路，也基本一碗水端得平，现在反倒更混乱一些。

　　不过从规则上讲，如果发行方执意让自己的电影在某个档期上映，院线也是没有权力驳回的，但他们可以给你极低的排片率。

　　关于排片率与票房，是个先有鸡还是先有蛋的问题，票房如果走势好，排片率自然会调整提高，但是如果排片率很低，票房恐怕也很难走势好。

　　总之，排片率高，票房不一定好，但排片率低，票房是一定不好的。


第318章 气氛不太对！

　　眼前的这种两周一次的会议，也正是对于沟通调整这些事的讨论，如果发行方强行选择高手云集的档期，院线公司有理由告知你将面对的局面，建议你调整档期，在各种沟通与调整博弈过后，最终的档期将会确定。

　　各方都会为了争取自身利益而周旋，院线的目标是在时间周期上的最大利润，各个影片的发行商则是为了自己影片的最大利润，组织会议的相关部门自然更伟大一些，他们的目标是本年度国内票房的最大数字，次要目标是国产电影票房的最大数字。

　　博（撕）弈（哔）就此展开。

　　会议开始，相关部门人员首先送上图表，亮出了今年已经定档的诸多电影，从4月到12月均有，时间越靠前的区域电影越为稠密，至于时间比较远的多为超级大片，他们会很早宣布档期，用以威慑竞争对手，让他们知难而退选择其它档期，因此通常这类大片档期都是错开的，与他们同期上映的多是对自己票房不敢有太多期待的电影。

　　当然，暑期，春节，情人节之类的档期，该怎么血拼怎么血拼。

　　随后，近期申请档期的电影名称以浅色方式浮现在表单上，这些都是表达了档期意向，但还没完全确定的作品。

　　工作人员展开了逐个讨论。

　　“3月27日，《妈妈去哪找TFGirls》，院线是否有更佳建议？”

　　院线经理们纷纷沉默以对，如果是这种态度，就代表他们认可这个档期，会给出正常合理的排片。

　　“发行方是否申请调整？”

　　发行方负责人也摇头，没问题了，妥妥的。

　　以此开始逐项确定，大多数电影在此前已经完成了沟通公关，在此只是流程性确定罢了，偶尔有一些小意外，也会通过合理的调整来搞定。

　　会议进程很快到了五一档。

　　《西游天劫》早早定档，根本不用在此讨论。再看整个五一档，上映电影十余部，除去《西游天劫》外，基本都是小众影片，排片率过10%就可以感激涕零了。

　　然而就是有一部关注度极高的电影投出意向，要突然插入这个档期。

　　工作人员照本宣科：“4月30日，《千年绳结》，院线是否有建议？”

　　院线经理们纷纷提了口气，互相看了看，他们其实与有钱鹅影业早就沟通过，并不推荐这个档期，但如果你非要上，我们也没法阻止。

　　三个大佬院线经理对视过后，由老三率先发言。

　　寸头老三嗽了嗽嗓子后发言道：“我们很早就建议过，投资过亿的电影不要选4月30日到5月7日之间的档期。这个档期已经人满为患，而且有投资12亿的，创新中外合作模式的电影上映，部门领导也认为这部电影很重要，是一部我们国内电影工业化的重要里程碑作品。”

　　工作人员立刻说道：“领导没有任何指示，唯一的只是让大家自由讨论商议。”

　　“对，我们就在自由讨论。”老三冲着制片方代表舒淑说道，“我真心建议把《千年绳结》的档期延后20天，动画片么，明明有条件，为什么不抓个六一儿童节？”

　　舒淑早就料到会这样，当即表示：“《千年绳结》并没有打算竞争儿童市场，五一档是最佳时间，我们十分坚持这个档期。”

　　院线老二经理，分头男就此接过话茬：“这个档期我们内部基本已经定排片了，各个经理也看过样片，排片判断相对保守，我们知道这不是面向儿童的，其实我们的建议是，你们应该考虑七夕档，那样更合适。”

　　“我们不想拖到8月，制片方对影片质量有自信，不需要参与保护月，想把机会留给更多的国产电影。”

　　“可坚持五一档，排片恐怕不会太乐观，就像万事经理说的，至少应该到515前后。”

　　舒淑指着表单道：“515前后有《漫威宇宙大对决》和《速度与激情29全民大光头》上映，我们不想卷进去。”

　　老二见舒淑如此坚决，只好冲老大递去了一个无辜的眼神。

　　老大皱纹男面露微笑说道：“根据各个院线经理的反馈，同期很多电影的预期高于《千年绳结》。出于职业经验，我真心建议六一档或者七夕档，但既然发行方心意已决，身为院线，我们也不方便多说什么，我只希望万一不太如意，发行方不要把责任甩给排片，是你们自己选档期不尊重我们的建议。”

　　舒淑点头道：“我们很尊重在场诸位的建议，同时我们保留自己的安排。”

　　舒淑是一个坚信自由经济的人，在场的每个人都代表着本方的资本诉求，她认为《千年绳结》将比《西游天劫》表现更好，届时因为基础的资本规律，院线将会逐渐加大给《千年绳结》的排片量，五一档将是杀出重围的最好时机，《西游天劫》也是最适合踩在脚下的那个对手。

　　皱纹男只好摊了摊手，他该说的都说了，此时他的手机震动起来，不得不把头藏在桌子底下接电话。

　　“那么最后确认一下……”工作人员转望舒淑，“确定《千年绳结》定档4月30日么？”

　　舒淑刚要表态，皱纹男却再次发言：“这个……我们院线经理刚刚给出评估，我可以说出来做一下参考么？”

　　即便是皱纹男自己，脸上也莫名出现了更多的褶皱。

　　人们面面相觑，气氛有些不对，通常院线不会“建议”到这种程度的，排片量公关是该私下沟通的事情。

　　皱纹男心下组织了一会语言，这才说道：“刚刚，这个，我们的评估部门……给出了这个……这个《千年绳结》的预计排片……出于职业素养……我还是要提醒一下……不不，建议一下。”

　　皱纹男转头望向舒淑：“嗯……他们大概预估一下，只是根据经验预估。4月30日当天，我们大概能给《千年绳结》……3%的排片量。”

　　全场一阵低沉的惊叹。

　　3%？《带着萝莉去抗日》都比这强吧！

　　气氛不对，不对！


第319章 我又坑你了！

　　按照常理，至少该10%左右的，这样已经对《西游》没有直接威胁了。3%，这已经不是保护《西游》了，而是赤裸裸的欺辱《千年》！

　　3%是什么概念？

　　拿中等的十厅影院来说，每厅每天大概能播放六场电影，总共60场电影，3%，即意味着这60场中，只有2场属于《千年绳结》。

　　毫无疑问，这两场大概还会在一大早或者午饭的时候放映，人们下班吃过晚饭兴冲冲地去电影院想买票，然而只有早上9点有两场《千年绳结》，此时面对的唯有密密麻麻的《西游天劫》。

　　这基本就宣布了电影的死亡。

　　舒淑更知道这个排片量意味着什么，依照《千年》的投资、口碑和舆论指数，不可能给出这么凄惨的预期，她也大惊失色：“3%？太夸张了吧，这部电影本身的流量价值就不止这些，更何况……”

　　“真的差不多是这个数字。”分头男收到了皱纹男的手势，硬着头皮跟着说道，“不能再多了，同期有12部电影，而且最大的排片量必然会留给我们一直认为会大卖的《西游天劫》，这是不争的事实。”

　　老三寸头男看着二人的坚决站队，也只好跟着点头道：“也许《千年绳结》的确够精良，但我们排片主要是对上座率的预估，叫好通常不叫座，我理解舒总的惊讶，这大概就是院线判断和制作方判断的偏差。”

　　跟他妈我扯判断？老娘在洛杉矶干发行的时候你们还不知道在哪玩泥呢！

　　舒淑暗暗咬牙扫过几位经理，她的素质不知不觉也低了起来，近墨者黑，老板影响不小。

　　她轻哼一声，实在没必要撕破这层窗户纸，因为《西游天劫》是Ten自家制作的电影，所以无论如何，无脑占有60%的排片率对么？

　　每个人都十分清楚这个事实，但都没理由撕破，撕破了也没用，只会显得不体面。

　　可3%，太过分了。

　　正此时，排名第四的阿森纳院线集团经理光头男发言了：“我们对票房的预期与前面三位不同，我们准备给《千年》30%的排片量，和《西游》相同，之后根据两部电影的上座率动态调整。”

　　果然，光头才是正义啊！

　　前三的院线经理纷纷投去了鄙夷的目光。

　　哼，只做院线生意不做制片的傻吊公司，懂不懂什么叫产业链？活该万年老四！

　　院线之间的关系自然是竞争的，因为前三的公司同时在做制片，所以才达成了某种心照不宣的同盟。至于排行老四的院线公司追求“有票房”，他们只尊重上座率。

　　之所以如此，只因自己集团的电影收益全归自己，而其它电影则需要分账，简单粗暴来说，《西游天劫》卖一张票，Ten赚40块钱，而《千年绳结》卖一张票，只赚20，若同期上映，必然会想方设法增加自家电影的票房。

　　而三大院线，此前因此事没少撕过哔，后来发现与其撕哔，我们不如联合垄断，这样收益更大，尤其在文大佬极其背后大大佬失势之后，再无人能制约他们。

　　其余院线经理面对此景，有些不说话，有些表示会给《千年》更高的排片率，但并未直接表示哪部分排片是从《西游》身上剥下来的。

　　舒淑终于稍微松了口气，不过局势依然严峻。

　　Ten一家便占了全国47%的份额，并不是屏幕数量，而是票房数量，他们的院线都在一二线大城市，而且前三院线的总份额超过了全国份额的70%。

　　舒淑早已考虑到Ten会保护自己的电影，但只给《千年》3%也实在太过分了，起点不能这么低，这样风险太大了，实在是太大了。作为一名经理人，不能冒这么大风险意气用事，她要为公司和产品负责。

　　工作人员见大家纷纷进入沉默，只好问道：“最后有钱鹅影业请确定，是否定档4月30日？”

　　舒淑咽下了怒意，长舒一口气：“给我十分钟，我们内部商议一下。”

　　“好的，我们先讨论下一部。”

　　舒淑说着与助理暂时出了会议室，靠在墙边，紧张起来不自觉地咬起了指甲。

　　“好奇怪啊舒总……”助理更是满脸不解，蹲在地上把电脑架在腿上，打开文档嘟囔道，“我们的公关有问题么？怎么只有3%？之前他们态度没这么恶劣啊，我得到的信息该是15%左右才对的，他们是要保护自己的电影，但也没必要非得扼杀我们的电影。”

　　“有鬼。”舒淑咬着指甲思索道，“那个电话有鬼，别忘了我们是有钱鹅，没理由闹到这一步。”

　　“可是Ten整个集团……资本其实也不亚于咱们的。”

　　“都是地皮而已。”舒淑拿出电话，想了想，还是先拨给了老板。

　　听到3%这个数字，电话里分明传来了“我去你妈了个哔！”这个声音，老板震怒了，老板的素质真的越来越低了。

　　老板让舒淑先拖住，他亲自去公关，讨个说法。

　　于是舒淑又打电话给李烩。

　　李烩听到3%后，反倒没有任何意外，回话道：“就五一了，必须五一。”

　　舒淑自信后面的事情李烩是没法搞事情的，心平气和劝道：“好了，别这么任性，你对档期只有建议权，没有决定权！”

　　“当然。但你太小看我了，我绑架玩的是最溜的。”

　　“蛤？”

　　“看微博，对不起，我又坑你了。”

　　“什么！”舒淑火速抢过助理的手机，打开微博，李烩最新发表的信息刷新在了最上面。

　　【嗨呀好气啊，《千年绳结》想尽快与大家见面，努力定档五一，但是拍《西游天劫》的那个家伙只给3%的排片量，这是要逼死人呐！】

　　舒淑双目瞪大，无法控制地喊了出来：“李！！！烩！！！！”

　　整个走廊中的工作人员都被惊到了，会议室里的人也望向了大门。


第320章 恶心的味道！

　　手机里传来李烩和声细语的声音：“其实你也想五一对吧？”

　　“我是想，但我不能那么任性，两亿两千万又不是你的钱，要负责的是我！”

　　“是的，但你有点不敢负责，所以我推你一把，这种时候都需要被人推一把才能下定决心的。”

　　舒淑气得发颤，颤着颤着委屈起来，往地上一蹲，半年多的压力和承受的委屈涌上心头，上面在给压力，李烩又总这么任性，她是真的太委屈了。

　　“你……你……你……你不要再欺负我了好不好！”舒淑蹲在地上，竟然克制不住哭了起来，捂着脸泣道，“我也是个人呐……”

　　“……”

　　“说话啊，混蛋！”

　　“……”李烩十分尴尬，“这个……这次好像是过分了。”

　　“每次都很过分啊！”舒淑真的想冲到电话那边抽李烩了。

　　“是这样的，有件事我已经忘了，但听到3%才突然想起来，我和Ten的公子好像有私人矛盾。”

　　“什么？！”

　　“总之就是有矛盾，无论安排什么档期，他们都会找理由3%的，不如干脆五一档跟该死的《西游》血拼个痛快。”

　　“你不早说！”

　　“我都忘了……我听到3%才意识到，那个人怕是没忘。”

　　“你怎么总有这么多私人矛盾啊？你跟他交集在哪里啊？”

　　“好了，辛苦了，为了补偿你，我可以送你欣赏我半裸身体的权力，我们下次见面去泳池酒吧。”

　　“谁稀罕这种无聊的权力啊啊。”

　　正说着，老板的电话也来了，舒淑最后咒骂道：“你给我等着，这事儿没完！”

　　话罢她神色陡然一转，用温柔的声音迎接了老板：“怎么样Smith？”

　　“很麻烦……我亲自想办法联系了他们李总，可他告知我院线全权交给他儿子建刚管理。我又打了建刚的私人电话，他让我痛痛快快放弃这部电影。”

　　“他敢这么和你说话？”

　　“没这么不客气，他还是很尊重我的，说咱们的其它电影排片都会好好安排，唯独与李烩有关的，他会往死里压，他还让我站队……站什么队？”

　　正说着，工作人员在会议室内催促道：“都讨论完了，有钱鹅决定了没有？”

　　“……”舒淑没工夫说闲话，只好快速说道，“李烩心意已决就要五一档，他已经在作势了，要跟那个建刚往死里杀……”

　　“何苦呢……”

　　舒淑强压怒意说道：“Smith，这也是个营销的契机，不要小看李烩个人的炒作实力。”

　　“我明白，我只是怕咱们跟Ten撕破脸。说白了这也就是一个两亿的事情，真的惹恼他们，会更麻烦。”

　　“咱们不表态，咱们与Ten该怎样怎样，让李烩自己跟建刚撕。”

　　“嗯……”

　　“在催我档期了，五一么？”

　　“干他妈的建刚，五一！”

　　“嗯！”

　　老板的素质跌落谷底。

　　舒淑冲助理点了点头，擦干眼角一同回到会议桌前。

　　所有眼睛都在看着她，大家还都不太清楚缘由，神仙打架，好刺激啊！

　　舒淑冲所有人坚决地说道：“我们坚持定档4月30日。”

　　气氛凝滞，所有人都感觉到了神仙打架的剑芒。

　　皱纹男眉头皱得更深，冲寸头男和分头男递去了无奈的眼神。

　　“好的，由于档期太近，不可更改。”工作人员一锤定音，“会议结束。”

　　此时，舒淑的脑袋是空的，身体是虚的，她也不知道为什么最终还是卷入了撕哔，半年多的努力全部赌在这上面……干他妈的李烩。

　　三大院线经理也结伴来到舒淑身侧。

　　“都是打工的……我们不是针对你，理解一下。”

　　“别动气舒总。”

　　舒淑强笑起身：“没事，理解，都是老板们的事情啦。”

　　皱纹男尴尬道：“上座率够高的话，我们会在不影响大局的情况下尽力争取的。”

　　“那谢谢了哦！”舒淑留下体面的微笑，与助理一同离场。

　　寸头男这才问道：“老哥，3%怎么预估出来的？这太过了吧？怎么也得10%吧。”

　　皱纹男掩面小声道：“哪里是预估，Peter的电话，就告诉我要往死里拖，不让上映。”

　　由于三人都互相掌握着大量的暗黑情报，彼此之间倒是没太多保留，还很珍惜对方，因为这是仅有的倾诉者。

　　“Peter回国了？”

　　“昨天才到，在跑《西游》发行，今天刚到公司看到档期文档就打来电话了。”

　　“有私怨么？”

　　“这我就不知道了，走吧，别聊了。”

　　“可我们很难做啊！”

　　“我让Peter直接跟你们老板对话，这事儿咱们少提意见，老板第一，盈利第二。”

　　“嗯，莫言！”

　　毒鸡汤活动室，唐雨落已经感受到了桌子对面的躁动。

　　侧过头去，李烩正盯着自己颤抖的双手。

　　唐雨落皱眉道：“打不出飞机了么？”

　　“不，仅仅是痒。”

　　“为什么？”

　　“好久……没撕了……”

　　大门咣当被推开。

　　“解开封印了！”白静冲进活动室。

　　“哼，时间掐的真准。”李烩看过日历后不得不钦佩白静的自制力，因为制作《千年绳结》必须全情投入，李烩与白静约定4月1日前不来滋扰自己，条件是禁止与谷轻依有任何亲密，白静竟然做到了，然而李烩也做到了。

　　唐雨落依旧皱眉道：“感觉是雌性激素的味道，好恶心。”

　　白静却脸红心跳地拿着手机兴冲冲走向李烩，“感觉要开撕什么了！”

　　“是的，都是你爆棚的雌性激素惹的麻烦，你吸引了你反感的异性，就像我吸引了你，请妥善散播自己的魅力。”

　　“真的要被70%的院线封杀么？好气气哦！”白静满脸欣喜地说道，“要不要我帮忙找建刚求情啊？”

　　“应该是没用的。”唐雨落解释道，“这是雄性权利欲的战争，早已超越了争夺一个雌性个体的交配权。”

　　“是的，这个交配权对我来说本就唾手可得。”李烩托腮道，“这一次需要全面的战略部署，单纯的嘴炮无法解决任何问题。”

　　唐雨落眉头再紧：“难道是你之前说的……LYB战略？现在就要启动么？”


第321章 把身体给你！

　　“LYB是什么？”白静茫然问道。

　　白静未及得到解答，下一位不速之客已经愤怒地推门而入。

　　“李……烩……”舒淑犹如一只愤怒的雌性肉食类猫科动物瞪着李烩，“会议内容是不能对外公开的，如果有人要害我，我已经要被处分了。”

　　“来。”李烩拍了拍椅子，端起了刚刚泡好茶的茶壶，“喝茶。”

　　“唔……”舒淑无奈走来落座。

　　白静这就不干了：“为什么对她也这么客气，就对我这样！”

　　因为与舒淑业务往来密切，还算熟络的关系让白静可以当面质问。

　　“他有愧，理亏！”舒淑忍不住骂道，“欺负我好几个月了。”

　　“可欺负我快一年了啊！”

　　舒淑看了看白静，又看了看李烩：“不一样的，亲人之间不叫欺负，叫生活，对外人才叫欺负。”

　　“哦？”白静微微一喜，听起来颇有道理啊。

　　如果小情侣之间，相敬如宾，那还是小情侣吗！

　　李烩无意介入这个愚蠢的话题，当即歪了歪电脑屏幕展示道：“一个小时，转载已经超过15万了，一边倒的评论，对方还来不及做水军，这正是最好的宣发。”

　　“你就好到哪里去了么？不要五十步笑百步。”舒淑没好气地说道，“我来就是做声明的，有钱鹅可以容忍你，但并不会帮助你，我们仅会进行正常合理的宣发，不会就三大院线的行为表态，也不会支持或者反对你。”

　　“没关系，我已经在联系其它有理由出手的利益集团了。”

　　“什么！”舒淑大惊，“有心意？搜索狗还是剁手猫？你不能这样李烩，我们在你身上已经投资了太多！”

　　正说着，一个光头探进门来：“打扰，是这里么？好奇怪啊。”

　　舒淑回头看清来者后大惊：“阿森纳？！”

　　是的，这正是万年老四的院线集团，阿森纳的院线经理，阿森纳与老二和老三的差距其实微乎其微，只因其并未涉足电影制片而被三大同盟排斥在外。

　　“啊，舒总也在啊。”光头笑着进屋冲舒淑笑道，“会上我们已经尽量表态了，会后我又沟通过，小院线大概都会保证15%以上的排片率，唯独有几个有制片业务的院线，还在支支吾吾看形势。”

　　舒淑连忙起身与光头握手：“谢谢……不过……”

　　舒淑看了看李烩的神色，发现这个坑已经很深了。

　　“不过我还是回避一下吧，有钱鹅还是影界新人，不准备介入恶性竞争。”

　　李烩则提醒道：“放心，我会拖她下水的，虽然很难为情，但我脸皮也很厚。”

　　“李！！烩！！”舒淑瞪着李烩，都不知该骂什么了，“总之，你做任何事，发表任何言论的时候，不要把有钱鹅捎进去，这是影业对你容忍的底线。”

　　“舒总，这就很奇怪了……”光头挠着光头道，“虽然也许这是针对李烩个人的事件，但毫无疑问也伤害了贵公司的利益。据我所知，贵公司擅长的并非忍辱偷生，而是赶尽杀绝。”

　　舒淑摇头拿包：“我们不可能在每个领域都赶尽杀绝，我们真正的理念是步步为营。请你理解，身为一家以制片和发行为主业的公司，没有任何理由与占有率47%的院线集团闹翻，就像可口可乐不准备与沃尔玛闹翻一样。”

　　“不，可口可乐有资本与沃尔玛闹翻，只因为你们是百事可乐对么？”

　　李烩插话：“更惨一些，营养快线吧。”

　　光头思索道：“也许是汇源果汁。”

　　“汇源果汁不是被可口可乐收购了么？”

　　“并没有，商务部否决了。”

　　“够了！”舒淑骂道，“这就是你们运筹帷幄的战略么？不要把我搅进去！”

　　她说着火速逃离现场。

　　光头与李烩望着大门。

　　“汇源果汁这个比喻是不是过分了？”

　　“我还没说崂山可乐呢。”

　　白静已经关紧了大门，兴冲冲坐在二人身后，准备一睹LYB战略为何物。

　　光头却有些防备，他看了看白静，又看了看另一边貌似在一直打字的唐雨落：“她们……都是你工作室的人么？”

　　“是的。”李烩指向桌子对面，“这位是首席数据分析师。”

　　话罢又指向白静：“这位是首席侍寝官。”

　　白静暗暗咬牙，妈的忍了。

　　光头见李烩执意留下二人，也便不再质疑，当即说道：“首先向你介绍一下阿森纳院线集团，我们成立于199……”

　　“打断一下。”唐雨落摘下耳机探出头，“我直接说核心数据可以么？”

　　“……请……”

　　“阿森纳市场占有率12%，蝉联12年国内第四院线，在一线城市影院较少，但盈利效率是最高的，虽然份额万年老四，但他们最早推出了会员体系，有最忠诚的会员群体。近年来基于会员与社交概念的运营策略可圈可点，与排名第三的院线集团份额基本持平。”

　　话罢唐雨落问道：“还有必须补充的么？”

　　“……大概，就是这样吧。”光头挠了挠光头，基本上市场地位与核心竞争力都交代了，“别老重复万年老四就好了。”

　　光头说着换了语境直言道：“我知道你很忙，我和老板商量过了，我们有能力进行的最大尺度合作是全面支持你和你的电影，并且可以用不那么粗暴，略显隐晦的方式协助你攻击三大院线，下面就看你的合作诚意了。”

　　“把处男之身交给你们。”

　　“！！！”光头男脸一红，“这个……是交给董事长温铬个人么？你怎么知道他很喜欢年轻有才华的金童的？”


第322章 没人敢进去！

　　“在想什么？！”李烩立刻纠正措辞，“我说的是广告代言的处男之身，你们可以随意使用我的肖像，我也会尽力宣传你们的影城，同时我会告诉所有人，我这辈子只去你们的影城，去你们那里看电影的人会有几率撞上我本人。”

　　“终于决定做代言广告了么？”光头男神色一震，作为超级知名的偶像，李烩始终没有为任何公司和产品做过代言，据说有人开出了近九位数的天价他也无动于衷。谁都知道，他的代言就等于送上成吨的流量，当然，也要付出成吨的代价。

　　“我不确定，公司今年有那么多的广告预算……”

　　“一块钱。”李烩伸出一只手指，“一块钱，不只是广告，我还会时不时自觉的加强对你们院线的曝光率。”

　　“唔！”光头大喜，整个头都好像更光亮了，“天公作美！这完全符合我们正在进行的院线文化战略，基于社交网络和影评的院线文化。”

　　“请尽快推进，我希望立刻公开我们的合作，并且由你们的代表亲手给我一块钱，这是正式反击的号角。”

　　“稍等，我联系一下温总。”光头男立即拿起电话闪了出去。

　　白静马上提醒道：“你不怕他们掉链子么？就这么出售了代言？”

　　“他们已经是最不可能掉链子的集团了。”唐雨落翻出了多年前的新闻，“阿森纳曾经是Ten地产集团的合作方，后来Ten为了做院线，强行毁约，把阿森纳的全部影城都踹走了，换上自家的影城，董事长温铬怒喷Ten家老李多年，诉讼也不了了之，这也让阿森纳重新审视行业，以社交网络和会员系统为核心竞争力，尽量削弱地产对业务的影响力。即便如今阿森纳已经缓过气来，却也再没资格投资制片了，与Ten有梁子的公司不可能做制片。”

　　白静听得头胀：“你们到底研究了多久，这都是什么陈芝麻烂谷子啊。”

　　唐雨落跃跃欲试地舔着嘴唇搓着手：“其实还有一套风险评估模型，想听么，我5分钟内给你讲明白。”

　　“住嘴。”

　　唐雨落又转望李烩：“李烩你一定想听对吧！”

　　“有……有结论就好了……”

　　唐雨落只好再次戴上耳机埋头研究，太悲哀了，G点的与众不同实在是太悲哀了。

　　此时光头也重新推门进来：“温总极其振奋，他想明天就亲自与你一起召开发布会。”

　　“不，等Ten公布排片再宣布合作。”李烩看着白静，“你去谈吧，合同什么的。”

　　白静这就不乐意了。

　　不是侍寝官么！你家侍寝官还管谈合同？好好侍寝不行么！

　　轰走了白静与光头，李烩火速发表了下一条状态——

　　【感谢有钱鹅，定档五一，首映式见！如果大家想第一时间看到的话，请尽量提前找到Ten以外的影城，以防到了电影院发现没场次。】

　　下方附了一张《千年绳结》中女主角身在西域微微抬头仰望烈日的超美宣传图。

　　又是一场疯狂转发，本来在策划期缓慢的进程已经让大家做好了等待两三年的准备，未曾想到，第二年的五一就可以看到电影了。

　　从宣传画上来看，这次的正片比之前的电影节短片还要精美得多，女主角小姐姐神萌！

　　愤怒与兴奋过后，大家开始发现有个地方的逻辑梳理不清楚。

　　为什么啊？

　　为什么《千年》会被Ten针对？有钱鹅的公关不应该这个水平啊，这事情没道理啊！

　　此时稍稍有人，不露声色地一提——为Ten少主亲自去好莱坞拍的《西游》让路，一切已然明了。

　　网络之外，身为Ten少主，《西游天劫》总制片人的建刚，则在率领整个电影团队如火如荼展开宣传工作，宣发流程早就安排好了，团队人员也是真的反应太慢……第一站竟然是……蓟京大学。

　　国内首屈一指的导演洪佑黄，人气最红的明星甄美等悉数到场，在第一礼堂举办电影座谈会，这种事放在哪里都该人满为患，然而蓟大的学生却完全不买账，距离座谈会开始还有5分钟，两千人的大礼堂却只稀稀疏疏坐了两三百人，比现场记者和镜头多不了多少。

　　少主建刚还怕让学生们久等，特意提前五分钟到场与主创们在台前坐好，见这阵势有些不懂了，不禁低头看了眼手表，而后冲工作人员问道：“是不是时间搞错了？”

　　“没啊，我也奇怪了……不该啊……”工作人员挠头道，“您是商界领袖，旁边是顶级导演，最红的明星，不该啊。”

　　甄美在旁笑道：“等等吧，也许还没下课。”

　　“今天不是周末么？”洪佑黄理了理帽子，“罢了，也许蓟大的同学们对大片不太感兴趣吧。”

　　“不行，第一场宣传怎么能做成这样。”建刚眉头一皱，拉来工作人员小声道，“你出去找些人进来。”

　　“现在？来不及啊。”

　　“大街上拉也给我拉来，直接用手机给他们转佣金。”建刚拿出手机，“给我你的帐号。”

　　转账完毕，工作人员看着20后面四个零咽了口吐沫，刚要出门，外面的工作人员扛不住了进场喊道：“外面有人闹事啊，管不管！”

　　“嗯？这不是蓟大么！保安不管么？”

　　“出去看看就知道了，真的在闹事，要不要报警？”

　　“先别。”建刚是非常有头脑的，当即起身道，“你们别动，我出去看看。”

　　建刚火速来到礼堂正门处，只见门前早已架好了高台，一个头发上抹了无数啫喱水的学生，披着学校的运动服，正拿着喇叭慷慨激昂地振臂高呼。

　　王帝感觉自己的魂魄在燃烧！

　　“诸君呐！”

　　“万恶的资本已然沆瀣一气！”

　　“用他们肮脏的联合，去剿灭艺术的嫩芽，用愚蠢的泥石流洗去我们的智慧！”

　　王帝猛然甩臂，指向门口的宣传板。

　　“只因这部集愚昧于大一统的电影！”

　　王帝说着，又向另一边，他们架设好的巨型屏幕猛然挥臂，上面正在播放千年绳结的预告片。

　　“我们曾经目睹过很多佳片被禁，那也许是为了社会的稳定团结，我们认可当权者的选择，尊重他们的权力！”

　　“但在今天！粗暴凌辱我们的却绝非他们，而是一个赤裸裸的资本家！他们用粗暴的手段蹂躏者我们需要的作品！他们在把一坨屎塞到我们的嘴里！”

　　“诸君呐！！”

　　“这并不仅仅是对我们审美，对我们视野的践踏！”

　　“更是对我们智慧，对我们自由的践踏！”

　　“也许常人不在乎这些，甄美这样的名字足够有让他们冲进电影院的理由！”

　　“但我们不同，我们是蓟大！”

　　“在我们的地盘，我们不要为欺凌我们的人捧场！”

　　“狗屎西游！”

　　“滚出去！”

　　王帝高举右拳，撕心裂肺地咆哮着：“这里是蓟大！”

　　下方，郑义早已热泪盈眶，虽然王帝的演说像屎一样，但也早已超过了他的泪点。

　　“这里是蓟大！”他带头喊道。

　　云集在这里的支持者们同时振臂高呼。

　　“这里是蓟大！”

　　“西游滚！”

　　“去NM的3%！”

　　群情激奋之下，就算想去看座谈会的人，也不太敢进去了，这太丢人了。


第323章 钦定的数字！

　　会场内敏感的记者们也紧跟着出来，见这阵仗，没有丝毫迟疑深入进了学生中，有些更是直接登台采访王帝。

　　王帝毫不推脱，实际上他很兴奋，嗨呀出名啦！

　　他第一时间展开了下一步吆喝：“请大家不要拒绝媒体的采访，说出我们真实的声音。”

　　话罢，他自己先被三家媒体包围了。

　　王帝披着运动服，表情深邃而又睿智，做好了托腮沉思的POSS。

　　“请问这是李烩组织的营销炒作活动么？”

　　“哼，刻薄的问题，收了Ten的钱对吧。”王帝冷笑道，“没问题，随你们说，就是炒作，就是有计划的营销，许得了他们铺天盖地，就不许我们大大方方么？距离上映只有两周了，我们必须采用合法合理的炒作。”

　　记者追问：“所以你代表李烩团队承认炒作么？”

　　“我无权代表李烩团队，但我承认眼前的行为是炒作。”王帝指着几位道，“你们明明是巴不得炒作越多越好的炒手，你们最没有资格进行如此的拷问。醒醒吧，炒作早已不是一个贬义词，而是在这个时代不得不采取的舆论手段。与其关注这个手段道德与否，不如尝试看清内容的真伪。我们坚信自己在做正确的事情，没有必要遮遮掩掩。”

　　记者们浑身一股寒意，这个神经病真的是蓟大的学生么？

　　他们觉得采访错人了，想走，可王帝的长篇大论却停不下来了。

　　相对而言，还是去采访普通学生的记者更有收获一些。

　　“请问这是学生们自发组织的么？”

　　“嗨呀我是路过的，觉得有道理就声援一下了。”

　　“李烩有煽动过大家来抵制座谈会么？”

　　“并没有，是台上那个同学组织的，我是响应号召来的，真的非常非常非常讨厌Ten的作风，保护自家电影没问题，但是3%太过分了。”

　　“李烩在学校内是个怎样的人？”

　　“啊哈，这你算是问对人啦！”卷毛男挠了挠头，“实不相瞒，我是李烩的至交好友，大一刚入学的时候我看到他，心里只有四个字——此子不凡！然后……”

　　俨然是一派学生运动的大场面，建刚看得头昏脑涨，不禁扶住了墙。

　　制片人在旁劝道：“要不，咱们直接开始吧，人少点就少点。”

　　“联系学校这边最高负责人，叫停。”

　　“已经联系过了……校务处的人早来了。”制片人指向台下三五名观望的校方人员，以及他们身后的安保人员，“说是……在学生会和校务处备案过的室外电影研讨活动……没法制止。”

　　“他妈的。”

　　“Peter，这事儿其实特别好解决。”制片人劝道，“正式的排片公告根本还没出，我们发表一个声明，说3%是子虚乌有的事情，李烩是在借势炒作抹黑就好了。”

　　“那上映的时候到底给不给3%？”

　　“象征性给个5%吧。”制片人挠了挠头，“Peter，你到底为什么要这么针对这部电影？”

　　“你需要知道理由么？”

　　“……”

　　此时，公关经理紧急驱车赶来，见这阵仗也是晕头转向，在安保人员的关照下很快来到了藏匿的建刚身旁。

　　“辛苦了Paul，够快。”建刚与这位看上去足够精神也足够精明的经理握手。

　　“Peter，来不及解释了，交给我吧。”经理却有些狼狈，一边与建刚握手一边说道，“请把公关完完全全交给我。”

　　“你要怎么做？”

　　“时间紧急，长话短说。”公关经理想也不想说道：“安抚情绪，颠倒黑白，绝地反扑。”

　　“具体些。”

　　公关经理不得不解释道：“我出面亲自安抚现场学生的情绪，表明我们从来没有过3%的排片计划，请学生们放心，我们的院线排片是一整套科学合理的评判体系。然后我们开记者会，做公关，买新闻位，挖掘或者制造一些东西出来，把这件事定义为李烩的炒作手段，在所有地方做舆论，让每个看客都觉得我们这套说辞才是大多数人信任的，利用从众心理引导大众去排斥李烩。”

　　“最后一步绝地反扑，挖掘出李烩真正的黑点，公司内找一个与李烩有过交集的人，小学同学、沾亲带故、或者在某个项目合作过，总能找到，然后让他背锅，说是他个人造谣的排片计划，是他与李烩合谋的此次炒作。还有另一条舆论线，扣抄袭的帽子，他的电影本就有借鉴之嫌，我们列举很多岛国动画片什么的，找沾边的地方扣帽子，构图、色彩、人物、情节，总有雷同的地方，反正没几个人会真的去看电影，都是人云亦云，用那些片段和插图大做舆论，把整部电影定性为抄袭，更狠一些可以定性为被岛国文化洗脑，文化叛徒。”

　　“如果还不行，就做政治公关，政治层面上封杀他，不过那需要李总和其他董事亲自公关，我们做不到。”

　　“别打扰我父亲。”Peter摇了摇头。

　　制片人思索着问道：“预算够么？”

　　“现在不是考虑预算的时候了，这本身也是一次迫不得已进行的宣传营销。”公关经理盯着建刚道，“Peter，这是眼下最好的策略。”

　　“那么最终排片呢？”

　　“不是3%就行了，5%可以么？”公关经理也弄不明白为什么要执意这该死的3%，不过他明白不需要问这个问题，帮老板做事的人千万别努力搞清楚老板在想什么，更不要说出来。

　　经理尽量用快语速解释道：“具体多少排片率，这个数字不重要，做低票房往死里压就是了，为了看上去排片多，我们可以临时添加凌晨场和早点场，这样看上去上座率也会很低，我们有理由给出更低的排片。”

　　“嗯……”建刚也陷入了思考，3%是自己钦定的，如果推翻了这个数字，某种程度上就代表自己输了。


第324章 你快退群吧！

　　“Peter？”公关经理催促道，“别考虑手段、道德什么的，考虑这些的企业家都死了，向下能赚钱，向上能交差就好了。你只需要授权我解决眼前的危机就好了，我的任务就是保证合法高效。”

　　“不不，我没在考虑哪些幼稚的东西……”建刚揉着下巴问道，“在想风险，万一失败呢？”

　　“也有无风险策略。”公关经理焦急说道，“我们可以承认3%是个错误的判断，而后承诺给他们15%，向李烩团队道歉，这样零风险，全程不用把你扯进去，我负责分锅，我来做新闻发言。”

　　“可这样很丢人。”

　　“所以喽Peter！”公关经理催促道，“到底走哪条路？这里有人在直播的，已经几万观众在看戏了，时间有限。”

　　建刚重新权衡了一下。

　　达到目的，手段合法，万事如意。

　　没毛病。

　　建刚终于点头道：“按你的策略走，但最终我要保留3%，保留我们对电影市场的绝对威慑力。”

　　“4%可以么Peter？也够威慑力了。”

　　“不，就3%，看你的水平了。”Peter拍了拍经理的肩膀。

　　“呼……”公关经理望向人群，长叹一口气，“走一步看一步吧。”

　　他这便走向安保人员，告知安排。

　　制片人隐隐有些忧虑：“我觉得他把事情想的太简单了，这是对付那个MMA运动员的方法。”

　　“不是很好用么？”

　　“先不提个人能力和号召力上的差距，首先要有一顶帽子。”制片人点燃香烟说道，“那个运动员的帽子是藐视、践踏传统文化，给李烩一顶什么帽子？”

　　“抄袭，炒作。”

　　“这方面我们貌似没太多资格去质疑别人。”

　　“但我们有资本控制舆论。”建刚望向那些手舞足蹈的记者们，“他们马上就会知道，现在的这些采访，这些报道，根本就是无意义的劳动，这些蠢学生嘴里的一个标点符号也休想登上媒体。”

　　“……”

　　建刚冷笑道：“如果你根本是个哑巴，怎么让人知道你说的对不对呢？”

　　“可他不是哑巴。”

　　“那就割掉他的舌头，让他变成哑巴。我们是在战斗，又不是在过家家。那个MMA选手还有机会发出任何声音么？”

　　制片人心中一颤：“这就是我担忧的第二点，很多人都试过堵住李烩的嘴，都失败了。”

　　“谁？”

　　“夏棋。”

　　“不认识。”

　　“甄美。”

　　“太蠢了……你竟然拿我和她相提并论？”

　　“祁傲天。”

　　“一个Low逼产品经理而已。”

　　“文大川。”

　　“文大川的事和他根本没关系，他只是在合适的时候打出了一发合适的子弹。”

　　“Peter，我知道你有自己的理由，但这件事我真心建议……”制片人认真地说道，“问问李总的意见好么？”

　　“不，不要打扰他。”建刚冲着公关经理的方向努了努嘴，“知道为什么Paul年薪200万加高额配股么？”

　　“……”

　　“他做的多，问的少，动作快，20分钟赶到这个鬼地方，同时带来全套的可行策略，从头到尾却没有问任何一个问题。”Peter的神情不吝褒扬，“还能更完美么？”

　　制片人长舒了一口气，耸了耸肩：“我回去安抚一下洪导演他们了。”

　　“对的，这才是你的工作。”Peter拍了拍制片人，“刚刚心情不好，说错话见谅。”

　　“哪里，是我问多了，抱歉给你造成困扰。”

　　另一边，公关经理已经安排妥当，在安保人员的保护下登上高台，记者们也统一围在台下，蓟大学生本就是高素质群体，见这情景也停止了声讨，等个说法。

　　公关经理Paul本就是个健谈的美男子，上台后立刻撑起了场面，上前与王帝热情的握手。

　　王帝不明所以，只是对方台风太强，莫名其妙就感觉自矮一头了。

　　握手过后，Paul笑着问道：“借麦克风用一下好么？”

　　王帝想说不好。

　　但这样恐怕有点儿流氓，不太符合本校的风气。

　　他还是把麦克风递了过去。

　　“谢谢。”Paul笑着拍了拍王帝，“我年轻时也这样，我非常欣赏你们的热情，在学生时代就要这样。”

　　“不过诸位同学，各位媒体，我刚刚与公司确认过，3%应该是个误会。”

　　台下的人们一片哗然。

　　误会？

　　都闹成这样了，结果是个误会？

　　怎么早不说误会？

　　王帝更是丹凤眼一眯：“哼，认怂了么？”

　　“大家可能不相信我，但要相信Ten是国内管理最严谨的一家院线集团。”

　　Paul说着亮出了一纸文件：“这是公司的管理文件，我向公司申请取消了保密措施，在此公开这个已经实行了半年的排片制度。”

　　“大家可能看不清楚，我来简要的说一下这部分——”Paul指着文件逐行解释道，“公司的排片流程原则是提前三天确定，分发给各影城，这个排片计划是根据各影城每天的上座率反馈确定的，所以时间周期很短，我们Ten在全国的上千位经理每天都要进行这样的排片工作，用来决定未来三天的排片量。这套流程我们已经使用了半年，客观规律上，我们不可能一个月之前就定下某一部影片的排片量，这根本没有意义，同时也是一件无法成立的事情。”

　　“大家理解了么？五一档的排片，要到4月27日左右才能确定。”Paul悉心说道，“这一切的一切，只有可能是某个人不负责任说出的某种猜测！”

　　台下有人发出哄声，有人不明所以地相互对望。

　　“扯淡！随便拉一个文件出来就算了？”

　　“可是Ten的管理体制，应该的确是很严格的吧？毕竟国内第一的院线。”

　　“这个人说的挺有道理的。”

　　“你不信李烩？”

　　“关键……好像从头到尾，都是李烩自己在说3%啊，没有任何证据。”

　　“……李烩不可能在这么重要的事情上撒谎。”

　　“是，但李烩同时也号召我们保持思考与质疑不是么？”

　　“嗨呀，你的信仰太不坚定了，你退群吧。”

　　“我就是信仰坚定，才有觉悟质疑烩神本体！就不退群！”


第325章 别听他胡扯！

　　Paul见人群中已经出现了质疑，平心静气地抬手道：“没关系，大家请随意讨论，我们现在其实非常希望大家讨论，只有这样才能把事情搞清楚，我们也在找3%是怎么出来的。我在此只能保证，我们的五一档排片计划会在4月底确定，一切依据上座率客观调整，我们自然希望电影院客满，而不是空场，这是院线集团的核心利益。”

　　Paul说的的确有情有理，虽然坚信他扯淡的人依然不少，但更多的人已经暗暗留了个心眼儿，对于李烩的信任，是否有些太无脑了？

　　“各位同学，记者朋友，我代表公司已经完成了澄清，请允许我稍微提出一些质疑。”

　　Paul说着搂住了王帝的肩膀：“我真的欣赏你们的精神，我也是这么过来的，但随着不断成熟我才发现，年轻的热情是经常被利用的东西，因为太年轻太热情了，通常没太多精力去思考。”

　　“这位同学，我没有怪罪你的意思，我只是想知道，你是从哪里听说的3%？我们真的在调查。”

　　王帝沉默不语。

　　看到王帝发软，同学们的心情也揪了起来。

　　不是吧！你好歹是上过《撕哔王》的选手，不要这么怯场。

　　还是说，你根本不敢说，或者不确定，只因李烩的一己之言？

　　场面略显尴尬。

　　建刚老远看着台上的二人，不禁欣赏地抿嘴。

　　不愧是Paul，瞬间抓到了最致命的漏洞，而且他的表达方式简直太有魅力了。同学们，在Ten的公关威力面前颤抖吧！

　　“不想回答么？没关系，我不难为你了，谁都年轻过不是么？”

　　王帝始终瞄着通向校门口的道路，此时神情微微一缓。

　　“可以回答的。”他伸出手。

　　“好的，请。”Paul将麦克风还给王帝。

　　王帝拿好麦克风，展开单臂：“诸君呐……”

　　“等等，先别诸君。”Paul友善地阻止了王帝的讴歌，“说清楚3%是哪里来的就好。”

　　王帝不得不咽回咏叹调：“当然是李烩告诉我的。”

　　“他又是怎么知道的呢？”Paul显然已经确认有钱鹅没理由卷入纷争，舒淑不可能公开为李烩站台，他这才有胆发问。

　　“这无关紧要。”王帝沉哼一声，“我信任他。”

　　“信任？”Paul耸了耸肩，面露无奈的微笑，同时不声不响暗暗用力抢回了麦克风，“同学们，他当然可以无条件信任他的朋友，我只能摆出事实，却无法说服他，我放弃了。不过我恳请大家理智一些，一码归一码，现在国际上最出色的电影团队，包括洪佑黄导演本人，都在礼堂内等待座谈会的开始，我们来到这里并不仅仅是为了宣传一部电影，我们在传达极富经验的电影文化。有任何问题，洪导演都会亲自解答，机会难得同学们。”

　　同学们面面相觑，略有动摇。

　　支持李烩肯定是没错的，但洪佑黄这样的顶级导演亲自传授经验和理念，这也是很难得的。

　　王帝想抢回麦克风，这次Paul却不准备让给他了。

　　嗨呀好气啊！

　　就在第一批人准备入场的时候，一阵惊呼声传来。

　　“李烩来了！”

　　“旁边那个老头儿是谁？”

　　“你不认识？温铬啊。”

　　“专心黑Ten20年的那个死老头儿？”

　　循声望去，李烩与一个满头白发略显凌乱的西装老头，在安保的护卫下并排前行，后面还跟着一票记者。

　　温铬本身也是一位小有名气个性十足的老企业家，连绵不绝的激情与刻薄的言论让他获得了不少的支持者和封杀，不过他坚持黑了Ten很多很多年，还站在这里，这是值得敬佩的。

　　李烩想扶温铬上高台，他却横眉立目拒绝了：“我没那么老。”

　　话罢，温铬三两步小跑着踏上了台阶，李烩也只好跟上。

　　如果说Paul在气势上碾压了王帝，那么温铬无疑也在气势上碾压了Paul。

　　他直接出手，一把抢过了Paul手中的麦克风：“别在这儿说废话，叫你主子来。”

　　Paul在这位老流氓面前瑟瑟发抖。

　　温铬当即转望台下的同学们，面露慈爱地微笑高呼——

　　“蓟大狗么，我是菁华猪！”

　　“哈哈哈哈哈！”

　　哄笑声响起，这话虽然脏的要死，但里面却没有一丝敌意，毫不见外的黑与自黑，立刻拉拢到了足够的立场。

　　“我们相互瞧不起对方，但都尊重对方，关键时刻总得站在一起。”温铬说着冲李烩伸出了手。

　　李烩上前，微笑着与温铬握手，台下的记者们疯狂拍照。

　　太突然了，也太快了。

　　摆完POSS后，温铬指向了Paul。

　　“我不知道王大宝刚才都说了什么屁话，但我可以证明，在公开的院线排片会议中，Ten明确说明要给出《千年绳结》3%的排片。我亲自看过样片，这个安排狗屁不通！”

　　全场哗然。

　　温铬大佬突如其来站台，推翻了王大宝的屁话。

　　等等……王大宝？这个名字……

　　“还有什么要说的么？”温铬望向瑟瑟发抖的王大宝。

　　“有的温总……麦克风……”王大宝伸出右手。

　　“不可能给你，自己过来说。”温铬小心地保护着麦克风。

　　王大宝不得不走近温铬，尽量贴近麦克风说道：“对此我并不知情，请允许我回公司进行调查。再者即便有人说3%，也不代表这是公司确定的事情。”

　　“唔！”

　　愤怒再次被点燃，前后巨大的态度差距让一切不言自明。

　　“滚！”

　　“都是废话。”

　　“我……竟然质疑烩神了……我错了。”

　　“算了，知错就改就好，别退群了。”

　　温铬哼笑道：“叫你主子来，给我个面子好不好。”

　　王大宝无奈看了看台下。

　　妈的……

　　无敌的策略，在第一步就被针对了……

　　怎么可能……

　　他只好含恨下台。

　　温铬欢送王大宝下台后才继续说道：“王大宝刚刚的话都是放屁，一个月之前院线就要反馈给制片方排片量，这样制片方才知道要提供多少份影片副本给影城播放，所谓的三天只是细致的调整，别听他胡扯。”


第326章 问题很失望！

　　温铬说着又抬臂道：“我现在就可以说，阿森纳给《千年绳结》35%的排片，Ten没的看没关系，来我们这里。”

　　台下又是一阵热烈的欢呼，温老头儿太给力了！

　　温铬不遗余力说道：“当然，因为想看《千年》的人太多，怕Ten他们活活压制，我们阿森纳开放了预售电影票的功能，只需要登录我们的网站或者APP，你就可以提前两周买到电影票，折扣按照阿森纳最高级的会员走，我们会根据预售酌情增大排片量，你们有种就撑爆我们的院线！”

　　“好！”

　　群情激奋，死命鼓掌，温铬没说废话，送上的都是实货。

　　温铬看着台下充满激情的未来，一种莫名的快感涌上心头，他不禁面露柔色：“孩子们，我最后多说两句。我像你们这么大的时候，也来过这里，也组织过聚会，当时的我们，提防掌权者，怕他们肆意妄为狼狈为奸。”

　　“而现在情况变了，你们该提防的，是我。”温铬指着自己的胸口，“你们该提防我们肆意妄为，狼狈为奸，在我们这里，从自由竞争到寡头垄断，只需要5年，5年的时间我们可以走过他们50年的路。”

　　虽然有些突然，但还是激起了一些思考，老温真的是一名战士啊……

　　“温总……”李烩在旁悄声道，“这样就变味了，很危险。”

　　温铬也的确没打算深入，当即搂住了李烩：“对阿森纳来说，钱与钱的生意有的是人去谈，我只负责人与人做生意，下面的事情交给我的伙伴了。”

　　李烩接棒，话其实都被温铬说完了。

　　“因Ten恶劣的态度，我此生拒绝走入Ten院线联盟的任何一家影院，请随意给我们3%的排片率，零排片也可以。”李烩说着突然一个转身，望向了躲在这闹剧后暗中观察的建刚，“你针对我，我就针对你。建刚，请尽量向你的下属解释你为什么要针对我。”

　　人们循声望去，建刚已经机警地完全藏在了遮掩物后。

　　他浑身大汗，气喘连连。

　　妈……的……

　　“稳住Peter！”王大宝从另一个方向前来拉住了建刚，“别冲动，温铬入场太突然了，我们要重新计划。”

　　建刚已是双目通红：“连他妈的温铬一起给我压死……”

　　“这……你父亲都没做到，他们一夜之间失去了80%的影城都活下来了。”

　　“妈的……妈的……妈的……”

　　人们也在纷纷议论。

　　“建刚？”

　　“Ten的少主李建刚么？”

　　“他跟李烩有什么私怨？”

　　“对不上啊！”

　　台上的李烩不顾疑问继续说道：“后面的发布会，首映式都会在阿森纳蓟京旗舰影城召开，我也会亲自使用阿森纳影城APP订票。好了，洪导演等了很久了，大家可以去座谈会了。”

　　李烩说着冲礼堂大门挥臂道：“没关系，去《西游》电影的座谈会并不代表否定我，我不会号召大家抵制某部电影，只会抵制Ten本身。”

　　“最后，出于责任心，我做一个简短的声明。”

　　“我与有钱鹅影业的合作在制片完成后就已经结束，其后我做的所有事情，所有言论，均与有钱鹅影业没有任何关系，我谨代表我自己。”

　　嗨呀此地无银三百两啊！

　　“到此为止。”

　　李烩就此与温铬对过眼神，低调下台，投入约定好的媒体采访中去。

　　人们看了看礼堂大门，最终还是没几个人进去。

　　李烩与温铬接过了成吨的采访话筒，回答记者提问。

　　“请问你们很早以前就确定要合作了么？”

　　温铬笑道：“不是，昨晚才见的面，见面5分钟就确定合作了。”

　　“请问李老师，这是一场炒作么？”

　　“是的，今后请不要问这么幼稚的问题。我负责的告诉你，我扣个鼻屎都是在炒作。”

　　“……”

　　“李老师，你与李建刚之间到底有过什么分歧？”

　　“不说。”

　　“嗨呀，能有什么！”温铬大笑道，“所有事情都是Sex和Power的矛盾，你们用屁股猜！”

　　记者们恍然大悟，核心隐情竟然如此狗血？

　　“李老师，你与李建刚有过情场矛盾么？”

　　“拒绝回答。”

　　卑鄙的记者追问道：“因为你输了么？”

　　“看着我。”李烩指着自己的脸，“我有可能输么？”

　　“哦……呼……”

　　“所以你赢了？”另一位记者催问道。

　　“拒绝回答，不问电影问题就结束采访了。”李烩痛苦地捂住了脸，套路太深了。

　　一名机灵的记者立刻问道：“请问电影的预期票房是多少？”

　　“那是有钱鹅的事情。”

　　“有钱鹅对于Ten的安排有何态度？”

　　“无可奉告，我的采访结束。”李烩将麦克风扔给了温铬，李云龙火速杀出护送李烩离场。

　　温铬乐呵呵捧着一堆话筒：“我这里事情可多了，来采访啊，采访啊。”

　　一些记者们继续去追李烩，另一些却留下。

　　“温总，您知道具体引发情场矛盾的是谁么？”

　　“哎呀，肯定是年轻漂亮的妹子啦。”

　　“比如？”精明的记者立刻串起了逻辑，“《西游》的女主角甄美？”

　　“采访结束，再见。”

　　温铬对媒体的问题很失望，匆匆在安保的簇拥下回到自己的轿车前。

　　某成功人士在此等候已久。

　　温铬眉头一皱，当即说道：“不做股价。”

　　“投资呢？”苑行点头道，“赌这么大，后面要跟进扩张的。”

　　“到时候再说。”温铬颇有敌意地打开车门，“去吸别人的血。”

　　“不要决策权，只是单纯的注资。”

　　“休想冲淡我的股份。”温铬已经进了车子坐下。

　　苑行上前，无奈微笑，亲自帮温铬关车门：“温老，我在事前来是注血，事后来的人才是吸血。”

　　“再见。”

　　“再见。”

　　苑行无奈关上了车门：“活该老四。”

　　车子驶离一段距离后，温铬旁边的助理才问道：“温总，我们的战略确实需要融资。”

　　“不，十年前的话我会大方接受的，现在变了。”

　　“什么变了？”

　　“时代变了，我也变了。”温铬望向窗外，“本该人控制资本，但现在变成了资本控制人，至少在阿森纳，不能那样。”

　　“可苑总没要决策权，只是单纯的投资。”

　　“他九十年代在期货和股票市场做的事够坐牢一万年了，他的话，一个标点符号也不要信。”

　　“……”


第327章 群众力量大！

　　另一边，大宝拥着建刚到了礼堂外的一处角落，此时即便是超级公关大宝说话也有些磕巴了。

　　“太突然了，没任何预兆。”大宝捂着额头骂道，“怎么能这么快，合作也要讲流程啊。”

　　“资本与资本才讲流程，人与人对个眼神就够了。”建刚倒还算保持冷静，“没关系，阿森纳早该完蛋了。”

　　“这真的太难了Peter，阿森纳的主旨始终是人，不是资本，这就是为什么当年失去了80%的影城也能抢回来的原因。他们的支持者永远信任他们，在那些观众心里，阿森纳早已是个老朋友了。”

　　“哪有这么邪。”建刚摆手道，“不过是去离家最近的影城而已。”

　　“先不说这个Peter，我们的套路要变，温铬亲自站台，从第一步‘颠倒黑白’就无法成立了。”

　　“那是你的事情，只要保证三大院线3%就够了。让这部电影死，管你用什么方式。”

　　“Peter……”大宝是真的有些按耐不住了，真的想问，到底是为什么啊？要不要这么任性！

　　正焦躁间，蓟大的安保主任终于找到了他们。

　　“你们怎么回事？”主任瞪着眼睛快步走来，“报备里没说要搞来这么多人啊。”

　　大宝按住建刚上前道：“是贵校的同学召开的集会。”

　　“不是集会，门口堵了一堆社会人员。”主任一把拉住了大宝，“你自己去看看吧，10分钟解决，不然我们必须终止活动，要打起来了。”

　　大宝的脑仁再次发胀。

　　我操这都什么套路啊！

　　安保主任瞪了眼建刚，他显然不知道这位就是少主：“你们行不行啊？不行别他妈添乱。”

　　建刚本来气就不顺，眼看便要大怒发作，大宝连忙又上前按住：“你先进礼堂陪陪洪导演，这里我处理。交给我，一切都没问题的。”

　　礼堂门口，真的快要打起来了。

　　一帮神态服饰各异的社会人员已经集中在此，与学生们和校安保人员展开对峙。

　　社会人员包括但不限于厨子、装修工人、盲流、游客、快递员、送餐员……

　　打头一个胖厨子冲拦着他们不让入场的安保骂道：“你们让我们来的，说坐俩小时就给100块钱，咋又不让进了？我带全餐馆的人来了，他说带一个人再多给10块钱，他人呢？”

　　安保队长怒道：“谁？谁让你们来的？这是只向本校学生开放的研讨会。”

　　“就那个胖子啊，还给我手机刷了10块钱呢。”厨子四望道，“妈的人呢！”

　　之前受命于建刚找人捧场的助理依然没有归来，想必依然在街上紧急拉人充数。

　　比较激进的学生与安保共同维持秩序，但也控制不住喊道：“别在蓟大搞这套，出去！”

　　“给钱就走，我白带这么多人了？大学生也得讲理啊。”厨子骂道。

　　“滚！这里不是赚钱的地方。”

　　后排的青年跟着挥臂怒道：“怎么个意思？许你们来不许我们来？大学生了不起啦？都烂大街了还穷横？”

　　激进学生怒道：“这是本校的活动，不是给你们开的。那么多记者都在，不要抹黑我们学校。”

　　“咱们来捧场，怎么就抹黑了？！是不是大学生以外的人到哪里都是抹黑？”

　　双方眼见便要大打出手！

　　更多的学生和社会人员也云集过来。记者们心花怒放，这趟来的忒值了，一口气跑了仨新闻了！

　　僵持之间，安保主任和王大宝来到现场，大王宝先暗中观察听了两嗓子，由于建刚并未与他交代过叫助理出去拉人的事情，在王大宝眼里这纯粹是一场李烩策划的恶意营销事件。

　　脏，太他妈的脏了，雇人一帮蠢蛋来挺我们，一粉顶十黑啊。

　　想到此，王大宝不禁怒道：“主任，你们学校的学生玩的也够花啊？”

　　身为退伍军人的主任虎目圆瞪：“怎么个意思？我们合起来阴你？”

　　“跟您没关系，我在说李烩。”

　　“别来这套，我管你李烩王烩的，最后五分钟，你们闹的事情你们给我解决了，上面正开会呢，出了娄子谁也担不住。”

　　大宝长舒了一口气，尽量稳住心神与怒意，他的情绪调整能力极强，毕竟，公关要么是在擦屁股，要么是在挤屎，都不怎么痛快。

　　“诸位，诸位！”大宝亮出嗓门走到安保队员身前，“要钱是么，没问题，我们给。”

　　厨子见大宝仪表堂堂，是个人物，这才哼了一声：“瞧见没，可算有一个讲理的小哥了。”

　　他说着回头道：“我这边18个人，1800块，介绍费我就不要了，大家都耽误了这么半天工。”

　　大宝长舒一口气，左右喊来了几个本公司工作人员：“你们几个，带着他们去那边转账，人头算清楚了，公司报销。”

　　工作人员看着乌央乌央的人群“我没那么多钱啊……这得六位数了吧。”

　　大宝压着怒火把自己手机扔过去：“密码666666。”

　　“好。”工作人员这便要领着社会人士去一旁。

　　刚要走，后面一个青年看着海报问道：“甄美真的在里面吧？”

　　没人回答，场面凝滞，不过从安保队员和王大宝的脸色中，貌似已经看到了答案。

　　“干嘛不说话？”青年质问道，“合着还是瞧不起我们是吧？许你们看明星不许我们看？”

　　激进学生也怒道：“没人瞧不起你们，这里是蓟大，不是菜市场，这里有这里的规矩。”

　　“蓟大不是我们交税建起来的？你们读书的开销没有政府给的？”

　　“我们自己交学费，没学费有助学贷款！”

　　“这地呢？这地不是国家的？”

　　“我他妈受不了了！赶紧滚！”

　　“嗨！”青年一乐，“滚就不滚了，钱我也不要了，就看眼甄美。”

　　他唯恐天下不乱，回头喊道：“大明星甄美在里面呐，我先进去啦！”

　　后面人听闻有大明星在，每个人都默默的往前挤了挤，拧成一股绳，一股推力这便要把安保和学生推开。


第328章 不是女装控！

　　队长勃然大怒举起了黑色的棒子：“别动！都别动！”

　　“又不是枪，装什么装啊！”

　　青年这便要推着大家强行进场：“甄美在呢啊！甄美在呢啊！”

　　王大宝心道不妙，使劲拦着人群吼道：“不在，不在，甄美还没来！”

　　“骗谁呢！”

　　互相推挤进入了下一个高潮。

　　安保主任见这阵仗已经遁入门内紧急拨通校领导电话。

　　吓唬人的枪他还是有的，但不敢亮，这么多记者在，保不齐就出一个蓟大保安持枪威胁群众的狗屁新闻，那这事儿就真的要炸了，没想到最终无法解决的矛盾不是钱，不是利益冲突，是他妈一个甄美。

　　汇报过情况后，主任得到了唯一指示，务必不要有任何冲突，息事宁人。

　　这基本是废话了，看样子校领导也不会来现场了，万一出了事儿他们也不想背锅。

　　干他妈的，明星走到哪里，压力最大的都是安保。

　　安保主任走出大门，眉头紧蹙，手按按握在腰间，危机一触即发，现在就算宣布终止活动也休想哄走他们了。

　　没办法了，两害相权取其轻，他只好掏出了威慑用的气枪，只能以暴制暴了。

　　就在他准备鸣枪的时候，人群中突然有人指着一个方向喊道：“哎呀那是不是甄美？！”

　　远处的礼堂侧门，几个西装男正拥着一个身着短裙的墨镜女慌慌张张离开。

　　“甄美，肯定是甄美！”后排的人率先向他们跑去。

　　人们反应了几秒，而后立刻莫名的从众往那个方向奔去。

　　即便见了甄美，他们的人生也不会有丝毫的变化，但在这种群体中，就是会莫名其妙的去追逐，仿佛见了眼明星自己也会变得更加耀眼一样。

　　主任长叹了一口气，悄悄地把枪又塞了回去。

　　此时一个军绿色的影子闪出：“主任，尽快叫增员，假甄美拖不了多久。”

　　主任回身一看：“云龙？”

　　“快。”

　　“已经叫了。”主任不明所以道，“假甄美？”

　　“李烩叫人扮的。”

　　“呼……”主任这才反应过来，随后心头又一紧，“那她有没有危险？”

　　“应该已经上车了，没事。”

　　“好的，我这边立刻撤掉展板，终止活动。”

　　另一边，假甄美已经和假保镖们已经上了老版帕萨特轿车扬长而去。

　　希望一睹明星真容的人们也只有望车兴叹，再看礼堂，已经索然无味，老远骂过几句后，这才想起事情的起因是有钱可以赚，便又再往回奔，前去领赏。

　　帕特撒轿车内，王帝终于摘下了假发。

　　他面色潮红，心跳酵素，看着手上的柔顺假发微微颤抖。

　　“女……女装……好上瘾……”

　　开车的唐雨落看着王帝脸红的表情：“别骗人了，你这么顺利的找出一套女装，平常一定总偷偷穿吧？”

　　王帝坚决摇头，并且优雅地脱下了高跟鞋：“才没有，我才不是女装大佬！我也绝对不会夜里一个人偷偷穿着女装出门观察其他人偷瞟我的眼神，这件事一点快感也没有。”

　　“哦。”

　　“‘哦’是什么意思！”王帝坚决且熟练地滚着腿上的丝袜向下脱，“我才不是潜伏在校园内的女装大佬。不要这么看着我，我是纯直男，不会经常网购女装秀自己的大腿，也不会自己偷偷对着镜子自拍再打上码发到群里求称赞。”

　　“哦……”

　　“够了！我真的是第一次，我才不上瘾呢！”

　　礼堂大门口，安保队员们撤下了横幅和宣传板，宣布活动终止。被雇来的人见没活动也没甄美了，也只好去不远的地方领赏。眼见偃旗息鼓闹剧结束，记者们也再度围到了礼堂门前。

　　王大宝一肚子不满，未等记者们发问便说道：“我们对此事全无所知，如此大牌云集的研讨会根本不需要雇佣任何人来捧场，这是不法之徒策划的一系列抹黑行动，我们保留调查与诉讼的权力。”

　　“别来这套！”安保主任压住大宝，上前面对记者们。

　　“我是蓟大安保科主任，我们的活动都有严格的备案，参加研讨会的观众由校团委进行组织，我们尽全力保证活动的安全稳定，Ten不仅无所作为，还破坏秩序，要不是本校学生机智的引开群众，还不知道会闹出什么事。行了，活动结束，大家散了吧。”

　　“主任，不能这么说。”王大宝瞪着眼睛道，“我们怎么可能做这种自砸招牌的事情？这显然是有卑鄙用心的人策划的。”

　　“我不管，别推责任！”安保主任指着远方骂道，“你们出了娄子，结果让我们的学生冒险引走注意力，还把责任往我们身上甩？”

　　“没有甩你，没有甩你！我是在说……李烩！”王大宝忍无可忍，冲着记者们骂道，“诸位，动动脑子，谁是获利者！”

　　正说着，憨厚的助理满头大汗跑来：“怎么回事？我好不容易找来的那些人怎么都走了？”

　　“蛤？”王大宝的下巴几乎要拉到地上了。

　　“Peter让我拉的人啊！”憨厚的助理见自己的劳动付诸东流，那是非常愤怒的，“怎么就都发钱走人了？赶紧进场啊！”

　　王大宝终于反应过来，貌似……是Peter怕观众太少临时叫人去拉的？

　　他顶住心头狂奔的野马，第一时间抬臂道：“我不认识你。活动停止了，不要再抹黑了！”

　　话罢他立刻反身遁入了礼堂内，同时疯狂地捶着自己的胸口：“傻哔，傻哔！我是SB！”

　　安保主任哼笑一声，抬臂道：“好了，一目了然，散了吧。”

　　“您认为这是一次炒作么？”

　　“费什么话！散了！”

　　礼堂内，提前进来的观众与几位大佬等了很久，外面的熙攘终于降下来了一些，他们也不知道发生了什么事情。

　　王大宝灰头土脸进了会场，绝望地看着台上的几人：“结束了，咱们走后门离场吧。”

　　这下场内仅有的观众们又不干了，哄声连连，不过身为蓟大学生，倒也不会真的动手就是了。


第329章 谁都惹不起！

　　洪佑黄眉头紧蹙，听着外面的声音，看着大宝的表情，他大概能感觉到什么，就此起身戴上了帽子：“下次稳妥一些吧。”

　　“别，别下次！”一直在与他们闲聊的建刚起身冲大宝质问道，“谁说停的？”

　　“Peter……一言难尽。”王大宝心中已经爆炸，但还是要沉住气上前安抚，“场面很混乱，停止活动是最好的结局。”

　　建刚大怒道：“怎么搞的，这种小场面你都Hold不住？”

　　大宝胸中一口老血呕了上来。

　　你这么任性，我他妈也很绝望啊！

　　“Peter，你该告诉我你让人出去拉观众了。”

　　“我没说么？”

　　“没。”

　　“那有什么关系？”

　　“……饿啊……”王大宝捂着头蹲到地上，“让我安静一下……”

　　此时，洪佑黄走到建刚身侧。

　　“建刚，我说两句。”

　　“洪老师请说。”

　　“咱们好好做发行工作，别跟人置气了吧，退一步，海阔天空。”洪佑黄认真说道，“几十年了，骂我的，找我撕的就没消停过，不理他们就好了，跟他们置气，没完没了，浪费时间。而且整部电影投入了这么大，犯不上在小事上纠结。”

　　“这不是小事。”建刚咬牙道，“这事儿没完，洪老师，你得站我们这边。”

　　“别别，我从来不就电影以外的事情发声。”洪佑黄摆了摆手。

　　建刚一把拉住了他：“再想想。”

　　建刚说着转望甄美：“你肯定会站对的吧？”

　　甄美一直在旁边小心翼翼，神仙打架，不要把我扯进来。

　　甄美哭腔道：“Peter，我只是一个快过气的小明星……谁都惹不起……”

　　“建刚，再想想吧。”洪佑黄轻轻扒拉开了建刚的手，点了点头，先行向后台走去。

　　“嗨呀，突然想尿尿！”甄美也火速拿起了手包便要仓皇而逃。

　　眼见众叛亲离，建刚再也压不住怒火：“谁都别走！我没说停，谁！他妈的！都别走！”

　　洪佑黄与甄美同时心里一晃，身体也僵住。

　　“是不是我太温柔说话你们听不懂？”建刚沉着脸，降低音量指着座位，“回来，坐下。”

　　洪佑黄与甄美面面相觑。

　　蹲在地上的大宝为了不让建刚做出更蠢的事情，不得不抽离出自己的沮丧，起身劝服道：“Peter，今天就算了，我们回去好好商量商量。”

　　“这有什么好商量的么？”建刚怒道，“有人接连在挑衅抹黑我们，我们的团队都不敢发出声音，还有什么好商量的么？我脾气太好了对么？”

　　话罢，建刚指名道姓瞪着甄美：“Beauti，回来。”

　　甄美是真的要尿崩了，为什么是我啊！

　　“嗨呀其实也没那么急……”甄美委屈地拉了拉洪佑黄，“洪导，咱们再坐一会儿吧……”

　　洪佑黄绷着脸，不走也不回头，沉声道：“你爸都没这么对我说过话。”

　　“我没有不尊重你，只是希望你坐回来。”

　　洪佑黄喘着粗气，他十分知道里面的轻重，但自己也有高风亮节，不介入这些事情的资格。老李还讲个辈分情义，小李看来并不怎么尊重这些。

　　建刚放慢语气道：“请您，回来，坐下，好么。”

　　甄美又拉了拉洪佑黄。

　　洪佑黄思前想后，最终还是理智赢了一些，沉着脸没好气地回到座位，也不看建刚，自顾自拿出手机比划起来。

　　建刚转头看着大宝，冲观众席努了努嘴：“让他们走。”

　　大宝看了看正瞧热闹的观众们，用尽最后的心力劝道：“咱们去后台吧……别的都听你的Peter，去后台好么……今天事情太多了，不想再搞出来什么了。”

　　建刚沉哼一声，终是点了点头。

　　几人均沉默着来到后台，一直在旁边半个字也不敢说的制片人尽快找来几把椅子围成一圈，尤其招待着洪佑黄落座，大宝则出去准备茶水。

　　建刚看着对面的制片人、导演和女主角沉了口气，伸出手指认真说道：“我要他完蛋，彻底的完蛋。别跟我提文大川什么的，我就是要让他完蛋。”

　　对面三人均低着头，心不在焉好像这件事情与自己无关。

　　建刚再次怒意翻涌：“看着我！”

　　三人均是一震，不得不抬头惊恐地看着建刚。

　　“听懂了么？”建刚问道。

　　甄美只好怯怯地连连点头。

　　“怎么做？”建刚问道。

　　“发……发微博，声讨李烩……”甄甜要委屈哭了，都是爸爸啊，何苦呢。

　　“不用你们孤军奋战，整个电影圈都会干他。”建刚随即望向洪佑黄，“您老能破金身了么？”

　　洪佑黄咽了口吐沫，不甘地回应道：“稍微说两句话吧……”

　　此时，大宝找来了几瓶矿泉水分发给大家，自己也拉了把椅子坐下，身为顶级擦屁股强者，在找水的时候已经定下了基础策略。

　　“我仔细想过了，这事儿不能明着来，要玩暗的诸位。”大宝认真地比划道，“李烩的公信力高得可怕，跟那些阿猫阿狗不一样，闹到这种程度，传统的舆论施压只会遭到更强烈的反击。我们要以柔克刚，到现在为止其实都是李烩的主动攻击，我们不反击，我们当受害者，我们暗自使劲让大家提防李烩。这个人的威力太大了，这是现在该有的策略。”

　　对面三人尴尬地望向大宝。

　　您的策略和您主子的意图完全违背了啊……

　　建刚转头看着大宝：“Paul，你是深思熟虑后来唱反调的么？”

　　“Peter，不一样，这次真的不一样，我是看过样片的，《千年绳结》……真的是……太出色了，而且我们不能控制所有院线的排片，至少阿森纳会鼎力支持，这就是李烩聪明的地方……如果我们用粗暴的方式解决，李烩会用更粗暴的方式回应，这样发展下去，一旦公映……那将是一场灾难。”

　　“呵呵。”建刚轻笑道，“你的意思是《千年绳结》比《西游天劫》更出色？洪导演可还坐在这里的。”


第330章 大宝变老了！

　　大宝摊臂道：“我不知道Peter，也许洪导也不知道，决定一切的是观众。”

　　“那我们就好好教教观众，怎么选电影。”

　　“Peter，Peter！”大宝用尽最后的力气劝道，“我们还没强到那份儿上，只有有钱鹅有那个实力。”

　　“他们市值并不比我们高多少。”

　　“我们有钱源于地产Peter，是地产，而有钱鹅有钱源于用户……不一样的Peter！”

　　“你今天很不好。”建刚皱眉道，“很不好。”

　　大宝见建刚的神色，终是泄了口气：“好吧，我的建议结束了，你来决定是否采纳。”

　　“动起来。”建刚拍了拍手，“联系你们的关系网，大宝你也是，让整个电影圈站队。”

　　“明白了，我回去做。”洪佑黄理了理帽子，铁青着脸准备离场。

　　建刚抬臂道：“坐下，在这里做。”

　　话罢他转头冲大宝道：“你也是。”

　　大宝耸了耸肩，就此拿出了电话开始拨打。

　　甄美也只好拿出手机，不过她在打电话之前，却发现了更加有趣的事情。

　　研讨会闹剧的新闻已经开始浮现，记者们将其包装成了一副狗血剧的样子，浓彩重墨猜测了李烩与建刚的私人恩怨。这些事都没问题，有趣的是有大佬发声了，不对，是大姥！

　　甄美的密友，某知名女性富二代，行事相当浮夸，同样也去了游轮相亲会，由于此前与建刚有过感情纠葛，素来与建刚是不和，此时大大方方转发了新闻，附言评论。

　　【抢女人么，屁大点儿事儿。抢不到女人就搞你家男人，水浒看过没？】

　　随后，她又发了一段并不怎么清晰的事情，正是雪藏的李烩与白静深吻的那段，以及后面的建刚发飙。

　　【对不起大家，憋了好久，我终于忍不住了……其实……我们的烩神早就心有所属啦！】后面还附有一只贱秋田犬的表情。

　　甄美不知该哭该笑，洪佑黄却在旁边看的脸色完全发青。

　　太他妈荒唐了。

　　手机里建刚发飙的声音传来，搞的整个后台沉默下来。

　　甄美又要哭了，忘切换到静音了！该死的播放器，打电话听语音的声音永远很小，一看视频的声音永远很大。

　　这貌似解开了一切的缘由。

　　大宝低头掐着人中，霎时间生出了白发与皱纹。

　　洪佑黄脸色已经青得发紫：“是……这样么？”

　　即便是建刚，此时面上也有些挂不住了，瞪着甄美道：“谁他妈发的？”

　　“只能是……艾丽斯了……”

　　“妈的，臭表子，阴魂不散！”建刚愤怒地跺着脚，“牛鬼蛇神，全来了。”

　　“是这样么？”洪佑黄的脸色更加可怕。

　　“咎果不咎源，不重要了，李烩再三抹黑我们才是事实。”

　　“够了！”洪佑黄何尝不是怒意满满，“随你便吧。我有义务配合宣发，但我不是你的奴才，你父亲投资我拍电影的时候你毛还没长全呢！”

　　洪佑黄话罢没有丝毫迟疑，踹门而出。

　　建刚总是有些理亏，也没了说狠话的气势，就此望向了甄美。

　　“这次……真的……憋不住啦。”甄美抄起手包捂着耳朵疯狂离场。

　　望向制片人，制片人想了想还是点头道：“没事，我是奴才。”

　　大宝痛苦抬手：“我也是。”

　　……

　　建刚并不知道，李烩身经百撕，对于一切的套路早已烂熟于心，更何况有毒鸡汤助阵，过往完美无劣迹，即便要暗杀他，也要先战胜强大的护卫李云龙。

　　这其实是一件不公平的事情，就是你看不上一个人或者一件事，要去撕他，你必备的条件往往不是指出对方哪里不好，而是要确保自己的过往没有黑历史，否则一旦被挖掘出来，你说的所有话就都作废了。

　　正因计算过今日的局面，李烩从始至终，连个炮都不敢约，连个广告都不敢接，要保证个人形象纯洁且无敌，否则就会像韩范一样破绽百出。

　　可以说，他是一个集天地之毒性，无中生有的超级纯粹毒鸡汤。

　　此时李烩正在与一个可怕的短发女人视频，虽然年纪不大，但看上去就十分强势，明明貌美，却放弃了柔情似水选择了棱角分明。

　　“真的不用代言你的护肤品么？”

　　“随你，看到李建刚吃瘪比赚一亿还爽。”屏幕中的短发标致女十分痛快地伸了个懒腰，“好想看到建刚现在的样子啊。”

　　“你到底为什么这么恨建刚？”

　　“跟你一样，抢女人呐！”

　　“蛤？”

　　“抢，女，人。”

　　“好吧……”

　　艾丽斯说着拉来女伴指着镜头道：“喏，烩神真人版。”

　　女伴倒是个柔情似水的女人，看着尴尬的李烩好想揉一揉：“真的诶！”

　　艾丽斯随即冲屏幕笑道：“我只是想看建刚吃瘪。你不用代言我的产品，也别指望我吹你的电影……除非很好看。”

　　“一定很好看呐！”女伴在旁边说道，“咱们去看首映吧。”

　　艾丽斯无奈摇了摇头：“没办法了……给我两张首映票吧。”

　　“好的，我亲自送至府上。”

　　“嗨呀！”女伴兴奋起来了，“要见到真人啦！”

　　“你想死啊！”艾丽斯乐呵呵地跟女伴打闹起来，场面不堪入目。

　　李烩只好知趣地关掉视频。

　　实际上他并不准备公开这些视频资料，与白静在游轮上发生的事情，是自己少有的不理智行为。但知名度很高的名媛、浮夸碧池、大老板艾丽斯莫名捧场，他也不得不成人之美。

　　敌人的敌人，再多来一些吧！

　　沉寂了数个月的李烩，因为与建刚的矛盾，因为电影的排片，再次登上舆论的顶峰，这次他不是孤军奋战，膜烩者与阿森纳和温铬的支持者们同仇敌忾，展开了一次超级大反击。

　　赶在Ten公关之前，诸多媒体与社交平台便已将事件定性，即便电影圈大佬们碍于Ten的垄断权力集体沉默，但虾兵蟹将以及圈外人却丝毫不畏惧Ten，3%成为了一个笑谈，Ten本来优秀的公关也在李烩永远先发制人LYB计划下显得极其愚蠢。

　　大约20个小时后，Ten才开始依赖强大的资本力量展开反击，大新闻媒体中的负面新闻被撤下，换成了Ten需要的新闻，努力洗白少主建刚，并且质疑李烩炒作。

　　嗨呀一点新鲜的都没有。

　　即便是厌恶李烩的人，也烦透了炒作这个词。


第331章 温铬不靠谱！

　　亡羊补牢为时已晚，即便Ten可以强有力地控制一部分媒体，却无法控制绿林水军。类似之前的情况再次出现，祖师爷号召几大水军团体不要参与此事，因此敢接Ten单子的多是不入流的野贼，业务水平极低，多是用“李烩傻哔”，“李烩炒作”一类毫无意义的口号覆盖评论区，这样相当于直接暴露身份了。

　　第三天的时候，小意外发生了。

　　阿森纳影城的APP瘫痪。

　　由于此前用户量仅有阿森纳的铁杆，服务器的数量和上限也十分有限，虽然对于此次营销有所准备，扩容了三倍的服务器，然而却依然在每天，每个小时，每分钟都在呈指数上涨的用户量中崩溃。

　　更可怕的是，阿森纳本身的影城容量也岌岌可危。拿蓟京来说，阿森纳在蓟京仅有9家影城，平均每家影城有十个厅，除去几块IMAX大厅，每个厅容量也就不到两百人，自4月30日起，按照计划标准每天将给《千年绳结》189个场次，也就是说每天容量是37000人次左右。

　　而在有钱鹅的预估中，总票房底线是两亿，基于电影的质量以及其基础的IP效应、李烩本人的知名度，这两亿票房几乎不用太多营销与口碑即可达到，与之匹配的观影人次在五百万人次上下。

　　而在与Ten爆发矛盾后，李烩、李建刚、《千年绳结》与《西游天劫》这些词汇的热度都在疯狂上扬，决心支持李烩的观众数量更是一发不可收拾。

　　在朋友圈秀出预购的电影票，坚定立场也俨然成为了一种逼格的侧证，有些人甚至一口气预购了5张，10张，阿森纳不得不紧急定下新的规则，一个手机帐号只能预定两张。

　　这是一个过于庞大的支持群体，用户需求，而阿森纳仅能在蓟京每天供应37000个座位，他们百万级的用户规模服务器也无法支撑千万级的注册量。

　　崩溃，乱套了！仅仅开放预售不到30个小时候，一周的场次就已经预售一空，外加服务器频繁崩溃，卡顿，阿森纳很不幸地又他妈的在奇怪的地方掉链子了。

　　温铬不知是喜是悲，一方面紧急加大数据业务投资，不遗余力处理问题，另一方面不断加高千年绳结排片比例，但无论他加5%还是10%，都会在几小时内被抢购一空，两天内阿森纳已经将蓟京的排片比增加到75%，但依旧被瞬间清盘。

　　温铬被彻底打脸，真的给撑爆了啊！

　　他就不信了，临时发表公告，增加午夜场和早点场，鼓励员工们共度难关，然而却依旧被抢购一空。

　　大家一边笑骂阿森纳扶不上墙，一边用更大的哄声投入舆论的狂欢。

　　最后温铬不得不亲自出场，公开承认被打脸了，在阿森纳各大影城放置了温铬形象的充气娃娃，如果没买到预售票的观众，可以随意胖揍这个蠢娃娃。

　　为表诚意，李烩亲自来了旗舰影城，临时操动起李小龙的武技，极其完美帅气地送上了一记旋风腿，口中大喊着：“干他妈的温铬，阿森纳不靠谱啊！”

　　摄影师们捕捉到了这个瞬间，这张既帅又逗的照片也许会成为这一年的经典。

　　本来的一出公关危机，被温铬的自嘲与李烩的配合用喜剧化解。其余小院线也从中看到了机会，纷纷尽全力开展了预售工作，只要没有制片业务，只要不租Ten的楼，就不怕建刚。

　　与这边风风火火的热闹相比，建刚这边痛苦许多。

　　电影圈人士，的确不得不站队了。

　　但出人意料的是，这没有任何效果，相反，这几乎是一种耻辱与走狗的自我声明。

　　但凡力挺Ten声讨李烩的名人，都会被嘲笑为Ten的奴才。

　　倒是洪佑黄，身为《西游天劫》的导演，身份本该十分敏感，却始终拒绝发声，甚至连发行活动都不参加了。一言不发的他，反倒饱受人们的尊重，成为了这场战斗中难言的一抹亮色。

　　甄美倒是征求李烩的许可后发声了，非常的委婉——

　　【李烩好讨厌啊，不理你啦！】

　　危机越来越大，建刚完全没料到事情会这样，一年没回国就变天了么？引导舆论的套路变了么？

　　办公室，大宝送上了最新的报告，实际上在温铬宣布预售《千年绳结》后不久，Ten也展开了《西游天劫》的预售，虽然他们没有阿森纳强大的社交平台，但在数字时代总有办法解决这些问题。

　　“紧急预售成绩一般……”大宝揉着巨大的眼袋汇报到，“我们放开了50万人次的预售，24小时卖出了……17504张票。”

　　“最大折扣？”

　　“30块了，我们最豪华的IMAX大厅也才55块。”大宝痛苦地说道，“不能再低了……”

　　“……”

　　“要不延后把数据给媒体？”大宝试探道，“拖个三四天会更好吧。”

　　“拖不得了，自己买。”建刚咬牙道，“我们自己买。”

　　“不行的Peter！”大宝这次坚定地回绝到，“李总说过，永远不要票房造假！那是不入流的人做的事。”

　　“那就做成真的。找……找苑总，他有办法，这套他玩的溜。”

　　“之前别的事我找过他，官方回应是，他去南极旅游了，没有信号。”

　　“南极？”

　　“你看。”大宝尴尬地亮出手机，“跟帝企鹅的合影，好像在跟帝企鹅说90年代做期货的事情，苑总很萌啊。”

　　“不是没信号么！”

　　“……”

　　“怎么回事！到底怎么回事！”建刚突然指着大宝骂道，“是不是你不够专业？这么点小事都Hold不住。”

　　“Peter。”大宝指着自己的眼袋道，“我已经鞠躬尽瘁，呕心沥血了。我早说过……李烩的公信力……”

　　“闭嘴！就他妈你聪明？！”

　　大宝耸肩靠在椅背上，仰头看着天花板傻笑。


第332章 大海啸来了！

　　建刚难以理解的质问道：“笑什么，好笑么？”

　　“我笑了么？”大宝不解地指着自己，“可能几十个小时没合眼，出现幻觉了吧。”

　　“你也为我就休息过么？”建刚指着大宝质问道，“就这些了，你就这么多能耐了？”

　　“几乎是吧。”大宝看着天花板呆呆说道，“可以操作的办法很多，无穷尽，但其中貌似没有一种对李烩有效。”

　　“他是怪物么？”

　　“是的，怪物。”大宝抬手，“我没见过这种人，他的过往没有任何漏洞，他做的每件事都有严格的思想基础，他几乎不是一个人Peter，他代表一种思想，真实、强大、公正，理智……这些东西深深的烙印在他身上，这些东西才是他真正的铠甲，我们要摧毁他，相当于摧毁仅剩的真实、强大、公正与理智，这将是一场彻底的悲剧。更何况……他卑鄙的手段完全不比我知道的少！”

　　“你疯了么Paul？你说的是耶稣！”

　　“不，不是耶稣，是一种病毒……随意应变，拼命演化到足够强大的病毒。”

　　“我不知道你是不是嗑药了。”建刚压住怒意，“如果他真的是病毒，你就要给我做出疫苗！”

　　“Peter，这里有一个生物学常识，疫苗本身也是病毒，只不过是一种不致病的病毒，却足够让人类产生抗体去预防更强大的病毒。”大宝盯着建刚认真说道，“可现在来不及了Peter，李烩这个病毒早已战胜了太多异类，他也早已锤炼出了惊人的抗药性，对于我们的一切舆论手段免疫。”

　　“反而是你Peter，千疮百孔。”大宝前倾身体再次劝道，“到这里吧，再这么下去，我们的损失会远超他们。”

　　建刚面如土色：“这，就是你这样顶级公关的结论么？”

　　“老板，总有钱解决不了的问题，比如……让一个彻底陷入爱河的女孩移情别恋。”

　　建刚怒从中来，猛然起身扫掉面前的电脑，笔和别的什么。

　　“滚开！！！滚！！！”

　　大宝体面起身：“是滚出这里，还是滚出公司？”

　　“都滚！！！”

　　“我以为我们是朋友。”大宝利好西装，走到建刚身旁点了点头，“我知道打工的人其实都是老板的狗，但最好，别搞得这么明显，人毕竟是人，心里会难受的Peter。”

　　出了办公室，大宝有一种解脱的感觉，事实上每一年都有猎头送上不亚于Ten的待遇，但他始终坚信Ten的工作更坚挺，现在貌似有些变了。

　　办公室中，建刚的桌面已经空空如也，电话也摔在地上，他只好开门用吼的叫来秘书。

　　秘书战战兢兢站在门前，看着愤怒的建刚。

　　“立刻让王大宝给我滚，什么都不给他，告诉所有企业，谁敢收他就是与Ten为敌！”

　　话罢他上大门一屁股坐回办公椅。

　　他突然有些失落。

　　大宝，我公司内唯一的朋友，也没了。

　　罢了，不需要了，强者不需要朋友。

　　他沉吸了一口气，双腿架在了桌子上，靠着椅背抱着头。

　　强，是一件很单纯的事，不需要什么技术。

　　他随后拾起了电话，接通公关总监。

　　我们要不设上限做一件事了。

　　……

　　随着大宝的离去，Ten对李烩的公关攻击，也失去了最后的理智性的克制，开始了一系列粗暴的购买新闻位，粗暴的购买知名大V的广告位，代替大宝的公关经理不敢对建刚的命令有丝毫违背，数以亿计的公关费用投入其中！

　　以盈利为核心的媒体、名人，甚至电视节目，没理由拒绝这么大块的蛋糕，除非他们认为帮Ten造舆论的代价大于Ten的支票。

　　王大宝离职后5个小时，Ten终于展开了毫无克制的舆论大反击，钱的作用永远是这么一目了然，一些重要的电视台甚至也被百万级的公关费用撬动，在新闻或者谈话节目中不遗余力地展开对李烩的质疑与批评。

　　这如同一场突如其来的舆论海啸，扑面而来，无人幸免，媒体们如蚂蚁一样拼命分享着Ten漫天遍地撒下的蛋糕。

　　水军界的信仰威力也在这场资本的冲击中瞬间崩溃，在十倍利润的催使下，所谓祖师爷的嘱咐简直如海啸面前的水坝一样不堪一击！大量的水军从地缝里爬了出来，以史上最粗暴的方式摧毁一切他们见到的与李烩有关的东西！

　　世界的轨迹早已因毒鸡汤病毒的横空出世和悄悄扭转，愈发偏离轨道。

　　面对这场史无前例的舆论海啸，自然有人会听之信之，顺应媒体注入他们脑中的节奏，但更多的人，保有对世界基础认知的人，在愤怒之余，更多的是恐惧。

　　这太可怕了……

　　如此众多的媒体，如此众多的名人，只为某种力量效力，他们无视一切事实与基础认知，在庞大资本的催动下，异口同声的，粗暴的宣扬着同一个谎言。

　　建刚与李烩的舆论战争，早已几倍超过了电影宣传的尺度，《西游》的票房再如何也绝无可能支持如此庞大的公关成本，建刚在用整个Ten集团的力量碾压李烩。

　　在疯狂的海啸面前，李烩如同一尊雕像一样静止不动，海啸摧残着他，淹没着他，再没人能看的到他，也没人知道当大浪过后，这尊雕像是否还在那里。

　　4月27日，毒鸡汤活动室，李烩正在例行与父母视频，他总是很忙周末也不回家。

　　李宇宙正在向他展示新的扫地机器人：“好可爱啊！她叫小艾莉！只要有电就会自己扫地！给妈妈省了好多事！”

　　妈妈则挤过来说道：“旅游用几万块钱就够了，爸爸付得起，不要突然转这么多钱给爸爸，他会学坏的！”

　　爸爸赶紧说道：“怎么会，艾莉是想让爸爸妈妈度过一个美满的20周年蜜月啊！”

　　李烩看着嬉笑的父母，也跟着笑了起来，不过笑着笑着，一种失落和酸楚突然涌出。

　　海啸不会跟你讲道理，对与你有关的一切都一视同仁。


第333章 我就是西施！

　　“对不起……”李烩看着佯装欢乐的父母，有些哽咽地说道，“我为了自己要做的事，给你们添麻烦了。”

　　对面的唐雨落大惊失色：“哦……呼……”

　　烩神……要……要掉泪了么？神也会哭泣么？这可是一次历史性事件，也许本人正是历史唯一的见证者。

　　李宇宙闻言赶紧摆手道：“怎么会啊？你不是在搞什么电影么，跟我们才没关系，我们正要去20周年蜜月旅行呢！”

　　妈妈也在旁边点头道：“是啊，你注意身体别给我们添麻烦就好了。”

　　“对不起……”李烩听到这些更加哽咽，“爸爸，我知道，你的书评区已经轰烂了，还不断有人举报你的书这样那样，你的所有书已经被屏蔽了吧。”

　　“……”李宇宙微微一愣，随即又挠头笑道，“是爸爸自己要求的，里面确实有些内容不太好，现在读者都很年轻，不能教坏小孩子啊！”

　　李烩又继续说道：“妈妈平常也没什么娱乐，就是玩一玩社交圈罢了，我看现在，妈妈已经把所有帐号永久注销了……”

　　妈妈连连摇头：“社交太没意思啦，妈妈最近在学制陶，很有趣！”

　　“对不起……”李烩最终低下了头，“我早想到这个场景……但还是……对不起……”

　　“李烩啊。”李宇宙不得不叹了口气，正经起来，“你想听鸡汤，还是想听真实。”

　　“你们刚刚不是已经说过鸡汤了么。”李烩抓着头道，“如果能听进鸡汤，我现在也就没有烦恼了。”

　　“那就说真实的东西吧。”李宇宙面露洒脱的微笑，“每个人，都有自己的战斗，艾莉。”

　　“你吃不饱的时候，你可以为了午饭战斗。”

　　“你有心上人的时候，你可以为了得到她而战斗。”

　　“你身负家庭压力的时候，你可以只为了赚钱而战斗。”

　　“你得到权力，背负重任的时候，你也理应为你的公司，你的组织，你的国家去战斗。”

　　“只是……我们经常会……瞧不起别人的战斗。”

　　“会鄙视吃不到午饭的人，会嘲笑癞蛤蟆想吃天鹅肉的人，会嫌弃四处奔走只想赚钱的人，会嫉妒那些高高在上的人。”

　　“但这其中，有一种战斗，是难以启齿的……连说都不敢说，也生怕被别人理解，被人知道战斗的理由后，会遭遇彻底的嘲笑，整个人都会受到伤害……”

　　“你大概，就是在进行这种战斗吧，儿子。”

　　李烩终于抽泣出声了。

　　“你一直在创造一个又一个的理由吧，儿子。”李宇宙平缓地看着李烩，“你假装要赚钱，要出名，要这样或那样，其实都是为了伪装，怕被人看到吧？”

　　李烩捂着脸，不想让父母看到。

　　“你一定已经想到了。”李宇宙怅然叹道，“自私的极致，是一种无私啊……我的儿子。”

　　李烩彻底抱住了头，不要再说了！

　　“无论如何……”李宇宙凝视着屏幕上的儿子，“要赢啊儿子！爸爸这辈子，除了娶下妈妈，除了生下你，都在输啊！输是最烦的！”

　　“别听你爸爸的。”妈妈头一次与爸爸产生了分歧，挤走爸爸哽咽说道，“没事的，输了也会幸福，赢了也可能会不幸。”

　　“谢谢妈妈，不过我很幸福了，真的。”李烩擦干净眼眶周围，尽力露出微笑，“能有资格为此战斗，这已经是一种莫大的幸福了。我难过不是因为自己撑不住，是自责伤害到你们。”

　　“咦！”李宇宙大笑道，“爸爸受的伤，比你撒的尿都多。”

　　桌子对面，患有理智强迫症的唐雨落瞬间大脑死机。

　　这怎么比？尿跟伤怎么比！这是怎样的数学模型？

　　妈妈冲着屏幕挥手道：“好了，爸爸妈妈去赶飞机了，看到你笑就放心啦。”

　　李烩点头道：“嗯，好好度蜜月！”

　　“好好战斗！”李宇宙挥舞过拳头后，合上了电脑。

　　李烩也长舒了一口气，向侧面探头。

　　唐雨落火速藏匿。

　　“别装了，你一直在偷窥我。”

　　“蛤？你在说什么？我在搜集数据呢。”唐雨落侧头快速说道，“昨天总共有29位微博大V，18个网络媒体，11家电视台黑你，揭露你丑行的微博被转发一千万次，所以讨厌的明星越来越红，到底要不要黑啊！”

　　“根本是两件事，这只是简单的收钱办事罢了。”

　　“哎呦是哦。”唐雨落摇头道，“不过现在的情况真的过分了，有点变态，在很多社区，支持你的言论甚至被直接删除了，不过还是你爸爸的遭遇更凄惨一些。不过这些……都在LYB计划中。”

　　“是的，而且建刚做出了最愚蠢的选择，我以为他的公关顾问会更理智一些。”

　　“为什么建刚这么蠢？”

　　“不知道。恋爱中的人？”

　　大门推开：“有人叫我？”

　　唐雨落瞬间拿出92层过滤超级活性炭电力驱动无敌口罩出来戴上。

　　这个浑身散发着雌性荷尔蒙恶心气味的女人愈发肆无忌惮了。

　　即便是李烩也有些作呕：“你误会了，发情与恋爱是两回事。”

　　白静大笑着蹦跶而来：“嗨呀我昨晚做了个梦，梦到自己是西施，什么吴啊，越啊，几十万人杀来杀去就为了见我呢！”

　　李烩当即唾骂：“蠢要有限度！西施的真正作用是缠着吴王夫差啪啪啪，让他不理朝政只想着交配，这样越王勾践才能干掉他。”

　　白静当然是不服的：“不对啊，不是因为吴王抢走了大天才范蠡的女人西施，大天才范蠡才兴师动众去伐吴的么？最后大天才范蠡抱得美人归，恩恩爱爱在一起好快活的，这才是我的梦啊！”

　　“搞错顺序了，你是不是看UC狗血新闻看多了？事实上是范蠡亲自把西施送给吴王夫差的。”唐雨落也无法忍受白静的历史知识了，“所以从某种程度上来说，西施是一种引发男人欲望并且勾引男人放弃一切重要的事，只想着持续交配的机器，你跟她唯一的共同点就是雌性荷尔蒙过于旺盛。”


第334章 家庭大聚会！

　　“骗人！”白静不能接受这个历史，“如果她真那么下贱，大天才范蠡为什么最后和她在一起了？”

　　“那只是演义故事中的鸡汤罢了，一个引发亡国，拼命与某个男人交配很多的中年妇女，国亡家亡后不被千军万马车裂已经是奇迹了，怎么可能会有美好的结局？下次再有这种幻想请代入白雪公主之类的纯虚构人物。”

　　“我不听我不听我不听！”白静立刻转移话题冲李烩道，“建刚现在是不是玩得太过分了？我随便就能看到黑你的讯息，要不要我帮你求求情啊，求我的话可能会考虑的。”

　　“好的，我求你像西施缠住夫差一样去缠住建刚，让他整天只想交配没精力打理集团国破家亡，辛苦了。”

　　“你们够了！我走还不行么。”

　　海啸愈演愈烈，成吨的讯息粗暴地洗刷着人们的视野，李烩却沉入水底从未有任何公开表态。在这段极度黑暗的暴力舆论事件中，任何坚挺支持李烩的人都会成为被打击的对象，起初是吴名、温铬无脑站在李烩一边，他们的个人媒体会瞬间被污言秽语淹没，后来电影圈外更多的人站出来反抗，他们的空间也被谩骂淹没，再后来更多更多的人站出来，甚至有觉得粉丝和留言太少的博主，发现这其实是一个免费刷人气数据的方法。

　　在这种无差别打击之下，舆论发生了有趣的现象，评论区充满谩骂成为一种光荣的象征，也许每有一个名人支持李烩，就意味着Ten增加了数十万公关费用，支持李烩俨然有了真金白银的意义，这也算是舆论黑暗压迫中一抹有趣的色彩。

　　……

　　4月30日，终于迎来了首映，Ten特意将《西游天劫》的首映时间定在《千年绳结》首映式前的十分钟，场地也奢侈地改在国际大剧院，Ten不遗余力展开了电视与网络直播，并且请来各路大牌，这也难怪，建刚早已在圈内下了通牒，必须站队。

　　剧院内的宏大场面，甚至超越全国最重要的颁奖典礼。

　　建刚坐在剧院二楼的最佳位置，目睹着一位位一线明星入场，他相信此景意味着自己的胜利。

　　代替大宝位置的公关经理恭恭敬敬坐在他身后，是他协助大宝完成了全套舆论轰炸，这个人虽然年纪不大，经验却是公关圈最丰富的，传言他在水军的太古时代就已经存在。

　　“陈汉，我们赢了，你看，全来了。”建刚望着这恢弘的场面兴奋道，“6家电视台正在直播，三大网络直播平台首页置顶，你能想到的一线明星都在这里，他们号召自己的粉丝支持我们，每一位出席的明星，都代表百万级的流量。”

　　男人默默点头：“是的先生。”

　　“我们太强了，这才是强，陈汉！”建刚展开双臂，“我们想让他们看到什么，他们就看到什么，想让他们讨厌谁，他们就讨厌谁，我们太强了，强于一切！李烩发不出任何声音了。”

　　“是的先生。”

　　“你很Nice，陈汉，你比王大宝出色太多了！你准备好吧，去我们的公关公司当总经理，你配得上。”

　　“谢谢，先生。”

　　“不知道他们那边寒酸的首映式有多难看。”

　　“难以想象，先生。”

　　“好了，我去下面开场祝词了，你在这里等我……你毕竟，见不得光。”

　　“当然，先生。”

　　另一边，阿森纳蓟京旗舰影城，场面其实也并没有那么凄惨，首映式同样来了不少人，只是这里挤的人，有那么点儿另类，并不是那种主流的明星。

　　老敌人、新朋友们云集于此，他们或与Ten无利益纠葛，或是对战斗快感的追求远大于赚钱。

　　李烩与温铬并排在影厅门口迎接客人们，与每一位入场者握手。

　　温铬看着表情平淡如水的李烩，有点儿替他委屈：“别怕孩子，我经历过更可怕的封杀，因为直言不讳骂Ten，一个城市的流氓曾霸占过我们的影城一个月。”

　　“你可真会安慰人。”

　　“哈哈，我不还站在这里呢么？”温铬锤了锤李烩的胸口，“挺住啊孩子，我怕你太年轻……”

　　“今天也是我20岁的生日了。”

　　“20岁……你是重生者么！”温铬说着笑嘻嘻冲旁边打了个手势。

　　李烩有一种不祥的感觉。

　　只见这个老东西突然从身后搬出来一个蛋糕，面露邪恶的笑容。

　　“我早知道今天是你生日了！”温铬说着把蛋糕砸向李烩的脸。

　　李烩怎能输给老头子，非常轻盈地闪开两个身位，导致他身后的无辜安保人员中枪。

　　李烩擦了擦嘴：“哼，生日会被蛋糕砸中的人都是弱者。”

　　话音未落，周围七八块蛋糕同时砸了过来，坏人们早已藏匿在人群中。

　　这下李烩彻底被蛋糕搞了。

　　大光头夏棋摘下了帽子：“生日快乐！李烩！”

　　“虽然你很讨厌，可谁让你过生日呢。”吴名摘下了头巾。

　　“哈哈，又老了一岁！”孙小美竟然也在。

　　李云龙露出近日难得的笑容：“蛋糕我都确认过了，无毒。”

　　“哼，你被12块蛋糕砸中了，是超级弱者！”王帝脱掉了女性假发。

　　何马看着还在手中拿着的蛋糕：“哎呀慢了一步……”

　　郑义遏制不住看着李烩的上方像是要憋死了。

　　李烩往上一看，大厅二层是自己的团队成员，唐雨落竟然也身在其中，还有蒲小圆、白静、谷轻依、原画师、动画师……

　　来不及了！

　　蛋糕雨从天而降，李烩被干了个痛快。

　　大家齐声大笑着喊道：“生日快乐！”

　　李烩啼笑皆非，看着自己一身蛋糕：“你们过生日的时候我会加倍奉还的！”

　　摄像机与在场的记者们记录着李烩的悲惨遭遇，一场蛋糕大战开始了！

　　与《西游》首映的盛会不同，这里更像是一次家庭聚会，一群与这个世界格格不入的孩子们和一个同样与世界格格不入的老头子的聚会。


第335章 人与人之间！

　　参加首映式的人们向李烩送上鼓励的话后纷纷入场，名人入场过后，记者们也被请进去放映厅，李烩正准备最后入场，却见一胖一瘦一对墨镜男女低调凑来。

　　二人同时微微拉下墨镜，示意身份。

　　李烩老远骂道：“你们是白痴么，会被老板骂的。”

　　“所以要戴墨镜。”王晨上前与李烩握手笑道，“业余时间，看场电影而已。”

　　舒淑也上前说道：“我仅代表个人来参加首映，与公司立场无关。”

　　这其实是一件挺搞笑的事情，身为有钱鹅影业投资制作发行的电影，最后有钱鹅官方竟然没有参与首映式。

　　王晨乐呵呵笑道：“按照温铬的话说，有些事是钱与钱的事情。”

　　“有些事……是人与人之间的事情。”舒淑有些歉意地说道，“抱歉……不能公开支持你，大老板下令不介入此事的公关。《千年绳结》同样也是我的孩子李烩……”

　　“大老板的选择合情合理。”李烩笑着拍过二人，“只有靠边的地方有位置了，我就不陪了。”

　　“没事，我这么给你面子，《撕哔王》第二季也要给我面子啊！”王晨搓着手入场，“好奇啊，这电影是不是全是毒鸡汤？”

　　“我只介入了剧本结构，内容完全是编剧团队在做的，请放心食用。”

　　能来的都来了，当下的局面，肯捧场已经难能可贵。

　　李烩入场，与温铬坐在第一排，没有多余的话，没有多余的环节，电影直接开场。

　　熟悉的主题曲响起，在蒲树的主导下，交响乐改编成了节奏舒缓的轻音乐。购物中心里，以李烩和谷轻依为原型创造的男女主角精心挑选了一对绳结手串，象征着双方永远缠绕在一起，心满意足洋溢着幸福的女孩坐上轮椅，男孩推着她离去，表情中露出了一丝伤感。

　　舒缓的音乐逐渐变得哀伤，下一幕，男孩已经坐在女孩的墓地前哭泣，怎么使劲都扯不断手腕上的绳结，痛哭之中昏睡过去。

　　风声四起，沙场上浮现出两军对垒，镜头对准了年轻的懵逼的男孩，他惊讶地低头看着双手和甲胄，不明所以，音乐的节奏也逐渐重新加快，为恢弘的交响蓄力铺垫。

　　骤然间战鼓响起，年轻的男孩还未及反应，就被后面的军士推着向前冲去。

　　战鼓与呐喊声中，熟悉的主题曲响起，在蒲树的主导下，交响乐改编成了节奏更强烈的轻摇滚。

　　李烩与温铬坐在前排，他们都已经看过很多遍电影，但此时仍不免紧张。

　　虽然业内的专业人士，私下里都普遍看好《千年绳结》，但这并不代表这部电影符合大众胃口，也许《西游》真的还能再战100年，谁知道呢。

　　“别回头，王冠会歪。”温铬调侃着提醒李烩，“不要去看多少人在看电影，多少人在玩手机，那是一种不自信的表现。”

　　“可是真的好想看大家的反馈啊……一上来女主就死了，会不会很过分？”李烩不禁暗暗握拳，“场面，动画和音乐已经是顶尖水准了，可是故事我看了太多遍，已经不知道是有趣还是无聊了。”

　　“听笑声就够了。”温铬提点道，“一部商业电影，全场有超过5次笑声就合格了。”

　　“好，我现在开始数……”李烩紧张地问道，“因为我是第一次才这么紧张，还是永远都会这么紧张？”

　　“永远都会。”温铬笑着摸了下李烩的手，“我也湿了。”

　　“不要试图在我紧张的时候占便宜，变态！”

　　“……”

　　正说着，后排的观众已经大笑出来。

　　原来男孩在两军相触的那一刻，果断选择回头逃跑，满脸都是一个怂字，并且以一人之力带动了本方军队的大败！

　　李烩终于些许放松了心情，开始继续数笑点。

　　在电影中，笑点主要集中在男主每次转换时代的落差，以及面对不同时代女主角的尴尬表现，虽然这些细节无关主题，但正是这样一个个细节共同铸就了电影的整体感受。

　　在不同的时代与文化背景下，男女主角演绎着一个个大时代中的小人物，充满矛盾与误会，然而男主在每个时代只有一天的停留时间，这让他不得不绞尽脑汁用各种方法去接近女主，笑料也在这个过程中叠加，没人想到这样大气恢弘的主题下包裹的竟然是一个完全的恋爱喜剧。

　　一个半小时的电影对于其他人来说稍纵即逝，对于李烩来说却极其难熬，全场小笑7次，哄笑5次，大笑3次，算是合格了吧。

　　影片结尾，人到中年的男孩带着他的孩子重新来到女孩墓地前，送上鲜花，露出释然的微笑。蒲树演唱的片尾曲响起，伴随着每个时代对于女孩的回忆画面，影片在安静的幻想中收场。

　　沉默数秒后，掌声响起，李烩确定掌声很热烈后，才终于起立回身致意，他看清人们脸上货真价实的激动后，才终于放下心来。

　　应该算是有趣吧。

　　周围的人们也聚集过来，纷纷握手祝贺。

　　“想不到啊，故事这么简单，我还怕看不懂呢。”

　　“本来中间就要去机场了，硬是给延了，你得赔我机票！”

　　“那个小孩到底是谁？是不是他们的孩子啊！”

　　“我真的不相信只有音乐和配音跟国外有合作！”

　　“投资一亿两千万不止吧？”

　　“音乐专辑发行了么？”

　　李烩乐呵呵地与大家握手沉浸在赞扬中，紧张过后的他，此时脑袋里其实是空的，他只好拉来神奇编剧和艺术总监谷轻依来救场，一次次向所有人声明，他只提供技术，艺术和故事都是团队成员合作的结果。

　　整个夜晚在这样的赞扬中度过，据温铬的反馈，阿森纳同期在蓟京各大影城放映的几十场《千年绳结》也已经结束，反馈出的感受同样令人兴奋，故事轻松简单足够温馨，品质简直难以置信，不少人当场就要预购二刷的电影票。


第336章 我告诉你们！

　　深夜，舒淑也反馈来首日票房，所有排片影厅几乎座无虚席，首映虽然是在晚上，但从上午起就已经安排排片，几乎场场座无虚席，即便正在凌晨播放的午夜场也达到了85%的上座率，势头非常强劲，特别是主力军阿森纳临时加开的通宵场电影票甚至也已经售罄。

　　即便三大院线真的只给出了3%的排片率，却依旧无法阻止《千年绳结》的首日票房突破5000万，虽然与超级大片依然存在着数量级上的差距，但身为动画电影，在这种压迫下依旧强势已经足够说明什么了！

　　即便Ten实力集团不遗余力与资本地强行压制，但《千年绳结》在首日依然杀出一条血路！

　　有胆参加《千年》首映的名人和媒体们也在当天深夜就忍无可忍地表达看法。

　　【故事我不评价，《千年》的艺术品质足够值得一看，当成美术品都完全配得上票价。】

　　【完美的夜晚，看的时候哭了也笑了，还能要求怎样？】

　　【快带你喜欢的女孩去看！快约你喜欢的男生去看！】

　　【进了一大批中国结手串，欲购从速啊！】

　　【虽然历史人物略显浮夸，但每个时代的艺术风格都非常考究，仅从美术与文化上看，堪比一场上下五千年的浮世绘。】

　　【8到80岁都可以看的电影，难以想象是怎么把如此复杂的故事讲得这么轻松的。】

　　与此同时，观影体验也迅速反馈到国内两大评分网站，时空网和豆花网，分别浮现出了……

　　4.7和5.3的低分！

　　这是难以理解的，却也是可以理解的。

　　大量零分差评涌现，“看不懂”、“什么B玩意儿”、“你当做电影是拍MV么？”“抄袭岛国狗”之类的评价粗暴地占领大片阵地。

　　另一边，是不得不直接给出满分的真正观影者，他们中很多人本来是准备给8分的，应该承认，与大师们的杰作还是有差距的，但见到如此拙劣的低分，他们只好想也不想给出满分，本来酝酿的对电影的评价也不得不变成对水军的回击。

　　“水军疯了么？”“Ten你们是不是卖房赚的钱没处花了？”“这次真的愤怒了，李建刚你这是犯罪，这他妈是犯罪！”

　　反观《西游天劫》，非常稳的8.3分。

　　“好看！”“八戒好萌！”“看到高潮真的血脉喷张！”

　　这里面当然也同样夹杂着愤怒。

　　“我们看的是一部电影？”“打打打，一言不和打，看不顺眼打，生拉硬凑全是打！”“8分？？连豆花网也沦陷了么？”

　　这种时候，唯一靠谱的怕是只有外文网站了。

　　在仅仅上映一天的情况下，与国内影评网站动辄数万人的评分盛景相比，IMDB上仅有200多人为千年绳结打分，平均给出了8.1的高分，相反，《西游》仅有4个评分，综合为3.7分。

　　这样恐怖的场景让人们再次不寒而栗，愤怒与不甘悄悄在压抑中剧烈地蔓延。

　　顶层私宅中，建刚穿着睡袍看着公司发来的首日票房报告，微微皱眉。

　　并没有破亿，即便三大院线都给出了50%以上的排片，但平均上座率也只有50%，票房最终定格在9987万，非常讨厌的数字。

　　不过当他看到《千年》只有仅仅五千万的时候，终于舒心了一些。

　　打开影评网站。

　　很好，即便是号称文艺的豆花也只有5分出头，时空网更是直接做到4以内，这基本跟《小四代》一个水平了。

　　足够了，这么悲惨的分数，足够让大多数不明真相，跟着评分观影的观众拒绝这部电影。

　　翻开各大影评平台、影评人和影评机构的文章，建刚已经不自觉地傻笑起来。

　　【《千年绳结》，一部把牛皮吹爆的电影。】

　　【李烩，你该把炒作功力用在更有意义的电影上。】

　　【似懂非懂，是不是跟蒲树谈恋爱谈的不食人间烟火了？】

　　【自娱自乐的“致敬之作”，】

　　【《千年》找了一群学生做，最终也不过是学生水平而已。】

　　【揭秘《千年》抄袭岛国动画的20个场景。】

　　【《千年》不尊重历史，为求喜剧效果，丑化“老子”“李白”等历史人物，我们的文化不是任人调侃的。】

　　建刚越看越乐呵，足够了，这也足够了，这些影评，足够跟着影评和口碑看电影的观众跟风喊抄袭不尊重历史什么的了。

　　再看西游，一片叫好又叫座的样子。

　　各路参加首映的明星们纷纷给出了“中肯”的评价。

　　【《西游》真的玩出花来了，中外合作的里程碑大片！】

　　【中华人也能拍国际范！《西游》绝对对得起票价！】

　　【好莱坞特效，中华制造！】

　　【一定要看IMAX啊！】

　　【《西游》比《千年》强的真不是一星半点。】

　　【全程无尿点，今年最佳影片，冲击奥斯卡！】

　　建刚心满意足地合上电脑，靠在沙发上。

　　私人手机响起，不是电话，是公司的流程应用提示。在Ten，各种事务的授权签字已经完全数字化，可以在手机上完成。

　　一项流程因为涉及金额过大已经走到自己这里。

　　《西游》宣发预算第7次超支，由最初的两亿已经冲到了如今的八亿，现在又在申请集团给出更高的预算。由于这早已超过了Ten影片发行公司的承受极限，一直以来都是Ten集团哺乳的，这种特例且过于庞大的资本运作集团高管不敢做主，这让最后的授权转到了建刚这里。

　　建刚没有丝毫犹豫就批准了增加一亿的超额预算，他十分清楚，迄今为止超支的数亿宣发费用，毫无例外全都投入到了舆论公关上，虽然新任的经理陈汉烧钱烧的厉害，但效果上也是立竿见影的，有效果就好，并不在乎钱。

　　建刚关上灯舒适地躺在床上，他床边的落地窗足够他俯瞰整座城市最富裕的地方。

　　至于自己联合好莱坞制片的电影……

　　其实自己并不喜欢，很无聊，很蠢，洪佑黄大场面的把控能力的确优秀，但大红大黄的场景已经让人腻味了。

　　但这不重要，有人买票就对了，谁让他们就喜欢这个的？

　　哦，对了，不一定是他们喜欢。

　　是我们，告诉他们，你们该喜欢什么，你们都喜欢什么！

　　我们同样可以告诉他们，你们该讨厌什么，你们都讨厌什么！

　　他们不需要思考，也不需要试图去发现事实。

　　因为他们知道这毫无意义。

　　他们放弃思考。

　　感谢你们，请继续吧，不要思考，思考请交给我们，我们会用最简单，最具冲击力的方式，告诉你们——

　　我们想让你们知道的一切。

　　建刚操纵手机拉上了窗帘，满怀微笑地闭上双眼。

　　能感觉到这种单纯的强么，亲爱的白静。


第337章 他扛不住了！

　　次日晨，对于《千年绳结》铺天盖地的恶评浮现出来，这让首日看过电影的人们脑仁发麻，是自己眼睛和脑子出问题了，还是这些影评家出问题了？

　　然而与之相反的是《千年绳结》场场爆满的上座率，舆论信息必然会影响人们的选择，但人与人之间的交流同样也会影响。网络舆论与朋友之间的口碑形成了鲜明的反差，这种从未有过的现象让相当多数的人更加好奇想一睹电影真容。

　　这部分并非资深影迷，在事前对于《千年》的关注度有限，决定观影，他们也只是选择离家最近的电影院。

　　难以理解的事情发生了。

　　在多数电影院，《千年》一天只有3—4场，还都是早点场或者午夜场，即便如此，六七点钟去电影院的人们，也发现午夜场早已售罄。

　　与之相对应的，是《西游天劫》茫茫多的场次，占据了全国上下一半以上的电影屏幕，通过网络订票来看的话，大多数场次上座率不足40%。

　　愤怒隐隐产生，即便是并无立场的观众也感到了不适，越来越多的怨言与投诉出现在各大影城，真心想看电影的人不得不跑出七八公里的路程去其它影城。

　　这也使得三大院线以外的影城飞速调整排片量，仅在第二天就完成了大逆转，《西游天劫》35%的排片量依然无法坐满，而《千年绳结》50%的排片量依然场场爆满！

　　当然，相当多数的观众在大影城发现买不到《千年》的票，为了不白跑一趟只好选择《西游天劫》，毕竟西游看上去口碑也不错。

　　一边是影评爆炸的《西游》，一边是超级低分的《千年》，一边随手买票，一边横跨半个城市，当人们观影结束走出电影院的时候，也完全是两种体验。

　　他们打开手机和电脑，再次确认影评网站和影评人的讯息后，不禁开始怀疑这个世界，或者控制不住批判这个世界。

　　没任何值得相信的东西了！

　　与舆论平台一边倒的境况相同，人与人的社交平台以及现实社交中，也完全展现了一边倒的境况，满怀憧憬地去看《西游》然后大失所望，满怀疑虑地跨越半个城市抢到《千年》的票，然后大呼过瘾。

　　【我的天啊……《西游》真的是洪佑黄导演的么？完全放弃故事了么？】

　　【打打打打打……没问题，《速度与激情28》也是打，可为毛西游打的人想吐呢。】

　　【是影评网站疯了还是我疯了？这评分有毒吧？】

　　【跑了4家影城才看到《千年》，值了！打死不看《西游》，MD。】

　　【两部电影都看了，今生不再去Ten影城，谁爱去谁去，已入阿森纳深坑。】

　　【笑中带泪，画面醉人，《千年》不是好电影什么是好电影？舆论是怎么回事？谁觉得电影不好看就私信我，我看看到底有几个人不喜欢这部电影。】

　　整个事件也渐渐夸张到渗透进教室、宿舍、办公室、聊天群组。

　　在人与人的社交中，《千年》的口碑无限度超越了《西游》。

　　作为从业者，也都默默的暗中观察，外面是熙熙攘攘的，只有圈子里的人才知道现在的水有多深。

　　五月一日深夜，第二天的票房统计出炉，这直接引发了整个行业的沉默，通常业内人士每天都会分享影视业的信息，或者自己喜欢，利益相关的电影，但这个晚上信息寥寥。

　　五月一日，《千年绳结》排片率巨幅增长70%，总排片量达到30%，票房逆势反超，单日票房突破8000万。

　　《西游天劫》大幅回落，总排片量依旧超过50%，首日票房尚且上亿，第二天却仅有5100万，直接腰斩。

　　仅仅一天，就反超了？！

　　太快了……

　　这还是在整个舆论平台作势的情况下……

　　与此同时，三大院线的情况愈发混乱，每天都有因为看不到《千年》，却发现《西游》拥有无数空座而愤怒的人，无数的投诉与争执遍布影城，网络口碑上的谩骂更是越来越狂热，各个影城经理叫苦不迭，要求重新排片的申请报告已经塞满了拍片经理的邮箱，压力一层层传递给高层。

　　助理也多次联系建刚，其余两大院线要撑不住了，但建刚咬死不松口，反而再次加大公关开支，这次连IMDB的数据都开始做了。

　　五月二日晨，毒鸡汤活动室，假期的最后一天，李烩已经在忙后续的事情了，他与唐雨洛反复地调试一套程序，时不时大笑。

　　李烩指着屏幕道：“傲娇人格是不是太蠢了！”

　　“还有更蠢的，蠢萌人格。”

　　“我不要看了，你的这些MOD有毒。”

　　按照套路，白静适时地冲进门来：“出事了！”

　　二人对此不屑一顾，李烩更是摆手道：“还能出什么事？”

　　“真的出事了。”这次白静的表情很正经，“我们主编剧……自杀了。”

　　“？”李烩后脊一凉。

　　“未遂！”白静这才说出了后半句。

　　“他是白痴么！”李烩当即放下了与唐雨落的工作，拿上手机往外走去，“明明马上就要身价暴涨了啊。”

　　“我也没想到那个胖子这么脆弱……”白静叹息道，“好像是业内对我们电影的批判过于严重，而且大量生拉硬套攻击我们抄袭，他自己的微博下面也都是谩骂，他扛不住了……”

　　“先去医院。”

　　“要不要约媒体？”

　　“不要这种炒作，会加深对他的伤害。”

　　病房中，主编剧熊欣早已苏醒，但他还是像尸体一样静静躺着，不算太漂亮，但足够温柔的女友正趴在病床边上补觉。

　　李烩与白静此时愤怒地推门而入。

　　“白痴！”李烩还未进病房就吼了出来，“那些水军连普通人都骗不了，怎么把你给攻陷了！”

　　他一边骂一边冲到了床前，面对熊欣面无血色，脆弱的样子，却又突然骂不出口了。


第338章 进击的碧池！

　　“白痴……”李烩声音不禁柔软下来，“想不开……找我啊……”

　　“我……我……”熊欣缓缓抬手，眼神中依然还怀有恐惧，“我没你……那么强。”

　　李烩心里又是一酸。

　　毕竟……千夫所指这种事，没几个人经历过，不该想当然觉得每个人的脸皮都像自己这么厚。

　　熊欣的女友连忙起身给李烩和白静倒水，李烩摇了摇头，坐在床前。

　　“人们都说，我是岛国狗，抄他们的作品，宣扬他们的文化……”熊欣满脸委屈地说道，“可我……明明在讲战国……盛唐……民国……这些时代的故事……我花了几十个晚上研究历史……这是为什么啊李烩……为什么啊……”

　　“我早就说过，不要理会前三天的任何公开影评。”

　　“可他们像炸弹一样砸进我的脑袋。”熊欣依旧惊恐，“我也很怕，怕这个故事无聊，我尽全力李烩……你知道的……我尽全力了……是不是我的才华不够？还是我真的在抄袭？我的确看了所有有关时空穿越的电影……我是不是不自觉的抄袭了？”

　　“任何一部电影、小说，我说的是任何一部，如果不计尺度的话，都在抄袭，总能找出与以往作品相同的地方，我们都是文化的继承者，而不是开创者，问心无愧就对了。”

　　“可是真的好难过啊，好难过啊……”熊欣的声音有些哽咽，“都在骂我，所有人都在骂我……太难过了……”

　　熊欣的女友紧紧地握住了他的手，把两片药和水喂给他，同时向李烩解释道。

　　“熊欣一直不敢告诉你，他有中度抑郁症，之前做儿童动画编剧的时候，写剧本之前都要听一个小时的《爱拼才会赢》之类的歌曲……他怕你知道他有病，不用他。”

　　“……”李烩看着咽下药片，神情渐渐舒缓的熊欣，又叹了口气。

　　每个有趣喜剧的背后，都有一个为此绞尽脑汁，生怕将一点点烦恼嵌入其中的创作者。

　　“抑郁是一种生理疾病，得治，可以治好，别拖着。”

　　“是，本来打算电影分账后去蜜月旅行的。”女友难过地抹着泪水，“谁知道……他其实自己能控制住抑郁，从来不给人添麻烦，平常心都挺大的……就是看不得自己的作品被人这么骂……”

　　白静握着拳头忍无可忍：“混蛋……建刚……混蛋！混蛋混蛋混蛋！”

　　她简直想拿起隔床的床单撕烂。

　　“不是愤怒的时候。”李烩同样压制着自己的愤怒，回头冲白静道，“立刻……立刻联系我们所有的团队成员做一次心理咨询，请最好的心理咨询师……我犯了一个错误……不该错估每个人的心理承受力。”

　　“嗯……这个必须做！”白静立刻拿出手机，同时控制不住问道，“什么时候算个完？！要等建刚把钱烧完了么？”

　　“很快了。”

　　白静出门联系心理咨询，李烩则握着熊欣的手，看见手肘上的绷带后不禁笑着喂毒鸡汤：“还好你笨，用割腕这种效率最低的自杀方式。”

　　“怕疼……”熊欣傻笑道。

　　正说着，一个学生模样的女生敲门探头道：“请问这里是……哇！李烩本尊啊！”

　　后面七八个学生模样的人一齐惊叫着涌入病房。

　　李烩连忙做出了收声的手势：“嘘，我们的编剧生病了。”

　　“哦对对对。”女生连忙冲编剧笑道，“打扰啦……我们班上都很喜欢您的作品，收到通知说您生病了，有时间可以探望一下，我们就赶紧来了。”

　　熊欣不明所以。

　　李烩笑道：“我随机联系了几个在我微博留言的朋友，偷偷告诉他们你生病了，有时间的话来看看，绝对不是我雇的人啊。”

　　“肯定不是啊。”女生带着同学们来到床前，“连我们班主任上课都说了，现在水军太猖獗了，要支持喜欢的艺术，只能靠我们自己了！”

　　后面一个男生抓紧机会问道：“你怎么写出这么有趣的故事啊？我也想当编剧。”

　　“啊……这个。”熊欣憨憨挠头，“说来话长了。”

　　“同学们坐吧。”李烩笑道，“熊欣叔叔笨，你们得慢慢敲打他。”

　　七八个学生就此围在床前，问东问西，他们的眼神和话语中无一不透露着对《千年》的喜爱，熊欣也逐渐喜笑颜开，和学生们聊成一团。

　　这才是真正的回馈，该有的回馈。

　　熊欣的女友心生感激，拉着李烩出了病房。

　　“谢谢你李老师……熊欣缺的就是这个……”

　　“他不会缺的，他该享有这个。”李烩点头道，“最黑暗的时刻就要过去了，我会每天安排影迷来这里探病的。”

　　“谢谢……真的谢谢……”

　　“不不，责任在我。”

　　女友温和一笑，看了看病房中的学生们，不禁又想到了这与媒体上鲜明的反差。

　　“真的是那样么，李老师？”女友忍不住问道，“全是因为建刚与您的私怨？”

　　“表面原因是这样的。”

　　“那深层原因呢？”

　　“参见温铬语录。”

　　“……”

　　白静放下电话走来：“都约好了，她们全得去。”

　　“你呢？”李烩问道。

　　“哼，愚蠢的问题。”白静狂傲大笑，“你多年的毒舌都未曾伤我分毫，敢问世间还有更大的考验么？！”

　　在这狂傲的笑声中，即便是李烩也微微胆寒……

　　可怕的……超级碧池……

　　就像超级蟑螂一样，你每一次下药，非但杀不死它，还会让它越来越强……不断进化出更加可怕的生存特质！

　　到头来，是自己，一手创造的这个神级碧池啊！

　　熊欣的女友在一旁咯咯笑了起来：“你们俩可真有意思……这样的恋爱才能保持长久啊。”

　　“并不是恋爱！”李烩解释道。

　　“哦。”

　　“哦是什么意思！”

　　“咯咯……”

　　“哼……”白静露出了碧池的阴笑，“明白了么李烩，一切都在我的掌控中，你已经被钦定了。”

　　“钦……钦定？”

　　“唔哈哈哈……”白静笑得更加残忍，“你的贞洁，就由我来占有！”

　　什么？！

　　这恐怖的笑。

　　不知不觉，已经走到这一步了么！


第339章 创造历史了！

　　第三日票房收官，官方权威数据再次令人瞠目结舌，完全有违常理的事情发生了，票房本该逐渐趋稳的《千年绳结》却反其道而行之，再次爆炸。

　　首日票房仅仅半亿的《千年绳结》，上映的第三天，5月2日全国单日票房反倒破亿了，而首日冲亿失败的《西游天劫》，在第三天跌破两千万。

　　至此，《千年绳结》已经实现了总票房上的反超，三日内爆炸出两亿三千万票房，而《西游天劫》却陷入跌停，总票房未达两亿。

　　第二与第三大院线不得不完结这次助攻，他们有自己的董事会和股票，盈利目标，基于同盟关系的确可以有限度的同进同退，但《西游》凄惨的上座率与《千年》场场爆满的矛盾已经愈发强烈，每天都会有买不到票的人发现《西游》的放映厅空空如也，进而闹事，就算他们顶住这个，上面的领导也快顶不住了。

　　两天以来，某署、某总局、总局下属省局市局，甚至某协会都接连不断地收到投诉，以“看不到该看的电影”为主，“舆论大肆造谣”为辅，积压的投诉早已令值班公务员应接不暇，怕是领导一上班也要头大了。

　　两大院线集团何等精明，非要等领导骂么？

　　在假期最后一天，他们终是耐不住压力，暗暗调升了千年的排片比例，这让民间口碑与上座率奇佳的《千年绳结》终于单日破亿。

　　《西游》排片比依旧领先《千年》，然而单日票房已经沦为了后者的1/5。

　　有钱鹅影业早该扬眉吐气，大肆宣扬战果，但此时唯有闷声发大财，只敢庆祝过亿，不敢道出这其中的心酸。

　　影业总裁亲自向李烩致电恭贺，他承认迫于压力，有钱鹅的宣发力度有限，整部影片的热度，几乎全靠李烩团队自主在经营，有钱鹅并未投入太多资源。

　　李烩并未打太久官腔，找机会说明主编剧熊欣因为被骂得太惨，大病一场，希望总裁单独给主编剧熊欣致电鼓励。

　　至于Ten的会议室中，则完完全全是死气沉沉。

　　影片制作成本超过十亿，宣发预算五亿，票房本来就是要冲到二十亿才能回本的，这基本是国内历史总票房前五的位置，不过影片大量引入好莱坞生产线，一切环节用的都是最大牌，历史第五这个目标倒也谈不上多么高。

　　可怕的是，如今单是宣发投入已经接近二十亿，其中近十亿流入了一个个奇怪的公关公司的户头。负责来救火的“及时雨”陈汉的确用这些钱完成了舆论全覆盖，即便是不入流的，只有几万，甚至几千粉丝的小主播和公众号，Ten都已经打点过了。

　　然而从越打点越凄惨的现状来看，回本已经是不可能的任务了，除非能在北美票房大爆炸。

　　会议室内，大家都假装对着电脑敲字在忙工作，其实都在发呆。没辙，必须得假装很努力很忙的样子。

　　“北美首日票房出炉了……”宣发总监实在耐不住，小声试探道。

　　建刚紧蹙的眉头微微舒缓，对了，北美，那才是世界第一大票仓！我们同样大量的宣发费用投入其中，美国和加拿大3154家影院都在放映《西游》，我们全套成熟的好莱坞编剧与特效制作，美国佬一定会买账。

　　“帮忙传给Peter……”总监尴尬地把电脑推向Peter的助理。

　　建刚心一紧，怕是不尽人意了：“直接说，反正大家都会知道。”

　　“有点……夸张。”

　　“说。”

　　“270万美元……同期排名第……48，也算前50了，不过距离前面的《黑人理发馆》、《黑人兄弟闯宝莱坞》和《黑人街区斗嘻哈》十分接近。”

　　“……”

　　不说这些黑人电影会死么！！！

　　总监见建刚的表情瞬间把接下来的话咽了下去。实际上根据经验，今后每天会有400家影院放弃这部电影，大约一周后放映规模就会缩到最小众文艺片的放映规模，千万美元都不可能去冲击的，然而公司在北美投入了数千万美元的宣发费用，相比于公司巨大的胃口与野心，眼前的情况大概比最差的预期还要差。

　　更加沉默的沉默笼罩在会议室中。

　　《西游》本是建刚雄心勃勃创造历史的电影，然而现在真的创造历史了。

　　历史最大单日票房跌幅……票房连续跌幅……首日票房与总票房最大落差……

　　不过没关系，如此强大的公关师爷在，《西游》绝不会被写进耻辱的史册，必须是欣欣向荣的。

　　建刚沉默良久，才有些迷茫地问道：“我们的电影是完美无缺的，这帮观众到底想要什么？”

　　没人说话。

　　“观众反馈到底怎么样？”建刚冲公关总监问道。

　　总监愣了个神儿：“嗯……机构和影评人反馈很好……”

　　“说他妈真话！”建刚怒拍桌子，“在这里说真话！”

　　“哦哦哦哦……”总监心中盘算过说真话和假话的代价后，做出了抉择，“恶心。”

　　“？？”

　　“真实的反馈中，最多出现的两个字是恶心。”

　　“什么恶心？甄美么？”

　　“什么都恶心，故事生拉硬扯为打而打恶心，特效没完没了杀来杀去恶心，价值观恶心，演技恶心……商业策略……恶心……对同期电影的打压恶心，主角恶心……”

　　“他们有病么？这不是他们最追捧的好莱坞制作么？”建刚完全无法理解，“而且……最多说无聊不就好了么？”

　　“主要因为……与同期的某部电影……矛盾和反差都太过强烈……”

　　“……”

　　“先不说这个了！”宣发总监见建刚神色不对，立刻转移话题，“两大院线公司今天都降低了《西游》的排片率，我代表公司表示接受和理解。”

　　“你？你代表？”

　　“Peter。”宣发总监顶住压力说道，“更高的排片率，只会让上座率更低，让一切更不体面。我们可以向朋友提出合理的建议，但没法无限制的挟制。”

　　建刚想要发作痛骂一番，但他知道，面前这个男人已经是国内最出色的人了，不该再让大宝的悲剧重演。

　　他只好压下怒气，点了点头。


第340章 有人反水了！

　　总监见建刚稍有收敛，抬了抬眼镜冲大家说道：“影片恐怕很难达到预期，我们现在最该做的是重新振作，不要让这个阴霾存在太久，如果再持续大量投入资源的话，今年整个影业集团的效益都会受影响。”

　　坐在建刚身侧的男人立刻发言道：“不能停的，要做两周，不然前功尽弃。”

　　“我说的就是你陈汉！”总监一股无名火涌了上来，他不爽陈汉很久了，“你合作的那些公司都是什么黑作坊？你知道我每天走账的时候有多难么？你疯了么玩这种地毯式轰炸？我做了这么多年宣发没见过你这么病态的！”

　　“好了！”建刚立刻抬手，他知道给陈汉的权限太高了，搞得总监早就怒意满满，“做一周。”

　　“舆论热度是两周，14天，一天不多，一天不少。”陈汉提醒道。

　　“没意义了，明白了么，没意义了！”总监瞪着陈汉骂道，“我不知道你什么来头，也不确定你是否有资格坐在这里，我只告诉你，没意义了！口碑营销是催化剂，不是回魂丹，有这么多钱我都做出奥斯卡提名了！你做事之前不做预期么？”

　　陈汉微微一笑，也不回话。

　　总监看着建刚阴晴不定的表情，也只好吧气咽了回去。

　　是的，他就是在指桑骂槐，陈汉不过是一个工具罢了，掌握工具的是建刚本人。

　　会议室气氛再度凝滞。

　　“卧艹！”

　　忽然传出了一声不理智的粗口。

　　大家都望向了粗口的制造者，院线经理皱纹男。

　　皱纹男呆呆望向众人：“洪导……反水了……看他的公开信，温铬代发的……”

　　所有人不禁惊呼一声，火速点开了温铬的微博。

　　【代老同学洪佑黄导演发表一封公开信，他就放心在我这里发，因为他知道不给我十亿休想让我删帖。咱们做买卖开诚布公，我开明价了啊李建刚，给我十亿我就删，有种来砸！】

　　不说别的，温铬的前戏就已经把火药味炸出来了。

　　再看公开信的标题——

　　【自己丢的脸，自己捡——致广大观众朋友们的道歉信】

　　【首先，对不起大家，电影没拍好，这都是我的错。海报上明确印着“洪佑黄作品”，不好看的责任全在我，我向大家道歉，也向Ten道歉，向老李总道歉，给我这么多资源，我没拍好。】

　　【再而道歉，为霸占荧幕道歉。这事不该我来道歉，但我还是想道歉，毕竟，这是“洪佑黄作品”，我有责任。】

　　【观众们喜欢我，你们走进电影院看我的电影，让我有机会拍更多的电影，这是你们的自由；如果不喜欢我，不想看我的电影，看别的电影，这一样是你们的自由。】

　　【因为这样的自由，洪佑黄成为了著名导演洪佑黄。我相信有一天，也会因为同样的自由，后辈们会接棒，成为下一代著名导演，这是再正常不过的事情，我早有准备。】

　　【但这几天发生的事情，真的丢人了。我个人亲历了《西游》与《千年》争夺荧幕的事件，并且选择袖手旁观，一边是我的电影，一边是年轻的导演，我谁都不向着，把选择权交给观众。】

　　【我以为这样就没问题了，但我错了，观众们要选择，首先他们得有选项，然而这几天的事情，好像是洪佑黄并没有给大家选项，逼着大家，推着大家来看我的电影。】

　　【对不起，这些事并不是我愿意看到的，我在4月25日以后，就没再参与任何《西游》的宣发活动，我也无权左右电影宣发团队的策略，就这样袖手旁观了一星期，我以为没我的责任。】

　　【今天校庆，说什么也要出门了，温铬接我一起回母校，学生们见到我，表情很尴尬，并没有像往常那样凑过来合影。我问为什么，他们都敷衍笑笑，直到有一个看起来有那么点叛逆的年轻学生，走过来，指着我的鼻子说——丢人。】

　　【其他老师要轰走这个学生，我没让，我听他讲了为什么丢人。】

　　【听过之后，我仔细想了想，《西游》毕竟印着我的名字，我拍了30年电影，最后竟然连这点肚量都没有，真的丢人，电影不好看我负责，电影之外的东西，我也该负责。】

　　【在此，我仅以《西游》导演的身份，公开向大家道歉，并且公开建议Ten影业集团，根据市场和观众的选择，合理安排有关电影与营销策略。】

　　【也对不起合作过的Ten团队，我还要脸。】

　　【我在此声明，洪佑黄此时此刻起，拒绝与Ten集团有任何形式的合作。】

　　【这是我个人能做到的一切了，再次致歉。】

　　【令人欣慰的是，新一代的年轻导演，顶住了这样那样的压力，在艰苦的条件下依旧精彩绽放，这是难能可贵的，向不服输的年轻电影人致敬。】

　　【最后，祝华语电影越来越好！祝母校生日快乐！】

　　【洪佑黄——5月2日于XX电影学院。】

　　于是，会议室内已经不是沉默了，可怕的沉寂。

　　“他妈的……”建刚磨着牙齿已是怒不可遏，“见势不对就划清界限，真他妈会玩啊！”

　　的确，洪佑黄也许是真的大义灭亲，也许只是先人一步跳船了。

　　要不他为什么不一开始就说这些，非要等电影上映三天再说？

　　也许他发现一切就要完蛋了，重要的是先保住脸和招牌。

　　这些事都不得而知，重要的是，《西游》的导演，电影界的泰斗亲自戳破了这层花重金购置的超级窗户纸。

　　不过他捅得很温柔，通篇没提“排片”二字，更是貌似把自己都揽在自己身上，谁都知道在这次的拍摄中，洪导演在选角和剧本上的话语权极其有限，电影好不好看他最多只该负一半责任，他却也没抱怨这点，已经相当克制了。

　　凝滞的气氛中，陈汉打破了沉寂：“刚发表5分钟，我们可以紧急公关，阻止所有有影响力的人转载，并且在两大平台封禁消息。”

　　总监瞪着眼睛不可思议地说道：“给温铬十亿么？”

　　“不需要，几千万足够微博和微信永久封禁这些消息。”

　　“你疯了……你真的疯了……”总监再也无法忍耐陈汉，冲着建刚极其严肃地压低声音，“请立即让他走，这不是营销了，这是犯罪。”

　　陈汉低声道：“注意你的措辞，如果这是犯罪的话，国家的宣传与安全部门每时每刻都在犯罪，没有任何法律规定，微博与微信不能封杀一条新闻。”

　　“国家做是执法，我们做是就是犯罪，这完全突破我们的权力尺度了。”

　　“有钱鹅曾经封杀过有心意音乐的播放链接，也封杀过剁手猫的购物链接，这只是稍微激烈了一些的商业竞争。”

　　“闭嘴，出去！”总监怒不可遏的再次望向建刚，“Peter，我尊重你，但这个不行，有他没我！我们必须重审公关策略。”

　　建刚。

　　建刚也很绝望啊！

　　明明投入很多，明明场面上一片欣欣向荣，明明这个套路一直是很好使的。

　　为什么自己一玩就玩成这样？


第341章 日子不过了！

　　“天啊……”总监痛苦地捂着头，“Paul在就好了……现在只有Paul能解局……我不知道发生了什么，能把Paul请回来么？”

　　众人脸上均是闪过相同的遗憾。

　　陈汉的效率的确很高，简单粗暴。

　　但他已经不像是人了，像是一台吃下钱，产出舆论的机器……一台永远喂不饱的机器，一台忠实的，执行老板命令的机器。

　　Paul在的话……他一定会控制住局面不至于沦落如此的……而且再烂的摊子他也能收拾，再脏的屁股他都能擦……

　　陈汉的感情丝毫不为所动：“我可以走，但不是由你来决定的。现在摆在我们面前有两条路：做到底，或者低头认错。你们谁愿意出面认错？谁愿意为这件事负责？”

　　全场沉默，毫无疑问，应该建刚负责。

　　陈汉继续说道：“你们的思维不对，现在已经无须考虑电影票房了，我们不仅仅是投资《西游天劫》，而更是在投资整个Ten影业的威慑力和公信力。”

　　虽然话说得跟真的似的，然而其内在含义是，建刚自己拉的屎，哭着也要拉完。

　　建刚何尝不知？

　　“都走，散会。”建刚按着额头摆手道。

　　大家赶紧快速逃离会场。

　　唯有总监，他是老李时代的功臣，看不下建刚继续这么疯狂下去，他走到建刚身后拍着他说道：“Peter，听我的，叫Paul回来。”

　　“回不来的。”

　　“没关系，我脸皮厚，我亲自说。”总监这便拿起电话拨了出去，建刚想阻止，总监却推开他说什么也要打。

　　大半夜的电话竟然秒通，总监说过两句后把电话递给建刚：“他要听你亲自叫他再回来，Peter，他很重要。”

　　建刚迟疑片刻，最终还是接过了电话。

　　“Peter。”

　　“Paul。”建刚抬头看了看陈汉，这家伙虽然足够效率，但实在……没什么人味儿。

　　“我回避一下。”陈汉也礼貌地离开了会议室。

　　建刚这才说道：“Paul，我们需要你，我们……算是朋友对吧。”

　　对面沉默片刻后说道：“我知道现在的局面，想止损要听我的。”

　　“怎么……做？”

　　“自嘲。现在的舆论就像一个氢气球，看似丰润美好，但只要再灌一点气，或者点把火就炸了，唯一的选择就是在炸之前放气，用其它东西博得舆论的眼球儿，而且要有人情味儿，要有趣，要体面。Peter，你必须自嘲。”

　　“怎么自嘲？”

　　“承认自己在爱情中被冲昏了头脑，向李烩道歉，弥补损失，承认错误，修补和洪佑黄的矛盾，然后与李烩和白静共进晚餐冰释前嫌，发照片自嘲自己是单身狗，用个人谦逊恶搞的方式挽回即将崩溃的名声。”

　　“你是认真的么？”

　　“认真的Peter。我们在基础认知中是邪恶的，而李烩是正义的，只有大家看到正义胜了才会平息怒火。自嘲是你改邪归正最体面最高效的方式，只有你亲自自嘲承认爱上了李烩的女人并昏了头脑，这种狗血的新闻才会盖过洪佑黄的公开信。”

　　“太荒唐了……太他妈荒唐了。”建刚干笑着摇头道，“你被李烩收买了么？怎么可能……怎么可能？”

　　“实际上……Peter，你别急……我离开公司后两个小时李烩就亲自找到我……我现在是佳艺秒文化的合伙人了……我不仅在向你提出建议，同时在代表我的公司向你递出橄榄枝……这是最后的机会了Peter，否则就不可挽回了。如果你愿意的话，李烩和白静愿意配合你。”

　　建刚的眼球逐渐瞪大。

　　你抢了我的女人……

　　还抢我的男人！

　　干他妈的李烩，这日子不过了！

　　“WCNMLGB！滚！”建刚再也无法忍受，直接把手机砸在地上，疯狂跺了上去，“傻哔！蠢哔！”

　　公关总监已经面无人色，这是我的手机啊拜托。

　　“陈汉！陈汉！”建刚冲外面喊道，“干死他们！给我干死他们！”

　　陈汉很快推门进来，看到了愤怒的建刚以及哀叹的总监，他依然毫无动容。

　　“Peter，下面的业务去公关公司做吧，再吃影业预算的话他们会不好做。”

　　“嗯……”建刚沉着气起身，指着陈汉道，“不考虑手段了，白静我也不需要了，给我扒她……扒……”

　　“至少要顾虑她的父亲，不建议在白静身上做文章。”

　　“MD……还有ICE……”

　　“路上说吧。”

　　“嗯。”

　　“建刚！”总监最后忍不住喊出了真名，他必须送上老李总最质朴的底线，“合法。”

　　“知道了。”

　　建刚与陈汉双双离去。

　　宣发总监拾起了破裂的手机，长叹一声。

　　“还是地产圈和气生财……”

　　……

　　5月3日清晨，随着票房大反扑，整个舆论在洪佑黄公开致歉后，也产生了180度的反转。在影片档期，影片的导演亲自发声反对营销策略，这还是前所未有过的事情，更何况这几乎是洪佑黄第一次在电影以外的事情上发声，他始终不太掺和艺术之外的事情，这次想来也是被逼急了，如果再袖手旁观，最先完蛋的怕是他自己。

　　本来洪佑黄的名声也岌岌可危，票房惨败首先就是一位导演最不愿意见到的，如此大张旗鼓地营销更是令人恶心，但在他本人通过温铬发声，并且主动扛下一切责任，与Ten划清界限后，人们开始逐渐谅解了他，这位为中华电影事业一次次创造奇迹的老导演，并没有沆瀣一气，在关键时刻做出了他的抉择。

　　但没人相信这件事该洪佑黄负责。

　　就连领导也不信。

　　节后第一天上班，秘书们将三天来挤压的投诉汇报给领导们，网络安全部门也将舆论状况反馈给领导们，影院管理部门也将诡异的排片统计出来，智囊们则综合他们能见到的多方面情况，将整件事用最言简意赅的方式梳理出来。


第342章 不敢再接单！

　　过程不必多言，这件事反映出的问题，与目前的结果，充满了恐怖与惊奇。

　　假设没有这些投诉信的压力，一切事情都不会反映到领导的桌子上。

　　电影市场是一片欣欣向荣，《西游》获得大成功，《千年》则被打入谷底，Ten主导的恶意排片竞争也将不了了之，观众们的怒火将继续积压，不知道最终会发生什么事情。

　　这也就意味着——

　　不仅仅是普通人，即便是管理者，领导们，看到的事情，也许，也只是一些人想让他们看到的罢了。

　　“舆论绑架”这个词汇已经被智囊们一次次提上台面，执着的人民通过舆论发声，通过舆论事件，影响领导集体的决策，这被认为是一种不太好，却又不得不妥协的现象，可至少，这是广泛民意的表达，是民意的一种出口，一种有效的疏导。

　　但也许……“舆论绑架”的实施者，未必是广大人民群众呢？

　　也许只是少数人，有目标，有策略而行之的呢？

　　抑或是Ten这样的庞然大物，用巨大的资本遮住舆论的天空，因为他们宣扬的事情与政治无关，安全部门也不会太在意，这件事也许就这么发展下去了。

　　没有这些投诉信，恐怕真的引不起领导们的警惕了。

　　如此规模的舆论轰炸前所未见，因其不涉及政治，也没有被限制，在Ten全力以赴的资本投入下，舆论上真正的民意出口几乎被堵死，一片虚伪的假象，不少领导们如果没有看投诉信和洪佑黄的公开信，怕是真的要被颠倒黑白的舆论误导了。

　　然而，Ten的轰炸还没有停止，他们依然独自坚守3%的排片率，压制一切反对舆论，并加大投资控制舆论，只是这一次，公众平台总监已经意识到了危险，亲自涉入事件，拒绝封禁洪佑黄的公开信。

　　这实在是合情合理的选择，如果是个阿猫阿狗，胡编乱造一些狗血的事情夺眼球，公众平台有理由封禁，但这次，是洪佑黄和温铬啊，实名发言，人家又没聊政治，也没骂人，只是说了一些很正常的看法，道个歉，凭什么封人家啊？

　　Ten有钱没错，但这个钱，大公司真的赚不起了，有种你们直接来收购吧。

　　继洪佑黄之后，评论网站豆花网首页发表新闻，假期结束后，后台技术人员将严查数据漏洞与恶意刷分。几小时后，仅仅五分出头，十几万评分的《千年绳结》数据被还原为真实状态，4万多偏真实的评分得以保留，最终分数高达9.1！而同样热度的《西游天劫》，评分直接跌落至4.3。

　　第一家机构！豆花网终于站出来了！

　　最欢呼雀跃的并非是李烩的粉丝，而是豆花网的使用者们，这对他们来说，怕也是最后的净土了！

　　一个小时后，还原事实的压力首先传达到了时空网，时空网也终于难耐投诉信与向相关部门的网络举报，最终发表了类似的公告，不过两部电影最终都归到了7分多，没有前者那么大的反差。

　　人们欢喜之余，并不知道这后面存在着怎样的博弈。

　　类似的电话交谈在各处频频出现——

　　“喂，今天也出个新闻吧，爆一下洪佑黄的劣迹。”

　　“……老板，这局面真的不好出了，底下几万个人骂我呢，我都关评论了……三天掉了10万粉了……”

　　“不是说了么，你掉一个粉补偿你五块钱。”

　　“不是钱的问题了老板……再这样我们这个团队就废了。要不您直接把我们团队买了吧？我们另起炉灶。”

　　……

　　“怎么把钱退回来了？”

　　“这评论我做不了了……最近在想办法洗白，可能要吹一下《千年》捞粉了。”

　　“？？？你还想不想做了？”

　　“真不敢接Ten的单子了。”

　　“50万怎么样，这够意思了吧？”

　　“多少都不敢接了，再发Ten的单子，我们就得关门了……要不您直接把我们买了吧？Ten那么有钱？”

　　……

　　“别打电话了，不接单子了，要去捞粉了。”

　　“？？？”

　　“你不知道，这当口儿，人不都是帮你们收钱办事么？谁要是反过来先吹《千年》，谁的粉就蹭蹭的涨啊！”

　　“害群之马！”

　　“随便你说吧，我赶紧写段子去了，不接了拜拜。”

　　……

　　“大耳狗仔你疯了么？都开到300万了，你爆一个一线明星的绯闻也就赚这么多啊！”

　　“老板……我冒着枪林弹雨，被揍被砍的风险，才混到今天，这事儿我真的帮不了。”

　　“……走暗账，现金，不过税的300万，你好好想想。”

　　“那我更不敢了……哎呀不好意思，上飞机了，嗡嗡嗡……”

　　“……”

　　在巨大的事实面前，舆论喉舌们再发声的代价变得越来越高，掉粉不必说，此时再发声，已经基本相等于坐实了Ten走狗的名声，公信力将完全丧失，整个公众号都将崩溃，因此此时再做轰炸，要么大额溢价，要么就干脆收购工作室。

　　虽然Ten集团真的有收购大多数工作室的资本……

　　但这么玩天女散花，十亿十亿地往里砸，最后到手几千个工作室帐号，合适么？

　　一些良心尚存，真正喜欢这个行业的影评人、网红以及视频制作者，已经火速在自己的圈子里商议，而后大家开始大量地删除曾经的文章和视频，这自然是违背契约精神的，中介的公关公司可以告他们，但几十，几百个人一起毁约，恐怕他们告不过来，再者说，情况都这样了，还有脸告么？

　　随之而来的，是一场捞粉盛宴。由于舆论上极度缺少真正的态度，因此一旦有人拒绝了Ten的广告费，说出对两部电影真实的想法感受，俨然就会成为一股清流，饱受赞扬，实际上在Ten轰炸舆论的前几天里，已经无形间铸就了几位上百万粉丝的公众号，这几位虽然没有赶上Ten的散财盛宴，但收获了一个个真金白银的粉丝。

　　【受不了了！实话实说！《千年》神作，《西游》是屎！！建刚来砍我吧！】

　　【大不了未来永远去四公里外的电影院，就当汽车健身了！《千年》才是真正的里程碑！《西游》简直是一场集中了全部优质资源处心积虑制作的闹剧！】

　　【放过西游吧，让好莱坞编剧写西游故事？怎么不让抗日神剧主笔去写诺曼底登陆呐！】

　　【《西游天劫》如此贻笑大方，最后仅有责任最小的洪佑黄导演一人背锅！脸呢？！】

　　【我问了每个看过西游的人，他们都说影厅空着一半的座位，到散场前就只有空着2/3了。】

　　【《千年绳结》必须吹一波，那个所谓抄袭的解析帖，来来来，我用同样的方法来论述全世界所有动漫都抄袭《葫芦兄弟》。】

　　【有故事，有画面，有音乐，有感觉，有笑有泪。对一部电影，还能要求什么？】

　　【你们在看恋爱，我在看历史！一部跨越时代，用全新手法展示的《清明上河图》！】

　　【我们的文化不是一个和尚带着三只动物四处打群架！之前总有水军说《千年》浪费经费洗钱，实际上千年请到了12位顶尖的历史教授，为了还原时代原貌，进行了史无前例的细节设计！这样延绵千年的一脉相承的底蕴才是我们的文化！】


第343章 圈内代言人！

　　5月3日中午，史无前例的舆论反弹出现了，之前压的越狠，此时弹的越凶，一些没操守的公众号，甚至秀出了拒绝TEN收买的聊天记录，在歌颂《千年》批评《西游》之余，秀内幕俨然也成为了一个捞热度赚粉的有效方式。

　　【对不起大家，我也没守住，虽然没帮Ten发帖，但是我收钱不说话了……】

　　【这是我们内部聊天群的资料……Ten这次真的丧心病狂……对每个帐号都三倍以上溢价买文章位，有几个工作室借机发财了，但我们小部分人不敢碰这件事，最多就是不说话。玩过火了，这钱赚不起。】

　　【哈哈，你们看个乐就得了，据说有人真的在差不多的时候把团队卖给了Ten，现已筹备全家移民，这比IPO来得带劲儿！】

　　【哈哈哈，我没事儿做个水军兼职，这几天真的赚翻了，五毛的普通评论给两块，十块钱的精品评论给50！！！上面老板也都闷声发大财，这一年都能养生了！】

　　【Ten别停啊，怎么就停了，大家都指着这发财呢！】

　　由于Ten网撒的实在是太广了，整个行业都对其了如指掌，一个个内幕人士或实名或匿名地跳了出来曝光，这必然无关正义，只是在墙倒众人推的情况下捞粉罢了。

　　值得一提的是，在反观之前的各大媒体，各大平台，影评人，网红，有一部分人自始至终没有对两部电影有个评价，这种明哲保身已经难能可贵，少数人明确表扬《千年》已经算是很有良知了，至于极少数直面指出Ten问题的人，他们是战士。

　　而温铬、洪佑黄，几乎可以称得上是烈士了。

　　整个事件俨然成为了一个分类器，将权势的喉舌，自主的人类以及不屈的战士进行了精确划分，粉丝甚至也有充足的趋势。

　　舆论之外，Ten面临着更加严峻的情况。

　　这已经不是单纯《西游天劫》的票房问题了，他们的影城，客流量每天都在减少，但凡了解一些情况的人，都宁愿多走两步路换个影城。

　　市场重洗的大好契机之下，李烩代表制作团队，与几大影城展开合作，为答谢票房突破两亿，去几大影城观影的人将获赠《千年》主题爆米花一桶，桶底随机印着制作团队某一位小哥哥小姐姐的自画像哦！

　　当然，这里面必然没有Ten的事情。

　　从票房上来看，Ten曾经47%傲人的市场份额，已经骤然跌至25%。仅看单日，他们全国半数的影城都进入亏损状态，如此契机之下，即便Ten昔日盟友也暗暗瓜分着Ten流失的份额。

　　阿森纳自然是最实惠的，作为唯一一个自始至终公开支持李烩的机构，此时已经暗暗与有钱鹅影业商讨合作事宜。在此次事件中，有钱鹅影业也逐步认识到了自身的短板，他们虽然非常有钱，但完备的股东资本结构杜绝了他们进行非理智投资的可能性，他们不可能像建刚一样肆意烧钱，也自然没有条件没有动力进军已经饱和的院线事业。

　　另一方面，院线事业对于有钱鹅的社交系统几乎没有依赖，因此面对Ten这样的欺压，在有钱鹅大老板大股东不亲自公关的情况下，有钱鹅影业也只有忍气吞声的份儿。

　　他们需要一位院线合作伙伴，一位圈内代言人。

　　而阿森纳基于社交核心的会员构架，毫无疑问也对有钱鹅强大的社交系统垂涎欲滴，据说有钱鹅大老板已经松口，可以考虑在社交软件里增加“买电影票”的入口，把阿森纳院线的影城排在最前面，Ten排在最后面。

　　当然，阿森纳的市场份额始终是个硬伤，不过鉴于一个月之内翻了4倍的会员数量，阿森纳的品牌价值也随之猛增，股票同样逆势上扬，温铬在考虑新一轮的融资解决方案，没什么时间搭理李烩了。

　　巨大的反转之下，第四天票房出炉。

　　假日过后，票房本该逐渐缩水，然而《千年绳结》神奇地依然保持着过亿的票房，而《西游》直接跌破500万。再观北美票仓，当地院线反馈十分迅捷，约有两千家影院在首映日后就撤掉了电影，其余影院总共贡献了70万美元的票房。

　　至此，《千年票房》破三亿，《西游》仍在为破两亿而努力，但《西游》的难度越来越大，Ten自身影城全面空空如也，其余所有院线决定给出《千年》近50%的排片量，出于面子，依然给《西游》留了15%上下。

　　第五天，是更加匪夷所思的反弹。已经上映五天，票房该落落了，《千年》票房却成功冲击到了单日两亿！媒体舆论过犹不及地还原事实，已经快吹到“不看不是中华人”的级别了，即便对舆论不敏感的，不怎么去电影院的观影者也按耐不住好奇走入影城，外加《千年》的排片量已经堪比最初的西游，两亿单日票房已经足够坐稳内地第二的宝座，第一属于《速度与激情27之光头联盟》。

　　与此同时，《千年绳结》在首日表现平平的情况下，在第五天，竟然登上了无数个票房纪录榜。

　　首周票房位列第六，有望冲击前四。

　　最快破五亿排行榜上位列第七，用时5天。

　　拜三大院线所赐，《千年绳结》还不小心得了一个尴尬的冠军，这个冠军短时间内怕是无人能打破了……

　　午夜票房记录！

　　在仅仅上映五天的情况下，《千年绳结》的午夜场就贡献了1.3亿的票房，完全碾压了光头联盟所有在内地上映过的电影。如此持续下去，《千年绳结》的午夜场最终票房是有望冲三亿的，那样的话，如果不发生大型通货膨胀，这个记录也许会保持一个世纪！

　　精明的商人们犹如最初的球探们一样，最先看到了奇迹，无数个合作洽谈电话打爆了工作室，团队中的任何一个人甚至也都接到了猎头的邀请，2亿成本，保守估计最终10亿票房，有技术有逼格有艺术什么都有，还能如何呢！

　　更何况，Ten自始至终还在如此不遗余力的打压！


第344章 微分要口算！

　　毒鸡汤活动室，唐雨落已经计算出了奇怪的东西。

　　“总票房将超过24亿。”

　　“十亿差不多了。”李烩本人比较低调。

　　“不，《千年绳结》的票房趋势不是大片曲线，是标准的口碑曲线，由少变多，像病毒一样传播，根据20部口碑曲线电影的系数，再嵌入动画权重系数，稍微口算微积分一下……”

　　“好好好，不要说了，24亿！”

　　“……”唐雨落十分不爽。

　　在李烩身旁商量事情的大宝颇有兴趣地问道：“最终分账呢？”

　　“可以告诉他么？”唐雨落问。

　　“当然，他现在算合伙人。”

　　“制片和发行方大概可以分到影片总票房的40%，也就是近10亿，我们的合同是简单粗暴的五五分成，不计算税率的话，加艺秒将分得五亿，鉴于白静占公司股份的65%……说到这里好不爽……”

　　“呜哈哈哈哈！”

　　在一旁不断刷新舆论获得愉悦的白静大笑出声：“我比我爸还会投资啊，我的收益率是多少雨落？”

　　“一年，4062.5%的收益率……我唯一能找到类比的就是投资苹果和脸书的那几个大佬。”

　　白静十分震惊地看着自己的双手：“这……这就是天才家族的投资基因么？！”

　　这样的话激活了李烩舌头的肌肉记忆，反射弧立刻做出本能反馈：“你想多了，仅仅是澎湃的交配欲望误打误撞罢了。”

　　“误打误撞都这么强，这不是天才是什么？”

　　大宝在旁边笑道：“是的，白静绝对是天才。”

　　“谢谢，瞧瞧人家大宝！”

　　“他喜欢叫被叫Paul！”

　　“就叫大宝吧，挺好的……”大宝尴尬笑道，“其实我们现在不需要任何公关了，所有人都成为了我们的自来水，这是公关的最高境界了，相传只有一个神秘人物掌握其中的神髓。”

　　李烩与唐雨落同时反射：“汉尼拔？”

　　“诶？”大宝惊道，“他不是神秘人物么？你们怎么都知道。”

　　“不仅如此。”李烩打开抽屉，拿出了一本神奇的书籍，“鉴于你是一名现在顶尖的公关经理，我允许你最先阅读。”

　　“这……这……这是……”大宝看着封面上的大字，相当惊悚——

　　《如何解剖并且食用舆论》汉尼拔著。

　　“为什么……为什么你会有这种东西……这是什么？舆论营销界的葵花宝典么？”

　　“哼哼，敢打开么？”李烩把书捧在手心，“本人亲自写的序。当然，也没有名人敢为他写序了。”

　　大宝想看，却又有些不敢：“看了之后……会不会三观颠覆？”

　　“你的三观本来就不怎么正吧。”

　　大宝咽了口吐沫：“还是……忙完这段再看吧，我怕看了奇怪的东西出娄子。”

　　“好的。”李烩收起书，转望唐雨落，“下面是LYB计划的最后一步了。”

　　“比想象中的要快。”唐雨落点头。

　　“你们在说什么？”大宝很快反应过来，“做大建刚抢女人的事情么？这的确能让建刚很恶心……不过……人身攻击到此为止吧，抓着这一点除了出气以外没太大意义了。现在的情况下，我们保持低调是最好的选择，任何高调的发言都会给人落井下石的感觉，反而会出错。”

　　白静这就不乐意了：“出气不就是意义么？出气有错么？”

　　“问题也不是你出气啊。”建刚看着被抢的女人如此愉悦，实在是难以理解，“你不会觉得……有点羞么……全天下都在聊李烩和建刚抢夺你的故事？”

　　“啊奥！”白静简直要HIGH了，“再激烈一些，再激烈一些，还不要完！”

　　大宝神色僵硬。

　　建刚的品味……这么出挑么？

　　“让你失望了，并不是做大这个无聊的事情！”李烩遏制住了白静的幻想冲大宝道，“LYB计划汉尼拔通读过《毛选》后参悟出的舆论策略，弱者对强者翻盘的计划。”

　　“好……好想听！只是这里用LYB合适么？”

　　李烩定睛道：“LYB，是对一个人类斗争智慧最终极的肯定。”

　　“好吧……”

　　“LYB策略是有前提的，前提是弱者要有自己独特的技术或者艺术，他的弱只局限于舆论资源和市场占有率方面。”

　　“然后呢？”

　　“第一，做好自己。”

　　“这不是废话么？”

　　“这句话的实质是让自己的产品或者作品，有足够强大的核心竞争力，这是先决条件。但这还不够，每个细分的市场都已经接近垄断，寡头捆着无数的用户，是绝对强者，你拼命努力研发的技术与核心竞争力也会被寡头们很快夺走，所以单靠等待市场与用户的投靠，根本来不及，在反超之前寡头已经搞死你，或者抄透你了。”

　　“好像是这么回事儿……就像Ten对《千年绳结》的压制一样。”

　　“第二，挑衅强者。”

　　“？？？”

　　李烩翻出了在定档日发出的微博——

　　【嗨呀好气啊，《千年绳结》想尽快与大家见面，努力定档五一，但是拍《西游天劫》的那个家伙只给3%的排片量，这是要逼死人呐！】

　　大宝定睛点头道：“对，当时我很不理解你的作风，我以为这是愚蠢的不理智的发言。”

　　“是的，然而真正不理智的是建刚。挑衅就是为了让人丧失理智，在此之后他为了彰显自己的威风，为了压制情场与票房双方面竞争对手的我，真的给出了3%的排片量，这样就到了第三步——等他犯错。”

　　大宝惊道：“你说的是Ten疯狂制造舆论压制？”

　　“是的，这个压制越狠越好，越不理智越好，这样我们就很方便进入第四步——博取同情，我们装作瑟瑟发抖的样子，一言不发，一次次被欺负。实际上你刚刚看到的微博是为最近的一条，这中间我什么都没说过，都是温铬在帮忙，我们一老一小，老的这么拼的保护我，连我的投资人有钱鹅都无动于衷，建刚只手遮天把我按在地上欺负，这足够博得同情引发愤怒。”

　　“然后呢？”

　　“愤怒足够久，作品足够强，就会理所应当进入第四步，揭竿而起。人群中总有小部分人反感主流庸俗的东西，他们已经被孤立太久了，即便文化产品在数量上不断膨胀，他们却愈发饥渴。眼见难得的佳作诞生，却被如此欺凌，在愤怒与同情的催使之下，他们会率先站队，成为革命者，去尝试使用我们的产品，或者看我们的作品，就像是预购我们电影票的那些观众们，他们即便不知道自己是否喜欢，也希望表达态度。这种时候面临最关键的节点，如果产品质量不行，那么人们会很失望，一切就结束了，如果产品质量确实优于垄断产品，就可以进入第五步——星火燎原。”

　　“我日怎么莫名的燃起来了！！”

　　“毕竟建刚送上了太多的燃料。在汉尼拔的思考中，网络时代的意识冲击已经接近尾声，人们越来越难以相信上面充斥的着信息，与其用十条代价高昂的网络广告冲击人们的视野，不如一位现实中朋友随口一句的推荐。这种口口相传的传播方式速度虽然不及网络传播快，但是价值效率很高，鉴于第三步时竞争对手犯的错误，这种事后通过口口相传营销事半功倍，当支持者足够多，目标也就达成了，从垄断巨头嘴里夺食。”

　　“明白了……相对于普通的口碑效应，这里面更强调诱导对手犯错，从而加速整个过程。”

　　“是的，还完成了一轮话题炒作。”

　　“那现在，应该算是完了吧？”

　　“应该算是，汉尼拔曾经在IT领域完成过一次类似的大翻盘营销，他营销的那个产品现在依旧在星火燎原，他已经觉得索然无味已经交给后辈去做了。”

　　“是什么？”

　　“他当然是不会说的，不过用屁股也可以猜到，近两年内，完成对垄断巨头大翻盘的某个基于IT的产品，那个产品本来已经要做死了，汉尼拔LYB妙手回春，巨头节节败退，我个人也是钦佩至极的。”

　　“难道是……”王大宝瞪大眼睛，“怪不得……如此奇妙令人原来如此……是祖师……亲自操刀的么……怪不得……”

　　“到底是什么啊！！！”白静焦急问道。

　　“你是白痴么，已经这么明显了。”唐雨落鄙视摇头。

　　“我不懂啊！谁关注IT这么无聊的东西啊！”

　　大宝长舒一口气坐在椅子上：“的确是星火燎原了，建刚为此投资了十几亿为你提供了无数的燃料……是该结束了。”

　　“通常而言是的。”李烩扶正电脑，开始打字，商业运营角度来看，一切已经收获了不错的结果，但毒鸡汤的最终战役，才刚刚打响，“但这一次，我们都不想让燎原之火自然熄灭，我们认为应该……”

　　李烩转头看着大宝，表情中透露出了一丝疯狂的味道——

　　“让她照亮整个天空！”

　　与此同时，李烩敲下了“回车键”！

　　时隔一个多月，舆论漩涡中心的李烩终于发出了微博——

　　“我们赢了，但这远未结束，过去的不会过去，会成为历史，两小时后，我们一起来见证她。”


第345章 愉悦的笑声！

　　Ten影业集团会议室。

　　大家早已习惯了沉默。本来以为建刚已经移步公关公司去处理这摊子烂事儿，然而他还是回到了这里，不是因为他多喜欢，是没办法，这次事件的主体是影业，麻烦和锅自然也是他们的，集团不会负任何责任，只对董事负责。

　　眼下的麻烦么……其实是很简洁明了的，远不如可怕的舆论那么混沌。

　　一个上午的时间，五个部门，七位领导约谈了Ten影业的几位负责人，如果不是因为五一假期休息，这样的约谈恐怕早就进行了，事情也不会发展到这一步。

　　建刚已经有些麻木了，他本人已经断网超过24小时，网络上的一个字他都不想看到。

　　“别耽误时间，谁总结一下？”建刚转着钢笔，尽量轻松下来。

　　公关总监叹了口气：“我来吧，总得有人担待不是。”

　　他扫视过众人后用很慢的语速说道：“各部门领导的意思几乎是一致的，只是切入角度不同，总结起来一句话——闹得太过火了，立刻压住，立刻结束，否则处理。”

　　“怎么处理？”建刚冷笑道，“我还真不信因为这个会被处理。”

　　“信不信不重要，现在李总正在被约谈，约谈李总的领导身份，不言而喻。”

　　“……”建刚咽了口吐沫，终于第一次恐惧起来，“我24小时没上过网了，又怎么了？”

　　“还是那样，不过上头已经看出了不祥的苗头。”总监毫不隐瞒地说道，“继续发展下去，会映射出资本利益垄断，草根无出头之路，言论自由从未存在等一系列的事情，这对我们的意识形态和社会稳定都有不良影响，作为领导，也无法容忍我们过渡控制舆论。”

　　“现在用户数最多的媒体不都是民营股份制的么？”

　　“这就是一开始我说的，闹得太过火了。”总监认真地点了点桌子，“政治以外，此前从未发生过所有媒体与名人歪曲事实如此严重的事件。”

　　“歪曲事实？”建刚这就拉下脸了。

　　“Peter，情况现在很严重了。”总监再次长叹一口气，“要么现在把我免职，要么让我把要说的话说完，我没能力没精力也没时间修饰出中听的措辞了。”

　　建刚其实也已经意识到了结局，不然他不会逃避互联网的。

　　是的，这一次自己输了。

　　是时候看清局面了，《西游天劫》是一部失败的电影，自己尝试摧毁李烩的行为不仅完全失败，而且遭受了很大的损失。

　　建刚终是点了点头，扫视全场。

　　承认失败吧，做个男人。

　　“抱歉，一个月以来，我并没有足够听取大家的建议。”建刚起身，拾起了仅有的勇气，“整件事的责任在我，我十分感激大家还能坐在这里一起解决问题，辛苦了。”

　　建刚诚恳鞠躬。

　　高管们心中也洋溢出了一丝欣慰。

　　可以的建刚，保住了最后的尊严。

　　虽然学费有点贵，不过你成熟了。

　　“Peter，这是我们分内的事。”

　　“好了，都别这么丧气，还有烂摊子要收拾呢。”

　　“从头再来，大家一起努力！”

　　总监也终于原谅了建刚，起身道：“Peter，有你这一句话，大家一定支持你。”

　　“谢谢大家的谅解。”建刚竟然有些感动，诚恳地承认错误而已，没什么丢人的。

　　“只是……”总监看着他旁边的陈汉脸又沉了下来，“可以让他出去了么？”

　　“不不，陈汉没有责任。”建刚摆手道，“他做的一切都是我安排的，他从头到尾没有过任何糟糕的建议，他的执行力很强。”

　　他说着拍了拍陈汉：“我们换策略，你也会执行对么？”

　　“当然，先生。”陈汉依旧面无表情，他看了眼手表，“不过我能为你效力的时间，恐怕不多了。”

　　建刚一愣：“你……生病了？”

　　“别的原因。”陈汉点头道，“大约还有14分钟的时间。我可以出去，但是就14分钟了，我想在这里度过。”

　　“你在说什么？”总监感觉到了不祥的味道。

　　“等等……”皱纹男突然想到了什么，拿出手机翻出了李烩的微博，“李烩在一个多小时前预言有大新闻，我看看几点……我日……距离他说的时间，刚好还有14分钟。”

　　所有人的心脏好像都停止跳动了几秒。

　　陈汉却笑了，再也憋不住了，捂着嘴也捂不住了。

　　“哈哈哈哈……噗哈哈哈！”陈汉大笑着停不下来，“你们好笨，太笨了！为什么一群这么笨的人坐在这里处理这么重要的事情？噗哈哈哈，你们永远这么笨，我不说，你们是不是死也不知道？我露出了三次破绽，就是想让你们怀疑，你们好笨哈哈哈！”

　　陈汉本人已经快乐到了极点，但这可怕的笑声却无法为其她人带来丝毫愉悦，这就像是魔鬼的笑声，只会让人感到死亡的寒冷。

　　陈汉终于笑累了，擦着渗出的眼泪重新回归严肃：“我做每一件事，都会留下三处破绽，却永远没人发现，太无聊了……”

　　建刚还在惊愕中。

　　“你……到底是谁……”总监沉着气充满敌意地看着他，“Peter通过顶级国际猎头公司找到的你，没人能在他们面前作假。”

　　“为什么要作假？”陈汉理直气壮地解释道，“我还在高中的时候，就已经靠着公关生意买车了。我创造了你们现在奉为圣经的每一个理论，网络营销教材捡的都是我招式的残渣，现在的那些做这行的人见我都会叫一声师父，我为什么要作假？”

　　众人面面相觑，的确如猎头所说，陈汉该是一位宗师人物，上古时代的传奇，只是看上去太年轻了，大家都不太信任。

　　“为什么……”建刚不可思议地看着陈汉，“为什么？”

　　“你不懂，我也不用说，总有一天你会懂，重要的是，现在有人懂，但那个人不在这里，我不寂寞。”陈汉十分兴奋地说道。


第346章 从头再来吧！

　　“嘭！”

　　总监一掌拍在桌上，顺势起身走向陈汉，一把抓住了他的衣领：“别废话了，到底会发生什么？”

　　“你能想到的，最惨，最惨，最惨的事情。”陈汉抬头笑着看着他，“不能更惨了……但对我来说，她太美了！”

　　“妈的，变态！”总监一把扔下了陈汉，稍微一想，心头就是一惊，随后极其惊恐地转望建刚，“合同和账目的权限，你都给他了么？”

　　建刚呆呆看着总监：“他在用我的权限，这样……方便一些，你说你死也不沾这些的。”

　　“艹！艹艹艹艹艹！”总监疯狂地怒骂过后，又绝望地死命闭紧了眼睛，他多渴望这是一场梦啊……整件事确实太恶心了，他本人也选择了逃避，反正是Peter要做的，没人能阻止，坚持了也没用……

　　伴随着绝望的总监，越来越多的人想到了最惨的状况，甚至建刚自己也想到了。

　　他像看怪物一样看着陈汉：“你……想要什么？”

　　“我想要的你已经给了，谢谢！”陈汉非常满足地点头，“我很荣幸。”

　　“他是变态，现在别说这个。”总监不得不坚强起来，再次抓住了陈汉的领口，“你想找死么？真的会死人的，告到你无期徒刑，然后在监狱里意外死亡，你准备好了么？”

　　“不会的，那样你们会更惨。”陈汉再次嗤笑出声。

　　“妈的！”总监拽起陈汉按到墙上，“我没在开玩笑，你真的不怕死不怕疼？来我们试试！”

　　“噗！”陈汉再也憋不住了，换换抬起右手，将手机镜头对准总监的表情，“太……太……太笨啦哈哈哈！你们是不是养狗养多了，还是当奴才当久了，忘记人有多聪明了？哈哈哈哈！”

　　总监再次一愣，随即大怒夺过手机砸在地上，抄起椅子再砸，一次一次的砸，直到砸烂。

　　“现在呢？”他死瞪着陈汉。

　　“噗哈哈哈……什么时代了……为什么你这么笨的人可以当总监？”陈汉真的抑制不住捂着肚子笑了起来，“我在直播啊白痴！”

　　“？”整个会议室尖叫起来。

　　这太他妈荒谬了，太他妈疯狂了！

　　看着所有人忙乱惊恐的表情，陈汉笑得更加厉害了。

　　“别激动，我只向一个人直播了，放松一些了吧。”

　　向谁直播？

　　天啊这问题太蠢了。

　　毒鸡汤活动室，只有李烩最亲密的战友们享用了这等最高级的食材。

　　即便唐雨落也摘掉了耳机站在李烩身后目不转睛，人们在遭遇极端不可想象的突变时，反应实在是太有趣了。

　　“建刚完全吓傻了！”白静指着屏幕道，“不过我笑不起来，我也好害怕啊，这个汉尼拔太变态了。”

　　李烩点头道：“是有一些。不过我认为只是他现在愉悦度高到失去理智才显得变态的，他平常温文尔雅。”

　　王帝站在身后已经控制不住吟念出来：“就要到了，诸神之黄昏！旧神的死去，新神的诞生！”

　　“你可以出去了，我后悔请你了。”

　　“哼哼哼……新世界的卡密，只有一个！谢谢你的铺垫。”王帝简直比陈汉还要兴奋。

　　李云龙此时更加警惕：“是时候放弃这里了，我们需要一栋白宫级别的安全房，至少要有导弹预警系统。”

　　正说着，李烩的电话响起，李云龙一把抓住电话的表情十分惊悚，在仔细思考电话不可能传递炸弹后，才松开了手。

　　“我是Ten影业的负责人。”

　　“嗯。”

　　“我们需要一次会谈，我们可以合作，如果你质疑做出什么违法的事情，我们将不遗余力诉诸法律途径。”

　　“我并没有录音，可不可以说人话。”

　　“坐下来谈条件，我们会尽量让你满意，不然真的会收拾你，权力世界的规则在必要的时候可以很粗野。”

　　“我要听建刚说，你的官腔很无聊。”

　　会议室中，总监皱眉捂住了电话，望向建刚：“他想跟你对话，我猜是想听到道歉之类的……这些人……在这些无意义的地方反倒很坚持。”

　　“对，你该道个歉试试，中肯的建议。”陈汉依然坐在这里，事到如今反而拿他没辙了，至少在这十分钟内，在一切还有挽救余地的情况下，他是无敌的。

　　建刚面色呆滞。

　　怎么就这样了……还不够么李烩？

　　“建刚！”总监忍不住叫出了本家名，“就几分钟了！一句对不起又不会死，你刚刚不是对我们说了么？”

　　建刚不自觉地咬起了自己的牙齿。

　　不一样的……不一样的……刚刚是强者的谦卑，偶尔表现出来很体面，很有效……但对李烩不一样的……这代表着背叛自己……我不需要背叛自己，如果连自己都要背叛自己，这个世界还有什么意义？

　　纠结间，他的私人电话响起，铃声很特殊。

　　助理将电话递过来：“接吧……李总应该刚刚约谈完。”

　　建刚颤颤接通电话。

　　一个介于浑厚与沙哑之间，并没有想象中那么有特色的声音传来：“建刚？”

　　“是。”

　　“嗯……我要食言了。”

　　“请……说。”

　　“我说过放手让你做任何事的，我不怕你犯错，也不怕付出代价。我说你错的起，错到影业破产也无所谓，这就是我们的资本，这就是你的优势。”

　　“嗯……”

　　“但现在我必须介入了，这件事已经威胁到我了，威胁到我们的核心了，我要食言了，对不起建刚，总有不可触碰的东西。”

　　“我懂。”建刚擦了擦眼睛，认真地说道，“请相信我，我来处理，我亲自向李烩低头认错，向媒体坦白，向所有人认错，我闹出的危机，我来负责。”

　　电话对面沉默了几秒。

　　“代价虽然有点大，不过这个收获值得，我很满意建刚，男人就要这样，担待起来。”

　　“一定。”

　　“嗯，等你的成果，我去准备表态了。”

　　“好。”

　　建刚放下电话，父亲给他注入了勇气与尊严。

　　跌倒了就要站起了，永远不会万事如意的，自己在这个过程中因为一个错误的起因，犯了一系列愚蠢的错误去遮掩，自己早就意识到了这一切是多么愚蠢，只是不愿意低头，不愿意放下万事如意四个字。

　　即便强如父亲，该被教训还是会被教训。

　　打起精神，鼓起勇气，低下头！

　　从头再来！


第347章 一定在装哔！

　　将一切想通后，建刚也不再有那么多苦闷，奇经八脉恍惚都打开了。总有对抗、有矛盾、有冲突，要努力赢，但偶尔会输，输了不可怕，低头也不可怕，重要的是留下赢回来的机会。

　　“电话给我。”建刚重整旗鼓，镇定地起身走到总监身旁。

　　“建刚……”总监依然有些疑虑。

　　“放心。”建刚送上了男人的眼神。

　　成长了啊，建刚！

　　总监终是点了点头，把电话递到他手里：“打开免提吧，我随时给你眼神。”

　　建刚点了点头，拿起手机。

　　最终的对话。

　　“李烩么？”

　　“嗯。”

　　“你录音也没关系。这次是我的错，我冲昏了头脑，我渴望一位完美的未婚妻，但我并没有顾及你们的感受，对不起。”

　　出人预料的是，李烩毫不迟疑回答了他。

　　“没关系。”

　　“……那……后面的事……”

　　“不会有丝毫变化。”

　　“你到底要我怎么样？我可以向公众道歉，我面对面公开向你道歉也可以。”建刚肯定自己已经有了担待一切的觉悟。

　　“并不需要，实际上你根本不需要道歉，我也完全不渴望你的道歉，你没什么对不起我的建刚。一个男人，想得到一个女人，为此做出任何事情都是天经地义的，你对法律和规则的尊重反而是值得肯定的。”

　　“那你想要什么？”

　　“一个结果，建刚。”

　　“什么结果？道歉还不够么？”

　　“道歉不是结果，它没有丝毫意义，他仅仅是一个人，对另一个人的表达，一种心灵的安慰剂，他不是结果。你渴望的也不是原谅，而是不想为你所做的一切付出代价，这才是你希望的结果，而我同样也有我希望的结果。”

　　建刚有些焦躁，说人话会死么！

　　“我是真心诚意的李烩，你非要这么想，我也没办法，如果口头道歉，公开道歉都不够，那就告诉我你到底想要什么？”

　　“你已经给了。”

　　建刚更加焦躁地敲了下桌子，看了眼挂钟。

　　“好好好，虽然听不懂，但我顺从你。”建刚沉了口气，头一次如此低声下气地说道，“那现在能结束了么？”

　　“早就结束了，现在是新的开始。”

　　“……”建刚再次沉了口气，“李烩，我们说话的方式能不能简单点？我在向你低头，你需要什么，我给你，希望这样你能原谅我，并且停止你和陈汉对我们继续攻击的计划。”

　　“你已经给了，建刚，我也原谅你了。”

　　“那能停止么？”

　　“不能。”

　　建刚捂着手机大骂一句：“艹！耍我呢？！”

　　陈汉捂着嘴尽量不狂笑出来，最后几分钟了，他不想被撵出去剥夺欣赏的机会。

　　“冷静，冷静。”总监在旁边说道，“他只是在装逼而已，真正撕破脸的话，对他没有任何利益，他只是利用我们的惶恐故弄玄虚，以争取更高的价码，稳住，建刚。”

　　建刚点了点头，这个说辞是合情合理的，时间还有6分钟，稳住。

　　他尽量冷静地回话道：“我不太懂你想要什么，讲给我听吧。”

　　李烩稍作迟疑后说道：“我需要你建刚，汉尼拔也需要你，这个世界这个时代都需要你。也许未来对你的评价会不那么客观，也许没有人了解真正的你是善良或是丑恶，你会被误解，被污蔑，但是建刚……”

　　“这就是代价。”

　　“你将成为一个符号，就像汪精卫成为汉奸的符号一样，就像希特勒成为法西斯的符号一样。”

　　“你说过的话，做过的事，终究要付出代价。你的父亲曾经在访谈中说过，他毕生的财富，都是你试错的成本，你的优势不是比其他人有钱，而是有更多犯错的机会。”

　　“他是对的，只是忽略了一件事，金钱不能弥补一切，金钱的价值是人赋予的，在必要的时候，人同样可以否定它。”

　　“当你以为控制这个世界的时候，世界也会感受到奴役的苦楚；当你践踏一棵草的时候，她也会感觉到疼痛。也许很多人都不必为此付出代价，但是建刚，你很倒霉，你将承受之前所有人该承受的代价。”

　　建刚咬着指甲瞪着挂钟：“就这样？你就是要说这些话？”

　　“嗯，就这样吧，说这些是出于对你的尊重，就这样吧。”

　　“等等！”建刚抓着电话吼道，“你得停下来，告诉我怎么才能让你停下来，你到底要什么！说吧……快说吧，什么都行！”

　　“抱歉，你现在拥有的东西中，并没有我需要的，我需要的你已经给我了。”

　　“……我恳请你说明白一些……”建刚难以理解地问道，“我们有仇么？我的意思是……有那种血海深仇么？无法弥补的那种。”

　　“没有。”

　　“那到底他妈为什么！”

　　“我早就告诉你了。”

　　电话挂断，在奇怪的地方戛然而止。

　　断线声像幽灵一样回荡在会议室，好像是死神的脚步。

　　建刚茫然地望向总监：“你不是说他在装逼么？”

　　“……”总监已经完全无法理解了，只好再次望向陈汉，这个人是最后的线索与生机了，“你们的目的到底是什么？”

　　“你们无法理解，真的，我说了你们也不会理解的，你们用自己的眼睛是看不到的……要飘上去……飘到很高的地方看……这不是脑袋的问题，是眼睛的问题……”陈汉指着自己的双眼笑道，“你们的思想和行为早就被资本的意识形态绑架了，你们用这套东西解释一切，你们也禁锢了自己。你们的确很强，不过是那种……野蛮的强……就像蒙古骑兵一样，你们可以杀死很多人，霸占很多地方，但你们永远只是进程中的一个错误，一种病毒，一次暂时性的倒退……在亘古不变的规律面前，纠正很快就会来的，如果纠正没来……那游戏就结束了……”

　　“我他妈宁可跟李烩对话，这个疯子在说什么？！”建刚捂着脑袋看着挂钟喊道，“怎么办？到底怎么办现在？只有4分钟了，鬼知道会发生什么，我能做的都做了！”


第348章 哄哄小孩子！

　　“……”总监在足够的思考过后，冲建刚抬手，表示稳住，同时他再次望向陈汉，“陈汉，我能否这么理解……你与李烩共同信奉一套理论哲学或者什么东西……在你们的思维中，你们现在做的事，很重要……也会令你们很愉悦。”

　　陈汉骤然瞪大双眼：“是的，你很聪明，你跟他们不一样！”

　　“那么如果……”总监喘着粗气，克制住紧张，“我们能驳倒你们的思想根基，你们是否会重新考虑这个行为？”

　　“时间不够了。”陈汉笑道，“你虽然很聪明，但你还没比我聪明，我不相信你能做到。”

　　总监像哄孩子一样抬手道：“让我试试可以么？在你们的哲学中，我应该有反驳的权力对么？你们必须要自洽对么？”

　　“当然，请尽管来！”陈汉颇为享受地笑道，“最后4分钟这样度过很美味！”

　　没人说话，建刚也颤颤落座，他意识到，唯一的，最后的那把钥匙，掌握在总监手里。

　　总监将自己毕生的经验，思考，学识尽全力凝练并提取，他对这样的嘴炮没有丝毫兴趣，但现在他没选择了，游戏规则掌握在对方手中。

　　总监整理过整个思绪后终于开口：

　　“我看过李烩的所有演讲和辩论，他有一套自有的体系。”总监比划道，“一切基于自私、竞争、生存、繁衍、淘汰，对么？”

　　“是的，你可以简称为毒鸡汤。”

　　“好的，那么在毒鸡汤体系中，赢得竞争，活下来，是最重要的对么？”

　　“毫无疑问。”

　　“那就无法解释你们即将要做的事情了。”总监露出了难以理解的表情，“我们，是被事实和历史证明，赢得竞争，活下来的形态，资源通通掌握在我们手里。你们要么夺取我们手上的资源，要么与我们合作，这才是符合你们的竞争原理。但如果你们做出批判我们的事情，只是单纯的，公开的批判，这是于事无补的，也许会对Ten集团有所打击，但局面没有根本变化，即便假设Ten就此破产了，也一切如旧，对么？对于你们而言，会遭受损失与报复，而并没有得到资源收益对么？对你们来说，更好的选择，不该与我们联合在一起，分享我们的优势资源么？”

　　“毒鸡汤很难解释这件事的动因，你得承认，你们准备做的事情，更偏向于无私，而非自私不是么？”

　　陈汉听得有些振奋，瞪着眼睛惊道：“说的很对，根据视频资料这么说没毛病。”

　　总监连忙道：“那能否考虑我的建议，分享成果，一同赢得竞争？”

　　像哄孩子一样说话好累啊！

　　陈汉十分中肯地点头道：“你抓住了一个很关键的矛盾，也是毒鸡汤内部最难以解释的矛盾，一个在自私之下，更深的精髓。我收回之前轻蔑的嘲笑，你配得上这个职位！”

　　“……”

　　陈汉极有兴致地解释道：“即便是李烩或者我自己，也会困扰……如果一切基于自私的话，那么为什么不是最自私的那个物种主宰一切？它们才是造物主完美无瑕的作品！”

　　一个人下意识问道：“难道不是么？不是人类么？人类不该是最自私的么？”

　　“怎么可能是人类？人类会有爱，有同情，有善良……这简直……太不自私了！”陈汉兴奋地扫视周围，“最自私的物种……它们该肆无忌惮的吞噬一切，只为了自己基因链的复制……其它什么都不需要，非常简单，非常纯粹，非常强……一条DNA就够了！细胞这种麻烦的结构都不需要，更不要说复杂的生物体……纯粹的自私就是一切……那个物种是什么？！”

　　三两个人齐声惊叹：“病毒？”

　　“对，只能是病毒。”陈汉使劲点头道，“它不该主宰一切么？不该让一切在病毒之神的威力下臣服么？它为什么不是最优等的生物？它为什么不在食物链的顶端？它为什么没有征服世界和宇宙？”

　　总监沉声答道：“它没有智慧，只是一条基因链而已。”

　　“这个解释太表象了，它为什么没有智慧，凭什么没有智慧？”陈汉瞪着眼睛说道，“它比任何生命都要古老，都要强大，为什么它如此强，却始终没能进化出所谓的智慧？为什么如此脆弱的人类祖先，为什么哺乳动物进化出了智慧？”

　　总监皱着眉头看着挂钟：“巧合？”

　　“这么重要的事情怎么可能是巧合！”陈汉愤怒地拒绝巧合，“稍微想一下就会觉得这不是巧合，一切正源于它们的最大优势……它们的自私了！这些病毒，太自私了，它们自私到容不下同类，自私到快速侵蚀掉它们接触到的一切物种，它们根本没有时间思考，没有时间进化，就已经杀死它们的宿主，或者被其它病毒杀死！它们生活在终极自私的炼狱之中，没有给智慧进程任何时间和空间，它们的进化朝着尽快感染，朝着不被同类杀死，朝着尽快杀死同类的方向万劫不复。它自私过头了，这的确很强，但同时也牺牲了演化的机会与时间，这让它们与智慧永远失之交臂……结果就是，亿万年后的今天，它们还是亿万年前的样子，几乎没有任何本质上的进化，它们的进化之路被永远的锁死了，它们在炼狱中一次次生死往复！在此之上，甚至可以做一个更夸张的假设，我们完全可以认为病毒是生命的起源，只为拼命的复制自己，一些病毒进化成别的东西了，而一些病毒永远只是病毒。”

　　总监不觉陷入沉思，这种无意义的问题……竟然会勾起他的兴趣：“所以……你们提出了一个……推翻你们自己的矛盾？”

　　“是的。但很遗憾，我们并未能推翻自己，反而有了更多的发现。”

　　总监摊臂道：“最自私的东西不是最强的东西，这还不是推翻么？”


第349章 吆喝的火夫！

　　“不！我们并没有说最自私的最强，我们只是用自私解释一切，但自私不是一切！请自己回去打开李烩有关道德数学模型的视频，自私是一切的根源，自私可以解释一切，但自私并不是一切！”

　　陈汉极其享受地讲解道：“回到那个原始的战场，海洋中充斥着自私的DNA，它们什么都没有，唯有自私，它们互相吞噬，也吞噬一切，只为了自己的复制！各种突变不断的发生，进化每时每刻永不停歇。亿万年间，无数难以理解的奇妙突变在适者生存的长河中挣扎！”

　　“但神奇的是……有一个完全违背‘自私铁律’的基因竟然活下来了，这太匪夷所思了，这是一条名为无私的基因。当然……她同时也自私……但她并不是纯粹的自私，她只是偶尔会无私，但并不代表他她永远无私……这么说吧，她是那种……会无私的自私，就好比……非常孝敬父母的大恶棍，既是无私的孝子，但他同时也是个自私的恶棍。”

　　“这种有选择的无私……真的太有趣了。父母抚养孩子这可以说成自私，因为孩子的基因是他的，为了更多的复制，他该照顾孩子。可孩子孝敬父母……这很难理解，父母已经过了生育的年龄，没法再复制他们的基因了，照顾父母纯粹是在浪费时间，有些虫子更是直接吃掉父母的尸体……无论怎么说……一种微妙的无私蕴含其中。”

　　“即便是一个再自私的人，偶尔也会莫名其妙做一件无私的事情，帮助一个陌生人，在公车上让个座，这些毫无收益的事情……也许你可以说有收益，偶尔做好事会令人心情愉悦，但我说，心神愉悦在这里本就是无私基因的牵引，就像饥饿牵引着我们进食一样，愉悦也牵引着我们的无私，这样的愉悦，简直就是无私基因的杰作！”

　　“不得不承认，无私虽然很微弱，但她依旧存活至今，在我们血液里的某个地方，悄悄的藏匿着。”

　　“这看上去不合理？”

　　“不！这一定合理，存在即合理。在进化的长河中她留下来了，更神奇的是，在自私的充满竞争的世界中，她是如此的璀璨且坚韧，她甚至越来越强，这简直是一个奇迹！太神奇了，他她么做到的这一切，怎么从可怕的炼狱中杀出重围的？”

　　“我很不理解，为什么我在问什么是最自私物种的时候，你们会说是人类……人类很自私……但是与其它的一切相比，人类明明是最无私的物种吧？”

　　“那些脑子没想明白的人，经常会说，看，狮群都懂得照顾年老者，再看看自私的人类，还不如动物呢。”

　　“这些话是有多年轻才能说出来？因为一个狮群偶尔照顾一只老狮子，就忽略雄狮子杀死同类幼崽的事实么？因为几个卑劣的人，就否定人类无私的伟大么？的确啊，一只动物无私，远比一个人类的无私来得有冲击力，因为我们见惯了无私的人类，却没见过无私的狮子，人再无私都是应该的，妈妈再爱你都是天经地义的！”

　　“与所有其它一切相比，人类当之无愧是最无私的物种，你见过哪个物种会考虑其它物种的存活？你见过哪个物种会守护自己的父母直到他们逝去？你见过那个物种会因爱情或理想或自由献出自己的生命？！”

　　“这些数不胜数的事实，我们有能力用自私的理论强行自圆其说，那是一个复杂冗长的计算和论证过程……虽然能自洽，但这太不和谐了，太不简单了，太不美了，太生拉硬扯了！”

　　“为什么不试着承认无私呢？承认无私的存在，承认无私的强大，强大到在如此一个自私主宰的世界中，她依然留存至今！”

　　“绝对的无私是无法生存的，她们早在原始战场就被吃掉了。”

　　“但有选择的无私，微妙的无私却活了下来，她绽放出了神奇的花朵，自私并没有摧毁吞噬掉她们，相反，只能眼睁睁的看着最无私的种族变得最为强大。”

　　“而那些只懂得自私，并没有幸运到拥有无私基因的物种……它们当然也是强大的，强大到同样存活到今天，甚至在结构上都没有任何改变……不过它们只是一个物种罢了，而且在很底层，它们听天由命，相反，主宰世界的，是一个拥有无私的物种。”

　　总监急不可耐地打断：“只有一分钟了陈汉……我能感到你说的是深思熟虑……很有趣的东西……但时间有限，你能不能跳过过程，直接说结果就好了，我会反馈你。”

　　“那么精彩的过程不听了么？”陈汉十分扫兴。

　　“真的没时间了，以后专门请教。”

　　“好吧，结果，你们想要的结果。”陈汉又点上了一支烟，“从人类开始思考‘我是谁’开始，一个叫做思想的东西就产生了，情况变了，肉体不再单单为基因复制服务，也为自己的思想服务，这给了愉悦和无私极大的生存空间，一场新的游戏也展开，这是下一个维度了，我们一步步试着摆脱枷锁，拥有自己的思想与灵魂，拥有了文明、文化……虽然这很文明，但这也是个战场，思想与意识，文明与艺术的战场，各种思想哲学艺术意识形态……”

　　“老生常谈了……只有不到一分钟了……”总监擦着汗，“请直接告诉我为什么……为什么你们不能停！”

　　“你们太无趣了，真正的美味摆在面前，却只关心他的价码，好吧，满足你们。”陈汉叹了口气，扫视众人，“很遗憾诸位，你们是病毒，你们是天花，是黑死病，是癌症，你们无法被灭绝，但你们必须被控制。”

　　总监的表情十分古怪：“你是在说……整个资本主义意识形态么？”

　　“随便你怎么理解。总之……你们的行为被这样的一套方针所驱使——”陈汉指着自己的脑袋，“赚钱，赚更多的钱，更多的钱……更多的钱……然后，就没有然后了……”

　　“这有问题么？这难道不是社会进步的动力么？”

　　“最开始是没问题的，但问题早晚会爆发……想想病毒……繁殖，繁殖更多，吞噬一切地繁殖！想想最后的结局吧。”

　　“这个定义太野蛮了，我们懂得无私与合作。”

　　“你们一度这样欺骗了全世界……是的，总监，我相信你懂得无私和合作，但你，不等于你们，你们是一个个你的集合，最终这个集体的意志，你们的最终意志……根本不是你能控制的东西……”陈汉瞪着所有人，眼睛里充满着惊恐，“你们摒弃了无私的那一面，自私地疯狂复制……你们不可避免地朝最终形态疯狂演化……你们的本质诉求让你们没有选择——让一切服务于你们……去赚钱……去养活你们，让你们更多的复制……让自私……主宰一切……你们几乎就要做到了……你们有高效的一面……你们能加剧生产竞争与创新……但时间过的很快，渐渐……你们垄断了大多数资源……但你们仍然不满足，你们知道，竞争与创新同样可能会让你们失去现在的地位……这样下去总会有人取代你们，成为新的你们……基于你们自私的本质……你们毫无意外地会反过来扼杀竞争与创新，不要竞争，不要创新，一切都必须臣服于你们！自私的本质，让你们渴望永久的财富，不会给其他人机会，你们渴望成为永远的主，不被替代。但谁都知道，没有永远，只有更强……你们只好拒绝更强……扼杀更强……你们想要违背最基础的规律，拒绝演化与进化的可能……你们妄图捆住文明前行的双足……这……不是病毒是什么？”

　　“严格来说……这有错么？！”总监意识到，时间已经过去了，他必须跳跃性发言。

　　“病毒也没有错……它只是输了，病毒没有主宰一切……他永远只是一条原始的基因链……更强的东西会出现，会控制住他……不然……就没有然后了……不能只有毁灭，没有创造对么？那样就没有然后了……自私可以解释一切……但自私不是一切……”

　　“还记得么……神说……要有光……”陈汉看着天花板，恍惚间看到了那道光，“那可真美啊……不知道来不来得及看完全程……”

　　陈汉张开双臂：“诸位，这就是历史。不是你们倒霉，也会有别人倒霉，不是我们做，也会有别人做，不然……就没有然后了！”

　　总监知道一切已经无法挽回，他纯粹出于个人的好奇与求知问道：“所以，你们算是推翻自己的毒鸡汤了么？你们无法用自私的毒鸡汤来解释无私对么？”

　　“如果想的话，我们可以解释，但过程很复杂，不和谐也不美，我们宁愿相信另一种可能性——”陈汉扶着桌子起身，“无私以极其微妙的方式存在着，她在需要的时候醒来，悲伤的时候沉睡，她一次次挽救过度自私的我们，然后不声不响的离去。我们偶尔幻想，由她来主宰一切，她却笑着摆摆手，不行的，如果主宰一切的话，她就与自私一样了。”

　　总监已经放弃看挂钟了：“到底是什么……所谓无私，到底是什么？你们臆想出代替我们的又是什么？？”

　　建刚拍案怒道：“我受够了，别跟这个疯子废话了！”

　　他转而死瞪陈汉：“你们做吧，你们有种就做吧，无期徒刑还不够……我要你坐牢300年！3000年！我要你去最惨的监狱！”

　　正说着，外面的助理推门而入。

　　“Peter……警察……”

　　几名便衣警员很快进门，警惕地扫视四周。

　　陈汉笑着抬起双手走向警员：“不需要的，我早就自首了，我的罪行你连看一眼都不配。”

　　警员严肃上前，对比照片：“确认一下，陈汉，化名汉尼拔，鉴于你自首的罪行十分严重，我们要立刻逮捕你。”

　　“请。”陈汉交上双手，向建刚送上最后的微笑，“你根本没有支配你父亲帝国的觉悟，从未有过，但你一定会挣扎着延续这个帝国，这就是一个病毒的自我修养，这可真有趣！亿万年来积攒的智慧，依旧输给了病毒的本能！哈哈哈！哈哈哈哈！”

　　在汉尼拔肆无忌惮的笑声中，历史的车轮滚滚向前，从毒鸡汤诞生的那一刻，历史与意识就发生了微妙的变化，数以亿计的共生者才是推动车轮的巨人，无论是李烩还是汉尼拔，不过是个吆喝的车夫。

　　而建刚，只是恰好倒霉倒在车前罢了。


第350章 跟随我的心！

　　毒鸡汤活动室，气氛同样陷入凝滞，超过李烩公布的时间5分钟了，他却仍未踏出这一步。

　　他同样在颤抖着。

　　挑战的势力越大，遭受的反扑也就越大，即便是强如自己，面对失去稳定富裕生活的风险，也会有一丝本能的恐惧。

　　当然，也可以精明地选择现实一些，加入一个势力，而不是与一个势力战斗，不要挑战任何东西，哪怕它多么肮脏不堪，哪怕它多么令人作呕，哪怕它在多么疯狂的繁殖辐射——

　　活着不好么？

　　为什么一定要做点什么？

　　这躁动不安的愤怒从何而来？

　　我太年轻了……我也不知道……这是什么。

　　他因何而来，他向何处去。

　　他将我引入天堂，他带我堕入地狱。

　　活着不好么。

　　很不好……这样下去，很不好……

　　想看到光，更多的光。

　　也许，这同样是造物主赐予的美妙偏差，她将一丝反抗的热血悄悄融入我们的身体，有的人随着年龄的增长稀释掉了，有的人却愈发浓烈。

　　这充满危机，这燃向希望！

　　面对这样的渴望，李烩颤颤将手移向那个按钮，结局不可知，代价不可知，期待与恐惧并存。没什么比未知更美妙了，也没什么比未知更恐怖了。

　　“要剥夺我的劳动成果么？”一只羸弱的小手按在了李烩的手背上。

　　“知识链顶端的收获，总要反馈出来。”唐雨落微笑看着李烩，“这里面有我的功劳，也有我的责任！”

　　“被……抢先了。”白静想也不想一掌贴上来，“有我的投资！”

　　“哼……”王帝紧跟着扶了上去，“有我的指导！”

　　李云龙：“有我的护航！”

　　勇气与力量澎湃地注入李烩的心灵，他抬起头，露出了少有的感谢与感动。

　　谢谢你们，我并不孤独。

　　门被一脚踹开，一个老头儿愤怒地冲了进来。

　　“妈的！搞这么大，你扛不住的。”

　　王大宝跟在他后面，尴尬地冲李烩晃了晃手机：“我觉得……我有责任做一些技术性操作……我们要降低风险系数。”

　　“要开始了么？”温铬已经瞪着眼睛走到电脑前，惊讶地看过大家后，一只布满皱纹的老手毫不迟疑地搭在上面，“孩子们，你们不懂战斗！”

　　激昂燃烧，从未熄灭的一口老血浇在了雄心烈焰上。

　　“妈的！”李烩终于抑制不住泪水，“我本来能控制住的！”

　　“快点，要来不及了。”温铬冲着他周围的孩子们笑道，“别害怕，没什么可怕的，都他妈是纸老虎。”

　　更多的力量无形间给予李烩，那是一个个共生者，支持者，渴望战斗却又没有能力战斗的人们。

　　开始吧！

　　一只只手叠在一起，按下了那个神奇的按钮。

　　李烩好像听到“刺啦”一声，极其刺耳，也极其悦耳。

　　那最终的，肮脏的遮羞布被彻底撕下。

　　汉尼拔一手操纵的海量信息就此喷涌而出。

　　Ten高达十八亿舆论费用的每一笔流向都记录在案，无论是进入对公账户还是个人户头，那可怕的事无巨细的流向，揭示着他们掌控了这个国家舆论的事实。

　　一个个位高权重的媒体负责人收到的每一笔巨额红包，一个个超级红人得到的每笔公关费用，小到一个记者，大到一位领导，无一幸免。

　　那些道貌岸然的电视台，那些高歌呐喊的博主，在他们意想不到财富的诱惑下，几乎无一幸免。绝大多数人终究会被收买，只是价码问题罢了，反过来说——

　　【所谓奋斗，不就是将自己卖个好价钱么？】

　　这句话当然有问题，但从现实层面上却很难推翻它。

　　如果这样的话，另一个看似幼稚的可能性不得已浮现了出来——

　　真正有问题的，也许是所谓的现实。

　　随之而来的，是汉尼拔送上的终极攻略——

　　《舆论独裁，只需要卖一栋楼》。

　　他用粗暴的方式揭露了所谓“网络公关”的每个步骤，并且附送了全体从业者和公司的名单电话，他野蛮的展示着自己的杰作，只有毁灭它，才是对它的尊重！

　　作为引申阅读，《如何解剖并且食用舆论》的电子版图书也悄然出现在了很多地方，公开版权，随便转载，拒绝改编。

　　书中，汉尼拔教科书般的分析了自己经手，或是全程关注的20多个余热未散的公关事件，他倾尽毕生所学，毫无保留。人们惊讶地发现，每个火爆事件的始作俑者，也许是一家IT巨头，一个手机生产商，一位明星，一个公知，一个协会组织，一个电影发行方，有必要的话，甚至可以是米国的一个政党，最极端的，甚至也可以是一位失去孩子的家长。

　　矛头的另一面，是一个个身败名裂，千夫所指的可怜虫，他们的尸体早已腐烂生蛆，他们再没机会告诉世界自己是好是坏，是善是恶，足够多的人说你是恶，你就是恶。

　　在整个过程中，在公关公司的巧妙操纵下，媒体创造并传播一个个概念，注入人们的大脑，信息永远不对称的出现，人们看似永远Follow my heart，但是heart判断的依据，只能是这些适时出现在他们面前的信息。

　　更加令人瞠目结舌的是，汉尼拔全书没有隐晦任何公司与个人，每个都是实名，他有自信面对任何诉讼，成吨的资料依然不知道藏在哪个鬼地方。

　　在全书的结尾，汉尼拔定义了这一切——

　　【每个人生来，都自带一副名为“自我”的隐形眼镜，这让人的视野不再那么清晰，看事物的时候，永远会从自我的角度出发，产生一次折射与扭曲，屁股不仅决定脑袋，还决定你眼镜的度数。】

　　【而当人们透过互联网观测事物的时候，我们会送给他们送上第二幅眼镜，“媒体眼镜”，我们挑出他们喜欢的那部分，稍加包装，折射给他们一个美妙的景象，让他们自以为看清了一切，让他们确定这是自己看到的真实，让他们以为这是在“Follow my heart”，其实，是在“Follow ours heart”。】


第351章 陈汉很狂妄！

　　【这是一个技术活，要确定大多数人的“自我”会扭曲到哪里，要计算你们眼镜的度数有多深！之后我们用标题，用字里行间的内容，准确地扣中你们的视野。一些人称这个技术为“网感”，我更喜欢称之为“厨艺”……闻啊……闻到了么……那些人Heart饥饿的味道？烹饪出来，满足他们！金主给我食材，我来负责调味！】

　　【两幅眼镜，足够让大多数人，永远只能看到一些东西，也永远无法看到一些东西。他们以为世界五颜六色，其实都是我们调制好给他们看的颜色。世界本来的颜色不重要，你看到，你开心就好喽！开心属于你们，世界属于我们，加油吃，吃肥点，科科！】

　　【什么？看到这里你很愤怒，你想揍我，想骂我？】

　　【嘿嘿，那就证明我又成功了！你也许不理解，我说这些的目的恰恰就是为了让你想揍我，想骂我，就是为了让你愤怒，我又成功了不是么？】

　　【你并没有愤怒？你在沉思？你想摘下眼镜？】

　　【那可太难了……摘下第一副就很难……你首先要忘记自己，忘记自己的“Heart”，超脱出来，足够客观，这并不是说要逼你立地成佛，只是在看世界，在思考的时候，暂时性的忘记“自我”。这其实也是……毒鸡汤在做的事，他偷偷摸摸的干了好多坏事啊！他可真有趣！他怎么还没完蛋！】

　　【如果你成功的摘下了第一副眼镜，那么……接下来的场面将十分有趣，你会立刻发现我们给你戴上了第二副眼镜。没了第一副眼镜的你，不再是我们折射的目标对象，你的视野将不再是两次折射的结果，只单单能看着我们制造出来的肮脏的，丑陋的，扭曲的，恶心的东西……发现这些东西充满了你的视野，你作呕你愤怒你惊恐你麻木！你去问身边的人，他们会难以理解你。你想帮他们摘掉眼镜，他们才不要，他们喜欢这样，摘下眼镜毫无意义，对他们来说也毫无好处，他们会拒绝的，你会痛苦的孩子！】

　　【要么孤独，要么庸俗，你做好准备了么亲爱的？】

　　【什么？你不接受孤独？！你就是要摘！暴力摘！你要呐喊？！你要告诉所有人世界真正的颜色？！】

　　【没用的孩子，没人在乎你，你只是一条流量，与千千万万的流量相同，有必要的话，我们可以随时删除你制造的任何信息。】

　　【什么？你很强？你不声不响的获得了拥护者？有很多人喜欢听你说话？你急不可耐，你深信自己必须揭示这个世界，你想让所有人都摘掉眼镜看世界，这样世界才能展现他本来的美好，而不是愈发扭曲？】

　　【嘿！你，干的漂亮！我等待很久了，就是你，你就是下个猎物了！】

　　【雇主上门，猎人出动，流量在手，媒体跟我走。】

　　【又是盆满钵满的一天呐！】

　　即便李烩提出异议，不满意汉尼拔的表达方式，认为这会无谓树敌，无谓被骂，但汉尼拔坚决拒绝删改上面的任何一个文字，他坚信自己是一位艺术家，不是娱乐家。

　　李烩与汉尼拔用最粗暴的方式，闯进狂欢的宴会，撕下了每个人的外衣，向所有人宣战，这必须是无差别，无尺度的轰炸。

　　即便是有钱鹅本身都未能幸免，他们的新闻、社交平台的数位负责人牵涉其中，分享了蛋糕的一角，也许不是Ten的项目，不过总有别的项目。更何况那些耳熟能详的名人与媒体，甚至于那些德高望重的大师与领袖。

　　只要参与其中，无人幸免！

　　真实早已在此地荡然无存，你只是一个流量。

　　网络，一个最伟大的发明！

　　网络，一场最残暴的骗局！

　　田园时代早已过去，奴隶主接踵而来。

　　在这背后，是无穷尽的交易，对公正最赤裸的碾压，对思想空前的绑架。

　　《西游》对观众的欺骗只是一件太小太小的事情。只要利益足够，他们可以欺骗任何人，所有人，一个民族，一个国家，全人类，而他们脚下的一具具尸体，一次次可能，一种种颜色，都永远的深埋地底。

　　不需要前进，不需要进步，请像圈中的畜生一样，享受食物的恩赐，停止思考，放弃思考，不要想着回到草原。请饱食吧，这才是应得的愉悦！

　　汉尼拔与李烩所公布的东西，不仅仅是Ten舆论营销的全程，甚至还包括汉尼拔以往的作品。舆论之上，某人的死并不是他不好，只是因为他挑衅了一些利益，某人的生，也并不是他有多好，只因为他孝敬的利益够多。没关系，汉尼拔还原给你看，让你看清楚他怎么做的，让你看看谁参与其中，让你看到多少资本投入其间，让你看到你思想的控制权被如何收买与贩卖，让你看到，你这个名为流量的商品，值多少钱。

　　精明的人也许付之一笑，这种幼稚的反抗恐怕没有任何利益，是的，他们是最精明的，他们接受规则，理解规则，再去利用规则，进而维护规则，他们永远享受着战士们的胜利果实，这太他妈划算了！

　　加油吧，精明的天才们，相信规则改变后，精明的你们，也是最快改变的，待到愚蠢的无私再次沉睡，你们将很快再次爬到达食物链的顶端。

　　面对这成吨的，沉重的，难以想象的爆料，人们甚至忘记了欢呼，忘记了愤怒，忘记了麻木，忘记了爱与恨，充斥视野的，只有恐惧，他们好似被汉尼拔粗野地摘掉一层眼镜。

　　【这……他妈……是真的么？】

　　【名单上好几个人……我以为他们不会这么违心的……】

　　【全国排名前50的媒体，只有3家幸免……】

　　【这些投资，已经占到电影宣发预算的这种比例了？】

　　【小众永远只是小众，直到他们被抄袭成为大众……】

　　【我不信我不信我不信……XXX竟然……】

　　【难道……我都误会XXX了？那些事情都是那个利益集体编造的？这是真的么？我不信啊……我不信啊……】

　　【嘿嘿，好玩了，我就说……】

　　【其实明白人不少，但他们不说，说了你们也不信，还惹到别人，何苦？】

　　【一开始我在论坛聊天，后来人多了，开始弱智的难以理解，我就去了贴吧……后来人也多了，弱智的匪夷所思……我就去了逼呼……现在逼呼人也多了，虽然暂时还没那么弱智，但好像快了……我该去哪里？我现在也看不清了，是真的弱智很多，还是给我戴了副眼镜？】


第352章 有钱鹅万岁！

　　这是一场哀嚎，一场愤怒，一场觉醒。

　　精明敏感的媒体们本能反应开始封杀这条消息。本能反应就够了，不需要任何逻辑与思考，也不需要任何人付费给他们，他们也必须封杀，因为这次被黑的是自己，或者说，被黑的是自己的顶头老板本人。

　　但这根本无法停止。媒体很强，资本很多，但人民更多，人民更强。

　　在伟人的著作中不遗余力地一次次地强调这个事实，却依旧被一次次轻视。

　　……

　　审讯室，一个非常高端的审讯室，汉尼拔没有被拷住，而是拿着杯子愉快的喝茶，反倒是他对面的审讯员有些扛不住了。

　　“你是说……他也参与了么？”审讯员已经面红耳赤，“他……这个级别……要不给你转纪委吧，大哥，我们审不了你了。”

　　“那我说点小人物。”汉尼拔立刻说道，“你看哈，我们有造谣罪是不是？这个描述挺模糊的，我觉得怎么说都贴。而且咱们的媒体规范里好像也有一条，说在新闻时事节目中，严谨收钱办事对吧？所以严格来说，只要是大范围的雇佣、收买别人，给媒体红包，宣扬一些盈利性信息的事情，都该算违法违规对吧？来来来，我跟你聊聊有钱鹅……这总不是纪委的事情了吧？”

　　“大哥，我真不想听了！”审讯员哭着合上本子哀求道，“要不我给你转工信部吧？咱们只是一个基层执法机关！”

　　“嗨呀！就当聊聊天，我可憋太久了。其实有钱鹅挺良心的了，他们真的是最良心的了，同行衬托的好，有钱鹅万岁，有钱鹅正义！这样好了吧？来来来，那咱们来说说搜索狗，嗨呀这事儿可就多了，太多了，我给你坦白三两件最狠的。”

　　“别别别！大哥，我就一普通人。”审讯员已经起身向后退去。

　　“剁手猫呢？”

　　“别！也别！！”

　　“那我接着说Ten吧……”

　　“这个可以！”审讯员擦了把汗，终于好了一些，倒不是说Ten不如前面几个，主要是现在的风向，就是要稍微敲打一下，这个满足要求，合情合理，也很安全。

　　审讯员连忙把香烟推给汉尼拔，如果坦白特别诚恳的话，是允许奖励抽烟的。

　　汉尼拔就此吞云吐雾，把烂在心里的故事和盘托出：“话说老李总当年，不是跟那个谁是把子兄弟么？但那个谁吧，他出了点事儿，就找老李总……老李总必须会办事儿啊！然后他就找到我，不是找到我本人，是我控制的一个公司的人……我们名义上是帮老李总，其实是在帮那个谁。这之后呢，那个谁为了回馈一下，就……我怎么知道的？都是我做的啊，这行最牛逼的六家公司，全是我的啊。”

　　“别了还是！大哥，您还是转纪委吧，我去趟厕所。”审讯员捂着脸逃了出去。

　　“嗨呀……”汉尼拔把腿撂在桌上，“烦啊……现在人听舒服的假话听惯了，真话反而不入耳。”

　　……

　　老李总毫无意外又被约谈了，他本来是想汇报纠正成果的，然而好像没什么汇报空间了。

　　领导本该也愁眉苦脸，苦不堪言的，但此时却是一副微风拂面的样子。

　　老李总只好强行汇报：“这个真的不在我们的计划内，我们已经想尽一切办法了。”

　　“没事，事到如今，什么都别做了，做了还不如不做。全国上下，网络上大大小小的媒体，名人，一大部分都丧失公信力了。”

　　“真的，太疯狂了……真是个不怕死的人。”即便是老李总，面对如今的境况，也难免不寒而栗。

　　“是疯狂，但是也挺精明的，这个时间，赶的好，不知道是运气好，还是有消息，我们也在查了。”

　　“……”

　　领导拍了拍老李总，权当安慰：“你也知道，舆论的问题，早就引起上层警惕了。花钱就能引导舆论，绑架民意，绑架政府，恶性竞争，不实事求是，不解放思想，还怎么解放生产力？还怎么发扬文化？这不抓还得了？已经在抓了，但不好抓，为什么呢？因为你们能耐太大了，蛋糕太大了，把握不好度，一拳头下去，把蛋糕都砸了，好多人断了财路，就又有新麻烦了。”

　　“……”

　　“结果这事儿一闹，正好，有条件了，有契机了，人民力量大，我们也必须满足最广大人民的最根本利益。现在粮食什么的，暂时没那么重要了，根本问题不再是喂饱肚子，是满足脑子，你们搞得大家都不满足了，那只能我们来满足了，全国上下同仇敌忾，现在，这事情不是一抓一个准儿？你还想游说让组织封锁消息？我都知道你找过谁了，我在这里明确告诉你，组织正愁等不到东风呢，谁也别想着唱反调！”

　　老李总瑟瑟发抖，虽然语调和动作上是安慰，但这话里的逻辑，无一不是在敲打。

　　老李总连连点头道：“理解，支持，我们接受处理。”

　　“处理，肯定有，没办法，建刚真的是典型，全国人民都看到的典型，人证物证都藏不住了。面子总要做，我们还没有操控舆论罪，只能按造谣论，表面量刑可能会重一些，但实际操作的时候，是有余地的，这个我就不管了。”

　　老李总面皮一抖：“必须要牺牲建刚么？”

　　“组织的牺牲更大，你不敢想的人都会牺牲掉。放心，建刚的事情，就是走走过场，不会怎么样，组织内部才是真的严肃。”

　　“哎……”

　　“老李，你眼界放高一点，别放在自己身上，也别放在自己的公司身上，再高一点，就像那个谁，汉尼拔书里说的，他话糙理不糙，摘下眼镜，把视野放在全体人民身上，放在国家身上。谁都知道这么下去有问题，媒体是让大家自由交流，各抒己见的地方，是高效传播先进的知识，思想，文化的地方，然而呢？逐渐逐渐，被几个利益集团控制住了，这对国家来说算什么？”

　　“米国不也是这样？”


第353章 不欠更新啦！（所以要选择原谅我！）

　　“是了，米国肯定这样。他们媒体背后的老板，也是政客背后的老板，党派背后的老板，总统背后的老板，他能怎么样？他只能这样。他想改革？改不了，老板不让！”

　　“如果站在高处看……这的确是我们的优越性。”

　　“是的，他们改不了，我们可以改，因为我们代表的不是老板，根儿上，骨子里，血液中，就永远不可能是老板，必须是人民。人民需要，我们就改，效率可能一般，但我们有动力，有理由，有执行力改。那些西方的媒体，总说我们的舆论落后，保守，封闭，他们是要说的，他们必须得说，他们巴不得我们像他们一样，也把一切都交给老板来操作，不让人民操作。他们最厉害的地方在于，他们让我们的一部分人民以为，让老板操作才是最优越的，老板比组织做得好。这怎么可能？老板是为自己腰包赚钱的，组织才是代表最广大的人民。西方这套玩的可以，让我们不少人都深以为然，恨不得立刻把双手绑起来，交给老板们。别说人民被洗脑，组织内部同样都有。”

　　领导笑着摆手道：“也不怪这部分人被洗脑，表象与实际，总有距离。比如老板们，一个个拿出来，都是响当当的创业英雄，慈善家，受人尊敬，但他们集合在一起，他们的最终形态，却是丑陋的，是要去垄断全部市场的，是要把一切变成自己家的。只是大多数人看不到这些，就只看到风光的老板们了。再看我们组织，经常一个个拿出来，都不怎么体面，作风纪律偶尔出现问题，但把我们组织集合在一起，我们的最终意志，却是最正直的，是要代表最广大人民最根本利益的。值得庆幸的是，现在越来越多的人看到这些，马上，又会有更多人看到了。”

　　“您当着我说这些……”

　　“礼貌的提醒一下，时下很关键，很敏感，组织与老板，东方与西方，民族的与非民族的，都很敏感，你身为商界领袖，该作表率。”

　　“明白了，那我回去，跟建刚交代一下。”老李总瑟瑟发抖起身。

　　“你也别太紧张。”领导起身微笑相送，“我并不是说，老板们就要被消灭，老板也可以是好老板，听命于组织指导的老板，为人民服务的老板。就拿老李你来说，响当当的好老板。但这件事，就算是好老板，该处理的也要处理，因为老板们单拿出来各个都好，但走到一起，手拉手心连心，这最后弄出来东西，就没那么好了。”

　　老李总心有余悸：“理解透了，谢谢领导关怀，我们一定带头表率，适当收缩。”

　　“嗯。”领导亲自送老李走后，悠然一叹，“计划里，该是还有几年的，怎么现在各方面条件就都具备了……东风来得够早！”

　　……

　　回到舆论方面，在滔天的愤怒声讨，在螳臂当车的封杀之后，越来越多的媒体与个人或被约谈或被处分。精神传达下来，媒体们无不诚惶诚恐地承认了这个事实，对于报道与民意不敢再有丝毫扭曲，曾经被Ten以及其它集团高额收买的名人们，也一个个坦诚认错，整个舆论俨然成为了一个超级检讨会。

　　随着几个过于夸张的典型媒体主管受到处分或被调查，舆论名人被罚款处理，舆论一片叫好。至于建刚的被捕，这简直是一个超级高潮，公开文章中一次次点出其罪过，舆论是人民的舆论，不是资本的舆论，资本服务于人民，而不是引导控制人民。

　　一次次高潮之中，已经脱缰的，汉尼拔曾经的帝国瑟瑟发抖，在一场超级盛宴后，即将面临一次超级毁灭，水军不再是灰色的，必须是黑色的。

　　《舆论法》已经进入起草流程，从公开新闻上看，此法旨在约束有组织有目的性的舆论行为，此前相关法律更多关注政治层面，但现在要事无巨细管理社会的方方面面。

　　其中，对媒体与资本勾肩搭背的情况，参考贪污与行贿，双向论处，至于刑罚尺度与执法方式，这是矛盾的焦点，相信还有很长的路要走，不过没关系，最重要的第一步已经迈出了！

　　这关键性的一步，毫无疑问走在了全世界的前面，不一定是中华多么智慧，只是客观条件所限，其它地方压根没有走出这一步的客观条件。

　　当然，与某将军统治的半岛帝国不同，这部法典绝非针对人民，矛头对准的始终是有组织有目的的资本与集团，以及过度发挥舆论职能的媒体集团。

　　这样的法律，无论是立法还是执法层面，都没有任何可以效仿的对象。效仿太久了，这是一条全新的路，下面的路要自己开拓了。

　　其实这样的立法是迟早的事情，什么时候发生，取决于什么时候【执法效益】超过【执法成本】，除去最核心最明显的资本挟持外，无限制的公关操纵已经过度扼杀了创造力与文化魅力等等很多东西，要保护这些，就必然要控制那些。Ten只是倒霉，不长眼地迎头撞上了最惨烈的东风而已。

　　公众对于这套法律极其乐观，已经在畅想着那没有水军，一切信息都是货真价实的美好世界了。

　　但少数人对此悲观或者警惕，这件事的立法与执法难度都太大了，需要投入的执法成本也很大，需要不断的试验与摸索，不可能一蹴而就，水军必然还会存在很久，以各种奇葩扭曲的方式展现出来。他们同时也充满警惕，如果利用这个机会过度立法执法……那又是另一次灾难了。不过从经验、趋势以及组织以往表现出的睿智上来看，这种自负双臂的情况应当不会出现。

　　至于另一个焦点，汉尼拔，对于他的评论充满争议，有人称他为始作俑者，有人认为他是英雄，有人认为他是艺术家，有人认为他是变态。

　　不过李烩已经得到消息，汉尼拔被诏安了。

　　他必然罪行无数，虽然不至于十恶不赦，但建刚都受审了，他坐牢总是难免的。

　　不过他的天才也是难得的，他在组织最需要的时候，拥有着最需要的才华。

　　更何况他未雨绸缪，早已创建了一家去伪存真的技术公司，身为水军师祖，他专门针对水军的技术一骑绝尘，直击命门。

　　这样一个变态，还是利用一下吧。与其从头摸索一套执法方式，调查取证套路，不如让这个变态全盘交代吧！

　　汉尼拔摇身一变，脑袋上扣了若干个顾问头衔，戴罪立功，也算是人尽其才，他曾经被历史推动，这一次，他将推动历史。

　　至于他是英雄还是混蛋，自有后人评述。

　　李烩个人，毫无意外被捧上神坛，毒鸡汤崇拜如同宇宙大爆炸一般发扬光大，成吨的DNA几乎让他失去了人生目标，至于电影票房，他已经完全不关心了。

　　下午，令人昏昏欲睡的阳光照射在他的脸上，他已经意识到了什么。

　　期末考试还有最后一门，这个学期就要结束了。

　　扫视活动室，唐雨落依然在敲键盘，谷轻依在准备《千年》衍生产品的设计，李云龙偶尔趴着休息一下，王帝不知道怎么就混进来，正在起草非常中二的项目策划书，白静正盯着自己。

　　盯个毛线，很变态啊！

　　“差不多了。”李烩的声音不大。

　　“嗯？”白静依然盯着李烩。

　　李烩收拾着电脑，喃喃自语：“能力太大，超过应有的责任了，不得不去进行更深的修行了。”

　　大家感觉听懂了一些，却又完全不懂。

　　李烩起身扫视大家：“这个学年承蒙大家照顾，感激不尽。”

　　谷轻依回头略显伤感地问道：“暑假都不在这里过么？”

　　“哼，赚了钱就去旅游么？”王帝不屑一顾，“对学生而言，暑假才是最重要的时期啊。”

　　“很久都不会在这里过了。”李烩不紧不慢地收拾东西。

　　唐雨落轻叹一声，虽然最近没怎么对话，但她早就意识到了：“我可以帮你写推荐信，不过依你的影响力，应该不需要推荐信……”

　　“还是写吧。”

　　“我的签证也做好了，该走了。”唐雨落看着自己的电脑，这可没有李烩的笔记本那么好收拾。

　　王帝眉色一紧：“出国留学么？你太让我失望了。”

　　“管你失望不失望，不要再占用我们的冷气了。”

　　白静呆滞片刻，不过很快理解了：“会，回来的吧。”

　　“当然，而且会变的更强。”李烩对白静露出了少有的微笑。

　　“嗨，这次你求我我也不会陪你啦！我很自私啊，我放不下我市值超高的公司啊。”白静故作不屑地摆手道，“你去吧，这里的钱我赚了，最好永远都别回来！”

　　李烩也露出了欣慰的笑：“难得你做出如此高情商的选择。”

　　“诶？诶？”谷轻依茫然四望，“我一个字也听不懂怎么办？”

　　“他没得选，必须走了。”李云龙反倒很懂，已经迅捷地收拾好了自己的东西，“现在的他，几乎成了神了，没人能撼动他，他一呼百应，他强过头了。”

　　“所以呐？”

　　“建国后，不许修炼成精。”

　　“……”谷轻依终于理解了一些，“所以，一定要出国学习？”

　　“学习？”王帝大笑道，“怎么可能，他要让世界感受到痛苦！”

　　“哼，那边毒鸡汤套路是无效的，基于平均智商，我的策略要更蠢一些。”李烩指了指自己无敌的脸，“一年后打开电视，你们会看到一个同时可以拿到篮球、橄榄球、棒球三项运动年度MVP的存在，有时间的话他还会去MMA打两场比赛，高尔夫就不用看了，很无聊很耽误时间。同时为了俘获女性，冠军单曲和偶像电影也会有的，至于会不会演超人就看情况了。”

　　“又来了！莫名其妙的自信，可是又必定会成功！”白静抱头又是气又是享受——

　　“嗨呀，好气啊！”

　　准备好了么，United States of America！

　　14亿基因聚合而成的全天赋基因病症超级毒鸡汤就要来了！

　　（一个好消息，一个坏消息。我就先说好消息，这样坏消息的打击感会更沉重一些。）

　　（好消息是本书基本确定漫画改编了，但还没100%确定，有生之年如果出来成品了，会在这里通知。）

　　（以下是坏消息——）

　　（全书终）

　　（嗨呀！真的好气啊！）

　　（这是独立自主深思熟虑的完本，没有锅甩，诸位也请生死看淡，不爽就骂！）

　　（开新书之前，会随缘不定期发布免费章节彩蛋，【洋妞詹妮高潮迭起的哦呼！】、【橄榄球场的绿巨人李烩！】、【硅谷女装大佬！】……这些一定都不会有哒！）

　　（也许也会有一些杂谈私货夹在里面发表，这部分内容不会太多考虑阅读感受，所以以免费形式发布，时间也是随缘，哦也。）

　　（以上就是完本感言！气不气！）

　　（上面那句话是骗人哒！嗨呀气死啦！）


骚不起来的完本感言！

　　写完本感言实在是骚不起来了，容我用老干部模式啦。后面会用彩蛋的方式交待部分人物后续和坑，这里就聊一些不足和歉意吧。

　　首先毒鸡汤必须是不足的，它是不完美的，李烩撒狗血的私货也必然有漏洞，只有真正摘下眼镜，才能找到属于自己的毒鸡汤。

　　其次书中那些看似与现实有关的人物，都是拎出了很多人物的诸多特征，重新创造出来的人物，所以从头到尾并没有讽刺批判任何人，我的意思是，在座的各位，都是——

　　我的大哥大姐！

　　至于完本原因，我一向是要么说实话，要么不说话，要么就说的特别浮夸让你知道是假话，不到万不得已，不会特别一本正经的说假话。

　　我坚信小说作品是人与人的沟通共鸣，一本书，一个作者，可以选择成为一个符号，一个品牌，一份价值，或者……是一个人，选择无高下之分，只是——

　　本Loser并没有价值成为品牌！

　　所以还是尽量更贴近人，说大实话吧。

　　依据重要程度，完本原因依次为——

　　【成绩太烂了，赚钱太少了。】

　　【不能驻足不前，继续跟自己死磕，我还可以写出更有趣的东西！】

　　【累死了！脑袋也空了！该修行了！四处走走，看看书，陪老人说说话，陪孩子玩玩，找老朋友叙叙！】

　　【感觉身体被掏空，不知道写什么了，开始变得生拉硬扯无聊了。】

　　大概就是这些原因吧，俗的不能再俗了，看上去像是一条毫无梦想的咸鱼。

　　那么问题来了，人是因为没有梦想，才变成的咸鱼？还是因为本身是一条咸鱼，才没有梦想？

　　换句话说，是生活摧毁了人的梦想，人才变的咸鱼？还是生活先把人变成咸鱼，咸鱼才失去的梦想？

　　嗨呀好气啊这种句式，绕来绕去图什么！

　　所以快去修行吧！努力变成咸鱼，才知道咸鱼的感受，才能突破咸鱼的束缚！

　　我先去了！

　　……

　　警告！！！WARNNING！！

　　（以下是关于上本书《从零开始竞选总统》的私货，跟这本书没有屁毛关系，文风突转为老年体白话文，酸楚刻薄恶心人，江湖气极浓，不关心千万别看，会影响对我青年俊美形象的判断！）

　　……

　　《总统》“完本”，一晃半年，我问周围的人，大家都忙着柴米油盐酱醋茶，或者恭喜发财一轮二轮IPO，不怎么关心这云里雾里的时局，看某总统也就是一个乐呵，现在乐呵劲儿也过了，大多时候我感觉大多人的态度是——想那些事儿有用么？能改善生活么？电费物业费你交了么？孩子幼儿园有着落了么？

　　这是真的无言以对。我想说这就是我的娱乐，我的偶像剧，我的小鲜肉，我通过这个得到乐趣，通过不断的改变视角和视野，理解新的方法论获得爽感，但这好像是没法改变生活……可聊谁出轨谁拍了什么戏谁开了演唱会，比谁种子多黄图多车开的快……貌似也没什么改变吧？

　　就像我安利了无数人《纸牌屋》没有卵用，结果《人民的名义》貌似比前者更出色一些，也不用看字幕。《人民的名义》必然是出色的，但《纸牌屋》也很出色，我就总纳闷，一个存在了这么久的出色的作品，为什么摆在那里不看啊。

　　怕是因为《人民的名义》更贴近生活吧，或者《纸牌屋》没能在芒果上播放，或者懒得看字幕，或者怎样怎样，都有可能，我就说其中一种——

　　或者大多人对“欣赏作品”这件事，口味大抵一致，送到嘴边的，都叫好的，啃一下，但要费点儿事儿，单拿出时间来，去“欣赏作品”，而不是“打发时间”，那就难了。看《纸牌屋》首先你得找资源，再而你得盯着字幕，三来你得懂西方的那一套梗，四来你得不排斥扑面而来的那一套价值观，五来你脑子得跟得上……六来……

　　要求太多，还是算了，大多人对于欣赏优秀作品的渴望，没这么强烈，《人民的名义》好在够出色，不费事，喂到嘴边了，费点力的还是算了。

　　就好比有的人看电影，必须目不转睛，一丝不漏的从头看到尾，恨不得彩蛋也要全尽收眼底，有的人玩着手机，听着声儿，聊着天，马马虎虎就算看过了。

　　这都没问题，不该掐着人看东西，又不是上课学习，大家愉悦的需求是不同的，有的人就要是尽收眼底，把能参的参透，那叫享受，有的人听着宫里的妃子们比恨撕哔，那就够意思了。

　　这会儿再回到眼前，回到世界局势，回到米国总统这类天上楼阁的事上来，我们为什么有些人现在这么关心这些？从前对奥观海之类的人物，只是粗粗一扫，随意一笑，面对现在这位，却恨不得使劲捉摸透了？

　　因为这对一些人来说，这事儿太他妈有趣儿了……搞明白别提多爽了，跟看见喜欢的偶像拍床戏一样爽！

　　这比《纸牌屋》精彩，比什么都精彩，看着风云变幻，看着几位弄潮儿代表我们去博弈，我们深知自己见证着历史！而且这对我们来说，应当是幸运的，光辉的历史！

　　我们这一些人，很想欣赏这副大作，特别想欣赏，但零零碎碎的新闻，千奇古怪的解读，一些目的明确的引导，总是杂乱无章，不成系统的，这么慢条斯理的一条条筛，也太浪费时间，太过无趣了。

　　这会儿有人把这些提炼出来，艺术加工一下，戏说出来，如若技法得当，理论上有支撑，现实上有基础，该很有趣，甚至很有收获，可以开辟新的思考角度。

　　这景象下，我出于个人兴趣，也出于大家爱看，写了《从零开始竞选总统》这本书，技法理论自然都是一般般，纯粹占了个先机蹭个热度而已，可不少人还是将就看了，好不好的送两句吆喝，赏几颗铜板，我知自己才疏学浅，得的不该再多了。我也挺满足，而且这书写起来特别顺畅，可参考的东西太多了，直接抄都问题不大，这还不算抄，这叫还原现实！

　　后面的事情诸位也都知道了，这故事暂且没机会接着讲了。

　　先别埋怨谁，事出必有因。广积粮，高筑墙，缓称王，换句话说，闷声发大财，就是要闷声，谁都不该出声，不是欺负你不让你出声，是现在很关键，很敏感，真得闷声憋住了！

　　所以甭管老虎吼还是苍蝇叫，这当口儿，谁也不许出声。

　　这是合情合理，理所当然的，是比大多数人都有智慧有经验的人，对于形势的合理判断。基于这个判断的合理措施，我是特别理解的，请诸位也尽量理解。

　　半年来，又是许许多多的事情，书若仍在写，现在可太有意思了。

　　不过回头想想，当时的一些想法，未免不成熟，也该停下来看看想想，对自己的书和读者负责，这也算是一次机会冷静下来，别脑子发热什么都往里扔。

　　这事儿，我始终念念不忘，过大半年了还唠两句，并非遗憾，而是痒，太痒了，这么些个有意思的事儿，这么一个波澜壮阔的大时代，身为一个会写字的人，竟然不写！

　　说这些，我也算是鞭策自己，一定要在这里给自己一个要求，就像之前“完本”时候说的，那不是完本，有机会，有条件，是要重新写的。但没人知道会不会有机会和条件，也没人知道会等多久，只能各自努力了。

　　当然要是再痴一些，也可以像一些朋友们说的，自己出门找个地方，立张桌子接着写，不问金钱，不管明天。

　　我还真没痴到那份儿上……父母很好孩子很乖，我希望将来我也有能力对他们一样好，老了以后像孩子一样乖。没办法，恋着烟火就得俗，我不信有几个真的六根清净的和尚。

　　而且就算真到那份儿上，我猜我也扛不了多久，要么自己累了，要么别人嫌我累了。

　　总之，如果条件允许，能写了，并且还没人写，或者我觉得我能写的更有趣一些，我是一定会继续写的。

　　如果我到时候没写！

　　我该是穷疯了，在写一些奇怪的东西苟图衣食，真的没精气神儿写了，到时候要不要给我留脸，诸位来决断！

