

天生就会跑

作者：丧尸舞


内容简介

　　从踏上跑道的那一天，我才发现，原来，人生有另一种选择！


第一章 被狗撵的少年

　　阳光洒洒。

　　叶钦戴着草帽，一手提着竹篮，沿着齐膝高的河水，缓缓走动着，双脚打破了河面的平静，呼啦啦的水流声不时响起。

　　透过清澈见底的河水，叶钦的目光一直逡巡着河底的鹅卵石，不时地俯身，手臂穿过温热的水流，在鹅卵石上摸索着。

　　每一次俯身他都会从鹅卵石上捡起几个螺蛳，随手扔进挎着的竹篮里。

　　螺蛳在南方的溪流小河里很普遍，形状很像田螺，不过它的贝壳表面不像田螺那样光滑，而生长着许多旋转的肋纹，而且个头也多数偏小一些。

　　不过，蚊子腿再小也是肉呢。

　　叶钦看着竹篮里的螺蛳，盘算着回去大概能够炒上一碗了，轻轻咽了下口水。奶奶厨艺很好，这些螺蛳拿回去用清水漂个一下午，晚上就能炒了。

　　今天早上就喝了两碗地瓜粥，当时还觉得有些胀肚子，跑出来转悠了一上午，出点汗，动一动，就觉得自己这会有些饿了。

　　爷爷常说，半大小子，吃穷老子。

　　叶钦自己也觉得从前两年开始长身体，饭量就特别大，开始自己一顿差不多也就爷爷奶奶加一起的饭量，到现在，自己吃一顿二老都可以吃一天了。

　　“下午该去水渠里看看，有没有泥鳅或者黄鳝。”

　　叶钦站直了身，轻轻擦拭了一下脸上的汗水，把头上的草帽取下来，轻轻扇了扇，想着应该继续找找有什么可加餐的。

　　七月份正是三伏天，他这晃荡在河边，算是凉爽的，也热出了一身汗。赤日炎炎，裸露在外黢黑的小腿、手臂、脖颈和脸颊都被晒得有些发红。

　　叶钦吐了口热气，看着碧波粼粼的河水在阳光下缓缓流淌，他从小就在这条小河里扑腾，以前读过一点地方志，说这条河是闽江三大源头之一，从八闽之北一直南下，蜿蜒几百上千里的，也不知是在哪里入海的。

　　“叶钦，叶钦……”

　　“你快上来！”

　　正在叶钦直起身，把草帽当成扇子扇了两下风，河岸边突然一个清脆的声音远远传了过来。

　　岸边的鹅卵石河滩上，一个穿着淡绿色连衣裙的少女，一只手遮着额头，一只手朝他轻轻挥舞。

　　“你怎么来了？”

　　叶钦转过身，看向岸边，顿时笑了起来，将草帽重新罩在头上，呼啦啦迈开步子朝岸边走去。

　　“太阳这么大，你会晒脱皮的？”

　　叶钦双脚从河水里提起，蹑手蹑脚地走了两步，赶忙将篮子里的拖鞋给扔地上，赶紧穿上。

　　夏日里阳光太烈，河滩上的每一块鹅卵石都晒得烫人，就是打个鸡蛋下去，恐怕都不要多久就能熟透的那种。

　　“哇，你捡了这么多呢？”

　　叶钦拖鞋还没穿好，旁边一阵清风拂过，少女已经整个人跑了过来，扒拉开挎在叶钦手臂上的竹篮，打量起里面的螺蛳来。

　　女孩声音带着南方的呢哝软语的腔调，加上脆生生的声音，格外悦耳。

　　“你妈又不让你吃这个。”

　　叶钦将晒得有些热的拖鞋穿好，随手将头上的草帽取了下来，盖在女孩的头上，“这么热，干嘛不在家里？”

　　“我也想吃呢。”

　　女孩微微瘪了瘪嘴，收回了扒拉着竹篮的手，将头上的草帽正了正，接着又笑了起来，“你的录取通知书到了。邮递员直接送到了小卖铺那边，你都不知道我去给你拿的时候，他们都以为是我考上高中了呢，哈哈，我下半年才初三。”

　　叶钦歪着头看了眼两手空空的少女，连衣裙也没有一个口袋什么的，神色顿时有些紧张，声音微微提高了几分，“陈梓熙，你帮我拿回家了？”

　　“嗯。”女孩轻快地点了点头，“我拿到通知书的时候，刚好撞见你爷爷，就直接给他了，他老人家可高兴了。”

　　“唉，我让你帮我注意着，是直接拿回来给我的。”叶钦一时间有些烦躁了起来，“你干嘛拿给我爷爷啊！”

　　前段时间中考分数出来的时候，他就有查询过。秀水县的几所有高中部的中学，录取学生都是按照地区和成绩录取的。

　　秀水一中直接录取了全县成绩最好的前三百名，二中录取了三百到四百的一百名学生，其他剩下的，各自按照成绩和地区，又被几所有高中部的乡镇中学录取。

　　叶钦中考的成绩其实并不够理想，他原本估计着直接应该能够进一中，结果离一中的分数线差了两分，只能选择去二中了。

　　而去二中……叶钦想到这个问题就有些头疼。

　　去县城上高中，学费花销比在镇里上初中高多了。考上一中的话，或许还能找“那个人”要点学费，二中的话，他就真没有把握了。

　　一想起那张黑脸，叶钦就宁愿不去读，明年直接跟人家去外省打工。

　　“那怎么办？”陈梓熙撅了噘嘴，看着叶钦的神色，“是不是我做错了？”

　　“算了算了。”叶钦摇了摇头，他还不至于那么不识好意，人家帮忙自己都没说一句谢谢呢。

　　只是爷爷知道了他被二中录取了，这事情就有些麻烦了，本来他想着是想去找那个人问问给不给学费，不给的话，他就直接和爷爷奶奶推脱说自己没考上的。

　　听到叶钦这么说，草帽下少女的脸上露出了一丝狡黠，接着又轻轻喊了一句，“叶钦……”

　　“嗯，怎么了？”

　　“我……你……可以的话，你还是要去上高中，以后再考大学呢。”少女有些欲言又止，一句话说完，却是无声地吐了口气。

　　“什么嘛，说那么远。”叶钦拍了拍对方头上的草帽，“回去了回去了，不然你就跟我一样晒成黑炭了。”

　　“哦。”少女轻轻点点头。

　　叶钦挎着竹篮，走在前面。鹅卵石的河滩并不好走，是河滩，不是城里公园小区铺设平滑整齐的林荫小道，穿着拖鞋凉鞋，如果不注意抬脚一些，很容易磕碰到脚趾。不过他从小走到大，要不是鹅卵石烘烤得太烫，他赤脚都能跑。

　　走了两步，叶钦突然顿了下，转头看了眼正在小心翼翼地踱着步子的陈梓熙，瞬间又笑了起来。

　　“手拿来。”叶钦朝后面的陈梓熙伸了伸手。

　　“我自己能走。”

　　“快点啦，上次是谁磕了脚疼了一星期的。”

　　……

　　穿过了鹅卵石的河滩，沿着芦苇荡两人很快就回到了岸边的一条河坝外的小路上。

　　小路两侧是大片的农田，稻田正绿，偶尔也有不少抽穗的从绿叶中间伸开，更远的地方也有几块金灿灿的稻田。

　　再往前一些，则是高低错落的房屋，有些人家盖了新房，洁白的瓷砖在远光下，即便离得老远，依旧格外醒目。

　　其他的则多是普通的红砖房，或者夯实的泥土房，这些年村子里不少人在外打工挣了些钱，富裕起来拆了旧房子盖新的也有不少。

　　上云村是孝里镇下面的一个村子，秀水县这些年发展比起周遭几个县市落后了不少，在早些年是产粮大县，在很多人都吃不饱的年代，自然吸引了周遭不少人往秀水县跑。

　　而到了这些年，其他地方经济渐渐起来，地里刨食收入微薄，反而是秀水县人开始南下北上的外出打工做生意。

　　这也是叶钦想着跟其他人外出打工想法的来源，他要接着上了高中还得继续花钱，还不如早点出来减轻一些负担。

　　“叶钦，快看那？”

　　两人走在从河坝往村子里的小路上，叶钦低着头想着等会该怎么和爷爷说，突然手臂被陈梓熙轻轻拉了下。

　　“什么？”叶钦顺着陈梓熙手指的方向望去，小路旁边不远是个有着两米高围墙的院落，一颗杨梅树从院子里伸了出来，个头饱满的杨梅挂在碧绿的枝叶间，鲜红欲滴。

　　“你想吃杨梅啊，严叔这会人不在呢。”

　　叶钦踮着脚朝院子里张望了一下，小院的外面的铁门关着，院内一片安静。

　　“我回头去船山给你摘，船山的杨梅比这个头大，更甜。走了，回去吧。”

　　这季节是杨梅的旺季，叶钦每年也会去河对岸的船山摘杨梅，吃不完的奶奶会晾晒成杨梅干，加点白糖用玻璃罐放着，够他当零食吃上好几个月的。

　　走了两步，叶钦回过头，发现陈梓熙却是没有挪动脚步，看他转头，眼睛眨巴眨巴地看着他。

　　“好了好了，怕了你了。”

　　叶钦有些无奈，从小到大就都是这样。

　　“拿好。”

　　走回头将手里的竹篮递给了陈梓熙，叶钦直接在围墙外转了下，几步助跑，一个纵身翻了上去。

　　他身体素质不错，在初中溜出学校的时候，三米多高的围墙，几脚就能够蹬得上去，这种农家两米多的小院墙，更是不在话下。

　　翻上了院墙，伸手小心地拉下了一根挂满了杨梅的枝干，刚摘了一个，陡然间一声犬吠在小院内响起。

　　一条匍匐在树荫下纳凉的大黄狗，突然耳朵一颤，发现了动静，直接朝院墙这边扑了过来。

　　“哎哟……”

　　叶钦被大黄狗吓了一跳，一个转身就从院墙内跳了下来。院子内的大黄狗狂吠连连，直接从院子门口的铁门下钻了出来，直接朝叶钦追了过去。

　　“还来？！”

　　叶钦看着大黄狗从院子里钻了出来，想也没想转身就跑。

　　在农家的中华田园犬，一般都是到处乱窜，如果平常碰到它们在身边转悠，不要跑不要动，基本上就没事。

　　可他刚翻了人家的围墙，这会不跑都不行。

　　一边跑一边还转头朝陈梓熙在的方向大喊道：“我先回去了，你等会把篮子送我家去。”

　　一直站在路边安安静静的陈梓熙这会却突然噗呲一下笑出了声，轻轻扬起手，“叶钦，加油！”

　　明媚的阳光下，少年的呼喊声，大黄狗的狂吠声，少女银铃般的笑声，洒了一地。


第二章 录取通知书

　　“没追来了吧？”

　　叶钦扶着路边篱笆的木桩，转头看了眼已经不见了踪影的大黄狗，长长地舒了口气。

　　刚才被追了一段，中间邻居家的婶子看到，用扫把赶了一下，应该把大黄狗给打回去了，不然……叶钦摇了摇头，自己就算以前是初中年段里跑得最快的，可两条腿也跑不过四条腿。

　　竹篮和草帽还在陈梓熙手上，叶钦也不急着回头去找，准备直接先回家里看看。爷爷拿到了他被秀水二中录取的通知书，这会他还真不知道该如何去面对呢。

　　上学他自然也是想去的，不过二老年纪大了，想要供养他去上高中可不容易，初中最后一年的学费都是在外打工的小叔给他寄的钱。

　　沿着黄土路，又走了一段，远远的叶钦就看到了一颗枝繁叶茂的木樨树，葱葱郁郁的覆盖了好大一片。这棵木樨树，也就是桂花树，品种是丹桂，按爷爷的说法已经快有上百个年头了，树干有两人合抱粗细。每年到了9—10月份，丹桂花开，浓郁的香味即便几百米外都能闻得到。

　　而且，到了那个时候，叶钦和爷爷奶奶就会在树下铺上晾晒稻谷的竹席，还有小姑一家或者小叔他们都回来，大家拿着竹竿或者人爬到树上开始打桂花。

　　秀水县的县花是桂花，而叶钦爷爷家门口的这棵桂花树更是在周遭几个村子都颇为出名。每年那时候卖卖丹桂都能有些受益。买回去的人做做桂花茶、桂花糕之类的，用处很多。正月里有客津门，一杯桂花糖水，必不可少，算是喜庆。

　　木樨树后面则是一栋低矮的红砖和夯实土墙结合的老房子，青瓦红墙，掩映在翠绿的枝叶间。

　　比起木樨树，房子自然是后来建的，不过也有些年头，到现在已经显得有些陈旧，但小院内里里外外被收拾得干净整齐。

　　“奶奶，我回来了。”

　　叶钦一进院门，就看到一位满头银丝的老妇人坐在树荫下正在剥毛豆。农家的毛豆并非夜市上那种连壳一起煮，配点啤酒饮料什么的，反而是去壳留下鲜嫩的豆子，用点青椒一炒，就是一盘好菜。如果有肉丁再加点，更是鲜美开胃，算是夏日顶好的菜蔬之一。

　　“你的草帽和篮子呢？”刘兰芝看着叶钦双手空空，早上出门的草帽也不翼而飞，顿时有些奇怪地问道。

　　“在陈梓熙那里。”叶钦走到院子的水缸边，拿起木瓢舀了瓢水，囫囵的擦了把脸。

　　“你等下就去拿回来。”

　　刘兰芝沧桑的面容上浮起一丝愠色，指了指叶钦，“都跟你说了不要再带她到处转，日头这么大，中暑了怎么办，她妈都嫌弃我们的很，上次在家门口说得可不好听，你……”

　　“知道了，知道了。”

　　叶钦笑嘻嘻地走到刘兰芝跟前蹲下，跟着也拉了一把毛豆到跟前，跟着剥了起来。

　　这不是奶奶不喜欢陈梓熙，反而奶奶从小就喜欢这妮子，以前家里有点好吃的，都省着留给人家。

　　只是这两年大家都大了，陈梓熙的家境也越来越好，她爷爷奶奶是不在意，但她妈妈私底下已经嘀咕了好几次，不让他再和小时候一样带着陈梓熙到处乱跑。

　　而奶奶的性子叶钦其实也知道，好强，要脸，受不得什么口舌是非，就是一些攀缘附会的说法都听不得。

　　陈梓熙的大伯十多年前离开上云村去大城市闯荡，凭借着头脑灵活和踏实肯干，短短数年时间就发了家，开始大家只知道他挣了钱，到了近两年已经是秀水县在外的著名企业家。

　　陈梓熙的父亲前几年也跟着他大伯去了临州，现在已经是个小老板，房也买了，车也买了，一些隐形的差距叶钦自己也渐渐感觉得出来。

　　剥了一把毛豆，叶钦估摸着陈梓熙差不多应该已经快到家了，也不再听奶奶的絮叨，转头出了家门，该好撞上了戴着草帽拎着竹篮，一路轻哼着欢快调子的陈梓熙。

　　“快回去吧。”

　　叶钦将陈梓熙送到她家门口不远的香樟树下，接过了她戴着的草帽，草帽方才被他当扇子扇风，边角卷得有些难看，这会都被陈梓熙给抚平了。

　　树荫下，似乎因为天热的缘故，女孩的面容有些红润，额前隐隐有细密的汗珠，几缕头发贴在了上面。

　　“叶钦……”陈梓熙看着叶钦将草帽带着头上，提着竹篮就要离开，突然喊了一句。

　　“嗯？又怎么了？”叶钦有些疑惑地回过头。

　　陈梓熙微微低着头，一幅欲言又止的模样，顿了顿，脸上忽又绽放出了一朵笑容，“没事没事，你先回去吧。”

　　“真没事啊？那我走了。”叶钦挑了下眉毛，看着陈梓熙。

　　“没有，你回去吧！”陈梓熙轻轻摇着头。

　　“那好。”叶钦一手提溜着竹篮，转身离开，刚走了几步，突然背着身举起右手挥了挥，挥了挥手，“回头见！”

　　……

　　蝉鸣知知。

　　叶钦沿着小路直接走回了家里，还没进院门，就听到一个洪亮的声音传了出来，“叶钦考上高中了，这个是大事。过几天喊上明霞明芳他们几姐妹回来坐坐，我再去镇里问下老大，这么多年他实在是不像样……”

　　“你都一把老骨头了，以前你就管不住他，现在你还管得住。”奶奶唠叨的声音在院子内响起。

　　“爷爷，奶奶！”

　　叶钦进了院门，朝着正说话的两位老人喊道。

　　“叶钦回来了。”

　　两位老人看到叶钦进了门，不约而同地止住了话头。

　　叶官第微微佝偻着背，额头很高，比起正在收拾地上枝枝叶叶的刘兰芝满头银丝，他头发虽然不多，却是黑亮如年轻人。

　　“喏，篮子先放边上，这个你自己收好。”

　　叶官第沟壑满布的脸颊上带着淡淡的笑容，将方才放在一边木桌上的一个信封捡起，递到了叶钦面前，略有些浑浊的眼眸里是掩藏不住的欣慰。

　　叶钦从爷爷手里接过信封，他知道里面他让陈梓熙留心着寄来的录取通知书。

　　打开信封，叶钦双手都不自觉地抖了一下，里面是一张折叠的彩色胶版纸，封面映入眼帘的就是一栋六层楼的教学楼，上面写着录取通知书。

　　通知书内页写着叶钦同学，初中学籍号……恭喜他被录取等字样，最下方是秀水二中和时间，盖着一个红色的钢印。

　　虽然已经知道自己中考发挥不算特别理想，一中去不了，二中是准备放弃的，但真的看着通知书的时候，叶钦心情微微还是有些激荡。

　　在2002年，秀水县能上高中的学生其实依旧不算太多。小学初中是九年义务教育，这个没什么说的，虽然在孝里镇因为各种原因小学初中辍学的人也有相当一部分。

　　关键是到了初中升高中，这是需要中考。秀水县的教育资源，虽然不像中西部那般夸张，但在南方，和其他地区还是有不小的差距。

　　像孝里镇的乡镇中学，初三一届基本都在三四百人，可最后能够上高中的往往只有几十个。按照录取分数线去县城一中、二中的不超过十五个，去其他几所有有高中的乡镇中学继续上高中的也就三十几个，按比例算起来，六比一都达不到。

　　都说高考是千军万马过独木桥，其实在县镇农村，中考就已经筛选了一大部分人。或是因为成绩，或是因为家庭，还有考虑中专或者技校之类的，能够进入高中的门槛人并不多。

　　只是……

　　叶钦之前就有去了解过，去县城的高中上学真不便宜，这时候学杂费又多，还得住宿伙食。说实话如果有父母双亲在，即便是务农，辛苦些也供得出来。

　　可他靠着马上已经奔七的二老……叶钦想想就觉得有些头疼。

　　“兰芝，今天中午多弄个菜，把去年酿的米酒弄点出来。”叶官第从腰上掏出了旱烟斗，坐在了木樨树下的石凳上，朝厨房方向喊了一声。

　　“就你知道吃。”

　　厨房里刘兰芝的声音传了出来，虽是抱怨的语气，可依旧能听得出那话里的喜意。

　　“爷爷，我……”

　　叶钦反复看了看录取通知书，默默地将他重新装回信封里。抬起头看了眼正在朝旱烟斗里压烟丝的老人，张了张嘴，一些话到嘴边，却开不了口。

　　叶官第划拉了一根火柴，砸吧着嘴，淡蓝色的烟雾飘荡，声音略有些低沉，“你明天和我去镇里找找你爸，你要上高中了，这是大事。不管怎么说，他……”

　　“爷爷，还是我自己去吧。”

　　叶钦看着爷爷吧嗒吧嗒抽着旱烟，想起他们的关系，有些不忍道。

　　“你自个儿去？你去可不成呢。”

　　叶官第几口抽完了烟斗里的烟丝，在鞋底板敲了敲烟灰，眼里多了几分说不清道不明的意味。

　　“爷爷，你就让我自己去吧，十几里路呢，我骑自行车很快的。”

　　叶钦也明白爷爷话里的意思，只是这上学毕竟是他自己的事，他不去说，都让爷爷去说，保不定到时候又要吵起来。而且十几里路，即便他骑车带着老人家，也是一番折腾。

　　老人敲空了烟斗里的烟灰，又从吊在烟斗下面的布袋里捻了一小把的烟丝，压在了烟斗里，听到叶钦的话，先是顿了顿，接着低低叹了口气，“你去也行，该怎么说就怎么说，别怕，这个学，肯定是要上的。”

　　叶钦拿着将装着录取通知书的信封，轻轻在手掌上拍打了一下，同样无声地叹了口气。

　　爷爷知道了录取通知书，他原本打算瞒下来的想法就落空了，可一想到要去见“那个人”，还朝他伸手要钱，他真是觉得这书不读也罢。


第三章 心寒

　　“铃铃……”

　　清脆的铃声远远响起，夏日里的清晨，阳光温暖，晨间微风有着草木的气息。

　　“叶钦，你去哪呢？”

　　“我去一趟镇里呢。”

　　从上云村前往孝里镇的乡道上，叶钦一手扶着车龙头，左脚点着地上支撑，朝着两个同样骑着自行车的少年人打招呼。

　　“叶钦，你考上二中了吧？昨天听说你爷爷拿着你的录取通知书，在村委会那边转悠了一大圈呢。”

　　说话的是个高瘦的少年，骑着一辆漂亮的变速自行车，这个时候乡镇农村里都叫赛车。在他旁边的则是个稍微矮些的少年，骑着的则是一辆崭新的女士单车。

　　叶钦笑了笑，没有去接这个话题，反而朝两人问道：“张建平，王武，你们俩去哪呢？”

　　“也去镇里。”高瘦少年张建平顿了顿，挠挠头，“有些事去学校呢。”

　　“去学校？”叶钦微感诧异，大家都初中毕业了，也放假好久了，这个时候跑学校去干嘛。

　　“唉，有什么藏着掖着的。”一旁的王武撇了撇嘴，指了指张建平，“他爸打电话回来说要他去读高中，让他去打听下买进一中或者三阳中学要多少钱？”

　　这么一说叶钦顿时就明白过来了。

　　秀水一中还有三阳镇有高中部的三阳中学除了对考上分数线的学生招生外，还有一条就是中考分数太低，可以通过额外多交钱买进去的。

　　具体多少钱叶钦也不清楚，总之是个不菲的数目，每年愿意花大价钱的人并不多。

　　“那走呗。”

　　叶钦轻轻一垫脚，踩着自行车的踏板率先起步。

　　“叶钦，你这车老得都叮当响了，能赶上我们嘛？”

　　张建平和王武跟着赶了上来，三人并行而走，看着叶钦的凤凰二八大杠，张建平笑嘻嘻地喊道。

　　“对啊，等会，你可就赶不上我们了。”王武也跟着大叫道，他的虽然不是赛车，但女士单车骑起来轻便，并不费太多力气。

　　少年人的攀比，不论是城乡其实都一样。两人的单车比起叶钦的凤凰牌二八大杠，无疑新潮有漂亮，在上初中那三年，谁要能够有一辆这样的自行车，不说成为焦点，但多少还是让人为之侧目的。

　　叶钦骑的二八大杠已经有了十几年的历史了，还是小叔以前还没结婚在家时候买的，一些脱了漆的部位有些斑驳的锈迹，后座上则绑着一个浆洗干净的蛇皮袋包裹。

　　对于变速自行车，叶钦从六年级开始，一直到镇里上初中也曾经特别渴望过。想着小叔还是小姑，或者爷爷真的谁会送他一辆，他要是骑着这样的单车，那速度应该会快得不行。

　　可他自己也清楚，这种事情从来只会在梦中……

　　脑海里的遐想一闪而过，看着张建平和王武两人从身边突然加速，飞快地朝前面骑去，叶钦突然笑了起来。

　　双手紧抓着车把，人微微弓起身，屁股从坐垫上抬起，整个身体重量开始落在了自行车脚蹬上。二八大杠的自行车起步每一脚都比较重，每一下叶钦都似乎用尽了全力。

　　连续蹬了几脚之后，叶钦双脚变幻的动作越来越快，飞轮链条的吱吱声骤然又快又急。

　　铃铃铃，清脆的自行车铃声越发清脆。

　　“靠，他会飞吧！”

　　不过四五分钟后，蜿蜒曲折的黄土乡道上，骑着变速自行车和崭新女士单车的两个少年喘着粗气，看着那哐哐作响却飞速消失在眼前的凤凰二八大杠，一时间连连摇头叹气。

　　……

　　孝里镇是秀水县最北片的一个乡镇，今天不是什么赶集的日子，但镇上中间的主要几条街道上还颇为热闹。尤其是菜市场一段，沿街的商贩不少，鸡鸣鸭叫和不时穿过街道的各种车辆行人的声音交织在一起。

　　叶钦小心翼翼地骑着单车穿过了街道，很快就来到镇政府后面的一条街。

　　这几年镇里发展颇快，这条在叶钦上初一时还是破旧不堪的老街，现在已经起了一排排贴着白瓷砖的三层楼房。

　　地面上规整的柏油路，一楼是店面，二三楼住人。远处还有几处在拆迁后，在规划下重建的，和县里还有城市是不能比，但也颇为规整，算能看得过去。

　　可能是时间还早的缘故，沿街的店面除了一家卖早餐的，其他的卷帘门正关得严实。

　　在最靠近街角的一家店面前，叶钦从自行车上一跃而下，将自行车靠边上的墙角挺好，从车后座解下布包。

　　抬起头看了看眼前的这栋建筑，紧闭卷帘门旁边供人上二三楼的防盗门虚掩着，想来楼上的住户早已经起来了。

　　叶钦站在门前轻吸了一口气，没有直接推门进去，而是敲了敲防盗门的金属面板。

　　“谁啊？”很快一个声音就从里面传了出来。

　　开门的是一个微胖的中年妇人，看着门外站着的是叶钦，微微愣了下，随即脸上挤出了一抹笑容，“叶钦啊，是你啊，你怎么来了？”

　　“嗯。”叶钦沉默地点点头，这位中年妇人就是他的后妈乌凤芹，只是这么多年过去，他也喊不出口。

　　“这里有些鱼干，奶奶叫我拿来，给你们加碗菜。”叶钦将手里的包裹递了过去，跟着进了门也没有多说话。

　　秀水县溪流众多，这些鱼干基本都是叶钦背着电瓶沿着小河沟渠电来的，电鱼的设备也简单，就是一个电瓶配上金属导电杆，然后还有抄网。

　　“你坐会，我给你倒杯水。”

　　乌凤芹接过叶钦手里的包裹，面上的笑容亲近了几分。

　　“不用麻烦了。”叶钦摆了摆手，他并不想在这里久呆，直截了当道，“我考上二中了，爷和奶年纪大了，就想问下，你们愿不愿意帮我出点学费，我过个几年还给你们。”

　　乌凤芹听到“高中”和“学费”这两个词的时候，脸上的笑容顿时一下子僵住了，微微一愣神，接着又干笑了一声，“考上高中了啊，一中还是二中？”

　　“二中。”叶钦稍稍迟疑了一下，声音低低地回答道。

　　“那是没考上一中啊。”乌凤芹听着语气似乎松快了几分，“嗯，那个我跟你爸说一声。”说着转头把叶钦给的鱼干收进了厨房，也没有倒水，反而上了楼。

　　“是谁来了？”

　　叶钦在客堂的凳子上刚准备坐下，就听到楼上一个男声响起。

　　虽然是楼上楼下，但声音依旧清晰可闻，叶钦在听到这个男人的说话声后，几乎下意识地就离开了座位，不自觉地就朝楼梯口靠近。

　　“是叶钦来了。”乌凤芹的声音跟着响起。

　　“他来干什么？”楼上说话的男人满不在乎的声音再次响起。

　　“他考上高中了，过来问学费。”

　　“噢——”那个男声拖得长长地顿了一声，似乎沉吟了不少时间，才慢了半拍似的问道，“一中还是二中啊？”

　　“一中？”乌凤芹轻呵一声，声线提得有些高，“能上二中就不错了，上秀水一中啊，呵呵，你们叶家还没有那么好的风水……”

　　“二中好像是没什么出息啊。”那个男声似乎完全没有听出乌凤芹的讥讽声，只是慢悠悠地说着。

　　秀水二中在前些年的名声并不好，在全县都有一中出才子，二中出流氓的说法，一直到了近两三年接连换了个有经验的校长，大力整顿风气，从外面引进了不少优秀师资，才渐渐好起来。

　　不过，饶是如此，这样的恶劣印象也非一朝一夕就能够更改的。

　　“你是怎么想的。”乌凤芹的声音似乎带着几分埋怨，“我跟你说，萱萱下半年就初二了，就我那点小学老师的工资可不够。你这要是开了个头，高中三年，年年都要出。大学……大学，秀水二中能上本科是没两个人，叶钦这个可以再说，就是高中，城里花钱多……”

　　“晓得了，晓得了。”那个男声的微微激动了起来，“我没钱，也不出钱可以了。二中也没什么好念的，十五六的人，我和他这么大的时候，都自己挣饭吃了。”

　　“我没叫你说那么绝。”乌凤芹听男人激动的话，语气又稍稍软下去了几分，“我是说，多少给一点，省得你那边的亲戚面上不好看。”

　　“给什么呢给！”楼上的男人语气越发激烈了起来，“他们爷老子，还有他们那几兄妹，骂了这么年，那就让他们继续骂下去。我这一世不靠爷娘姊弟一样过得好好的，我也不指望儿女养老，他们过他们的，我过我的……”

　　楼上的说话声还在继续，但叶钦听到这里，后面已经完全听不进去，站在楼梯口的位置，双手握拳，身体紧绷，全身汗毛似乎都竖了起来。

　　眼前的视线似乎都有了几分模糊，就这样呆呆的，也不知站了多久。

　　直到啪嗒啪嗒的脚步声再次从楼上传了下来，叶钦才陡然惊醒。

　　从楼上下来的乌凤芹看到叶钦站在楼梯口，愣了一愣，接着满脸堆笑，和声喊道：“叶钦啊，中午在这吃饭……”

　　叶钦却是猛一转身，直接朝门外跑了出去。

　　“叶钦，叶钦……”

　　乌凤芹赶忙又喊了两声，等她出门的时候，那个穿着蓝色汗衫的少年已经跨上了自行车，头也不回地骑车远去。

　　……

　　回去的路上，太阳已经高升，黄色的泥土乡道被炽烈的阳光晒得有些发白。

　　一个陡长的大坡上，叶钦下了车，用汗衫擦了擦脸，他的眼眶微红，也不知是汗还是其他什么东西进到了眼睛里。

　　气温正在身高，天气正热，但叶钦身体微微颤抖着，只觉得全身一阵寒意。

　　这是第三次上去要学费，前两次是初一和初三，那两回都是小叔带着，他被支开了，也不知道小叔和那个人谈了些什么，但回去的路上小叔的脸色总是不太好看。

　　而这回，他在楼下听到了。

　　他不知道是人家故意说给他听，还是无意之间所出了内心的想法，但这些都不重要了。

　　他想起了小叔外出打工前的语重心长的话，“叶钦，你要争口气！你没有爹妈管，你还有爷爷奶奶，还有小叔……”

　　还有爷爷以前经常对他说的那句，“只要你读得下去，我们就把房子卖了也要供你读书。”

　　两相比较，再看看那个连下楼露脸都没有的男人，叶钦只觉得一阵恶心。

　　“啊！”

　　叶钦在路上突然大声地喊了起来，那股郁结在胸口的闷气，似乎让人喘不过气来。

　　“叶明旺，你有本事生，没本事养，你算什么男人！”

　　“乌凤芹，你是个小学老师了不起啊！！”

　　“我一定不会被你们看低一辈子！！！”

　　“老子大不了不读书，去打工！！！”

　　“叶钦，你一定要争气啊啊啊啊——”

　　自行车的链条声嗤嗤作响，齿轮转得飞快，被晒得发白的黄泥路上，少年奋力地蹬踏着自行车，时而大声发泄，时而咬牙切齿。


第四章 清白之年

　　“熙熙，你的东西收拾好了没有？”

　　一栋二层小楼的房间内，黄红英“刺啦”一声将手头的行李箱拉上，再次环顾了一眼左右，朝着另外一边房间喊道。

　　“好了好了，妈，不是明天走吗？我晚上再收拾一下就好了。”

　　一个清脆的声音从对面的房间传了出来，陈梓熙从房间内走了出来，看着忙忙碌碌的黄红英，有些无奈道。

　　“你这孩子，你说你，到底是怎么一回事呢？”黄红英看着女儿那满不在乎的样子，似乎有些生气，放下了手里的行李箱，走到陈梓熙面前手指轻轻点了下她的额头，跟着进了女儿的房间，开始翻箱倒柜，忙着收拾了起来。

　　窸窸窣窣叠衣服翻柜子整理的声音里，还夹杂着几声抱怨：“女孩子家家的，做事情就麻利点，别拖拖拉拉的。还有，你有什么东西想要带着的，就别忘记了。”

　　“妈——”陈梓熙拉长了声调，抓着黄红英的胳膊，轻轻摇了摇，“我们以后就真的不回来了啊？”

　　“这得看你爸和你大伯他们，今年肯定是不回来了。你上次去了临州，你不是也一直念叨着城市里好嘛。”

　　“可是……”

　　“可是什么？”黄红英转头盯了女儿一眼，“你又不想走了，我可跟你说，你爸可给你转学手续都办好了，那学校挺不错的，是省重点，你看看在秀水，就是最好的一中，才是二级达标学校呢？”

　　“我这不是……”陈梓熙略有些支吾，突然明眸一转，笑嘻嘻地说道，“我这不是舍不得爷爷奶奶嘛……”

　　“你呀你……你爷爷奶奶过几个月也去临州，他二老要是能在外面呆得住，就住下来了。也省得我们老是要两头跑。”

　　黄红英摇了摇头，也懒得戳穿女儿的那点小心思。

　　七八年前她和丈夫到临州跟着他大伯打拼，两家兄弟妯娌同舟共济，总算是有了些局面。

　　买了房，有了车，落了户口，算是站住了脚跟。对比起现在很多外出打工或者做生意还是底层的小打小闹，他们一家算是已经走在了前头。

　　只是家庭境况虽然大不一样，但是她这个大女儿，在黄红英和丈夫去临州后，因为顾不到，一直留在家里由二老看顾着。

　　不知不觉间，他们一家在城市里稳住了脚跟，大女儿也一天天长大，已经是个十五六岁的大姑娘了。这些年没怎么管过大女儿，本来就于心有愧，再留着秀水县乡村这样的地方，真是不太合适了。

　　而且往年回老家过年，偶尔也听二老说起，大女儿陈梓熙从小就爱跟着叶钦屁股后面晃荡，转头再下去……她就更不能接受了。

　　黄红英这些年见了些世面，不说她市侩功利，但总巴望以后女儿能够生活得轻松一些。

　　叶钦……黄红英也没法说看得上看不上，公公婆婆在老家还挺喜欢的，但毕竟在这个年纪一切都难说。

　　小的时候黄红英还可以无所谓，但这年纪一天天上来了，她还真有些担心女儿和那混小子做出些什么事来。毕竟他们也是这个年龄过来的。

　　而且，其他的放一边，就是他一家子……官第伯和婶子为人是没得说，就是那一层……黄红英也不想自己家有人掺和进去。

　　陈梓熙听着母亲说明天要离开秀水县，离开孝里，离开上云，神色一时间有些复杂。

　　有些期待，又有些失落。

　　她不是没去过临州，去年前年暑假寒假，都和爷爷奶奶有到过临州小住，城市和乡镇的感觉完全不一样。虽然开始到自己的新家或者到大伯家，还有几分不自在，但年轻人适应也很快。

　　临州的新家很好，毕竟是在城市，这时候很多人走出去还抱着很多的向往，但同样，她也很舍不得这里。

　　乡间田野小路，春天的油菜花，清明时节的红杜鹃，扑知了，抓萤火虫，钓青蛙，采覆盘子，烧芦苇丛，赤着脚在满是鹅卵石的河滩上晃悠……还有一起长大的小伙伴……

　　想着想着，陈梓熙忽然有些愣神，这个年纪的少年或许还没有太多情绪，但女孩子却多少有些多愁善感。

　　“妈，我出去一下。”陈梓熙突然对着在房间内的母亲喊了一声，转头就直接往外跑了出去。

　　“你回来，这会外面暑气还很重……”

　　“太阳快落山了，没事……”

　　声音再次传回来时，人已经在门外。

　　……

　　夕阳西下。

　　长长的乡间小路上，叶钦穿着沾了不少泥点的短衫，拎着个塑料水桶一路正往回走。

　　已经落到山坳的太阳不见白日里的炽热，和煦得犹如春风，洒在他黑亮的面庞上，似唱大戏里涂了层浓妆的武生。

　　这已经是从镇里回来的第三天，叶钦没有时间去自怨自艾，生活就是如此，不管前面有多难，你只要在路上，都得硬着头皮往前走。

　　现在离9月份开学还有差不多一个月的时间，先不管到时候学费生活费这些事，平常生活该怎么过就这么过，多努力，多找点力所能及的事干，就是不能闲着。

　　他昨天听说隔壁村的砖厂最近正在招人，想着是不是应该过去看看，这大热天的，真愿意去干活的人应该不会太多。

　　“叶钦，叶钦……你今天又抓了些什么？”银铃般的声音远远地又传了过来。

　　叶钦冲着声音传来的方向，抬起手里的塑料桶微微晃了晃，阳光下黑黝黝的面庞露出了一口洁白的牙齿，似乎在炫耀着自己今天的收获。

　　“哇，有泥鳅，还有黄鳝。”

　　少女一跑过来，就凑到叶钦水桶前，眼睛睁得大大的，丝毫不嫌弃星星点点的泥水，手指还轻轻地触碰了一下。

　　“你别碰了，衣服上沾一身泥呢。”叶钦轻轻拍了一下陈梓熙的手臂，将桶放在地上，“我等会给你装一些，你回去漂一晚上清水，明天可以让你奶奶给你做个泥鳅锅。”

　　秀水县特色菜式泥鳅锅，几乎家家户户都会，做法简单，口味绝佳，在夏日里，但凡有时间，水渠池塘田间叶钦就几乎没有空过手。

　　陈梓熙轻轻地甩了下指尖的水，似乎有些心动，接着又摇了摇头，似乎沉默了片刻，才开口道：“叶钦，我要去临州了。”

　　陈梓熙情绪微微有些低落，早几天她就想说这个事，但一直拖着没开口，现在明天就要走了，再不说就来不及了。

　　“去临安好啊，我还没出过秀水呢。等你去了临安，记得多拍些好看的照片回来。嗯……就像你去年拍的那些。”

　　叶钦笑了笑，他还记得去年暑假陈梓熙从临州回来给他看的照片，各种优美风景和窗明洁净的高楼大厦，那是他只在家里那台黑白电视里看过的一些画面。

　　在各种背景的建筑和山水间，十多岁的少女已经有了些笑靥如花，轻舞飞扬的样子。

　　“不是……”少女微微摇了摇头，“我要转学去临州读书了。”

　　“转学？！”

　　叶钦愣了下神，接着笑起来，黢黑的面孔下露出一口白牙，“那挺好的呀，我记得你好像有和我说过是不是？”

　　叶钦笑着没等陈梓熙回答，继续说道，“临州的学校肯定比我们这边好，那是大城市，到时候你过年回来，还可以给我讲讲临州有哪些好玩的嘛。”

　　“嗯！”陈梓熙轻轻发出一个鼻音，认真地点了点头。看着叶钦的笑脸，她的目光有些闪烁，这次去临州，其实她也不知道以后会不会再回老家。

　　大概是会的吧！

　　“那你明天什么时候走呢？”

　　似乎都沉默了一会，叶钦才突然开口道。

　　“上午吧，等我爸在县里处理完事情，就会过来接我和我妈。”少女低着头，看着脚下的白色凉鞋。

　　“好，知道啦！”

　　叶钦笑了笑，拎起地上的水桶，“要吃晚饭了，回去吧！”

　　“嗯！”

　　少女轻轻点着头，默默地跟在少年身后，突然又雀跃了起来。

　　“叶钦，我跟你说，雷峰塔里根本没有关着白素贞，而且去看了也不好看！”

　　“那是电视剧嘛。”

　　“西湖我也去看了……好像也不好看，就是西湖醋鱼挺好吃的。”

　　“糖醋鱼啊，我又不爱吃甜的，你看糖醋排骨我都不吃……”

　　“那……那还有叫花鸡和东坡肉。”

　　“那你记得找到菜谱，回来我自己做，我手艺这么好！”

　　“哼，吹牛！”

　　“哇，你又不是没吃过……对了对了，你记得要帮我去看看断桥。”

　　“那有什么好看的！”

　　“断桥相会，断桥残雪啊……真不知是什么样的呢！”

　　“好，我大伯有个摄像机，到时候我拍给你看……还有钱塘潮，哎呀，我应该赶得上……”

　　“那你可别掉下去了，有鲨鱼……”

　　“嘻嘻……你是不是傻……”

　　夕阳已经落下了山坳，余晖渲染了西边的天空，云蒸霞蔚，红艳艳似火烧。偶尔有晚风拂过，大片翠绿葱郁的稻田起起伏伏，形成了绿浪。

　　少年走在前面，一边忧虑着自己看不清的前途，一边附和着少女的叽叽喳喳。

　　少女走在后面，眼神明暗交杂，一笑生花。


第五章 礼物

　　潺潺的小河水哗啦啦流淌而过，上云村桥头的路口，一辆黑色的丰田皇冠正停在路边，金色的阳光落在流线型的金属车身，显得格外的耀眼炫目。

　　相比起此时流行的不过是捷达、奥拓、桑塔纳等车型，皇冠毫无疑问还是颇为吸引人眼球。尤其是在秀水县上云村这样的地方，即便很多人都不认识车标，但那种圆润的车型和长度，就能让很多未曾见过什么世面的人感到一股冲击力。

　　千禧年开头的几年，也是秀水县人口开始大量外流的几年，小到工地板砖，进厂打工、开杂货店小吃摊，大到创业办厂、包工程、开公司，有人折了本，有人发大财。

　　很多人盯着的不再是眼前的那一亩三分地，而是一个带一个，成群结队开始不断往外面跑。

　　树挪死，人挪活，古今概莫如是。

　　陈云波坐在驾驶座上，车窗落下，已经接连和好几个人熟人打过招呼，那种别人艳羡的眼神，或者偶尔啧啧轻叹陈家兄弟有大出息，都颇让他有些满足感。

　　说实话全秀水县这些年外出的人不少，但大部分还处于城市底层，像他哥俩这样真已经跳出原来圈子的，还真是没几个。

　　这几日他就基本都在县政府里转悠着，饭局一个接一个，推杯换盏之间，都是想让他们回来投资回报家乡的。

　　秀水县地理位置尴尬，别说火车机场，就是高速都得等上面规划了再规划，而且秀水县本土能够拿得出手的东西也实在太少了，县里的几个纳税大户都是大城市不让进、污染很重的那种生化厂，有那么一段，还没进厂区就是恶臭熏天。

　　“以后还是少会回来吧！”陈云波揉了揉太阳穴，无声地感叹了一句，随手摸了裤兜里的香烟，又瞥了眼旁边正把头探出窗外的妻子，抿了抿嘴，手又缓缓缩了回去。

　　“梓熙，你还在那里干嘛，快点上车走啦。”

　　黄红英在从副驾探出头来，看着站在桥头路口香樟树下的两道人影，大声地喊道。

　　“妈，你等一下啦。”少女的声音飘了过来，人却没有动一下。

　　“这么热的天还等什么呢等。”黄红英不满地叨咕了一声。

　　“呐，你急什么呀，让她说会话就是了。”

　　一旁陈云波看着有些不过眼了，都是邻里乡亲，妻子咋咋呼呼的，做得太过，面上实在不好看。

　　“说说说，这些年我们又都不在家，你知道什么呀你。”黄红英毫不示弱地回瞪了丈夫一眼，这回来几天丈夫都在县城，就没着家，早憋了一肚子火。

　　陈云波皱了皱眉，一时有些无奈，倒没去深想妻子的无名火是从哪冒出来的。而是想着大女儿从小留在老家跟着父母，虽说吃穿不缺，经济也越来越宽裕，但他自己内心确实不免会有些愧疚。

　　妻子的心态他也懂，只能温言相劝，“孩子们都小，你瞎操心，这几年我们都不在家，和梓熙都生分了。反正去临安后，以后就是逢年过节可能回来下。”

　　一旁的路边上，陈梓熙一身浅色连衣裙，双手背在身后，看着叶钦气喘吁吁跑来的模样，原本有些焦急的脸上登时笑了起来。

　　“对不起，差点没赶上！”

　　叶钦呼哧呼哧喘着气，摸了摸额头上有细细密密的汗珠，随手将拎着的一个塑料袋打开。

　　“呐，看到没有？”

　　“杨梅？！”陈梓熙通过袋口，看着里面的东西，顿时欣喜地叫了起来，“叶钦，你什么时候去采的？船山？”

　　袋子内装满了一颗颗鲜艳饱满的杨梅，有些还带着折断了的绿色的枝叶，看得出来采摘的时候可能还有些仓促。

　　“嗯。”叶钦平复了一下呼吸，轻轻点了点头，也不多解释，只是将手里的袋子递给了陈梓熙。

　　陈梓熙嘴角划起一道弧线，眼睛微眯，宛如月牙。船山是在河对岸中间凹两头尖，略有些船型的山，她以前也跟着去过，不算太远，但也绝对不近。

　　现在不过早上九点，按来回路程再加上采杨梅的时间，叶钦怎么说也差不多要五六点就起床了。

　　她没有马上伸手去接叶钦手里的那一袋杨梅，而是转头接着拉开身后的小背包，从里面里拿出了一个书本厚的小盒子。

　　“这是什么？”

　　叶钦神色有些古怪，没想到陈梓熙还给他装备了礼物，接过纸盒，轻轻掂量了一下，伸手就要去拆开。

　　“哎呀，等一下。”陈梓熙连忙按住了叶钦，“你现在不可以拆，等我上车走了你再拆。”

　　“好，好。”

　　叶钦止住了动作，咧着嘴，一如既往地笑了笑。

　　看着前面汽车里陈梓熙的妈妈不时探出头，看向这边，顿时轻轻摆了手，“天热起来了，你赶快上车吧。”

　　“嗯。”女孩的声音微微低了下去，也没有再多说话。

　　安安静静地接过了叶钦手里的那一袋杨梅，将背包单边甩在肩上，转头朝车后座走去。

　　叶钦看着少女的背影，抿了抿嘴，无声地呼了一口气。

　　突然，已经拉开车门，准备钻入后座的陈梓熙顿住了身形，没有回头，只是背对着他，高高扬出了右手，轻轻摆了摆。

　　“叶钦，加油！”

　　一瞬间，叶钦笑了起来。

　　那是他的动作。

　　发动机的引擎声响起，叶钦看着汽车上了桥，远去，呆呆站了几分钟，摇了摇头，转身朝自己家方向走去。

　　门虚掩着，爷爷奶奶这会都不在家，大概是去菜地或者哪里了，今天叶钦起得很早，也没有太注意。

　　在门口的木樨树下，叶钦拉了条矮凳子坐下，树上有知了的鸣叫声，偶尔一阵风吹过，人在树荫下，格外的凉爽惬意。

　　叶钦看着手里打着漂亮蝴蝶结的小纸盒，嘴角不自觉地微微翘起。

　　陈梓熙从小到大也会时不时给他分享一些东西，很小的时候是玩具，大了点可能是在临州买的小玩意礼品之类，但用这样精心包装起来的，好像还是第一次。

　　动手拆开纸盒的彩带，映入眼帘的是一本黑色的笔记本。

　　“这妮子……”

　　叶钦看着黑色的笔记本有些好笑，笔记本是黑色软皮，背面有个金属扣子，看着像是很多商务办公用的，比较高档。

　　打开金属扣子，叶钦随手翻了下笔记本，突然呼啦啦的几张红色的纸片滑落了下来。

　　叶钦看着那几张红色纸片顿时愣住了，然后又在几张红色中看到一张白色的卡片，卡片上写了字，叶钦拿在手中，轻轻摩挲了一下卡片，认真地看了起来。

　　字不算很漂亮，但一笔一划，写得很清楚，上面写着：

　　“这是我的压岁钱啦，你记得以后要还我呢！叶钦，你一定要去上高中，然后考上大学呀！”

　　卡片最后还有用水彩笔画的一个紧握的小拳头。

　　叶钦，加油！


第六章 高中开始

　　铃铃铃……

　　秀水县南城区一阵清脆的电铃声响起，熟悉了这个铃声的街头小贩们，在铃声响起的一瞬间立刻就忙活了起来。

　　空气里烘烤的光饼、油炸盒子糕、茶叶蛋、卤鸡爪、蒸腾着热气的包子馒头，还有板车拉来的水果摊，各种味道弥漫在了秀水二中的校门口。

　　寂静的秀水二中校园内，在铃声响起之后，也犹如锅底翻腾的开水一般，忽然热闹了开来。

　　“叶钦，一起去打会球啊？”

　　高一一班的后排座位上，一个高大的男生在化学老师的身影消失在教室门口后，第一时间捧起座位下面的篮球，朝着同桌的叶钦喊道。

　　“我不太想打。”

　　叶钦摇了摇头，时间已经跨度到了九月，现在是他进入秀水二中的第二周，男生们很多该熟悉的已经开始熟悉了起来。

　　跟叶钦打招呼的是男生名叫孙宇光，人很活跃，整天都抱着个篮球，虽然同桌时间不长，但叶钦已经见过对方不止一次在晚自习里掏出篮球杂志。

　　说实话，即便到了九月份，中午的气温依旧很高。学校的水泥篮球场被晒了一上午，这个时候人站在当中都能感受到几分热气蒸腾。

　　可再热的天气，还是耐不住这个年纪的少年人，活泼、好动，浑身上下似乎都有使不完的劲，只要抱起个篮球，就能在球场哐哐哐砸一个中午。

　　“是不会还是不想打啊？”

　　孙宇光将篮球轻轻抛起接住，在指尖转了转，似乎技术不太娴熟，并不能稳住重心，篮球转了两圈就滑落掉了下来，又被孙宇光手忙脚乱地伸手接住。

　　“你要会的话，我们就一起去呗，反正时间还早。打会球，等下吃个饭，刚好赶上下午的课。”

　　“嗯，我不太会吧，就不和你去凑热闹了。”

　　叶钦看着孙宇光摆弄着篮球，轻轻晃了晃手里的圆珠笔，转身低头继续开始复习起刚课堂上所讲的内容。

　　“好吧，你不想打那我就走了。”

　　孙宇光看着叶钦重新投入到学习中，也不太在意，他也是在前几天打球的时候，偶然听到了一个七班来自孝里镇中学的人说起叶钦体育非常好，中考体育满分什么的就不用说了，就是叶钦初三有一次在操场上扣篮引起过全校的轰动，他听着很有兴趣。

　　叶钦的个头不过一米七多些，大概是还不到一米七五，这个年龄和身高能够摸到篮筐的人都不多，更不用说扣篮，怎么听都挺让人震撼的。

　　孙宇光自己见过的，也就是他读初中时，见过一个一米八七的高三体育生，曾经表演过单手扣篮，而且还不是一次就成功。

　　他是挺想看看叶钦是不是真的有那么好的弹跳力，只是一连叫了几次，叶钦都没答应，而且成天抱着书本，跟个书呆子似的，也不像是那种好动爱打球的人，反正感觉就像是那个七班的在吹牛。

　　叶钦在孙宇光离开后，歪着头看了眼窗外鱼跃而出的人流，心中有那一丝雀跃，他不是一个特别能够定得住性子的人，从小就爱跑，爱跳，狗都撵不上那种，要他安安静静坐在位置上，实在是难受的很。

　　但叶钦也只是和之前好多次一样，瞟了一眼窗外，很快便收拢了情绪，继续埋头温习功课。

　　他的学习底子不见得有多好，能够考上二中凭借的从来不是常说的脑袋灵光，而是实实在在花费了大量的时间投入在学习上。

　　死记硬背，文科一些的成绩都还不错，但数学、物理这样的，他就有些抓瞎。

　　不过叶钦一直秉承着以前初中老师教的“笨鸟先飞，勤能补拙”的学习理念，比别人慢一点就慢一点，最后成绩还是要考出来才作数的。

　　在初中的时候，他忘记是在哪一本书里看过一句话，命运不是我所能选择，但责任我必须肩负；结局不是我所能把握，但努力我必须付出。

　　从进入高中之后，叶钦几乎都在抓紧所有的时间在努力学习，他能够进入高中的这个机会非常来之不易，人得懂得去珍惜。

　　这时候还没有2006年的那一次大的教改，在秀水不论是义务教育的小学初中，还是相对算是进入新阶段的高中，学杂费零零散散加起来都不低，再加上县城上学的花销要比乡镇大得多，家里只靠二老是极为勉强的。

　　他暑假后面一个月都在隔壁村子的砖窑厂给人做小工，拌泥浆，打砖胚，从窑里运烧得火热的红砖，再加上爷爷拉下了脸面，找小叔和几个已经出嫁多年的姑姑帮衬了一点，第一学期多少是够了，但生活费还是得省着花。

　　至于陈梓熙留给他笔记本的那些，他没舍得拿出来，而是一直藏着，以防万一。

　　在孝里镇中学的时候，他基本可以一周回一次家，从家里带米和菜，学校食堂蒸饭。但是到了高中，回家的时次数就没办法那么多。距离太远，很多东西就不那么实际，需要在学校食堂解决。

　　很多困境，叶钦其实自己的想得到，可这个时候的少年人，受限于眼界和见识，还有身边能挣钱的机会少，他无法想出太多办法去改变自己面对的窘迫，唯一能做的就是，只能是更加努力学习。

　　进入高一才一两周的时间，内容不多，他把能学的已经反复温习巩固了很多遍，对于即将要开始的课程，也一再预习，甚至以前初中的一些知识点，他都不时拿出来翻翻。

　　负责今天值日的一个小女生一再确定叶钦不马上走后，直接将班级前后门的钥匙扔给了他，一溜烟的跑去食堂吃饭。

　　教室内，很快就人去楼空，只有吊扇的呼呼风声仍在继续。

　　数学，语文，英语，化学，上午的四节课内容并不算太多，新学期开始没多久，很多课程也都刚刚才讲了几个小章节。但叶钦不敢大意，他初中的时候，一个是资质所限，一个也是数理化重视不够，没有花时间，基础没打好，到了初三即便废寝忘食，但这两科成绩还是拖了后腿。

　　进入高中那天起，他一心就扑在了这上面，不但每节课听的认真，笔记做得扎实，还把以前初中的书又翻出来看了看。

　　他现在也没有什么特殊的学习技巧，只是按着以前老师说的，课后巩固，课前预习，尽量让每一天听课讲解的内容自己都能够消化掌握。

　　一科科的温习完功课，叶钦感觉掌握得差不多，再次抬起头看向黑板上方的挂钟，时间已经过去了半个多钟头。

　　摸了摸有些咕咕叫的肚子，他也没有再继续下去，起身收拾起桌上的书本，关了电扇，锁了门，直接出了教学楼。


第七章 体育老师

　　秀水二中的食堂是在教学楼后面的一栋两层楼里，比起教学楼，去年才启用的学校食堂还比较新，窗明洁净，是二中现在的地标性建筑之一。

　　这是秀水二中换了新校长后上任做的主要几件事情之一，秀水二中的学生有相当一部分都是县城走读生，县城里中考没考到前三百名又或者没肯花钱进一中的，基本都在二中。来自下面乡镇的寄宿生人数并不算特别多，是以之前学校都没有好好弄过学生食堂。

　　以前大部分的二中学生都是在学校门口的各个小馆子里长期包餐，费用贵不说，卫生条件很多也差。

　　数年前整个秀水二中管理也是一盘散沙，经常有各种社会人士随意地进入校园，一些外面的小混混没少和学校里的学生打架斗殴。

　　这也是那时候叶钦考上二中后，有些人不以为然的原因之一。

　　千禧年之后，换校长，管理严格了起来，才渐渐有了几分气象。

　　叶钦进入学校之后，总体感觉上不论是对比传言中的秀水二中，还是自己在孝里镇上的中学，其实各个方面都要好出不少。

　　进了食堂，一阵混杂着各种菜肴和米饭的味道就直扑口鼻，叶钦咽了咽口水，扫视了一眼偌大的食堂。

　　可能是高峰期已经过了，食堂内的窗口好多已经歇业了。一排排白色的长条固定饭桌前，用餐的人也没剩下几个，只有三五个女生一边说话一边小口吃着饭，过道上一个系着围裙的阿姨停下了清洁车，正在清理着桌面上的残渣和污渍。

　　叶钦进入学校后，也曾经来食堂问过勤工俭学，打打下手收收盘子什么的，只是高中的食堂都是承包给私人在做，学校现在也没放开这个口子，他问了几次也没人理会。

　　至于说贫困生补助之类的，就更不用说，在秀水二中他是经济窘迫的那一类，但比他条件还差的也不乏人在。而且新生刚入校，他一时间也还不知道该怎么去弄。

　　在裤兜里摸索了一阵，掏出了几张纸币，走到了一个窗口前。学校是在入学的时候是有办理饭卡的，不过饭卡要30块押金，他一时没舍得，还是直接用现金，毕竟现在秀水县的中学还不是后来，也不像很多大学一样开始一卡通。

　　点了份米饭和两个青菜，叶钦端着餐盘，找了个位置就开始快速地吃了起来。

　　食堂的饭菜口味一般，比起外面的小馆子差得远，更别说奶奶的手艺，但胜在量大，米饭管够，他也能吃饱。

　　从食堂出来之后，叶钦也没有回宿舍午休，他一直没有午休的习惯，再次会教学楼开门，开始预习起下午的内容。

　　下午三节课，化学、物理和体育。

　　化学还好说，第一章和第二章讲的理论多一些，叶钦有提前预习的情况下，基本没感觉到什么困难。

　　到了第二节的物理课，身材微胖带着厚度眼睛的物理老师讲的内容，他就感觉有些迷糊了。

　　直线运动速度的速度与位移与时间的关系什么的，他在预习的时候看着挺简单，但被物理老师一讲，反而有了不少疑问。

　　他对自己认识很清楚，在初中的时候他就是多花笨功夫，比起那时班里几个课堂上随便听听，不用做习题就能考出不错成绩的学生，他有着明显的差距。

　　一直到下课的铃声响起，叶钦挠着头坐在位置上，依旧对方才课上讲的一些内容不太理解。

　　只是他没有在下课后上去直接问老师，从小到大他都习惯了自己解决问题，如果遇到不明白或者没理清楚的地方，一定会想方设法钻研探究，搞得明明白白来才行。

　　……

　　第三节课。

　　秀水二中的操场中间，高一（1）班的全体学生正前后排成了四排。

　　站在第四排最右边第三的位置，叶钦正低着头，拿着一本32开的习题本，不时地反复翻阅着，突然身边的肩膀被人轻轻撞了一下。

　　“叶钦，你在看什么呢？我靠，你这也太夸张了吧。”

　　轻轻撞了一下叶钦肩膀的是一个浓眉大眼的男生，名叫于浩，和叶钦是相邻的左右桌，这会凑到了叶钦的身边，看着他翻阅的是刚才上课的课堂笔记，顿时惊讶地叫了起来。

　　“刚才有些没太听懂。”叶钦微微侧了下身，将手里的习题本卷成圆筒，塞进了裤兜，淡淡地回答了一句。

　　“今天讲的挺简单的吧，哇，叶钦，你这太努力了吧，难怪你成绩那么好呢。”

　　于浩啧啧称叹，开学的时候有过一次成绩排名，除了全县前三百名是去了一中，接下来的300—400名就是在二中，而这些人里，叶钦离一中分数线差两分，在二中的两个重点班里算是前五的分数，也就是年纪前五，当然，以后能不能保持得住，还得看高中一场场考试的排名。

　　旁边的孙宇光撇了撇嘴，对于浩哪里大呼小叫就有些反感，他是叶钦的同桌，这一周多的时间里也看出叶钦学习十分努力，不过，那种死读书一个公式都抄本子上反复背的感觉，真是让他有些无语。

　　尤其是现在开学才多久，课上讲的掌握下，做做习题，哪需什么上个体育课还揣着课堂笔记的。

　　勤奋的同学他从小到大也不是没见过，初中就有几个考到一中的同学就特别刻苦勤奋，但像叶钦这样，真让他觉得有些装。

　　“老师来了！”队伍里突然有人喊了起来。

　　叶钦顺着声音的方向抬头望了过去，操场另一边，一个穿着蓝色运动服，身材高挑的女子正朝众人这边小跑了过来。

　　女子看着应该二十六七岁左右，扎着一头马尾，虽然是小跑着，也不像叶钦记忆里那种女生跑起来别别扭扭的感觉，反而舒展大方，特别轻盈，带着股韵律感。

　　“严老师挺好看的！”

　　“身材好，就是皮肤有些黑。”

　　“黑？那叫小麦色好不好？”

　　“听说严老师以前当过运动员呢……”

　　“真的假的？不是说师范毕业的吗？”

　　一阵低低的议论声在队伍中响起，尤其是后两排的男生，更是突然间就兴奋了起来。

　　“对不起啊，同学们，我刚有点事，来得晚了！”

　　女子小跑到了队伍前，面不红气不喘，和刚刚列队好的高一（1）班的全体学生招了招手，道了个歉，声音清脆爽朗。

　　“没事，严老师，铃声才刚响呢，是我们太积极了！”前排的男生队伍里有人高声喊道。

　　“对，严老师的体育课，我们能不积极嘛。”站在叶钦身边的于浩笑嘻嘻地附和了一句。

　　人群里跟着又响起一阵低低的笑声。

　　在秀水县，无论是小学初中，还是现在的高中，女老师大家从小到大都遇到过很多，但年轻的女体育老师真的是凤毛棱角，可以说是相当稀罕的。

　　尤其是此刻站在众人面前这位，虽然称不上特别漂亮，但四肢修长健美，眉眼间洋溢的都是阳光运动的气息。在秀水县这样的小地方，这位体育老师和很多学生认知里成天板着脸的女老师，或者班上那些病恹恹的女生完全不同，格外的吸引少年人的目光。


第八章 体育课

　　严凝淡淡地瞟了一眼队伍里几个起哄的男生，也不生气，只是轻轻拍了拍手，将所有人的注意力集中了过来。

　　“好了，别闹了，大家按照队列，先绕着操场跑两圈。”

　　严凝指着队伍最后一排，叶钦旁边，方才起哄叫得最大声的于浩，接着道，“于浩对吧，你们章老师和我说你是体育委员，那就从你那边开始带头，出发吧。”

　　“好嘞！”

　　于浩远远的脸上顿时升起了笑意，朝着身后叶钦、孙宇光等其他男生招了招手，“热身跑了，热身跑了！”

　　也就在这时，最后一排的队伍刚刚开始有所动作，队列里几声“老师，我要请假！”“老师，我身体不舒服！”的喊声就跟着响起。

　　严凝看着从队列走出来的几个女生，轻轻叹了口气，有些无奈，不过她也没多说什么，只是轻轻地点了点头，让叫着要请假的人站到一边。

　　高中的体育老师当起来确实没什么意思，还不如初中，至少因为有中考，初二初三的学生还能够专心一些，而到了高中，高考又不考体育，慢慢学生老师都很难提起精神来。

　　偶尔她认真起来上几节跳高跳远，短跑测试的课程，除了少部分男生感兴趣，大多数人都是敷衍着就过去了。

　　当然，让学生们自由活动，打打篮球羽毛球，还是很欢脱的。

　　她当了一年多的高中体育老师也有了心得，除了带的几个体育生，一般都不再去制定什么体育训练计划，在高中很多东西都做不到，这个就是培养点习惯和兴趣，更多还是给一整天都关在教室里的学生有个放松的时间。

　　每节课固定的让学生小跑个几圈，偶尔介绍一些体育项目和小知识，其他时间基本就让学生在操场上自由活动。一周一节课，到了高二下学期或者高三，基本也就全部取消了。

　　……

　　凌乱的脚步声响起。

　　鞋底踩在铺满了煤渣的跑道上，沙沙作响，叶钦跟在于浩身后，从进入跑道开始，纯粹是身体下意识地在慢慢跑动着。

　　他脑子里想着的还是方才的几个理解不顺畅的地方，时不时的又冒出下午第一节课化学的内容，晚上自习应该做的课后练习和明天预习的内容。

　　一圈，跟着一圈。

　　转眼之间，叶钦刚刚有些回过神来，感觉自己的呼吸有了几分急促，脑子里没有再去想着什么乱七八糟的习题，却发现整个队伍已经停了下来。

　　两圈四百米慢跑对于这个年纪有一定运动量的少年人，完成得很轻松，当然也有一些缺乏锻炼的男生女生，在其他人都在队列里集合之后，才稀稀落落喘着粗气跑回来。

　　等到队伍差不多重新有些歪斜地站好之后，严凝再次轻轻拍了拍手，“好了，自由活动吧！男生要打篮球的自己去领篮球，女生的话可以去羽毛球场那边。”

　　“噢噢！”

　　“可累死我了！”

　　“终于能休息了！”

　　“一起打个半场吧！”

　　“好久没打羽毛球了，去看看体育室有没有拍。”

　　秀水二中的操场中间，方才还能够勉强按照高矮顺序站成队列的高一（1）班的学生们，一瞬间就烟飞星散，四下往操场各个角落里钻。

　　“下课前还要集合，别给我乱跑！”

　　严凝看着四下呼啦啦散开的队伍，再次叮嘱了一句。她的体育课是今天的最后一节，如果不强调一番的话，这些刚跨进高中门槛的学生说不定就跑光了。

　　等所有学生都散去后，严凝也没有继续站在操场中间，而是走到了操场角落的一块阴凉地带。两个穿着短裤运动背心的男生正在扭腰拧胯，做拉伸运动。

　　这就是她现在带的两个体育生，方才集合稍晚了就是在和两人说事。

　　秀水二中，或者说秀水县所有的中学，真正愿意练体育的学生实在是太少了，比起学艺术的人都少得多，一个是太辛苦，另外一个也是大部分人的观念现在都还没有扭转过来，秀水二中满打满算也就这么几个人。

　　“严老师，现在就要测试吗？”

　　一个正在跳绳的平头少年看到严凝过来，顿时停下了动作，迎了上来。

　　平头少年个子不高，肩膀很宽，胳膊和大腿都比一般少年人粗壮不少，一眼看过去就能够感受到那超过同龄人的力量感。

　　“再等会吧，下课了再说，那几个现在不是还在上课嘛。”

　　严凝淡淡回了一句，又看了眼面前的少年，眉头微微蹙了起来，“李建超，你暑假是又长肉了，再这样下去你也别练什么跑步了，直接去扔铅球得了。”

　　“严老师，我长的是肌肉，我暑假练力量呢，我现在深蹲……”平头少年举了举壮实的胳膊，辩解道。

　　“行了，等会我再看看你们暑假练得怎么样，有没有进步？”

　　严凝打断了平头少年的话，摇了摇头，转而冲着另一个正在平地上做深蹲蛙跳的男生招了招手，“刘一祯，停一下，你先过来，我跟你们讲下热身的一些要点。”

　　“好嘞，老师。”

　　那个男生从地上跃起，几步蹦到了严凝身边。他的个子比平头李建超要高上几分，但没有那样的块头，头发散乱，可能是长期运动的缘故，体型匀称有力。

　　严凝站在两人中间，左右手轻轻掰了掰手指，“一般正式的比赛前，进行身体拉伸是很重要的一项准备活动，准备得越充分，越能够让身体的状态出来。不要笑，也别不重视，赛前的热身活动对于你们最终成绩是有决定性影响的，而且呢，还能够防止伤病。你们以后啊，如果要进行激烈的运动前，最好要充分活动开。像现在下午还好一些，经过了一天的时间，到了傍晚基本身体都活动开了。有时候上午或者早上的比赛，能不能让身体完全热起来，就是很重要的一点了。”

　　“知道了，严老师！”

　　见严凝说的认真，两个男生站直了腰板回答道，只是面部肌肉微微抽搐，似乎总有点想笑的感觉。

　　严凝也知道大概是性别和年龄的缘故，学生们对她并不怎么畏惧，认真讲一些训练知识的时候，总会爱那里作怪什么的，她也习惯了，只是淡淡地瞟了两人一眼，轻轻地竖起了食指，“200米速度耐力跑，十趟！”

　　“啊？！不是吧！”

　　“严老大，不用这么狠吧！”

　　“对啊，这是要我们的命呢，等会不是还要测试嘛？”

　　两人脸色瞬间垮了下来，大声叫道。

　　“嗯？刚喊我什么？”严凝轻哼一声，目光再度扫过几人。

　　“没有没有，老师，你听错了。”

　　这个时候正是某位港台武侠作家的小说风靡大陆的时候，扬州的两个小混混还未发家前跟着的就是一个“言老大”，虽然字不相同，但音却是一样。

　　在秀水二中练体育的就他们这几个，要不是有严凝这位来二中不久的体育老师愿意带他们，他们就是想练都找不到合适的人指点。

　　是以，一个个偶尔虽然会开点小玩笑，但内心对于面前这位女老师愿意辛苦帮助他们，还是十分尊重的。平常体育课或者听说其他学生如果对严凝不尊重，都少不了被他们找上警告一番。

　　“好了，你们先跑跑圈热下身，等我课结束了，人齐了，再过来给你们测试一下。”

　　严凝简单地说了一句，又看到了地上不知被谁从体育室里拎出来了两个大哑铃，“器械训练小心点，别受伤。”

　　交代完了几个体育生，严凝再次绕着操场慢慢地转悠了起来。

　　这是高一（1）班刚开学的第二节体育课，她虽然让所有人自由活动，但毕竟还是在她的课上，人还是得盯着。

　　大操场上，男生大部分都成群结队地围绕在篮球场上，也有少数几个和女生在一起打羽毛球的，剩下的还有三三两两躲在操场旁边的树荫下聊天的。

　　这就是乡镇中学体育课的常态，即便秀水二中是在县城，但真的比较起来，也好不了多少，自由散漫，跟老师的约束力有关系，但更主要还是没有目标，基本上让大家活动一下身体就差不多了。

　　正在严凝目光游弋逡巡间，突然操场围墙边的一个男生进入了她的视线。

　　操场边的绿化树边，一个穿着朴素皮肤黢黑是男生靠在树干上，手里拿着个笔记本，眉头紧蹙，嘴唇微动，似乎在念叨着什么。

　　严凝缓步走到了男生面前，瞟了眼对方手里的笔记本，上面写写画画的，似乎是做的课堂笔记。刚准备开口，一直低着头翻看笔记的男生突然抬起了头，似乎被她吓了一跳，有些手忙脚乱地喊道：“严老师！”

　　“干嘛呢这是？”严凝努了努嘴，问了一句。

　　“呃……那个……温习下笔记。”

　　叶钦挠了挠头，略有些小尴尬，方才在队列里被于浩大呼小叫，同学的目光就有些异样了，更不要说是被体育老师撞见。

　　读高中的机会来之不易，他不想辜负了这样的机会，只能是抓紧时间，能多努力就多努力。在某种程度上的自卑和敏感，多少让他显得有些不合群，就像同桌孙宇光对他有点看不惯，他也能够感觉得到。

　　少年人的面皮，真的要面对一些外界看法时，似乎不是那么能够撑得住。

　　“挺勤奋的嘛。”

　　严凝笑了笑，倒没有太过在意。

　　能在自由活动的体育课还想着读书的学生，不管成绩怎么样，至少这个态度总是好的。

　　不过她毕竟是体育老师，还是出声提醒了一句，“这是我的体育课哦，大男生的先放松放松，多去动动，跑跑步，打打球。”

　　“没什么意思吧。”

　　叶钦抬了下头，认真地扫了一眼操场，班上的男生大多在篮球场，羽毛球场也有一些人，其他的都在瞎晃悠，顿时摇了摇头。

　　“啊？！”严凝微微怔了下，这话听着她怎么就有些别扭，上下看了眼叶钦，“什么没什么意思？”

　　“就是……”

　　叶钦又瞟了一眼操场，一时间还真不知如何回答。

　　家庭的原因在某种程度上让少年敏感而自卑，学习上的投入让他认识到了自己并非头脑特别聪明的那一类，但在某一些方面，他又有着自己的骄傲。

　　他的身体素质很不错，在同龄人里一直是力气最大，跑得最快，跳得最高的那一个，十几里的乡道可以靠着一辆二八大杠骑起来速度比别人快一倍，农忙下地干活顶得过一个成年人的劳力。

　　就是打架，在孝里的乡镇中学也是能一个打俩、打仨，好几个小礼中学校运会的纪录都是他的名字。

　　这种自由活动体育课，是真没办法让叶钦提起精神，他现在满脑子想着的都是好好读书，再努力再用心一点。没能进入秀水一中，他内心一直很有遗憾，尽管爷爷奶奶依旧很高兴，但他还是心怀愧疚，如果那时候少玩一点，大概他现在可能就在一中了。

　　他不想到时候考大学的时候，还是有这样的遗憾。

　　“老师，你就别问了。我就是觉得这些没什么劲，不想动。”叶钦被严凝盯得有些不自在，赶紧囫囵应付了一句。

　　“学习是好事，不过体育课该活动就动动，知道了吗？”

　　“知道了，老师，那我先走了啊。”

　　叶钦将手里的习题本卷了起来，塞在裤兜，赶忙从严凝的眼皮子底下跑开。

　　严凝看着这男生的背影，轻笑了一声，转而朝其他躲在树荫下聊天的学生走了过去。


第九章 帮个小忙

　　体育课下课后，叶钦又回到教室里琢磨了一阵，今天下午两节课的内容，虽然还不算特别透彻，但多少理解加深了几分。

　　想着晚上自习，如果老师来了是不是该开口问一问，不过这个念头也就想想，他还是不太习惯开口问问题，准备晚自习的时候再研究下。

　　合上课本，收拾好笔记，从位置起身，叶钦看了看时间，已经快五点半，差不多可以准备去食堂吃饭。

　　出了教学楼，这个时候天色还不太暗，但整个校园内已经冷清了下去。

　　现在还是9月份，晚自习的时间是按照夏天的7点半开始，走读的学生基本各自回家吃晚饭，寄宿的很多男女生也去食堂吃饭或者回宿舍整理、外出逛街之类的。

　　操场上，除了篮球场上有几个人在随意地砸篮筐，也就只有跑道边上有那么几个人影在晃悠。

　　叶钦也没有太多注意，穿过跑道的一段，就准备往食堂走去，刚走了没几步路就听到后面有人在喊他。

　　“那个谁，叶钦对吧，你过来一下！”

　　叶钦有些疑惑地转过头，看到了一个穿着运动服的女子站在几个男生中间，正冲他招手。

　　“严老师，你叫我啊！”叶钦回身走到了严凝面前，看了看她，又看了看她身后的几个男生。出乎意料的，看到了一个熟悉的面孔。

　　叶钦的邻桌，今天在体育课上很活跃的于浩，也就是他们班上新选出来的体育委员，脖子上挂着个哨子，看到叶钦出现，咧着嘴冲他笑了笑。

　　“对对，你现在有事情吗，来帮我个忙怎么样？”

　　严凝笑着递给了叶钦一个秒表，又指了指身后的几个男生，“我要测试一下几个同学的短跑成绩，你帮我记一下时，秒表会用吧？”

　　“会。”叶钦接过秒表，在轻轻按了几下，点了点头。手动计时的秒表也不复杂，他中考的时候就有帮体育老师给其他同学测试用过。反正时间还早，被老师叫着帮个小忙这种事情也不算什么。

　　“那就行！”严凝微笑着点了点头，又回身招呼了一下其他几人，“李建超，刘一祯，方强，你们几个准备下。”

　　“叶钦，你也没走呢？”见严凝转头和其他几个男生说话，于浩拉了拉裤腰带，凑了过来。

　　“嗯，刚要去吃饭呢，你不是回家了吗？”叶钦知道于浩是走读生，家是县城本地的。

　　“刚下课看到严老师在这里指导几个人训练，我跟着过来看看，被抓壮丁了。”于浩无所谓地耸了耸肩，“刚好我等会跟你去食堂吃饭，听说我们学校食堂的饭菜还不错。”

　　两人小声聊了几句，一个留着平头，穿着背心短裤，颇为壮实的男生走了过来，上下打量了一眼叶钦，指了指他手里的秒表，交代了一句，“等会别计错了啊！”

　　“他谁啊？”叶钦看着这男生莫名其妙地走到面前说了句，有些迷惑。

　　“李建超，高二的，我们就是给他们几个测试呢。”于浩随口解释了一句。

　　“哦！”叶钦点了点头。

　　另一边看着人已经齐全了，严凝让于浩留在了起跑线吹口令，然后和叶钦两人走到了终点线的位置。

　　秀水二中的跑道还是煤渣跑道，100米的跑道很长，几乎贯穿了整个操场的东西方向，在终点线的这一段，可能是因为长久没有使用的缘故，跑道上的煤渣和黄土已经混合在了一起，形成了硬邦邦的一块。

　　叶钦把秒表归零，和起跑线前的于浩招手示意准备完毕，大拇指放在了秒表的按键上，准备着随时开始。

　　严凝则没有在终点线的位置，反而和跑道垂直拉开了几十米，微微半蹲着身体，似乎这样更能全面观察下几人的跑步的动作。

　　“预备！”

　　起跑线前，于浩看着所有人都摆出了起跑姿势，学着以前初中听体育老师喊的口令。他也是体育课下课后看到严凝在指导几个体育生训练，跟着过来一起凑的热闹，接着就顺理成章的被抓了壮丁。

　　哔！

　　清亮的哨音响起。

　　起跑线前，沙沙的钉鞋和地面摩擦的声音骤然响起。

　　四五六三条跑道上，三个人影飞奔而出，迈着飞快的步子，朝另一边的终点线冲去。

　　一百米的距离转眼即逝，叶钦在终点线前看着几人的背影由远到近，很快就到了面前，手里的秒表按键哒哒哒在几人冲过线的瞬间按了下去。

　　“成绩多少？”

　　三名体育生冲过终点线后，依旧向前跑了十几米缓冲，那个叫李建超的高二男生回头大声问道。

　　“第五道是12秒13，第六道是12秒27，第四道是12秒54。”叶钦看了眼秒表上的成绩，对照着几人的道次，一一报出了成绩。

　　“不会吧，我才12秒27？！”

　　听到自己的成绩，李建超瞬间就大声地叫了起来，一副不可思议的样子，瞪大了眼睛盯着叶钦在看，“你是不是计错了，我才12秒27？！刘一祯他12秒都没进？这怎么可能！”

　　那个叫刘一祯的男生盯着一头乱乱的头发，也是满脸的不可思议，看了叶钦一眼，“你确定没计错吗？”

　　“还用说，肯定有问题啦。我自己的就不说了，刘一祯肯定进12秒的。”另外一个第四道叫方强的男生也在摇着头，“不会计就别计，操，又白跑了！李建超，要不等会你别跑了，先来计时吧！等会我们再换人。”

　　“让严老师来计吧，一个人跑成绩出不来，这乡镇上来的，也不知道有没有摸过秒表呢！”李建超摸了摸自己的平头，跟着也嘟哝了一句。

　　“不是，你们自己跑得慢吧，跟我有什么关系？”叶钦被几人指责了几句，瞬间就有些火大了。

　　他自己感觉很清楚，他是在听到哨音的瞬间就按下了计时，误差肯定不会太大。

　　而且他是看在老师的面上，过来帮个忙而已，这不落好还得受人埋怨，换谁也接受不了。

　　“你说什么呢？！”

　　那叫李建超的体育生，听到叶钦的话，脸色瞬间就沉了下去，走到叶钦面前，“你说谁跑得慢呢？”

　　“就是，特么装什么逼啊，你来跑个看看呀？！”另外那个喊着白跑了一趟的方强也跟着喊了起来。

　　这一组测试不算特别重要，主要是一个暑假过去，严凝想检测下他们的水平，暑假是不是放弃了训练。

　　刚这一组叶钦计时的成绩确实不怎么样，但也不是来个人就能鄙视的，毕竟他们几个在秀水二中算是体育最好的了。

　　而且几个人都是练体育的，以前也没少和人动手，再加上年级的优越性，想让他们好好说话，还真是不太可能。

　　“你们的成绩就是不怎么样嘛！”

　　叶钦看着几人，毫不示弱，他对于体育生了解也不多，至少在中考秀水县是没有特招什么体育生的，但是这个成绩看上去，他是真感觉不怎么样。

　　他进高中后安安静静的读书，可他又不是没打过架，不惹事，不代表他就怕事。在初中的乡镇中学这几年，被港台电影录像片影响的小混混烂仔什么的可从没少过。

　　“你再说一遍？！”

　　李建超指着叶钦，一幅就要动手的架势，他身后那个叫方强的男生跟着也走前了几步。唯有那个成绩最好的刘一祯，皱了皱眉，没有说话。

　　“嚷什么嚷，刚跑得怎么样自己不知道吗！”正在这时，一个声音插了进来。

　　严凝柳眉倒竖，指着刚跑完一百米的几人，“一个暑假过去，看看都成什么样子了。刘一祯，你这趟跑好了吗？最后撞线的动作呢？！还有方强，你后半程速度怎么回事，一下子就掉下去。还有李建超，你的爆发力呢，暑假吃多了，腿都迈不动了吧？！”

　　被严凝猛然吼了一嗓子，在场的几人，瞬间就哑火了下去。

　　旁边的叶钦也是有种第一次认识的感觉，这位看着和气亲切的女老师，突然发起飙来，还真有那么几分威势。

　　“严老师，还是你来计时吧！”方才一直没说话的刘一祯突然开口道，他方才虽然没说叶钦什么，但明显也有些不爽。

　　刘一祯和李建超都是高二，方强是高三，他们练体育也练了不少时间，就想着过些时间去市里参加比赛，弄个二级运动员证书什么的。

　　一个暑假没有好好训练，他们自己多少也感觉到成绩可能是有退步了，但在严凝面前，大家都还是要面子的，说几句也就过去了。

　　但怎么也没想到，这个高一新生说话这么直接，大家都是热血上头的年龄，顿时有了些火药味。

　　“行了，休息会吧，我来计时吧！”

　　严凝也不想再多说什么，这个年龄的学生说好管也好管，说难管也难管，一点鸡毛蒜皮的小事，热血上头就可以动起手来。

　　秒表测试容易有误差她也很清楚，但因为条件场地有限，她时间也不是特别多，想这组测试的时候，顺便看下几人的技术缺陷。

　　很多东西平常训练的时候看不怎么出来，但是测试或者比赛的时候，问题就暴露了，她也能够及时针对一些弱项，让几人针对性的加强一下。

　　“那个……叶钦，对吧。”严凝转过头，看向叶钦，神色已经和缓了下来，“要不你先去吃饭吧，谢谢你了！”

　　“没事，老师！”叶钦点了点头，将手里的秒表还给严凝，也懒得理几人。吃个饭，还要回教室继续抓紧做今天的作业，晚自习的时候还能够预习下后面的课程。

　　“嗨，那个谁，你先别走啊！”

　　就在叶钦转头离开，准备去食堂吃饭，跟在他身后同样朝起跑线走去的李建超突然喊了一声。

　　“你不说我们跑得不怎么样吗，来啊，你跑个我看看。”

　　“李建超，别啰嗦了。”旁边的刘一祯轻喝了一声。

　　李建超嘿嘿一笑，转头似乎在和刘一祯说话，“我就看不惯那些站着说话不要疼的，我们又不是没遇到过，个个都觉得自己特别牛，上了跑道不还是菜逼一个……”

　　“够了啊！”终点线位置，正看着几人的严凝，轻喝了一声，“还没完没了了是吧，赶紧准备一下，再跑一次。”

　　而叶钦这个时候脚步却是顿住了，缓缓地转身，没有看李建超那几人，反而慢慢走回到了严凝面前，“严老师，我也跟他们跑一趟吧。”

　　“嗯？！”严凝微微一愣，随即摆了摆手道，“你别理他们，快点去吃饭吧！”

　　她带的这几个体育生算不上什么劣迹斑斑的差生，或者是说和社会上的混子有什么牵染，但好强、脾气差、偶尔和其他人学生打架是有的。尤其是那个叫李建超的，嘴巴真挺欠的。

　　“没事，严老师！我就跑着玩呗！”叶钦笑了笑，“我跑得挺快的！”

　　说着叶钦也不等严凝回答，直接沿着跑道，朝起跑线方向走去。


第十章 业余表现

　　严凝看着叶钦的背影，无奈地摇头笑了笑。

　　她是学体育出身，很清楚一点，一般学生里有进行系统训练和完全没专门针对性训练过，彼此间差距还是十分明显的。

　　几个体育生里除了已经高三的方强成绩差一些，刘一祯和李建超再系统的训练一下，是有机会拿到二级运动员证书的。

　　大部分人平常看电视看比赛，经常会以世界顶尖水平去衡量某些项目水平，但实际在生活中，即便只是刚刚摸到门槛的二级运动员水平，也超过了绝大多数人。

　　像是在秀水县这样的小地方，系统进行体育训练的人太少，以100米为例，能够手记到12秒以内的高中生就凤毛麟角了，高一到高三三个年段加起来，有那么一两个人就真算是有人才了。

　　不过，她也知道这个年龄的少年人冲动、热血，不服气，被人激了几句肯定按耐不住。

　　既然叶钦想要跑，她也没什么意见。只要注意着等会别矛盾激化，动起手来就行。

　　起跑线前，于浩看着叶钦，满脸不可思议之色。

　　“叶钦，你也要跑？和他们一起？”

　　他和叶钦的同桌孙宇光一样，都觉得叶钦应该是那种书呆子，对体育运动没什么兴趣，怎么就突然冒出来要跑步了呢？

　　他刚才在起跑线吹哨，相隔百米，也没注意到终点线发生了什么，这会只是满腹的疑问。

　　不过，没等他多问，叶钦就已经走到了起跑线前。

　　“嗨，那个什么，叶钦是吧，这个助跑器给你。”

　　刘一祯从跑道旁边提了一个助跑器，走了过来。

　　原来准备测试的是有四个体育生，不过另外一个和方强一样是高三，不知道什么原因缺席了，刚好给叶钦使用。

　　“不用了！”

　　叶钦摇了摇头，在初中的时候他也用过几次助跑器，但可能是没有专业训练过的缘故，反正用起来挺别扭的，有次体育课跑了一次，当时还脚滑了。

　　“呵！”站在旁边道次的李建超看着叶钦摇头拒绝，轻笑了一声，这会马上要测试比赛，倒也没有和刚才一样多话。

　　“那随你！”

　　刘一祯将助跑器放在叶钦身后，点了点头，也不在意。他性格不错，也是几人里方才唯一没有和叶钦起冲突的。

　　站在起跑线前，叶钦轻轻用脚磨了下跑道，眉头微微皱了下，他穿的是一双有些旧的回力鞋，脚底的防滑纹早磨平了。

　　干脆走到一边把鞋和袜子都脱了下来，将袜子塞进鞋里在跑道旁边放好，才再次走回起跑线前。

　　“赤脚？”

　　看着叶钦的动作，其他三个道次的刘一祯、李建超还要高三的方强，都露出了几分奇特的神情。

　　赤脚跑步他们不是没见过，小学初中他们偶尔也跑过，不过这是煤渣跑道，100米全速跑起来，脚底板真心是挺疼的。

　　双脚踩踏在粗粝的煤渣跑道地面上，叶钦轻轻吸了口气，一种久违的紧张感似乎一瞬间就在胸中激荡。

　　“各就各位了哈！”

　　旁边于浩看着几人基本已经准备妥当，先是朝终点线的严凝挥了挥手，接着对起跑线上的几人喊道。

　　刘一祯、李建超和方强几人，在各自的道次，俯身、下蹲，摆出了起跑姿势，唯有旁边的叶钦，双脚前后分开，摆开手臂，弓着身体，竟然还在站着。

　　“哎，叶钦，你在干嘛呢？”于浩顿时惊奇了。

　　“站立式？这又不是长跑？”

　　起跑线前另外已经俯身蹲下的几人，看着叶钦摆出的姿势再次愣了下神。

　　现在的短跑比赛，已经很少会有人再用什么站立式的起跑方式，站立式无论是在起跑反应和起跑加速效率都太低。一般也就只有完全业余或者训练的时候才会这么用。

　　在正式比赛或者是测试里，普遍采用的都是蹲踞式的起跑方式。

　　从1896年雅典奥运会上美国田径运动员托玛斯·伯克用近似“蹲踞式”的起跑方法，以12秒整的成绩夺得100米跑冠军后，在短跑项目上，蹲踞式起跑方式就被一再验证是最有效的起跑姿势。

　　而叶钦以前初中还真没用过蹲踞式的方式起跑，孝里中学全校只有三个锈迹斑斑的助跑器，除了一次体育课偶然拿出来过，平常大家基本就没见过，更不要说体育老师给大家讲解了。

　　不用助跑器的蹲踞式起跑，就得学几十年前的运动员带个小铲子，在跑道上挖两个浅坑用来给双脚发力。

　　乡镇中学的初中虽然有体育课，但教的体育专业的东西其实真心不多。中考的50米考试，学生采用的起跑姿势几乎也基本都是站立式起跑。

　　叶钦曾经看到别人用蹲踞式起跑，也装模作样地学过两次，总是十分别扭，要么身体突然一沉要跌倒，要么就是比人慢一拍。他本身对于起跑姿势了解并不多，现在自然是怎么舒服怎么来。

　　起跑线前，李建超冲着刘一祯努了努嘴，似乎在说“看到没，这完全是乡镇中学来的门外汉”。

　　而刘一祯也只能是轻轻地摇了摇头，将叶钦从脑海里抛开，注意力集中回跑道上。

　　方才那一组成绩太差，比上学期退步了好多，这一组可不能再这样了！

　　“预备——”

　　于浩拖曳着长长的强调，宛如很多比赛时的专业发令员一样，喊出了口令。在喊完预备的瞬间，他迅速地将口哨放到了嘴里，神色间隐隐有些小兴奋。

　　起跑线前，三名体育生动作划然一致，从下蹲变成了半弓着身的起跑姿势。

　　唯有叶钦，动作几乎不变，双脚前后开工，身体微微探出，一幅等待哨音响起的模样。

　　哔！

　　清亮的哨音再次响起。

　　叶钦自我感觉反应慢，在哨音响起的瞬间，就已经动了起来。

　　但耳边，猛然一阵唰啦的钉鞋和煤渣跑道摩擦的声音传来，他几乎没有特意去看，就感觉到旁边的三个体育生的人影倏然就从自己身边蹿了出去，动作快得不可思议。

　　“这么快！”

　　一瞬间，叶钦真有些被惊到了。

　　他还不太明白起跑方式以及长期的起跑训练带来的差异，只是感觉看着跑得不怎么样的几个人，在起跑上真是有点出乎意料。

　　不过，比赛已经开始，还没到终点线，他可不是服输的人。闷着头，拼命开始摆臂加速！

　　前面三十米，叶钦拼命加速，但基本只能看着三个体育生的背影。

　　和跑得最快的刘一祯几乎有两米快三米的差距，和那个跑得最慢的方强也有一米多远的距离。

　　在短短的一百米里，这样的距离，几乎可以说已经提前锁定了胜负。

　　“嚯，我以为多厉害呢！”

　　旁边吹完起跑口哨的于浩看了眼冲出起跑线后的叶钦，被人一下子就拉开了一两米的距离，不由得撇嘴摇头。

　　开始看着叶钦要和几个体育生比赛的时候，他还以为叶钦平时不显山不露水，真有那么一两手，可现在这么一看，基本上比自己也强不到哪去。不，应该比自己还要差了不少。

　　他虽然没有专门练过田径短跑，但初中开始也算是体育比较好的那类，不然也不会去当体育委员，虽然赢是赢不了，但也不至于一起步就被人拉开好几米远。


第十一章 越跑越快？

　　这一趟刘一祯跑得特别顺畅，从起跑反应到起跑加速，他都感觉自己做得十分完美。

　　“成绩应该会比刚才好！”

　　方才那一组可能是太久没有好好测试跑步的缘故，有些放不开，成绩不管是不是叶钦记错了，他都觉得不太满意。

　　但这一组，他很有信心。

　　从小到大他都是班级、年段里跑得最快的那几个，不然也不会想着去练体育特长生。

　　这一两年来，投入了大量时间的训练，他更是有了长足的进步。

　　尤其是严凝指导了他的起跑动作和跑步姿势方面的改进，他的成绩提升更是明显。

　　对于他们这些经过了一段时间训练的人来说，在他们针对训练的专项上，即便是真的遇到不少天赋不错的学生，也是很难跑赢他们的。

　　体育天赋这东西，决定的更多是上限，而最开始起步，看的还是谁花费了多少时间去开发潜力。

　　况且，在秀水县这小地方，几所中学里真有天赋跑得快的就那么几个，他差不多都认识，交过手，谁胜谁负，还得上了跑道才知道。

　　起跑开始以后，叶钦看着跑在他前面的几个人背影，真感觉到了和以前完全不一样的地方。

　　小学到初中，他也遇到过起跑比他快的，但他还从没出现过，在起跑后就被人甩开这么远的情况。

　　他打小就跑得快，无论是体育课，还是那在小学只奖励铅笔盒作业本、初中升级到笔记本和奖状的校运会，他都从来没有输过。

　　跑得快会受到表扬，但很多时候，除了出个风头，实际上根本没有用。中考体育就30分，他是满分，很多比他慢的人也是满分，再对比起总分的750分，实在没有太大的意义。

　　不过，只要开始跑了，他就想赢！

　　“加速，加速！”

　　脚底板踩踏在粗粝甚至有些尖锐的煤渣跑道上，叶钦只感觉身体越来越轻，如同一辆只能在街头巷尾慢悠悠行驶的高端跑车，于回到了它应该在的跑道，终于又一次开足了最大马力，油门狂轰，速度飞快！

　　100米的煤渣跑道，前三十米叶钦完全落在了几个体育生后面，但比赛才刚刚开始！

　　五十米一过，进入六十米后，正在全力追赶前方刘一祯的李建超和方强两人，骤然就感觉自己似乎被什么超过了。

　　在前面的刘一祯心头一颤，他听到了有快速的脚步声在飞速接近。他开始还以为是李建超或者方强爆发了，但很快发现不对。

　　是另外一边。

　　眼角的余光似乎已经瞥见了飞速接近自己的人影。

　　他参加过不少比赛，也和学校里高二高三年段跑得快的人比过，除了一中有两个和他差不多，二中也就高三的赵君，其他人还真没有几个能够赢过他的。

　　方才一组他虽然只跑了12秒多，但以前测试，基本上已经都在11秒7左右的手记成绩，离国家二级运动员水平差距不大。不出意外，他高二这一年应该是能够达到二级运动员的水平。

　　男子100米二级国家运动员的标准手记成绩是11秒5，这个成绩看着好像一般，但除了专业的体校生，即便是在很多大城市的省级重点中学，能够跑出这个成绩的人也不会太多。

　　六十米，七十米，八十米……

　　终点线越来越近。

　　站在终点线旁随时准备掐秒表的严凝，看着逐渐从后面追上来的叶钦，眼睛越来越亮。

　　她站的位置有些远，但也和终点线的跑道拉开了一段距离。

　　前面三十米，叶钦远远落后两人，但是到了五十米之后，叶钦非但没有被拉开，反而渐渐赶了上来，一直咬着刘一祯。

　　而到了八十米快九十米的位置，叶钦已经几乎和刘一祯并驾齐驱，马上就要超过了对方。

　　忽！

　　似乎一阵狂风卷过。

　　哒哒哒，三声秒表按钮飞快按下的声音。

　　严凝看了看三人跑过去的背影，又看了看手里的秒表，脸上惊奇之色更加浓郁。

　　“11秒63！”

　　最先冲过终点线的叶钦跑出了一个让她都有些震撼的成绩，紧随其后的刘一祯和李建超则是11秒77和12秒14，最慢的方强是12秒35。

　　即便这组成绩和方才叶钦掐秒表测试的那一组偏差比较大，对于刘一祯、李建超、方强三人的成绩，严凝也不觉得有什么意外。

　　上学期她就有抓几人的训练，成绩多少也有点底。

　　只是，这个新生，叶钦，带给他的惊喜有点多。

　　这是快二级的水平了！

　　不，可能已经是二级的水平了。

　　那个起跑的姿势，还有起跑加速动作，以及煤渣跑道赤脚等等因素加进去，正规测试二级问题不大。

　　不过，现在这些并不是严凝关注的重点。

　　一个二级运动员，哪怕是个高一新生，也不至于让严凝觉得如何动容，只是在这一组里，她敏锐的发现了一个点。

　　叶钦的后半程速度远远超过了刘一祯。

　　严凝自己曾经就是运动员，对于跑步，无论长跑短跑都有一定的了解。

　　一般来说，在100米的短跑比赛中，对于顶级运动员主要还是强调起跑反应，起跑加速，还有途中跑的绝对速度。

　　100米这个距离的短跑，从起跑开始，到加速阶段，再到途中跑和最后的冲刺阶段，速度呈现的是一种曲线型。

　　起步最慢，中途50—70米速度最快，然后到了八九十米，一直到终点线，速度渐渐往下掉。

　　因为顶尖运动员的爆发力强，绝对速度快，100米对于他们来说，基本就是转瞬即至，在速度耐力或者说保持速度的能力上要求并不算太高。

　　足够强壮的肌肉，爆炸式的起跑，已经能够让很多选手一鼓作气冲到底。

　　但是对于亚洲，或者国内的很多运动员，即便是在100米这样的短跑项目上，都需要有不错的速度保持能力，才能够创造比较理想的成绩。

　　尤其是对于这个年龄的高中生，这一点尤甚。

　　十五六岁的少年人或许能够有不错的爆发力，起步和加速都够快，能够很快把速度提到最高，前面三四十米就可以进入最高速的途中跑，但这个过程实在太短，一旦到了六七十米的中后半程，速度很快就会出现大幅度的往下掉，根本没有足够的体能和速度耐力，保持住自己的速度一直跑到终点线。

　　而叶钦……

　　严凝觉得好像自己都有些眼花的感觉，叶钦的后半程似乎跑得比开始前半程还要快，或者说，可能是和刘一祯李建超方强几人的对比，让她觉得叶钦是在越跑越快？

　　但，又有点不对，叶钦好像就是后面加速越来越快。

　　这让严凝想起了一个人。


第十二章 奔跑的感觉

　　在八九十年代，世界男子短跑项目最大放异彩的几人无外乎是卡尔·刘易斯，迈克尔·约翰逊，莫里斯·格林，多诺万·贝利这些超一流的选手。

　　黑人在田径项目上的天赋论基本也是在这一时期逐渐被公认，这些顶尖的短跑选手取得的成就不用多说，但在九十年代的亚洲，同样也有一位十分当时引起了轰动的选手。

　　日本短跑运动员——伊东浩司。

　　这就是严凝方才第一时间想到的人。

　　在中国田径短跑还未崛起，短跑双子星还在成长的这个时间点，日本就代表着亚洲最高的短跑水平。而在日本的众多短跑选手中，今年刚刚退役，告别跑道的伊东浩司则是一面标志性的旗帜。

　　1998年在泰国曼谷的亚运会，伊东浩司创造了10秒整的亚洲纪录，当时消息传出来，几乎轰动整个亚洲。

　　不算服用违禁药物的本杰明·约翰逊，伊东浩司历史第三十位跑到或跑进10整的选手，这不但对于此时日本短跑项目是一种鼓舞，此时全国百米纪录还是10秒17的中国短跑也是一个清晰的前进方向。

　　严凝现在都记得当时《田径》杂志里写的那句话，“伊东浩司在曼谷亚运会上创造的10秒整的亚洲纪录，是足以让人口名列世界第一的亚洲振奋的事情。虽然10秒大关内的风景更精彩，但毕竟伊东浩司为我们传来了第一声叩门声。”

　　而伊东浩司的技术特点就是中后半程的速度保持能力极为出色，他的绝对速度并不是特别快，但保持速度的能力十分逆天，在很多比赛中，到了后半程往往会给人一种越跑越快、越跑越顺畅的感觉。

　　叶钦方才给严凝就是这样一种感觉。

　　前半程叶钦跑得平平无奇，甚至可以说很差，跑动姿势暂且不说，就是起跑和加速都看不出多少爆发点，但过了五十米之后，似乎就跑着跑着，节奏越来越好，动作变得十分顺畅，速度也才刚刚提了起来。

　　似乎如果前面还有跑道，叶钦的速度还能够更快一些！

　　这种表现真让严凝有些眼前一亮！

　　她自己以前在专业队的时候虽然不是短跑主项，但接触过的短跑运动员不少，能够有出色后半程速度保持能力的选手还是比较少见。

　　严凝想到这里，不知怎么的就想起了上体育课在操场边的树下自己向叶钦问话的场景，有这个水平的学生，确实是会觉得其他活动没什么意思呢……

　　……

　　冲过了终点线，刘一祯和李建超方强三个体育生小跑了十几米，渐渐停了下来，而叶钦却是直挺挺的冲出了三十几米，最后几乎用手掌支撑着碰到了操场边上的围墙，才算是完全停了下来。

　　即便如此，旁边的人似乎也仍旧能够听得见一声“噗”的身体撞击在砖石墙壁上的闷响声。

　　呼哧呼哧的热气喷吐了从口鼻喷吐出来，叶钦缓缓从墙壁上退开了一小步，还有些愣愣的出神。

　　“赢了吧？”

　　叶钦一时间也不能完全确定方才最后冲过终点线的时候，有没有赶上刘一祯，李建超和那个高三的方强是肯定超过他们了，只是刘一祯，好像是有，但他也说不太准。

　　在最后的一段，他一直全速在冲，拼命在提升自己的速度。等他突然再回过神来的时候，自己人不但过了终点线，还出了跑道，直接冲着操场边上的围墙撞去了。

　　叶钦轻轻甩了甩手臂，缓缓地往终点线位置走了过去，一边走一边又随意地活动了一下方才撞到了墙上的肩膀，虽然速度最后降下来了，手臂也支撑了下，但左侧肩膀还是有点发麻。

　　脚底板踩踏在粗粝的砂石和煤渣上，隐约有那么几分刺痛，方才跑起来没有太多感觉，跑完后反而清晰了。

　　不过叶钦也不在意，只是脚步更轻了一些，大口大口地呼吸着，砰砰狂跳的心脏，腿部肌肉被突然大强度拉伸开的略微酸胀感，突然让他有种格外舒畅的感觉。

　　他喜欢那种跑的感觉，那种风声掠过耳边，身体风驰电掣的感觉。在方才跑的时候，他甚至觉得身体里的每一个细胞，都在他奔跑的时候，欢欣雀跃着。

　　要不是到终点线了，他觉得自己还能再跑下去，继续跑下去！

　　他从小就爱跑，也跑得快！

　　但从进入高中前那一个月为了纠结学费，在砖窑厂打零工，进入高中后也全身心的都放在了学习上，似乎，已经有很长的一段时间没有如此痛痛快快地跑上一场。

　　至于说方才被李建超撩拨的那点火气，跑赢了对方之后，这会已经消散得七七八八了。

　　……

　　“这后半程，真的是快啊！”

　　刘一祯脚步停了下来，看着叶钦因为速度太快，直到碰上了围墙才完全停了下来，内心不由得一阵感慨。

　　从初中的全县中学生运动会，到高一的时候去市里参加比赛，实力比他强，跑得快的人不是没有，但真的像叶钦这样后半程突然爆发，直接将自己绝杀的选手，他好像还没有见过。

　　从对方那业余的起跑等方面的表现来看，完完全全是门外汉，这样的天赋就真的太让人羡慕了。

　　他自己差不多目标就是冲着二级水平去的，但叶钦那短短的后半程的表现，给他的感觉，真是完全不一样。

　　“以后得多抓把劲了。”刘一祯心头有些警惕。

　　他从小就属于体育非常好的那一类学生，以前家里对于体育生没什么概念，但刘一祯的一个已经在省会工作的堂哥知道他的情况，和他父母分析过，以他的成绩上大学是有点困难的，但走体育生这条路还是很有希望。

　　他基本从那时候开始，就一直在练体育，不敢说多刻苦，但体育方面的成绩比起普通学生是远远超出的。

　　而现在，突然冒出的一个赤脚少年，让他意识到，还真有些小看了其他人。

　　而方才跳得最欢的李建超，双手狠狠地抓了抓头发，神色似乎有些抓狂。

　　他和刘一祯一样，从初中就开始有侧重练体育，练短跑，虽然以前只是上课体育老师教，自己训练的时候也不免有些三天打鱼两天晒网，但总是有练过的。

　　在整个高二年段，也就比刘一祯差一些，比起其他人还是远远超出的。

　　怎么也没想到，一个随便拉过来给他们计时的乡下来的高一新生，被他讥讽了几句，真的下场了，而且还跑赢了他们。

　　那种感觉真的是超级让人不爽啊！

　　至于说不服气，还要再来跑一次？

　　他在冲过终点线的时候脑海里闪过了这个念头，但很快又悄然打消了。

　　赤脚是不是比穿钉鞋更快不好说，但人家连助跑器和蹲踞式起跑都不会，自己比人家大一岁，又练了好长时间，哪还有脸再说话。

　　抬起头，看了眼从围墙那边走回来的叶钦，李建超张了张嘴，见叶钦没有看他，内心长长地舒了一口气，也干脆撇过了头，直接当没看见。慢悠悠地跟在刘一祯身后，一起走回终点线。


第十三章 我不想练体育

　　“叶钦，以前有人指导过你跑步吗？”

　　终点线跑道旁边，严凝看着叶钦和刘一祯李建超等人走了回来，没有直接和几人说这组的测试成绩，反而开口朝叶钦问道。

　　还有些沉浸在方才奔跑感觉里的叶钦，听到严凝的话，先是怔了下，接着摇了摇头，“没有吧。好像就我初中的体育老师有说过，不要东张西望，跑步的时候步子要打开。”

　　严凝点了点头，心里有了个大概，又接着说了一句，“跑得不错，愿不愿意过来跟我练体育呢？”

　　“啊？”叶钦张大了嘴巴，没想到严凝突然会这么问，连忙摆了摆手，“老师，我没想过练体育，我还要读书呢！”

　　他是挺喜欢跑步的，刚才那种风驰电掣跑起来的感觉也很痛快，但要让他去练体育，叶钦还真是一点想法都没有。

　　初中的时候就吃过教训了，要不是初中的时候爱玩闹，他再多用心一些应该是能上一中的。

　　他进入高中后就想着好好读书，争取考个好大学。

　　“你别急，可以回去想想。真要练的话，从高一开始时间还合适。”严凝看叶钦回得够快，怕他根本没认真想过，跟着劝了一句。

　　“不用想了，老师。”叶钦摇了摇头，十分干脆道，“我得好好读书呢，没时间的。”

　　在叶钦潜意识里就觉得那和什么职高中专是差不多的，体育生大概都是成绩太差，没办法通过正规途径上大学的人。

　　再多的叶钦也不太了解了，但学生就该读书学习，练体育是不务正业这种感觉他是有的。

　　“嗯，行，那先这样吧！”

　　严凝点了点头，话说到这里，她也不再继续。

　　跑了一趟，她从叶钦身上有看出不错的天赋，没有专业训练能有这个成绩算是十分难得的，这点多少是有些打动她的。

　　不过练体育这个主要还是看本人自己的意愿，体育训练是个长期枯燥而又辛苦的事情，加上高中的课业压力大，即便有些天赋，如果不是真有特别大的决心，也很难取得收获。

　　当然，叶钦要是小两岁，或者直接跑进了11秒，那又是另外一回事了。

　　再说，这才是第一次接触，很多事情也是慢慢来的。

　　正在两人说话间，远处突然传了一阵喊声。

　　“严老师，严老师，谁赢了，谁赢了？”

　　负责吹哨发令的于浩这时也从起跑线跑了过来，神色兴奋地大喊大叫道。

　　他开始看叶钦的起跑是真不怎么样，但叶钦中后程的发力，迅速追上了几个体育生的极致速度他同样看得清晰，只是那会他离得远，只能看到几个人冲向终点线的背影，没办法区分到底是谁更快一些。

　　“叶钦不错，11秒63，然后是刘一祯、李建超和方强。”

　　严凝看了于浩一眼，又看向叶钦，报出了叶钦刚才的成绩，其他几个体育生她只说了排名。

　　“我靠，不是吧，叶钦，你太牛了！！”于浩听到叶钦的成绩，顿时再次大叫了起来。

　　他虽然是高一新生，但对于体育生了解不少，甚至有动过这个念头，不然今天下课后就不会看到严凝在给体育生测试，往这边凑了。

　　11秒63，已经是差不多要到二级运动员达标线了。他自己的100米手记才刚进13秒，对比叶钦的11秒63，几乎有一秒多的差距，这真让他对叶钦有些刮目相看。

　　跟着一起走回终点线的刘一祯和李建超几人，听到11秒63这个数字后也是再次惊讶了一番，不过他们几个刚才都是一起跑的，观感比其他人更加清晰，倒也不太意外。只是听着于浩在那边乱喊乱叫，弄得有些心烦意乱。

　　“严老师，那没事的话，我们就回去吃饭了。”

　　叶钦也不理会于浩兴奋的表情，看了看天色，已经六点多了，天色又暗了几分，操场上，已经有些吃过晚饭在活动的学生。

　　“行了，去吧！”严凝笑着摆了摆手，“辛苦你们两个了！”

　　“不辛苦，严老师，那我们走了！”

　　于浩在旁边怪叫一声，伸手去揽叶钦的肩膀，“走吧，我们去食堂吃饭吧，哇，我是真没想到，你刚后面竟然追上了。”

　　“你往哪边去呢，我鞋还没穿呢。”

　　“唉哟，对哦，我忘记把你鞋拎过来了。”

　　……

　　在叶钦和于浩两人勾肩搭背走开后，严凝转过头看着刚测试完的三人，脸上的笑容顿时收敛了起来。

　　“是不是一个个都觉得自己特别了不起了？”

　　“严老师，我们没有……”

　　李建超似乎有些不忿严凝的语气，开口辩解了一句。

　　“没有？没有刚才这么叫得那么欢？现在脸痛不痛？”

　　“我……”

　　李建超梗着脖子还想再顶一句，旁边的刘一祯却是连忙拉了下他的衣服。

　　“我是真不知道你们骄傲个什么劲呢！”

　　严凝轻哼一声，对两人的小动作视而不见，只是稍稍提高了声调，方才李建超嘴欠话说得过分，她没来得及开口，这会却不的不好好说上几句。

　　秀水二中，或者说秀水县毕竟太小，学生的体育素质一般，基本在刘一祯李建超他们这个水平就是全校全县顶尖的，没有遇见过其他厉害的同龄人，平常心态就有些膨胀。

　　而一个运动员，有时候这种心态是最要不得的。

　　“别以为时间还很多，12月市里就有比赛，明年3月省里也有，这几场比赛你们要是拿不到二级证书，再拿个好名次，后面到了高三你们压力就更大了。”

　　看着低头不语的三人，严凝没来由的就响起了自己以前在队里时，被教练训的场景。

　　心中微微一软，语气却依旧和自己曾经的教练口吻有些像，“连续两趟跑得都一塌糊涂，得赶紧抓紧了。”

　　说着，又看了一眼一直没什么存在感的那位高三的学生，“方强，你回去和家里好好商量一下，你已经是高三了，按你现在的水平，要练的话就真得赶紧认真起来，二级证书你还是有希望的。不然，就好好复习备考，别两头折腾，到时候两头都落空了。”

　　“知道了，严老师。”一直默不作声的方强挠了挠头，他已经高三了，学习成绩不怎么样，原来想着靠练体育加分，但练来练去一直提升都不大，这个时候是有些紧张起来了。

　　“对了，那个赵君是不练了吗？”

　　严凝看着方强，又提起另外一个人。

　　“不知道啊。”方强晃了晃脑袋，“可能是吧，我放学叫他过来测试，他说没时间要做试题呢。”

　　“不练就不练吧，你自己也好好想想。”

　　严凝无奈地叹了口气，她原来是有些想法的，她带的四个体育生个人水平上也就刘一祯相对出众一些，其他几人水平都相对一般。

　　一般体育统招需要，很多学校需要学生有二级国家运动员证书，且在高中阶段在省级（含）以上比赛中获得集体项目前六名的主力队员或个人项目前三名。

　　以她现在带的几人的成绩，想要个人拿到省级比赛前三名次困难不小，但单人项目不行，还有集体项目。

　　她原本想着几人要是能够拿到二级证书，明年省里的比赛就主攻4×100米接力项目，个人前三需要硬实力，但集体前六，通过训练和技术弥补，还是很有希望的。

　　只是，现在那个高三的赵君可能不来了，方强看着也是一副心不在焉的样子，这个想法就没有试行的余地了。

　　“还是等下个月吧，到时候校运会看看有没有合适的新生。”

　　严凝这样想着，又想起了刚刚离开的叶钦。


第十四章 在他人眼中

　　“好了，下课吧！”

　　高一（1）班教室内，章骁龙将讲台上的课本合上，朝着下方的学生摆了摆手。

　　安静的教室内，似乎如同紧绷的发条一瞬间就松弛了下来，哗啦啦收拾课本书包、同桌、邻位，前后桌之间窸叽叽喳喳的说话声响了起来。

　　双手刚刚拿起讲义准备离开教室，章骁龙突然看到了讲义底下的一张A4纸，突然又朝着开始嘈杂的下方按了按手，“先安静一下，这里说个事。”

　　刚刚开始热闹起来的教室内，似乎就像是被人按了暂停键一般，突然所有的喧闹声都戛然而止，所有人的目光再次回到了讲台前。

　　叶钦坐在教室最后一排，听到班主任章骁龙的声音后，也和其他人一样，有些疑惑地抬起头。

　　章骁龙将手里那张A4纸扬了扬，笑着道：“十一之后有校运会，班上体育好的同学踊跃报名，争取给我们一班多拿几个第一回来。”

　　说着，指了指后面一排的座位，“于浩，你是体育委员，将这个表格拿过去，汇总一下报名的名单，回头交给我。”

　　哗！

　　章骁龙话音一落，班级内刚安静下去的声音，骤然又大了起来。

　　校运会这种活动向来是很受欢迎的，对于一些体育好又爱表现的学生，这可是难得的出风头机会。而对于另外一部分沉默内向些的学生，也能为那两天不用上课可以放松一下而有些小确幸。

　　坐在教室最后一排的于浩一下站了起来，先是对邻桌的叶钦炸了眨眼，接着扭着身体走到讲台前，接过了那张校运会各个项目汇总报名的表格。

　　“谁要报名的，赶快到我这里来登记。”看着章骁龙离开了教室，于浩直接开始大叫了起来。

　　“有什么项目，赶快拿来给我看一下。”

　　表格在于浩的手里没超过十秒钟，马上就被前排的女生从他手上要走了。

　　“女生踊跃一点啊，不然我可不能找不到人。”

　　表格被人家拿走，于浩也不在意，基本这种情况就是让大家都看看，传一遍，最后再回到他手上，有愿意报名或者被怂恿报名的，基本这一圈就差不多了。

　　反而回到了位置，转头冲着叶钦和孙宇光的方向，“叶钦，你要报什么，100米？你上回都干翻了那两个高二的体育生，有你参加我们班肯定能够拿第一。”

　　“你先看看有没有其他人报名吧。”

　　叶钦停下了手中的笔，转头看了眼于浩，对于校运会他兴趣缺缺，他初中的时候好动爱玩参加过不少，当时中考成绩出来，他就在想，是不是如果没有整天胡蹦乱跳，他的成绩可能会更好点，或许就能去一中了。

　　“叶钦跑赢了高二那两个体育生？”

　　正在收拾课本刚站起身的孙宇光，似乎听到了于浩的话，惊讶地看了于浩一眼，又转身皱着眉看了眼叶钦。

　　“对啊，我亲眼看到的，就是高二那个刘一祯和李建超，听说这俩去年在市里比赛还拿过奖，叶钦跑赢他们了。”

　　于浩斜靠在座位上，后背压着他的同桌季炳身上，大为得意道，“你是不知道，我和叶钦被严老师抓去帮两个体育生测试成绩，结果叶钦和他们一起跑了那一趟，赢了之后，嚯，那个李建超脸都绿了。严老师还说叶钦有天赋，让他去练体育呢。”

　　孙宇光转头再看向叶钦的眼神顿时有些不一样了，他也没有去怀疑于浩在吹牛什么的，毕竟这个稍微一问就知道真假。

　　而是再次想起了之前打球时，那个孝里上来的学生说起叶钦的话，直接抱起了桌底下的篮球，用肩膀轻轻撞了一下叶钦，“叶钦，走走走，我们打球去，我太想看人扣篮了。”

　　“卧槽，叶钦能够扣篮？！”

　　旁边的于浩听着眼睛瞪大了，这个年纪爱体育好动的，没几个不爱篮球的，瞬间兴奋地叫了起来，“叶钦，叶钦，让我们见识下呗！”

　　旁边周围前后桌的几个同学，被于浩一嚷嚷，注意力也被吸引了过来，都看着最后一排的几人。

　　“打球啊，算我一个，叶钦，一起去呗！”

　　“叶钦，走吧！玩一会刚好等下去吃饭！”

　　旁边有几个声音附和了过来。

　　“回头吧，我作业还在做完呢。”叶钦瞟了眼周围好几道看着自己的目光，微微摇了摇头，“而且我也扣不了，我就不太会，你们去打吧。”

　　“不是吧，叶钦，你这太没劲了！”本来兴冲冲的于浩见叶钦这么一副态度，顿时有些蔫了下了去。

　　“唉，算了。”

　　旁边孙宇光见叶钦这幅模样，刚有些小兴奋的心思淡了下去，撇了撇嘴，和于浩招呼了一声，“行了，别打扰人家，走吧走吧，我们去打球！”

　　于浩看了眼叶钦已经再次低头开始温习功课，点了点头，在两人身后，又有两个喜欢打球的男生跟着一起出了教室。

　　几个男生出了教室，沿着走廊向操场方向走去，话题不可避免的继续着方才教室里的一幕。

　　“叶钦这人好大架子啊！”

　　一个叫季长雄的高个子男生，方才听到了于浩的咋呼，注意到了他们几人说的话，顿时开口道，“这么多人叫他，他都不来，你们说他是真不会，还是不愿意来啊！”

　　“谁知道呢！”孙宇光轻哼一声，两人虽然是同桌，但关系很淡。

　　虽然不至于出现小学初中那种桌子中间画条线，泾渭分明，但平常上课下课，基本都没有太多话说，他找过几个聊天的话题，总觉得叶钦都是一副兴趣缺缺的模样。

　　“有些不合群，估计是想好好读书吧！”

　　“孤僻吧，跟我们以前初中那些前几名的学生差不多。”

　　“呵，大家都是二中重点班，又没什么差别。”

　　旁边于浩从孙宇光手里接过篮球，左右手交替着在地上拍了拍，做了个简单的运球动作，随手把球扔给了旁边一个男生，“乡镇上来的嘛，估计他家里条件应该不太好。不过我也真想看看他能不能扣篮？”

　　“应该不太可能，要换你行的话，你不天天放学在篮球场扣呢，那么多女生来来去去看着呢。”

　　“嘁……我是那种人吗？”

　　一个叫季长雄的高个子男生，伸手接住了于浩传来的球，晃了晃，“唉，对了，孙宇光你有注意到吗？你的同桌，我看他穿那件短袖已经一个多星期了吧。”

　　“有吗？”孙宇光有些不确定，转头看了眼于浩，“你注意到了吗？”

　　两人一个是同桌，一个是领桌，按说这样的事情，他们最能够发现。

　　“好像都是那件衣服！”于浩想了想，“不过我也没闻到什么汗臭味啊！”

　　“那估计就是有件一模一样的，或者是每天都有洗吧！”

　　孙宇光随口猜测了一句，这个年龄的少年人精力旺盛，在这样的天气，一天不换洗衣服，基本就是汗味熏天，要不是季长雄说起，两人都还没注意到这点。

　　他对叶钦各方面观感都不怎么样，但是对个人卫生，倒没有太多异议。穿得虽然很一般，但至少人还是收拾得挺干净的。

　　“对了，下个月校运会，你们要报什么项目？”

　　进入操场，几个人随意地投篮捡球，于浩将今天刚通知的校运会搬了出来，朝几人问道。

　　“100米吧，这个最好跑，还不累！”

　　“我也100米。我跑得还可以的。”

　　“那我200米好了！”

　　于浩看着几人随口说的，忍不住靠了一声，“你们别都捡这个跑啊，强项是什么，还有跳高跳远和好几个长跑呢？到时候班级要评总分的！”

　　“1500米会累死人的！”

　　“我长跑也不行，我初中的时候短跑拿过年纪第四名，应该还可以吧。”

　　……


第十五章 校运会的项目

　　高一（1）班教室内，在几个男生嘻嘻哈哈抱着篮球离开后，叶钦情不自禁地侧头看了几人的背影一眼，有些心动，但又和之前一样，忍了下来。

　　现在已经开学第三周，他和同桌孙宇光的关系一般，反而因为那场测试，和于浩熟悉了几分，其他的男女生大概就是混个脸熟，名字很多都还不怎么叫得上来。

　　每天抱着书本，不会跟其他男生打成一团，和女生们也没说过话，到现在，除了座位旁边的几人，大部分人他还都不认识。

　　进入高中，或者说到了县城以后，叶钦都感觉到了一些看不见摸不着的小隔阂。

　　衣着上他是最朴素的那个，在食堂吃饭花钱也少，偶尔听到有人聊起红警CS之类，他知道那是电脑游戏，但具体什么样的没见过。同桌孙宇光进高中的新篮球两百多块，听他的口吻质量很一般的。于浩脚上的运动鞋是什么达斯的，鞋底充气有弹性……

　　还有其他零零总总，似乎无时无刻都将他萦绕其中。

　　以前在孝里镇的乡镇初中，这样的感觉偶尔也有，但那时候即便有些家庭条件好的，表现出来的差异也不那么大。

　　而在秀水二中，叶钦只感觉自己时时刻刻都能够感受到各种差距。

　　但这些都没有关系！

　　以后我也会有的！

　　好好读书，努力学习，考上一所大学！这就是他现在树立的目标！

　　他或许不算聪明，但刻苦、专注、努力，每时每刻都在朝着目标前进。

　　低头，翻开习题，照例的温习刚上完的课程内容，记公式，做习题，每一点都用心去掌握着。

　　……

　　下午放学的铃声敲响，邻桌的于浩拿着铅笔轻轻戳了下正在埋头整理笔记的叶钦，“叶钦，这个给你！看看吧！”

　　“什么？”叶钦歪着头看向对方。

　　“校运会的报名表。”于浩将传递了一个下午的那张A4大小的校运会报名表格递给了叶钦。

　　“都报满了吧？！”叶钦接过表格。

　　“没有，还有好多项目都没人报呢。”

　　于浩摇了摇头，有些无奈，他是体育委员，班主任把表格给他就是希望他能够担负起这个工作来。

　　叶钦拿着表格，随意地扫了眼。男生组的项目基本都每个后面都有几个名字，报名的人不少，而女生组的很多项目跳高、跳远、800米什么的就都还空缺着，这个也是常态，初中高中女生爱上体育课的都少，更不要说什么参加运动会了。

　　“男生是挺踊跃的。”于浩指了指叶钦手里的表格，“不过就那么几个项目，我本来想让你报名参加100米和200米的，你到时候肯定能拿第一，可是啊……”

　　于浩说着露出几分为难之色。

　　“可是什么？”叶钦有些奇怪地看了于浩一眼。

　　“100米和200米报的人太多了，他们都想跑这个。”说着于浩似乎也有些不好意思，“其他人没看过你比赛，都不相信你很厉害……”

　　表格上报名男子一百米的同学后面名字足有四五个了，还有其他跳高跳远什么的，都有三四个笔迹各异的名字，看得出来有些项目报名的人很多。

　　校运会每个班级在一个项目上最多只有三个名额，大家都是从小学初中过来，很多人都参加过校运会，径赛的话都知道一二百米最好跑，不说拿什么成绩，至少跑起来不会太累，而且也更受到关注和欢迎。

　　而从400米开始的一些中长跑项目，表格上报名的人就不那么多了，200米还有四个名字，400米只有两个，1500米一个也没有，其他还有什么铅球之类的也没有人报。

　　于浩中午打球的时候就问了其他几个算是班级里体育好的男生，一个个想的就是一二百米好了，其他的跑起来是在太辛苦。一个个都去抢轻松的项目。

　　当然，也不是说都乱来。毕竟敢报名的那几个人里，于浩了解到跑得都还行。

　　只是大家都是高一新生，开学不久，彼此间还不是太熟悉，叶钦在班级里的存在感也不强。不少人抢着要报名100米短跑，于浩也没办法把人都给删了，换上叶钦。

　　要是班级里来场内部比赛那就好说多了，但校运会基本就是鼓励踊跃参与，也没那么正式，他也不想弄得那么复杂。

　　叶钦对校运会并无所谓，反正以前也参加过校运会，都是那么一回事，跑不跑的都可以，不参加的话还能省点力气。

　　“要不，我就不参加了吧！”

　　叶钦将手里的表格上下翻看了一眼，递还给了于浩。

　　“那不行！”于浩紧张了起来，“你可是我们的主力啊，我要不知道你这么厉害就算了，你这实力不参加简直说不过去，你一定要报名！叶钦，这是为了我们一班的荣誉，100米和200米人太多了，也不好砍人，要不你报个400米？”

　　“不有人了吗？你自己不是要参加？”

　　叶钦指着于浩手里的表格，400米后面有两个名字，其中一个正是于浩自己。

　　“我参加什么呀，我是给你占个名字。想想也知道我肯定跑不过你啦，就不要丢人了。”

　　于浩接过表格后，直接放在桌子上拿起笔就将直接的名字从上面删了，然后在旁边写上了叶钦的名字，接着又思忖了一下，动笔在下方的一个空格页上写下了自己的名字，“我自己报名个铅球就好了。”

　　写完之后，看了看似乎又有些不太满意，转头又看了叶钦一眼，贱兮兮地说道，“对了，才一个400米是不是太浪费了，1500米也没人呢，要不你再报个呗。”

　　“一个400米就行了。”叶钦看着于浩那惫懒的模样，有些无奈，“1500米你找找看还有没有其他人报名。”

　　哪一个项目对于叶钦来说，他都没有太清晰的概念。只是有些嫌麻烦，跑一个400米意思下，参与班级的集体活动就差不多了，再加一个1500米，那还得多费不少力气呢。

　　“没事。”于浩圆脸上露出一丝狡黠的笑容，直接将叶钦的名字填了上去，“1500米到时候不想跑，应付应付随便跑跑，或者直接找个借口不参加就行了。”


第十六章 国庆假期

　　十月金秋。

　　秀水县是产粮大县，尤以水稻为最，县城北片临近县道两旁大片的稻田，此时已经是金黄一片。金灿灿的稻穗垂落下来，有风一吹，摇曳得簌簌作响，犹如金色的浪潮。

　　严凝拿着挂在脖子上的毛巾擦拭了一把头上的汗，站在路边，看着稻田里忙碌的人群，只觉得身心舒畅。

　　虽然退役了有两年，但晨跑这个习惯一直有在保持。

　　而在秀水县不管是二中的操场，还是县体育场，早上跑步的感觉都比不过这种沿着大片稻田乡间来的畅快，闻着空气里淡淡的草木气息，几让沉醉。

　　退役后进入师范大学，她专业是体育学，对于运动形态学和运动生理学都有了解，人的身体就像是一台精密的机器，如果不时常去开动它，只会越来越蒙尘，渐渐的生锈退化。

　　她现在都清晰地感觉到自己的成绩，比起以前差了很多，没有竞赛压力，生活平稳安逸下来，不可避免让人懈怠了许多。

　　只是，这样也真的很好了！

　　相比起那时候的很多的队友，她退役后选择的路算是所有人里走得最顺畅的，运动员在度过了最黄金的年龄后终归还是要回归到现实生活，只是……家里又在唠叨着相亲，这让她有些烦躁。

　　“假期要过完了！”

　　严凝轻出了一口气，甩开父母最近的念叨，想着开学后几天就应该要举行校运会了。

　　秀水二中师资不多，她这个体育老师，接下来校运会肯定是各种当裁判，有得忙碌。

　　咕噜咕噜——

　　一阵机械转动的声音突然响起。

　　严凝顺着身影传来的方向望去，不远处的稻田中间，一大片黄色的稻穗已经被人用镰刀割倒，一个巨大的方形木桶摆放在稻田里，打谷机声音远远传了出来。

　　晚稻成熟的时间差不多就这个时候，虽然现在差不多不过是早上八点钟，但稻田里忙碌的人影已经越来越多，一派丰收忙碌的景象。

　　严凝沿着路边慢慢往回走，刚跑了好几公里，现在正是慢走放松肌肉，平复呼吸的时候。

　　一路看着两侧稻田忙忙碌碌的人群，她曾经年少的时候在这个时间也没少干活，如今虽然家里已经转了居民户口，但只要看着，就不免有些亲切。

　　严凝正一路左顾右盼，看着忙碌的人群，有很多人其实也都认识她，毕竟一个经常早起在乡间跑步的人，尤其是女的，在这个时候还是很能够引起人注意的。

　　“咦？！”

　　正慢走着，严凝突然脚步一顿，在一处她还算认识的人家的稻田里，他看到了一个熟悉的身影。

　　“这是……叶钦？！”

　　严凝稍稍疑惑了一阵，内心有了几分别样的情绪。站在远处，看人家忙碌的劲头，也没有上去搭话，而是默默的看了几眼，跟着悄然走开。

　　……

　　“叶钦啊，累不累啊，你歇会吧，换我来！”

　　张家栋直了直有些微酸的腰，看着一旁踩着打谷机嗡嗡作响的少年，笑着喊道。

　　“不用了，张叔。”叶钦将手里一把已经在打谷机上打干净了稻穗的稻草朝谷桶旁边扔了出去，笑着回头应了一句，接着又抓起一把堆在面前码好的稻谷接着继续进行脱粒工作。

　　“叶钦啊，你还是换你张叔叔来吧，你这太辛苦了。”

　　一旁正拿着练到弯腰割稻的张家栋媳妇，抹了把额头上的汗，也是跟着出声喊道。

　　“真不用啊，婶子，我不累，我以前在家就帮人干这个的。”叶钦一边踩着打谷机，一边手脚麻利地再次将手里的一把稻谷脱粒，扔到了旁边的稻草堆，又回答了一句。

　　“你这小子啊真是……！”

　　张家栋摇了摇头，和旁边的妻子对视了一眼，一时间真有些感慨。

　　昨天两夫妻正在农田里忙活，就看到了一个皮肤黑黝黝的少年，一路在问有没有人家需要请人帮忙的，割稻谷，踩打谷机都可以。中午一顿饭，按半个人工二十块一天。

　　张家栋当时在路边只是看着有趣，随口来了句十五一天干不干，没想到这少年二话不说卷起裤脚就下了田。

　　这可把张家栋弄得慌了手脚，他平常也是爱开玩笑的性子，没想到这少年还当真了。他和妻子两人拦都拦不住，就看着那边叶钦拿起田埂边的镰刀唰唰唰就开始割稻。

　　说实话这庄稼里的事，一般请人也很少会请这样的半大小子，又不是早些年他这一辈人，现在的少年人活干得少，可能看着有点力气，但都不长，干农活一般就是那么两三下，到了后面就蔫了下去。

　　他家那个二十出头已经外出打工的小子，从小在田里就呆不了几分钟，不要一会就是各种喊累，脏啊，腰酸背痛什么的。

　　可这个小年轻那是真是能吃苦，不怕累，也干得出色，不比一个成年劳力差。割稻比他和妻子都要利索，不会乱丢粮食，割下来的稻谷码放得都是整整齐齐。

　　踩打谷机脱粒，更是比他这个四十来岁的成人还要出色，嗡嗡嗡的打谷机声音就没慢下来过，两夫妻割的稻谷还不够他一个人打的。

　　这是真能干的小伙子！

　　而且，后面了解了情况，两夫妻才知道这小年轻也不是什么在外面给人做小工的，而是个高中生，想趁着国庆假期挣点生活费。

　　这一说弄得张家栋和他妻子就更心疼了，想想自家那个在外打工的小子，时不时还打电话回来伸手要钱，真的是感觉人和人没法比。

　　“等下你提前回去，多做两个菜，我喊上叶钦去家里吃个饭，中午莽莽撞撞的也没来得及弄点菜。”张家栋走到了自家婆娘身边，压低声音说了一句。

　　他媳妇白了他一眼，声音同样压得很低，“要你说，我跟卖肉的老谢说好了，帮我留了斤五花肉。我倒是想说，你看这孩子的利落劲，工钱你要好好地算给他。”

　　“那是。”张家栋笑着点了点头，“我帮算一个人工给他。”

　　夫妻俩都是实在人，虽然开头没想过要请人帮忙，但真发现加了叶钦后，进度远远超过预期，也不去吝啬那么百把块钱。

　　虽然话里话外了解得不多，但有些东西大家都是过来人，也能够想得出来。

　　叶钦此时还不知道雇了他的张家栋两夫妻在讨论什么，但他依旧干得很是来劲。

　　国庆假期他原本是想回家的，从开学到现在差不多一个月的时间，回家看看爷爷奶奶也挺好，但后面想了想，还是没有再回去。

　　虽然是农忙的时节，但因为小叔出门打工，家里只有爷爷奶奶两个老人，地都承包给了别人种，他回去除了抓泥鳅捡螺蛳什么的也真没什么可干的，干脆在县城周边找了找能不能有人要临工的，多少能够挣点生活费。

　　如果是在大城市，或许他还能够找到一些临工做做，但秀水县县城很小，经济不景气，就是想找家餐馆给人端盘子搞卫生的活也不容易，都是要长期或者熟人才行。

　　后来叶钦想了想，干脆直接出了城，走远点看看这个时候能不能找到给人家打稻谷。

　　他也是一路问了好多人，大多数人看到他基本都是不要的，一般就算是要请人也是事先就早好，或者本乡本土相互换工帮忙，直到遇到了张家栋在田间和他开玩笑，他想也没想就答应了下来。而且在张家栋两夫妻劝阻他的时候，他也厚着脸皮留了下来。

　　在机会少的地方，他很早就清楚力气不值钱，能挣点就是一点。

　　不过，这些事情他还不太敢和家里人讲，以爷爷的性子，自己好好上学也就是了，要是周末假期还出来打工，大概是会不高兴的！

　　好在这样的机会不多，明天就要开学，后面即便有周末，时间短暂，再加上高中的学习压力，想抽出时间也不容易了。


第十七章 校运会

　　十一假期结束，再次开学后的第四天。

　　上午七点，比往常上课时间还要早上二十分钟，秀水二中全体师生就已经全部到场。

　　升国旗之后，高高的主席台上，微微腆着肚子的秀水二中校长温同师挥舞着胳膊，抑扬顿挫地发表了关于校运会召开的讲话。

　　讲台下方，往常一开大会就昏昏欲睡的男女生们，今天一个个都难得的都精神起来。校长的讲话自然是听不进去的，但是想想等会即将开始的比赛，或者说很多不参加运动会，只要能够从教室里跑出来，可以在操场上自由晃悠一天，这点就足够让人这时候的高中生们万分期待。

　　更何况校运会向来热闹，对于大多数人来说，这是枯燥的学生生涯，少有的几个闪光点。

　　秀水二中，校运会针对的只有高一和高二两个年段，至于说高三，即便秀水二中本科专科的升学率十分感人，但在高三同样也抓得很严，体育课都不会有。

　　校运会的开幕大概是因为条件所限，又或者嫌麻烦什么的，像后世或者很多大城市里的校运会那种还有设计服装，打条幅喊口号是没有的，所有人能够把校服穿得整齐就已经算是很不错了。

　　至于什么裁判员和运动员宣誓也同样没有。

　　而且校运会的主要比赛项目也是以田径比赛为主，径赛是100米、200米、400米、男子1500米和女子800米，以及4×100米接力赛，田赛是跳高、跳远还有铅球。项目设置并不多，符合秀水二中的实际条件，也就一天的时间差不多刚好比完。

　　等到台上的校长讲话结束，宣布秀水二中运动会正式开始，学校广播里接档的依旧是运动员进行曲。

　　不过，方才整齐的队列在解散后，人流已经开始各个方向散去，其中尤其是跑道前，高一的男女生聚集得最多。

　　上午八点最先开始的是高一年段的男子100米预赛和女子100米预赛，高一年段比赛结束后是高二的男女100米的预赛。

　　叶钦同样跟在人群中，围在了即将开始的100米比赛的跑道边上。长长的100米跑道上两边，几乎都围满了学生。终点线和起跑线前的人太多，叶钦也没去挤，直接站在了跑道中间那一段。

　　他参加的是400米，预赛开始的时间是在两个年级男女生的一二百米预赛之后，至于这几个项目的决赛还有长跑则是放在下午。

　　同时另外一边的田赛则是八点半开始有高一年段跳高的预决赛，各个项目的时间安排都挺紧凑，以一天能够比完为准，也不像很多大型专业的运动会会根据人体活动规律来安排时间。

　　这会离叶钦要参加项目的时间还早，他也不着急，可以在旁边先看看其他人的比赛。

　　进入高中后，他心里一直绷了一根弦，不敢放松，不敢玩闹，而这场校运会则是现实情况所限制，教室的门被锁了，他也再做不出来抱本书躲在角落看这种事情来，刚好透透气。

　　“唉，叶钦，你怎么在这呢？”

　　100米跑道旁，叶钦和很多人一样，正探着头看着远处起跑线前等待着起跑的八名选手，突然感觉身后肩膀被人轻轻拍了下。

　　“噢，是你们啊！”叶钦转头看着身后站着的两人，略有些讶然。

　　“你不去比赛吗？”刘一祯指了指起跑线附近，有些不解，“你们高一年段的100米预赛要开始了吧？”

　　刘一祯在高一年段的100米开始检录对照姓名的时候，就已经在旁边看着了。原以为应该能够看到叶钦出现，结果等了半天也没讲到叶钦的人影子。

　　还是李建超眼尖，看到了和其他学生一样围在跑道旁边的叶钦，拉着他走了过来。

　　“没，我没报100米。”

　　叶钦看着两人，倒有些不太好意思。

　　他晚上去学校食堂吃饭，经过大操场的时候经常也会碰见正在训练的两人，偶尔彼此也会点头打个招呼。

　　“我们班报名100米的人挺多的，我就没去凑这个热闹。”

　　“不是吧，你没报名100米？！”旁边的李建超张大了嘴巴，满脸不可思议之色，“你们班搞什么鬼？放你个人才在一边看？”

　　李建超虽然那天被叶钦给打脸了，但他除了嘴巴有些欠，是挺直率的一个人，也没小肚鸡肠太往心里去，反而和刘一祯一样，多少有些惊叹于叶钦的天赋。

　　这就和篮球场很多打球的人一样，开始可能互相瞧不顺眼，但真认可了对方的水平，反而之前很多东西都不会放在心上。

　　“那你有报名其他的吗？200米？”

　　虽然大家只一起跑过一次，但那次的印象刘一祯实在太深刻，结果看到这样一个赢了自己的猛人，竟然没有上场，这让他真有些搞不懂了。

　　“你是不是被人欺负了？”旁边的李建超昂了昂下巴，“你说出来，我帮你去问问。”

　　一个跑赢他们两个体育生的高手，竟然没报名参加100米，这让李建超觉得只可能是被其他人欺负才可能出现的情况。

　　“没有，怎么可能？”叶钦听到这里，笑了起来，他因为自小身体素质好，跟人打架是有，但还真没被人欺负过呢。

　　不过他也没想到李建超还有这么一面，接着说道，“我是没什么兴趣，就报了个400米和1500米。”

　　“我操，四百和一千五？！”

　　李建超爆了个粗口，再次叫了起来，“四百很难跑的，一千五就更不用说，你有练过吗？”

　　李建超和刘一祯两人见识过叶钦的100米水平，对于他的短跑实力，哪怕是400米都没想太多，但是长跑的1500米那就不一样了。

　　他们两个练短跑的体育生对于一般普通学生基本都是看不上的，那种因为自己体育特别好的潜在优越感，有时候即便不用人说，都会不经意地流露出来。

　　唯一只有同样体育特别好，甚至能够压他们一头的学生，才能引起彼此的注意。

　　这就像一部分学习好的优生，和很多差生是聊不到一起去的，彼此之间说话交流最多的，都是成绩比较接近的。

　　“我也不太懂。”叶钦挠了挠头，“就以前中考的备选项目里有1000米，我跑过几次，还可以吧。”

　　初中的长跑一般男生也就是到1000米、1500米封顶，叶钦之前在孝里镇的初中也就跑过一千米，那时候觉得虽然有些累，倒也不是支撑不住。

　　而且他对参加校运会兴趣不大，换以前会觉得拿个第一很出风头，可真正面对现实环境的时候，有些东西慢慢的就影响着一个人的想法。

　　不能吃不能穿，有那个功夫还不如多看看书，只不过这是学校集体活动，被于浩拉着先是报了一个400米，接着又在1500米写上了他的名字。

　　“那你到时候看吧，我们先去热身。”刘一祯拍了拍叶钦，也没在这个话题上多扯，他过来只是想看看叶钦在校运会能跑出什么成绩。

　　反而是李建超冲他喊了一声，“等会来过来看你比赛，对了，要是有人找你麻烦和我说。”

　　说完，转身跟着刘一祯离开，嘴里还嘟囔着，“我看就是太老实被人排挤了，能跑赢我们俩竟然没参赛，真是搞笑！”

　　正在两人离开后，100米跑道的起点线前，啪地响起了一声枪声，白烟缭绕，跑道两侧满满当当的人群，突然爆发出了巨大的呼喊声。

　　高一年段男子100米的预赛开始了。


第十八章 准备上场

　　站在跑道边上，听着各个班级同学们的加油和助威声，那股子热闹沸腾的景象，没来由的就让叶钦觉得兴奋和激动了起来。

　　这是他进学校的这一个多月里，第一次脑子里没去想着课本书本或者生活费之类的问题，他喜欢那种呼喊声，喜欢那些掠过身边飞奔的身影。

　　即便再怎么专注与克制，他也还是属于这个年龄段的少年人。

　　比赛进行得很快。

　　高一年段的八个班，一个班级单项最多名额是三个人，男子100米上，基本上没有缺额，有很多都是报了名，但人数太多没能参加。拢共刚好二十四个人，分成了三个预赛小组。

　　女生报名的人数则相对少了些，加起来只有十五个，分成了两个预赛小组比赛。

　　当看到自己班里男子100米的一个选手是同桌孙宇光时，叶钦也没觉得自己和他平时的关系如何，跟其他所有的人一样，也忍不住大声地呼喊了起来。

　　青春热血，这是我们的比赛！

　　叶钦所在的高一一班，可能是因为大部分学生都属于在二中是成绩相对好的一部分，体育要差上不少。在100米的比赛上，女生几乎全军覆没。男生是他的同桌孙宇光进入了决赛，成绩是13秒，算是有资格争夺下午决赛前六的水平。

　　高一年段的比赛结束，高二年段的男子100米预赛结果不出叶钦所料，能够进入决赛的几个名额里，毫无疑问有刘一祯李建超这两个体育生。

　　他们两人不是一个班，但都是各自班级里的主力选手。在以单位为划分的校运会竞赛里，这种班级的集体荣誉感还是十分强烈，而体育好，能够为班级赢得荣誉的两人，在这个时候毫无疑问成为了焦点，一下场身前身后都围了不少人。

　　看完了高二年段男子组的100米预赛，叶钦没有在跑道边上继续呆下去，女子组的100米比赛他就不再想看了，男女生的差距毕竟还是挺明显的，后面的200米则要换另外一边的跑道，他远一些也能看得到，干脆跑到操场另外一边的沙坑看田赛。

　　高一年段的跳高同样很热闹，这会沙坑里外三层也围了不少人，高一年段的学生在自己年段的比赛完成之后，都跟着聚了过来。

　　高一年级的男子跳高的预决赛，参赛的人数并不多，各个班级也就两个人报名。

　　比起径赛的几个短跑项目，跳高虽然没那么激烈，但有趣的地方就多了，叶钦一站下来后，就在旁边乐得不行。

　　高一男生跳高的起始高度是一米二五，结果就是这个始高度，有好几个男生都没能跳过，碰杆就不说了，有个男生脚绊倒了沙坑，摔倒了吃了一嘴的沙子。更有一个五班的男生，用跨越式的跳一米四五这个高度的时候，直接整个人坐在了杆上，落在沙坑里后连连抱着裤裆乱跳，引得围观的学生哄堂大笑。

　　有好几次叶钦在旁边看的，都有些跃跃欲试，想直接混进去跳一个玩下。

　　“叶钦，叶钦，你还在这里干嘛？”

　　正站在场边，看得正欢乐的叶钦，突然感觉被人拉了一下。

　　“嗯？怎么了？”叶钦转过头，有些不明所以，拉他的正是班里的体育委员于浩。

　　“赶紧的，马上就要到你比赛了！”于浩喘着粗气，神色有些焦急地说道。

　　“呃……到我了？”叶钦愣了下神，感觉都好像在沙坑这边没站多久。又探着脖子看了一眼远处的跑道，方才聚集在100米跑道边上的人群，已经变换了位置，出现在了200米跑道的弯道和直道两侧。

　　“你这是有多不上心啊大哥！”于浩拍了拍额头，有些无奈，“已经是高二的女子200米了，马上就到高一400米预赛了。”

　　叶钦对于校运会和体育的不以为意，他也知道了，只是还没想到，他对于自己的比赛也完全没放在心上。

　　“走吧走吧！”

　　叶钦尴尬地笑了笑，招呼着于浩朝起跑线附近那边走去。

　　他现在对校运会什么的是没太多想法，但真答应下来的事情，肯定是不会偷溜反悔，只是骤然看着这久违的热闹场景，还有跳高时候的各种搞笑场面，他内心真的是完全放松下来，甚至忘了自己也有比赛这回事。

　　……

　　大操场的400米起跑线前。

　　叶钦站在跑道上轻轻左右扭了扭腰，又左右开弓步随便拉了下腿，他也没学过赛前要具体怎么热身，只是以前初中上体育课，老师多少都会说一下，要活动活动，不然容易受伤。

　　高一年级400米的比赛预赛只有两个小组，差不多就是每个班级有两个人报名参赛。相比起100米和200米的人满为患，男子400米并不那么受欢迎。

　　大家从小学到初中，很多人都参加过校运会，甚至还有体育课的测试，400米跑起来比100米可费力多了，甚至有参加过这个项目比赛的人，会觉得比中长跑的一千、一千五还累。

　　叶钦之前也没怎么跑过400米，体育课跑跑圈是有的，那都是热身。初中的校运会他也没有跑过这个，对于400米概念并不是特别清楚，不过他倒也不太在意。

　　100米能跑、200米能跑，大概400米应该也差不多吧？！

　　况且，进入高中后心态最大的转变就是，感觉自己应该要好好读书考大学，其他玩闹的东西，说到底都是虚的，没什么用。

　　像他现在高一的语文老师，一个六十岁的矮胖老头，刚开学的那一周在课堂上似乎想要激励大家，讲了《劝学诗》里的黄金屋颜如玉，还说了一个他第一次听到的典故。

　　说宋朝大将狄青勇猛绝伦，屡立战功。狄青手下有一个叫做焦勇的下属违反军纪，被宰相韩琦抓了，准备杀掉。

　　狄青去向韩琦求情，说焦勇是个有军功的好男儿。韩琦则说，唯有东华门唱名方为好男儿，焦勇算什么东西？！

　　话里引申的意思有很多，而叶钦听到这句的时候，想到的就真的是只有读书，考大学这几年虽然不算太稀奇，但在秀水县，前些年还是有蒙着一层神圣的面纱，方言里说的可是考状元一样等同的意思。

　　这样的环境下，你说自己体育不错，那又有什么用？

　　他也听说体育生高考有加分，但总感觉那不是正途。

　　至于说运动员，那是一个挺遥远的概念。他自觉虽然体育不错，但离那些专业运动员应该还有很大的差距，再说，大概，也不怎么挣钱吧！


第十九章 跑吧，叶钦！

　　“叶钦，加油！”

　　“徐韬，加油！”

　　“三班，三班，第一，第一！”

　　……

　　正在叶钦胡思乱想之间，突然起跑线前的跑道两侧喧闹之声骤然热烈了起来。

　　叶钦在人群中听到了自己的名字，转头望了一眼，看到几个他好像有点印象但不记得名字的女生正在冲他招手。

　　鞋底轻轻在煤渣跑道上摩挲了一下，突然又觉得，大概，还是应该要认真一点。

　　“各就各位！”

　　起跑线旁边，负责当发令员的是一个四十岁出头的体育老师，正在提醒跑道上的同学做准备。

　　叶钦听到口令声后，缓缓地走到了第三道的起跑线前面。

　　煤渣跑道的起跑线，还有每个道次的划分都是用石灰在昨天特别又划好的，尽管因为人来人往，有些地方似乎不那么清楚了，但总体上看灰黑色的跑道，白色的分隔线，还是很醒目。

　　叶钦在起跑线前，这次他没有用站立式的起跑姿势，每条跑道的起跑线后面都有一个金属起跑器，看上去还比较新，显然新采购还没怎么用过。

　　他虽然不习惯，但全校两个年级这么多人看着，他也不至于标新立异到那个程度。

　　学着其他人的动作，微微俯下身，准备等着比赛的枪响。

　　……

　　“你们俩说的就是那个第三道的男生？”

　　跑道外的人群中，一个穿着蓝色衬衫的男生指了指跑道内，出身朝旁边的李建超问道。

　　“对，就是他。”李建超点了点头伸出粗壮的胳膊，将跑道旁边的一个瘦小的高一男生给挤开。

　　“干嘛？！挤什么……”

　　那个瘦小的男生被人骤然挤开，扯着嗓子喊了一声，刚想发作，转头看了一眼几个身强体壮的高二学生，声音跟着又弱了下去。

　　“太不专业了吧。”

　　穿蓝色衬衫的男生摇了摇头，看着叶钦一身长裤短袖，脚下是一双回力鞋，顿时有些好笑。

　　“家里条件不怎么样吧。”李建也没理会那个被他挤开的男生，只是接着说道，“赵君，你别看他这样，跑得很快的，那天100米赢了我和刘一祯，11秒63，这成绩好像你也没跑出来过吧。”

　　“手记误差大吧！”赵君露出了一副不以为然的神色，不过眼睛却丝毫没有移开，显然很有兴趣。

　　练体育的没有几个不好强，那天的测试他没来，后来也听刘一祯和他讲过，说输给了一个新来的高一新生，他一直不太相信，刚好今天校运会，他趁着课间休息，溜出来就是想见识一下。

　　“预备！”

　　啪！

　　就在两人说话间，起跑线前，那个负责充当发令员的男体育老师，已经打响了手里的发令枪，一道白烟升腾起的瞬间，跑道上来自各个班级的八名选手已经起步跑了出去。

　　“加油！”

　　“加油！”

　　比赛枪声响起之后，呼啦啦跑道两侧的加油助威声更加热烈。

　　高一（1）班的众多男女生在起跑的瞬间连连加油鼓掌，但刚喊了一半，声音一下就卡在了喉咙里。

　　“哎呀，叶钦！”

　　“什么鬼？”

　　一旁的跑道边上，赵君突然噗一下，没憋住笑出了声。

　　就李建超指给他说的那个很厉害的高一新生，刚起跑的瞬间，似乎重心太靠前了，枪声一响后，就是一个趔趄，差点摔倒了。

　　李建超在一旁边看着也有些尴尬，叶钦那天和他们跑是用站立式的起跑姿势，开始还以为对方是装呢，现在看来真的是不太会用。

　　这一踉跄之间，叶钦身后第二道的一名男生，把握住了机会，几乎要赶上了叶钦所在的位置。

　　秀水二中的场地是比较标准的400米跑道，只是衡量这些的时候基本都是几个体育老师用皮尺算的，虽然细微上有些出入，但大概每个道次的起跑线前伸数差不多都在7米左右。

　　“不用看了，不是倒数第一就是倒数第二。”

　　赵君一看到这个起跑表现，几乎不用想就知道，结果肯定不会太好，落后太多了。

　　“等一下，先看他跑完再说。”

　　李建超摇了摇头，拉住了赵君，他是有看过叶钦表现的，按理应该不至于那么差。

　　叶钦在枪声响起之后，猛然踩在起跑器上朝前跑去，真的是突然重心超前一栽，差点摔倒了。

　　好在他脚步跟得够快，一个踉跄之后，跌跌撞撞跑了两步，再次稳住了身形。

　　就这一瞬间的动作，他突然就觉得脸上似乎有些发烫。

　　众目睽睽之下，要是真的摔倒了，那以后可真就是沦为笑柄了。

　　好在叶钦踉跄了几步，及时调整好了重心，在抬头看着其他道次的选手，已经在飞快加速，和他拉开了不小的距离。

　　叶钦突然就觉得有些紧张了起来。

　　比赛就是比赛！

　　你如果不认真去对待它，它也会不认真的对待你！

　　“认真跑吧！”

　　叶钦抛开了其他乱糟糟的想法，赶快调整了心态。

　　跑道两侧的喧闹声越发热烈，各条跑道上的选手都有着自己班级的成员一路在大声呼喊加油。

　　尤其是许多女生的喊声，更是让赛场上年轻热血的少年人不管不顾全身的力气都使了出来。

　　从起跑线到第一个弯道结束，叶钦落在了最后面的位置，因为前伸数的关系，外道的选手看着像是跑在最前面。

　　不过这个差距正在渐渐的拉进，第四道和第六道两个不知道是高一几班的男生，正在缩短了这个距离。

　　叶钦因为起跑慢了，在弯道结束，进入直道阶段几乎和最内侧的第一道几乎是并驾齐驱。

　　但就在这个时候，一直在旁边观察叶钦的赵君眼睛一亮，轻轻地“咦”了一声。

　　叶钦在前面起跑到第一个弯道的速度都不算快，到第一个弯道结束之后，明显的速度提了起来，甚至是在加速。

　　李建超这个时候看到叶钦的表现，嘴角也抿起了一个弧度，“就是这样，上次也是这样！”

　　两人都是体育生，一些常见的跑步知识还是有的，一般人跑100米速度最快的也就是前面五六十米，甚至很多体力差的学生可能最快的就是前面三四十米，到了后面的六七十米，基本上速度都是呈现一个断崖式的下跌。

　　一般大家跑400米这种距离，基本上前面都会有所控制，不会全力冲刺，更需要的是速度保持的能力。

　　赛场中间，刚才就有一两个男生似乎不太懂得这个，一起跑就全力在冲，结果刚出第一个弯道，就已经没什么体力，速度大大下降。

　　反而是叶钦，起跑有些跌跌撞撞，速度也不太快，但是在弯道进直道之后，速度则完全提了起来。

　　跑道两边方才因叶钦起跑失误已经有些泄气的高一（1）班的学生，突然看到叶钦越跑越快，顿时再次兴奋了起来。

　　体育委员于浩，更是一路小跑跟在旁边大声地加油鼓劲。即便是叶钦的同桌，和他关系颇为一般的孙宇光此时也是满脸通红，兴奋得更什么似的大声在呼喊着。

　　“加油！”

　　“跑啊，叶钦！”

　　“叶钦，加油！”

　　“高一（1）班，加油！”

　　……

　　一声声的加油呐喊声从跑道两侧传来。

　　叶钦只觉得自己似乎越跑越快，震耳欲聋的呼啸之声使劲的往耳朵里钻，每一脚抬起踩在跑道上，煤渣飞扬，留下一个浅浅的印记。

　　“跑！跑！”

　　叶钦看着前面的一个个选手，距离似乎离他越来越近，一个，又一个，他超过去了。

　　那种放开束缚的奔跑，全神贯注，完全沉浸在奔跑中的感觉，让他觉得此刻是如此的畅快！

　　学习成绩不用去想，生活压力不用去想，“那个人”的冷漠不用去想，脑海里只有一个念头，跑，一直的跑，一直跑下去，直到终点线，直到自己再也跑不动为止！

　　跑吧，叶钦！

　　秀水二中体育场内，跑道上的声浪一阵接一阵。

　　开始只是高一（1）班的学生在声嘶力竭地呐喊着，渐渐的很多其他围观的高二年级，甚至是一些高一其他班级的学生也都忍不住大喊了起来。

　　逆袭反超，在落后的位置一路迎难而上，直接赶超了所有人！

　　这样的场景，不论在合适都是最吸引人注意力的！

　　高高坐在主席台上的秀水二中校长温同师正和几个还未离开的校领导小声交谈着，秀水二中的举行的这次运动会让他看到了一些不太满意的地方。

　　主要是体育设施，作为从乡镇中学一步步走上来的秀水二中校长，他颇有干劲，这个大操场上的煤渣跑道实在让他有点看不下去，平常分吹一吹黑漆漆的一片就不说了，要是赶上春夏之交，几场大雨下来跑道上几乎就没法走人。

　　一中那边去年就已经换了橡胶跑道，他现在就在和其他几人讨论，是不是看看从教育局化化缘，或者从哪里挤出一些经费。

　　几人正聊到主题上，突然操场上骤然拔高的巨大喧闹声引起了他们的注意。


第二十章 会有人在为你喝彩！

　　“怎么回事？！”温同师有些疑惑地抬头看了一眼。

　　主席台很高，基本能够俯瞰到整个操场的动静，远远的，之间跑道上一个穿着短衣长裤的少年，步履如飞，在震天的喧闹和加油声中，超过了前面一个又一个选手。

　　“这学生可以啊！”

　　温同师轻轻合了下手掌，体育比赛有时候就是这样，尤其是初中高中生的比赛，大多数时候都没有太多看头，但偶尔有那么几个学生成绩爆棚，相比较之下跑起来那叫一个好看。

　　这种逆势追赶的场面，更是能撩拨得人那沉寂已久的热血都跟着激动了起来。

　　再次进入弯道，这个时候，即便有前伸数的关系，现场所有人都已经能够看清叶钦的明显领先优势。

　　从第三道的位置，超过了外面的四五六七八五个道次，并且再以强大的速度保持能力，不断地扩大了自己的优势。

　　到了最后弯道进直道的阶段，最开始起跑落后了数米远的叶钦，已经和其他道次的选手拉开了有十几米的差距。

　　男子400米项目，对于这个阶段的很多高中生来说，其难跑的程度甚至超过了1000米、1500米这样的项目。

　　因为中长跑项目，大家都知道要留力，不能豁出去跑。

　　而400米，他划分的是短跑项目，很多人的意识里，根本没有想着前半程应该要适当保留。

　　从起步开始就全速狂奔的学生，到了这个时候，气喘如风箱，肌肉已经酸痛得不成样子，每抬一步脚都感觉似绑了十几斤的沙袋一样。

　　旁边观看比赛的所有人都能够清晰地感觉到，正在比赛的选手们速度瞬间飞快地降了下来。

　　尤其是200米左右进入第二个弯道后，几乎所有人的速度都呈现断崖般的下滑。

　　唯一只有叶钦。

　　大概是因为对比的关系，叶钦的速度虽然也慢了下来，但比起其他选手，他的速度依旧很快。

　　最后一个弯道进入直道，现在的气氛已经愈加热烈了起来。

　　在前面的距离，因为有前伸数的关系，大家虽然看得出叶钦赶了上来，领先了，但还没有特别清晰的概念。

　　可是到了这个时候，再不懂的人也看得出来，叶钦的优势太明显了。

　　进入直道后的叶钦几乎领先了第二名七八米远，而且，这个距离还在扩大。

　　呼——

　　呼——

　　呼吸越来越急促，叶钦只感觉自己的肺像是要炸开，嗓子更像是干裂开了一样。

　　周围的喧嚣似乎突然变成了在另一个世界上，眼前的景物在变慢，身体动作变得不再那么轻盈，每迈出一步似乎都变得越加费力，胳膊的摆臂也变得沉重起来。

　　其他的选手在哪里他此时已经全然没有了概念，视野之中只有遥遥在前方的终点线。

　　“叶钦，加油！”

　　“叶钦，你要赢了！”

　　耳边好像又听到了有人在叫他的名字。

　　意识似乎有些不那么清晰的叶钦在这一瞬间，骤然惊醒过来一般，使劲地眨了眨眼睛。

　　“还没到最后啊！还要再冲……”

　　叶钦再次低了下头，上下颚的牙关紧紧咬在了一起，拼了命的逼迫着沉重的身体再次冲了起来！

　　一步，两步，三步……

　　远处的主席台上，几位校领导摸索着下巴，看着这突然热闹的一幕，微微颔首，这场校运会看来气氛还是很不错的，不像前几年那样死气沉沉。

　　而坐在终点线边上，坐在一个小马扎上负责计时的体育老师严凝，在看到这一幕的时候，一下子就站了起来。

　　“竟然还能冲得动？！”严凝几乎不敢相信自己的眼睛。

　　男子400米短跑项目，可以说是最不好跑也是最吃力的项目之一，不但要求绝对速度，还对速度耐力也有强大的要求。

　　那种最后阶段体能和速度下滑，身体缺氧疲惫的痛苦，比起跑1000米跑1500米都更加来得严重。

　　而且像一千米这样的距离，一般人即便跑得快，也会适当的做体能分配，留待最后一段距离冲刺，而400米则很少有这样的可能。基本上起跑速度可以稍微压一点，但绝对不可能保留太多，而且到了最后的100米50米，基本就是身体极限，很少有人可以再冲的起来。

　　400米终点线两侧，聚集的学生喧闹呼喊声越大。

　　看电视里的比赛和自己在现场甚至近距离切身看到，永远是两回事，那种似乎置身其中的参与感，永远能够让人血脉偾张，激情四溢。

　　刚才一般的比赛，大家都已经喊得声嘶力竭，这会赛场上叶钦上演的这一幕，更是吸引了所有人的眼球。

　　有些原来在操场中间的没留意跑道情况的，被这巨大的喧闹声一震，一个个目光都跟着那跑道上飞奔的人影一起不断地转动着。

　　滴答！

　　严凝在叶钦冲过终点线的瞬间按下了手里的秒表，抬起一看，顿时被这个成绩给吓住了！

　　“52秒78！”

　　男子400米国家二级运动员手记时标准时53秒整，而叶钦，这个成绩已经大大超过了。

　　而秀水二中的男子400米纪录，严凝在今天运动会开始前还特别看了一眼，是1996年一个高二学生保持的56秒32，这一下子被叶钦提升了3秒多，看着真有些让人目瞪口呆。

　　这一刻严凝真的感觉叶钦似乎身上发着光一样。

　　“这小子的天赋，这小子的天赋……”

　　开始那一次100米测试，11秒63的成绩，已经让她十分震惊了，但毕竟不算特别夸张，在他这个年龄能够百米跑出二级水平的学生还是不少的，更不用说体校和专业队，这个年纪毕竟是正在出成绩都时候。

　　100米那一次没过二级的手记水平，但在400米项目上，则给了她一个巨大的惊喜。

　　在没有经过专业训练的前提下，能够跑出这样的成绩，真是可以清晰地感受得到这个少年人身体里蕴藏的潜力。

　　100米和400米都能够达到二级水平，那么几乎不用想，200米肯定也可以达到。

　　这样的天赋，虽然还不知道具体潜力在哪一方面，但至少目前为止，她接触到的人里面算是非常罕见的。

　　“真的有些伊东浩司的意思了。”

　　严凝心里感叹道，尽管比起同龄的伊东浩司，叶钦的水平还差距明显，但伊东浩司那是从小就在训练，而叶钦，宛如璞玉。

　　即便未曾雕琢，偶露一角，也有华彩！

　　……

　　“叶钦！”

　　“叶钦！”

　　在叶钦冲过终点线的瞬间，身边几乎瞬间就挤压了好多人过来，有男有女，有些他熟悉的有些不熟悉的，但大部分都是他班级里的同学。

　　而周围也不乏其他班级的学生和老师，一个个对他投以惊叹的目光。

　　方才400米跑道上，叶钦那几乎碾压式的优势是在太令人震撼了。

　　成绩出来后同一组里成绩最好的第二名男生是1分02秒，比叶钦慢了差不多十秒。最后的直道终点线冲刺，这个领先的距离也是在五十米以上。

　　“叶钦，我靠，你特么怎么可以跑这么快！”

　　人群之中，于浩扭动着粗壮的身体，冲到叶钦面前，脸上激动得难以形容，声音更是大得让所有人的听得见，“你破纪录了，校运会400米纪录被你打破了！”

　　四周的惊呼声跟着再次响起。

　　哗啦啦的掌声和欢呼声响起。

　　打破校运会记录不稀奇，但方才赛场的表现，实在由不得人不赞叹，短短五十米几秒的时间，叶钦用他的表现俘虏了几乎在场所有人的内心。

　　叶钦大口大口吐着粗气，脸色微微有些发青，他感觉到很疲惫，旁边的于浩激动地伸出手想要搀扶他，但叶钦甩了甩手，并没有让对方搀扶。

　　站在人群中间，似乎在这一刻，他又如同以前一样成为了所有人的焦点。

　　他听得到自己心脏怦怦狂跳的身影，听得到自己剧烈的喘息声，这一刻他还能够感觉到内心激动得如同海浪大潮澎湃激昂的声音。

　　那进入高中之后，束缚在身上的自卑，敏感，压力，现实里总总压在他身上的担子，似乎在这一刻都被他拼命的奔跑给挣破开……

　　他隐约听到了内心那个声音似乎在说话，在呐喊……

　　叶钦！

　　当你转过黑暗的街角，感受前路暗淡的时候；

　　当你感受世界上所有门都在你面前关闭的时候；

　　当你感觉所有人都拿着指定的门票，唯有你独自在旁边等待的时候；

　　当你隐约看到的希望却等待的只是失望的时候；

　　你就想想你参加的这场运动会吧，想想那些扯着嗓子呼喊你名字的声音……

　　只要你不停下脚步，就一定会有人在为你喝彩！


第二十一章 经验不足

　　下午，秀水二中操场内，气氛依旧热闹。

　　“靠，叶钦，你上午跑得真的是太猛了，太夸张了！校运会纪录被你破了，我估计就是县中学运动会的纪录也被你破了。”

　　大操场旁边的一段高一一班学生聚集的休息区，叶钦坐在凳子上休息，他的同桌孙宇光凑了过来，连连怪叫道。

　　“还……好吧！”叶钦淡淡地笑了笑，轻轻擦了下额头上细密的汗珠，可能是天太热的缘故，到了下午他就感觉一直在冒汗。

　　从上午比完了男子400米预赛，到中午食堂吃饭和回宿舍休息，叶钦突然感觉似乎无论走到哪里，都好像会有人注意到他。

　　尤其刚回到操场后，班里好几个男生女生都跑过来，跟他说话、打招呼，都像是第一次发现自己班级里有这么一个人一样。

　　“你这下午完全可以再破一次啊。”孙宇光兴奋地喊道。

　　似乎因为上午叶钦有在孙宇光跑100米时给他加油，孙宇光也同样在叶钦跑400的时候一直在旁边疾呼，同桌两人原本有些淡漠的关系，突然热络了起来。

　　“你上午起跑不是没跑好嘛，我觉得你决赛的时候可以再破个纪录！”

　　孙宇光手搭在叶钦的肩膀，他之前听人说叶钦体育好能扣篮，还有于浩说叶钦赢过两个体育生，不说将信将疑什么的，但总归他是都没有见识过，没有什么概念。

　　他这个同桌开学快一个月了，每天都是安安静静，抱着书本，看着其实就不太像那些他印象里体育好的人。

　　可结果上午看到叶钦在400米预赛里精彩绝伦的表现，拉开了第二名第三名超过了五十米的距离，他是真的服气了。

　　“再破一下纪录啊？”叶钦似乎思考了一下，接着笑了起来，“我下午试试！”

　　上午的400米他也没想到自己竟然能够跑出这个成绩，虽然一直觉得自己体育不错，但没有具体的同学对照参考，和时间计时，他心里的概念也不算特别清晰。

　　而且上午的起跑，说实话他觉得真的太烂了，差点摔倒，如果下午再认真一点，应该可以成绩再好点。

　　“对嘛，你肯定可以的。当时就应该100米和200米的，这样这三个项目我们班肯定都是第一。”

　　孙宇光想着叶钦上午的惊艳表现，虽然他也进入了100米的决赛，但真要拿第一绝对没那么容易，心中有些感叹，要是当时知道这样，就把一二百米让给叶钦跑。自己和其他几个男生报名了一二百米，于浩虽然没说，但他们也知道肯定挤占了叶钦的名额。

　　这个时候的少年人还没有太复杂的想法，虽然个人能够比赛出个风头也不错，但要是班级能多一个第一，到时候算总分的时候多加点分数，很多人还是有这样的集体荣誉感。

　　“没事，你们去比赛也一样的。”叶钦笑了笑，也没在意这个，参加比赛毕竟只是一个集体活动，他也没想着因为自己实力强而对其他抢着报名的同学有什么意见。

　　“我顶多拿个第三名，时间差不多了，我准备去比赛了。”

　　孙宇光摇了摇头，他平常爱打打球，体育在班里算是不错的，但隔壁三班和四班，有两个男生预赛的成绩都比他好，他也没有太多信心。

　　“加油！说不定你就拿个第一回来了呢！”叶钦伸手轻轻捶了下孙宇光的肩膀，朝他鼓励道。

　　孙宇光看着叶钦的动作以及和平常迥异的神色，微微愣神。

　　他以前就老觉得叶钦有些死气沉沉的，一点活力没有，现在再看叶钦，似乎眉眼之间都舒展开了一样，浑身上下洋溢着一股子他也说不清楚的感觉。

　　“那你在终点线等着看吧！”孙宇光面上挂起了笑容，和叶钦挥了挥手，转身朝100米跑道的起跑线跑去。

　　“加油加油！”

　　叶钦朝着对方的背影大喊了一声，跟着站了起来。

　　从校运会开始，尤其是跑完400米听到有人呼喊他的名字给他加油以后，他自己都没有发觉，他那自从进入高中，认识到某些落差而逐渐封闭起来的内心，渐渐的又打开了！

　　……

　　从14点40开始，秀水二中的跑道上一直都人满为患。

　　先是高一年段的男女100米决赛，之后是高二年段男女100米决赛。

　　孙宇光是一班唯一参加高一年段100米决赛的选手，成绩果然也和他自己之前说的差不多，最后只拿了一个第三名。

　　再后面又是200米的决赛，等到这两个项目结束，才轮到叶钦的400米决赛。

　　到叶钦参加男子400米决赛的时候，同班同学和许多上午看了他预赛表现的学生都围了过来，甚至包括他的班主任章骁龙都出现在了跑道旁边，冲他挥了挥手。

　　上午叶钦打破了秀水二中男子400米的校运会记录，几乎现场看到的人都无不感到热血沸腾。

　　很多人大概在现实生活里看比赛，还是第一次看到如此大的强弱悬殊差异，那种从最后一位追赶上去，直接跑道了第一位的速度感，实在是太能够感染人。

　　男子400米决赛开始之后，叶钦从起跑开始就很注意调整重心，没有让自己再次出现起跑就差点摔倒的事情发生。

　　两边的加油欢呼声很热烈，似乎都在等待着他能够再度打破400米纪录一样。

　　叶钦内心对这个想法也很强烈，那种被人关注和瞩目的感觉，实在太爽了！

　　他想跑，想赢，想被其他人看到！

　　从起跑之后，他就几乎豁了出去，跑得很猛很用力。

　　几乎只跑了八十米，第一个弯道还没跑完，在相对距离上，他就领先了！

　　一百五十米，在第一个直道阶段，他更是以肉眼可见的速度，超越了最外道的选手。

　　操场内，看到叶钦领先之后，更是欢呼声连连。

　　二百五十米弯道加速……叶钦几乎一骑绝尘，远远的领先其他人。

　　叶钦这一趟的表现，比上午还要精彩！

　　而此时，站在终点线附近，负责计时的严凝，眉头却不自觉地皱了起来。

　　从叶钦一起跑，她的目光就一直跟随在对方身上，虽然有些位置因为人群遮挡看不真切，但大概的判断还是有的。

　　跑太猛了！

　　严凝轻轻摇了摇头，到底是没有经过训练，不知道合理分配速度和体能。

　　叶钦100米的速度他测试过，11秒63的成绩在秀水二中绝对是个中翘楚，而按照她的目测来看，叶钦前面的100米几乎是全力在跑。

　　在400米项目，这样一开始最大速度全力奔跑，就算是最顶级的运动员也不敢如此。

　　400米项目不比100米和200米，这是短跑项目里距离最长的。

　　诚然起跑加速是要够快，前半程不能落后太多，但基本还是需要有适当保留，否则很快身体就进入无氧状态，后半程是没办法跑得动的，身体肌肉缺氧到那个程度，会迅速陷入了疲惫期。

　　果然，跑道上的欢呼依旧热烈，但到了最后一百米的时候，叶钦的速度明显的慢了下来。

　　赛场上叶钦脸色似乎因为跑得太用力而有些狰狞发青，每一步跨出都需要他耗费大量的体能。

　　双脚如同他以前下水田帮人插秧时的感觉，每一步都要从泥水里拔出来，笨拙而沉重。喘的每一口气似乎都可以在肺里烧起来一样，嗓子干燥疼痛，连一点口水都没有。

　　终点线越来越近，不过几十米的距离，叶钦却觉得前所未有的长。

　　他这个时候已经意识到自己跑得太急太狠了，从起跑开始应该适当留点力！

　　上午那一趟他没有这种感觉，从起跑开始一直只慢慢追赶其他选手，可下午他实在太想拿个第一，想如同上午一样被人欢呼称赞，想再打破一次校运会记录。

　　但身体到了这个时候似乎就进入了极限。

　　前半程跑得太快，似乎一下子就将身体的力量给榨干了，到了现在想要冲却怎么都冲不起来。

　　他只是，本能惯性地朝终点线在跑。

　　再想提速，身体却完全不再听他的！

　　好在他前面领先的优势实在太大，这个时候其他班的选手虽然有追上了一点，但大部分的高中生，即便前半程的速度略有保留，到了最后一百米基本也到了极限状态。

　　跑起来都是跌跌撞撞，更不用说追赶叶钦。

　　滴答！

　　终点线前，严凝按下了手里的秒表。

　　55秒07！

　　高一一班的学生却是一下子欢腾了起来。

　　叶钦虽然没有打破上午的纪录，但还是第一，这是高一一班男子项目第一个冠军。

　　而叶钦是他们的功臣。

　　终点线附近的位置，叶钦呼哧呼哧大口大口地喘着粗气，肌肉的酸涩和长时间无氧的体能消耗，让他这一刻微微有点晕眩。

　　“叶钦，你没事吧？要不要到旁边休息一会！”

　　一直等在这边的孙宇光看到叶钦冲过终点线，脸色微微发青，赶忙跑了上去想要扶他。

　　“不……用……不用！”

　　叶钦气喘如牛，依旧摇了摇头，跑过终点线后双脚都有些不听使唤了，但他和预赛时一样，还是强撑着直起身，在跑道上缓步走着。

　　累！好累！

　　大概没有合理分配好体能，他跑到后面也感受到了那种筋疲力尽的感觉。

　　本来他是想再打破纪录的，结果，反而发挥得比上午差得多了。

　　在操场跑道外找了一个角落，叶钦一屁股坐了下来，胸腹剧烈起伏。

　　“你开头留点体力就好了！”

　　孙宇光蹲在叶钦面前，看着叶钦气喘如牛，忍不住说道。

　　他全程都看在眼里，以叶钦的水平赢比赛实在是他轻松，但他也看出来，叶钦前面真的是跑得太快了！

　　叶钦有些艰难地点了点头，400米真心不太容易跑，到了最后的几十米，每一步都感觉是需要使尽生平所有力气一样。

　　他的经验还是不足，如果开始适当调整，这一趟决赛按理说应该会跑出更好的成绩。

　　也不知过了多久，叶钦刚刚感觉气息有些均匀下来，身体恢复了几分力量。大操场内时不时响起的祝贺广播和音乐声突然弱了下去，出现了一声通知。

　　“高一（1）班的叶钦同学，请马上到1500米起跑线参加比赛……”

　　广播一连播了三遍。

　　开始叶钦还没注意到，直到了第二遍的时，他才陡然想起了，他还有一个一千五百米要跑。

　　旁边听清了广播的孙宇光也一下愣住了，无比惊讶地大叫了起来，“不是吧，叶钦，你竟然还有个1500米？！”


第二十二章 想放弃

　　校运会的1500米长跑是预决赛一起，只跑一场，当叶钦来到起点附近的时候，来自各个班级加起来十二三个学生都已经等在了起跑线前。

　　“叶钦，你能跑吗？我以为你刚不想跑直接溜了呢！”

　　1500米的起跑线区域，高一一班的体育委员于浩一看到叶钦出现，就赶紧溜到了他身边小声地问道。

　　“跑跑看吧！”

　　叶钦长出了一口气，似乎感觉自己恢复了一些，他其实也不太想跑1500米了，但广播都已经通知喊了他的名字，他不可能不出现。

　　在某些地方，少年人的敏感的自尊和骄傲让他即便觉得自己可能会受不了，但也不愿意提前打退堂鼓。

　　未战先怯，被人笑话，叶钦总会觉得有些丢脸。

　　“那赶紧，就差你了。”于浩见叶钦这样说，他自然是没有意见的。带着叶钦，快步走进场中，一边走一边还在他耳边小声地说道，“你自己悠着点吧，觉得能跑就跑。”

　　叶钦点了点头，负责发令的一名老师大概确认了一下他的身份，也没有什么琐碎的其他程序，核对下班级名字信息就让叶钦直接上了起跑线。

　　中长跑采用的起跑方式相对于400米以内的短跑，采用的是蹲踞式起跑，中长跑的站立式明显要随意得多。八条跑道的起跑线前，十二位参赛选手一字排开，叶钦因为到得晚，直接被挤在了最外侧的跑道上的位置。

　　一声枪响，男子1500米的比赛正式开始！

　　起跑线前十几个身影同时鱼跃而出，因为是一千五百米的长跑，大家起跑的速度都不算特别快，除了有一个男生似乎是比较擅长长跑，又或者是第一次跑这样的长距离，还不太懂得控制速度，在比赛开始之后，第一时间抢占到了第一位，开始领跑起其他人。

　　叶钦是在外道的位置，起跑之后，他没有第一时间从外道并到内道去，而是放慢了脚步，随大流地跑了一段距离，开始觉得身体还可以承受，但跑了不到半圈，他觉得呼吸越来越紧促，额头上的汗珠不停地落下，钻入到了眼睛里。

　　这个时候十二名选手也没有开始时并排跑的情况，自然而然的前后拉成了一个一二十米远的队列。

　　在跑了半圈200米以后，叶钦就不知不觉落到了队尾的位置，400米的决赛和1500米的预决赛间隔的时间太近，他似乎感觉就是刚刚气能喘匀就再次上场了。

　　在正式的比赛里跑一千五百米，他也是第一次。以往有过很多次跑的长距离，那还是有段时间自行车被小叔骑走了，他从镇上跑着回家，一路背着书包跑一段歇一段。

　　再然后就是初中中考的时候，开始有传言说可能会考一千米，然后体育课上测试过几次。

　　噼噼啪啪的脚步声和跑道两侧的加油欢呼声响起，大概是长距离的比赛，刚开始的呼声也没有其他时候那么响亮。

　　叶钦疲惫地迈动着脚步，眼睛一直盯着跑在倒数第二的一个好像是七班的男生背影，就算很辛苦，但他也坚持跟着对方的节奏在跑。

　　“叶钦是不是太累了？”

　　于浩目光紧紧盯着跑道上的叶钦，从半圈之后他就发现叶钦脸色越来越白，汗出如浆。

　　“你这不废话吗？刚跑完四百就跑一千五，谁受得了？！”孙宇光毫不客气地怼了一句，颇有些指责道，“你是怎么想的，你说给叶钦报了400米也就算了，1500米是怎么回事？”

　　“我当时又不知道一千五和四百的比赛离得这么近。”于浩感觉自己有些冤，当时的报名表上没有各个项目的具体比赛时间，他也不知道两个项目离得这么近。

　　“那你干嘛不给叶钦报100米？你不说叶钦100米赢了高二的两个体育生？”

　　“那不是因为一二百米被你们几个报了，人那么多……”

　　“算了算了，懒得跟你扯。”

　　孙宇光也知道于浩说的是事实，也不想再说这个，起身往正在跑道上艰难跑动着的叶钦方向走去，“我去给叶钦加加油。”

　　而此时场中，第一圈400米已经过去，叶钦觉得自己的呼吸越发急促，嗓子干疼，脚步重得像绑了铅块，身体完全是一种惯性在跑。

　　但即便如此，叶钦也发现了一个问题。

　　他一直跟着倒数第二位的那个男生似乎体能很差，仅仅是第一圈跑完，对方的速度就越来越慢，奔跑动作都已经变形了。两个胳膊甩开，像个张着翅膀的老母鸡似的。

　　“不能跟着他了！”

　　叶钦抬起头看了眼，这一组比赛里目前跑第一的选手已经领先他们有三四十米远，但好像所有人的速度都开始渐渐降了下去。

　　在进入第二圈的直道阶段，叶钦依旧保持着方才固有的节奏跑动，在倒数第二位男生掉下去之后，自然而然的顶替了对方的位置。

　　又是几十米以后，叶钦又再次超过了倒数第三位，开始跟着前面的人跑动着。

　　校运会报名参加一千五百米长跑的，除了个别同学会稍微擅长一些，大部分人报名参加都是被怂恿着参与，或者和叶钦一样，没有太大所谓，对于跑一千五百米的概念都不是很清晰。

　　仅仅是第二圈，很多人就开始渐渐支撑不住。

　　五百米、六百米、七百米……

　　操场的跑道上，渐渐的队伍拉开的距离越来越大，最开始跑在前面的选手速度似乎已经慢下来，落后到了第三的位置，取而代之的则是从起跑之后一直在中间位置的两个男生超了上去。

　　八百米，第二圈跑完，开始第三圈。

　　叶钦依旧是先跟着身前的人在跑，跑着跑着，好像对方突然慢了下去，他又自然而然的取代了别人的位置。

　　慢慢的叶钦已经不太记得自己超过了几个人，他只知道自己的视线似乎开始有些模糊，身体的酸胀和疲惫感达到了顶峰，呼吸杂乱而急促，呼哧呼哧如同铁匠铺里吹风的风箱。

　　每跑一步都是巨大的痛苦。

　　除了身体的惯性移动，脑海里更是有的各种模糊的念头翻涌。

　　“跑不动了！”

　　“我是脑抽了才答应于浩来跑这个一千五……”

　　“要不停下来缓口气，接着再继续跑？”

　　“算了，就这样吧，我都打破了校运会400米纪录了，一千五百米就这样应该也可以了吧！”

　　“刚才早知道就弃赛不跑了……”

　　“我现在放弃不会被人笑话了吧，大家应该会理解的，我才刚跑完400米，跑不动一千五是很正常的……要是我没跑400米，肯定一千五能跑好……”


第二十三章 晕倒

　　身体达到极限的感觉越来越强烈，那种几乎喘不过气来的感觉越发难受，脑海里各种让他停下来的念头也越来越多。

　　但尽管是有这样一对乱七八糟的念头在想着，叶钦的身体依旧保持着前进的状态。

　　放弃的想法在冒出，但同样他心底还有那么一个十分强烈执着的声音。

　　“坚持，再坚持一下！”

　　“别人能做到的，我也一定可以！”

　　“不能停，这样很丢脸的！”

　　“既然开始跑了，就要跑完，不然刚才就不要上场！”

　　“不能放弃，爬也要爬到终点。”

　　叶钦不知道别人此时是什么情况，但他感觉自己的脑子里就是两个小人在打架，劝他放弃的各种理由和借口都给他一个又一个想好了，在循循善诱，让他停下来。

　　不让他放弃的同样在一遍又一遍地鼓励着，让他不要停下脚步。

　　这样的长距离跑，身体进入了极端疲惫的状态，一旦停下来，几乎很难再有体力和精神重新开始跑。

　　“叶钦，加油！”

　　“叶钦，追上去追上去！”

　　“叶钦，加速加速！”

　　陡然间，叶钦耳边忽然有很多声音在响起。

　　叶钦迷迷糊糊地瞥了一眼，跑道边似乎又很多人在喊他的名字，在给他加油。

　　但他几乎认不出一个人，所有的场景似乎都是被剥离开了一样。

　　他们为什么突然喊的这么大声？！

　　叶钦迷糊的意识里没太能够理解，忽然，叶钦感觉到自己身边的跑道外，有一个人影突然跟着他一起在跑，一边跑还一边冲他大喊：“叶钦，最后半圈了，还有一个人，还有一个人，你就要拿第一了！”

　　“嗯？”

　　似乎突然被旁边的声音给惊醒了一样。

　　叶钦低垂下了的眼皮缓缓再次睁开开头，似乎才意识到不知不觉间，他已经超过了大部分人，而他最后跟着跑的，只剩下了一个男生。

　　不知道是因为旁边人的喊话让叶钦突然打起了精神，还是身体跑过了极限，进入到了新的阶段，叶钦突然觉得自己好像有了点力气。

　　已经被十几名高一新生长跑拖得有些沉闷的操场内，突然，又如同开水般沸腾了起来。

　　叶钦感觉自己似乎在加速，脚步好像在变快，变得轻飘，但眼前的视线却越来越模糊，跑道两边的人似乎都在乱晃。

　　终点线到了吧？

　　好像天黑了？

　　哗——

　　一阵阵巨大的欢呼声响起，接着又是一阵惊叫声。

　　……

　　“严老师来了，严老师来了。”

　　“行了，你们先别围在一块，让出点空间来。”

　　闹哄哄的说话声中，一个清亮的女声响起。

　　昏昏沉沉之中，叶钦似乎感觉到自己的嘴边些温热的感觉，有人似乎用勺子在撬开自己的嘴，一股香甜的液体通过嘴唇流进了口腔，干燥得要冒火的喉咙一瞬间得到了滋养。

　　如同久旱逢甘露，又像是离开了水很久的鱼儿，突然跃如溪流之中，得以畅快的呼吸。

　　“咳咳——”

　　突然间，叶钦骤然就觉得一口水噎住了呼吸，猛然剧烈地咳嗽了起来。

　　有人伸手在他背上轻轻地拍着。

　　而随着咳嗽声，叶钦模糊的意识也渐渐恢复了过来。

　　“醒了醒了！”

　　人群之中有人欣喜地喊道。

　　叶钦咳嗽了两声，睁开眼，觉得四周光线明亮，有些刺眼的晕眩敢。接着里里外外看清了周围的情况，他躺在操场边的一棵榕树下，周围站了不少男生女生，而面前的那位则是他的体育老师严凝。

　　“醒了就没事了。”严凝微笑着看了眼叶钦，将手里的碗递给了其他，“下次别逞强了。”

　　“老师，我怎么了？”叶钦意识渐渐清晰起来。

　　“你赢了。”严凝还没有说话，叶钦就听到身后有个声音响起，“叶钦，你一千五百米最后也赢了。”

　　“我刚赢了？”叶钦这时候才意识到，他是躺在地上，身后还有个人扶着他，是他的同桌孙宇光。

　　清醒过来，叶钦只感觉身体肌肉酸胀得厉害，人还有几分晕乎乎的，最主要的还是想困倦，想睡觉。听到孙宇光说自己最后赢了，他还觉得有些恍惚不真切的感觉。

　　“赢了，我在跑道边上喊你加速冲刺的时候，你就突然冲了起来，速度好快。”孙宇光扶着叶钦坐好，神色兴奋地在他耳边大叫着。

　　“你真是太牛了，一直坚持冲过了终点线才晕倒。”

　　“啊？我晕倒了？”

　　叶钦稍稍动了下身体，一时间有些不知所措，他从小到大身体就很好，还是第一次出现晕倒这样的事情，脑子里的记忆好像就是最后冲过终点线的时候，突然眼前黑了一下。

　　“放心，没什么事。”严凝在旁边似乎看出了叶钦的想法，和声道：“你就是血糖有些低。”

　　运动性昏厥有很多种，比较常见的主要就是低血糖和中暑引起的，另外还有一些血管减压性和重力性休克性晕倒的情况。

　　而叶钦这种情况，严凝看得清楚。

　　她此刻的内心，真的是又惊叹，又心疼。

　　惊叹的是，最后一千五百米这个她看好的高一新生，完成的成绩十分不赖。要知道他跑完400米可没多久，接着进行这样的中场距离跑，可以说叶钦的身体素质远远超过的她的想象。

　　而心疼则是她脑海里没来由的就想起国庆节时看到叶钦帮人秋收打稻谷的场景。

　　下午跑400米决赛的时候，她看出了一些端倪，叶钦前半程跑得太猛是一方面，另外一方面，也可能还是他在国庆那几天是高强度的劳动，没有体能储备。

　　能再跑完个一千五百米已经是不容易，更何况，还赢了。

　　这一组一千五百米叶钦最后的夺冠成绩是4分39秒，虽然没有他400米那么惊艳，但对于这个年纪的高中生，也算是一个十分不错的成绩。

　　严凝已经激动了起来，其实不只是她，在场今天看到叶钦比赛的其他几个体育老师，看着叶钦都表现都在一旁啧啧称奇。

　　无论从起跑动作，还是体能的分配，叶钦明显完全不懂。

　　跑400米决赛的时候，前面跑太狠，而跑1500米的时候，则一直都是吊在别人身后，跟着其他人节奏在跑。

　　可即便是这样，在这个赛场里，他和其他高一学生的差距也一目了然。


第二十四章 还愿意继续比赛么？

　　下午17点。

　　秀水二中的校运会宣告结束。

　　高一一班和二班这个排名截取了秀水县300—400名中考生的重点班，最后的总积分排在了高一八个班级第四和第八。

　　相比起二班，一班男生有叶钦的两个第一名和孙宇光的100米第三名以及于浩铅球的第五名，女生这边也在跳高和800米拿了个第四和第六。

　　集体项目的4×100米接力赛，一班男生是第五名，女生是倒数。本来如果有叶钦加入接力赛，男生组的排名还会再向前挪个几位，但他晕倒后醒过来，没有人再让他参赛。

　　主席台上，先是高一年段段长宣布了文化班各班级的总分排名，然后前三名的班长上台领取了代表集体荣誉的奖状，接着轮到了参赛的学生。

　　奖金是没有的，除了一张表彰奖状之外，提供的奖品从羽毛球拍、乒乓球拍，到背包，水壶，甚至洗发水和洗衣粉都有。这些东西其实质量都很一般，有些东西拿到手上都有些毛刺。

　　叶钦拿到手的是一个羽毛球拍和一个背包，第一名的奖品都是羽毛球拍，算是所有的奖品里最贵的。叶钦拿其中一个羽毛球拍跟人换了个二等奖的背包，相对实用一些，他刚好用得上。至于羽毛球拍，叶钦也没占着，他不怎么玩，直接给了班里，大家想打的时候自己取。

　　“叶钦，你等一下。”

　　颁奖仪式结束，各班级在大操场解散后，严凝找到了正准备离开操场，去食堂吃饭的叶钦。

　　“有事吗，严老师？”

　　叶钦有些疑惑地看着严凝，除了上次严凝有问过他是不是愿意当体育生，其他的接触其实并不多。上体育的时候，也没有说特别怎么样另眼相看。

　　倒是他下午晕倒了，后来从其他人嘴里才知道，当时是严凝老师给准备了葡萄糖水，虽然不过是一个微小的举动，但叶钦内心还是感受到了一丝暖意。

　　“你是要去吃饭吧？”严凝看了眼叶钦，说得很直率道，“走，我跟你一起，我找你聊聊。”

　　“哇，严老师，你要请叶钦吃饭？我能不能去啊？”和叶钦关系突然好了起来的孙宇光跳了出来，他性格本身比较开朗，只是之前老是觉得和叶钦玩不到一起去。

　　“那就一起吧。”严凝笑了笑，开始倒没想着说请吃饭什么的，不过孙宇光这么讲她也不在意，又看了旁边一眼，“于浩，你呢？”

　　“啊，什么？”在几人旁边故作若无其事的于浩，先是惊讶了一下，接着揉了揉微卷的短发，有些不好意思地看了眼严凝，又看了看叶钦，“那个，老师，我就不去了吧？”

　　他把叶钦坑了一把，400米跑完又跑1500米，还直接晕倒了，他现在见着叶钦都有些不太自在。

　　叶钦倒没有说什么，不至于真的比赛结束下场揍人家一顿，毕竟比赛是他自己的，上了赛道他也不知道怎么回事，就是想一直要跑到完，不愿意随意敷衍。

　　旁边的孙宇光反而撇了撇嘴，“装什么装啊，谁还不知道你，赶紧的，一起走吧！”

　　“可以可以。”于浩也是个厚脸皮的，看这情况也放开了，直接过来和叶钦勾肩搭背起来，“我是真不知道400米和1500米离得这么近。”

　　说着又转过头和严凝说道，“严老师，等会吃饭我请我请。”

　　严凝抿嘴笑了笑，看着少年人嘻嘻哈哈，多少有些羡慕。想想以前在专业队的时候，也是这么一群人嬉闹开玩笑，只不过那时候的竞争氛围明显要比学生这个群体强得多。

　　说是请客吃饭，但也不是高大上的场所，只是学校门口的一家小馆子，吃饭的也多是秀水二中的学生。

　　从坐下来后，孙宇光和于浩两人就一直在忙着找老板点菜，叶钦这个时候则有些猜到了严凝找他是为了什么事。

　　还没等严凝开口，就先说道：“严老师，你是要和我说体育生的事？”

　　出乎叶钦的预料，严凝摇了摇头，“不是说体育生的事，我是想问你，你还愿意参加比赛吗？”

　　“参加比赛？”叶钦有点茫然，校运会刚结束，哪又来了比赛。

　　“嗯，省里和市里的比赛。你现在是高一，刚好有时间，我希望你能多参加一些比赛看看，说不定还能被专业队看上呢。”严凝跟着说道。

　　“专业队？”叶钦一时间没太听懂这个词。

　　“就是省里和市里的田径队。”严凝解释了一句。

　　“田径队？”叶钦到了这个时候才真是惊讶了起来。

　　很多学校在初中高中都有校田径队，校篮球队什么的，但秀水二中基本上都没有这方面的条件，严凝和叶钦说的田径队也指的是省里和市里的。

　　“老师，去了专业队，那是不是就是运动员了。”旁边已经点完了几个荤素小炒的于浩听到后也凑了过来，开口问道。

　　“进入专业队，一般就是职业运动员了。”严凝点了点头，“当然也会有中途退役，上学，转行其他的。”

　　“老师，那是要试训测试的吧？”孙宇光听到这个后，也跟着开口问道。

　　国内运动员体系如果不是专门有了解过，一般人其实也不熟悉，更不要说刚进入高中的高中生了。孙宇光也是看篮球足球，有什么俱乐部试训之类的，才这么问。

　　“测试肯定是要的，要看成绩，还要看潜力。试训什么的那是另外一回事。”严凝说着，笑了笑，“绕得有点远远，那些是后话了，你们现在也稍微年龄大了点。”

　　说着看了眼叶钦，严凝继续道，“十二月份市里有全市的中学生运动会，我们学校现在也没选出多少人，这个算是学校荣誉吧，为校争光。”

　　“我……”叶钦张了张嘴，听到是市里的中学生运动会，突然有些犹豫了。

　　如果是校运会之前，他可能依旧抱着好好读书，完全不想体育这回事，但刚刚比赛完，精神还没有从那个亢奋的劲头脱离出来，一时间他自己也有点也说不准。

　　那种奔跑的感觉，比赛的感觉，被人欢呼关注呼喊名字的感觉，真的想想都让人很是迷恋。

　　“还想什么？当然去呀！”

　　看到叶钦犹豫，孙宇光有些着急了，说着又转头朝严凝问了一句，“老师，去市里比赛有奖金吗？”

　　“奖金？”严凝稍稍愣了下，接着点了点头。“嗯，应该有的。”

　　“你看，叶钦，那你还等什么。”孙宇光跟着叫道，又指了指自己和正去给几人盛饭的于浩，“我们俩就是想去，严老师也不要啊！”

　　“你们啊？”严凝看了看两人，似乎回忆了一下两人的表现，摇了摇头“你们还差一些。”

　　孙宇光和于浩两人在同龄人当中还是算不错的，但是即便是高一年段的项目也不算是最拔尖，明显要去参加市中学生运动会要差了不少。

　　“叶钦，你看？”孙宇光摊了摊手，似乎有些泄气。

　　“不过……”严凝顿了顿，脸上有了笑意，“给我当个助教倒是可以的。”

　　“真的吗？！”孙宇光一下就要蹦了起来，“严老师，放心，我们绝对可以的，对吧，于浩？”

　　说着指了指叶钦，“比如，这位叶同学，我一定替您好好操练他。”

　　“走开，走开。”

　　叶钦掰开了孙宇光的手，脸上却有些纠结之色，如果是严凝直接说让他准备体育生什么的，他这会肯定想也不想就拒绝了，但如果只是去市里比赛，那又是另外一回事了。

　　不过，他还是有些担心，犹豫了一会才开口道：“严老师，那训练会不会很影响学习啊？”

　　这么问，严凝倒是不太好说了，毕竟体育训练肯定是要占时间的。而且从她的所见所闻来看，明显叶钦对于体育方面的意愿并不算特别强，还是很传统的想要读书考大学的想法。

　　这一点她也理解，毕竟这对于学生甚至家长来说，都是从小一直灌输的价值观。现实里说起搞体育的，也多半会被认为不务正业的居多。

　　只是叶钦的天赋实在很出众，有他参赛的话，冠军不敢说，但名次肯定是能拿的，她实在不想叶钦错过机会，这也是她带队的成绩。

　　想到这里，严凝斟酌了一下，才慢慢开口道：“半小时怎么样？你每天傍晚第三节课后来练半小时，我们看看效果。”

　　“半个小时啊……”叶钦心里盘算了一阵，似乎感觉这个好像影响也不是那么大。

　　“那……”叶钦动了动嘴皮，眼神闪烁，语气有些吞吐。

　　“什么？”

　　“老师，能说说奖金么？”


第二十五章 训练开始

　　砰砰砰！

　　秀水二中校长办公室，一阵清脆的敲门声响起。

　　“请进！”

　　温同师放下手里的文件，抬头看了眼走进房间的严凝，向来不苟言笑的脸颊上露出了一丝微笑。

　　“温校，你找我？”严凝进门后看着坐在办公桌后方的温同师，略有些疑惑地问道。

　　刚上完第三节体育课，严凝正准备集合一下她挑选出来准备参加市里中学生运动会的队员们，经过操场的教导主任就和她打了个招呼，说校长找她。

　　“小严，你来了。请坐。”温同师很客气地招呼严凝在旁边的沙发坐下。

　　“是这样的，上次校运会以后，学校准备换个塑胶跑道。”温同师手指在桌面上轻轻敲了敲，笑着说道，“你以前是专业运动员出身，对于塑胶跑道这方面不知道了解得多不多，我就想到时候我们选商家时，你也能帮忙看看材质，我们这是穷乡僻壤的小学校，这种亏吃不起。”

　　“温校，这个我也了解不多。”严凝有些为难，让她说说跑道的软硬程度她倒能谈上一二，毕竟专业训练和比赛跑过各种跑道，多少是能够判断的，但质量和材质方面她是真不太了解。

　　不过学校采购到劣质产品这种事情，一直没有少过，就说这次校运会的一些奖品，基本上钱没少花，质量却差了一大截。至于说塑胶跑道，这更算得上是大件了。

　　“没事没事。”温同师摆了摆手，“我也就让你稍微看看，你再怎么也比我们专业不是？”

　　“那我回头看看吧。”见温同师这般说法，严凝也没法拒绝。

　　虽然觉得温同师有些想当然，会跑步的不一定就懂跑道不是？不过这也是人之常情，就像后世很多人眼里，只要挨上个计算机的专业就懂修电脑一样。

　　更何况，温同师这位校长的能力和人品还是挺让严凝钦佩的。

　　温同师马上就五十了，两鬓微白。他是从乡镇的小学校长，然后成为乡镇中学校长，最开始是秀水县最偏最穷的几个乡，然后到情况稍微好一点的镇，一步一个脚印，到现在被升到了秀水二中来当校长的。

　　九十年代的乡镇中学有多混乱，严凝是那时候过来的，自然知道。而温同师基本上每到一地任校长，都在某种程度上改变了那所学校的校风校纪。

　　甚至因为温同师不留情面地开除了一些不三不四的学生，还被学生和家长报复过。

　　秀水二中在他之前，风评之差是全县有目共睹的。而温同师上任之后，短短几年时间，已经大为扭转了在全县人眼里的印象。

　　正事说完，严凝也就准备告辞离开，操场上学生还在等着她，刚站起身突然想起了一事，开口道：“对了，温校，有件事我想向您提个申请，看看您能不能通过？”

　　“嗯？申请？”温同师稍稍惊奇了下，接着笑了笑，“你说说。”

　　“这不是我们队里马上要参加市里的中学运动会嘛……”严凝语气似带着几分拘谨，“我想着是不是能给队员们补点营养费。”

　　“营养费？”温同师眉头稍微蹙起，似乎涉及到钱的时候，这位颇为干练的校长就有些敏感了起来。

　　“嗯，温校，你也知道我们的学生家境都不太好，长期训练的话，消耗过大，他们也都在长身体的时候……”

　　严凝的声音稍稍低了几分，那天和叶钦孙宇光几人说起市中学生运动会奖金的问题，其实她也不是那么确定。想来应该是有的，但如果能多争取一些好处，她自然还是要争取的。

　　像现在她选出来的几个准备市里中学生运动会的队员，如叶钦这样的，他从对方衣着和国庆假期见到叶钦给人打临工，大概也能推测出他的家境恐怕不太好，其实不要说叶钦，此时秀水二中家庭存在一定困难的学生并不少见。

　　“这是应有之意，学生们为的是我们二中争光。”温同师思考了一阵，才郑重地点了点头，接着笑道，“怎么，严老师对这次的比赛有信心？哦，对了，那天校运会有个引起全场欢呼的男生，他就跑得非常好。”

　　“叶钦，那男生叫叶钦。”严凝知道温同师指的是何人，说出了叶钦的名字。

　　“嗯，行。小严，那你放手去试试看，这次市里的中学运动会，争取啊，给我们拿一个好名次回来。”温同师笑了笑，从桌上端起了茶杯，抿了一口。

　　……

　　傍晚第三节下课，正是一天放学的时间，秀水二中教学楼内外也迎来了短暂的清冷时间。

　　今天是叶钦答应严凝进入训练的第一天，叶钦整理完了上课复习的内容，刚一到操场，远远的就看到了冲自己招手的孙宇光和于浩两人。

　　操场上除了他们之外，还有十几个其他班级年段的男女生，正在操场上做着各种训练。

　　主要是高二的学生，像两个体育生刘一祯和李建超等人都在。高一的除了叶钦之外，只有两个是在校运会时，在个人项目上拿了冠军的女生。他们三个就是严凝选出来的高一年段可以参加县中学生运动会仅有的三人，其他的都是高二年段的。

　　在青少年时代，相差一两岁的含义十分巨大。初三和高一，高一和高二，看着就差一个年级一岁，但是受身体发育和训练时间的影响，成绩可能会有着极大的落差。当然，除了少数特别突出的尖子是例外。至于说高三，叶钦也知道好像有人也要参赛，只是高三的时间紧，不一定会时时参加训练。

　　这次准备市里中学生运动会的主力，除了他们三个高一新生外，还是以高二高三的体育生为主。现在高二年段的体育生，有不少都还没有拿到二级证书。

　　而国家二级运动员证书，并不是说你成绩达标了就能有的，而是需要比较正规的测试或者符合等级标准规定的正式比赛中跑出达标成绩才可以。

　　《运动员技术等级称号申请表》里大项小项，比赛名称，比赛时间，比赛地点，比赛成绩，都是审核的重要标准。

　　而团体项目的话则需要在地（市）或相当于省辖市的比赛，以及在各省、市、自治区系统举办的正式比赛中，获得团体赛前3名的运动员（申请的运动员必须在比赛中出场次数达50%，或出场次数达到三分之一，其中获胜场次达到50%，或在关键场次出场比赛为该队获胜作出贡献的），获得各单项比赛前8名的运动员。

　　而这次的南秀市中学生运动会，也是一个十分重要的机会。

　　很多人的成绩都是在二级标准线前后浮动，万一比赛的时候刺激爆发一下，成绩就合格了。

　　“严老师还没来吗？”叶钦有些意外在操场没有看到严凝。

　　“去校长办公室了。”于浩手里拿着个记录板，看到叶钦出现后，笑着冲他指了指跑道，“叶钦，你可来晚了，赶紧先热身吧。一圈，四百米。去吧！”

　　“不够，怎么也得两圈八百米才行。”另一边孙宇光同样嬉皮笑脸地喊了一声。

　　那天严凝随口说了一句可以协助他之后，两人真就有些死皮赖脸地跟着一起来，站在人群里不时还洋洋自得地喊着，自己是助理教练。

　　“两位领导，要不要也运动一下。”叶钦笑了笑，低头把凉鞋脱了，赤脚开在跑道上扭了扭腰胯。

　　“我们就不必了。”孙宇光笑着连忙摆了摆手，看着叶钦赤脚走上了跑道，有些疑惑地问道，“你干嘛光脚啊？”

　　“我忘记换鞋了。”叶钦笑了笑，指了指自己的脚丫，“光着脚跑更舒服。”

　　看着叶钦赤脚奔跑的背影，站在一旁的于浩突然开口说道：“叶钦好像就一双回力运动鞋吧，他是怕太磨鞋了。”

　　“可这样，万一踩到玻璃片……”孙宇光眉头皱了皱。

　　大家关系近，混熟悉了，渐渐发现了叶钦的家庭背景不是那么好。

　　他们知道叶钦还有双回力运动鞋，但平常只是偶尔穿下，如果要训练的话，他大概是不太舍得穿的。

　　两圈四百米的小跑热身结束，等叶钦再次回来时，已经看到严凝的身影出现在了操场上。

　　先是指导了一下几个跳高和跳远的女生，然后就开始朝叶钦所在的方向走去。

　　“叶钦，你过来。”

　　严凝带着叶钦走到了跑道上，指了指摆在跑道起跑线位置的几个起跑器，“首先，你要学会的就是怎么使用起跑器……”

　　话刚说到这里，严凝的眉头就皱了起来，看到了叶钦沾染了煤渣粉变得黑漆漆的双脚。


第二十六章 不一样的感受

　　“你先等会。”

　　严凝没有继续讲解下去，让叶钦站在跑道上，她反而转头朝着操场角落的体育室走去。

　　体育室前面的一小块空地上，几个男生正翻找出了一些体育训练器械进行训练，秀水二中虽然条件不怎么样，没有太多新器材，但简单粗笨的杠铃和哑铃还是有的。

　　严凝淡淡地扫了几人一眼，直接进了体育室内，不多时，就从里面翻找出了一双六七成新的钉鞋，走回跑道前扔给了叶钦。

　　“老师，我有鞋的，就今天洗了，还没干……”叶钦看着面前的钉鞋，连连摆了摆手。

　　“穿上！”严凝盯着叶钦看了一眼，语气清淡，却带着几分铿锵的态度。

　　“严老师，我打赤脚就好了，赤脚跑得快。”

　　叶钦头微微低了下去，少年人敏感的内心，似乎在这一刻感觉被人戳了一下。

　　怎么说呢，有点细微的感动，又有些感觉被人戳穿了伤口。

　　“少废话。”

　　严凝的语气却一反常态的严厉，“你以为这是什么？过家家呢？这是训练！赶紧穿上，以后你也少不了要和钉鞋打交道。”

　　叶钦看着严凝的表情，咧了咧嘴，没敢再多话。

　　这还是他第一次看到严凝的这一面，一时间内心还有那么几分惴惴。

　　低头将那双钉鞋穿上，出乎预料，他开始以为那双钉鞋看着应该会挺沉的，毕竟前脚掌上有一颗颗金属鞋钉，结果意外的发现十分轻盈，只是稍微有些紧，叶钦废了点劲才套了进去，但他可没有再嫌弃什么。

　　严凝看着叶钦穿上钉鞋后，似乎觉得方才语气有些过重，又柔和了下来，很是认真道：“叶钦，训练就是训练，这一点一定要端正态度。”

　　说着又看了看叶钦已经穿好了的钉鞋，“回头我会给你申请双合适你脚尺码的钉鞋用来比赛。走吧，我教你怎么用起跑器。”

　　她也看得出这双钉鞋似乎小了些，不过体育室里这双钉鞋是最大码的，是以前一个体育生留下来的，只能先凑合着。

　　“使用助跑器起跑，最重要的是掌握好自己的重心。”严凝指了指助跑器，示意叶钦跟着她的节奏，“你现在先试试，俯身，蹲下，两脚一前一后，全部都落在助跑器的面板上。手指，虎口，虎口朝向起跑线，掌握好一个宽度，不要太窄也不用太宽，你手臂和身体自然舒服的角度就可以。”

　　随着严凝的讲解，叶钦开始认真低头琢磨起自己在起跑器上的细节动作。

　　助跑器之前也用了几次，但基本这种东西都是模仿着其他人的动作，看着简单，但真的要完全发挥作用，其实并不容易。

　　有过校运会那次差点摔倒的经历，他对于助跑器的使用听得十分认真。

　　这也和叶钦自己的性格有关系，他不会自视太高，只要是有用的东西，即便很简单，他也愿意听人一点点掰开揉碎和他讲解，并且牢记于心。

　　“现在跑一下看看。”严凝看着叶钦蹲下做好了起跑动作，轻轻拍了拍手掌。

　　叶钦在起跑线前起身，双脚猛然踩在起跑器上，又是一个趔趄，身体差点栽倒。

　　回头看了看站在旁边面无表情的严凝，叶钦顿时有些不知所以。

　　“知道为什么了？”严凝在叶钦回来以后问道。

　　“绷得有点紧。”叶钦回忆了一下方才的动作。

　　严凝点点头，俯身蹲下，动手开始调整起起跑器。

　　“一定要记住这点，在正式的比赛中，是有足够的时间给选手调整助跑器的，记住一定要检查调整，适合自己的，才是最好的。对于百分秒千分秒都必须争夺的短距离径赛项目来说，起跑就代表了一切，没有起跑，就什么都没有了。”

　　“起跑就代表了一切？”

　　叶钦还是第一次听到这个说法，眼里似乎有些疑问。

　　“我知道你想说什么。”严凝看出了叶钦的疑问，接着说道，“你的中后半程的保持速度能力不错，这点我看到了，你自己也能够感觉得到。但正因为这样，你更应该先把薄弱的地方补上，尤其是你的起跑。跑步是一项很简单的运动，但其实无论长跑和短跑，都有着很多细微的技术在里面。”

　　“那严老师，市里的中学生运动会我是什么项目啊？”叶钦答应参加市中学运动会后，严凝还没有和他确切说过让他参与哪一个项目。

　　“那你想跑什么项目？”严凝笑着反问了一句。

　　“当然是哪个奖金高选哪个了。”叶钦挠了挠头，有些不太好意思。

　　那天被孙宇光说起奖金后，他心里多少有些想法，但具体的数字，严凝也没多说，他后来也不太好意思再问。

　　严凝顿时有些心疼，又有些好笑。

　　“哪个项目后面再说，那你现在多加把劲，比赛只要是拿了名次，奖金肯定会有的。好了，你再来试试！”

　　将助跑器的位置再次后撤调整了一点，严凝示意叶钦再尝试一次。

　　“好，谢谢老师。”

　　叶钦点了点头，也没再穷根究底，对于他来说，跑哪一个怎么去跑，他都无所谓。

　　这一次的起跑叶钦稍微调整了重心，再加上助跑器的双脚往后挪了一点，再次起跑后明显顺畅了许多，那种头重脚轻的感觉没有了，反而双脚能够充分的蹬踏用力起来。

　　叶钦能够清晰地感觉到自己的起跑加速要快了许多，双脚快速踩在煤渣跑道上，簌簌簌簌的声音不绝于耳。

　　助跑器带来的效果他能够感受到，但跑出一点以后，他更多的关注焦点放在了钉鞋上。

　　他之前从来没有穿过钉鞋，并不知道穿上这东西跑步是什么样的感受。

　　但现在，他终于有了很深刻的体会。

　　对于一个没有穿过钉鞋跑步的人，很难明白那种突然脚下每一步迈出去都有着充分的摩擦力让身体更加稳固，可以更加充分的用力的感觉。

　　他穿过的回力鞋解放鞋，因为好动的关系，基本上不用太长时间，鞋底的防滑纹就会被磨平，跑起来或者打闹的时候，经常都会有些打滑。一屁股四仰八叉这情况叶钦经历过很多次。

　　而这双钉鞋带给叶钦的感受就是，无论他跑多快，多用力，双脚始终稳稳当当，能够充分的让他用力的跑，无所顾忌。

　　风声似乎在耳边呼啸，步伐越来越轻，越来越快。

　　叶钦感觉自己仿佛像是在飞了起来一样，两侧跑道上的景物一晃即逝，再次抬头，人已经跑出了直线的跑道，和之前的那次一样，碰到了围墙才停了下来。

　　叶钦在原地轻轻跳了跳，鞋底前脚掌坚硬的钉子在软泥地里留下一个个细密的小孔，这种跑起来的速度感，让他感觉自己似乎可以更快，更快一些……


第二十七章 项目选择

　　高一一班的后排座位上，孙宇光将头埋进书本里，手指却在下方轻轻戳了下叶钦的手臂。

　　“醒醒，老章在看你。”

　　正趴在桌子上迷迷糊糊的叶钦，骤然感觉到身边的异动，猛然惊醒过来。刚想叫出声，忽地抬头看到了讲台前章骁龙正似笑非笑地看着他，顿时心中微微一颤。赶紧坐直了身体，摆出了认真听课的样子。

　　讲台上，章骁龙微不可察地摇了摇头，倒没有当着全班的面说什么，而是再次拿起讲义和粉笔，继续在黑板上讲解起习题。

　　课程没有中断，前排方才顺着章骁龙目光一起望向叶钦的目光，跟着也收了回去。

　　叶钦无声地出了一口气，低下头看了眼在旁边低声窃笑的孙宇光，压低了声音道：“干嘛不早点叫醒我？”

　　“看你睡得香嘛，放心，刚刚开始上课。”孙宇光憋着笑低低地说了一声。

　　叶钦瞪了孙宇光一眼，没敢在继续说话，这是班主任的课，虽说章骁龙平日里总是笑眯眯的，但不知为何就是很多学生都怕他。翻开书本，对照着黑板上的课程进度，开始认真听课。

　　他刚才是课间休息的时候趴在桌子上睡着了，之前就和孙宇光说好，让他上课叫醒自己，结果这个不靠谱的同桌竟然故意不叫他。

　　他这段时间总是感觉自己上课特别困，往往听课听着听着不知怎么的就趴在桌子上睡了过去。

　　下午第三节课结束，叶钦在教室内简单地整理了一下课堂笔记，接着就和孙宇光于浩几人去了学校的操场。

　　从开始进入训练以后，时间已经过去了一个月。

　　叶钦每天下午第三节课后，都会准时出现在操场上。

　　偶尔周末严凝有召集她组织的秀水二中体育代表队进行加练，叶钦也会出现。

　　这个时候是他训练起来最没有顾忌的时候，一个上午下午，或者一整天时间都可以，能够在这段时间先把功课放一边，训练起来格外认真卖力。

　　到操场后，叶钦先是系好了鞋带，他穿的是双星运动鞋，款式要比他那双白色的回力好看一些。严凝说着是学校为了他能拿奖给买的，一双运动鞋一双比赛的钉鞋，具体内情叶钦也心知肚明。

　　但他这回没有拒绝，倒不是说因为答应去比赛就坦然接受，而是为了训练。

　　有些东西，他默默的记在了心里，现在他想着，至少这次市中学生运动会，是不能让严老师失望的。

　　在操场上，照例开始进行一些手腕、膝盖、脚踝的关节的放松，然后就是热身的小跑，400米—800米，不要求速度，只要身体热起来就差不多。

　　严凝针对于叶钦的训练安排跟其他人也不一样，不同于其他队员不断地加强各种体能、速度、耐力的训练。

　　严凝这段时间，更多的是将一些田径的基础知识和理论教给叶钦。

　　从起跑的重要性，到弯道的过弯技巧，以及还有中场距离跑的体能分配的问题。

　　很多浅显的田径知识，叶钦有一些可能在初中的时候有了解过，但这时候的乡镇中学，严凝也知道问题的所在，很难说有个系统全面的讲解。

　　初中的体育知识最详细的一部分应该就是来自于中考体育时的几个项目，这个直接和老师的效益挂钩，用心程度也高。

　　但即便如此，可能是条件限制，或者整体的氛围不够，中考即便有50米这样的短跑测试，但也不会专门细致地讲解蹲踞式起跑。

　　另外一些还有诸如弯道摆臂等小细节，严凝也发现叶钦都了解的很空泛，很多时候完全是凭借本能和习惯在跑。这对于在比赛要出成绩的话，任何一点细微的提高都会对选手后面的成绩有所提升。

　　好在人类本身就是擅长奔跑的动物，只要开始跑起来，经常跑，时时跑，很多动作姿势自然会渐渐顺着本能顺畅起来。

　　而且严凝自己是径赛项目出身，但却是中长距离，很多短距离的训练了解并不够透彻。更多的时候只能是讲解一些基础的体育训练常识，以她有了解过的传统的训练方式去练。

　　至于说训练的重要性，在低水平的运动会或者说业余比赛中，天赋拔尖固然是十分出众的，但这个时候还远远没有与普通选手拉开差距。

　　天花板的高度决定了一名选手或者说运动员最终能够取得多高的成绩，但是在早期，很多时候看的是生长发育程度，还有训练强度，对身体的潜能的开发程度。这也是很多选手出道即巅峰，之后数年逐渐被身边人超越的原因。

　　在场边，跑完了两圈400米的热身后，叶钦喘着粗气走到了操场沙坑的位置找到严凝。

　　他现在每天训练的内容，都根据严凝的要求进行一步一步的完善提升。

　　从第一天开始的起跑训练，再然后就是起跑反应，还有过弯技巧，冲刺技巧，以及体能的分配等等。

　　叶钦也是从这个时候才真的打开了另外一个世界的大门，有些东西，如果不去了解，人永远不会知道里面会有这么多知识。

　　比如跑步的姿势，他跑起来并不好看，主要是不知道怎么摆臂，经常跑起来像是手臂没有抬高一样，但还有很多其他各种跑步的动作姿势要点，前脚抬腿高度，后脚鞭挞蹬伸力度，是不是会坐着跑等等。

　　沙坑旁边，严凝正在指导几个高二女生跳远的细节，叶钦认出其中一个短发的壮实女生，和他一样是高一，校运会高一女子跳远的冠军，虽然没有打破校运会纪录，但已经十分接近，比起高二的女子组成绩还要好。

　　“跳远是综合考验人跑跳能力的项目，它不止要求你要有不错的弹跳力，还要有很强的跑动能力。裴秀芬，你刚才虽然跳是跳起来了，但冲刺的时候速度完全没有起来，一定要跑起来，冲起来，懂了吗？”

　　短发的壮实女生点了点头，又转头走回冲刺道准备继续练习。

　　叶钦这个时候才有空和严凝说话，朝她问道：“严老师，我们今天练什么呢？”

　　之前叶钦的进度是每隔几天熟悉一个技术要点，然后掌握之后学习下一个，而前两天他学习的是400米项目的体能分配。

　　如何控制自己大概以百分之九十的速度跑第一个100米，然后第二个100米的直道如何进行肌肉调整，二百五十米时候开始的弯道加速，以及最后阶段的冲刺等等。

　　这些东西都是需要长期练习，但对于现在的叶钦来说，就有点像在教师里上课，每天似乎都能够学到一个新的知识点。

　　严凝看着叶钦，没有像以往一样继续讲解新的东西，反而笑着问了叶钦一个问题，“叶钦，差不多一个月了，你觉得自己最擅长哪一个项目或者说你喜欢哪个项目？100米、200米、400米，还是1500米？”


第二十八章 多来几项也可以

　　“嗯？”叶钦一时有些疑惑，挠了挠脑袋，“严老师，这是什么意思啊？”

　　他这一个多月的训练，练得有些杂，有针对短距离的起跑练习，也有弯道的技术练习，还有关于体能分配和节奏跑法的问题。

　　经常往往是严凝在指导完一些训练技术之后，就直接把他扔到其他专项的队伍里进行素质训练。

　　有时候一二百米是和李建超刘一祯几个高二的体育生在训练和测试，而400米的中长距离，则会跟上几个长跑的高二学生跑上几圈。

　　“市中学生运动会马上就到了，我得给你确定一下报名的项目。”严凝顿了顿说道，“项目确定下来，接下来的一个月你开始针对性的训练。”

　　之前的一个月的时间，叶钦基本上都是在从严凝这边学一些基础的体育知识，对于他具体要参加市中学运动会没给出明确的信息。

　　叶钦脑海里浮现起的是那天校运会跑400米时全场在欢呼他名字的场景，那是他进入高中以来，感觉最为开心的时候，除了奔跑和受欢呼之外，完全没有外来的压力在。有些不确定地回答道：“四百米吧，老师，你觉得怎么样？”

　　“400米不错，你拿奖的机会很大，不过这次市中学生运动会，我是想让你多参加几个呢。”严凝点头笑了笑，说出了她的想法。

　　“啊？！”叶钦心中微微一颤，有过了上次跑400米和1500米连在一起的经验，叶钦听到自己要参加四个项目顿时有些头大。那跑道最后欲死欲仙的感觉真的是每每想起来都会觉得恐怖。

　　严凝似乎看出了叶钦的想法，现在他多少也已经摸得准叶钦的路数，接着笑道：“这次市中学运动会时间是三天，所有的项目都有间隔开，不会两场连着让你接着跑的。而且……”

　　“而且什么？”叶钦看着严凝顿了下，跟着问道。

　　“而且学校关于这次参赛同学的营养补助已经下来了，不是按人头，而是看报名的项目来，你觉得呢？”严凝眼里噙着笑意，看着叶钦问道。

　　学校给补助的营养费给的数额并不多，但多少还是有一点，按以往这种补助差不多都是按照人头来的，严凝在申报的时候耍了个小心思，因为秀水二中此次参赛的队伍人数不多，很多学生都有兼项报名，按人头的话，数额实在有些寒碜。按照参赛项目的话，算起来就要好一些。

　　这也严凝能够尽可能给争取到的一点小福利，也不违反是原则，在体育系统里，通行的惯例，也向来是按项目而不是按人头。

　　“按项目补助，那没有没有！”叶钦赶忙摇头，他就是再蠢也知道这是严凝老师在关照他，跟着笑了笑，“老师，要不你看看再给我加个1500米或者3000米的长跑呗，跳远也行，我多努力努力。”

　　“去去，越来越起劲了是吧？”严凝笑骂了一声，“赶紧训练去，短距离冲刺还有500—600米的超距离跑，都跑几趟。注意我跟你说的要点，跑的时候要用起来，养成习惯。”

　　“好嘞！”叶钦兴奋地点了点头，转头直接朝跑道奔去，一遍还回头喊了一声，“谢谢，老师！”

　　……

　　章骁龙站在教学楼门口，看着叶钦神色雀跃地在跑道上狂奔，轻轻地摇了摇头，转而朝严凝所在的方向走了过去。

　　“严老师，你现在有空吗？”

　　严凝正看着叶钦奔跑出去的背影，抿嘴浅笑，突然听到有人喊自己，顿时闻声转头望去，脸上有些疑惑之色，“章老师，你好，你是找我有事吗？”

　　“有点事，想和你谈谈。”

　　章骁龙点了点头，又看了看旁边，几个正在训练的学生已经注意到他的出现，尤其是孙宇光和于浩两人，看到章骁龙之后，就像老鼠见到猫一样，远远的躲开。

　　“行。”严凝有些莫名所以，但毕竟是同事，章骁龙也是老资格的教师，现在还是带班的班主任，很干脆利落地答应了下来。

　　两人走到了教学楼脚下的走廊，章骁龙眉头皱了皱，似乎组织了一下语言，才慢慢开口道：“严老师为准备这次市里的中学生运动会花了很多心思吧。”

　　“还好吧！”严凝转头看了眼操场，脸上浮现起一抹淡淡的笑容，“您也知道，我虽然读了两年师范，但以前是运动员，除了这个，其他的教学任务也不懂。”

　　“严老师这就谦虚了，你是专业运动员，当教练都是可以的，几个学生肯定不在话下。”章骁龙跟着笑了笑。

　　“章老师你太过奖了。”严凝没把章骁龙的话放在心上，转而问道：“不知你找我是有什么事呢？”

　　“哦，这个啊！”章骁龙语气拖了拖，目光同样投向了操场，在那里，有个人影正在绕着操场飞奔。似乎打量了好几眼，才收回了目光，顿了顿，接着说，“叶钦，他现在怎么样？”

　　“很好啊！”严凝笑了起来，“他很有天赋，这次市里的比赛，给他报了几个项目，应该都能够拿不错的名次，怎么了，章老师？”

　　“是这么个情况啊。叶钦呢，他进学校的时候，是全校第五名，学习态度也足够认真，嗯，那个以后是比较有希望上本科线的。”章骁龙缓缓说道。

　　“那是挺不错的！”严凝想起第一次体育课时看到叶钦还带着课堂笔记的场景，轻轻点点头，接着突然又转头看向章骁龙，似乎品出了点话里有其他意思。

　　“叶钦最近有在课堂上睡觉了，这事情啊，以前还没有遇到过呢。我对叶钦还是抱着比较大的期望的，只要能这么保证下去，到了高三本科线是没什么问题，说不定能捞个二本也有可能。”章骁龙没有去看严凝的眼神，而是自顾自地说道。

　　“章老师，你的意思是我这体育训练耽误了叶钦的学习？”

　　“耽误谈不上，但多少还是有些影响的。叶钦的家庭条件我也了解过，穷文富武，他这家境想要走体育这条路怕是不那么容易，老老实实读书考大学应该是比较好的选择。”

　　章骁龙说得有些语重心长，他这段时间已经发现了一些端倪，但没有直接找叶钦谈，因为之前他也听谁说过，严凝想让叶钦转体育生，叶钦拒绝了。

　　那么问题的根源看起来就很明显了，年轻有活力的女体育老师肯定受学生欢迎。

　　他带过几届学生，成绩在秀水县的中学横向对比都还算不错。这一次是秀水二中的重点班，截取的是全县300—400米的中考生，虽然说不能代表最后的高考成绩，但相对而言算是学生资质最好的一届，他一直想带好这届学生，到时候评职称的时候能够上个台阶。

　　而且他是叶钦的班主任，自认不敢说多称职的好老师，但经过一些特殊的年代，多少还有点教学情怀。

　　至于说体育这种东西，校运会叶钦的表现他也看在眼里，但平常锻炼锻炼身体就好了嘛！

　　“那章老师你的意思是？”严凝眉头皱在了一起，这几句话她已经看出来了，这位章老师对于体育的轻视。

　　本身不管在初高中，体育老师这个群体和其他科目老师相比似乎就低了一头，而在秀水这样的小地方，无论是搞体育的体育生，还是画画唱歌的艺术生，其实都并不太受待见。而且练体育的男生冲动好斗，不管是高中的体育生还是其他地方的体校生，在整体的风评上都不太好。

　　“市中学运动会是为校争光嘛，这个我不反对。”章骁龙说得很是认真，“但是，我希望严老师应该多为一些学生的将来着想。我们秀水二中啊，这几年靠体育生高考加分的，可没几个。市中学运会之后啊，就应该回归正途了。”

　　严凝站在教学楼走廊下，一时默然无语。

　　有心想反驳，但最后只是默然叹了口气。有些固有的观念，哪怕是教师这个群体都会这样认为，更遑论其他人。

　　但同时，严凝心里又隐隐有些不服，在秀水二中，甚至在很多高中，体育被看轻不是一次两次，被人把课占了也就算了，但章骁龙这话说的，让严凝陡然就觉得有股气憋在了心里。


第二十九章 赛前看场地

　　12月4日，虽然已经临近冬季农历“大雪”节气，地处华南地区的南秀市气温依旧不低。

　　“南秀市的市区可多坡了，好多房子都是建在山上的。”

　　“一中的人昨天好像就来了，不知道其他学校的人什么时候到的。”

　　“等会我们是不是可以出去逛一下？”

　　“你可别乱走，万一走丢了呢……”

　　“南秀市我来了多少次，怎么可能会走丢。”

　　靠在大巴车的窗户上，叶钦看着蜿蜒回转的国道公路和耸立在两侧连绵的丘陵山地，耳边听着车厢内叽叽喳喳说话的声音，心里也涌一是小雀跃，还有对即将抵达陌生城市的几分期待和拘谨。

　　这是他第一次离开秀水县，在进入高中之前，他就是到秀水县城的次数也屈指可数，更遑论离开秀水县前往南秀市市区。

　　大巴车在公路上行驶的速度不快，虽然秀水县在行政级别上属于南秀市，但因为地处三省交界，再加之“八山一水一分田”的自然地貌，百多公里的路程需要行驶三四个小时的时间。

　　第七届南秀市中学生运动会举办的地点是在南秀市一中，这次的县中学运动会是由南秀市教育局和体育局共同举办，南秀市第一中学承办。

　　刨除了一部分只有初中部的乡镇中学，这次来自各个县（市、区）及市直学校的完全中学和高级中学总共36支代表队超过400名选手参赛。比赛为期三天，项目主要包括田径和篮球为主。

　　秀水二中的参赛队伍人数最终是十八人，因为学校并没有组织起篮球队，参赛都是田径项目。另外除了严凝这位领队之外，还有一个姓王的体育老师和一个姓张的老师一起带队。

　　从车上下来的时候，叶钦看着周围林立的建筑，眼睛微微眯了起来，似乎觉得自己有些格格不入的感觉。

　　这个时间节点，南秀市的高楼也不多，但毕竟是一个地区市，基础设施和一些地标性建筑，相比较起秀水县，依旧给外醒目，给某些还未踏入过城市的少年人带来了一定的冲击。

　　秀水二中代表队安排的住宿地点是离南秀市第一中学不远的一家青年宾馆，刚一下车，负责此次参加运动会带队的体育老师严凝就集合起队伍。

　　“宾馆房间是两人一间，等会你们跟着王老师找到自己的房间，不要弄错了。然后等会统一在一楼大厅集合，去食堂吃饭。下午我们回去南秀一中看场地，我再强调一遍，没有得到我的允许，禁止任何人单独离队，听明白了没有？”

　　“知道了，严老师！”人群里响起稀稀拉拉的回答声。

　　中午在青年宾馆的食堂吃完饭，又回到酒店休息了一个多小时，秀水二中代表队一行二十人就离开了宾馆前往南秀一中。

　　今天是周四，下午南秀一中已经给学生提前放假，但从到校门口开始，已经人潮攒动，来自各个县区的其他中学的代表队也出现在了南秀一中。

　　远远的就能看到在南秀一中的校门口，硕大的“南秀市第七届全市中学生运动会”的横幅被拉起，还有欢迎各个县区各个同学前来比赛的标语等等。

　　进入南秀市一中的操场，此时不少跑道和沙坑周围，都聚拢了三三两两的学生在那里进行简单的训练，适应场地。

　　这次的市中学生运动会规模不小，听说还有市政府和市教育局等方面的领导过来，一些学校都想牟足劲漏一把脸。

　　站在队伍里，李建超轻轻用肩膀碰了下叶钦，指着南秀一中的大操场，“叶钦，这跑道看起来不错吧。”

　　“这就是塑胶跑道！”

　　叶钦还是第一次见到塑胶跑道，对于很多人司空见惯的东西，这个时候在他看来还格外新鲜。

　　12月份的阳光，颇为温暖和煦，洒在环绕整个操场的橘红色的跑道，看着就给人一种格外齐整干净的感觉。

　　叶钦先是站在跑道上轻轻地跳了跳，又俯身在跑道上用手指按了按。塑胶跑道看着和他想象中的略有差异，他原以为这种带了塑胶两个字的跑道可能会比较软，人在上面跑动起来速度说不定会更慢，结果触手之后，才发现坚硬结实，和水泥地似的。

　　秀水一中有塑胶跑道，但叶钦进入秀水二中后，还没有去一中看过，听严凝偶然露的口风，他们二中好像也很快要开始铺设。那就真正好了，以后自己那双白色回力球鞋也不用跑几次就脏得不成样子。

　　“好了，你们等会先热下身，后面可以换上钉鞋跑一跑。”

　　严凝看着叶钦还有几个学生的表现，笑着让他们可以准备试着跑一跑。其实对于这次参赛的队员，都不是专业运动员，赛前适应场地就是可有可无的事，只是她曾经的经历，总是不可避免的让她一切都按照流程来。

　　“小严，你这次是带学生过来比赛呢？”

　　正在严凝指挥着队员们开始热身，突然一个远处操场上走过来了一个人影。

　　“聂教练，你怎么来了？”

　　严凝转头看清楚来人后，脸上骤然露出了喜色。

　　走过来的是一个五十岁上下的男子，略有些矮胖，穿着一件夹克衫，发际线偏后，露出了一个亮堂堂的大脑门。

　　“这次运动会市里让我们体校协助帮忙，我是来当裁判的，随便呢，也看看有什么好苗子。”

　　聂方平满脸堆笑，看着严凝颇有几分唏嘘之色，“当初听说你回来当老师，我还想着邀请你去体校呢，结果后来的听说你回了秀水，我才打消了这个主意。”

　　“聂教练，我也没想到呢。”严凝站在聂方平面前，神色略有些不那么自然，眼前的这位中年男子，正是她曾经还在体校时候的教练，算是她体育方面的领路人，只是后来出了些变故，她在体校还没呆半年，后来又去了专业队，之后又因为伤病的缘故，联系渐渐减少。

　　“怎么样，这次你带队来的学生里面有没有特别出色的？”聂方平站在场中，扫了眼不远处几个不时斜眼看他的学生，笑着问了起来。

　　“聂教练，我带的都已经是高中生了，即便有不错的，你也不能把人带回去吧。”严凝笑吟吟地说道。

　　“哈哈，小严啊，你这性子跟以前比起来倒是开朗了许多。”聂方平笑了笑，也没继续接这个话茬，这点上严凝说得却是没错。

　　聂方平所属的是南秀市体校，更多的主要还是从小学初中里筛选苗子，到了高中这个阶段，只有从体校转出来读高中的，从高中再进入体校的，这个就没有了。

　　就像以田径项目为例，一个优秀的田径运动员的培养时间基本要六七年，从初中小学开始，时间还算对得上，符合运动员的自然成长经历。

　　年龄在大一些的高中生，即便有天赋和潜力，进入体校时间的节点已经过去了。

　　体校是一个相对比较封闭的群体，运动员的训练相对纯粹和符合教练员的关联。到了高中这个阶段，年龄相对已经较大，可塑性是一方面，好不好带也是一方面，无论是体校还是学生自己，相互间都很少会再做选择。


第三十章 市中学生运动会

　　“叶钦，差不多了，该走了。”

　　正在塑胶跑道上来来回回奔跑的叶钦，听到了李建超的喊声，缓缓停住了脚步，和几人招了招手，“我马上就来。”

　　双手叉腰，微微喘着粗气，站在标准的400米跑道上，看着场边竖起的很多各色的彩旗横幅，还有许多同他一样来之各个学校参加比赛的男生女生，叶钦只觉得内心有一种说不出的激动。

　　脚上的钉鞋落在跑道表面，粗糙而有质感，橘色的表面和白色的分割线以及跑道中间绿色划出的球场，似乎美得让人目眩神迷。

　　“明天我就要在这里比赛了！”

　　属于少年人的那点小心思，对于自己自信而有带着几分不确定的感觉，让他怎么也无法平静，方才穿上钉鞋小跑的那几趟，他感觉自己身体轻盈如飞。

　　叶钦自己也不明白，他为什么会喜欢这样跑的感觉，以前在初中在小学，他也爱跑爱跳，但那时候他好像很纯粹的在跑跑步，很多时候只是没有条件下在赶时间。

　　而从秀水二中的校运会开始，当他开始奔跑耳畔风声响起，他特别喜欢这种跑起来的感觉，似乎变得自由自在，又像是和很多其他人又拉回了一个起跑线。

　　在这条跑道上，大家都是一样的！

　　叶钦隐约觉得，在跑道上的时候，世界对他最为公道！

　　外在的因素都被剥离了，站上跑道，不管家庭好坏，不管脑子聪明与否，结果只有一个，比的就是谁跑得快！

　　他喜欢一个又一个超过别人的感受，喜欢抵达身体无氧极限时肌肉的酸痛不堪，让他感觉如此真实。

　　“叶钦，怎么了，紧张了吗？”

　　严凝远远看着叶钦站在跑道上，似乎微微陷入了一些别样的情绪，缓步走了过去。

　　“没有，老师。”叶钦连忙摇了摇头，但是在否认的一瞬间，他确实感觉到自己的内心似乎突然咯噔了一下。

　　“要是没能拿到名次该怎么办？”叶钦眼角余光看了下严凝，很快又收了回来，这几个月严凝老师对他的帮助巨大，学校的几个项目加起来的营养费够他自己日常餐食费还有多余。

　　他不想让严凝失望，而且，他也喜欢超越所有对手，第一个冲过终点线被人欢呼的感觉。

　　严凝并不知道叶钦内心在想些什么，但她依稀还记得自己第一次参加正式大赛时的心情，轻轻拍了拍叶钦的肩膀，“回去好好休息，放轻松，只有比赛开始，你肯定是会跑得最好！”

　　“嗯，谢谢老师！”

　　叶钦点了点头，回身有些恋恋不舍地看了眼跑道，在那里正有几个他不知道是哪个中学的男生，和他刚才一行，在跑道里跳了跳，开始奔跑。

　　隔天12月5日，上午八点，南秀市第一中学人生鼎沸，好不热闹。

　　南秀市市中学生运动会的开幕式虽然依旧比较简单，但相比起秀水二中的校运会无疑要正规和大气了许多。各个代表队都依次按照顺序进入体育场内进行了一番集体亮相。

　　秀水二中代表的阵容是：

　　领队：严凝。

　　教练：严凝，王平昌，张家川。

　　男子组：4×100米。

　　351号刘一祯 100米、200米；

　　352号李建超 200米，400米；

　　353号郭少仁铅球；

　　354号高延成 1500米、三级跳远；

　　355号杨大顺跳高、跳远；

　　……

　　360号叶钦 100米、200米、400米；

　　女子组：4×100米。

　　361号孙先如 100米、200米；

　　362号刘兰兰 100米、跳远；

　　……

　　367号高红英 800米、1500米；

　　368号黄琴 200米、跳高；

　　相比较起南秀一中、二中、六中、九中，以及建平一中、二中等市区中学浩浩荡荡的队伍，秀水二中十名男生八名女生的参赛人数无疑显得寒碜许多。

　　但放眼全市三十几支代表队里，秀水二中人数的队伍并不算特别少，即便是秀水一中的参赛队伍里也不过是二十三人而已。

　　秀水二中这次的参赛阵容主要是高中组为主，初中组只有两名相对成绩不错的学生被选进了代表队。

　　比赛的时间从12月5日周五一直持续到12月7日的周天。

　　在简单的开幕式之后，上午9点半，南秀市第七届中学生运动会正式拉开帷幕。

　　上午9点30分，径赛方面首先开始的是初中组的男女100米预赛，接着就是高中组的女子100米预赛，和高中组男女400米的预赛。

　　高中组的男子100米、200米则似乎处于比赛观赏性和重要性的缘故，放到了第二天进行。

　　在初中组的比赛开始之后，叶钦和李建超两人就被严凝赶到了标准跑道另外一边的直道上进行简单的热身。

　　第一个项目就是400米，不论是严凝这个领队，还是正在热身的叶钦和李建超都紧张了起来。

　　400米的高中组参赛人数总共有29人，总共四个预赛小组，因为距离和难跑程度的关系，并没有像100米一样有预赛和复赛，而是按成绩取前八名直接进入决赛。

　　上午10点20分，男子400米预赛开始。

　　叶钦是预赛第二小组，相比起昨天的心情，叶钦在检录完成，看到第一个预赛小组的选手上场之后，心脏猛然就开始砰砰狂跳。

　　比起秀水二中的校运会，今天的市中学生运动会无疑是规模更大，来的人也更多。而且整个现场那种喧闹激昂的气氛，也让人情不自禁地就被带入了进去。

　　昨天是查看场地的时候，叶钦的注意力还主要集中在跑道和场地环境上，只是心头有那么一丝忐忑，但经过一个晚上的发酵，和此时开始正式比赛后的人山人海，那一点埋藏在心底的忐忑还是涌了上来。

　　体育场上，广播声一阵接一阵的响起，高高的旗帜飘荡，代表着各个代表队的泡沫板高高举起，人头涌涌，各色的校服运动服眼花缭乱。

　　除了来自各个中学的运动员，还有本身就在市区的各个中学的学生自发前来，为自己的学校的代表队加油助威。甚至，叶钦在检录的时候，还看到了有几个市电视台的记者扛着硕大的摄像机出现在操场上。

　　“叶钦相信自己！”

　　严凝站在起跑线外的边缘位置，冲着叶钦做了一个加油的手势。

　　她曾有着很丰富的比赛经验，仅仅从赛前队员们的言行举止大概就能够判断出选手此时的心态。

　　而叶钦平日里还算比较活跃，昨天看场地的时候也看得出叶钦还是比较亢奋，但今天进入南秀一中之后，似乎有些拘谨了起来。

　　大赛之前，心情会有起伏，这也在严凝的预料之中。

　　校运会毕竟是小场面，参加比赛的人很少，更不用说很多都是自己熟悉的老师同学，心理上相对会放松。

　　而到了南秀市这样的陌生城市，看着周遭热烈的氛围，像叶钦这样的乡村少年，第一次参加这样等级比赛的选手，多或少会受到些影响。

　　只不过，具体要看这点影响是正面还是负面，适当的紧张和压力，有时候能够让选手发挥失衡，但有些又可以让选手更加专注，保持注意力。

　　比赛的压力很多时候是看不见摸不着的东西，也并非说想要在克制就能克制住的。

　　最好的解决方式，依旧是不断的比赛，一场又一场的比赛，运动员在这样比赛中一步步的磨练，心理状态自然会越来越好，面对各种大型赛事，外界内部的压力，都能够稳定住心态。

　　而第一场的400米预赛，严凝的目标就是希望叶钦能够进入后面的决赛。

　　事实上真要失利了，严凝也没有太放在心上。后面还有好几个项目，叶钦在她手下训练的这两个月，别人不知道，但她对于叶钦的实力，十分有信心。


第三十一章 第一场比赛开始

　　“下一组，准备！”

　　随着预赛第一组比赛的结束，叶钦转头看了眼严凝和她身边几位此时没有比赛，来给他加油的秀水二中的男生女生，轻轻吸了一口气，跟着其他几个七名选手走上了起跑线。

　　橘红色的跑道两侧围着许多观看比赛的人群，远处有树立起来的彩色旗帜和一些红色的条幅在飘荡，选手们一个个神情沉默而又带着几分跃跃欲试。

　　密密麻麻的人群还有时不时响起的加油和助威声，那应该是南秀市一中或者附近的中学生来给他们自己的选手加油。

　　远处跑道内侧绿色塑胶的足球场位置，几个电视台工作人员似乎在调整着设备，也不知道他们是不是在拍摄等下比赛的镜头。

　　眼睛里看到的所有画面，耳朵了听到的所有声音，一点一滴不断汇聚，都在让叶钦心潮跟着不断起伏，他能清晰的感受到了自己心脏快速而激烈的跳动声，甚至走上跑道后，身体的肌肉似乎都不自觉的微微绷紧。

　　这就是市中学运动会的比赛，这就是赛场！

　　“各就各位！”

　　起跑线前由南秀体校教练们充当的裁判员高高地喊出了选手就位的口令。

　　叶钦又是深深地吸了一口气，缓缓走上了起跑器，在裁判喊出就位口令的瞬间，他觉得似乎自己都有种晕眩的感觉。

　　“放松，尽全力去跑就是了！”

　　叶钦嘴唇轻轻嗫嚅着，他感觉自己脑子有些空白，好像什么都想不起来，周围所有的声音和动作都似乎被放慢一样。

　　在秀水二中的校运会，那时候他只是被体育委员于浩随意地填写项目，报了上去，即便是上场也从来没有想过要如何努力去跑，而且又都是熟悉的人，心态平和。

　　而现在，练了差不多快两个月的时间，投入了时间和精力，还有严凝对他的指导和关照，多少有些开始在意。

　　跑道起跑线前，喧闹的声音渐渐弱了下去。

　　俯身，低头，蹲下，手指压在起跑线前，双脚踩在起跑器上，慢慢调整自己的动作。

　　内心那点期待，激动，兴奋，和忐忑不安的情绪，此时都浮了上来，又像是被他压了下去，目光只是看着面前的跑道，他似乎看到了手指变塑胶跑道粗粝表面的一个个微小颗粒。

　　“预备！”

　　发令员有些怪异的普通话腔调再次响起。

　　叶钦侧着耳朵似乎没怎么听清，抬头看到了身前第八道的选手已经从下蹲变成了半蹲的起跑姿势，赶忙跟着也站起了身。

　　身体刚刚起身，啪地一声枪声已经打响。

　　“比赛开始了！”

　　叶钦在听到枪声的瞬间，心里骤然一紧，几乎没有太过调整自己的动作，直接跟着就跑了出去。

　　他这段时间多少有用了好多次的助跑器起跑训练，虽然起跑速度不见得如何优秀，但是相比较起他之前连起跑器都不会用，已经是巨大的进步。

　　而且场中的都是高中生，大家都差不了太多，一点微弱的起跑差距几乎无法看出来。

　　而场边，一直紧紧盯着叶钦动作的严凝在叶钦起跑之后，眉头轻轻皱了下，接着又舒展开了。

　　比起在秀水二中训练的时候，这一趟叶钦的起跑不太好，动作依旧有些紧，想来还是有些紧张未能完全松弛下来。

　　尤其是起跑之后的前面两步，蹬踏的步幅和力度都不太够。

　　不过，只要顺利起跑，其他的就没什么大关系，这是男子400米的项目，在短距离的径赛中，算是对于起跑要求最低的一项。

　　况且以这个等级的比赛，太过苛谈动作的细节也不现实。

　　叶钦从起跑之后，脑子还有几分不太真实的晕眩，赛前那一瞬间的紧张是他曾经从没有经历过的，但跑了一段距离之后，耳边听着无孔不入的呼喊声响起，身体从静止进入到运动的状态，渐渐适应了过来，他的头脑也渐渐跟着清明了起来。

　　“我好像稍微慢了一点！”

　　几十米的距离出去，叶钦感觉到了自己在队伍中的位置，第六道的一名选手已经在弯道的位置向他逼近，而在他前方的第八道的选手，距离似乎也在和他拉开。

　　“稳住，稳住！”

　　叶钦找准了自己在所有选手中的位置后，并没有太过急躁，更没有贸然开始加速。

　　严凝在教授400米经验给他的时候，特别强调说过一点，就是在400米这个距离，第一个100米一定不要全力冲刺，一定要有所保留，压住自己的速度。

　　如果他什么时候能够控制住第一个弯道的100米以他最高速的90%左右速度去跑，就算掌握了第一步。

　　如果是在以前，叶钦对于说如何掌控自己的速度还不太明白，但经历了校运会的那场决赛，筋疲力尽的冲向终点线后，他已经很清楚，他自己应该学会控制。

　　他现在还做不到完全控制住，这种掌控自己身体速度维持住需要长期的练习，他只能是凭着感觉来进行大概的控制。

　　要有速度，但绝对不能全力去冲。

　　“加油！加油！”

　　“快点跑！”

　　“加速啊！”

　　……

　　纷杂喧闹的跑道周围，叶钦似乎隐约听到了很多的加油呼喊声。

　　他不确定哪些声音是在为谁加油鼓劲，也没有去太过在意，依旧按照自己的节奏在跑着。

　　第一个弯道的100米叶钦跑得波澜不惊，看上去并没有比其他选手快到哪里去。

　　但进入到了第一个直道之后，突然间，在现场观看这一组400米预赛的人，开始发现了端倪。

　　第七道的选手似乎速度丝毫没有慢下去，反而跑得十分有节奏和规律，开始渐渐加速，慢慢的追赶上了最前面第八道的那名选手。

　　“直道要跑得松弛，要保持节奏。”叶钦一直记得严凝在训练时说过的话。

　　由于400米项目在直道阶段，选手们能够看得到彼此大概处于的位置，因为前伸数的关系，前后相差还挺明显的。

　　这个时候，有些选手往往会一心想着赶超前面的选手，再一次将自己的体能和速度拼命榨干，那么接下来的后半程是真没办法跑得动。

　　直道进弯道，叶钦一马当先。

　　经过了直道的这一段，叶钦跑起来已经越来越顺畅，接近两个月的训练成果在这个时候也能体现出来一部分。

　　首先是他的弯道技术比之前提升了许多，在告诉经过弯道的瞬间，能够知道该如何去平衡重心，双手摆臂的幅度控制等等。

　　还有一个，叶钦发现就是自己虽然偶尔会在上课的时候，不自觉的疲劳困倦，但每天半个小时，周六周日一整天的训练，让他此时在赛场的体能更加充沛。学校给的营养费他没有全部都用在了伙食上，但适当的改善还是有的。

　　那一次跑1500米晕倒的经历，让他记忆犹新。后面严凝也再三叮嘱，他平常需要买些奶粉喝，早餐吃个鸡蛋，还有就是平常的饮食至少要有一定的肉食补充。

　　合理充沛的训练，外加营养的改善，对于十几岁少年的影响几乎立竿见影。


第三十二章 初露峥嵘

　　“咦，这学生跑得不错啊！”

　　场边此时不少来自各个其他中学充当教练员的体育老师，和体校过来协助运动会的几名裁判长，都不经意地就注意到了赛场中奔跑的那个身影。

　　前面一二百米，叶钦似乎还不算特别突出，略有领先优势，但其他选手的实力都不弱，毕竟这是市中学生运动会，选手的实力水平比起秀水二中的校运会的整体水平肯定是远远超出的。

　　但很快，许多人都看出了不对的地方，叶钦从进入二百五十米弯道阶段开始，速度似乎又开始渐渐提了起来，在大多数选手速度都普遍进入严重下降的阶段，叶钦的速度非但没有衰退下去，反而略有提升，从场面上看，就十分突出。

　　几乎是短短的数秒时间，叶钦就跑出了明显的优势。

　　此时场边，本届市中学生运动会裁判长之一的聂方平也同样看到这一幕，双眼不由微微亮了下。

　　如果他没记错的话，现在这个学生在他昨天遇见严凝时见过，当时他也是看对方又是俯身摸跑道，又是在跑道上跳来跳去的，他有些好笑，因此才多看了几眼，没想到今天的比赛竟然颇有些出人意料的表现。

　　想起和严凝打招呼时对方说的那句，即便有不错的苗子，自己也不能带会体校。聂方平不由嘴角扬起了一丝笑意，这样看来，看来严凝真是真掏了个有些天赋的学生出来。

　　他是一个老牌的体校教练，从短跑到中长跑都有涉及，在他手下也出了一些进入省队的运动员，一些东西，仅仅是瞄一眼就能够大概看得出一个人的身体素质。

　　这就像很多厉害的古董鉴定专家，一样东西是真是假，基本过过手肉眼就能够判断出来。又或者说拍过许多电影电视的导演，一个人有没有戏，基本上几眼就能够看得出来。

　　聂方平这个时候已经大概看出了叶钦的身上的一些细节毛病，叶钦的跑步姿势不算特别标准，但跑动起来的节奏出乎意料的好。

　　步幅和步频之间的平衡十分完美，而且叶钦有着很出色的速度保持能力，身体对无氧的耐受力十分高。

　　在二百米之后的半程比赛，其他的选手明显速度已经弱了下去，但叶钦的速度依旧保持着一个极高的水平，和其他选手的距离拉得越来越开。

　　就在聂方平以为差不多就到这里了，叶钦凭借良好的速度保持能力顺利拿到小组第一，令聂方平吃惊的一幕突然出现了。

　　叶钦不但保持住了速度，竟然在到了最后五十米的时候，突然开始了再次加速。

　　聂方平眼睛骤然瞪大了起来，“这冲刺能力？！”

　　一瞬间聂方平真有些惊喜，本以为对方技止于此耳，却又再次看到柳暗花明。

　　这还是他没有注意到叶钦开始起跑阶段，可能是有些紧张跑得有点紧的缘故，否则聂方平对叶钦的评价还要上一个台阶。

　　最后的一个弯道进直道，此时现场所有观众都看出了叶钦以明显的优势领先其他人，而且因为其他选手作为参照物的关系，叶钦似乎跑得越来越快。

　　尤其是到了最后的五十米，叶钦骤然一瞬间提升速度冲刺，宛如平地骤然卷起的狂风，呼啸着直接冲向终点。

　　叶钦此时也已经感觉到了身体进入到了无氧状态的极限，但他对于身体的感觉很清晰，因为前半程速度有所保留，这个时候，他能够感觉到身体还有余力提供冲刺，能够让他再次让陷入疲惫酸痛的身体，再次提起劲来。

　　终点线已然在望，身边再无对手，所有人的目光都锁定在他的身上。

　　在这最后的瞬间，叶钦只感觉前所未有的兴奋感充盈在胸口。

　　我要赢了！

　　脑海里这个念头越发清晰。

　　滴答……

　　51秒59！

　　终点线前两个负责计时的裁判员按下了手里的秒表。

　　叶钦以领先第二名3秒的时间，轻松地拿到了高中组男子400米预赛第二组的小组第一。

　　……

　　“小严，这是你带队的学生？”

　　终点线旁，聂方平看着叶钦在跑完400米之后，严凝第一时间迎了上去，顿时跟着走了过去。

　　“怎么样，聂教练，我这个学生还可以吧。”严凝笑着朝聂方平回了一句，又转而轻轻拍了拍叶钦的背，“慢走几步，让身体肌肉慢慢的放松一下。”

　　“高二还是高三？和你练多久了？”聂方平看着叶钦沿着跑道慢走放松，眼里露出了几分欣赏之色。

　　“高一呢。”严凝笑了笑，语气颇为骄傲，“和我练了算是两个月吧，主要还是乡镇中学上来的，之前基本没怎么经历过体育训练，我就是跟他说说一些动作细节。”

　　“噢？！你这学生后半程速度保持能力不错啊！”听严凝这么一说，聂方平更是来了兴趣。

　　“是啊。”严凝露出一抹笑容，“如果是初中的话，我遇到了肯定推荐给你。这次的市中学运动会，我想着，叶钦应该是能够拿冠军的。”

　　“看来刚才还是有保留啊。”聂方平笑了笑，背着手慢慢道：“不过想拿冠军可不那么容易，南秀一中和建平一中都有几个体育生原来是我们体校出去的，在短距离项目还是挺有竞争力的。”

　　“我们南秀体校出去的？”

　　听到聂方平这么一说，严凝眉毛微微挑了下。

　　别人或许不明白专业的体校生和普通学生之间的差距，她自己就经历过那个阶段，如何会不清楚。

　　体校生很多都是从小学开始就在业余体校里训练，后来再进入专业体校训练，在时间投入上远超过一般人。再加上会去体校的，很多学生天赋其实都还不错，经过颇为严酷的训练，一般学生和他们的差距是天差地别。

　　以一个普通的二级运动员为标准，像秀水一中二中这样的中学，能够在高二高三阶段出三五个就顶天了，而在体校里，十到十五周岁这个阶段能够达到二级的人一抓一大把。

　　即便是初三之后不愿意继续在呆下去，进入了高中这几年，只要不是太疏于练习，有保持运动和训练，以这个年纪的学生来说，竞争力依旧还是非常强的。

　　果然，就在叶钦结束了他的第二组预赛的400米之后，第三组和第四组的预赛里，先后都有两个男生跑出了52秒53和53秒07的成绩出来。

　　被严凝寄予一定希望的李建超，可能是并没有太活动开的缘故，又或者是紧张了，在最后400米的中后半程的速度衰减太快，未能顺利晋级。

　　而很快便是下午的男子400米第二轮的决赛。


第三十三章 被人关注

　　南秀一中大操场的主席台下方，本届市中学生运动会裁判长之一聂方平，正神情严肃地和几个男女裁判员交代安排下午的工作。

　　上午的工作出了一点小纰漏，初中组女生的100米预赛的一组计时误差颇大，虽然后面及时补救了，也没有多少人注意或者闹出事端，但他还是再次慎重地提醒了一下各位裁判员。

　　现场很多裁判员都是来自南秀体校，作为一个体校的教练员，来兼职南秀市中学生运动会的裁判自然不是什么有难度的事。不过现场一些裁判多少没怎么打起精神，还是要叮嘱几句。

　　“聂教练，聂教练……”

　　聂方平正在和其他的教练员们轻声交流着，旁边突然一个声音传了过来。

　　聂方平缓缓抬起头，看向声音传来的方向，说话的是南秀一中分派来协助他工作的彭姓男老师，“彭老师，怎么了？”

　　“聂教练，打扰一下。”彭姓男老师笑了笑，突然指了指身后，“这边有人在找你呢。”

　　“有人找我？”

　　聂方平脸上有些疑惑，等看清楚了找自己的人之后，一张有些发福的圆脸上骤然浮起了一阵惊喜之色，大笑着叫了起来，“唉哟，我的赵大教练，你什么时候回来的？”

　　“哎，别别别，我说聂教练，你这喊得太过了啊。”

　　来人是一个四十多岁的中年男子，比起聂方平矮胖的体型，对方显得要瘦高许多，同样满脸堆笑。

　　“哪过了呀，你这大教练评级高升，还不许我这么喊啊！”

　　聂方平走到了男子面前，大笑着和对方打趣道。

　　“你这啊……”赵有成伸出手指虚晃了一下，无奈地摇了摇头，“我也就是个一级，你这么喊我时候可没脸再会南秀了啊。”

　　“嘿，你可别蒙我，你这个一级教练员眼瞅着就要到国家级了。”聂方平轻笑了一声，接着又收起了玩笑的语气，伸出手和赵有成轻轻地握了握，“小赵啊，欢迎你回来啊！”

　　“聂教练，老聂，真的是好久不见了！”

　　赵有成看着聂方平也颇有些感慨，这位老大哥曾经对他的帮助不可谓少，上次见面发际线还没有现在这么高，再次见面已经露出了大半个脑门。

　　他从南秀体校出来，一晃也有好几年的时间了，虽然中间也有通过电话，但单位调动后，大家工作都忙碌，人到中年后养家忙事业有太多不得已，一直没能找到合适的机会见面，此时故人重逢，多少都有些唏嘘感怀。

　　“怎么突然回来了呢？”聂方平和赵有成握了握手，让到一边和赵有成并排而站，看向远处的操场内外。

　　“这次来是和省队的交流学习的，刚好也不远，就顺道回来看看。”

　　赵有成笑着缓缓道，抬起头看了看操场内外，指着青春飞扬的学生们，笑道：“呵，没想到还赶上了个大阵仗啊，怎么，聂教练，有看上什么合适的苗子了？”

　　“哪那么多好苗子啊！”聂方平轻轻摇了摇头，他们体校的几个教练员过来协助充当裁判未尝没有想调选写合适潜力苗子的想法。

　　当然主要还是集中在初中生，国内大部分地区市的中学生运动会，其实都不乏一些体校或者专业队的教练混迹其中。

　　说着，聂方平似乎又想起了方才见到的400米预赛，又接着道：“你这啊，也算来的巧，可以顺便看看有没有合适的。对了，小赵，你还记得以前我队里带过的一个女队员严凝吗？”

　　“严凝啊……”赵有成稍稍思索了一阵，突然轻轻拊掌道，“记得啊，那小姑娘在体校的时候可挺倔强的，虽然时间不长，但我印象还是很深刻的。我听说后来是有经历了一番波折，最后去省队了吧？现在怎么样了？”

　　“她啊，退役后在秀水县当了个体育老师。”聂方平轻声说道，又顿了顿，“这次呢，就是她带队过来，里面有个学生，我看着还是不错。”

　　“哦，什么项目啊？”

　　“400米，我觉得你这大教练，要是有兴趣，可以看看。高一，预赛51秒59。”聂方平眼睛看着赵有成，报出了一组数字。

　　“嗯，这个成绩倒还不赖。”

　　赵有成点了点头，现在不过是12月，算算时间也就是说高一开学也不过三个月，高一能跑出这个成绩还是可以的。

　　“不过，老聂啊，我们这南秀市强的就不是径赛项目，都在你们体校了，我回头去你们体校走一圈看看就成了，总还不至于明珠蒙尘吧。”

　　“先看看吧。”聂方平指着即将开始的男子400米决赛，“你还别说，我觉得真要弄你们队里，你肯定亏不了。”

　　赵有成摇着头轻轻笑了笑，也不多说，一个400米51秒多左右后的高中生也算难得，但还真不至于让他多少上心。

　　不过他也愿意卖聂方平一个面子，其他的不说，看看是不是真有合适总是可以的。

　　……

　　“余洪武，余洪武！”

　　“李永亮，加油！”

　　“加油加油，孙明第一！”

　　……

　　高中组男子400米决赛起跑线前，哗啦啦的响板和呼喊声从人群里不时的响起。

　　上午男子400米的预赛就已经吸引了不少人的目光，而到了下午的决赛，有选手入围的几所中学，更是聚集在周围的学生都围了过来。

　　叶钦站在第四道的起跑器后方，轻轻用钉鞋摩挲着塑胶跑道表面，胸腹起伏，轻轻深呼吸着来平复自己的心情。

　　现场的气氛很热烈，对手也明显要更强，但叶钦的心态却比上午要好得多。

　　跑过一场预赛之后，他渐渐找到了那种比赛的感觉，自信，坚定，即便是在市里的中学生运动会，他依旧是跑得最快的人。

　　上午站在跑道上的时候，那种骤然的大赛冲击，密密麻麻的人群和一阵又一阵的喧闹呼喊，不经意间的就让他紧张了起来。

　　而到了下午，再面对这样的场面他明显就要松弛了许多。

　　预赛成绩出来之后，叶钦对自己的成绩有了一个清晰的定位，他是预赛第一名，比预赛第二名还快了近0.5秒，虽然严凝说第二名和第三名可能有所保留，让他不要大意，但叶钦心里并没有丝毫的畏惧。

　　叶钦先是看了眼第五道南秀一中的余洪武，然后又慢慢转身有意无意地瞟了眼第三道建平一中的李永亮，严凝中午给他介绍过两人，这两个都是以前南秀市的体校生，后来初中毕业没有继续在体校练体育，转而凭借体育特长开始进入高中。

　　南秀市的几所重点中学，自然不会像秀水县那样中考没有体育特招，南秀一中二中九中、建平一中二中等几所中学是有招收体育特长生的。

　　严凝给叶钦分析，他这场决赛里主要的对手就是这两位曾经的体校生，余洪武是高二，李永亮是高三，两人在进入高中前，在体校就已经系统训练过两年。在高中之后，又是体育特长生方向，训练自然不少，再加上身体发育，两人虽然预赛成绩比叶钦差，但真说到实力，还是很难确切得出答案的。

　　“各就位……”

　　就在叶钦前后扫了两人一眼之后，现场发令员的发令声再次响起，各就各位的口令声似乎被含糊成了三个字的各就位。

　　叶钦轻吐了口气，抖了抖手臂和肩膀，拍了拍大腿上的肌肉，走上了起跑器。


第三十四章 破五十

　　“预备！”

　　纷纷闹闹的跑道操场内，围观的众人在起跑线前发令员高高举起发令枪后，声音都不自觉的小了下去。

　　叶钦在预备声音响起的瞬间，跟着起身，身体的动作变为半蹲的起跑姿势。

　　双脚踩在起跑器上，呼吸的声音似乎都变得又慢又长，安静聆听着即将响起的枪声。

　　起跑要足够专注。

　　叶钦一直记着严凝在教他蹲踞式起跑的时候，说的这一点。尽管在男子400米项目中，对于起跑的宽容度很高，但严凝依旧不断地提醒叶钦，一定要注意。起跑的训练是一个漫长的过程，而他既然已经站上了跑道，就应该开始为能够做到最好去努力。

　　啪！

　　起跑线前，一道白烟升腾。

　　比赛枪声响起。

　　注意力高度专注集中的叶钦，反应足够快，在枪声响起的瞬间，就已如离弦之箭朝起跑线前方飞射了出去。

　　起跑，快速的加速，然后再控制住自己的速度。

　　叶钦在起跑之后几乎是完全按照日常训练的方式一板一眼的在跑动，在短短一两个月的时间里，他还无法完全控制或者压住自己前半程的速度，只能是尽可能根据身体的感觉，将速度控制住。

　　跑步，就像严凝和她说的，是一件很简单的事情，但想要跑好，无论长距离还是短距离，却都不容易。

　　“小伙子起步很稳健啊！”

　　赛场边，聂方平看着400米决赛的枪声响起之后，叶钦的起跑动作，眼里有多了一份欣赏之色。

　　“确实不错。”赵有成点了点头，像他们这样的专业教练，看东西比常人看得透彻得多，起跑的动作，一个业余选手无论如何都不可能和专业运动员比拼的，但是方才，叶钦起跑之后的那股子利索劲，起步的稳定，还是让赵有成觉得有那么几分意思。

　　不过起跑之后，叶钦的速度虽然很快，但似乎并没有提起来。赵有成是第一次看叶钦跑步，对于叶钦的最高速度不太清晰，但聂方平却是早上看过了叶钦最后二百五十米的加速，和最后阶段的冲刺。对于叶钦的速度，聂方平还是有一定的概念，此时看着叶钦前半程的速度，真就有些太慢了，或者说，太不稳定了，时快时慢，刻意有在控制，却始终控制得不是那么理想。

　　赵有成倒没有想那么多，只是有些好奇聂方平说说的这个学生是个不错的苗子，但这起跑还有开头的加速，虽然不错，但在他眼里还没有看到那种让他眼前一亮的东西。

　　而且相比较另外第三道和第五道的两名选手，叶钦跑起来姿势的舒展程度和步幅频率似乎都要比这两人差。像他们这些教练的眼尖程度，基本一眼看过去，有没有进行过专业的训练是一目了然的。

　　那第三道和第五道的两个男生跑动的节奏明显要更好一些，步幅更大，步频也更加合理。

　　五十米，八十米，一百米，一百五十米……

　　赛场周围的呼喊声越来越热烈，和赵有成看第三道和第五道选手一样，这两位来之南秀一中和建平一中的体育生，在各自的学校也是风云人物，校运会基本都是破纪录拿冠军的。两所中学很多学生都是特别过来看两人如何击败其他竞争选手，拿到最后的冠军。

　　赛场上的情况风云变幻，有前伸数的缘故，在400米项目里没有进入最后一个直道，一般人很难用肉眼判断出选手的具体位置。

　　像聂方平和赵有成这样的专业教练，则仅仅只是瞄上几眼，大概参照一下，基本就能够看得出到底谁领先了谁落后了。

　　而此时赛场上，三四五三个道次的选手实力水平明显高出一截。

　　对于高中生这个阶段，如果没有经过训练的人，跑400米到了二百米之后速度几乎是断崖式的下跌，没有进行长期的超距离训练，身体对抗无氧的程度几乎都不足以支撑他们能够继续高速跑下去。

　　作为一个日常训练还是比赛都是一级运动员，甚至是健将级起步的教练，一般选手如果实力太差，他几乎就不怎么能够看得下去。

　　用一句武侠小说里的话来说，就是低级别的选手全身都是破绽，对于他们这样的教练基本就没什么兴趣看下去。

　　而此时的第三四五三个道次的选手，多少让赵有成觉得还有点意思。

　　等等……

　　就在赵有成暗自估测间，突然，发现了一点不对。

　　二百五十米弯道加速，还有最后的弯道进直道阶段，那个第四道的选手，也就是聂方平让他关注的那个选手，速度竟然没有慢下来……

　　开始冲刺了？！

　　赵有成看着心里咯噔一下，忍不住摇了摇头，按照第四道的所处的位置，这个时候他和其他第三道和第五道的选手也不过是伯仲之间，不应该开始冲刺，而是应该保持住速度，一直到最后三五十米再冲刺。

　　现在就开始冲刺，明显把体能浪费了，大好的形式功亏一篑。

　　赵有成轻轻摇头叹息，但很快，他脸色变得越来越精彩起来。

　　叶钦一直稳稳地衡量着自己的位置，前半程他跑得不急不缓，控制自己的前半程速度，以他现在的训练量还没办法特别精确。

　　但经过了校运会那一次的一千五百米长跑，他也总结出了一点经验，那就是稳稳地跟着其他人跑。

　　在这组400米的决赛里，叶钦知道第三道和第五道是他的追主要的竞争对手，两人是体育生，有实力，跑得快。

　　第三道的李永亮所在的位置他是看不到，但第五道的余洪武，他的位置叶钦可以看得特别清晰。

　　叶钦想的就是死死咬住对方，跟住余洪武，从起跑开始之后，他的速度一直就是牢牢地按着余洪武的跑的速度来。

　　终于，经过了差不多二百米的前半程跟跑，他感觉机会已经来临了。

　　在二百五十米的弯道处开始渐渐加速，一点一点超过了对方。

　　“这个学生，这个学生？！”

　　赵有成开始有些说不出话来了。

　　从弯道进直道开始在加速冲刺，速度竟然没有慢下去，反而速度一直保持住了，还在坚持着直接冲向了终点线。

　　后面两个选手开始的想法和赵有成是一样的，两人都经受过很专业的训练，知道400米项目要平衡自己的速度和体能，过早的冲刺会浪费体能。

　　两人原本以为叶钦冲刺很快就会慢下去，结果，结果……一直到后面已经被叶钦拉开了快十米的距离，两人终于有些慌了起来。

　　赶紧开始加速，这个距离，再不加速，恐怕后面即便叶钦的速度慢下来，两人也不一定追得上。

　　而同样开始最后冲刺的两人，越跑越是心惊，叶钦的速度丝毫没有慢下来，就这么保持着方才的速度，直直冲过了终点线。

　　49秒83！

　　终点线前，当成绩出现的瞬间，很多懂得这个成绩意义的人都惊骇地呼喊了起来。

　　秀水二中代表队无论是领队的严凝，还是其他在旁边观看比赛的秀水二中的选手们，都疯狂地鼓起掌来。

　　叶钦拿到了冠军！

　　而且，南秀市七届市中学运动会，高中组男子400米的赛会记录被打破了。


第三十五章 坐不住的老赵

　　“赢了！”

　　“牛逼！！”

　　“叶钦，干得太漂亮了！”

　　……

　　终点线前，李建超刘一祯还有其他一些秀水二中的男女生，在叶钦冲过终点线的第一时间，就全部都迎了上去，大喊大叫起来。

　　太令人激动了！

　　这是秀水二中目前在市中学生运动会拿到的第一个冠军，而且还是打破了市中学生运动会的成绩！

　　叶钦，真的是太让他们惊喜了！

　　刘一祯看着气喘吁吁，额头上有汗珠不断冒出来的叶钦，到这个时候都有些不太真实的感觉。

　　这个那天和他跑100米的少年，被严凝拉进了代表队，开始指导训练，短短两个月，不，说是两个月，有上课的周一到周五不过是半个小时，就让叶钦提升了这么多。

　　某一刻刘一祯还能够感觉得到自己的嫉妒，但真的面对这样惊人的进步和天赋，只是能化成一阵无奈和叹息，给予这位自己的队友以恭喜的掌声。

　　另一边的李建超却完全没有这么多的想法，和叶钦熟悉的开头并不愉快，但小伙性格直爽，虽然嘴欠，却没有太多心思，一起训练久了，就真当成队友朋友去相处，这个时候直接围在叶钦身边兴奋地大呼小叫起来。

　　“严老师，我拿到了冠军了。”

　　在李建超和刘一祯等人的簇拥下，叶钦一边喘着气一边笑着走到了严凝面前。

　　“叶钦啊，干得真是不错！”

　　“对，给我们秀水二中拿到了第一个冠军。”

　　秀水二中代表队随行的王平昌和张家川两位老师看着走过来的叶钦，彼此脸上都浮现起了笑容，上前轻轻拍了下叶钦的肩膀。

　　“跑得不错，再接再厉吧，后面还有比赛呢！”

　　严凝看着叶钦，笑了笑，递给了叶钦一瓶葡萄糖水，她也没想到叶钦这趟决赛的发挥着出色。

　　49秒83！

　　不到两个月的训练时间，很多时候她强调的也不过是一些最基础的体育知识。但叶钦是真没有让他失望，这么短的时间里，有了显著的进步，各项素质的有了一定的提升。

　　尽管这是手记的时间，真要算起来离一级运动员的电记时间标准，还有0.2秒的差距，但即便是那样，这也是一个十分优异的成绩。

　　叶钦接过葡萄糖水，拧开了瓶盖喝了一口。这些葡萄糖水都是严凝提前在宾馆准备好的，专门供他们在比赛之后快速喝了恢复体力。

　　……

　　“我的赵大教练，你觉得这小子怎么样？你要有想法，我就和你去找小严、严凝她聊一聊？”

　　聂方平远远看着选手们注意冲过400米决赛终点线，转头瞅了眼若有所思的赵有成，顿时拍了拍他的肩膀，笑着问道。

　　“这个学生是很不错！”

　　赵有成微微发愣了一会，才回过神来，点了点头，明显有些心动，“起跑和前半程都需要加强，在体能分配上还有不少薄弱的地方，但是方才后面的速度保持能力和冲刺能力，还真是挺出色。”

　　赵有成在骤然看到叶钦最后百米的速度保持和冲刺的表现时，也和上午聂方平一样，微微吃了一惊，这400米的项目，有时候可以说完全看这最后的100米。

　　而叶钦的表现，尽管只能的地方还有很多，但就是那个最后的速度保持和冲刺，真是令人被惊艳到了！

　　“那你就没什么想法？千军易得一将难求呐！”

　　聂方平摇着头长长感叹了一句，他自己对于叶钦倒是有些想法，如果要是早两年初中遇上，怎么也要让人家来体校，但现在已经是高中年级，明显要做的工作就麻烦得多。体校是中等职业学校，有些方面和高中是不一样的，至少在一些人眼里是这样。

　　而且，因为叶钦是严凝的学生，某种程度上即便严凝没向他推荐，他都还有那么几分爱屋及乌的意思在。

　　聂方平可知道赵有成所在的专业队，在某些方面比起不少省队条件还要优渥得多。

　　“是可以认真考虑一下。”赵有成微微沉吟了一下，又开口道，“对了，聂教练，这学生叫什么？他后面还有比赛吗？我想再看看。”

　　叶钦表现很不错，他也有一定的想法，但还想观察观察，是璞玉还是顽石，也需要多看几场才能看得出来。

　　“我哪知道他后面还有没有比赛。”聂方平摇了摇头，接着又道，“名字也还不知道呢，你想继续再看看，那就等等。”

　　赵有成轻轻点了点头，挑选运动员这种事情也不是一蹴而就的，都是需要一定的时间协调。

　　他现在看叶钦在男子400米这个项目的发挥还不错，但400米在国内是弱项，或者说亚洲人里能够出成绩的都很少，还有太多不确定的因素存在。

　　毕竟像他这样的专业队教练，眼里见多的是专业运动员，看人主要看潜力，成绩反而的第二步，有些东西他一时间也没办法做出决定。

　　但是，很快，赵有成就发现，他坐不住了。

　　12月6日，周六。

　　市中学生运动会第二天，叶钦今天参加的是男子200米高中组的比赛。

　　上午是预赛和复赛，叶钦都轻松跑出了23秒23和23秒13的成绩，以小组第一的成绩顺利晋级决赛。

　　而到了下午的高中组男子200米决赛，叶钦更是以22秒89的成绩拿到了冠军，再次刷新了南秀市中学生运动会的赛会记录。

　　这一下，赵有成感觉自己一颗心脏都有了那么几分颤动起来。

　　如果说第一眼看叶钦的400米决赛还是觉得有点小惊艳，觉得叶钦有很不错的潜力，内心隐隐还有几分不确定。

　　可等到叶钦跑完200米之后，他已经完全没有这样的疑问，反而有的只是意外的惊喜。

　　原来他的行程是第三天要回省会继续开会的，结果硬是在上午看了预赛和复赛之后，又留下来看完了叶钦下午的200米决赛。

　　几场比赛看完之后，已经不用其他人多说，赵有成自己就有动了念头。

　　400米能够清晰地看出很多综合方面的能力，特别是保持速度能力，最后的冲刺能力，而200米则展现出了选手的速度素质，也就是加速能力和绝对速度的能力。

　　赵有成在男子200米决赛之后，先是去找了聂方平，想让他给引荐一下，去秀水二中代表队的驻地稍微了解一下。

　　结果聂方平因为是裁判长，事情繁多，没能顺利成行，一来一去，因此又耽搁了一天，一直到了第三天，市中学生运动会的最后一天。

　　赵有成在男子比赛的跑道上再次看到了叶钦，而且不出他所料，叶钦参加了本次赛会最重要的一项比赛，高中组男子100米的比赛。

　　赵有成不确定叶钦在这次高中组里，男子100米能够跑出什么样的成绩，毕竟相比较400米和200米，100米更需要有强大的爆发力。

　　叶钦前面400米和200米的精彩表现，他已经相信叶钦有着足够的潜力天赋。

　　短跑项目虽然向来是以100米为王，但是在数年之前的亚特兰大奥运会，迈克尔·约翰逊在200米和400米项目一战封神，此时的飞人王冠是为他所摘取的。

　　其名头之风光和显耀，即便是多项奥运金牌获得者卡尔·刘易斯和之后的百米新世界纪录莫里斯·格林，都未能掩盖下去，“阿甘”之名响彻寰宇。

　　数场比赛里，叶钦那超常的保持速度的能力，赵有成看得很清楚，速度耐力，身体对抗无氧的厌氧能力，有氧无氧之间的混合跑能力，对于亚洲选手或者说黄种人来说是极为稀缺的。

　　想到这里，赵有成对于那个还尚未接触，但却已经给他留下深刻印象的少年，有了一个念头。

　　一点要把他带回队里！


第三十六章 100米

　　12月7日，周日，市中学生运动会第三天。

　　上午9点30分，本届市中学生运动会的重点项目，高中组的男子100米预赛即将开始。

　　100米的直道跑道，从起跑线到终点线，跑道两侧几乎都密密麻麻挤满了各所中学前来观赛的学生群体。

　　“看到那边那个穿着蓝短袖的了吗？”

　　“哪个哪个？”

　　“就是皮肤黑黑的那个。”

　　“你说的就是他啊，400米和200米的纪录都被他打破了？！”

　　“对啊，听说还是下面小县城上来的学生，南秀一中和建平一中好几个体育生都输给他了。”

　　“靠，那这100米的第一名岂不是也要被他拿走了。”

　　“不知道啊，应该没那么容易吧，我听说李永亮和南秀一中的余洪武都想赢回来呢，他们俩都是体育生，上一届市中学运动会的冠亚军就是他们两个。”

　　“那他们不是高三了，高三了还来比赛？！”

　　“谁知道呢，估计学校让来的吧。”

　　……

　　站在100米比赛的起跑线前，当叶钦站在跑道旁边进行简单的热身时，人群里一阵窸窸窣窣的议论声开始响起。

　　秀水二中参加100米比赛的是叶钦和刘一祯，两人也都是被学校寄予厚望能够夺得冠军的选手，尤其是叶钦，在接连打破了市中学生运动会后，已经真正的冠军种子。

　　现场尽管很多人对于叶钦这个名字还不熟悉，但当叶钦出现在跑道上，这两天有看比赛的很多学生都已经认出他来。

　　打破了第一个400米纪录的时候，当时就引起了一定的轰动，大会的广播还播报了好几遍。

　　毕竟一届市中学生运动会一般能够打破的记录也就那么一两个，而等到叶钦再次拿到了200米冠军并且打破记录之后，那就不单是轰动，而是震撼了。

　　两场比赛两个纪录，这下让市中学运会里里外外很多认识不认识叶钦的人，都想看看他后面的表现。

　　而叶钦的名字，果然也没有让其他人失望，出现在了男子100米的参赛的名单之上。

　　男子100米的比赛本身就是一届运动会里最吸引眼球的，此时叶钦站在了跑道上，很多人除了为自己学校的选手加油之外，都想看看这个连续两天打破两项记录的乡下少年，能不能再上演奇迹。

　　“叶钦，再拿个第一回来！”

　　“叶钦，加油！”

　　一声大喊从人群中传来。

　　叶钦转头望去，看到了留着平头的李建超正在朝他招手，在他旁边，是领队严凝和两个随性的王平昌、张家川两位男老师，还有其他几个秀水二中没有比赛的同学。

　　李建超报名了200米和400米，400米没能进入决赛，200米李建超拿到了第五名，成绩是23秒57，尽管名次并不怎么样，但是他却在这场比赛里跑出了国家二级运动员标准的成绩，对于自己的成绩又有了进一步清晰的认识。如果是在省级的比赛跑出，个人项目基本就能拿到证书了。

　　所以名次虽然不是太理想，但对于李建超来说也还是一个能够接受的成绩，而此时此刻他更期待叶钦的表现。

　　从那件秒表计时的小事开始，李建超对于叶钦的天赋和潜力已经有了充分的认识，有时候不得不说人和人之间巨大的差距。

　　自己辛苦训练数年，但是人家以前根本就没怎么接触过田径，甚至是成体系的体育训练，完全凭借本能和一些十分粗浅的跑步知识，就能够跑出很不错的成绩。

　　而在开始训练之后的一段时间，叶钦的提升真是突飞猛进，一日千里的感觉。

　　最开始大家虽然也是输多赢少，但还能够偶尔凭借起跑反应和超常的发挥，偶尔赢回来一两次。可等叶钦开始练习起跑训练之后，无论是他自己，还是刘一祯，或者在秀水二中其他任何人，在短跑项目上，不论是100米、200米还是400米，叶钦都已经找不到对手了。

　　这也是严凝给叶钦报名了多个项目，大家都毫无意见的原因。

　　秀水二中代表队的两个随行的男老师王平昌和张家川此刻也都围在了跑道边上，彼此脸上都是笑容，轻轻拍着手，为叶钦给打气加油。

　　市中学运动会这样的比赛对于学生来说是了不得的比赛，但对于很多老师来说，并没有太过重视和想法。两位男老师开始的想法开始不过是应付公事的想法，并没有对这次来参加市中学生运动会有太多的想法。

　　相比起地区市里的几所重点中学，秀水二中的学生素质他们俩心知肚明，即便是几个体育生，和市里的学生也存在着不小的差距。

　　两人都是秀水二中老资格的体育老师，对于很多东西认识还是比较清楚的。

　　可谁能想到，自己队里竟然有这样的人物，之前大家估计着也就拿几个名次，不会太难看就是了。

　　可结果，叶钦，这一个高一的新生，竟然能够接连拿到了两个项目的冠军，并且打破了市中学生运动会的记录。

　　高中组的市中学生运动会纪录可不是秀水二中那种纪录，随随便便发挥好一些就能够破纪录的，而是真需要在体育方面有很大的天赋和经过一定训练的人才有可能。

　　不过达到国家一级运动员的水平，但基本距离这个水平也不会太远了。

　　他们对体育都有一定的了解，叶钦的400米和200成绩已经可以算得上是十分出色了。尤其是400米，能够进入50秒的成绩，可以说是一个十分醒目的成绩。

　　更何况两人都知道叶钦今年不过是高一，而且这两天也从严凝和李建超他们口中了解到，叶钦真正算是开始接触一些训练也不过就几个月的时间。

　　这样的天赋，如果是初中阶段，被人发现恐怕早就被体校特招或者送到专业队好好培养了。

　　只是，秀水这地方，山多闭塞，经济和文体事业都落后于其他地区。

　　……

　　高中组男子100米比赛分三轮，预赛，复赛，决赛。上午进行预赛和复赛，下午进行最后的决赛。再然后就是4×100米的接力赛。

　　整个比赛的流程对于叶钦来说，还因为有被分开，密度和强度都还算不是特别大。今天最后一天，虽然有100米和4×100米接力赛项目，但相比较起来，其实倒也算不上那么难跑。

　　高中组男子100米来自全市各支代表队的参选选手总共有四十五人，分成了六个预赛小组。


第三十七章 神经病

　　叶钦看着一组组选手走上了预赛的起跑线，心情比起最开始的时候已经变得平和了许多。他是预赛的最后一组，按照现在的情况应该就是取十六名成绩最好的进入复赛。

　　叶钦对自己很有信心，从400米的比赛开始，一直到200米，然后现在的100米，预赛加复赛，几场比赛的锻炼，在某种角度上已经让叶钦能够认识清楚自己所在的位置，也让他的心态愈发良好。

　　“各就位……预备……啪！”

　　比赛枪声响起的瞬间，叶钦起身加速，速度飞快！

　　他感觉到自己越来越喜欢跑道，越来越喜欢在比赛枪声响起之后，冲出跑道的瞬间！

　　那种飞速的奔驰，还有超越一个又一个对手，最后站在终点线前，成为所有人关注的焦点，都让叶钦无比渴望和喜欢这样的场景。

　　100米的预赛，叶钦从起步之后，就注意到了自己周围的选手。

　　这趟他的起跑还不错，虽然从场边上看，叶钦似乎没有在起跑就领先其他选手，仅仅是和其他起步快的选手不相上下，但就是这一点，叶钦已经训练了好长时间。

　　他在和刘一祯李建超几人训练一二百米时，练得最多的就是起跑技术。

　　叶钦自己也很明白，400米和200米对于他的起跑都有很大的容错率，就是如果起跑没跑好，后期还能够有足够的时间让他追赶回来。

　　但100米的话，距离实在太短，他想要追赶回来就不容易。那次测试他能够追上刘一祯和李建超就有些不太容易了，而这次面对的是全市在跑得最快的一群高中生。

　　他绝对不能掉以轻心。

　　结果也非常好，叶钦起跑很顺畅，前面的加速虽然比起很多其他选手要慢上一些，但是到了六七十米的位置，叶钦的速度已经充分的提升起来，几乎瞬间就从一众选手之中跑了出来，直接冲向了终点线。

　　叶钦并没有去看他的预赛成绩，反正他的速度不慢，按他自己估计应该会是11秒6上下，按照之前严凝和李建超等人分析的，这个成绩进入下一轮的复赛是没是问题。

　　“这位同学，这位同学……”

　　正当叶钦刚刚跑完了100米预赛，大口大口地喘着粗气，插着腰在跑道上小步走着，突然听到了身后一个声音传来。

　　“什么？”叶钦有些艰难地转过头撇了一眼，一个瘦高中年男子正望着头看他。

　　“不着急，不着急……”

　　赵有成看着叶钦这幅模样双手轻轻举起，然后做了一个平复呼吸节奏的姿势，“先调整下呼吸，慢慢来！”

　　100米的距离虽然短，但瞬间的肌肉力量爆发，无氧运动产生的乳酸还在全身堆积，这个时候运动员身体多少还是有些不太舒服的。

　　叶钦虽然不知道面前的人是什么，但看着对方正在给自己打手势指挥，还是跟着一起进行了一下呼吸调整。

　　“同学啊，你叫什么，是哪个学校的？”

　　似乎等到叶钦气息稍微平和了下来，赵有成才笑着问道。

　　“呼……秀水二中，叶钦。”叶钦轻舒了几口气，听着对方的话，皱了皱眉，还是有些莫名所以，“那个……您是哪位？找我有什么事呢？”

　　“叶钦。”赵有成微微咀嚼了一遍，点点头，“叶钦，行，我叫赵有成，是前卫体协的一个田径教练。”

　　“前卫体协？”

　　叶钦没有太注意后面的教练，反而是前卫体协几个字让他颇为惊讶。

　　赵有成倒不以为意，笑着简单地和叶钦说了一下前卫体协的含义。

　　前卫体协这几个字眼对于普通人自然是有些陌生的，但如果有心人在全运会等一些大型的运动会，经常会看到一些除了各省市专业队之外，还有一些其他的行业协会之类的代表队，就对了。

　　中国前卫体育协会是国家体育总局领导的行业体育协会，是公安部所属负责全国公安机关和武警部队体育工作的组织。在拳击、搏击、武术、越野、射击、马拉松、足球、篮球、田径等项目上一直在国内处于领先地位，并与国家体育总局重竞技中心、拳击中心和中国武术协会有着良好而长期的合作关系，共同举办过多项国内、国际大型赛事活动。

　　简单的说，前卫体协类似于大家熟知的八一体工队，建设兵团，和其他省级的专业队基本都在一个级别，只不过平常训练的项目的侧重点不一样，在全运会等一些国内大赛相对成绩也差一些，所以才不是特别醒目。

　　“那……那个赵教练，那你找我是……”

　　叶钦大概听明白了面前这个瘦高中年人的身份，感觉是挺高大上的，但好像从来没有听过。眼里还带着几分迷惑，挠了挠头，奇怪地问道。

　　赵有成神色温和，笑了笑道：“是这样的，叶钦，对吧。你400米的比赛和200米的比赛，我都看了，我觉得你很有潜力，你有没有想过进入专业队去发展？”

　　“专业队？当运动员？！”

　　叶钦猛然惊讶地叫了起来，瞪大了眼睛上下打量了一眼赵有成。

　　他上次曾经听严凝介绍过专业运动员的事，来比赛前严凝也和大家开玩笑说会有各种教练来物色人才，当时叶钦还觉得好笑，运动员这个词在他看来离自己还遥远得不行，可怎么也没想到，竟然突然就有一个自称是教练的人找上门来了。

　　“对，就是当运动员。你还有很大的进步空间，如果早点进入专业队，以后能够参加全运会，甚至参加奥运会都不是不可能……”

　　赵有成看着叶钦，神色颇为兴奋，一双眼睛滴溜溜地上下认真打量着，俯身伸手就想去触摸叶钦的小腿。

　　“啊？那个……赵教练你搞错了吧？！”

　　叶钦被对方的动作突然吓了一跳，再看着面前的瘦高中年男子，怎么看怎么有点不太对劲，哪有这种上赶着跟人说可以当运动员的。运动员这层面纱在没有叶钦完全撕开之前，他对于各种体育教练还有着相当的神秘感和距离感。

　　看着赵有成的殷切的眼神，叶钦只觉浑身毛毛的，有点不自在，总感觉有些像以前听说孝里上云那些外出打工的人被人骗了的套路。

　　叶钦一时间也不想理会对方是真是假，摆了摆手，“那什么……赵教练，我先走了……”

　　“没搞错呢，叶钦，叶钦同学，你很有天赋，需要……”赵有成看着叶钦跑开，连连喊道。

　　叶钦却是充耳不闻，嘴里嘟哝了一句，“神经病！”


第三十八章 当你品尝过胜利的滋味

　　赵有成看着叶钦跑开之后，也没有继续跟着追上去，微微愣了下神，转头反而去找上了这会空下来，正在场边各处观察比赛的聂方平。

　　“老聂啊，那学生好像被我吓跑了！”一开口，赵有成就连连摇头苦笑。

　　“哟，怎么回事？你自己去找人家了？”聂方平刚看完一组高二女子田赛的跳远成绩，将表格还给负责统计成绩的裁判，转头笑着看了眼赵有成，顿时有些疑惑，又有些兴趣，“看样子，好像我们赵大教练还吃瘪了呀？”

　　“是吃瘪了。”

　　赵有成听着聂方平调侃的语气，突然自己也忍不住笑了起来，他现在是国家一级教练，也是前卫体协这样专业队里有头脸的海归训练专家，平常不说多少人上赶着求他收入门下，但去各级体校省队以下的专业队，运动员还是随便挑的。

　　结果，叶钦跟他没说两句，竟然还跑了？

　　刚看到叶钦跑完之后，也没多想，直接上去就和人搭话了。没想到这个学生对自己戒心还挺重，说了两句就跑得没影了，赵有成自己想想，倒也不生气，只是觉得未免有些好笑。

　　“你啊……”聂方平简单地了解了一下，顿时笑着轻轻摇了摇头，“你这是国外待久了，觉得国内的高中生接触起来都和国外一样了，这些小孩子能懂什么呀！”

　　赵有成离开建平市体校后，他得到了一个推荐的机会，作为访问学者在德国弗莱堡大学体育科学研究所进修，从事有关力量训练方面的学习和研究。

　　虽然国内评级还没到最高，但他已经是拿到了国际高级田径教练员学位证书的，如果能够再带出几个不错的选手，履历再好看一些，国家级教练员，或者说进入国家队是早晚的事。

　　被聂方平这么一点醒，赵有成也知道自己冒失在哪了。这是大环境的国情，专业的体育系统相对封闭，和普通人是隔绝开的另外一个圈子。再加上国内的中学生，尤其是偏远县城乡镇的中学生，视野所限资讯了解的少，和成年人说话有些可能都不利索，突然有个陌生人前来说话搭讪，紧张跑开也是正常的。

　　“等今天比赛结束了，你和我一起去看看严凝那丫头，怎么说当年你也给她做过体能教练呢！”聂方平这会是看出来了，赵有成对于那个叫叶钦的少年是真有想收入麾下的想法了。

　　……

　　“叶钦，那是谁啊？”

　　李建超看着叶钦跑完一百米之后，跟一个瘦高的中年人在跑道边上聊了一会，有些好奇地问道。

　　“不知道！”叶钦摇了摇头，也没说对方自称的身份，他心里有点拿不准对方是不是真的是个什么前卫体协的教练，不过真假他也没太在意。主要是他一个大小伙子，被人用直勾勾的眼神看了半天，总觉着有些不自在。

　　“对了，刘一祯跑得怎么样了？”叶钦岔开了话题，问起了另外一件事，他是预赛的最后一组，方才他在排队等着上场，没有注意到前面刘一祯的成绩，也不知道他的情况怎么样。

　　“晋级复赛了。”李建超笑呵呵地说道，“接下来就看看你们两个的表现了。”

　　比起叶钦，李建超自然和刘一祯的关系更好，他的爆发力比起刘一祯要差，在100米的短跑项目上和刘一祯比一般输得多，这次就没报名100米。而200米的话，他体能更好，后半程有机会赶超，胜率就高得多。这次市中学生运动会他拿了一个第五名，现在也希望刘一祯多少能有个名次。

　　不过，高中组男子100米的激烈程度不比初中组。

　　初中生里专门练过体育的人少，即便是市里的几所重点中学，初中生也相对缺乏系统训练，再加上身体发育等原因，初中组的选手能够跑进12秒，基本上就有机会拿前三。

　　而高中生，很多高二高三的体育生，都是冲着体育能够加分去练的，生理心理都要更加成熟，就是按照全国中学生体测标准，初三男生50米满分优秀是手记时7秒3，而高三男生50米满分优秀是手记时6秒8。虽然个体上一些特别有天赋的学生会拉平这个差距，但平均水平上来说，基本类似。

　　“走吧，衣服穿上。”

　　李建超也没有在意，将秀水二中的蓝色校服外套扔给叶钦，“你等会还有一场复赛，下午还有接力赛呢，严老师让你抓紧时间休息。”

　　“嗯。”叶钦认真地点了点头，想起后面的比赛，方才遇到的那个中年人，还有刘一祯的成绩，他都不再关心。

　　虽然100米的距离最短，预赛复赛决赛加起来也就三场，但全力去拼的话，还是很消耗体力的。他现在就想着要尽可能准备好后面的比赛，恢复体力，积蓄体能，保持状态。

　　严凝给他报名了三个单项，再加上4×100米接力赛就是四个项目了，三天的比赛时间，各个项目都有间隔开，不至于出现体能不支的情况，但叶钦还是想着能抓紧休息就多休息一会。在跑道上晕倒这种事情，他丢脸过一次，真不想再出现第二次了。

　　站在操场上，看着人群之中围绕着跑道和沙坑里，众多男女生不时响起的一阵阵欢呼声，叶钦感觉自己心里突然就有些汹涌澎湃。

　　对于接下来100米的复赛还有下午的决赛，有句话叶钦没有直接说出口。

　　要么不跑，要跑就肯定要拿第一的。

　　他有这样的自信，也有这样的想法。连续400米和200米两个第一名和破纪录，那种击败对手的感觉，尽管他没有表现太过，但心里一直无比的兴奋！在赢下比赛的那一瞬间，他觉得自己好像就是所有人的中心，是世界之王。

　　这个时候，叶钦还不太能说得清楚为什么他从秀水二中校运会之后，突然有了这样一种强烈的，几乎让他内心都战栗起来的期待感。

　　是享受被人关注成为焦点的感觉？

　　是在跑道上全身心奔跑时可以抛开所有的压力烦恼？

　　还是好胜心，想击败了所有竞争对手第一个冲过终点线，让自己得到认可与证明？

　　又或者是其他的什么。

　　叶钦分辨不出这里面细微的差别，他进入高中想的是读书考大学，可上了跑道开始比赛，他就发现自己很想赢，再次赢，一直赢！

　　原本对于体育比赛没有太过在意的心境，在发令枪声响起之后，他似乎能够听到自己内心那种强烈的渴望。

　　而他说不清道不明的这种渴望赢的感觉，在2002年这个时间点的欧洲，某位正式开始在足坛腾飞的狂人后来面对某体采访时说过：

　　“当你品尝过胜利的滋味之后，你就想要再次体会那样的感觉。当你习惯了胜利的时候，你就会想念那样的味道。你无法接受失败，你总是渴望追求更多的胜利……”


第三十九章 罚下

　　12月7日的下午。

　　南秀一中体育场内人头攒动，跑道周围的空地上密密麻麻挤满了前来围观比赛的人群。

　　比起前几天的的观众人数，今天下午的人数达到了最高峰，除了南秀市一中、二中、九中还有建平市的几所中学外，还有周围不少家长带着孩子过来看比赛。在2002年，这样比较大型的运动会，还是很能够吸引人们的关注。

　　今天是市中学生运动会最后一天，而下午举行的好几个项目，是最为受人期待和关注的。

　　一个是高中组男子100米的决赛，另外一个就是高中组和初中组的4×100米接力项目，尤其是接力项目，可以说在学生群体当中，这个永远是让人最期待和富有激情的。

　　“那个小子是哪个学校来着，秀水县，那里有几所高中？”

　　李永亮站在起跑线外的检录区，用手肘轻轻地顶了下正在扭腰热身的余洪武，努了努嘴，指向不远处一个正在认真进行手腕脚腕关节放松活动的少年。

　　“秀水二中吧，我去过秀水县一次，我小姨嫁在那边，挺偏僻的，我记得好像有几所高中吧。”余洪武左右侧了侧腰，慢悠悠地回答道。

　　余洪武是南秀一中，李永亮是建平一中，两人虽然不在一个高中，但以前都曾经在建平市一起练过体育，是几年的同学和队友。

　　对于他们这些在市中学上学长大的学生来说，下面的县区很多高中基本都不了解，大家平日里讨论多的也就是建平市的几所中学。

　　要不是市中学生运动会，很多各种奇奇怪怪名字的县市和中学，他们听都没听过。

　　“这小子真不是体校出来的？400和200跑得有点凶残啊，等会的100米估计也跑不过他，上午的复赛他进11秒3了吧？”李永亮看着正在热身的叶钦，朝余洪武问道。

　　“没到吧，我记得是11秒37。”余洪武停下了动作，目光同样看向叶钦，“好像不是体校的，体校有什么人才我们俩又不是不知道，我刚才还看到老聂了，他是裁判长来着。”

　　“你说的也是，按老聂的德性，体校有这样的人，他才不愿意放他去读高中呢。”李永亮想了想跟着叹了口气，“早知道我这次就不来比赛了，有点不甘心啊！”

　　“有什么不甘心的，以前又不是没比过赛，有些人的天赋就是这么不讲道理的，我们这两年也没什么进步。”余洪武轻轻摇了摇头，“要不是学校要求，我也懒得来，那点奖金还不够买双球鞋呢。”

　　上届市中学运动会是他和李永亮两人正是高一，刚从体校以体育特长生转到普通高中，两人在运动会上包揽了100、200和400三个项目的前两名，算得上是高光时刻。

　　但从高一到高三，大概是学业压力的缘故，又或者说心不在此，两人在短跑上的成绩基本都没有太大的进步。

　　正是因为在体校呆过，两人对于体育竞技方面的认识更加清晰，他们从小学到初中，从业余体校到专业体校，经过了数年成体系的训练，比普通学生甚至各自学校里后来的体育生都要强出不少，毕竟底子摆在那里，但越是这样，他们越能够认识到自己的天花板。

　　辛苦枯燥不说，大把光阴浪费了，可能到现在都还出不了成绩，还不如转到高中，好好的以体育生的身份参加高考努力一把。

　　“我也是学校一定要让参加，从段长到班主任都在做工作，拗不过他们！”李永亮摇了摇头。

　　“大概是面子工程咯，总要多拿几个冠军嘛。”余洪武撇了撇嘴，他们都是高三的老油条，临近高考，已经不是刚入校门，随便忽悠几句就热血沸腾把学校荣誉看得特别重的阶段。

　　“对了，你现在成绩怎么样？”李永亮跟着稍微活动了一下筋骨，看着跑道周围越聚越多的人群，又问了一句。

　　“上次测试差不多四百分了，接下来这一年得再努力点。”余洪武随口回答道，“高水平运动员是没戏了，参加统招咯。”

　　“那你有不少学校可以报啊，搏一搏说不定能上个211还是985什么的。我不行，我可能到时候看看体育单招了，看着数学和英语就头痛……”

　　“……第三道李永亮，第四道叶钦，第五道余洪武……”

　　正在两个高三的体育生小声地交流学习经验，男子100米起跑线前，发令员已经开始喊各个道次参加比赛的选手名字。

　　……

　　“注意起跑，就像平常练的那样，听到了吗？”

　　“听到了，听到了！”叶钦重重地点了点头，“起跑不要拖泥带水，把握好重心，尽可能快地把速度加起来。”

　　一边说着，叶钦的眼睛却已经瞟向不远处的百米起跑线，在那里发令员已经开始着急准备参加比赛的选手。

　　“……第四道，第四道叶钦……”

　　“这里！”

　　叶钦在听到自己的名字后，高高举起了右手，又回头看了眼严凝，“严老师，还有吗？”

　　严凝看着神色兴奋的叶钦，无奈地摇了摇头，有心提醒他不要兴奋过头，又觉得起跑前说这个没什么意义，秀水二中刘一祯没能进入决赛，只剩下叶钦一个种子。轻轻拍了拍叶钦的后背，“去吧，好好跑！”

　　“好嘞！”

　　叶钦咧嘴露出一口白牙，转身朝着100米起跑线，小步跑了过去。

　　跑道两侧几乎被蜂拥而至的人群给围拢了，几个负责维持秩序的南秀一中老师前前后后推拉着，让跑道两侧的人群往后面撤一些，以免影响到两边道次的选手发挥。

　　这样的场景看着有些混乱，甚至不像是一个市中学生运动会应有的样子，但叶钦站在起跑线前，看着被人群围拢的跑道，数百道目光落在身上，反而感觉全身的血液都开始沸腾了起来。

　　在南秀市市中学生运动会这样的比赛，某种程度上来说算是有了级别，但因为是在学校操场比赛，没有观赛台，来来往往的人流还是相对比较随意。

　　站在起跑线前，叶钦也不知道今天为什么今天怎么会这么多人来看比赛，但他现在丝毫没有怯意，反而感觉自己特别的兴奋。

　　这么多人在看着，看他即将开始的比赛，看着他冲过终点线，每每他想到这个，他都感觉到自己全身热血在不停地往上涌。

　　复赛他的成绩是11秒37，当之无愧的小组第一，即便有上届市中学生运动会的冠军，市里重点中学的体育生，他现在也毫无畏惧。

　　400米和200米两场比赛的胜利和打破纪录，都让他现在对自己的实力有了莫名的信心。

　　站在这条跑道上，他不会输给其他人！

　　“各就位……”

　　跑道旁边，嗡嗡作响的人群中，发令员的身影响起。

　　叶钦走上了起跑器的时候，几乎都能够感觉到大腿小腿的肌肉微微鼓胀了起来，微微颤抖着，身体在发热，从参加市中学生运动会以来，一场又一场的比赛，他越来越迷恋这种枪声响后奔跑而出的感觉。

　　“预备！”

　　在听到预备声音的时候，叶钦跟着口令站起了身。

　　陡然间，就在这个时候，一道身影突然飞射而出，在枪声还没响起就跑了出去。

　　跑了两步，那道身影似乎感觉到了不对，身边一个人都没有，只有他一个人跑了出来，才停了下来，左看看右看看，满脸的不解之色。

　　“第六道，抢跑警告！”场边发令员举起了一个小红旗晃了晃。

　　全场哗然！

　　“笑死我了！枪还没响就跑出去了！”

　　“可能太紧张了吧！”

　　“手脚不停使唤了吧！”

　　场边一个个议论的声音传了过来，叶钦抬起头看了眼那个建平二中的选手，对他的表现也有些疑惑，但想来应该是太紧张了，以至于在听到预备之后就幻听以为枪响了。

　　比赛再次开始！

　　场边无论是观看比赛的学生群体还是参赛的选手们，都以为这一趟比赛起跑应该能够顺利进行。毕竟在没有专业设备计时，除非选手的表现太夸张，仅凭肉眼判断是很难判定一个选手是否抢跑的。

　　啪！

　　比赛枪声响起，白色的烟雾在起点线上空飘荡，起跑线前八名决赛的选手骤然起步加速，跑道两侧学生们热烈的加油呼喊声刚刚提到嗓子眼，就被一声清亮的哨音给压了下去。

　　“怎么回事？”叶钦停下了脚步，有些茫然地回过头，这还是他比赛第一次遇到这样的情况。

　　只见起跑线边上，充当发令员的一位中年男子面无表情地再次举起了一个小红旗晃了晃，“……第四道，抢跑罚下！”


第四十章 再次上场

　　“老师，我没抢跑啊！”

　　叶钦神色激动地跑到了充当发令员的那名男子身边，接连辩解道，“老师，我是听到枪声后才起跑的。”

　　“你被罚下了，请离开跑道！”

　　做发令员的那名中年男子依旧面无表情，指了指旁边，示意叶钦离开起跑线。

　　叶钦却根本不走，拦在了发令员面前，面色涨红地解释道：“老师，我真没抢跑，第一枪有人抢跑之后，我第二次特别注意了，比平常起跑都要慢一些……”

　　“第四道的选手，赶紧走开，不要影响正常比赛进行！”充当发令员的中年男子看在拦在身前的叶钦，皱了皱眉，语气变得有些生硬。

　　“可是，老师，你是不是看错了，我真没有抢跑……”

　　叶钦急得额头直冒汗，方才那股子信心满满，一定要拿第一的心态，被突然而来的抢跑罚下给搞得荡然无存，现在心头只剩下一阵阵的恐慌。

　　场边关注着这场男子100米决赛的人群看着起跑线发生的一幕，有的人好奇，有的人神色不解，有的人拍手庆幸，有的漠不关心，种种反应不一而足。

　　还有些低低的窃语议论声里，有人在问为什么比赛还不开始，有懂得短跑体育比赛规则的简单解释了几句，然后听到的人微微拊掌拍头，一幅了然的神色。

　　同组决赛的选手里，第三道的李永亮和第五道的余洪武两人看着叶钦被抢跑罚下，都有些莫名所以，两人对视了一眼，走回各自的跑道前，低头，默然无语。

　　“叶钦！”

　　正在这时，一直在场边稍远的地方看到发生这一幕的严凝走了过来。

　　“严老师，我刚才真的没有抢跑……”

　　叶钦看到严凝过来，急得脸上的汗都出来了，又再次开口解释。

　　关于抢跑的规则，以前在训练的时候听严凝也简单说过抢跑规则，有些选手会在第一枪压枪跑，成功就能够得到起跑优势，失败了，也会给其他选手带来压力。

　　他当时也只是听听而已，怎么也没想到这种事情竟然会发生在自己的身上，而且叶钦感觉自己是在听到枪响之后才开始起跑的。

　　严凝用眼神安抚了一下叶钦，转而神色清冷地看着充当发令员的中年男子，“裁判员！我对于你的处罚提出‘抗议’，在没有专业设备的情况下你是如何判断选手抢跑的？”

　　在大型正式的比赛里，起跑线前是有裁判员、主发令员、发令员、召回发令员，助理发令员等多名工作人员一起协同工作。

　　而南秀市市中学运动会这个等级的比赛，比一般学校的校运会是要大型许多，但依旧还远远达不到正规比赛的各种人员配备，起跑线前也就只有严凝面前这个中年男子是主发令员兼裁判员。

　　中年男子在严凝出现的时候就注意到她，微微避开了她的目光，若无其事调整着手里的发令枪，淡淡道：“我看到了第四道的选手抢跑，就像方才第六道的选手一样，抢跑动作我就看得很清楚。你可以提出抗议，但现在你们赶快离场，不要影响正常的比赛！”

　　严凝眉头皱了皱，对于这种手记时比赛里的抢跑判定，在没有专业设备的情况下，只要不是太过夸张，完全是一件极为主观的事情。这点就像足球场上的判罚，不论赛后如何，但是在场上裁判员做出判罚的时候，参加比赛的选手都需要严格遵守。

　　严凝不是小百花，她经历过职业赛场，到这个时候已经很清楚地明白，是被人针对了。

　　这几天叶钦的表现太过炫目，高中组400米和200米两个项目的第一加纪录，再拿个100米的话，就一个人包圆了高中组的短跑项目。

　　想想严凝都觉得又好气又好笑，一个市中学运动会，至于搞出这么多的门门道道么？！

　　有些东西都不用说得太明白，越是这种小型比赛，小地方的赛事，各种乱七八糟的越多。

　　“叶钦哪里有抢跑啊！”

　　“裁判你是不是看花眼了……”

　　此时几个围观在人群里的秀水二中的学生都涌了上来，甚至随行带队的两个男老师也跟着后面，看架势都想要上来和裁判理论一番。

　　“回去！”严凝朝着想要争辩的秀水二中学生们轻喝了一声，用眼神制止了其他人的动作。

　　在赛场上，是最能体现一个运动员的职业道德和职业精神，严凝不会去做无谓的争论，无论有多不服气，多么不甘心，在赛场上就算遭受到不公正待遇，需要的也是赛后去申诉抗议，而不是胡搅蛮缠。

　　“走吧，叶钦！”严凝转过身，伸手轻轻拍了拍叶钦，安抚道。

　　“严老师，可是比赛……”叶钦一时间只觉得心里堵得慌。

　　“不用说了，我知道的！”

　　严凝摇了摇头，拉着叶钦的手臂，就准备往外走。

　　“我……我……”

　　叶钦转过头，看着其他选手已经在起跑线前就位，心潮翻涌，似乎有一股气从脚底板蹭蹭蹭直往头顶上窜。

　　“这个裁判为什么会判我抢跑，我是真的抢跑了吗？我记得自己听见枪声才开始跑的！”

　　“如果早知道这样，起跑的时候，我就再慢一点，那样就不会被人挑出毛病了！”

　　“我明明可以赢的，我好不甘心！”

　　不甘，自责，愧疚，愤怒，一时间各种情绪似乎都冒了出来。

　　叶钦手脚僵硬地跟在严凝身后，少年人敏感的内心似乎感觉有很多道目光落在了身上，这次不是那种艳羡向往尊敬，而像是带着怜悯、冷漠……

　　片刻之前他还雄心勃勃的想要再拿一个冠军，但转之间，就已经被人罚下离场。那种骤然间的落差感，直让叶钦感觉心里像是堵了一块大石头，压得他几乎喘不过气。

　　“等一下！”

　　就在这时，旁边一个声音突然传了过来。

　　叶钦转头望去，就看到那天找他说话的那个自称是什么体协教练的瘦高男子出现在人群中，在他身边则是第一天查看场地有过一面之缘，好像是严老师以前教练的矮胖中年男子。

　　聂方平排开了围在跑道边的学生，大步走了过来，像是不认识严凝和叶钦一般，神情肃穆道：“那位秀水二中的老师和同学，请先等一下。”

　　说着，又转头看了眼负责本场决赛发令的中年男子，“陈老师，这名选手是起跑被罚下了吗？”

　　本次市中学生运动会好几位裁判员都是南秀体校的教练，但也有不少是南秀当地中学的体育老师兼任，而现在这位就是来自某所中学的体育老师。

　　中年发令员看到聂方平出现，脸上闪过一抹不易察觉的尴尬，但还是点点头道：“聂教……聂裁判长，方才第四道选手二次抢跑，我按照规定将他罚下了。”

　　“噢，二次抢跑啊，那是要罚下的！”聂方平似乎微微颔首，接着又瞥了眼叶钦，顿了顿，像是想起了什么一样，“那这位选手是提出了口头抗议了？”

　　“对，我们抗议。在没有专业设备的情况下，仅凭肉眼，裁判对于我们队员抢跑的处罚并不客观。”一旁的裁判员还未开口，旁边的严凝抢先接话道。

　　“这位老师，我们的裁判员肯定是很客观做出判罚的。”聂方平摆了摆手，对于严凝的说法似乎有些不以为然，顿了顿，又接着说道，“不过，确实会有存在争议的地方。这样吧，我们严格按照田径规则来。”

　　听到这话，旁边的中年发令员脸色稍稍舒缓了下来，聂方平虽然是裁判长之一，但现场裁判是他，对于他的判罚，即便存在主观，某种程度上也还是要维护他的。

　　但接下来聂方平的话，又让这位发令员脸上的肌肉再次紧绷了起来。

　　聂方平似乎斟酌了一番，才一字一句道：“按照田径规则，我们裁判的判罚过程中，出现有争议的判罚，那么在运动员提出口头抗议后，我们是应该允许运动员在抗议下比赛。”

　　田径比赛毕竟不像足球篮球的对抗性运动员，在田径规则下，现场有争议的判罚，在选手口头抗议后，是允许参赛选手先比赛保留成绩，再做其他讨论的。

　　“啊？！”

　　叶钦在旁边听得一愣一愣的，这个时候才有些明白过来，这位聂教练兜了个圈子，还是给了他上场比赛的机会。

　　旁边的严凝这时也笑了起来，轻轻推了叶钦一把，“别发呆了，赶快上场比赛吧！”


第四十一章 我是第一

　　“各就各位……”

　　高中组男子100米起跑线前，提醒选手就位的口令声再次响起。

　　重新走上跑道，叶钦的心态已经和方才是一个天上一个地下。在几分钟之前，他还完全没有其他的想法，只想着能够击败其他的选手，再拿个第一名，去享受那种胜利的感觉。

　　而现在，他只感觉自己的胸口似乎有一团火焰在燃烧一样，热烈，凶猛，似乎要将全身的血液都给烧得沸腾了起来。

　　站在起跑线前，叶钦双拳捏得嘎吱吱作响，手臂上的肌肉线条清晰可见。

　　他没有去看在身后秀水二中代表队的人，也没有侧头去看那个悍然罚他下场的裁判，没有去注意那个将他又拉回跑道的裁判长。

　　他的眼里是前面笔直的跑道，橘红色的跑道在两侧围观的人墙里，似乎成为了一条他仅有的、能够前行的道路。

　　不论他想什么，做什么，都要跑过这一百米，冲过终点线，第一个冲过终点线。

　　在抗议下比赛，叶钦不是特别明白这句话的意思。但心里也有点猜测，大概是比赛的成绩会被记录，但是排名次什么的，不一定会有他的份。

　　如果是其他少年人心性敏感一些，心气大一些，又或者换成叶钦以前对比赛没太所谓的态度，可能折腾一番，心气丢了不想跑，或者一怒之下就直接就退赛了。

　　但现在，他不想放弃，也不能放弃，只要是有一丝机会，他就要牢牢的抓在手里，他要证明自己。

　　从小他就知道，这个世界上不会有什么绝对的公平公正，别说是这么一场小小的市中学生运动会，就算是今年的世界杯又怎样？

　　……

　　起跑线前，叶钦缓缓地俯下身，双手虎口朝外按在起跑线后面的塑胶跑道上，轻轻的吸了一口气。

　　预备的声音响起，叶钦跟着起身，做出了起跑姿势。

　　啪！

　　发令枪声响！

　　白色的烟雾再次飘荡在空中。

　　起跑线前的跑道上，七条跑道的选手同时起身加速，冲了出去。

　　叶钦在枪声响起的一瞬间，并没有第一个冲出去，他像是没有听见起跑枪声一样，顿在了那里。

　　场边目光从未在叶钦身上移开的严凝看到叶钦的表现，眉头紧锁，这一瞬间她想着是不是叶钦被方才的抢跑给搞怕了，所以才变得如此迟钝。

　　裁判长聂方平轻轻摇头，这瞬间对于叶钦的表现似乎让他有些失望。

　　赵有成则脸上浮起了愕然之色，不明白是不是自己走眼了，叶钦的心态竟然会如此之差。

　　所有注意到起跑的观众看着叶钦都愣了下神，那个被裁判宣布起跑的少年，似乎心态真的崩了，对于发令枪似乎完全没有了知觉。

　　而就在所有人愣神的瞬间，叶钦骤然动了！

　　叶钦对于枪声的反应很快，很精准，在枪响的时候，他就可以起步了。

　　但是他没有。

　　“我要赢！我要赢的让你们无话可说！”

　　少年内心有些骄傲又有些置气地如此想着，如此做着。

　　在清晰地感觉到第三道和第四道的选手已经跑出去后，叶钦才猛然一咬牙，双脚狠狠地踩在起跑器上，全身紧绷的肌肉宛如瞬间点燃的火药桶，猛然炸开。

　　此时，其他道次的选手已经和他拉开了有两米远的距离！

　　“叶钦，加油！”

　　严凝站在人群里，看着叶钦骤然爆发起步加速，心神摇曳，突然大声地喊了起来。

　　紧接着在他旁边秀水二中的李建超刘一祯还有两个随队的男老师都全部歇斯底里的怒吼了起来，“叶钦，加油！”

　　向前跑！

　　前四十米，叶钦一直在低着头，闷头跑，加速跑！

　　脚底的钉鞋每一步都和塑胶跑道充分地接触，瞬间的爆发力让双脚在接触地面上足够的有力，而强大的摩擦力和反作用力又推动着身体不断进入更高的速度。

　　保持着高重心，身体朝前倾斜，手臂完全舒展开，快速地摆动着。双腿每迈出一步都是强而有力的蹬踏鞭伸，每一步都完全将自己的身体在往前推进，不断地将身体的速度提升到了最高。

　　如同一辆重型启动的机车，引擎在轰鸣，车轮在飞速的滚动，钢铁车身从零秒开始加速，一路狂飙。

　　四十米的加速并不意味着速度，只代表着增加的速率。看着并不算远的距离，但这对于很多选手来说其实都并不容易做到。

　　在业余的比赛中，普通人的加速跑的距离往往只有十几米到二十几米，能够达到三十米的都凤毛棱角。甚至国内的很多顶级选手，他们的加速跑都很短。

　　这种跑法好处就是能够迅速进入自己的最高速度，在起跑的前半程占据优势。但同样，没有足够的距离和步幅加速，进入个人最高速的绝对速度，比起其他选手，就要差得多。

　　一二十米就能够达到最高速度，前半程迅猛有力，但五六十米一过，其他选手进入的最高速时，这部分选手已经不可避免的开始进入速度滑落的阶段。

　　而叶钦和很多人相反，他加速跑的距离很长，跑100米他常常会觉得刚开始跑到最快，就已经到了终点线。

　　所以在训练时，严凝往往让叶钦要注意起跑，要注意尽可能快的把速度加起来。

　　四十米之后，叶钦开始慢慢的起身，抬头，他身体完全舒展开，跑动起来像是卷过的狂风，又似奔腾的骏马。

　　此时，他已经知道了自己的位置。

　　八条跑道，八名选手，他依旧落在最后方，和他起跑的时候比起来，大家的距离并没有拉近。跑在最前面的两位是第三道的李永亮和第五道的余洪武。

　　两个体校出来的体育生，在这样的比赛里几乎有着绝对的实力碾压其他选手，整场比赛的前半段，似乎就是他们两人在竞争一样。

　　但很快，场上的情形就完全不一样了。

　　很多围观的人群，此时已经注意到了叶钦。

　　前面几十米的加速，叶钦因为起跑落后的缘故，并不显得如何出众，但四十米一过，100米跑到差不多一半的时候，叶钦的表现就瞬间吸引了所有人的眼球。

　　五十米、六十米、七十米……

　　一百米的跑道上瞬间如同一道旋风，一道人影后发而至，骤然超了上去。

　　和其他选手开始有着一二米远的巨大差距，仅仅是五十米线一过，叶钦就完全赶上了跑得最慢的两名选手，到了六十米，叶钦已经跑到了第三的位置，逼近了第一第二的余洪武和李永亮两人。七十米，叶钦已经和两人并驾齐驱！

　　余洪武在听到耳边骤然响起的快速脚步声时，还亲不自禁地用眼角的余光瞥了一眼，从起跑开始，那个第四道就没有出现在身边的选手，骤然在这个时候，一下子就赶到了他的旁边。

　　而李永亮则是有一种，自己在跑动时，身边突然开过了一辆跑车的感觉。“嗡！”一声的引擎轰鸣，然后他就发现，第四道的人已经将自己甩在了身后，以毫无争议的姿态，直冲向了终点线。

　　两人牙关紧咬，试图追赶那个超过自己的身影，但最后短短的二十米，好像就宛如天堑，任他们如何努力，似乎差距都在进一步扩大。

　　他们在慢了下来，而叶钦，则好像越跑越快！

　　滴答！

　　终点线前当叶钦冲过终点线后，负责计时的终点裁判准确地按下了秒表，又在其他各个道次的选手注意冲过终点线后，大声地宣布了第一个冲过终点线选手的成绩。

　　“11秒15！”

　　“11秒15！”

　　“第四道选手成绩是11秒15，打破了南秀市中学生运动会高中组男子100米纪录！”

　　声音一连喊了好几遍，终点线附近围观的人群，听到这个声音后都倒吸了一口凉气。很多人因为站在终点线，他们还不知道叶钦在起跑时候晚了其他选手接近两米的距离才开始起跑。

　　但他们当中不少人都认出了叶钦，一个个看着叶钦的眼神像是在看个怪物。

　　秀水二中，叶钦，包揽了本届市中学生运动会男子100米、200米、400米全部冠军并且打破了赛会纪录！

　　终点线外的跑道上，叶钦胸腹起伏，大口大口地呼吸着新鲜空气。在听到终点裁判喊出他成绩的时候，叶钦猛然兴奋地叫了起来，他右手握拳，狠狠地捶了捶自己的胸口，脸上青筋跳动，又单手高举指向天空。

　　“我赢了！”

　　看着周围都落在自己身上的目光，叶钦只感觉从未有过的痛快，那赛前郁结在心间的冰雪完全消融。

　　此时此刻，他已经无所谓这个成绩会不会被认可，这对于他来说，奖项或者后面的名次都不重要。

　　重要的是，他用自己的表现和实力告诉了在场所有人！

　　他就是第一！


第四十二章 什么样的人才能走到最后？

　　“老聂啊，你这裁判长不好当啊，勾勾绕绕挺多的！”

　　起跑线外的一个角落，赵有成看着重新走回身边的聂方平，有些感叹道。

　　“越是小地方，小比赛，这些糟心事才多。”聂方平无奈地摇了摇头，“三个短跑纪录被破，冠军都落到了下面的小县城高中去了，大概，有些人看不过眼了。”

　　“还是得正规起来才行，我们的各方面落后都太多了。”

　　赵有成微微蹙着眉头，语气里带着几分不满，同样也有些无奈。

　　方才很多东西他都看在眼里，但他一个局外人，并没有贸然去插手这些，都是体育系统里的，一些事情不说司空见惯，但总不会没有的。而且这些东西不要说国内，即便放在全世界，也不见得处处都是干净的。

　　只能说是尽可能让一切都渐渐正规起来，比如眼前这乱糟糟的跑道两边，热闹是热闹了，但看着就不够专业。

　　“不说这个了，能上场，大家至少都看在眼里，比赛开始了！”

　　……

　　“11秒15！”

　　赵有成在听到终点线传来的成绩之后，狠狠地一拊掌，“这个傻小子，他……他起跑的时候不要乱来，这趟……这趟他能够跑进11秒的！”

　　似乎越想越兴奋，赵有成先是目光灼灼地盯着远处的叶钦，突然又低下头，背着手在人群里微微转了个全，嘴里小声嗫嚅着：“力量素质还不怎么看得出来，但起步还有非常大的空间，提升力量后，爆发力能够更强，加速可以再快一些，中后半程的速度保持能力出色，节奏再稳一稳……”

　　从第一天看了叶钦跑400米的决赛之后，接着的200米和100米，从预赛到决赛，连续两天他都有在细致地观察叶钦的优缺点，虽然还不能说十分全面，但基本上心里也有了一个大概。

　　“我说，赵大教练，11秒15的成绩，不至于让你如此失态吧？！”聂方平在旁边看着赵有成的表现，不禁摇头失笑，在聂方平看来赵有成怎么说也是个专业队的教练，又去国外进修过，见过的职业短跑运动员不知多少，11秒15的手记成绩固然令人惊叹，但是这般欣喜若狂，他还是有些不太能理解。

　　“不是11秒15，是能够进11秒以内的成绩啊！老聂啊，你是真没看出来呢？”赵有成来回踱着步子，双手交叉，不停摩挲着，“这个速度素质真的很出色啊，我这趟啊，算是来对了！等会我们找秀水二中的领队，那个严……严凝，去了解下情况，能敲定的话，我就今年把他转到前卫体协去，明年先打打基础，等我从美国回来，刚好正式进入训练节奏。”

　　“嘿，小赵啊，你这太过啊，这个叶……叶钦，对，他年龄可不小了，你得想好了。”聂方平看着赵有成的神色，没想到对方在这短短时间里，似乎把接下来的路子都给想明白了。

　　但赵有成越是这样，到了这时候，聂方平反而有些担心起来。

　　叶钦的天赋聂方平也颇为心动，要是早两年，哪怕成绩再慢上个一两秒他也会想方设法弄到体校来，但现在对方已经是一名高一的学生了，他也没去具体了解叶钦的年龄，但乡镇地区孩子普遍上学要晚一些，就是算虚岁怎么虚岁也该有个十六七了。

　　对于一个运动员来说，年龄超过了十五六岁以后，可塑性就大大降低了。在国内体育系统的路子一般都是从七八岁、十来岁就开始打基础训练，有些像体操之类的，更是四五岁就从少体校业余体校开始。

　　“年龄啊……”赵有成轻轻点了点头，微微感叹了一声，这确实是一个问题。

　　竞技体育选拔人才不但要看现在，也要看将来，潜力，天赋，上限都是需要考虑到的，不然数年时间花下去见不到什么成效，占用资源不说，对于教练员和运动员本身都是时间上的浪费。

　　有些东西是说不准的，不过想到这里，赵有成脸上又露了自信的笑容，道：“年龄是不小了，但潜力还是有的。对了，老聂，你可能不知道，去年水木大学那边可招了一个大龄天才呢。”

　　“噢？”聂方平来了点兴趣，都是体育系统内的，对于这方面尤为上心一些，笑着说道，“别卖关子了，我一个小地级市的体校教练，和你们那个层次差了十万八千里，快说说，让我也长长见识。”

　　“我上次去水木大学做交流，和他们体育教研部的一位老师交流，他告诉他们招了一个体育特长生，天赋惊人。这学生就练了三个月的短跑，参加水木冬令营的时候跑出了10秒7的成绩，到今年百米手记时已经是10秒3的健将级水平了。按我们估计，能不能在亚洲争雄不好说，毕竟日本那边涌现的人才也很多，但接下来几年的时间，国内短跑领域绝对是有这小子的一席之地了。”

　　赵有成缓缓地将自己之前在国内第一个高等学府里了解的情况说了出来，言语之中还带着几分羡慕的语气。

　　作为教练员，有时候挑选人才运动员，真就有点在滇南那边赌石一样。尤其是级别相对较低的专业队，挑选运动员更是考验眼力，从运动员的成绩，心性，意志力，潜力天赋等等，都需要一一了解。很多时候看着都是浑然一致的璞玉，但这一刀切下去能不能见绿那就谁都不知道了。

　　而像水木大学这样汇聚全国顶尖人才的地方，光是那学校的名气，就自然而然有天下英才汇聚门下。

　　“那你说，这……叶钦？”聂方平虚指了一下远处，神色有些惊疑不定，“有这么大的潜力？”

　　两人都是教练，赵有成曾经还给聂方平打过下手，但数年时间过去，赵有成已非吴下阿蒙，进入了专业队，又在国外进修几年。以聂方平对赵有成的钻研态度的了解，知道他这些年肯定没有闲着，在选拔人才，培训手段和理念上应当是远远超过了自己。

　　“这可不好说。”赵有成摇了摇头，“我现在也是剃头挑子一头热，说实在的心里有些激动，但也不是那么有谱。其实啊，有天赋的苗子我们又不是没见过，但能走到最后的也真没几个。”

　　一个最顶级运动员的出现，天赋固然重要，但除此外，起着至关重要的永远是运动员个人对待训练对待比赛，以及对于自我超越和不屈不挠的心态。

　　以短跑来说，长期以来，国内的体育界都有种误解，以为百米是个简单项目，人人都能跑，不像撑竿跳高、三级跳远、标枪等项目那样有很强的技术性。所以训练时，教练和运动员都重视练能力、讲强度，而研究和抠技术的就很少。

　　而到了前些年伊东浩司出现，10秒整的成绩对于亚洲短跑项目绝对是一个巨大的冲击。大家开始研究伊东浩司，才发现伊东浩司赢是赢在了技术上。

　　而伊东浩司天赋自然是卓绝的，但他在100米短跑崛起是什么时间呢？

　　那是在他走上社会开始进入富士通工作，开始通过业余时间进行训练研究，一步步才最后登上亚洲巅峰。

　　你换一个人，在离开高中大学这个环境，走上社会开始工作后，还有几个能有心气坚持竞技体育这条路，那可真是不好说了。


第四十三章 分数

　　秀水二中，高一（1）班教室内。

　　铃铃铃的下课铃声响起之后，几个男生唰唰唰蹦跳着离开了自己的位置，围到了叶钦的课桌面前。

　　“叶钦，那最后你100米成绩有算吗？接力接力，第几名来着？”体育委员于浩直接将凳子拉到了叶钦课桌旁边，身体伏在他的桌子上，满脸激动地问道。

　　叶钦是刚刚下午上课前赶回到学校的，一进教室，就被一堆人拉着问东问西，刚被拉着说了一点，上课铃就响了，这会憋了一节课，于浩和其他几个男生早已按捺不住。

　　“接力就第四名，前面落后太多了。”叶钦摇了摇头，推了把整个人都快爬到自己桌子上的于浩，“别压到我书。”

　　将书本收起，叶钦看着教室里一张张熟悉的面孔，还略有些恍惚，几天的比赛时间过得实在太快了，好像才说要去南秀市比赛，然后就已经比完回来了。

　　看着于浩和其他几个男生瞪大了眼睛巴巴望着他，叶钦有些无奈地继续说了下自己的100米的事。

　　“我们提出了抗议，严老师还找了她认识的裁判长，可是没有用，没有证据，需要服从现场裁判的判罚。严老师说要是正规的大型比赛是用电子仪器测试，有高倍数摄像头拍摄画面的话，就不会出现这个事情了。”

　　“那裁判是南秀一中的？靠，太贱了吧！”

　　“你知道他叫什么吗？以后有机会我们去南秀市，揍他一顿，真的是就这么坑了我们一个冠军。”

　　“太气人了，本来叶钦可以包揽三个项目的第一名和纪录的，而且是100米，你们都不懂，田径里面，这个冠军是分量最重的。对了对了，还有奖金。”

　　听到叶钦说起他100米最后没能评名次的情况，围在旁边的几个男生都有些同仇敌忾地叫了起来，为叶钦的遭遇感到忿忿不平。

　　叶钦看着围绕在周围的同学，看着他们或艳羡，或为自己愤慨的表情，心里无奈之余，好像又有那么一点小得意。去了一趟南秀市，比起很多还未出过县城的同学，在某种角度上他也算是见了点世面。这个年纪的少年人，能够成为其他学生关注的焦点，被人围着说话，总是会有些淡淡的虚荣感。

　　只是说起奖金……这个就让叶钦有些难受，甚至是心痛了。

　　他对自己100米有没有名次，破没破纪录都不太关心，真正让他在意的是少了这个冠军，他的奖金少了一份。

　　市中学生运动会单个项目冠军有一张黄色的大奖状，奖金是一百块，再加上破纪录还有五十块。金额看上去不多，但在这个阶段，也不算太低。

　　叶钦现在一个月的生活费也就一百多块钱，偶尔还要买点生活用品和学习用品，他在400米和200米加起来拿到了三百块，已经是他两个月的开销。

　　孙宇光撑着下巴，这些他在叶钦回来的第一节课，就偷偷在上课上问过了，没有太大兴趣，听到众人的叫嚷，拍了拍桌子，“行了行了，别说那个了。”

　　打断了其他人的牢骚，孙宇光神秘兮兮地看着叶钦，很是好奇地问道：“你上课跟我说的那个让你去当运动员的什么教练，你开始以为他是骗子的那个，他是省队的吗？”

　　“叶钦，你要去当运动员了？”

　　“那就牛逼了！”

　　“真的假的！”

　　“叶钦，你快点和我们讲讲！”

　　一听孙宇光放出了这样重磅的消息，旁边围着的男生再次嗷嗷叫了起来。

　　在普通学生眼里，职业运动员还是一个相对神秘的群体，尤其在秀水二中这样的地方，很多人从小到大除了电视上看到，或者偶尔听人吹嘘几句，自己从来都没有接触过。

　　此时听到自己骤然有同学可能会成为运动员，顿时一个个都惊讶地叫了起来。

　　叶钦看着孙宇光这个大嘴巴，顿时有些头大。他也就上课的时候，小声说话时，无意间提了一嘴，这会弄得沸沸扬扬了。

　　好在这时，上课的铃声再度响起，叶钦赶忙摆了摆手，“上课了上课了，回头再说。”

　　等围绕在自己课桌前的人散去，叶钦也懒得理会孙宇光有些幽怨的眼神，无声地出了一口气。

　　后面那个叫赵有成的教练确实又过来了一次，不过这次没找他，而是和那个让他重新上场比赛的裁判长跟严凝老师聊了一会。

　　当时他在准备接力赛，也没有多注意。想想当运动员什么的，叶钦自己也没有什么概念。

　　……

　　上午第二节上课的铃声过后，班级内一阵哗啦啦桌椅挪动声后，四处走动的高一（1）班男女生们都已经坐了下来，开始翻书本。

　　章骁龙从教室门口走到讲台前，习惯性地扫了一眼班级所有的课桌，似乎瞥到了最后一排坐着的叶钦，笑了起来，“哟，我们的运动健儿回来了啊！”

　　话音一落，班级内跟着就响起了一阵哄笑。

　　有胆大的男生还跟着说了句，“是冠军回来了！”引得前排好几个男女生都跟着转头朝最后一排望去。

　　叶钦缩了缩脖子，班主任章骁龙对他还是挺关注的，只是没想到他会在上课前突然开这么个玩笑。

　　“运动健儿也好好学习啊！”

　　章骁龙笑着说了一句，看着教室内的哄笑，手掌凭空虚压了一下，“好了，不开玩笑了。程敏，你将上次的测试试卷发下去。”

　　前排座位上，站起一个矮个的短发女生，走到了讲台前，从章骁龙面前接过了厚厚的一叠试卷，开始逐一沿着位置一一对照着发了下去。

　　在看到发试卷的时候，叶钦心里没来由的就有了几分紧张。

　　上课前和其他男生颇为有些自得的情绪，一下子就被即将看到的测试成绩所占据。

　　这次的数学测试试卷是他在去南秀市参加市中学生运动会之前考的，当时他的心思都在了即将要去南秀市这个事情上，对于数学试卷好像不少题都没有解出来。

　　连续参加了几天运动会，这点事情都已经被他抛在了脑后，但现在突然提都了面前，心中顿时微微一颤。

　　“应该不会太差吧！”

　　叶钦心里默默祈祷了一句，比起在体育场上那种只要去跑，马上就能知道自己的成绩如何，考试这种需要收缴试卷、批改，然后再发放到手里，这种等待结果揭晓的感觉，更让他有点煎熬。

　　尤其是方才章骁龙说的那句“运动健儿也要好好学习”，让叶钦嗅到了一点不好的迹象。

　　果然，等了一会，当叶钦从科代表程敏手里拿到试卷的时候，看着猩红的数字，叶钦唰一下脸就涨红了。

　　82分。

　　一百五十分满分的试卷，他连及格分数都没能达到。试卷第一面，关于集合象限的好几题他这会一眼就看出错误的，可当时不知怎么的就做错了，而最后的几个大题就更不用说了，他根本没做出来。

　　他数学本身就是薄弱项，进高中以后特别重头细细开始学，想学得扎实一些。国庆校运会之后开始跟着严凝训练，明面上好像是没有花特别多的时间，可叶钦自己知道，他的心思跟着也有些走偏了。

　　再加上训练的那段时间他老是特别的困，上课偶尔会打瞌睡，晚自习也经常看书看着看着就有点迷糊了，当时还没觉得什么，可这个成绩出来，瞬间叶钦只感觉一股强烈的愧疚感。

　　“这次的测试成绩不是很理想啊，有些同学自己应该警惕起来了。虽然现在是高一，但你们看看，马上上学期就过去了，时间是很宝贵的，不要浪费在其他没有用的事情上。你们当中很多人的家境不算太好吧？多想想家里人挣钱不容易，既然来念书了，就好好读……”

　　讲台上，章骁龙的声音响起，叶钦头低低的，在下面听着，只觉得一字一句都像敲在自己的心坎上。

　　那点在南秀市中学生运动会取得了点成绩的喜悦，和因为少了一项奖金而有些不平的愤懑，在这一刻统统都抵不过手上的分数。

　　“钱的事情你不要怕，我会来想办法，这个学我们是要上的，我和你奶奶年纪大了，没本事，但只要你读得下去，我们就是卖房子也要供你上学……”

　　爷爷的话似乎言犹在耳，而试卷上那猩红的分数，直刺得他眼睛都有些干涩。


第四十四章 不去

　　“小严，人就到了吗？”

　　温同师站在秀水二中的校门口，轻轻吸了口气，伸手理了理西装内的领带，似乎想显得更加端庄正式一些。

　　“刚通过电话，已经进城区了，还有几分钟吧。”严凝看着一旁西装革履，似乎头发都精心打理过的温同师，抿嘴笑了笑，“温校，你这够庄重的啊！”

　　“嘿！”温同师低笑了一声，又顺了一下身上西装的衣袖，“这叫不能失了礼数，虽然不是一个体系的单位，不过真要有前卫体协的教练能够看上我们学校的学生，那也是一件面上有光的事。说起来啊，小严，你这次带队在市中学生运动会上的表现很不错，叶钦拿了两个冠军还有破了纪录，一中没有吧。”

　　“是三个。”严凝认真地竖起了三根手指，“主要是叶钦，他的发挥太出色了，你看这不就有来抢人的了。”

　　“夫贤士之处世也，譬若锥之处囊中，其末立见。”温同师轻轻地感叹了一声，当严凝回来和他说有专业队看上自己学校学生的消息时，他也是有些发愣。

　　他一路从乡镇小学中学开始，到现在在秀水县城当二中的校长，各种学生也真见了不少，上次有这样的事，还是在下面乡镇中学的时候，有个小孩被体校的人给挑走了。

　　至于说专业队，哪怕是最低级别的南秀市体育工作大队的，温同师他一次也没有见过。这是完全是两个系统，体校还有交集，各级的体育工作大队他和大多数人也就都一样，基本搞不清状况了。

　　不过，前卫体协温同师还是知道的，公安部所属负责全国公安机关和武警部队体育工作的组织，在行政级别上温同师虽然摸不准，但怎么也明白比他这个省三级达标中学高出了不知道多少。

　　“要是能搭上线……”温同师心头在盘算着，每年，不，几年能运作一两个专业运动员出来，是不是对于二中的形象提升也会上个档次？

　　严凝目光看着校门口远处的街道，没有理会温同师方才掉书袋的话，也不知二中的校长此时内心在想些什么，市中学运动会之后，她与赵有成有短暂的交流。

　　这位赵教练当初在体校曾经也带过她几天，虽然时间已经有些久远，但还算熟悉。他能看上叶钦，严凝心里是感到由衷的高兴。

　　秀水二中的升学率是什么个情况，她心知肚明，即便是整个秀水县，每年能上重点名牌大学的全部加起来也不过就那么几个人。

　　而竞技体育这条路严凝自己走过，她知道有多难，有多残酷。

　　但，有些人好像生来就是为跑而生。在第一次看过叶钦校运会比赛的时候，严凝就不希望叶钦就此埋没了。

　　作为一个体育老师，她很多时候都感受不到那种教书育人、培养人才的欣慰与满足，但能够拣拔一个体育人才于荆栎之中，在他成长道路上推上一把，同样给她莫大的成就感。

　　汽车引擎的声音响起，一辆花冠缓缓从远处的街道驶入秀水二中校门口。

　　“赵教练，聂教练！”看着从车上下来的两人，严凝走上前笑着打招呼。

　　“唉哟，小严，让你久等了，这路程可不短。”聂方平揉了揉有些僵硬的脖子，他年齿毕竟长一些，长时间坐车显得略有几分疲色，“我有好几年没来过秀水了。”

　　“秀水确实有些偏呐，我这还是第一次来。”从另一个车门下来的赵有成跟着笑道，转而又朝校门口四周望了一眼，“不过这一路山清水秀，也是个难得的好地方。”

　　“赵教练，聂教练，我给你们介绍一下，这是我们二中的温校长。”严凝伸手将两人一一介绍给了身后的温同师。

　　温同师一个闪身，迎上了赵有成和聂方平，热情地同两人握手道：“赵教练，聂教练，你们好，我是温同师。”

　　“温校长，我们这来得冒昧，叨扰了啊！”赵有成笑着和温同师握了握手，客套地说道。

　　“哪的话，像你们这样的大教练，我们盼都盼不来呢。”温同师脸上洋溢着热情的笑容，“走走，去我办公室里泡茶。”

　　进了秀水二中，一行人穿过了学校的操场，前往教学楼后面行政区的校长办公室。

　　在经过操场的时候，赵有成看着石灰分界线还清晰的煤渣跑道，忍不住微微蹙了下眉头，来之前就有准备说下面县里的条件差，一路进了秀水县，所见所闻很多东西比自己想得还要糟糕几分。

　　“条件资金所限，学校硬件有很多还是不足，现在有在规划引进新跑道，我们也很希望能够多培育一些体育人才。”温同师在一旁看到了赵有成的神态，跟着简单地解释了一句。

　　赵有成点点头，笑了笑，也没在这个事情上多插嘴，他也不是什么上级主管单位，只是个教练而已，看到这种情况，也是心有所感。

　　进了教学楼后面的行政区的校长办公室，众人坐下后简单地寒暄了几句，赵有成也没有再藏着掖着，直接道明了来意，“是这样的，温校长，秀水二中在这次市中学生运动会表现很不错，其中有个学生叶钦，我看着很有天赋，想让他跟着进我们前卫体协的专业队。”

　　“这事情小严也和我说了，承蒙两位教练看得上我们学校的学生啊，这是与有荣焉的事。”温同师笑着给几人倒了杯茶，“我们学校肯定没有意见，能出个专业运动员是件大好事。不过，还是要看学生个人的意愿，还有学生家长那边，这个还是得你们自己多费心。”

　　“这是自然。”赵有成点点头，要不是秀水这地方太偏，他们只能直接先到叶钦所在的学校来了解情况，肯定先去他家里沟通。

　　那天他和严凝简单了解了一点叶钦的情况，知道叶钦本人意愿并不强烈，或者说这个年纪乡镇上来的高中生，对于未来还是懵懵懂懂的。在和聂方平谈过后，赵有成也知道，很多东西并非他们自己能做主，还是需要家人同意才行的。

　　“那个温校长，能不能让叶钦过来，我们再聊聊，顺利的话我们下午刚好可以去叶钦家里看看。”一路坐车有些劳顿的聂方平，和了两杯茶似乎缓和了一些，在旁边开口道。

　　“当然可以，他这会应该就要下课了。”温同师看了看手表，笑着答道，他对于叶钦能够去体育队是乐见其成的，也很愿意促成这事。

　　铃铃铃的下课铃声响起，安静的教学楼内，顿时嘈杂了起来。

　　叶钦上了个洗手间，就准备回到教室在预习一下等会上课的内容，市中学运动会回来看到数学试卷的分数后，他又再次回复到了之前的学习状态。

　　那天章骁龙的一番话让他深有感触，千军万马过独木桥，他拼不了别的，只能拼谁更加努力。高中是最关键的时刻，三年的时间说慢也慢说快也快，现在离上学期结束也没多久了。

　　刚一进教室，就看到体育老师严凝在站在他的座位后面等他。

　　“严老师……”

　　“跟我来一下。”

　　叶钦刚想问严凝怎么在这里，严凝就笑着开口让他跟着一起出了教室。

　　一路穿过了几个教室，来到教学楼后面的行政区，叶钦还有几分疑惑，几次想开口，可看着严凝神神秘秘的笑容，也不知道发生了什么。

　　一直到进了校长办公室，叶钦看清里面坐着的几人后，一时间才明白了过来。

　　“叶钦，这两位是赵教练和聂教练，他们是专程来找你的。”

　　一进门，温同师便笑容和煦地冲叶钦招了招手，那天的校运会他还记得叶钦跑400米的样子，没想到这个学生去参加市中学生运动会后，还给让来头不小的专业队的人看上了。

　　“叶钦同学，我们又见面了！”

　　叶钦还没开口，一直坐在沙发上的赵有成却是抢先站了起来，他人长得瘦高，比叶钦还要高几公分，满脸笑容地走到叶钦面前拍了拍他的肩膀。

　　“呃……那个赵教练，你好！”

　　叶钦看着赵有成，想起第一次见面的场景，还略有些尴尬，又看了一眼坐在另外一边沙发上的聂方平，问候道，“聂教练好！”

　　“来来来，别站着了，坐吧。”

　　赵有成拉着叶钦在自己身边坐下，继续和声说道：“还记得上次我和你说的话吗？成为一个专业的运动员，我后面又看了你的100米比赛，跑得非常好！我这次就是专程过来找你，我就想邀请你去我们专业队训练！”

　　“是说去当运动员么？”叶钦抬起头看向赵有成，又转而看了一眼聂方平、温同师，以及在另外一边带着他进门的严凝，缓缓地摇了摇头，“赵教练，我不去！”


第四十五章 走什么样的路

　　办公室内，几人听着叶钦突然的回答，都骤然愣了愣神。

　　陪同赵有成前来的聂方平脸色一下就黑了下来，眉头紧紧蹙在了一起，看着叶钦的眼神多了些审视的意味。

　　在乡镇或者稍微落后一些的地方，很多人的观念里似乎有些误解，觉得这是读不好书的人才选择的出路。但真的每次他们体校去下面的学校招生，哪一次不是全校上下的学生都踊跃无比。

　　有些学生和家长更是争着抢着想进入体校，塞红包送礼这种情况不要太频繁，但眼前这个的这个少年真是有些不识好歹。

　　这可不是体校了，而是真正的专业队，前卫体协的来头对于未来的发展，是很多人求都求不来的机会。

　　温同师一时间也有些摸不着头脑，看了看叶钦，又看了看两位教练，叶钦的天赋这么好，都能够吸引专业队的人过来了，可一开口，这话就让两个教练有些下不来台。

　　刚有幸舒缓下这尴尬的气氛，站在门边不远的严凝突然就走了过来，轻轻推了叶钦一把，“叶钦，你说什么呢？你以为是和你开玩笑呢？”

　　赵有成略有几分尴尬之色，但他毕竟不是第一次接触叶钦了，轻轻摆了摆手，很是认真地说道：“叶钦同学，这是为什么呢？是不是有什么为难的地方，你说出来，我们帮你想想办法。”

　　“对啊，叶钦，你有什么顾虑，直接和我，你严老师，还有两位教练说清楚。”温同师跟着轻声安抚道。

　　“是家的原因吗？”赵有成跟着细细问道，“家人不同意还是怎么样？可能之前一直没和你说清楚，进了我们队里是有工资的，如果比赛成绩好还有奖金。那句话怎么说来着，我们就要你这个人，你就是穿个短裤去就行了，到了我们队里，吃穿住行都包了，你那条短裤都可以扔了。”

　　一番话说完，除了叶钦外，在场的几人都笑了起来，便是严凝站在一旁也不禁抿嘴浅笑。

　　聂方平呷了口茶，慢悠悠地也跟着说道：“小同学，你年纪还小，大概还不太明白这是一个多么难得的机会。赵教练是前卫体协的教练，而前卫体协的运动员都是现役警察和武警，这个意思就是，你也会进入了公安系统，以后就是国家的人了。我体校了好几百号练体育的学生都没一个被赵教练看上的，你知道你现在是多幸运了吗？你呀，先好好想想，最好再和家里人商量一下。”

　　聂方平这一番话说得旁边的温同师连连点头，他是二中的校长，对于秀水整个教育环境如何最是了解不过，这样的机会不敢说一步登天，但真是已经跳出了泥腿子的圈子了。

　　叶钦听着眼睛也微微亮了一下，他也是真没想到有这么多的好处，听着就像是那些考上军校了学生一样。只是想了想，头又慢慢的垂了下去。

　　一言不发。

　　随着叶钦的沉默，办公室内气氛似乎都变得有些僵，赵有成、聂方平，包括校长温同师在内的三人颇有几分面面相觑，搞不明白眼前的这个少年心里到底在想些什么。

　　“赵教练，校长，你们稍坐一下，我和叶钦出去聊聊。”严凝看着叶钦突然像个闷罐葫芦似的，开口打破了这份沉默。

　　“走吧！”严凝轻轻拍了拍叶钦的肩膀，示意他跟着自己先离开办公室。

　　两人出了校长办公室，严凝没有让叶钦回教室，反而是带着他走到了学校教学楼下面的操场上。

　　此时已经上课，操场上阒然无人。

　　“叶钦，我能问你几个问题吗？你是不是一直想好好学习，然后上个好大学？”

　　严凝站在煤渣跑道中间停住了脚步，目光落在了远处操场的围墙边，突然开口说道。

　　“嗯。”叶钦站在严凝身后轻轻点了点头。

　　“那会不会觉得，我开始在叫你练体育，后来让你参加比赛，现在又想让你去当运动员，一直在强迫你，没有问过你自己的想法？你可能不知道，你班主任章老师可是找过我，让我在市中学运动会之后，就要放你回去好好读书的呢。”

　　“严老师……”

　　叶钦张了张嘴，却被严凝接着打断了，只听她接着问道：“你喜欢跑步吗？喜欢比赛吗？你在抗拒什么？”

　　“我不知道，严老师。”

　　叶钦抬起头看着身高还比自己低上几公分的严凝，只觉得有些心慌慌的，不知道该怎么回答。

　　在参加校运会和市中学运动会比赛时，飞驰在跑道上的感觉特别的让他快乐，他似乎在跑着的时候可以忘记很多东西，只用看着终点线。而冲过终点线时的欢呼声和掌声，也会让他特别振奋，能够找到存在感。

　　但回到学校之后，看着试卷上的分数，心里总是有一根刺，狠狠的，扎在那里。

　　去市里参加比赛，他没敢和爷爷奶奶说。市里比赛回来，他知道赵有成教练大概是看上他想让他当运动员，他也没有在意。

　　他进入高中的时候就想着要好好念书，然后努力考上大学，有出息，让爷爷奶奶不那么辛苦，让在外面打工的小叔少操一份心。

　　有些东西离得他太远，太不切实际，他觉得自己抓不住，看不清。

　　像同桌孙宇光，还有高二的李建超刘一祯他们，一听说有专业队的教练看上他，语气里充满这羡慕，怂恿着他赶紧去当运动员，大家以后也会有一个当运动员的同学。

　　叶钦觉得自己跑得不错，跑起来很快，可运动员这个领域他完全是空白一片，旁边站着说话的人总是不腰疼，万一他最后表现平平，他根本不会有什么成绩，那该怎么办？

　　还能重新上学吗？有些东西他不敢想的。

　　爷爷拉下脸给他凑学费的场景他没看到，可他想象得到。奶奶在灶台前小声的嘀咕和叹息，他似乎也听得到。去问学费时那个人连面都不见的寒心他死都忘不了……

　　“叶钦，你不要怕，也不要看低自己。不是只有你一个人出身卑微的。”

　　站在大操场中间，严凝抬起头，目光似乎一下子越过了学校操场的围墙，看向了更远处，眼睛里似乎有着别样的光彩在流转着。

　　“想听听我的故事吗？”严凝低声地问了一句，但又不等叶钦回答，接着自顾自地说了下去。

　　“你知道我是体育老师，学校里还有人知道我以前是运动员，但再往前，大概，很多人都不知道了吧。我九岁的时候，爸爸帮人做工摔伤了，几乎离不开床，起不来身。我还有个小我两岁的弟弟，母亲要挣钱给人打零工，我那时候每天上学，早上要很早起来做饭，中午的时候还要赶回家，晚上一放学我就要赶回家。学校离我家不近，有五六里路，我每天上学放学，都不敢在路上耽搁，早上得跑着赶去上课，中午晚上都的来回跑回来。有一次，我作业没做完，被老师留校，回到家里的时候，爸爸在发脾气，弟弟在哭，妈妈在做饭在骂我，说我不懂事。可就是每天上学的这五六里路，你可能想不到，它改变了我的一生。”

　　“那时候还是我读初二呢。”严凝说到这里嘴角突然挂起了笑意，“校运会的时候，同学帮我报名参加了八百米的长跑，嗯，比起我后来跑的其实也不能算长。我拿了冠军，跟你一样也打破了校运会纪录，然后又去参加县运会，我又破纪录了，很厉害吧！”

　　“再后来，我去了体校。就是你今天看到的聂教练还有赵教练，他们都教过我一段时间。不过，我体校只上了半年，家里要人挣钱，我就南下跟着去打工了。给人洗过盘子，当过清洁工，进厂做过女织布工……还有好多我都记不清了。

　　后来，有个省队的教练来找到我，带我去省队跑一万米，当时东方神鹿轰动世界，这位教练觉得我也有这样的潜力。

　　我就进了省队，我训练很努力，第一年就进入了全锦赛女子一万米的半决赛，很厉害吧！后来练的太狠，膝盖伤了，没法再跑。

　　我哭了一次。

　　从小到大，在家里被爸妈打我没哭过，在外面打工被人骂被人笑我没哭过，可就那一次，我哭了。

　　我不能跑了。

　　队里安排退役，我不甘心呢，我就去报考了师范。再然后，就是现在了。

　　你明白了吗，叶钦？

　　你进高中也有一段时间了，应该知道我们秀水一年能够考上本科的学生包括一二中也不过百把人，你现在的成绩，三年努力，大概能够上个本科？这不是老师看低你，而是我们的师资环境就是如此。

　　但你想过没有赵教练来招你去前卫体协，你可能进跳到了另外一个层次了，也许后面还有机会进入很多公安系统的大学。

　　就算你真的不想去，那也没什么。我最希望的，还是你不要埋没了自己的天赋。

　　你都知道国家二级体育运动员证书高考有加分，你现在已经可以考了。那再进一步想想，如果有更好的成绩，是不是很多一流的名牌大学都会对你敞开大门？

　　你想要走什么样的路，没有人能够强迫你的，但你自己一定要想好，不要将来为此后悔。”

　　听着严凝娓娓谈起自己的经历，叶钦恍惚间觉得在自己眼前打开了一扇新的大门。

　　到了这个时候，他才真的明白，这是为什么严老师孜孜不倦地想让他练体育，带他比赛，让他进入职业运动员的行列。

　　对于有些人来说，练体育，是娱乐，是兴趣，是敲门砖，是手段。

　　而对于有些人，这是改变改变他们人生的途径。

　　同样的出身，有些东西才能感同身受，叶钦甚至可以想象如果他没进跨进高中这个门槛，是不是此时此刻也会在某个陌生城市的工地或者餐馆，在搬砖还是洗盘子，或者又进入什么工厂，麻木地等待着结算工钱。

　　“老师，我不想去前卫体协。”

　　似乎沉默了片刻，叶钦突然抬起头，走到了严凝面前，看着她的眼睛，郑重地做出了决定。

　　“唉……”严凝无声地叹了口气，“我和你说了这么多都白说了吗？这样的机会很多人求都求不来的。”

　　“但，严老师，我愿意跟你练体育。”叶钦跟着又说道。


第四十六章 校长

　　南方的冬天总来得不知不觉，似乎不久前还是阳光暖暖的晚秋，转眼间就到了冬日。斜阳西沉，寒风拂过，顿时就有了些凉意。

　　铃铃铃的下课铃声响起，校长办公室内，温同师揉了揉有些酸涩的眼睛，学校新跑道招标的几个商家给的报价都不低，他左右对比，一时间还有些拿不定注意。按着这几家的报价，可能资金口上还有那么点压力，如果从其他口子挪点，又不是那么妥当。

　　想到这里，温同师不由得觉得有些可惜，那个前卫体协来的赵教练被叶钦那小子给气到了好像，走得匆忙，不然倒是可以试试争取一下。

　　他听几个去省里学习的同仁讲，现在大城市里的一些高校开始和各种专业队牵上了线，好像叫做合作培养，要是能够有这样的一种模式，哪怕是明面上的，有些事情就好办得多了。

　　秀水二中的经费虽然不像他以前在乡镇中小学的时候那么紧张，但富余肯定是谈不上的，有了这么一层牌子，他在想要从上级单位化缘也要容易一些。

　　不过，现在人都走了，下一次就不知道是什么时候了。

　　“这个傻小子啊！”温同师脑海里浮现起那天办公室内的情形，不由轻轻摇了摇头，“改变人生的机会可能就这么一次，真是不懂珍惜。”

　　但他终归是秀水二中的校长，学生认可学校不愿意去专业队，他也做不出那种赶人的举动。

　　砰砰！

　　办公室外的敲门声响起。

　　“请进！”温同师收拾起桌上的文件，看着门外走进来的严凝，眉头不经意地就皱了下，“严老师，还没下班呢？”

　　“还没呢，几个体育生还在训练，我等会还要去看一下。”严凝笑着走到温同师的办公桌前，“温校，我上午跟你说的那事，你觉得怎么样？”

　　温同师眉头竖纹更深了几分，清了清嗓子，“严老师，你说的叶钦的那个贫困生学杂费减免，我原则上是同意的，增补个名额的事。不过啊，那个补助计划，嗯，我还得回头和其他校领导开会讨论讨论。”

　　严凝听到前面的话，面上微露喜色，跟着又听出了温同师关于她那个“补助计划”里的推脱之意，又有些焦急起来，“温校，你看叶钦在市中学生运动会的表现，不算那个100米，都是两个第一还破纪录。明年省里的青少年田径锦标赛，叶钦到时候肯定是能代表南秀市去比赛的，对于这样能为我们学校争取荣誉的学生，我们就该多花点力气培养。”

　　“严老师，不是你这样想的，有些名目，我们不能乱开。”温同师摇了摇头，涉及到经费方面的问题，他向来十分慎重，别看秀水这样的小地方，有些口子开了到后面能惹出大乱子。

　　“温校，我刚才来见你之前，和叶钦的班主任章老师认真地讨论过了一次，叶钦这个学生，是有机会上燕京和水木大学的。”

　　“别乱开玩笑啊，体育特长生加20分就能上燕京？”温同师笑着指了指严凝，拿起桌上的茶杯，淡淡地抿了一口。

　　秀水县所有中学的情况，他都了如指掌。全县每年能够上燕京水木的也就一中能有一两个人，偶尔不凑巧的年份，一个可能都赶不上。

　　至于说秀水二中，他自家人知自家事，凭现在的师资和生源，上本科线最好一年也就二十几人，能有几个985、211他就偷笑了。

　　“温校，叶钦的体育天赋，您不否认吧？”严凝看温同师不相信，没马上跟着解释，反而问了个问题。

　　“嗯，是有些体育天赋的。”温同师淡淡点点头，能够吸引专业队来高中招手运动员，在南秀市他不好说什么，但在秀水县肯定是头一份。

　　“我查了燕京和水木大学体育特长生的招生标准，他们在高水平运动员上的选拔上要求特别高，在正选的名额上至少要超过一级运动员才有希望。叶钦要是能够通过这个高水平运动员的测试，他就有机会享受‘高考达本科线的65%即可录取’的优惠政策。”

　　“高考达本科线的65%即可录取？”温同师放下了手里的茶杯，突然来了精神，“你说的这个以前我怎么没听过？”

　　“我们南秀市还没有一个因未这种体育特长生拔尖被燕京和水木大学录取的例子，以往的一些体育生，顶多也就达到二级，再往上不切实际，也没有人去关注过这方面。叶钦的成绩我和他的班主任章老师讨论过，保持到高三，达到本科线还是有希望的。”

　　严凝笑着回答道，有些政策或者福利，以前不是没有，只是秀水这地方的闭塞程度比起大城市差得远，再加上历年来都没有出现过有可能达到这方面要求的人，谁也没有去关注。

　　这也是相比起其他几人，严凝劝叶钦，无论他去不去专业队，不要把体育天赋给埋没了的主要原因。

　　“那叶钦有机会达到一级以上水平？”温同师骤然从座位上站了起来，没等严凝回答，就背着手踱着步子，自顾自地说了起来，“对，看那天赵教练的态度，叶钦肯定是有机会的，专业队的运动员怎么也能达到一级，嗯，就是条件不行，还有训练……”

　　自语了一阵，温同师突然抬起头，看向严凝道：“严老师，这真能成？”

　　秀水二中要是能出一个以体育特长拔尖上燕京或者水木大学的学生，那是全县，全市，甚至可能是全省第一个也说不定，想到这个温同师就有些激动。甚至就在严凝刚说话间，他脑子里就已经想到了后面的一整套思路。

　　他是个老教育工作者，知道成绩优异智商高的那部分学生，基本上从小学初中就已经崭露头角，基本上全县前十前五的那些学生，从初中开始就坐在了那个位置，一直到最后的高考，也很少有被人拉下马来的。

　　而秀水县中考的生源，前三百名都已经被一中截流，二中能够拿到的优秀学生有限，即便偶尔有些是中考漏网高中才崛起的，但这毕竟是很少数。

　　但要是有了上燕京水木大学的学生，温同师就想到了秀水二中能够通过体育特长生来走出一条路。

　　栽下梧桐树，引得凤凰来，这个道理温同师不会不知道。在很多城市中考就已经有开始招体育特长生，但是秀水县中考这时候还是没有的。就他从乡镇中学上来的经验，很多初中体育不错的学生，都因为成绩差或者家庭因素，没考上高中或者中途辍学，要是能够在这个时候抢先一步，他就有信心进一步拉近和一中的差距。

　　望着温同师目光灼灼的眼神，严凝很有自信地点了点头。

　　哪怕是在秀水二中，她也相信困不住叶钦的一飞冲天。


第四十七章 超距离跑

　　哔！

　　傍晚，秀水二中大操场的煤渣跑道上，清亮的哨音响起。

　　叶钦双手扶着膝盖，尽管秀水县已经进入了冬季，天气颇为寒冷，但此刻的叶钦脸上却是大滴大滴的汗水顺着头发鼻尖不断滴在了黑色粗粝的煤渣跑道上。

　　在哨音响起之后，叶钦的气息还没有完全喘匀，但他已经直起身，再次开始下一组的超距离跑。

　　每一趟超距离跑是六百米，每趟跑完后休息五分钟，而他现在已经跑了第五趟。嗓子干得要冒火，全身的肌肉没有一处不在疼痛，整个人感觉像是被拖拉机来回碾压了好几遍一样。

　　嘎吱嘎吱的脚步声在安的校园里显得格外清晰，每一步的迈出都像是要榨干了身体里潜藏的所有力气，疲惫，痛苦，生不如死。

　　超距离的速度耐力训练就是这样，翻来覆去，可以折磨得人对于任何训练都丧失信心，也丧失兴趣。

　　但再痛苦，再煎熬，叶钦也知道，路是自己选的，他就算跪着也要跑完。

　　一圈半的长距离跑结束，叶钦跌跌撞撞扶在了操场边上的单杠，如同溺水者突然呼吸到新鲜口气一般大口喘着气，只觉得胃部一阵痉挛，干呕、想吐。

　　比起之前准备市中学生运动会时候只是侧重于一些基础常识的训练，他现在才算是真的感受到了进入正轨的素质训练是多么的难熬，而这只是第三天。

　　“叶钦，喝口水吧。”一个悦耳的女声在身后传了过来。

　　“康……康思雯，怎么又是你啊？”

　　叶钦扶着冰冷的单杠，侧头看清楚了说话的人后，有些无奈地说道。

　　“我就是去上自习路过嘛。”

　　说话的是一个留着短发的女生，眼睛很大，声音带着几分糯糯的味道，走到叶钦面前，将手里的一瓶矿泉水直接塞到了他怀里，“随便给你带瓶水。”

　　叶钦看着里的矿泉水，眉毛都纠成了一团，“那个……那个你能回头不给我买水了吗？”

　　“不能。”女生抿着嘴摇了摇头，突然笑了起来，像是想到了什么，“哎呀，我要去做功课了。好好训练吧，叶钦！”

　　“喂，什么叫不能啊？”叶钦看着女生跑开的身影，跟着喊了句。

　　女生却是没有回头，踩着轻快的步子操场外走去，途中正好碰上了走过来的严凝，连忙喊了声“严老师好”，跟着吐了吐舌头，一溜烟的进了教学楼。

　　“又有女同学给买东西了？”严凝眼里噙着笑意，看了看叶钦手里的水，笑着问道。

　　“严老师，不，教练，你就别笑我了。”叶钦挠了挠头，有些不好意思，“她们要给的，我又不想要。”

　　“给你你就拿着呗。”严凝笑了笑，叶钦在校运会的表现，还有市中学运动会的成绩在学校传开，在这个年龄还是很能引起一些学校小女生的喜欢。不过她也没心思去多管这些少年少女们的小情感，只是指了指跑道，“休息差不多了吧，还有一趟，继续跑吧！”

　　叶钦咧了咧嘴，轻吸了一口气，重新走上了跑道。

　　严凝给他指定的训练计划很辛苦，很累人，这才进行到第三天，每天训练完他都感觉自己的腿好像不是自己的了。

　　如果没有跑过超距离跑，尤其是针对400米这个距离的超距离跑，那绝对不会知道这是一件多么痛苦的事情。训练的超距离跑并没有要求他的速度绝对提升到最快，但至少也得需要保持到百分之八十这样，一趟跑完经常就会感觉身体所有的力量都被掏空。

　　又是一趟差不多一圈半的超距离跑，叶钦停下来的时候，已经觉得两腿战战，有些立足不稳的感觉。

　　因为目前训练条件还有其他方面的一些因素，叶钦暂时没有进行针对性短距离的爆发性力量训练，而是以长距离的速度耐力跑为主，结合部分短距离的跑动训练。

　　超主项目距离的反复跑动训练，是对于提高跑步能力是最简单有效的训练方式之一，尤其是对于提升速度耐力具有极为显著的效果。

　　简单来说，就是跑100米的主项就反复训练多跑150米，跑200米的主项就多训练跑250米、300米，400米的主项则多训练跑500米、600米。

　　当然除此外，主项与接近主项距离的反复跑，也同样有着提升专项能力和速度耐力等方面的效果。其中又有各种距离进行组合的快慢跑和冲刺跑。

　　给叶钦立足于400米的主项也是严凝现在不得已而为之的事情，她是中长跑运动员出身，速度耐力、一般耐力方面的训练她懂得多，而短距离的力量，肌肉方面的训练，虽然也多少涉猎一些，但相比较而言，这是薄弱一项。

　　结合当前的实际情况，严凝和叶钦讨论之后，目前主要以400米为主项，200米副项，100米偶尔兼练，毕竟前两者训练的时候，都会训练到这一方面。

　　“严……教……练，我今天的训练完成了吗？”叶钦脚步踉跄地走到了严凝面前，气喘如风箱，脸上的肌肉似乎都因为太过疲惫而显得有些僵硬。

　　“先歇一会，喘口气。”严凝看着叶钦疲惫的神色，神色淡淡，“现在有没有后悔没答应去前卫体协，那位赵教练给你指定的训练方式可不一定会像我给你指定的这样辛苦，而且各项条件都好，甚至还有工资补助。”

　　“不后悔。”叶钦摇了摇头，匀了口气慢慢站直了身体，“严老师，那我就去吃饭了，晚上还上自习呢。”

　　“去吧。”严凝点点头，刚说完又跟着又加了一句，“你的补助下来了，记得吃好一点，身体是第一本钱。”

　　“知道了，严老师！”

　　叶钦拖着疲惫的身体，一步步穿过操场，朝学校后面的食堂缓缓走去。

　　天色愈加暗淡，空荡的校园内前来上自习的学生也渐渐多了起来。

　　叶钦感觉身体很累，但精神振奋，没有一点低迷。

　　赵有成教练离开时失望的神情，聂方平看傻子一样的眼神，还有校长温同师满是惋惜的语气，叶钦都记得十分清楚。

　　就像那个老教练聂方平说的那样，他是自己不识好歹，有康庄大道在面前，偏要去走羊肠小道，而且还不一定走得通。他要是去了前卫体协能减轻家里的负担，能挣到钱，而且可以让他在体育这条路上走得更远，就算是上大学，以后也可以像乒乓球女王那样，退役后就进入了名牌大学读书。

　　但这些东西叶钦不敢去想，也不敢相信，它太远了。

　　他记得自己进入高中上学有多艰难，爷爷对他的期望有多高，他不知道和爷爷说他要去专业队当运动员会不会同意，但他不想说，也不敢说，他不愿意他们为这个有些缥缈的事情去操心。

　　他从一开始就想通过学习去改变自己的命运，他的成绩在二中班级里还算可以，但放在整个秀水县甚至以后全市全省不算什么，可叶钦相信他只要去努力，他一定能有收获。

　　既然大家都说他体育上有天赋，不要把自己的天赋埋没了，那他就做一个体育生。

　　他以前也从李建超、刘一祯他们那里了解过，体育生高考能加分，如果成绩很好的还能自主招生特殊录取。

　　那就读书和练体育一起，无非就是再努力一点，再辛苦一点。

　　命在手中，路在脚下，他努力就是了。


第四十八章 推荐

　　天色有些灰朦。

　　南秀市体育运动学校田径场内，清亮的哨音响起，干净整洁的跑道上，噼里啪啦的脚步声顿时响成了一片。

　　“天气有点冷，多跑一圈，身体要完全活动开，热起来。”

　　聂方平站在跑道旁的空地上，轻轻拍了拍手，朝着开始热身小跑的十几个少年大声喊道。

　　南秀市的冬天虽少有雨雪，但南方城市湿气重，气温降下去后，那股子冷意几乎就是渗到骨子里一样。对于日常训练来说，虽不至于出现什么冻伤，但如果没有把身体活动开，还是很容易出现肌肉僵硬拉伤等情况。

　　“聂教练。”

　　就在体校的学生们开始训练的间隙，田径场内走进来了一个穿着黑色夹克的男子，三十五六的年纪，笑容满面地朝聂方平打招呼。

　　“小郑，你怎么过来了？”聂方平看着来人，圆脸上露出了一丝笑意。

　　“有些日子没见您老了嘛，这不抽空，特别过来拜访拜访！”郑凯丰走上前笑着打招呼，伸手就要去揽聂方平的肩膀。

　　“去去，多大的人了。”聂方平拍了开了郑凯丰的手，笑骂了一句，“你这个皮猴子我会不知道，向来是无事不登三宝殿，要没点事情，哪会记得我这个糟老头子。”

　　郑凯丰嘿嘿地笑了笑，收回了手，也不觉得尴尬，“那您这可就冤枉我了，我哪是那种人，这不看您快退休了，还兼顾着体校和少年业体校那边，平常太忙了嘛。”

　　“你少来吧你啊，以前在我手底下做运动员的时候就你小子跳得最欢。”聂方平笑着指了指郑凯丰，“说说，这次来又是什么事？你们现在不冬训，要想来体校挑人也不赶这个时候了吧？”

　　“什么都瞒不了您。”郑凯丰收起了嬉皮笑脸，搓了搓有些冰冷的手掌道，“三月份呢，就是省里的青少年田径锦标赛了，市里正在组建参赛队伍，我们体校和业体校那边我都得去转转。”

　　“有哪个几个组别？”聂方平点了点头，跟着问道。

　　“竞技组和中学生两个组别，竞技组设13岁以下，14岁，15—16岁，还有17—18岁的年龄组。我这不现在忙着挑选参赛选手，往年我们南秀都不见得什么好名次，这次总不好又是倒数吧。”

　　郑凯丰缓缓说道，语气里带着几分无奈，“竞技组还好些，总归是我们市队、还有体校和业体校那边的队员，再怎么着多少也能拿个名次，关键还是中学生组，真是没什么竞争力。”

　　聂方平对于郑凯丰说的很赞同，他在南秀市的体育系统里沉浮几十年，很多东西看得比郑凯丰还要透彻。

　　南秀市比起海西省其他地区市经济发展都要滞后一些，民间整体体育氛围不浓，市队和体校毕竟还算专业领域，总体水平有差，但还是能选出一些拿名次的参赛队员出来。但到中学生组，能够拿得出手的就少了。再加上还有一些走关系报名的，总体情况更是不理想。

　　“对了，上次市里中学生运动会的成绩公告有看了吗？”聂方平沉吟了一会，突然开口问道。

　　他没说竞技组方面的队员选拔，反而提起了上月结束的市中学生运动会。

　　“还没呢。”郑凯丰摇摇头道，“我就想先把竞技组的参赛队伍敲定下来，回头再看看运动会的成绩，有没合适的学生。这个时间有点紧，等春节过完年回来，召集集训顶多也就一两周的时间。”

　　省青少年田径锦标赛南秀市代表队的中学生组队员，肯定是各个学校的中学生，最好的参考成绩自然也是上次的市中学生运动会，只是他刚从外地回来，先把这个往后压了压。

　　“我觉得你可以注意下，男子短跑有个学生还算是蛮不错的，高中组的400米200米都被他破了市里中学生运动会的纪录，100米的话说起来也算。那个赵有成赵教练你知道吧？我和他还为这个学生跑了一趟秀水。”

　　“赵有成赵教练？”郑凯丰没太注意聂方明说的成绩，反而听到赵有成这个名字之后，有些惊讶之色，“那可是我们体校走出去的名人啊，他是在前卫体协了吧？怎么，他有看看中的苗子？”

　　“嗯，是有那么个傻小子，天赋很好。”聂方平想起上次和赵有成的秀水之行，顿时就有些来气，撇撇嘴道，“赵教练想把他带前卫体协去，这小子死活不答应，就是要留在秀水读书呢。”

　　“一个学生懂什么呢！”郑凯丰听着也是有些好笑，“你们没去他家里谈谈？前卫体协还是挺难得的。”

　　郑凯丰他们都是过来人，知道这个年纪的学生很多事情都拎不明白轻重，一般主要还是走家长路线，家里人能答应学生多半也就成了。至于说中途有些学生挨不住苦离开，那又是后话。

　　“没去成。”聂方平摇摇头，“赵教练春节后要去美国进修，这事也是临时起意，再就是赵教练看那学生意愿不强，真去了前卫体协也怕他熬不下来。”

　　“这倒也是。”郑凯丰点点头，像他在专业队看得多，选拔运动员看成绩看天赋看潜力，但能出成绩的真不一定就是天赋最好的那几个。训练不认真的，吃不了苦的，心理脆弱的，三天打鱼两天晒网的人可不少，有些缺乏自律染上抽烟喝酒恶习的，再有天赋也出不来。

　　自律的品质、强烈的进取心和好胜心有时比天赋潜力这东西重要得多。尤其是到了一定年龄，青春期逆反心理，没有强烈的个人意愿多半还是泯然于众人。

　　而且他们站在都是自己体育人的角度说话，相信要是换个教育系统的老师，自然又有一番看法。

　　“不过话是这么说，但跟着去参加省里青少年田径锦标赛应该还是可以的，现在算是体育生吧。唉，又读书又训练的，也不知道那小子的家里的条件撑不撑得住，真是傻到家了，真把自己练废了以后啊……唉，还有小严也是瞎胡闹。”

　　聂方平是大概了解了一点叶钦家庭状况的，虽然也不全面，但总归算不得优越。穷文富武这话不是说说而已，练体育不说设备训练，光是营养费也是一笔不菲的开销。

　　从市中学运动会看到叶钦的表现后，他虽然没有赵有成那般急切，一眼相中就想把叶钦给带到专业队里，但总归心里还是有那么几分可惜。

　　“听您这么一说，那我可得看看，能吸引前卫体协这样专业队的人才，说什么我也得见识见识。”

　　郑凯丰看着聂方平这个老头儿，脸上浮起了笑容，看着对方虽然嘴里不饶人，但那份惜才的心态依旧表露无疑。

　　自己此次来是想从体校选几位出挑一些的竞技组队员，而聂方平则给他推荐了个中学生组的。

　　他和聂方平打过很多交道，曾经还在他手下受过训，知道聂方平的为人。

　　这几年上了年纪后，平日里不管是和体校的领导，还是面对其他的同行，都爱摆摆自己的老资历。但那份爱才惜才之心，一直都是有的，这一点从很多年前聂方平开始当教练开始，就是如此。


第四十九章 严凝

　　“黄师傅，我的包裹是在这边吗？”

　　秀水二中校门口的门卫保安室前，严凝敲了敲玻璃窗，朝里面一个穿着保安制服的人问道。

　　“唉哟，是严老师啊！”穿着保安制服的是一个皮肤黝黑，留着些须络腮胡的男子，听到了严凝的声音，赶忙放下手里的报纸站起身。

　　“黄师傅，我是有个包裹在这边吗？”严凝进了门卫室又再次问了一遍。

　　“到了到了。”姓黄的门卫连连点头，笑着指了指门边不远处的一个纸箱，“中午刚送过来的，严老师，这寄来的是什么东西呢？”

　　“就是托人买的一些资料。”严凝笑了笑，走到纸箱前轻轻掂量了一下，略有些吃力地抱了起来。纸箱分量不轻，但还在她承受范围内。

　　“要不我帮你吧？”旁边黄姓的保安有些看不过去，连忙开口道：“严老师，要不我帮你吧，这看着挺沉啊！”

　　“不用了，谢谢黄师傅。”严凝抱着纸箱笑了笑，转身出了保安室，直接朝学校内走去。

　　那黄姓保安看着严凝离开的背影，有些咋舌，低声嘀咕了句，“这体育老师看着娇娇弱弱的，力气就是大啊。”说完，继续坐回位置，翻看起没看完的报纸来。

　　校园内此时学生都在上课，颇为安静，一路穿过了操场，进了教学楼，来到办公室的座位前，严凝放下了手里的箱子，才长长出了一口气，用剪刀拆开了纸箱的塑胶带。

　　箱子内是满满的书籍和一些刻录的光碟，《现代田径运动训练方法》、《技术模式与专项力量：短跑支撑摆动动作系统的生物力学研究》、《短跑运动员体能训练理论与方法》、《田径运动理论创新探索》、《田径运动技能训练》、《田径项目优秀运动员训练符合监控》、《运动员肌肉恢复讨论》、《田径运动科学探析》以及十几本一月一刊的国家级刊物《田径》杂志……

　　严凝随手挑拣了几本书翻了翻，书籍都不算新，有些还有写写画画的痕迹，显然是经常被人翻阅过。

　　“嚯，严老师，哪淘的这么多书啊？”

　　办公室内，有没去上课的几个科任老师注意到了严凝这边的动静，探着脖子打量了一眼，笑着问道。

　　“让朋友帮忙收集的。”严凝头笑着回了一句。

　　“唉哟，你这治学态度可比我们不少科任老师都要强啊！”那边说话的声音又传来，语气是似乎带着几分戏谑。

　　体育又不高考，高一高二也就是个学生的自由活动课，时不时还会被人占了，到了高三更不用说，体育课都取消了。

　　严凝这次没有回答，低着头又翻了翻书，整个人的心神似乎已经完全沉浸在了面前的一堆专业书籍里。

　　这些是她前些天打电话给曾经在省队的教练还有几个朋友帮忙搜集的训练资料和训练视频，在后世网这些书籍随随便便都能够在网上扒拉到，但在此时很多这样的专业书籍还只在小范围的专业领域里才有流传。

　　“这个寒假有的忙了。”将手头的一箱子书籍稍微规整了一番，坐回办公室的椅子上，严凝揉了揉眉心，开始思考起后面叶钦的训练计划。

　　她说服校长温同师的时候，表达自己很有信心将叶钦给带出来，但事到临头，真的开始着手给叶钦训练以后，反而多了些惴惴不安。

　　那种无暇美玉在手，却不知该如何下手，或者说怕一不小心就毁了的焦虑感，一直有萦绕在他心上。

　　她是长跑运动员出身，对于短跑项目的了解不是没有，但相对还停留在比较基础方面。

　　当体育老师带学校几个体育生的时候，她从未想过太多，也基本够用，并没有考虑过自己可能会能力不足，但有些事情真压到头上了，她才骤然感觉到了责任重大。

　　这次她和省队之前的教练还有队友求助，从省队拿到了不少训练的书籍视频，还有一些省队的专业训练计划方案，在严凝看来，结合一下叶钦的具体情况，短期内应该是够用了。

　　最大的问题，还是在营养补充还有理疗方面。

　　虽然在她的努力之下，叶钦下学期的学杂费可以减免，学校也给了补助费用，但比起即将开始展开的训练计划，还是颇为不足，严凝甚至怀疑叶钦是不是有把补助费给省下来带家里了。她自己经历过专业队的训练，知道有些东西不可或缺，饮食，医疗等方面都是问题。

　　田径运动不同于足球篮球这样的对抗性的竞技运动，虽然也讲究身体素质，但训练的重点除此之外，还讲究球商，灵感，经验，战术战略等等。

　　虽然说训练或者冲撞起来受伤也是寻常事，需要及时有医务人员帮忙处理，但到底并不像田径这么完全是只吃身体素质。训练方式也不像田径这么枯燥乏味，上了强度就是直接一次次把身体往极限上逼，以求不断突破和超越。

　　叶钦的除了训练，还要兼顾学业，在体育训练外，学业也不能放松，需要平衡学习和训练两者之间的关系，可以说这样的高强度下，对于一个人身心压榨都十分厉害。

　　这种情况下，严凝心里也有些忧虑，怕最后叶钦撑不下来，两头兼顾，最后两头落空。

　　但这小子……

　　严凝摇了摇头，轻叹了一声。

　　严凝想起那天和叶钦说了自己的经历，希望能够引起他的共鸣，叶钦虽然有所触动，但还是倔得像头驴，不愿意放弃上学。

　　谁都看得到是好机会，谁都知道是为了叶钦好，但谁都想不到叶钦会干脆利落地拒绝了。

　　叶钦那股子对于大学的执念她不知道怎么来的，为了这个可以放弃去前卫体协的大好机会，甚至练体育如果不是因为可以高考加分，甚至能够上更好的名校，他肯定也不会考虑。

　　一个学生能不能上大学或者成为运动员，有没有灿烂的前程，跟她有什么关系？说难听点，人家以后有了成就能不能记得自己这么个体育老师都不一定。

　　但叶钦当着她的面做出了选择，说了愿意跟着她练体育，严凝自己就想负起责来。

　　她从童年开始，到后来进入体校和专业队，再到之后退役去师范上学，她就不是个会逃避的人。

　　“市队的邀请电话已经打来了，也不知奖金是多少，我工资也低。”

　　严凝想起之前市里邀请叶钦代表南秀市参加省里青少年田径锦标赛的电话，心里默默盘算着。秀水二中的老师工资并不高，严凝还要给家里一部分，私下给叶钦补贴一些营养品也是不充裕的。

　　“回头还是要去问问温校和其他一些校领导，三月份省里的青少年田径锦标赛，请他们也去看看叶钦的比赛。”

　　总会遇到困难，但总会有解决的办法。严凝这样想着。


第五十章 照片

　　“好了，下课吧。”

　　清脆的电铃声在校园内外响起，高一（1）班的讲台上，章骁龙合上了讲义，扫了眼讲台下方开始有些躁动的学生，并没有如同往日一样直接离开了教室。

　　反而走下了讲台，冲着最后一排的叶钦招了招手，“叶钦，你跟我来一下办公室！”

　　正坐在课桌上，埋头整理笔记的叶钦听到章骁龙的话后，先是微微愣了下神，接着赶忙站起来，跟着章骁龙出了教室。

　　教师办公室内，章骁龙在自己的办公桌前放下了手里的讲义，拿起桌上的保温杯抿了口茶水，转头上下打量了一眼叶钦，眉头不经意地皱了下。

　　“章老师，怎么了？”叶钦被章骁龙的目光看得有些不自在，有点疑惑地问道。

　　“你最近好像瘦了不少啊。”章骁龙看着叶钦微黑的皮肤下脸颊似乎都凹下去了一些，颧骨有点凸起，人看着是还算精神，只是黑眼圈略显得有些重。

　　“呃，没有吧……”叶钦挠了挠头，他有些意外章骁龙会说起这个，不知该怎么回答。

　　市中学生运动会前的那两个月训练，每天也练一会，但多是基础的田径比赛规则，还要一些跑动技巧知识。而最近的训练强度明显要比之前大得多，每天差不多一个半小时的训练，之后又要抓紧学习上课，他自己只是偶尔觉得稍有些疲惫，但一些变化在外人看来已经挺明显的。

　　“衣服要多穿点，这天气变得快，可能要下雪了。”

　　秀水县虽然已经是华南地区，但地处海西省的北部偏远山区，每年遇上冷空气南下也总会有那么一两场雪。

　　章骁龙说完这句，也没有在这个话题上多停留，而是手指指着叶钦虚点了一下，“你放弃去体育专业队留在学校这个事情我也听说了，这机会虽然有些可惜，但我还是很支持的。运动员吃的是个‘青春饭’，我虽然不知道体育系统里面的事，但也看到不少运动员退役后的生活情况，而且全国那么多运动员，真能够拿奖出名拿冠军的能有几个？现在有编制拿工资有什么用？没文化看看前几年的大下岗，不都打回原形了？读好书才是正理，有了文化知识将来才能有依仗。而且……”

　　章骁龙说着又顿了顿，“严老师和我沟通，说你的体育天分不要被埋没了，走体育特长生这条路很有可能上好大学，这点我就觉得很好。你成绩在我们班不算坏，还有高考体育特长加分，到时候肯定能够去个好学校。等到了大学，你眼界开阔了，要是想再发展体育，完全可以那时候再来。”

　　“嗯。”叶钦轻轻点了点头，他只是不想放弃现在上学的机会，拒绝前卫体协赵教练的招揽倒没有想过这么多。

　　“你自己明白就好，学习不能松懈了。”章骁龙走回自己办公桌前桌下，从抽屉里拿出了一张铅印的表格，递给了叶钦，“这张表格回去填一下再拿来交给我。”

　　“老师，这个是？”叶钦看着手里的助学金申请表，略有些愕然。

　　“这个跟减免你的学杂费还有补助不一样，这是国家助学金，名额有限，我好不容易给争取来的。”说到这里章骁龙笑了起来，“你连专业队都没去留在学校了，这学校总得给你一些福利啊。行了，快上课了，去吧。”

　　“谢谢老师。”叶钦没有多话，只是轻声道谢。

　　进入高中前，他并不太清楚什么助学金的事，或者说在孝里镇上云村这些地方关于这方面要补助的人不胜枚举，村里的低保户名额什么的都是打破头抢的。而到了高中稍微了解了一些，个人申请书、各级的证明书都颇为麻烦，在内心因为自卑而有些敏感的少年，也熄了那个心思，没想到现在学校会主动给他这个名额。

　　回到了教室，上课铃声还没有响，叶钦重新坐回自己的位置上，将那张助学金申请表格夹在书上收好，一个呼吸有些急促的声音突然在耳边响起。

　　“叶钦，有你的信。”

　　孙宇光喘了口气，将手里的一个厚厚信封递给了叶钦，“我刚去校门口买了个包子，刚好看到有你的信，给你拿来了。”

　　“我的信？”叶钦接过孙宇光递过来的信，脸上露出疑惑之色，信封差不多有一纸厚，显然里面装了不少东西。

　　“早上太赶没吃饭，饿死我了。”孙宇光坐到位置上后，掏出刚买的包子狼吞虎咽地咬了两口，“是临州寄来的，你在临州有亲戚？”

　　叶钦看了眼信封上的地址，将信封塞进了抽屉，轻轻点了点头，“嗯，有亲戚在那边打工。”

　　上午第四节下课铃声响起，教室内再次嘈杂起来。

　　时间已经到了中午，不论是寄宿生还是走读生，都匆匆忙忙开始东西，或去食堂吃饭，或出校门回家。

　　叶钦坐在位置上没有动，先是温习了一遍上午的课程内容，等到班级内的人都走得差不多了，才从抽屉里取出了那封厚厚的信。

　　小心翼翼地沿着边缘撕开短边开口，微微一倾斜，哗啦啦的一大叠相片就洒落了出来。

　　没有信纸，只有二十几张照片。

　　叶钦一张一张翻看着，照片里的背景有很多，但最靓丽的风景永远只有一个人，从夏日里黄色的连衣裙到秋天的牛仔长裤，再到最近带着帽子穿着厚厚的羽绒服。

　　二十几张的照片每一张后面都写着拍照的日期，还有一个奇怪的数字，叶钦看着照片背后的数字开始有些搞不明白，但想了一会，才突然记起了代表的含义。

　　每一张照片似乎纪录了上次夏日分别后，到现在已是冬季半年里的所有时间节点。

　　最后一张照片是雪天石桥的风景照，拍照片的主人并没有和之前一样露脸。照片里雪不太厚，想来应该是最近天气转冷新拍的。只有桥边栏杆和路灯头罩上面有些零落的白色，远处的湖面和天都是灰蒙蒙的，景色并不算如何好看。

　　小时候看过一次不知道从哪里来的戏班子唱过一次越剧《白蛇传·断桥》选段，内容叶钦大抵都记不清了，还有后来傍晚钓青蛙后回去看白娘子的电视剧，临州，雷峰塔，金山寺，断桥，就这么印在了心里。

　　再长大一些，偶尔读到了西湖十景，知道了她一家人都在临州，朦朦胧胧的就觉得她大概有天也会去那里生活。

　　断桥相会，断桥残雪，大概也就成了他向往的一道风景。

　　在照片的背面，除了写着拍摄的日期和分开的天数，还有水笔写的寥寥几个字。

　　“叶钦，加油！”


第五十一章 小叔

　　弯弯曲曲的黄泥路上，一辆嘉陵摩托车车尾排气口冒着淡淡的青烟，有些艰难地七拐八绕，缓缓行驶着。

　　前几日骤降了一场雨夹雪，路面上不少坑洼低凹的地方都有了些积水，显得有些湿滑，摩托车的车轮碾过之后，顿时留下了一道深深的辙痕。

　　孝里镇的乡村冬日里并没有什么太美的景致，虽然远山依稀如黛，偶尔路边也不乏翠绿葱郁的草木，不像北方村庄这时候或黄色苍凉或白雪皑皑，但道路两侧大片农田里密密麻麻裸露的稻杆硬茬，还是平添着几分萧瑟气息。

　　上云村村口桥头，叶钦背着书包从摩托车后座跨腿下下车，用手轻轻揉搓了一下一路被风吹得有些生痛的脸颊，转而轻轻拍了拍前面中年人的后背。

　　“友标叔，谢谢啊！”

　　“客气个什么劲。”驾驶摩托车的是一个圆脸中年人，双脚驻在地上，正忙着点烟，听到叶钦的话转过头咧嘴笑了笑，“你这上高中了后难得回来一趟，刚好还被我撞上了，能不捎你一段嘛。对了，你这放假比别人要晚啊，这离过年都没几天了？”

　　“嗯，我在学校多呆了几天。”叶钦在路边的一块干燥的硬地上跺了跺脚，坐了半个小时的摩托车，冷风直往脖子里灌，脚也有些冻得发木。

　　“你这读书够勤奋的啊，好好念，以后考个大学！”圆脸中年人美美地抽了个廉价香烟，指了指叶钦，“行了，赶紧回家吧！”

　　“好嘞，那你慢点！”

　　叶钦笑着挥了挥手，目视着圆脸中年人啜着廉价香烟，在寒风里开着摩托车朝另外一边的岔路上驶去。

　　寒假放假已经有好几天，因为他已经入选了南秀市代表队的阵容，春节回来后没多久就要去省里参加青少年田径锦标赛的比赛，他就留在了学校多训练了几天。

　　今天刚从学校回来，坐中巴车到了镇上，就下车就遇到了同村的友标叔正骑摩托车要回来，他跟着就搭了一趟顺风车。

　　一路沿着小路往家方向走去，桥头下面的小河进入了枯水期，原本几十米宽的河面到现在只有四五米的样子，不少地方裸露出了细细密密的鹅卵石河床，路边的几棵杨柳树在这个季节叶子凋谢只剩下光秃秃的枝条。

　　但再远一些，叶钦看到了自家的那棵大木樨树，依旧葱郁。比起夏天木樨树的叶子看着颜色要深一些，少了那股子油绿的光泽，但满树的枝叶仍然精神抖擞，奋发向上。

　　“奶奶！”

　　还没进门院门，叶钦就激动地扯着嗓子，远远地朝着小院内喊了一声。

　　上次回家还是十一月，去市里参加中学生运动会之前，转眼间现在已经到了一月份。这一学期四个月里，他也就中间回家了一次。

　　十几岁的少年在县城上学，虽然谈不上多少想家，但真的回到了熟悉的一草一木，还是觉得特别亲切自在。

　　“嗯？”

　　正在厨房内忙活的刘兰芝，听到了外面传来的声音后，几乎一瞬间就辨别出了声音的主人是谁，手里的抹布都没来得及扔下就跑出了厨房。

　　“奶奶，我回来了！”站在家门口的小院中间，叶钦正看着地上的一些霜雪打下的落叶，突然抬头看到了一头鹤发的老妇人出现在厨房门前，顿时亲切地喊了一声。

　　刘兰芝看着背个书包站在面前的叶钦，先是有些喜色，接着突然脸色一板，“你还舍得回来，也不看下现在都什么时候了，都要过年了。去城里念个高中，人都玩野了是不是？”

　　“奶奶，我们放假晚嘛，我在学校又等了几天。”叶钦将书包扔在了木樨树下的长凳上，听到刘兰芝埋怨的语气，顿时缩了缩脖子，抓起旁边的一把扫帚就准备把院子给打扫一下。

　　“叶钦回来了，这路上不好走吧，这前两天刚下了雨雪。”正说话间，红砖房的大厅内，微微弓着背的叶官第走了出来。

　　“嗯，爷爷。”院子中间叶钦手脚麻溜的就开始了清扫，听到叶官第的话抬起头回答道，“路有些泥泞，我搭了友标叔的摩托车回来。”

　　“你这回来比我还迟啊？”就在说话间，一个身影跟着也从客堂大厅里走了出来。

　　“小叔？！”

　　叶钦一看到出现的人影，激动得手里的扫帚都扔到了一边，直接连蹦带跳跑到了对方的身边，连连问道，“小叔，你什么时候回来的？”

　　“我可是比你早三天。”叶明成笑着拍了拍叶钦的头，又看了眼叶钦，“你这瘦了不少啊。”

　　“我没瘦多少，小叔，你才瘦得好多。”叶钦摇了摇头，看着叶明成有些心疼。

　　叶明成身量颇高，骨架也大，只是人瘦的厉害。虽然才三十出头，但人有了几分老态。叶钦从小跟着叶明成长大，他知道小叔叶明成以前身体很好，力气大，是个顶个的好劳力，包括他爷爷年轻的时候，都是一百五六的担子能赶几十里山路的人。

　　如果按以前，他上高中的学费，根本就不用那么麻烦，小叔叶明成就算是地里刨食，也供得起他读书。

　　只是叶明成前些年有一次帮人扛木头，好几百斤的原木上肩的时候扭伤了腰，又被原木压了一下受了内伤，打那以后身体就变差了许多，动不得大力。

　　农家的汉子，到了这一步人基本就废了，只能外出打工，找些轻巧的事情来干。

　　“厂里上晚班嘛，不说这个了。”叶明成没去理会叶钦的眼神，反而正色道，“你在高中怎么样，有没有好好读书，我回来听张建平王武几个说你去市里参加什么比赛……”

　　“小叔！”叶钦听叶明成提起这个，赶忙拉了拉他的衣袖，制止他说下去，又斜睨了一眼不远处的爷爷叶官第，见他没有注意这边，“我们去外面说。”

　　张建平和王武这两个初中同学家里塞了钱，一个去了一中，一个去三阳中学，也不知道他们听说了自己去比赛的事情。

　　叶明成看了眼自己的父亲叶官第，明白了叶钦的意思，点了点头。

　　两人出了院门，来到了家门外的小路边，叶明成看着叶钦，有些疑惑道：“说吧，什么个情况？”

　　“我上次和老师去市里比赛，拿了两个跑步的冠军，还有几百块的奖金……”

　　“比赛？”叶钦话刚说了一半，叶明成眉头就紧紧皱了起来，“你是去读书的，不是为几百块去搞这些乱七八糟事的。”

　　叶钦声音低了下去，跟着说道：“还有个专业队的教练到学校来找我，让我当运动员，说包吃包住有工资，还分配工作……”

　　“你没答应吧？！”叶明成声音微微提高了起来。

　　“没。”叶钦摇了摇头，“我就是答应跟我老师练体育，体育高考有加分，然后学校给我补助，免一些学杂费。”

　　“没有就好。”叶明成似乎轻轻出了口气，“你要是答应下来去做什么运动员，你爷爷非被你气死不可。你爷爷一辈子就想家里出个大学生，你爸是高中生本来……算了，不说他。我是读书不行，高中都考不上，你爷爷就指望着你呢。我们是穷，学校愿意减学费就减，不减我要供你出来，没到要你都去赚钱的地步，这个事你就不要跟你爷爷说。”

　　“那我在学校练体育，做体育特长生呢？”叶钦看着叶明成，心里多了几分忐忑。

　　“可以考大学对吧？”叶明成皱着眉跟着问道，体育特长生这个名词他听着有些陌生，隐约有耳闻，但又不知道具体什么意思。

　　“嗯，可以考，高考还有加分。”叶钦认真地点点头回答。

　　“那就可以。”叶明成想了想，又跟着说道，“这个练体育我又不懂，就怕你太辛苦，身体吃不消，到时候身体弄垮了跟我一样，你自己要把握好度。这个你也不要跟你爷爷奶奶讲，他们知道了又有得啰嗦，你有事就跟我说。”

　　“我会注意的，小叔。”

　　叶钦脸上绷紧的神色，稍稍舒缓了下去。他是真怕叶明成也不同意，这个事情爷爷奶奶不懂瞒着他们也就算了，可小叔他是无论如何都不愿意瞒着他的。

　　“等下。”两人说完正准备往家里走，叶明成突然开口说道，“还有个事，你下次不要跑砖厂去做事了，要不是老郑跟我说我都不知道这个事，你在学校就好好读书，嗯，还有那个什么体育特长生，我都不管你。这个家有我，还没到你去担当的时候。”


第五十二章 在家中

　　清晨，万籁俱寂。

　　嘀嘀！嘀嘀！

　　一阵像是夏日里蛐蛐鸣叫的电子合成声在房间内响起。

　　叶钦从被窝里探出头，伸手去摸索到了床头柜上的发出闹钟声的电子表。眼睛还没睁开，脑袋也有些迷糊，手指却已经完全下意识地按停了电子表的嘀嘀声，随手将电子表系在了手腕上，掀开被子起床。

　　在南方房间里没有暖气火坑，冬天的早晨依旧十分寒冷，叶钦掀开被子后被寒意刺了一个激灵，人似乎也精神了几分，赶紧胡乱的把衣服和鞋子往身上套。

　　穿好衣服后，叶钦望了眼窗外的天色。闹钟时间定的是早上六点，夏日里这个时候已经是天光大亮，都快要赶上日出了。但在冬天，这个时候外面还是一片灰蒙，只能看到近处院子里木樨树的大概轮廓。

　　打开房间门，隐隐听到隔壁爷爷奶奶房间里有窸窸窣窣的说话声。老人觉轻醒得早，不过天色还暗，也尚未起床。叶钦也没有去打扰他们，而是蹑手蹑脚地从家里溜了出去。

　　出了门来到外面的小路上，晨间的寒意比家里更深了几分。暗沉的天色下，叶钦轻轻呼吸的白气也隐隐可见。

　　轻轻搓了搓手，左右扭了扭腰，原地甩了甩手腕脚腕，叶钦就开始沿着小路慢跑了起来。

　　寒风凛冽，吹打在脸上头发上都有种刮人的疼痛，虚握成拳后的手背像是上面结了一层寒霜，每喘一口气，白色的雨雾都飘荡在风中，又缓缓散去。

　　似乎因为脚步声的惊醒，偶尔经过一些人家门口外的小路时，骤然会响起几声犬吠，在清晨的暗沉天色里传得格外的远。

　　叶钦一路沿着小路慢跑，开始几百米的路还身体还有些僵硬，手和脸冷得厉害，渐渐的跑了一段，血气运转，身体也热了起来。

　　刚回家那几天小路还泥泞得厉害，好在之后除夕前天气又开始放晴，路上虽然偶尔还有些潮，但总不至于一脚下去满是烂泥。一些路段上，红色的碎纸屑散乱得到处都是，那是除夕和正月这几天许多人家放鞭炮之后的残留，图个红色喜庆，要等到出了正月十五才会清扫。

　　寒假这几天叶钦也颇为忙碌，时间被填满了，除夕前搞卫生大扫除，给家里人打下手做年夜饭，正月里给姑姑拜年，帮爷爷奶奶招待一些来家里的客人，不过再怎么忙，早上起来跑步的时间，晚上抽空看看书的时间总还是有的。

　　对于春节回家严凝没有交代叶钦要怎么训练，本身时间不长，也就十来天，但近来叶钦已经适应了训练的节奏，不跑一下他也觉得浑身老有些不自在。他虽然不太知道适当的训练让身体保持状态之类的专业术语，但也懂得一日练，一日功，一日不练十日空的道理。

　　叶钦从家里开始跑，一路沿着上云村的小路，穿街过巷，又进入离村子远些稻田的小路跑着。上云村子不大，但村落里的建筑颇为分散，都是按着以前生产小队划分的片区居住，真要将勾勾绕绕的各条小路总距离算起来，倒也不短。

　　叶钦一路慢跑着，偶尔遇到了合适的路段也会突然加速，在一些上坡的路段做点提速冲刺练习。

　　众多体育项目里，径赛项目的基础训练向来是最简单的，有条件可以使用先进的设备辅助，针对性锻炼改善对于跑动能力十分重要的如伸髋肌群和屈髋肌群这样的细微部位。没有条件，坡度冲刺跑，蛙跳，立定跳远，单腿跳，摆髋，踢腿，平板支撑，仰卧起坐等等自有他的训练效果。加勒比海域各小国很多天才运动员的崛起，在他们的青少年时代训练条件也不见得如何优渥。

　　绕着上云村的各条小路跑了三四十分钟，一些房屋内点亮的灯火已经关了，灰蒙蒙的天色也亮了许多，偶尔路上还有早起的行人，看着叶钦打个招呼，看着他在这大冷天跑步露出一脸的讶异之色。

　　叶钦脚步渐渐也停了下来，在离家还有几百米的路口开始慢走，平复呼吸。晨间的寒风砭人肌骨，但他身体完全热了起来，丝毫不觉寒冷，冷风吹打在脸上，只觉得身心舒畅，一阵快意。

　　等叶钦回到家的时候，爷爷奶奶都已经起床了，爷爷正在拾掇着一些杂物，奶奶则在厨房做饭。叶钦先是帮爷爷打了会下手，又到厨房蹲在灶台下给奶奶烧火。

　　早饭没有太多花样，一日三餐都是一个特色。炒几个菜加上煮好的米饭，也有米汤，但没有粥，那东西不顶饿，一般也就夏季天热吃不下饭早晚才会煮点。

　　菜是五花肉炖胡萝卜片，一盘炒鸡蛋，还有半条咸鱼和一盘酸菜，外加腐乳豆豉等调味品。肉和鱼都是小叔买的，过年没吃完腌着，爷爷奶奶知道他今天要回学校，都拿出来做了菜。

　　“多吃点，你上了半学期的高中人都瘦了好多。”奶奶刘兰芝吃了小半碗饭就停下筷子，看着叶钦轻声说道。

　　“嗯嗯。”叶钦扒拉着碗里的饭菜，含糊不清地哼哼了两声。早上跑了一会，到现在他确实也感觉自己饿坏了。

　　“叶钦啊，吃饭可是不敢省，其他的什么衣服鞋子可以不买，饭一定要吃饱。”爷爷叶官第已经吃完，在厨房门口外的小板凳上抽着旱烟，听到里面的话，顿时语重心长跟着嘱咐道。

　　“知道了，爷爷。”一碗饭吃完，叶钦又起身盛了一碗，冲着门口回答了一声。

　　“知道就好。这个人全靠吃饭，你小叔以前在你这个年纪比你还能吃，一天三顿两斤米下肚，还是闹着肚子里没东西。”

　　叶官第砸吧着嘴，啜了口旱烟，叶钦没敢说他练体育这事，他也不知道情况，但叶钦从小爱跑爱跳，读书又卖力，回来后人瘦了不少，他还是看在眼里。说完了这句，叶官第想了想，又转头冲着厨房内喊道：“兰芝啊，晚上帮那个还没开鸣的公鸡给杀了，给叶钦补补身体。”

　　“爷爷，不用了吧，我身体好得很。”叶钦听到这话，连忙阻拦道。

　　“吃你的饭。”刘兰芝瞪了叶钦一眼，又冲门外嚷嚷了一声，“要你多话，我是准备明天杀的，我孙子我会不知道喽，你要今天杀那晚上你来烧水。”

　　一个早上，叶钦就在奶奶的目光中连吃了满满五大碗米饭才放下碗，他以前饭量就大，这半年过来练体育训练，饭量更是见长。虽然手头拮据，很少有活钱，但这个时代自家有田地，叶钦再能吃也不至于挨饿。

　　时间不知不觉就这样过去。

　　2003年的春节，叶钦只觉得一家人团聚的时间非常短暂。正月初五，小叔叶明成离开家跟着同伴外出务工，而到了正月初十，叶钦就准备回学校了。

　　小叔临走前偷偷摸摸地塞给了他两千五百块，说不管他学费减没减，都留着，当生活费也好，回头有需要还会给他寄。算上这笔钱，加上去年高一的学费和部分生活费，还有过年的一些年货和给爷爷奶奶的生活费，叶钦知道这差不多就是小叔的全部积蓄，说是他自己在攒的老婆本也不为过。

　　去年去高中上学前，不论是他还是爷爷奶奶开始都不想让小叔出钱，三十出头的人了，得想想以后，存钱结婚成家什么的，但后来没办法爷爷给小叔打了电话，小叔知道后就马上打钱回家，然后又和其他几个姑姑给凑了点。

　　再次拿着小叔给的这两千多块钱在手上，叶钦只觉得沉甸甸的。


第五十三章 回校

　　正月初十，也是公历2003年2月10日，秀水二中开学报道的时间是正月十四，2月14日。

　　叶钦准备提前回学校是和严凝约好的，2月11日早三天开始进行训练，今天是10日，叶钦算了下时间，准备提前一天到学校。

　　省里的青少年田径锦标赛时间是在三月初，他已经被选中作为南秀市中学生组的参赛选手。过年前他回来晚了就是在学校和严凝训练，现在回学校也是提前进行训练，等开学之后，他不出意外可能就要去南秀市集训一段时间。

　　叶钦对于参加比赛没什么问题，但去参加集训还是有些抵触，时间太久难免会影响开学之后的学习进度。

　　但他还是答应了下来，这次省青少年田径锦标赛比赛规格较高，他能够跑出二级运动员的成绩甚至一级运动员的成绩，又或者是直接前三，直接就拿到了体育特长生高考加分的资格。

　　一般大学招生要求是高级中等教育学校毕业，获得国家二级运动员（含）以上证书且高中阶段在省级（含）以上比赛中获得集体项目前六名的主力队员或个人项目前三名者。

　　这个分量远比市中学生运动会的高，市中学生运动会的成绩在南秀市可以去申请二级运动员的证书，但这个比赛等级比较低，有一定的弹性，即便证书可以拿到，在比赛履历上并不怎么好看。

　　二级运动员证书叶钦并不是什么问题，严凝跟叶钦说的是，他至少要朝一级以上努力，一个就是他的学习成绩放到全县全市都不太够看，体育成绩越好，不管是体育单招，高水平考试，还是体育高考，可选择的空间都大。田径项目向来是十分热门的，竞争也特别激烈，想高水平有难度，而且入学名额一般比较少，他最好能够早做准备。

　　在家里吃过饭，叶钦简单地收拾了一下东西，拜别了爷爷奶奶，叶钦就直接离开家。

　　上云村并没有乡镇和县城的公交中巴，但有一些载客的三轮车在赶集的日子会专门拉客去镇上，孝里镇赶集的日子是逢五逢十，今天是10号，叶钦选的时间刚好是赶集的日子，在村口桥头花上一块五搭上三轮车去镇里，然后再转中巴车去学校。

　　回到秀水二中的时候，时间还没到中午。宿舍已经开门了，叶钦简单地收拾了一下自己床位，看着左右无事，干脆拿出书来看了一会。

　　坐了没几分钟，叶钦就感觉一个人坐在宿舍有点冷，开始是想靠床上，到后面总想着往被窝里钻。南方冬天的湿冷总是无孔不入，即便门窗关紧了也不抵用。

　　书看不下去，叶钦干脆直接起身前往学校的操场，活动活动，进行之前放假前的训练。

　　先是慢跑了两圈，然后进行简单的弓步压腿，活动一下手腕脚腕，然后正式进入正题。

　　脱了外套，从弯道起步，一次全力冲刺跑一半200米，然后休息两分钟，接着继续下一趟。再之后又进行了600米、400米、300米间歇跑，中间跑累了，就夹杂悬垂举腿和左右髋部摆腿的练习。

　　操场上叶钦练得认真，全然没有注意到此时，有个身影出现在了场边正默默关注着他。

　　温同师也没想到，他刚从教学楼办公室出来，准备去吃饭，竟然能够在操场上见到有人训练。

　　他是个很勤勉，有想法的人，当秀水二中校长这几年，正月里除了新年前三天，已经都养成了在学校办公的习惯。

　　一来是学校有些事情要处理，然后他自己也没有完全离开教学一线，还兼着一个班的地理课，二来主要还是为了躲一些人情关系。他是从乡镇中学一步步上来的，无论是自己还是妻子那边，不少亲戚都在下面乡镇，每年到了这个时候总有些上门走关系的。再加上其他方方面面的应酬，颇为让人头疼。还不如趁着这个机会在学校躲躲清静，看看书备备课，处理一些之前积攒下来的事物。

　　管理学这种东西他懂得不多，但有件事他还是比较清楚，要想火车跑得快，全靠他这个当头的在前面带。他在乡镇管理学校的时候，基本就是每天三趟固定不变的去教室和学生宿舍转一圈，一个星期后，各个班级的班主任也都能打起精神，时时出现在教室和宿舍。

　　有些东西就是这样，你不以身作则，想要严格要求别人很难，但自己冲在前面，你就有底气喊出其他人跟你冲。

　　“这人是……？”

　　温同师微微蹙了下眉，仔细望了眼操场上正跑步训练的少年，先是有些疑惑，突然脑海里闪过一个片段，认出了对方。

　　他对叶钦有印象，除了校运会，在办公室有专业队教练来招他也见过，虽然平常学生多，他也不会刻意去想对方的长相，但站在面前他还是能够认得出来的。

　　看着叶钦专注的神情丝毫地正在训练，丝毫没有注意到他站在操场边。温同师也不上去打扰，只是安静地看着，他也想观察一下这个学生。

　　一个市中学运动会就吸引到专业队来招揽，还有严凝为这个学生朝他争取各种补助，还向他立下了对方能够上燕京水木这个级别大学的军令状，可以说这几年以来，叶钦这个学生的名字都是他听得最多遍的了。

　　不过，除了之前校运会见过一次叶钦跑步，后面也就偶尔经过操场的时候偶尔在跑道上瞟了一眼，这样近距离看对方训练还是第一次。

　　一个人有没有体育天赋，专业水平如何，他不是体育系统的，这么随便看几眼也看不出来，但一个人的态度，专注程度，从一些细微末节是完全能够看得出来的。

　　在场边站了差不多四五分钟，一直到了叶钦又上了跑道跑了一圈，扶着腰慢走放松的时候，偶然瞥向教学楼方向，才看到了站在场边的温同师。

　　温同师注意到叶钦发现了自己，顿时笑着冲他招了招手。

　　“校长好！”

　　叶钦小跑到温同师面前，神色略有些紧张，虽然不是一次见温同师，但面对面两个人说话，学生面对老师的那种心理还是很明显的。

　　“叶钦，你怎么这么早就回学校了？”温同师看着即便在大冬天，刚刚训练跑完之后也是满头大汗的叶钦，神色温和地问道。

　　“严老师让我提前几天回学校训练，过段时间要去省里参加比赛。”叶钦站在温同师面前，气息还略有些喘。

　　温同师微微颔首，“是省里的青少年田径锦标赛吧？”

　　“对。”叶钦点点头。

　　省里的青少年田径锦标赛温同师是知道的，市里组建南秀市代表队叶钦被选中这事一早严凝就和他说了，后面还撺掇着让他几个校领导去省里看看叶钦比赛。

　　这事情温同师有些心动，但他还没拿定主意，毕竟去趟省城还是有些劳顿，不过真要去看看也无妨。

　　据严凝说的秀水县只有叶钦这个市中学生运动会两项纪录保持者有被选中，如果叶钦能够在这场比赛有出众表现，对于学校还真是脸上有光的事情。

　　抬手看了看表，时间已经快中午12点了，温同师看了眼叶钦，指了指他放在场边的衣服，“天冷，先把衣服穿上。对了，学校的食堂没开吧？”

　　“没开呢。”叶钦来操场前还特别去食堂看了一眼，大门关着，一个人都没有，显然没有开火。

　　“这样吧，你这一个人的，去我家吃。”温同师突然笑着说道。

　　“啊？”叶钦长大了嘴巴，眼睛瞪得大大的看着温同师。

　　他刚才想着就是等会训练完，去学校周围找家开张了的小店对付一口，反正他不挑食，只要能吃饱就行。完全没想到一个校长会邀请他去家里吃饭。顿时连连摆手道：“不用了不用了，校长，我外面吃就好了。”

　　“大正月的，周围好多店都没开门呢，走吧，去我家吃。”

　　“真不用了，校长。校长，再见！”

　　叶钦看着温同师的神色，感觉对方不像是客气而已，顿时转身跑道操场边上的单杠，拿起自己的衣服，直接朝外跑去。

　　温同师看着叶钦突然拔腿就跑的身影，不由轻轻摇了摇头，脸上掠过一丝笑容。


第五十四章 新的难题

　　第二天，叶钦在秀水二中操场上看到严凝出现的时候，人有些愣神。

　　一个寒假十几天的时间过去，再看到严凝发现她气色差得吓人，脸色苍白，黑眼圈很重，眼里隐隐带着血丝。

　　“严老师，你生病了嘛？”叶钦看到严凝的第一反应就是这个。

　　“没事，寒假有点忙，没怎么睡好。”严凝轻咳了一声，略有些疲惫地摇了摇头，“准备开始训练吧。”

　　“好。”叶钦点了点头，看严凝不想多说他也没再追问，反而说道，“那我今天练什么？还是按照之前的来吗？”

　　放假前叶钦一直按照严凝说道速耐为主的训练，加强自己的跑动能力，当时严凝有说等节后给他制定一个新的训练计划。

　　“先问你个问题，你知道为什么径赛跑步为什么总是朝左跑吗？”严凝没有直接说训练项目，反而问了个有些不太相干的问题。

　　“嗯？”叶钦微微愣了下，接着认真想了想，接着摇头道：“不知道。”

　　他从接触跑步开始，好像所有人约定成俗地都是按照逆时针方向往左边跑，但似乎真的没有人讲过是什么原因。

　　“径赛往左边跑这个规则1912年国际田联成立时定下来的，原因挺多的，一般普遍认为是说人心脏位于左侧，所以重心容易偏左，还有人的起跳脚多是左脚，重心也偏向左脚。另外也有一些物理学说是地球自转，往左边跑身体会特别适应……”

　　叶钦似懂非懂地点了点头，有点疑惑道：“老师，干嘛说这个呢？”

　　严凝轻轻揉了揉太阳穴，慢慢开口道：“你马上就要去参加省里的青少年田径锦标赛，其他的东西我也不讲了，就和你说说弯道技巧。走，去跑道那边。”

　　“好。”叶钦点了点头，瞟了眼严凝，总觉得对方神色有些怪怪的。

　　秀水二中的训练条件有限，但好在当初学校地方占得够大，操场上足够划出一个400米的标准跑道。

　　站在跑道的弯道起跑位置，严凝摆出了一个跑弯道的动作，“跑弯道的时候要注意，身体的重心要微微内侧倾斜，注意我说的是重心。200米一个弯道，大概距离是114米，400米有两个弯道，你自己可以想得到弯道的加速有多重要。”

　　“弯道跑的时候手臂和腿的摆动方向，大概要与你切线的方向平行。在我们跑动的时候，身体是处于后蹬阶段，腿和手臂迅速有力的摆动，可以使人体的重心获得更大的加速度。左臂的摆动稍离开身体，右臂的摆动则要靠近躯干一些，就是这个位置，右臂和右腿的摆动幅度稍大于作弊和左腿，右臂前摆时，肘和大臂靠近躯干，手和小臂的前前引路线是向人体纵轴线方向摆动，也就是这样……你在直道进入弯道的前面两步，就必须要做弯道跑的身体准备。”

　　“我这样说你能听明白吗？”严凝手脚配合着演示着技术要点，转过头看向叶钦。

　　“大概是听明白了，不过，好像和你之前讲的有点不一样。”叶钦回想着严凝刚才演示的动作，抓了抓后脑勺。

　　“我以前是怎么讲的？”严凝抬头看了眼叶钦。

　　“你以前讲过弯道的时候，上半身就朝内侧歪一些，然后左手摆臂的幅度小一些，右手的幅度大一些……”

　　“不是这样。”严凝没等叶钦说完，打断道，“我以前可能说得不够细致，弯道跑动的时候不是上半身朝内侧歪一些，这样不对，会造成身体向心力倾斜，浪费能量还有引起运动器官紧张。”

　　严凝说着，双手比划着，左手手掌当成地面，右手手掌斜斜地切了过去，“弯道跑的时候身体应该是地面应该是一个夹角，是从头到脚的整体，不是一个上半身的倾斜。”

　　“明白了。”

　　叶钦看着严凝比划的动作，点了点头，嘴唇微动，跟着又默默地复述了一遍。

　　“你先跑几趟自己体会一下。”

　　严凝看着叶钦低声嘟哝，知道这是叶钦的学习风格，她只要一讲技术要点，叶钦不管明不明白都会先完全记下来。说不上这样的方式是好是坏，但在她带过的几个体育生里，叶钦的用心程度绝对超过了大部分人。

　　跑动技术的雕琢是一个长期的过程，需要身体一点一点去改变适应，奔跑的时候还需要体会那细微变化后的感觉，然后养成习惯，光靠说说自然是不可能完全掌握的。

　　跑道上的脚步声再次响起，叶钦的身影开始在弯道一遍一遍的奔跑，先是最内侧的第一道，然后到最外侧的第八道。

　　每一个道次和每一趟的弯道跑，叶钦都细细地体会着自己在快速跑过弯道时的变化。看着很简单的一个弯道跑，但是细微的技术改善调整，却能够让人跑得更轻松更舒服。

　　远处看着叶钦开始进入训练节奏，严凝站在场边，轻轻吐了口气，眉头不经意地皱了起来。

　　她心里一直憋着一股劲，叶钦没有去专业队，留在了秀水二中，她很希望把叶钦给培养出来，不想叶钦在她手里耽搁了。和校长温同师各种争取福利，就是想让叶钦能够尽可能有好一点的条件。这个阶段练体育年龄上已经没有优势，如果再耽搁了，以后很可能一个好苗子就这样给荒废了。

　　这个寒假她通宵达旦，熬夜研究了托人给带来回来的教练类书籍和训练方案，但越是了解得多，就越是发现自己知道的太过片面，以至于让她有了种无从下手的感觉。

　　在她曾经的职业生涯，很多东西都是听着教练讲，然后严格执行，去做，去训练，但内里的很多根据并不太清楚，知其然不知其所以然，没有想过那么深奥的一层。

　　做一个体育老师，她所学习了解的那些是足够应付了，一些简单的训练手段和方式，能够很清晰地传递给学生，但要是想更进一步，给叶钦提供专业的训练，光是她的个人素养就有些力有未逮。

　　老师是传授知识，将所了解的知识要点灌输给学生，消化理解。而教练侧重的是总结训练对象的具体情况，分析他所存在的问题，然后指定计划，给出解决方案。

　　比如她寒假的时候分析了两个体育生刘一祯和李建超两人的技术特点，刘一祯的脚掌着地支撑及向后用力力量很大，后蹬腿充分伸展。但是大腿前摆能力很差，大腿前摆至与水平面角度拉不开。

　　而李建超前摆大腿能拉得开，但支撑脚的落点，往往较明显在身体投影前方，支撑也没有充分地舒展开来，看上去有点“坐”着跑。

　　问题她找到了，但两个体育生需要的并不是她单单挖掘出问题，而是要她提供一个合适的改善计划和提升方案。

　　而这种计划方案不是一朝一夕，单人针对性的训练模式在当前根本不合实际。

　　而叶钦，她现在才开始着手建立档案，对于叶钦的技术特点都还停留在表面阶段，更别说深入的制定训练计划。

　　从省队拿到手的几个训练计划，她自己也头头尾尾看过好几遍，删删改改，甚至自己根据这些也制定了几个训练提升计划。

　　但很多计划做完之后，她自己都看得出来不适合，太肤浅。她越想向专业的教练看齐，遇到的问题就越多。水平不够，没有助手，无人可依赖，只能靠自己不断摸索，自加压力，没有人分析、探讨，做方案，光靠她自己一个人力有未逮。

　　看着场中正在训练的叶钦，她发现又一个难题摆在了自己面前。


第五十五章 集训报到

　　窗外的景色飞速后退。

　　再一次坐在前往南秀市的大巴车上，看着外面一路大片陌生的景色，叶钦觉得自己的心里微微有了几分惴惴。

　　时间已经到了2月底，秀水二中开学也有十来天，而他今天现在就是要去南秀市体育局报道，然后由那边的市队统一安排集训，去参加省里的青少年田径锦标赛。

　　上次去南秀市参加中学生运动会，当时是学校租的车，各方面都安排好了，而这次去南秀市里报道，秀水县入选市里参加比赛的就只有他一个人。

　　“还好严老师说她到时候会去省城和自己汇合。”

　　想到这个，叶钦稍稍吐了口气，出发前，严凝已经和他说过跟市队那边的郑教练通过电话，他到了直接去报道，各方面都不用担心。但对于第二次出远门的少年人来说，面对即将到来的陌生环境，心里多少还是感觉到有那么点不安。

　　集训的时候召集的是符合条件的学生，并没有严凝的名额，省田径青少年锦标赛各单位运动员和工作人员、教练员有严格的配比，即便是自费也没办法随队行动，只能是叶钦一个人前往。

　　中巴车绕着国道一路盘旋前进，穿过起伏连绵的山间丘陵，偶尔又沿着河边行驶，叶钦坐在位置带着有些忐忑的心情，时而清醒睁开眼看看窗外的景色，时而又迷迷糊糊地睡了过去。

　　一路也不知过了多长时间，再叶钦第三次醒来时，长途大巴车已经驶入了南秀市市区内。

　　在南秀市长途汽车站下了车，叶钦看着周围陌生的环境，背上自己的书包，轻轻吸了一口气。

　　南秀市的汽车站很繁华，出了站就能够看到迥异于秀水县的各种建筑，一眼看过去，街道两侧商铺林立，车水马龙，那股热闹繁华的气息扑面而来。

　　上次来南秀市车子是直接停在了那个青年宾馆，中途没有到汽车站。这会他要一个人从长途汽车站然后乘车到市体育局报道，虽然一个大男生不至于说害怕什么的，但那股子陌生的疏离感还是让人有那么几分压抑。

　　出了长途汽车站，找到了南面的公交车站，乘车的路线他已经背了下来，对着一路路的公交车找自己要到的站点，再然后跟着拥挤的人群上了车。

　　公交车一路摇摇晃晃，叶钦上了车后将书包放在胸前，精神一直有些紧张，注意力一直集中在书包和裤子的口袋里，他带了一些钱出门，分开装在两边。不管是以前小叔在家跟他讲，还是这次老师交代，都让他要提防小心着。

　　一路无波无澜，中途又转了一站公交车，等叶钦从公交车上下来，才算是松了口气。

　　“是这里了吧？”

　　站在了市体育局门口，叶钦看了看旁边的南秀市体育局招牌，又看了看关着的电动栅栏门。透过电动栅栏门能够看到里面偶尔有人走动，都是形色匆匆的成年人，但就是没看见一个像他这样年龄的少年人，一时间又让叶钦有些摸不准。

　　“喂，小弟，你在看什么呢？”门边传达室里一个声音突然传了过来。

　　“大叔，我是来报到的。”

　　叶钦抬头望过去，看到传达室里钻出了是一个四五十岁的中年人，穿着一身浅蓝色制服，正冲自己喊。

　　“报到？”说话的中年门卫微微疑惑了下，接着醒悟过来，“是运动员集合报到吧？那你就进去呗，在这里转悠什么？”

　　“我不知道是不是这里。”叶钦挠了挠头，略有些不好意思，抬起头又问道“大叔，我该进去找谁啊？”

　　“你教练没跟着的吗？”中年门卫皱了皱眉，又指了指里面的一栋建筑，“进去往左拐，后面的第二栋楼，你到那边问一下，应该就在那里了。”

　　“好，谢谢大叔。”叶钦听明白后方位之后，转身就朝传达室旁边的小门往里走。

　　“等会，回来，先登记一下。”

　　……

　　“聂教练，您能来帮忙，可是给我吃了颗定心丸啊！”

　　楼门口，郑凯丰正陪着聂方平出了办公楼。

　　“我一个快退休的老头子，发挥点余热而已，你不嫌弃我啰嗦就好了。”聂方平微微腆着肚子，笑着摆了摆手。

　　“哪能呢，我可是等着偷师，跟您学两招呢。”郑凯丰脸上笑容正盛，能够邀请聂方平加入这次南秀市代表队的教练组，郑凯丰心里还是十分高兴的。这次参赛的队员年龄普遍都小，有个经验老到的教练员，无疑让人放心得多。

　　“对了，你的集训计划出来了吗？可别按照‘三从一大’那一套啊。”

　　聂方平知道地方队上，针对于大赛，运动员向来是按着“三从一大”来的，对于专业运动员到还好说，身体长开了，长期训练也适应，但对于年龄还小的体校生中学生，就不一定能吃得消，尤其是现在比赛在即。

　　“哪能呢！”郑凯丰摇了摇头，“时间太紧了，我只能是观察一下队员们的特点，要不是您来帮忙，我什么计划也做不了。”

　　“行了，别给我戴高帽了，我先回去了，明天直接到体育训练中心那边。”

　　聂方平笑了笑，走出了办公楼大门，刚一出楼，就看到了一个熟悉的身影，正站在楼外有些踟蹰不定。

　　叶钦进入了市体育局，按着那个中年门卫所指的方向，很快就找到了一块门口有挂牌的五层建筑楼。楼门口两侧有竖立着的匾额——南秀市体育工作大队训练科、南秀市体育局竞赛处。

　　叶钦刚准备往里走，准备找个人问一下该找谁办理手续，就看到有个人朝他走了过来。

　　“聂……聂教练。”叶钦看清楚了走过来的聂方平，心里突然有了那么点紧张，上次在校长办公室说自己不识好歹的话，他现在都还记得。

　　聂方平没直接回答叶钦的话，而是皱着眉头看了看叶钦，突然伸手在叶钦的胳膊和大腿上捏了捏。

　　叶钦心里微微一紧，但这回没像那次市中学运动遇到赵有成时那样给躲开，而是有些莫名所以。

　　“你现在多少斤？”聂方平捏了下叶钦手臂和大腿小腿的肌肉，又上下端详了一遍叶钦，突然问道。

　　“啊？什么？”叶钦呆了呆，感觉自己似乎没听清。

　　“我问你现在体重多少？”聂方平冷着脸，又问了一遍，脸上再不复方才和郑凯丰说话时的笑容。

　　“一百二吧？”叶钦愣了愣神，有些不确定地回答道。他上次称体重好像还是在暑假，家里碾米时在磅秤上称的。

　　“一百二个鬼，都瘦脱形了。”聂方平狠狠地瞪了眼叶钦，突然发起火来，转过头朝着站在那边的郑凯丰吼了一嗓子，“这是上次我说的那个学生，来报到了，小郑，你安排下吧。”

　　说完，也不管第一次见面就面面相觑的两人，一路气冲冲地就离开了办公楼。


第五十六章 参赛项目

　　南秀市体育中心训练场。

　　叶钦摸了摸额头的汗水，感受着身体肌肉里的酸胀，扶着腰长长吐了口气。在哨音响起之后，叶钦拖动着有些沉重的步伐穿过跑道，跟其他两个男生一起朝哨音响起地方集合。

　　这次南秀市代表队参加参加省青少年锦标赛中学生组总共只有20人，12个男生，8个女生，都是高一到高三的学生。

　　省青少年田径锦标赛各个地区市参赛人数都是有限制的，每个地区市竞技组统一都是报名40人，而中学生组的名额则根据各个地区市发达程度来定，省会左海市和南边的沿海几个地级市都是30人，再下一档的几个地区市是25人，到了北部南秀市就只有20人。参赛报名都是由各市体育局统一负责，个人和学校不得单独报名。

　　跟叶钦一起进行训练的两个男生他也不陌生，上次市中学生运动会一起比赛过的南秀一中的余洪武和建平一中的李永亮，他们三个就是这次南秀市代表队中学生组里负责男子短距离径赛的参赛选手。

　　“叶钦，你不报名100米真是可惜了。”余洪武喘着粗气，看着走在前面的叶钦说道，“100米和200米这两个项目，你肯定能拿名次。”

　　“余洪武，你别占了便宜还卖乖，要不是上次你们学校那个裁判，叶钦拿了市中学生运动会的百米冠军，郑教练肯定让叶钦跑100米。”

　　另一边李永亮同样气喘吁吁，上午来回的加速跑、冲刺跑让身体的积攒了大量的乳酸，这会真是难受的时候。听到余洪武的话他却不由嗤之以鼻，上次市中学生运动会男子100米的比赛是什么情况，他们这几个比赛的人看得比谁都清楚。

　　“那又不是我的错。”余洪武不满地反驳了一句，又看了眼叶钦，“输了就是输了，叶钦比我跑的快我又不是不承认，所以我才说叶钦不报100米太浪费了。”

　　“得了吧，反正100米最后的冠军是你们南秀一中的。”李永亮冷笑一声，那天最后的100米比赛他们俩一个第三道一个第五道，叶钦起步比他们晚，但最后还超过两人还破了纪录，结果不计入成绩。南秀一中的这种没脸没皮的做法，李永亮真是被恶心坏了。

　　“我现在400米练得多，然后兼练一下200米。”叶钦转过头看着已经有点吵起来的两人，开口解释了一句。

　　他跟两人比过赛，开始大家还有些生分，不过都是年轻人，又是一个队要去省城参赛，一个上午的训练基本就混熟悉了。

　　李永亮为他打抱不平他还是挺感激的，但这事情已经过去了，也不是余洪武的错，叶钦也没那么小心眼去针对对方。

　　“要是能够报三项就好了，再不行有接力也可以啊，叶钦要是跑第二棒或者第四棒，肯定能追回很多。”李永亮见叶钦这么说，他也不再针对余洪武说什么气话，他和余洪武熟识，本意上也不是针对他，只是对那种破坏规则有些忿忿不平。

　　今天上午的训练，还有上次市中学运动会一起比赛，他们都知道叶钦的起步加速比较慢，但是速度提起来后快得惊人，跑100米不敢说稳拿名次，但要是接力赛，有一段接力区域加速，那肯定能占据很大的优势。

　　“接力就别想了，得竞技组才有，我们中学生组每人限报两项。”余洪武看两人不在拿市中学运动会说事，指了指另一边的田径场，竞技组和中学生的训练分开在两个田径场，跟着说起这次省青少年田径锦标比赛的事情。

　　他上午看过了这次青少年田径锦标赛的竞赛方式，14岁以下的组别比主副项，15—16，17—18，中学生组比单项。竞技组每人限报两个单项，另可兼报接力，全能不兼单项。中学生组每人限报两项。

　　叶钦报的是400米和200米，余洪武是100米和200米，李永亮是100米和400米。他们都没有参加4×100米和4×400米的接力赛，这两个集体项目都是在竞技组那边。

　　几人说着话的时间已经穿过了跑道，到了场边的一块空地集合。

　　一个上午的训练结束，场边的郑凯丰将钢笔插会上一口袋，合上了手里的一个硬皮塑料文档。

　　上午的时间他除了简单布置个训练计划外，就是让助教领着中学生组二十名队员开始常规的训练，而他则在旁边细细地观察着这次南秀市代表队中学生组所有人的表现。

　　他这次筛选出中学生组的队员，都是根据上次市中学生运动会来的，其中几个成绩特别优异的他都重点做了纪录。

　　余洪武，南秀市中学生运动会100米冠军，成绩11秒39，还不错，有希望争取个名次。

　　蒋东珠，女子3KG的铅球成绩是14米75，已经大大超过少年乙组的二级运动员标准，换成标准的4KG铅球应该也能达到13米，前三有望。

　　叶钦，这个是聂方平给他大力推荐过的学生，被专业队看中，绝对速度和速度耐力都十分突出，手握市中学生运动会男子400米和200米的大会纪录，如果到了左海市参赛还能够有好的发挥，前三甚至冠军都有戏，别说在中学生组，就是放到竞技组都是有竞争力的选手。

　　说起聂方平，郑凯丰眉头不经意地挑了一下，抬起头在田径场逡巡了一番，有些无奈地叹了口气，“这个聂教练，不靠谱啊！”

　　一个上午忙着观察这次集训队员的水平，好像只是中间瞟到了聂方平出现的身影，然后他也就没去多注意。

　　把聂方平拉进教练组是件好事，他还想着和聂方平这位老教练交流一下，取取经，争取这几天集训能够突击一下。毕竟教练员这个行当，有时候考验的不止是一个人的素养学识，更宝贵的还有多年各种大赛的赛前备战和临场的经验。可怎么也没想到聂方平好像就露了个脸，人就早退不见了。

　　“好了，大家去食堂吃饭吧，饭后午睡一会，下午两点准时到田径场开始训练。”

　　看着面前已经集合完毕的队伍，郑凯丰也没有多废话，轻轻拍了拍手，就让所有的队员散去。

　　他和聂方平或者自己同事都能开玩笑，但面对这些小了他快两轮的学生，他却是板着脸要维持自己一个教练员的权威。


第五十七章 营养餐

　　集合好的队伍在郑凯丰的话音落下后再次散开，一群训练了一个上午的男女生几乎一窝蜂似的往外跑。中途又遇到了另外一边竞技组四十个队员从旁边的田径场出来，浩浩荡荡的组成了六十多人的队伍，朝着体育中心食堂方向涌去。

　　这个年龄的少年人本就容易饿，一个上午的训练更是将体能消耗得七七八八，这个时候一个个饥肠辘辘的，有几个高大些的男生更是眼里发着绿光，迈着大步子跑在了最前面。

　　“叶钦，走快点啦。”看着蜂拥朝食堂方向涌过去的人群，余洪武朝身后的叶钦招了招手。

　　“对啊，我靠，饿死了，我觉得我现在能吃得下一头牛。”李永亮几步追上了前面的余洪武，“不快点的话等会肉都被人吃完了。”

　　叶钦跟着人群中间，这会倒没有觉得特别的饿，只是感觉人好像特别的疲惫，连路都不想走，就想找个地方坐下。

　　从去年寒假最后一段时间开始，他就觉得自己变得好像容易累。寒假在家的时候好了一些，但回到秀水二中练了两天之后，又有点没精神了。

　　真要说有多严重，叶钦自己倒也没感觉。在训练的时候他状态还是很好的，但训练一结束，气喘匀了之后就发现自己累得厉害，两条腿特别沉，人也开始犯困。

　　看着队伍前面余洪武和李永亮都跑到了前面，叶钦轻吸了一口气，跟着也稍稍加快了步子。

　　体育中心的食堂并不算大，以前主要是针对于市队的运动员开设，没有学校那种几层楼都是各种琳琅满目的餐食窗口。体育中心食堂只有两个窗口，此时窗口前已经排起了队伍。

　　在外面的时候叶钦只觉得累，不算太饿，但进了食堂闻着浓郁的饭菜香味，还是忍不住咽了咽口水，感觉肚子也开始咕咕叫。

　　排在队伍后面，叶钦探着头看了看前面窗口的菜色，有烤猪蹄，炖牛肉，烧排骨，炸鸡腿，五花肉，剁椒鱼，还有红绿尖椒小炒的蛋类和各种菜蔬，虽种类不算特别多，但分量够油水足，只是看着排成队伍里的人群就有些小骚动。

　　尤其是叶钦，条件所限，有时候自己也节省，不舍得花钱，看到这么多硬菜，似乎方才训练的那点疲惫都抛诸脑后了。

　　南方和北方不同，吃饭的含义基本就是特指吃米饭配上菜。这次参加比赛的选手也不是职业运动员，没有太多饮食忌讳，吃饱吃好就行。再说这个时间点，鱼肉这些荤菜不缺，即便是在一些专业队里也算是不错的伙食了。

　　一边排队，一边听着旁边已经打好饭菜的队员大快朵颐的声音，叶钦和前后的余洪武李永亮两人都有些按捺不住。短短的几分钟，人家坐着你站着，人家吃着你看着，简直不要太折磨人。

　　好不容易等前面的余洪武打完了饭菜，叶钦接连要了好几个够分量的荤菜，又要了炒蛋炒香干之类能下饭的菜蔬，还有一罐筒骨汤，转身就要去自助打米饭，好好的祭一下自己的五脏庙。

　　“等一下。”

　　叶钦刚转过身，突然就听到旁边一个声音传了过来。

　　“聂教练，怎么了？”

　　叶钦手捧着餐盘，转头看着消失了一上午，在吃饭的时候又突然出现的聂方平。

　　“你把餐盘放下。”聂方平指着叶钦手里的餐盘说道，接着又看了看他身后的李永亮，“嗯，给你身后那位队员吧，你跟我走！”

　　“啊？”叶钦张大了嘴，满脸疑惑地看了看聂方平，一时间有些莫名所以。

　　“啊什么啊，赶紧的。”

　　聂方平不耐烦地从叶钦手里夺过了他的餐盘，转而塞给了正要让食堂师傅打菜的李永亮，拉着叶钦就离开了打菜的窗口。

　　“聂教练，你找我有事吗？”

　　叶钦满脸疑惑地跟在聂方平身后，搞不明白了他在吃午饭的时候突然冒出来找自己是要做什么。说实话叶钦是有些害怕面对聂方平的，在秀水二中他拒绝赵有成后，聂方平骂他不知好歹是骂到他心坎里去了，可他自己做了决定，不管好坏都得硬着头皮继续走下去。

　　聂方平却是一言不发，只是带着叶钦从打菜窗口出来，也没带他出食堂，而是让他到了食堂另外一边的一个角落位置。

　　“你在这等着。”

　　聂方平指着座位，让叶钦坐下，说完转身就朝旁边食堂后厨的小门走去。

　　叶钦坐在位置上一时间还有些愣愣的，坐了不到一分钟，刚准备站起身去找聂方平问一下，就看到他矮胖的身影从食堂后厨钻了出来，双手托着一个木制托盘，走到了叶钦面前。

　　“你吃这个。”

　　聂方平将手里的托盘放在了叶钦面前，面无表情说道。

　　“聂教练，这个是……”叶钦看着面前托盘，有些摸不着头脑地问道。

　　托盘里有放着两个盘子，一个盘子里是两块巴掌大小看着好像还有没怎么熟的牛肉，还有一些散碎的西蓝花、胡萝卜、杏仁、黄豆什么的做配菜。另外一个盘子则是满满一大份拌了不知道什么酱的卷曲面条，看着有点像泡面，但又应该不是。旁边还有一大杯也不知道是奶昔还是冰淇淋的饮品，黏稠稠的，颜色也不好看。

　　“叫你吃就吃，哪那么多话。”聂方平在叶钦对面的位置坐下，眼睛一直盯着叶钦。

　　叶钦被聂方平看得有些无奈，拿起筷子夹了一块西蓝花，寡淡得都不知道有没有放盐，一点味道都没有。还有牛肉，咬了一口感觉里面似乎还有些血丝，完全没有平常吃肉时的那种感觉。

　　叶钦几次想放下筷子，但看着聂方平一直盯着他的眼神，只能埋头继续。味道不怎么好，应该说是没什么味道。想起隔壁窗口那边的烤猪蹄，五花肉，还有开胃的剁椒炒菜什么的，叶钦就觉得现在吃的东西真是有点难以下咽。

　　但他也真是饿了，从小也没有那个条件给他挑食，现在的这些东西虽然口味古怪，倒也能吃得下去。

　　看着叶钦将他配的餐食差不多要吃完了，聂方平又伸手指着旁边的那杯饮品，“把这杯东西喝了，全部要喝完，一点都不能剩。”

　　“聂教练，这杯是什么，你不说清楚我是不会喝的。”

　　叶钦将一盘没有太多味道的卷曲面条一扫而空，抬起头坐直了身体，看了眼那杯饮品又看着聂方平。

　　其他吃的东西好说，即便味道差一点，叶钦也能看出是什么，聂方平要让他吃这个，他也就吃了。但是这杯饮品，叶钦真看不出是什么东西，看着就怪怪的，有点腻歪，如果聂方平不说清楚，他是绝不会去碰的。

　　“这是健身饮、纯乳清蛋白和纯肌酸，你听得懂吗？”聂方平冷哼一声，看着叶钦颇有些恨铁不成钢的样子，“不知所谓的糟蹋身体，再这么下去你就要废了，你知不知道？”

　　说完，聂方平从座位上站起了身，看着神色茫然的叶钦，又轻叹了口气，语气稍微舒缓了几分，“这些天你就先吃这个营养餐，等我熟悉了你的身体情况再做调整。”


第五十八章 海螺体育场

　　三月五日，南秀市体育中心门口两辆大巴车前，南秀市代表队六十名参赛选手和教练、领队、医务等十名工作人员陆陆续续正上车。

　　今天是南秀市代表队前往省会左海市的日子，海西省青少年田径锦标赛开始的时间是三月七日到三月九日，周五周六周日三天。

　　郑凯丰坐在大巴车头排的位置，正思考着后天开始的比赛安排。

　　从二月底到现在，南秀市代表队的六十名参赛选手召集起来，已经在南秀市体育中心集训了一周多的时间，效果不必细说，一周的时间太短，训练计划只能是从实战出发强化突击。但通过这段时间的集训，他多少对于参赛的选手们心里有了个底。

　　哪些是有夺金希望，哪些是能够进前六前三的。当然，具体成绩到时候还要看其他地区市的水平和队员们的现场发挥，比赛这种东西，在结果没有出来之前，谁都说不好成绩如何。

　　“小郑，我们这次食宿是安排在左海市体育中心吧？”大巴车缓缓驶动，郑凯丰突然感觉到身边的座椅靠背有人轻轻拍了一下。

　　“对，这次参赛的人数还是比较多的，也就那边能够安排得下。怎么了，聂教练？”郑凯丰转过头看到问话的聂方平，顿时好奇地问道。

　　“没事。”聂方平笑着摆了摆手，“住体育中心好，那我比较熟悉，要是住酒店什么的才比较麻烦。”

　　“住酒店还麻烦？我们的很多队员可都巴望着住酒店呢。”郑凯丰看了眼聂方平，似笑非笑朝后方的座位努了努嘴，“我说聂教练，你对那个叶钦也太好点了吧。”

　　他一听聂方平问的这话，就看出聂方平是为了想给叶钦继续配营养餐，他是体校老教练，左海市体育中心自然人面都熟悉，换了酒店自然是麻烦的。

　　“这小子啊……”聂方平声音拖得有点长，神情略有些无奈地摇了摇头，“训练的成绩你也看到了，没去专业队可惜了，我啊，最近这几天一直在套他话，把他家里情况给摸透了，情况太差，给他钱都是省着不肯花，高中这几年耽搁一下，以后就算上了大学也不知道能有个什么结果。”

　　说到这个，聂方平忍不住有些唏嘘。以他的阅历和经验，一周的时间足以将叶钦的情况了解得七七八八，大概是家庭的原因，人有些自卑但又有着强烈自尊心，生活上很节俭，各种钱到了手里都舍不得花。但很能吃苦，只要安排下去的训练任务，不管多累多难都能不折不扣的完成。

　　“那您老就可劲的在这些天给他补，这也不是长久的事，等比赛结束了，他还得回学校。”

　　训练第一天上午聂方平偷溜走了，就是为了给叶钦弄营养餐，之后的这一周多时间里，聂方平几乎都在变着法给叶钦在进补。

　　郑凯丰也看出了叶钦的潜力，几次测试400米手记都是达到了50秒以内的水平，200米也能达到23秒左右的成绩。潜力天赋一目了然，他都动了把叶钦弄到市队里的心思，可一想人家连前卫体协都放弃了，市队这小门小户的更不用说。

　　这几年虽然市面上不乏大学无用论，但郑凯丰也知道有些地方和家庭对于这个的执念是非常强的。万般皆下品惟有读书高，这可不是说说。想要放下上学去练体育，无论本人还是家庭都不好说话。

　　“走一步看一步吧。”聂方平轻轻叹了口气，“我没见着也就算了，遇上了总不能撒手不管吧。天赋是真好，赵有成这混球眼睛也是够毒的。”

　　“老头啊，你这就是这一辈子爱操心，人家爱上学上学，练体育就练体育，你要不弄那么多事，怕是现在都该准备从省队退休了。”

　　郑凯丰摇了摇头，聂方平这性子，他当运动员的时候就这样，为了手下的运动员能跟各个领导争，这么多年眼看都要退休了，评级没上去，只能困在体校这么小小池塘里。

　　……

　　大巴车出了南秀市直接上了省高速，一路南下，开往海西省省会左海市。

　　这次海西省青少年田径锦标赛是海西省青少年阶段最高水平的赛事。主办单位是海西省教育局和海西省教育厅，承办单位则是省会左海市教育局和左海市田径协会，协办单位是左海市体育中心，另外还有几家赞助公司。

　　海西省南面一带地区，从八九十年代开始，鞋服公司企业异军突起，到了现在已经有数十家规模不一的时尚品牌，不少也同样有涉足体育运动领域。

　　在大巴车进入左海市市区后，叶钦一直扒拉在窗户上，看着沿途林立的高楼和街道。

　　“叶钦，你是第一次来左海吧？”同侧座位的余洪武看着叶钦眼神一直盯在窗外，忍不住笑着问道。

　　“嗯。”叶钦点了点头。

　　在进入高中之前，他连秀水县县城都没有去过几次，而这半年多的时间，他已经两次到了南秀市，这次又到省会左海市，那种突然面对大城市的感觉，让他觉得自己渺小，有些恐惧，又带着希冀。

　　两次前往南秀市，他对城市已经有了些印象，但当大巴车进入左海市的时候，他还是被眼前看到的场景给惊住了。

　　秀水县现在商业街附近也不过就是五六层的建筑，而南秀市好一些，不少地方能够看得到十几层的建筑，而到了左海市，高楼更多也更密集。

　　尤其是在经过市中心一段的时候，大型商业广场前人流如潮，扑面而来的繁华气息，他即便坐在大巴车内，也隐隐有些局促。

　　南秀市代表队的两辆大巴车先是抵达了左海市体育中心的宿舍楼，已经有工作人员提前等在那边安排好了住宿。男生四人间，女生两人间，被褥床垫都是新的。体育中心之前就有承办过不少体育赛事，方方面面都安排得很周到。

　　简单安顿好了之后，南秀市代表队再次集合前往左海市体育中心食堂吃午餐，中午吃饭的时候，叶钦本以为左海市应该会和其他队员一起吃一顿正常的饭菜，但一进了食堂，就再次看到聂方平已经拿着一份营养餐在等着他，看着叶钦哭着脸的模样，同行的余洪武和李永亮等几队员顿时笑得乐不可支。

　　营养餐少盐少油，寡淡无味，农家长大的少年向来都是要咸辣下饭，一餐还好，接连吃了一周，叶钦感觉已经有些反胃恶心了。尤其是每餐必喝的那杯营养液，味道更是古怪。但他再不识好歹，也知道聂方平是真为了自己好，从开始吃营养餐之后，这一周里他就觉得自己的精神头越来越好，大强度的训练结束后，还感觉犹有余力。

　　午餐后休息一小时，然后再集合下午看场地和热身活动下，明天上午还要继续进行适应性训练，下午是开幕式，再就要等到第三天正式开赛。

　　出了体育中心宿舍楼，南秀市代表队一行人在郑凯丰和几个工作人员的带领下浩浩荡荡就前往左海市体育中心场馆。

　　体育中心的宿舍楼离场馆有几百米远，上午到的时候大巴车绕的是经过另外一边，叶钦并没有注意到体育中心的外观，而当他跟着队伍走到体育中心的场馆外，看着那巨大的如同海螺贝壳一般的场馆外观时，叶钦只觉得自己的心跳都在加速。

　　恢弘，漂亮，壮丽等等字眼在他脑海里一闪而过，表皮像海螺一样的褶皱充分体现并营造一个富有海洋气息的灵动的体育空间。比起南秀市体育中心的露天的陈旧体育场馆，仅仅是外观上就让叶钦觉得受到了一股冲击。这是他第一次见到这样正规大气的体育场。

　　走进场馆之后，叶钦一路眼睛左右扫视个不停，从场馆两片像贝壳一样的顶棚像，到环绕一周密密麻麻不知道几万个人的座位，还有场馆中间橘红色鲜亮无比的400米标准跑道，以及跑道中间环绕的一个天蓝草坪足球场，都让叶钦打开眼界。

　　叶钦蹲下身，一如上次在南秀一中初次见到塑胶跑道时那样，手指轻轻拂过跑道有些粗糙的表面，抬头望向跑道延伸的远处，后天，他就要在这里比赛了！


第五十九章 比赛开始

　　3月7日，上午。

　　叶钦跟着南秀市代表队的众人就已经到了左海市体育中心，准备等待今天上午的比赛。

　　这次省青少年田径锦标赛参赛的人数总体也就六七百人，分在三天比赛赛程还是比较宽松。比赛竞技组和中学生组都是按项目在一起进行。

　　中学生组男女比赛共20个项目，100米，200米，400米，800米，400米栏，跳高，跳远，三级跳远，铅球，以及男子110米栏和女子100米栏。

　　相比较竞技组，中学生组的比赛在整个青少年田径锦标赛里受到的重视程度不算太高，毕竟相比较起竞技组，尤其是15—16岁，17—18岁这两个年龄组别的选手，中学生组比赛在观赏性和成绩上都是远远不如的。参加中学生组比赛的算是各个中学体育突出的选手，很多都是体育生，其中偶尔有些天赋不错的，但比起竞技组里经过多年专业训练的体校生或者市队以上的职业运动员，还是有不小的差距。

　　叶钦参加的是中学生组的男子400米和男子200米两个项目，时间分别是在3月7日和3月8日。中学生组参赛的选手人数总体相对较竞技组少，都是两枪。第一天是男子400米，上午是预赛下午是决赛，第二天男子200米，同样上午预赛下午是决赛。

　　检录区内，聂方平看了看手表上的时间，已经是上午10点30分，顿时站起身，朝着一旁的叶钦和李永亮拍了拍手，“你们俩，准备热身了。”

　　男子400米比赛中学生组预赛的选手总共是两组，11点开始预赛第一组，11点05分是预赛第二组。李永亮是预赛第一组，叶钦是预赛第二组，这个时间开始热身时间刚刚好。

　　“知道了，聂教练。快点啦，叶钦！”李永亮兴奋地从位置上站起身，直接蹿到了跑道上。

　　叶钦点了点头，轻轻地吸了口气，从检录区的长椅上站起身，缓缓走到了室内的热身跑道上开始热身。

　　热身的目的主要是为了活动下身体骨骼肌肉，免得在进行剧烈比赛的时候受伤，再一个就是让身体渐渐热起来，能够让竞技状态出来。

　　在室内跑道跑了一趟加速跑，又做了一组简单的起跑练习，叶钦动作就停了下来，不断平复着呼吸，一想到体育场外那数万个观众席，还有场馆外不时传来的广播声，他感觉到了自己脸颊微微有些发烫。

　　在南秀市集训的时候还没什么，但随着代表队到了省城左海市，一个人举目都是那种大城市的陌生的环境，加上第一次走进大型的综合体育场参加比赛，多少让叶钦有些紧张。

　　“也不知道严老师他们来了没有？”

　　叶钦低声呢喃了了一句，人站在跑道上，但心思已经飘到了场外的观众席上，这一刻他很想知道严凝他们有没有来省会左海市。这种临近比赛前的压力，让他情不自禁地就想见几个熟悉的面孔。

　　“叶钦，你在想什么呢，还不抓紧热身？”场面聂方平的声音传了过来，他微微皱着眉头，似乎看出了叶钦有些神思不属。

　　“哦哦，好。”

　　叶钦注意到聂方平落在自己身上的眼神，顿时微微缩了下脖子，低头不敢再胡思乱想，继续认真地进行热身。

　　这一周的相处，叶钦和聂方平熟悉了非常多，他自己都不知道为什么，在偶尔和聂方平的交谈中，很多想法经历就不知不觉地跟他说了。

　　尽管这个老教练有时候说话带着刺，冷嘲热讽的，让人特别难受，但这一周时间里，叶钦就是木头也能够感受得到了聂方平对他的照顾。每顿的营养餐虽然难以下咽，但数十人的代表队里，只有他有这份特殊的待遇。

　　而聂方平这种口头严厉，训练严苛，但在生活上又真真切切地关心，让叶钦对于聂方平畏惧害怕之余，又多了分发自心底尊敬。

　　十多分钟后，等叶钦完成了赛前的热身活动，在今天没有比赛的余洪武帮忙下带好分配给自己的号码牌，聂方明背着手腆着肚子又走到了他面前。

　　“还记得我之前跟你说的要点吗？”聂方平神色淡淡地问道。

　　“记得。”叶钦轻吸了口气，“注意调整起跑器位置，速度分配要合理，最后进入直道阶段再开始冲刺。一旦上了场，什么都不要想，专注比赛。”

　　“那行，准备上场吧。”

　　聂方平微微颔首，没有说什么鼓励的话，似乎对于叶钦参加这组400米预赛毫不在意。

　　……

　　虽然是青少年田径锦标赛，但这次省里在方方面面都是按照严格的比赛流程进行。检录，点名，核对身份，入场。

　　体育场内除了赛事官员、裁判、部分媒体和场馆工作人员，只有正在进行项目比赛的运动员能够在体育场之内。其他无论是代表队的领队还是教练员，都只能在看台或者通道位置观看比赛。

　　像南秀市市中学生运动会时，那种跑道两边都围满了观赛的人群的情况自然是不可能再发生。

　　当叶钦跟随着同组其他选手在场馆工作人员的带领下，穿过甬道走出体育场的时候，只感觉眼前的视野骤然开阔，一切都亮了起来。

　　叶钦抬起头扫视了一眼体育场周围，体育场两侧几杆旗帜高高飘扬，观众席上看比赛的人比他想的要少得多，数万人的座位上只有寥寥无几的观众，稀稀落落地分散在各个角落。给人感觉不像是专门买票来看比赛的观众，反而像是许多运动员随行而来的家长，专门来看自家小孩的比赛一样。

　　叶钦看着空荡荡的观众席隐隐松了口气，又略有几分失望。

　　观众席上的观众不多，整个赛场的气氛也不热烈，这让他方才一直有些提着的心轻松了许多。失望则是他扫视了一眼，并没有看到严凝的身影，远在左海市比赛，他很希望能够见到一个熟悉的面孔减少几分陌生的疏离感。

　　不过这个时候，他也没时间想那么多。

　　中学组男子400米第一组的预赛已经结束，叶钦也不知道前面的李永亮成绩如何，但上了跑道，比赛即将开始，他这个时候脑海里必须刨除其他的杂念。

　　第一步依旧是调整起跑器，在秀水二中严凝有强调过这个，但内里讲的并不够细致，集训的时候聂方平又讲了一次。

　　400米、200米的起跑器位置调整和100米是略有区别的，因为400米和200米是弯道，为了便于起跑之后尽可能的有一段直线的加速跑进距离，弯道起跑器的安装位置应靠近外侧分道线并正对里侧分道线的切点方向。起跑时，右手撑在起跑线后，左手撑在起跑线后约5—10厘米处。

　　从这点细致上的讲解，叶钦也发现了聂方平这位在体育系统沉浮几十年专业教练的不凡素养，很多看似寻常的动作，聂方平往往能够一眼看出动作要领的关键，并且以一种浅显的方式让人理解。

　　调整好起跑器，叶钦站在跑道上，默默地回想了一遍从起步到途中跑到最后冲刺的所有要领，原本有些紧张的心情，到了此时此刻已经渐渐平静了下去。

　　“各就各位……”

　　场边发令员的声音响起。


第六十章 迁怒（上）

　　“……温校长，不瞒您说，这海西省体育中心场馆里的塑胶跑道也是我们做的，不过我们是第三方的施工单位，挂名的合作方肯定不会是我们。”

　　时间已经到了下午，左海市体育中心体育场空荡荡的观众席上，几个身影穿过了观众通道走了出来。

　　说话的是一个四十左右的中年男子，穿得很正式，此时正站在温同师旁边，伸手指着体育场的跑道说道。

　　“这个我能理解。”温同师淡淡地点了点头，“只是，周老板，你们的报价实在有些高了，这个价格我们可是不太能接受。”

　　“温校长，我这已经是给您最低的报价了。您看这体育中心的跑道，多好啊。您方才说这次省青少年田径锦标赛有你们学校的学生来比赛，在这样的跑道肯定能跑出好成绩。您要这觉得价高，我刚看要不这样，您减少铺设的面积，你那小地方的小学校，不用非得铺八条标准跑道……”

　　“咳……”温同师突然重重地咳嗽了一声，皱了皱眉，打断了对方的话道，“那个什么……周老板，我们学校可不小，学生加教职工有两千多人。”

　　“唉哟，温校长，我这说错话了，您别忘心里去。”周姓中年男子连连道歉道，“我呐，真没别的意思，只是贵校觉得这个价格高的话，我想您要不可以考虑适当减少跑道的道次数量。很多中小学只铺了4条道次也差不多够用了，您可以考虑减少几个道次，我们是按面积算钱，这样面积小了，价格也就低了。温校长，我这是真心为贵校考虑，左海市您随便找其他家，这个价格肯定拿不下来。而且从左海到秀水县这中间，好几百公里的路费我已经给您扣除了，我这让利是很有诚意的。”

　　“减少道次么……”温同师听到对方这个提议之后，稍微认真的思索了一下，说实在的他看这个报道的报价也有些时间了，比来比去，今天这个姓周的老板给出的价格确实是很优惠。不过秀水二中的跑道，当初因为地方够大，是按照标准跑道设计的，现在换成塑胶跑道后减少几个道次，看上去好像就不那么美观。

　　以后要再弄也是麻烦，温同师就想着最好能够一部到位解决这个问题。

　　低头考量了一番，温同师，突然抬起头朝另外一边好长时间都没说话的两人问道：“宋主任，严老师，减少铺设的跑道的道次，这事情你们怎么看？”

　　“这个我是不太了解，还得问问严老师这样的专业人士，不过我记得一中的塑胶跑道好像就只有六条跑道。”宋晔春是秀水二中的教导主任，这次和温同师来省城就是想着这边毕竟不比南秀市，供应商多，价格应该能够拿到优惠。

　　“严老师，严老师……”

　　一连喊了好几声，一直全神贯注看着体育场中比赛的严凝才突然回过神来，“温校，宋主任，怎么了？”

　　温同师看了宋晔春一眼，又看了看严凝，摇头笑了笑，“严老师，你说那个……叶钦的比赛，要开始了吗？”

　　“我刚才在门口看了下时间安排，中学生组的男子400米决赛是在15点10分，马上就要开始了。”

　　严凝想了想回答道，她来左海市是为了和叶钦汇合，看叶钦在省青少年田径锦标赛的表现。其中也撺掇了温同师和几个校领导一起过来。

　　但来是来了。温同师和宋晔春的重心明显不是看叶钦的比赛，而是为了学校跑道的事情。

　　本来上午就可以过来看预赛的，但就是这个姓周的老板热情得过分，一直缠着又是介绍材料，又是请吃饭，以至于都脱不开身。

　　到了下午，她实在是受不了，拉着两位校领导来了这体育中心，但实在没想到这个业务员的毅力惊人，一路竟然也跟着过来了。

　　现在严凝心里多少有些忐忑，上午的中学生组预赛的结果如何她并不知道，只是在体育中心门口看到了时间安排，还真不好确定叶钦有没有进入决赛。

　　严凝很清楚叶钦的实力是南秀市中学生运动会破纪录的水平，不说最后进前三拿冠军，但在中学生组进个决赛肯定是没问题的，但赛场上的事情可没个准数，叶钦一个人去南秀市集训，陌生的环境，还有自身的心理压力，这一周以来他的状态如何，严凝一无所知，要是有个马失前蹄，那她带着温同师和宋晔春两个校领导过来，那就白跑一趟，而且还有外人在，到时候面上更不好看。

　　……

　　“上午你跑的还不错，但是速度分配还有点问题，要注意把握节奏，你的优势是在二百五十米后的弯道加速。”

　　左海市体育中心体育场内部的检录区内，聂方平正半蹲在叶钦身前，一边给他揉搓着小腿，一边语重心长地说道。

　　上午中学生组的预赛，叶钦以手记时49秒54预赛第一的成绩拿到了晋级决赛的资格，市中学运动会之后，叶钦的进步很明显。

　　这个成绩但比起他在市中学生运动会提升了一些，但聂方平针对的是叶钦的比赛在状态。

　　叶钦前面的一二百米可能是受到场地和初次参加大赛的影响，动作略有些僵硬，依靠的完全是后半程的一百五十米的骤然发力。

　　为了能让叶钦下午跑起来自然顺畅一些，聂方平在下午的决赛热身，就给叶钦直接做了一个简单的赛前按摩。

　　“聂教练，你还是让我自己来吧。”

　　叶钦看着聂方平给自己揉搓小腿的动作，只感觉全身都不自在了，十几岁的男生，还是第一次被人这样拿着小腿架在膝盖上揉搓。偶尔有经过的正在热身的运动员眼睛瞟过来，叶钦更是觉得无比别扭。

　　“别动，好好坐着。”聂方平瞪了眼叶钦，却是根本不理会，“你肌肉和关节有点硬，比赛前进行适当的按摩，能够让你的肌肉和关节都得到放松……”

　　聂方平说着突然在叶钦膝盖后面的腘窝的位置按了一下，叶钦顿时哎呀一声就叫了起来。

　　“这里有点小红肿，你没注意到吧？”

　　“啊？”叶钦被聂方平这么一说，登时紧张了起来，“聂教练，我脚不会有事吧。”

　　聂方平轻轻用手掌拍了拍，“现在没事，以后超运动量之后自己多注意，时不时轻轻揉搓弹拍一下，免得关节有积液。”

　　“谢谢聂教练。”叶钦听到聂方平这么一说，稍稍放下心来。

　　他从小到大爱跑爱跳，磕磕绊绊的也受过了不少伤，对于腿上的一个小红肿根本没有太在意，但是听聂方平这么一讲，心里还是有了那么点小担心。

　　“好好跑，我知道你想考体育生，这次拿个好名次回来，这次比赛之后我给你申请给二级运动员证书，以后就不要练体育了。”聂方平站直了身，无声地叹了口气。

　　叶钦的天赋很好，但以他现在的条件实在不适合进行大运动量的训练，继续下去，伤身体不说，一些伤病可能也会随之而来。

　　体育特长生的招生他是知道的，很多学校要要求要的是个人项目的前三名和二级运动员证书，省青少年田径锦标赛完全符合这个。拿到了前三的名次，二级运动员到手，叶钦高考加分这事也就定下来了。

　　“可是聂教练……”

　　聂方平的话音刚落，就看到叶钦再次抬起头，微微有些迟疑地说道。

　　“嗯？怎么了？”聂方平看了眼叶钦，有些疑惑。

　　“我想拿个一级运动员，最好能是健将级，我的成绩想要进入好学校还差了不少。”

　　叶钦声音有些低了下去，他知道聂方平是为自己好，集训的时候聂方平就和他说了，他的条件太差，无论是营养上还是训练后的理疗上，都远远不能满足。但叶钦从严凝那里已经了解过了很多名牌大学的招生条件，如果是个二级运动员，以他现在的成绩，想要迈入一流大学的校门，还差得有些远。

　　“你……你这混小子怎么就听不进去话呢？！”聂方平陡然火冒三丈，看着叶钦气得都快要说不出话来了。

　　他只觉得自己好说歹说都没有用，面前的这个少年就是执拗的不肯转弯。

　　当初前卫体协那么好的单位不去，要留在秀水二中那样的三流学校读书。

　　好，做这么个选择虽然不明智，但外人到底也没什么好说的，毕竟这年头还是有不少人抱着上大学是唯一的出路的想法。

　　可后来又要靠体育特长生，你是天赋不错，可就你那家庭条件，就你那学校，能练的出来，跑得出来吗？这次要不是集训，他发现得早，赶紧制定营养餐好好补一下，不然接下去不用几个月人就得废了。

　　好，你要考体育特长生，这次马上就是能拿个二级运动员证书了，可还蛇心不足，想要一级，想要健将？

　　聂方平一瞬间只觉得自己都快被气乐了，他倒是忘了这次省青少年田径锦标赛，叶钦还是他向市队郑凯丰推荐的。

　　他是真爱叶钦这份天赋，也对叶钦的出身报以很大的同情，但少年心里那份莫名的选择和坚守，总让他觉得幼稚不堪。

　　“聂教练……”叶钦张了张嘴，想要说什么。

　　“你比赛吧！”

　　聂方平却再也不想听，看着决赛已经开始准备最后的检录，他强压下了心头的火气，转头直接朝外面的田径场看台走去。


第六十一章 迁怒（下）

　　“聂教练，聂教练……”

　　刚一出了检录区，还没走到看台，聂方平就听到了有人在喊自己的名字。

　　聂方平抬头望去，就见不远处，严凝和那个有过一面之缘的秀水二中校长温同师，以及几个他并未见过的男子站在看台边上。

　　“聂教练，真没想到你也来了。你是这次随队的教练员吗？不知道你有没有看到叶钦，他下午400米有没有进入决赛？”严凝一看到聂方平，神色还有些小雀跃，几步走了过去，朝聂方平打听道。

　　聂方平皱着眉头冷着脸，打量了一眼严凝，没有回答她的问题，反而问道：“你现在是叶钦的教练了？”

　　他没说体育老师，而是用了教练这个字眼。

　　“嗯，我在学校带他训练，还想向你请教……”

　　严凝看着聂方平的神色似乎有些阴沉，但还是开口回答道。

　　不过，话刚说到一半，骤然就别聂方平给打断了，只听聂方平突然冷笑道：“请教什么？请教怎么把一个好苗子给练废了？”

　　“聂教练，你这话是什么意思？我只是想找你问下叶钦的情况。”严凝一脸错愕地看着聂方平，不知对方这话从何说起。

　　“什么意思？你还好意思问他的情况？”

　　聂方平声音微微提高了几分，心里的那团火却是再也压不住，伸手指着严凝，厉声呵斥道，“你是怎么当教练的？你当教练的不知道你手底下运动员身体情况吗？”

　　“聂教练……”

　　严凝嘴唇微动，刚想再次说什么，聂方平却根本不容她开口。

　　“我看你就是倔，是死撑！你当年在体校我带的时候就是这样，那时候是你自己！现在呢，你是体育老师，你是教练，你是在带学生，带队员，你得为他们负责！你明不明白？专业队不去就算了吧，有天赋不练体育的多了去。可你在秀水二中那破学校折腾的叫什么事？你不知道他的家庭条件承担不起这样大强度训练？”

　　“聂教练，你是不是误会了。我知道叶钦家庭条件不好，可叶钦天赋真是太好了，如果当体育生，以他的成绩很可能以体育特长拔尖考上燕京水木，再说我当年也是这么练的。”

　　严凝觉得自己脸上有些火辣辣的，给叶钦当教练这事她确实临时抱佛脚，在死撑，可还是开口解释了一句。

　　聂方平被严凝这么一辩解，气非但没消，反而怒气更甚，越是说叶钦天赋好，他越是怒火中烧。

　　“叶钦家境不好你知道？那你跟我说说他家有多少人，他跟谁生活在一起，一个月生活费多少钱，他那高一的学费都是谁给凑的？在你那破学校的时候他平常一日三餐吃的是什么，你说说？你这是不负责任！”

　　严凝愣了愣，突然不知该怎么回答。

　　这一瞬间，她觉得自己真是委屈啊！

　　她知道叶钦家庭条件差，还特意找学校给申请了免除学杂费，训练补助，就是希望能够减轻叶钦的家庭负担。就像这会，她拉下脸皮求两个校领导跟她来看叶钦比赛，为的不就是能够加重叶钦的分量，让学校能够多给点支持。

　　她是个体育老师，她自觉已经尽了最大努力，去给叶钦寻求帮助，提升自己的专业水平去给叶钦制定训练计划，她总不能去养着这么大的一个人吧。

　　再说，叶钦当初拒绝去前卫体协的专业队又不是她撺掇的，她想的只是不愿意埋没叶钦的天赋，他愿意跟着自己练体育，自己就进最大努力去帮助叶钦。

　　但被聂方平一戳破，她突然也意识到自己对叶钦的了解还远远不够。她知道叶钦家境差，但她不知道叶钦家境差到什么程度，她会交代叶钦要吃好一点，但具体吃什么她从来没过问也不知道，她会去帮叶钦朝学校争取补助，但从没关心过叶钦的这些补助花在了哪，是用来补充营养，还是默默地存起来贴补家用。

　　她不知道。

　　“这位老先生，你这是怎么说话的，我们学校老师怎么不负责任了？”旁边秀水二中的教导主任宋晔春见严凝被个矮胖老头劈头盖脸的训斥，顿时皱着眉头走了过来。

　　他不认识聂方平，但看着聂方平语气尖锐，忍不住为自己学校的老师出头。

　　“你是秀水二中的领导？那你不知道你们学校要把个学生给练废了？！”

　　聂方平轻蔑地瞟了眼宋晔春，却是根本不想搭理对方，再次望向严凝道：“你说当年也是这么练的，所以呢？嗯？！短距离径赛项目和中长距离一样的起来吗？你是白当几年运动员的吗？你师范也是白读的吗？你进入专业队没几年伤病退出你就没想过原因吗？当年你要是在体校好好练下去，别给我出去打什么劳什子工，你进入专业队后身体会那么容易受伤。是，你够努力，够用心，可这么管什么用。体育训练是这么一回事吗？你看看，你们那破学校是能培养出体育人才的地方吗？！还想上燕京水木，叶钦他就是有这个天赋，在秀水二中那烂泥一样的地方，他能跑得出来吗？”

　　一番话说得，严凝头都快要低到地上去了，她是真的不知道自己所做的努力，在聂方平看来是如此的无用，不但无用，甚至还在伤害他人。

　　“咳咳……那个……聂教练，你这话太重了啊！”

　　一直在旁边的温同师也有些听不下去了，沉着脸走到了聂方平面前。

　　“哼！重什么？”聂方平却是余怒未消，冷冷地瞟了眼温同师，“你们这些穷地方的校长老师，有几个把学生身体当回事的，没有！不负责任！”

　　说着，也不理会温同师，又看了眼眼眶都有了些红色的严凝，“这孩子回去之后，你尽早熄了他继续练体育的心思，还一级运动员，健将级运动员，呵，这是你们那破学校培养出来的吗，老老实实让他读书考个大专也比你们在做梦要强。”

　　说完，聂方平也不看温同师和宋晔春，转头气哄哄就直接离开。

　　严凝眼眶微红，看着聂方平走远的身影，一时间呆呆地站在那里。

　　她做错了吗？她只是不想让叶钦的天赋埋没，想把她培养出来。在叶钦身上，她看到了曾经的自己。


第六十二章 我们自己的田径队

　　“严老师，这事情不怪你。你很努力了，你做的一切我都看在眼里，这是我的责任，是我们学校的责任”温同师看着严凝低落的模样轻声安慰了一句，看着聂方平离开的背影，温同师却感觉自己的脸颊、耳朵烫得厉害。

　　说者无心，听者有意。

　　聂方平一番话从头到尾，温同师都听得明明白白。

　　严凝为叶钦一次又一次朝他争取福利，他也清清楚楚，可以说一个老师能够做到这份上已经是难能可贵了。

　　刺痛他心的是聂方平那左一句有一句的“破学校，烂学校”，听得他这个比他也大不了多少岁的体校教练一顿冷嘲热讽，直让他一阵无名火起。

　　他知道是被迁怒了，可这话他听到了就是气的不行。

　　秀水二中曾经一直被都被戴着垃圾学校的头衔，是他来了之后一步一步改变着这所中学的一切，可如此又能怎么样，秀水二中是一个偏远小县城的高中，落后，条件差，在别人看来，就是这么一个垃圾学校。

　　聂方平的一番话不止是在骂严凝，也是在骂他这个校长，骂秀水二中。聂方平那话里话外的意思他听着就只有一个。

　　就你们秀水二中那样的条件，就你们那样的学校，升学率才哪到哪，练什么体育，培养什么体育生，还异想天开地期望能够出个上水木燕京的学生，简直是笑话。

　　这一瞬间，温同师觉得胸口憋了一口气，羞恼，惭愧，不甘心，各种情绪统统涌了上来。

　　这还是他这几年被人少有的被人骂成这样的，不是指着他鼻子，也是在当着他面。即便当年在乡镇里开了一大批混子，被人堵在家门口骂，被人蒙着头揍，他都没有过这样强烈的情绪。

　　可他偏还不了口。

　　人家说的每句话都对，他秀水二中这样的三流学校，一年出几个上本一重点大学的都难，还培养出个体育高材生？

　　“温校，你没事吧？”一旁的宋晔春虽然对于聂方平的出现有些不明所以，但这个时候也看出了温同师的神色不太好。

　　“没事！”

　　温同师摆了摆手，脸色难看无比，缓缓地在旁边观众席的一个空位上坐了下来。抬头看向体育场上空，两片贝壳一样的棚顶似乎都要落了下来，暗沉沉的，压得他似乎都要喘不过气来。

　　到了省城见了几家的塑胶跑道厂商，话里话外可能还客气，但那副不经意间看不起的姿态才最伤人，或者一听说在秀水这样的偏远地区，价格锱铢必较，路途远，成本高，很多人都没了兴趣。

　　他今天要是个全国重点高中的校长，他聂方平敢说那句“你们那垃圾学校培养不出体育人才吗？”

　　他今天要是手头有足够的资金，能想做点事情都这么难吗？

　　可现在，就是这么一个体校的老教练，就能够当着他的面，指着他手底下的老师这样破口大骂，骂得他还不了口，骂得他难堪至极。

　　温同师坐在位置上，心潮起伏，久久不能平静。

　　眼睛看着远处的体育场，那里似乎比赛正激烈，而他什么都没有看进去。

　　也不知坐了多久，偌大的左海市体育中心田径场内，突然一阵广播声将温同师给惊醒。

　　“恭喜来自南秀市秀水二中选手叶钦，在刚刚进行的中学生组男子400米决赛中，以48秒76的手记成绩夺得了冠军并打破了省青少年田径锦标赛（竞技组和中学生组）赛会纪录……”

　　一连播放了三遍，第一遍温同师没太听清，他是隐约听到了秀水二中的字眼才回过神来。

　　但第二遍第三遍，温同师听清楚了。

　　他整个人猛然就站了起来，眼睛直勾勾地看着远处的体育场，一动不动。旁边的宋晔春和严凝也几乎和他一样，目光都落在了远处的体育场上。

　　叶钦，打破了省青少年田径锦标赛男子400米的赛会纪录，而且不但是一个中学生组，还是包括了有专业运动员与诸多体校生在内的竞技组。

　　……

　　随着素质教育的深入贯彻，也使各中小学加强了对体育运动训练，特别是田径方面的重视，多数学校专门成立了田径队，安排教练进行训练。但由于综合方面的原因，诸如学校的重视程度、学生的选材、教练的水平以及参赛情况等等……

　　因此，本文结合实际，就学校课余田径训练模式做一个初步探讨……只要学校领导注重学校的声誉，注重学校全方位的发展和成绩的取得，那么其余的问题便迎刃而解……学校支持，目标明确，运动员选拔、训练补助等等形成了条文或惯例……

　　……从理论和实践上认识，探索中学生田径运动员全年训练分期问题，是担任中学生田径运动员课余训练任务的教练员和体育教师的重要课题……

　　——田径训练学—高校体育系教材，人民体育出版社。

　　——学校课余田径训练指导，苏州大学出版社。

　　此情此景，温同师脑海里不知怎么的就浮现起了一篇曾经看过的文章，他这个三流高中的校长能够给严凝这位体育老师很多支持的原因，就在于他曾经读过不少这类探索学校发展的内容。

　　“温校长？”

　　“温校长？”

　　“我再让一步，透气型和自结纹型我这个价格是真降不下来，要不您看看全塑型和复合型怎么样，这个价格我们可以再讨论，我向公司申请看看……”

　　一身正装打扮的周老板在旁边站了好长一段时间，见温同师再次站起身，实在等得有些不耐烦，再次凑了过来。

　　他也看出了温同师这时候情绪似乎不太对，可不说不行，这是在下面地区县的学校业务，要是没敲定下来，回头单子就飞了，就算不飞，要让他跑一趟秀水那穷县僻壤的地方，他心里也打一万个不愿意。

　　良久，温同师似乎才听到了对方的话，缓缓地转过头，有些歉意地说道：“周先生，真太感谢你今天一路的招待，安装跑道这个事，我们可能要暂时放放了。”

　　“唉，温校长，这个我们可以再谈……”

　　“不必了，周先生，请回吧。”温同师摆了摆手，转头朝另一边宋晔春和严凝说道：“宋主任，严老师，跟我走。”

　　“嗯？温校，上哪去？这跑道不买了？”宋晔春微微愣了下神，旁边神情低落的严凝也抬起了头，露出不解之色。

　　宋晔春来之前和温同师合计过，这个姓周的老板给出的价格已经是比较接近心理线的，相比较南秀市里施工单位给出的价格，算是很优惠的了。

　　“不买了！”温同师斩钉截铁地说道。

　　“那我们这是去哪？”宋晔春和严凝一时间都摸不着温同师的想法。

　　“去找那个聂教练，我要请他回我们学校当田径教练。”

　　“什么？”宋晔春大吃一惊，“温校，你这是？”

　　温同师眼里像是有火焰在烧一样，“老宋，宋主任，你说我们想给学校修个好的跑道吧，可你看到了吗？修个破跑道有什么用，人家指着你鼻子骂破学校，你还得了嘴吗？老子就不信了，我用这买跑道的一百多万，还不能给我们秀水二中培养出个体育人才来。老宋，我们回去就给学校组个田径队，我们自己的田径队，这钱我们花在刀刃上。你听到刚才广播的声音了吗？叶钦，我们秀水二中的学生，他把那些什么左海一中、双庆十中这些全国重点学校的学生都赢了，还破了纪录！这才是我们学校的希望！想要不被人看轻，就得拿出成绩来，其他的，没用！种下梧桐树，引得凤凰来，这凤凰就一直在我们手中。读书升学率我们不行，那好，我就搞体育，就招那些上不了高中的体育特长生，我温同师从不到十个人的村小学校长走到今天，我就不信这个邪，我们秀水二中就出不来一个体育高材生，就闯不出一条自己的路！”


第六十三章 真诚的邀请

　　“真是到了周末了啊，今天来的观众比昨天上午还多了不少啊。”

　　3月8日，周六下午，左海市体育中心体育场看台上，温同师抬头远远环视了一眼整个看台，观众依旧是稀稀落落地坐在各个位置上，但比起昨天和早上他过来明显多了不少。

　　“哪来的什么观众？”一旁在座位上，正细致观察起跑线前选手们状态的聂方平，他突然听到温同师的话后，忍不住笑了起来。

　　“那几个是省体工大队田径队的教练，前面是鲤城市队的，还有那边是禾岛市队，个子高高的那个是省体育运动学校的谢教练，另外最前面那一排，看，那几个应该都是省里的几所重点高中随队过来的。”

　　省青少年田径锦标赛对于参赛的单位和参赛选手本人是项很重要的比赛，但对于普通观众，除非比赛的选手里有自己家人，否则哪里会有人愿意看，不花钱送票都嫌来耽搁时间。

　　早几年女子长跑还有过那么一阵风潮，这两天是真没什么人有兴趣看了，没成绩没明星，比赛也不像足球篮球那样，就是不懂也能看个热闹。现在全运会田径比赛的时候很多人都兴趣缺缺，更别说是个省青少年田径锦标赛了。

　　“那这些人都是来看叶钦的……？”温同师听着聂方平的介绍，脸上突然有了丝紧张之色。

　　体育场内马上开始的就是男子200米中学生组的决赛，这么多什么各个专业队的教练，还有什么学校的老师，总不会是平白无故冒出来的。

　　他和聂方平这边位置正对准了200米弯道的起跑线，前后座位没几个人，可在另外一边，200米比赛的直道和终点线附近，前后几排位置真是坐了不少人。

　　“这是省里青少年阶段最高水平的比赛，省队市队各个体校，甚至包括省里的各个重点高中，哪一家不在这里选苗子挑人。”聂方平轻哼一声，“你说呢，你们现在都知道是宝了，别人还会不知道。”

　　当初赵有成只是在南秀市中学生运动会偶尔看了叶钦的比赛，那么大的一个教练就能放下姿态，前往秀水二中邀请叶钦。其他人眼光就算再差，在昨天叶钦打破了青少年田径锦标赛400米纪录的时候，也应该有了动作。

　　而且，叶钦现在要是在专业队的话，很多人可能也就想想，顶多通过人才交流计划等方式来协调。但叶钦还在中学，还是高一，这就不得不让很多专业队的教练心动了。

　　体育系统里看到好苗子可是素来都有“截胡”的传统，另外再加上一些省里的重点高中，特招几个能拿奖的体育特长生简直不要太容易。

　　“那聂教练，我就更要邀请您来秀水二中当教练了。”温同师神色愈加紧张起来，双眼望着聂方平带着几分迫切道，“我们是真需要您这样经验丰富的老将来帮我们组建田径队，我知道二中条件有限，但正因为这样，我们才更加需要您来帮忙打开局面。”

　　“温校长，你这是当真呢，还是突发奇想？这不是儿戏，也不是你拍拍脑袋就能做的决定。如果是昨天我说的话不中听，我认真道个歉。小严……严老师那边，回头我也去说下。”

　　聂方平被温同师有些火热的眼神看得不太自在，昨天他那一通邪火发完，人冷静下来后，也知道自己是迁怒了别人。叶钦的家庭条件限制，真要怪起来说不到学校和严凝身上。

　　昨天温同师就找他谈了一次，今天上午叶钦200米预赛的时候他又谈了一次，到今天下午两个人坐在看台上，等待着叶钦的200米决赛，已经是第三次了。

　　“不，聂教练，我是认真的。”温同师神色无比郑重，顿了顿，接着道，“我想给我们学校，给叶钦，给一些像叶钦这样的小孩找条路出来。我在乡镇多年，看了太多初中毕业没毕业就外出打工的小孩了，他们有些成绩不算好，但体育天赋还不错，虽然不拔尖，但有毅力、能吃苦，我想把这些人收进来，好好培养，将来要是能够上大学，上好大学，也多一点选择。”

　　“温校长，那你先和我说说，你能给多大的力度支持。你要组个田径队简单，拉几个学生老师就是一个校田径队了。可你想要出成绩，想认真的培养，那样样都要花钱。我们不说其他的，光是学生的营养费就够你吃一壶，你看叶钦的家庭条件也就知道，他家里培养不起，另外还有队医理疗这个也不能少。你也别空口白话的说支持，临到头了又推说这困难那困难，这种事……我没少见。”

　　聂方平见温同师说得诚恳，神色也认真了起来。

　　要说接连听了好几遍温同师的设想，他内心没有点触动是不可能的。昨天的那一番话，说到底就是他对自己的宣泄，只是迁怒于人。这些年来一路起起伏伏，他要是但凡能心宽些，对一些事情能睁一只眼闭一只眼，少和其他人争执几次，也不至于快退休了还是个体校的教练。

　　温同师稍稍沉吟了一阵，清了清嗓子，再次开口道：“聂教练，我可以签协议，外聘协议，财务透明，尽我们最大努力支持！我不瞒你，这次来省城我是为了给学校买新跑道的，有个一百多万，如果再减少一些其他学校的支出今年我能凑个两百万出来。以后每年我求爷爷告姥姥也不低过这个数的投入。我不求你给我一步到位，我们搞教育和搞体育都一样，是个长久的事。我不急，现在能把叶钦培养出来就好了，有一个就有第二个。对了，聂教练要是没有塑胶跑道，我们学校就是煤渣跑道你觉得能成吗？”

　　这番话一说完，聂方平愣愣地看了温同师好一会，许久，才轻轻叹了口气，站起了起来，“温校长，老温，你是个实在人。”

　　话谁都能说，决策拍个脑袋就可以下，但真能把一个校长能把他可以给支持的财务资金毫无保留地跟他掰扯清楚，这还是很让聂方平感慨的。

　　务实，不和你搞什么虚的花头，讲什么待遇和后续投入，直接就摊开说自己现在能拿出多少资金。聂方平见多了那种张口就来，要如何如何的领导，但真做起事来半点力度都拿不出来。

　　而温同师的这种做事方式很对他胃口，一两百万在一些工程项目上是不多，但以现在的物价水平，放在一个三流县级中学校田径队作为起步资金，决不能说少了。

　　这个魄力可以说聂方平都有些被震撼了。

　　“……中学生组男子200米决赛即将开始……”

　　正在这时，体育场内广播声突然再次响起。

　　聂方平转头看向体育场内，弯道起跑线前，在八名选手中的第四道位置上，那个来自秀水二中的执拗少年似乎看到了观众席上的两人，正在冲他们挥手。

　　省青少年田径锦标赛男子200米中学生组的决赛，即将开始！


第六十四章 中学组男子200米决赛

　　冲着远处看台上的聂方平和温同师挥了挥手，叶钦再次低头，将注意力转移到了跑道上来。

　　昨天在混合通道区，他和三人有短暂的交流，严凝老师见到他之后的情绪似乎不高，眼神有些复杂，叶钦也搞不清缘由。

　　另外就是校长温同师，反而一直很热切地找聂方平教练说话，那个教导主任则时不时在旁边插上几句话。

　　至于他们说什么，叶钦也不知道，只是刚说了几句话就被聂方平赶去洗澡换衣服了。

　　但叶钦心里不知怎么就很高兴，尤其在知道三人在现场看他比赛之后，那股从集训开始到进入左海市比赛，隐隐约约萦绕在心里的疏离感不知怎么就突然消失了。

　　他说不上来是一种什么样的感觉，但就是很安心。像是人一直坐船在水上飘荡，突然上了岸踩到了陆地。

　　踏实，安心。

　　叶钦轻轻地呼了口气，看着身前几米远的起跑器，还有前方弯曲延伸的跑道，渐渐的放空身心，不去理会周遭所有的事物。

　　大赛之前要专注，专注于比赛，专注于跑道。

　　这是聂方平集训的时候和他讲的，男子短距离项目对于选手的考验是全方位的，其中一个就是注意力集中的问题。

　　这不仅是体现在起跑反应快慢的问题上，还体现在一种全身心投入的竞技状态。

　　中场距离项目可以在起跑之后慢慢调整状态，在一圈圈的跑动过程中逐渐让身体兴奋起来，找到节奏，状态越来越好。

　　但短距离项目没有太多这样的时间给选手调整，400米的话还算是能够可以稍微的调整一下，以后期发力来超越对手，200米就不行了，要更加集中精神。

　　“各就各位……”

　　场边，发令员提醒就位的声音响起。叶钦和其他七名选手同时有了动作，走上起跑器，俯身，蹲下。

　　略有些清冷的体育场内，一瞬间愈加安静了下来。

　　看台上聂方平和温同师和聂方平两人都站了起来，没有其他言语，目光都盯在跑道上那个黑瘦的身影。另外一边，不少在昨天中学生组400米比赛之后听到风的各个专业队教练也都正襟危坐了起来。

　　啪！

　　白色的烟雾在起跑线前骤然升腾而起。

　　200米弯道起跑线上，八名选手同时起身发力，快速地冲了出去。

　　叶钦在发令枪声响起的瞬间，双脚猛然蹬踏在助跑器上，沿着自己道次稍微靠右边的位置开始加速，聂教练教他的这个小技巧很有用，加速跑起来的时候要比以前顺畅。

　　耳边钉鞋和塑胶跑道地面摩擦的啪啪啪脚步声接连响起，叶钦的起跑加速并不够快，和他比赛的都是来自海西省南面几个发达地区市重点在中学的体育特长生，起跑反应和起跑加速都比他好得多。

　　他知道自己的问题所在，聂方平也一再说过，他的力量远远不够，人太瘦了，肌肉不够，瞬间的爆发力上不去，速度没办法一下子加起来，冲起来。

　　但好在现在比的不是50米、60米、100米项目，200米尽管对于爆发力要求极高，需要选手能够尽可能快的将速度提升起来，但他的距离给了叶钦充分的加速时间。

　　前五十米，叶钦都处于八名选手里相对靠后的位置，甚至他身边第三道来自左海一中的一位选手在弯道都快和他跑到一个水平位置。

　　但八十米之后，两人的距离再度拉开。

　　到了一百一十米弯道进直道的位置，叶钦已经领先了其他选手，第一个跑进了直道。

　　看台上温同师瞬间就激动了起来，这是他第四次看叶钦比赛，第一次是校运会，那时学校全场尖叫，他在主席台上注意到了学校有个男生绕操场400米的跑道跑得飞快。

　　第二次是昨天叶钦400米拿到了省青少年田径锦标赛冠军，他那时候心情剧烈起伏，没有注意看，只是在广播响起后骤然被惊醒。

　　第三次是今天上午叶钦的男子200米预赛，他的谈话对象一直放在说服聂方平身上，对于体育场内的比赛没有投入太多的注意力。

　　而这次，第四次，他看得无比真切清楚，那个在开学前好几天就到学校默默训练的少年，一骑绝尘，跑在了最前面。

　　“叶钦，加油！”温同师突然在看台上大声喊道，声音之大，让同样全神贯注看比赛的聂方平都吓了一跳。

　　温同师心里默默有了一个决定，如果可以，这个少年，他学校的学生，以后所有的比赛，他都愿意在场边看着，为他加油！

　　赛场上，叶钦在进入直道之后已经领先了其他选手，一百一十米的弯道跑完，进入直道阶段其他选手的速度都已经快速的下滑，只有他还稳住了自己的速度，一路朝前。

　　两侧的景物在飞快变幻，七十米、六十米、五十米……终点线越来越近！

　　叶钦毫无保留地将自己全部的速度迸发了出来，一个星期的集训聂方平对于他技术上的指点有不少，但这么短短时间即便知道了如何改善技术，但想要在比赛中马上做到并不现实。

　　反而是一个星期的营养餐，虽然难吃，但却真的让他感觉自己得到了立竿见影的补充，到了这个时候似乎都还有余力。

　　如果这场比赛有高倍摄像头录制了下来，赛后分析做速度曲线图的的时候可能就会发现，叶钦在最后的五十米，在选手普遍都出现了速度下滑的阶段，他的速度曲线突然上扬了起来。

　　尽管达不到前面七八十米时的速度峰值，但确确实实在下滑的曲线里，又有了一个小小的坡度爬升。

　　他在其他选手速度下滑，逐渐力竭的时候，突然又提升起了自己的速度，他冲刺了！

　　滴答！

　　终点线前，计时裁判同时按下了手里的秒表。

　　很快，广播里再次响起了这一场中学生男子200米决赛成绩的播报声。

　　21秒93！

　　没能打破省青少年田径锦标赛的赛会纪录，但已经远远超过了在前面进行的17—18岁竞技组冠军22秒26的成绩。

　　“赢了！”

　　温同师在叶钦第一个冲过终点线，忍不住高高举起了双手，再次大喊出声。

　　这一刻，他觉得眼前赛场的比赛，比他去年在电视上看亚运会世界杯什么的来得更加让人激动，更加让人想呼喊。

　　旁边聂方平的脸上则有着难以形容的震惊之色，在这组200米决赛成绩出来，他突然又想起了昨天叶钦男子400米的成绩。

　　400米手记48秒76，200米手记21秒93，即便两组成绩的计时有些误差，多加上手记的反应时间。但也已经远远超过二级运动员的水平，和一级运动员的水平也相差仿佛了。

　　“聂教练，你怎么了？叶钦拿到冠军了，又一个冠军。”

　　温同师神情无比兴奋，转头看向聂方平，见他有些呆住了，顿时有些奇怪。

　　“那个……温校长，你刚才说没有塑胶跑道对不对？”

　　“对，塑胶跑道的价格太高了。”温同师点点头，“搞这个还不如把钱花在培养人上面，聂教练你是觉得煤渣跑道不合适？”

　　说到这里，温同师突然咬了咬牙，语气似乎有些为难却依旧坚定道，“真一定要的话，我再去想想办法……”

　　“不是，不是。”聂方平摇了摇头，指了指赛场中间，“我们是练田径，练跑步，你有这样的苗子，别说现在是煤渣跑道了，就是黄泥路我也给你把人给带出来！”


第六十五章 该回去了

　　混合通道区内，郑凯丰看着叶钦率先冲过了终点线，忍不住狠狠地握了握右拳，整个身体都跟着有些摆动了起来。

　　“又拿到了一个冠军！”

　　郑凯丰低声感叹着，作为南秀市的领队，他肩膀上扛的压力不小，而这组200米决赛，叶钦展现出来的实力天赋，又一次超过了他的想象。

　　从昨天的400米比赛开始，到今天的200米比赛，这个来自秀水县的少年参加的比赛，一场比一场更给他惊喜。

　　叶钦的成绩不止是拿到了中学生组的冠军，就是竞技组17—18岁这个年龄段的选手也和他比起来有不小的差距。

　　“郑教练，郑教练，你可让我好找啊！”

　　正在郑凯丰还沉浸在自己率领的南秀市代表队再拿下一枚金牌的激动心境里，旁边突然脚步声响起，有人朝他走了过来。

　　“你是……禾岛市队的李教练？”

　　走过来的是一个中年男子戴着一副茶色眼镜，郑凯丰在省队培训开会的时候，曾经有过一面之缘，但也算不上认识，只是听到不少人称呼他为李教练。

　　“郑教练，恭喜啊，又拿了一枚金牌！你们南秀市今年实力非比寻常啊！刚这个队员怕是用不了一两年就是能进全运会亚运会的水平啊。”戴着茶色眼镜的李教练一过来，就指着体育场内200米终点线前方向，笑着说道。

　　对方笑声爽朗，话也好听，但郑凯丰脸上却不由得露出了一丝苦笑，从昨天叶钦拿了400米冠军开始，过来找他套近乎打听的人已经有好几拨了。

　　果然，没等郑凯丰回答，那个李教练就接着说道：“郑教练，刚刚中学生组200米冠军的那个队员是哪个教练带出来？这很有潜力啊……”

　　“李教练，你都说是中学生组了，这名选手他就是个普通中学的高一学生，不是我们队里的也不是体校的。”郑凯丰无奈地解释道，已经有好几个教练都在问他这个了，实在弄得他有些无奈。

　　叶钦是个高一生，比赛也是中学生组，但其他教练都不以为然。体育系统里的事，改年龄的都不用太多，弄个专业运动员放在中学生组也不是什么大事，学校有挂名就成了，合理合规，还能多拿冠军。

　　“哦，是这样啊……”戴着茶色眼镜的李姓教练眼睛微微一亮，脸上若有所思。

　　……

　　叶钦站在终点线自己的第四道次上，双手扶着腰，大口大口地喘着粗气。

　　一趟200米全力以赴的比赛，让身体一直处于缺氧状态，瞬间肌肉里囤积的大量乳酸，让他在这个时候不论是呼吸还是走路，肌肉都会微微抽搐，眉头蹙在一起，面部肌肉都有些僵硬。

　　但身体上带来的疲惫和肌肉微微的酸胀让他觉得很舒服，很充实。

　　抬起头看着远处的看台，尽管现场人不多，但他似乎能够感觉到不少人的目光都集中在自己身上。

　　当他第一个冲过终点线之后，那股混杂着疲惫和兴奋的感觉，缓缓从身体和心底流淌而过，那种感觉是如此的美妙。

　　走上跑道，毫无杂念的去奔跑，冲过终点线，最后成为焦点，成为所有人的中心。

　　他爱这种感觉！胜利的感觉！赢的感觉！

　　每当在这个时候，他似乎就觉得自己身上的自卑、羞涩，面对陌生事物的那份小心翼翼都烟消云散。

　　他充满了信心，似乎无论前面的路有多难走，只要他足够努力，努力读书努力训练去比赛，就能一路走下去。

　　叶钦，我们做人要努力！他很小的时候就记得奶奶说的这句话，他记着，也是这样去做。

　　终点线前其他选手已经喘着粗气离开，场边计时裁判员抄送完成绩核对号码牌后就可以走了。手记时不比电记时那般完全自动化，有高倍摄像头纪录成绩，一组成绩跑完，还有一个简单抄送成绩的过程。

　　现场的广播声很快响起，这样的比赛，基本成绩一出来，广播室第一时间就拿到，然后全场播报。

　　广播里叶钦听到了其中“南秀市秀水二中叶钦”几个字的时候，忍不住再次兴奋地叫了起来，场边其他选手裁判很多，但此时此刻无人会去打断他的庆祝。

　　这个少年用两天四场比赛，两个第一的成绩，让在场许多人都注意到他。

　　下面一场的比赛很快要接着进行，叶钦在体育场内也没有太久的逗留，脸上的兴奋之情溢于言表。

　　刚出了体育场，叶钦就看到了聂方明和温同师，还有自己学校的教导主任宋晔春三人在通道处等他，只是没看到体育老师严凝。

　　方才他高兴得满场乱跑的时候，就注意到看台上两人已经离开，正疑惑他们去了哪，没想到竟然在这里等着。

　　“校长，教练。”

　　叶钦看着两人很是兴奋地打着招呼，这个时候的他很往日那个沉默内敛的少年完全不一样，少年人的意气昂扬似乎一瞬间就爆发了出来。

　　似乎只有在赛场，在比赛，在夺得了一个又一个冠军之后，他又像是回到了自己长大的上云村，神采飞扬，面对谁都是喜笑颜颜的少年。

　　“叶钦，干得漂亮！”

　　温同师满脸笑容地看着叶钦，眼里是止不住的欣赏之色，伸手轻轻拍了拍他的肩膀。在他身后，教导主任宋晔春没有说话，但同样脸上有光。

　　这样省里重点级别的比赛，自己学校的学生连拿两个冠军，一个还破了纪录，搁哪个小县城学校的学校领导都得与有荣焉。

　　只有聂方平稍稍挑了下眉头，脸上没有笑容，随手将叶钦方才在检录那边脱的衣服和长裤扔给他。

　　“先穿好衣服！”

　　三月初的天气，即便是在南边的左海市，气温也不见得有多高。他身上穿着短袖短裤，刚比赛完出一身汗，在体育场被风吹一下，还觉得挺凉快的，但也不敢久留。

　　以前严凝也和他交代过这个，比完赛后，要注意穿衣服，尤其是气温比较低的时候，要小心感冒。

　　想到这里叶钦有些疑惑地看了看几人，问道：“校长，严老师呢？”

　　听叶钦提起严凝，温同师脸色掠过一丝些不太自然，打了个哈哈道：“你严老师昨晚先回秀水了。”

　　“哦。”叶钦点了点头，手脚麻利地穿上衣服，昨天他看到严凝的时候似乎对方的神色就有些不太好，虽然不知道原因，觉得严凝提前回学校有点奇怪，但也没有去细想。

　　等叶钦穿好衣服，又拿毛巾擦了把汗，简单地喝了口水，旁边温同师又接着说道：“好了，叶钦。那我们现在也该一起回秀水了。”

　　“嗯？”叶钦微微有些惊讶，“我们这就回去了吗？”

　　省青少年田径锦标赛时间是三天，今天是第二天，他是南秀市代表队的成员之一，虽然两场比赛已经完成，但也没有说可以提前离队。

　　听到温同师这般说，叶钦不由得拿眼睛看了眼聂方平。

　　聂方平却是微微点了点头，“嗯，我已经和郑教练提前打过招呼了。”

　　叶钦参加的是中学生组的男子400米和男子200米，两个项目到今天就已经全部结束，剩下最后一天的比赛无论是接力还是100米都没有他的事。

　　他和领队郑凯丰提前沟通过了，刚好叶钦的校长老师在这里，能够顺路一起回去，如果再拖延一天，等回去还影响了周一上课。

　　不过，这些……聂方平不经意地瞟了温同师一眼，主要还是这位温校长的建议，他听自己说那些专业队教练对叶钦的关注，立马人就坐不住了。

　　以前是想把人送出去，希望搭个线什么的，但现在知道自己手里就是个金疙瘩，可是对于各路人马都做了提防。

　　温同师没有去在意聂方平的眼神，而是笑吟吟地看着叶钦，“不止你跟我们回去，回头啊，聂教练也要去我们秀水二中。”

　　叶钦有些摸不着头脑，疑惑道，“聂教练也要去秀水二中？”

　　“怎么，叶钦，你对聂教练不欢迎呢？”一直没开口的教导主任宋晔春笑着打趣道。

　　“没有，没有。”叶钦连忙摇了摇头，斜睨了一眼聂方平，咧了咧嘴。

　　聂方平却是再也绷住不住严肃的面容，嘴角挂起了一抹笑意，“你是营养餐吃怕了吧？嘿，我跟你说，你小子以后每顿都少不了！”

　　“啊？”叶钦表情瞬间垮了下来。

　　旁边的聂方平，温同师，宋晔春三人顿时一阵大笑。

　　出了体育中心，叶钦突然回过头看了眼这两天比赛的这座体育场。

　　远处天际斜阳西陲，漫天红霞，洁白又带着条纹的海螺体育场在金灿灿的阳光下，似乎镀上了一层金色。

　　天高云淡，余晖暖暖，一片好风景。

　　一如他曾经在无数次看过的那样。


第六十六章 新的开始

　　三月中旬的南方已经是初春时节，四季常青的香樟树绿叶转浅，三米高的校园墙角，不知何时也多了一些绿色的青苔。

　　铃铃铃……

　　下午第三节的下课铃声响起。

　　秀水二中校门外，神色慵懒地坐在各种矮塑料凳闲聊的小吃摊贩们，在秀水二中铃声响起之后一个个顿时都来了精神，烙光饼的铁桶里，刚出炉的光饼散发着诱人的香味，盒子糕、灯盏糕、酸枣糕、卤蛋、鸭头、鸡爪，各色琳琅满目的小吃摊前很快就围满了各种穿着校服的身影。

　　高一（1）班的班级内，叶钦正认真复习着刚刚上完课的内容，翻看着课堂上记下来的笔记，想趁着这个时候记忆比较清晰，再进行巩固一遍。

　　“叶钦，该去训练啦！”

　　同桌孙宇光正一只脚踩在凳子上系鞋带，看到旁边在下课铃声响起之后依旧无动于衷的叶钦，轻轻用手拍了他一下。

　　“对啊，叶钦，一起走啊！嘿，我们学校也有自己的田径队了。”另一边隔壁桌同样收拾好东西的体育委员于浩也是兴奋地叫了起来。

　　“你们先去吧，我马上就来。”

　　叶钦笑了笑，看了眼手腕上的电子表，他的训练时间比其他人要晚上10分钟。

　　不过看着孙宇光和于浩都算是通过了校田径队的初选，这些天尽管辛苦，但练得还是蛮起劲的。

　　“那我们先走了！唉哟，小腿肌肉有点疼，今天不知道能不能跑完。”

　　“我也腰酸……强度有点大……”

　　“那你看看叶钦的强度……”

　　说话的声音渐去渐远。

　　两人离去后，叶钦也没有去多想，依旧接着继续翻着书和笔记，离开学校一周的时间，有些知识点稍微显得有些陌生，他得抓紧时间补上。

　　关于他的学习成绩，从省青少年田径锦标赛回来后，他的班主任章骁龙已经不再过问。在省青少年田径锦标赛一个400米和一个200米的冠军之后，他走体育特长生这条路算是正式确定了下来。

　　只是让他如果在学校的时候尽可能不要把学业完全落下，尤其是数学要尽可能跟上，免得回头到高三偏科太严重，补起来太费劲。

　　高二文理分科他的选择已经出来了，读文科。按说读理科的时间能够多一些，不过他在数理化都不太好，没那个脑子，文科反而因为肯下苦功，学得比较扎实，他也有把握一些。

　　而且一场省青少年田径锦标赛，在某种程度上让叶钦对于自己上大学的这个执念也愈加清晰起来。

　　体育生高考大致可分为三类：体育统招、体育单招、高水平运动员，每一类的报名要求、招生院校、考试方式、录取政策等都不相同。

　　其中体育统招针对喜欢体育，但并无体育专业技术等级的考生设立的一种招生方式。招生院校以体育类、师范类院校为主。招生专业包括体育教育、社会体育指导与管理、休闲体育等专业。

　　体育单招则是针对专业运动员或具有专业运动员水平的考生设立的一种招生方式。招生院校同样以体育类、师范类院校为主，招生专业仅限运动训练、武术与民族传统体育，需要具备所报考单项项目二级运动员（含）以上运动技术等级称号。

　　这两者在院校和专业方面，都偏向于体育和师范类。区别在于一个需要参加统一的高考，另外一个体育单招的考生则不用高考。

　　体育单招参加体育专项考试和文化课考试（非高考），招生院校在录取时将根据考生的文化课成绩（折合百分制后）和体育专项成绩按照3：7的比例进行计算得出综合分，然后根据综合分由高到低进行录取，优先录取一志愿，未完成招生计划的院校，再录取二志愿。

　　第三个高水平运动员是针对文化课成绩优秀的专业运动员或具有专业运动员水平的考生设立的一种招生方式。招生院校以各省市重点院校为主，专业选择更为灵活，可以选择其他的普通专业，而非专门的体育专业。

　　高水平运动员可以通过院校体育单招的方式进入，不过这个需要对体育专业成绩特别优秀且该校有在每年发布的招生简章里有这样的通过途径才可以。

　　不然一般的途径是参加完学校复试合格的考生均要高考，高考成绩达到学校规定的标准后，方能予以录取。不过，院校在录取时会对复试合格考生有一定的高考成绩优惠政策，比如择优给予“高考成绩达本科第二批次控制分数线65%即予以录取”的政策，或“高考成绩达本科第二批次控制分数线即予以录取”的政策等。

　　叶钦自己规划制定下来的路线就是走高水平运动员，他要去最好的学校，给爷爷奶奶小叔争口气，给自己争口气，不要被那个连他高中学费都不肯掏一分钱的人看不起。

　　如果可以的话，当然最好是能够以体育特长直接被学校单独招生的方式进入，这样可以不用高考。但这个需要体育专项成绩非常优秀，起码也要达到健将级左右的水平，而且很多重点高校名额稀缺，十分不容易。

　　另外就是在报名的学校体育专项复试合格后参加高考，这个可以享受降分优惠，但对于文化课和专业成绩要求都比较高。他想要走这条路线，至少在自己的体育专项成绩达到健将级以前，学业是不能放下的。

　　在教室内看了一会书，叶钦看着电子表上的时间，开始收拾起桌上的书本文具，离开教室。

　　此时离放学铃声响起已经过了半小时，每天下学那段嘈杂的时间已经过去。以往，这个时候是校园内已经是颇为冷静的状态，除了叶钦和几个体育生会在操场的跑道上训练，基本不会有太多人。

　　现在则不一样，叶钦刚出了教学楼，走到操场边就看到外面的操场上十多个身影在跑道上气喘吁吁地奔跑着，噼里啪啦凌乱的脚步声不时响起。

　　傍晚的时间，凉风习习，气温宜人，但奔跑的每个少年脸上却挂满了汗珠，短袖背心的后背都是湿漉漉的一片。

　　跑道上似乎落在最后面的几个少年已经有些体力不支，其中两人就是方才在教室里喊叶钦赶紧来训练的孙宇光和于浩，他们也看到了场边的叶钦，却连说话的力气都没有。似乎逐渐进入力竭的极限状态，速度越来越慢，与其说是在跑，还不如说是在走更贴切一些。

　　而场边一个带着几分冷酷苍老的男声突然响起：“别停下来，继续跑！十圈没有结束，不准休息！”

　　几个脚步有些踉跄的少年，在听到冷酷的男声之后，本来就已经疲惫的脸上几乎眉毛脸颊都抽搐了起来，又一次强打起精神，似乎要榨干身体所有的力量，沿着跑道朝前面的队伍，跌跌撞撞地追了上去。

　　“还愣着干什么，赶紧去热身！”

　　就在叶钦在场边稍稍站了一会，那个声音再次传了过来。


第六十七章 校田径队和教练

　　从省青少年田径锦标赛结束回来后，秀水二中很快就开始组建起了一支校田径队。

　　当时这个消息传出来的时候，全校都引起了一定的轰动，其中不乏各种杂音，一些班主任或者学校的老师认为学校做这个不明智，还不如花够多心思提升一下升学率。

　　但都在校长温同师的强力推动下，迅速地执行了下去。

　　田径队成立的第二天，秀水二中就开始了针对于全校学生的大范围招收选拔。

　　全校男女生只要有兴趣都可以报名，不过这个时候已经是到了三月中旬，高三的学生基本没有人参加，他们已经开始接近百日冲刺的最后阶段。

　　主要还是集中在叶钦他们所在的高一年级还有部分高二学生，据说从今年的中考开始，秀水二中将会有固定10—20个名额开始面向整个秀水县，尤其是下面乡镇中学的初中生实行体育特长生招生。

　　秀水二中由教导主任宋晔春组织的宣讲招生队伍已经组建完毕，这几天就要开始前往各个乡镇中学进行招生宣传。

　　各个乡镇初中的学生，只要学习成绩不是差到无可救药的地步，通过秀水二中单独的体育测试，秀水二中就会招收进来，练体育或者是普通的上学读高中都可以，还有减免学杂费等补助措施。步骤和流程有点类似于大学的高校招生。

　　这种针对于初中生的体育特长招生，在一些大城市或者重点高中早已有之，但是在秀水县，这还是破天荒的头一回。

　　几乎消息发布的时候，在全县都引起了一定风波。有争议的，也有鼓励的。中考高考这个话题在普通人中间从来不缺乏讨论，针对于秀水二中的这一举动，县电视台甚至还有来学校采访了一番。

　　校长温同师和学校领导做了多少努力，叶钦不得而知，他只知道眼前的这十几个少年是校田径队目前的初选成员。

　　暂时还没有女生加入，校田径队这种陌生的事物在不少学生眼里也是玩闹，女生没有人带头基本很难愿意和一群大男生天天在跑道里折腾。

　　只有各个班级一些好动的男生听到消息后跃跃欲试，在最开始报名的那天，人数也达到了五六十人，不过接着几天的训练，渐渐的很多学生就退出了。

　　开始抱着看热闹参与的学生，基本上没有几个能够坚持两天的，能够留下来的都是身体素质相对不错，或者对于田径极为感兴趣的学生。

　　训练很辛苦，然后就是……教练很恐怖！

　　此时，这位被很多参加了两天校田径队学生评价为很恐怖的教练正在跑道边上。

　　五十几岁的年纪，个子不高，体型略有些发胖，脖子上挂着一个哨子，配着略有些斑白的头发，除了不戴眼镜外，真有那么几分某本漫画里的一位篮球教练的意思。

　　不过整天咪咪笑不会发怒的教练毕竟只是漫画里的人物，眼前这位只要背着手站在跑道边上，似乎就如同随时要降临的暴风雨。

　　“还愣着干什么，赶紧去热身！”

　　叶钦在听到聂方平的声音之后，缩了缩脖子，脱了外套，走上跑道开始每天训练前的热身跑。

　　跑道上其他被要求十圈的队员已经气喘吁吁，叶钦却跑得十分来劲，感觉无比的好。

　　一个是因为学校组建了校田径队，他自己不再是一个人独行，虽然以前也有几个体育生，但大家都是各练各的，没有那种集体的归属。

　　另一个就是刚吼他的聂方平，聂教练，他真的来秀水二中当他们的田径队教练了。

　　聂方平训练起来严厉苛刻，说话更是呛人无比，但通过在南秀市的集训，叶钦和聂方平已经建立起了初步的信任。

　　这些天的田径训练，聂方平对他除了训练方式有所不一样以外，其他都一视同仁，该吼的时候吼，该骂的时候骂，语气一如既往的戳人心肺。

　　但叶钦和聂方平已经有过一段时间的相处，知道这个老头是个面恶心善的好人，好教练。

　　在这么一个教练手下训练比赛，他就感觉到和以往完全不同的安心，似乎头头尾尾都有人给自己考虑到，他要做的事情只有训练和比赛。

　　每顿的营养餐虽然难以下咽，但那短短数天，他感受到自己精神一天好过一天，甚至身体肌肉线条都愈发突出，是不争的事实。

　　聂方平在训练方面的专业程度，尤其是那种一针见血，直接干脆地指出问题重点，并提出改善建议，这是叶钦此前跟严凝训练时从来没有感受的。

　　严凝老师很认真，训练的方方面面说得也多，感觉上十分周全，但那种感觉，似乎有些空翻，好像依旧似乎脱离不了老师给人上体育课的套路。

　　在春节之后的几天，这种情况似乎有所变化，叶钦虽然不知道严凝花了多少心思，但还是能够从她不时冒出的大段专业术语里感受到严凝肯定有下了一番功夫。

　　只是教练员和老师并不一样。

　　老师是传授知识，将所了解的知识要点灌输给学生，消化理解。而教练侧重的是总结训练对象的具体情况，分析他所存在的问题，然后指定计划，给出解决方案。

　　在去南秀市集训前的那几天，叶钦感觉自己听了不少有用的东西，像弯道技术跑法，但总感觉有些学术，没有聂方平那样说的简单干练，容易理解透彻。

　　说起严老师，叶钦感觉似乎有一段时间没有见到严凝了，尤其是学校组织田径队的这段时间，他一直没有见到严凝的身影。

　　沿着跑道，叶钦跑得很放松，并且也很快就超过了其他已经跑得气喘吁吁的队员们。

　　他是热身跑，和其他队员训练的项目并不一样，这些新加入田径队的队员现在还处于训练的初步阶段，聂方平没有一来就针对其他队员进行针对性的单项训练，而是直接开始基础的身体素质训练。

　　绕着跑道十圈就是4000米，这个距离不短，尤其是在聂方平一再催逼下要在指定的时间内完成，对于很多人都是一个考验。李建超刘一祯这样的体育生还好说，毕竟有长期训练，其他很多没有上过一定强度的普通学生，跑起来就有些费劲。

　　像叶钦的同桌孙宇光和体育委员于浩两人，报名田径队的时候兴致勃勃，但训练起来就真是感受到了各种痛苦。好在两人是真心喜欢田径，也坚持了下来。

　　不过，这还是开胃菜，聂方平只是想通过一些基础的长短跑对田径队的所有人进行一个细致的观察，了解大家的身体素质，意志耐力，特长优势等等。

　　等这些各个项目都完成之后，才算是真正通过选拔考验，正式加入校田径队，能够享受到学校的补贴，还有在食堂已经挂牌单独开的营养餐小灶。


第六十八章 步入正轨的训练

　　操场上，十圈4000米长跑结束，十几个来自高一高二年级的男生气喘吁吁地站在聂方平面前，双腿踉跄，排成的队列都有些歪歪斜斜。

　　“先解散吧！”聂方平看着面前的一个个已经东倒西歪的队员，声音淡淡道，“记住了谁要是坚持不住可以退出，不过，以后就都不用来了！”

　　秀水二中校田径队刚开始招人的时候还是蛮火热的，踊跃报名的学生也多，但短短几天枯燥乏味的跑圈折腾下，很大部分的学生都扛不住，退出了。

　　对于这种情况，聂方平也没有丝毫的挽留意思，学校的田径队和体校的训练队不是一个概念，主要还是兴趣为主，适当提供给学生一个选择。不过一旦退出，再想要加入就没有那么容易了。

　　刚跑完十圈400米的男生们听到聂方平的解散后，顿时一个个也都瘫软了下来，有些糙一点的也不管地上多脏，直接在跑道边缘的水泥地上坐了下去。

　　这时候也没有人离开，进行短暂的休息，然后很多的目光都开始集中在刚结束了两圈热身跑的叶钦身上。

　　他们要跑十圈，叶钦才跑了两圈，但此时没有人会觉得不平衡，因为大家都知道，叶钦的训练这个时候才刚刚开始。

　　聂方平也不理会其他没有离开的队员们，大家要看就让他们看，他巴不得其他队员天天看叶钦训练后能够打起精神来。田径队虽然不像什么篮球队足球队，会确定什么核心，但有一个旗杆树立在前面，对于他带其他队员能起到正面的效果。

　　“叶钦，准备开始了！”

　　聂方平走到了已经热身完毕的叶钦身边，翻了翻手里的一个训练计划教案，“你今天是身体耐乳酸和技术训练。”

　　叶钦的训练方式和其他队员现在有区别，在聂方平制定的训练计划，很多已经开始朝职业运动员靠拢。

　　场边叶钦听到聂方平说起训练计划，只是微微蹙了下眉，其他围在旁边的队员听到后却是轻吸了一口凉气，一个个只感觉自己后牙槽都在疼。

　　他们好多都看过叶钦现在的训练计划，几乎没几个看到后不感到害怕的，如果是要按照叶钦现在的训练计划来，估计剩下的田径队里这十来个人还得跑一半。

　　周一，速度与技术，8×200米（每组要求时间在30秒以内）；

　　周二，速度与技术，8×100米（每组要求时间在12秒2以内），4×200米（每组30秒以内）；

　　周三，耐乳酸和技术训练，2×450米（每组要求时间在57秒以内），2×200米（每组28秒以内），4×40米短距离冲刺；

　　周四，耐乳酸和技术训练，6×300米（每组要求时间在42秒以内），4×40米短距离冲刺，2×（300米+100米）混合跑，2×200米（每组30秒以内）；

　　周五，速度与力量，5×100米（每组12秒2以内），5×60米速度跑，蹲跳、弓箭步跳、蛙跳、杠铃单腿上台阶、单腿硬拉，辅助拉伸等；

　　周六：45分钟放松跑；

　　周日，休息、恢复；

　　这个训练计划看着好像强度不算特别大，似乎谁都可以接受，但真的只有练了才知道有多累人。而且这些都是每天傍晚下课到晚自习在这中间两个小时要完成的训练。而且每个训练项目，都是有着严格的时间限制。

　　不要说别的，8个200米和5个300米的速耐训练比一般跑个一万米都要累人，每组间隙的休息时间都是几十秒到几分钟不等。这中间还夹杂着各种一般力量，专项力量的训练项目，收腹跳，踩橡皮筋，摆腿练习等等。

　　而且这些还是最开始的训练，不包括固定的两圈800米固定热身，具体的训练情况，聂方平还要视叶钦身体承受能力和学业上的平衡等方面来考量。

　　叶钦的训练计划，校田径队的众人也可以跟着一起加入，这一点聂方平并不阻止，有时还会鼓励一下。不过在场众人里，除了李建超和刘一祯两个高二的体育生一周有偶尔跟着练两次，其他人在规定时间跑完了10圈之后，真的是敬谢不敏。

　　他们当前每天十圈健身跑比起叶钦的训练计划真的是太轻松了，当然大家也都知道这是刚开始，后面肯定会逐步加大强度。

　　聂方平对于其他队员的想法现在也没有太多去考虑，现在还是校田径队组建的初期，他在秀水二中校田径队目前的训练重心就是放在叶钦身上。

　　这一点和之前的温同师就沟通好了，先把叶钦给带出来，然后再下一步的规划主要是等到下一届从乡镇新招的体育生，招入田径队或者开设专门的体育班教学，然后结合新老成员逐步慢慢展开。

　　目标先是会锁定今年十月份的县中学生运动会，然后到来年市里的比赛，接着是省里，让学生通过训练和比赛，逐步拿到可以走高考体育统招、单招的特长生成绩，一步步开始让学校走出去。

　　现在训练的重心还是围绕叶钦，接下来代表学校去参加各种大型赛事，只要能够再出成绩，秀水二中的日子都会好过得多。校田径队能够顺利开展的一个方面，就和叶钦在省青少年田径锦标赛的表现不无关系。

　　温同师要说服其他校领导，还要在某种程度上打通县教育局的关系，这个可不是喊出什么口号，制定了体育强校这样的目标就能诸事顺遂的，还是要拿点切实的成绩出来。

　　清脆的哨声响起，跑道上脚步声响起，运动鞋快速蹬踏的摩擦力量将跑道上黑色的煤渣都弹飞了起来，300米跑到42秒，身体素质好的有不少都能够跑到这个成绩，但间隔休息两分钟，就要开始第二趟，第三趟，第四趟，每一趟都要达到限定完成时间，这种训练强度就真的很累人了，每一趟之后那种痛苦和煎熬几乎都是成倍累积。

　　如果这个距离再扩展到超距离跑的五百米六百米，简直是一种巨大的折磨。

　　“练体育的人要想成功，要有信念，要有目标，要坚定地走下去。”

　　踏上跑道之后，叶钦开始沿着跑道奔跑，掌握着速度和体能的分配，脑子里想着的都是进来聂方平反反复复在他耳边强调的一句话。

　　“如果他真想要成功，光靠天赋是不够的，还要有这个信念，能够熬过这个一遍又一遍的苦头，去认识去坚定自己的信念。”

　　田径，尤其是径赛短跑项目，练的人很多，但能够出成绩的永远稀少。

　　天赋固然是一道天堑拦在那里，但能够日复一日忍受枯燥痛苦的训练同样是一道看不见的门槛，练一个月容易，练一年也能坚持，但几年、十几年如一日的训练，这道门槛就将将很多人拒之门外了。

　　聂方平给叶钦制定的训练计划里，现在还主要都是中短距离的跑动训练为主，他还处于对叶钦具体情况的了解阶段，没有贸然更改严凝之前的训练方案，只是完善了训练周期，缩短了完成时间和每次训练的跑动距离。

　　叶钦现在的跑动训练基本上超过一千米的都很少，主要都800米以内。

　　800米这个距离的训练有助于提升叶钦在400米中的耐力，但是进行更长距离的训练则没有太多益处，因为这样会专注于有氧运动中的耐力训练，而不是无氧运动。

　　叶钦现在的主项是400米，兼项200米。而400米和200米都属于无氧运动，要培养的是无氧的速度耐力，而不是适合长距离奔跑的一般耐力。

　　这里面的区分一定要把握好，这也是一个专业教练对于自己运动员训练项目最基础的知识。

　　还有一个就是在田径项目中，男子100米受到的关注程度最高，但聂方平并不准备给叶钦跑100米，叶钦的400米200米都已经出成绩了，尤其是400米，手记的时间已经达到了49秒以内，考国家一级运动员证是不能作数，国家一级运动员要求都是电记成绩，但基本和这个水平也在伯仲之间。

　　再一个以叶钦现在的体重还有肌肉水平，还需要一段时间来进行提升，这是在跑道间隙加入一些辅助的力量训练。

　　操场的跑道上，校田径队跑完了十圈的少年们，有的和叶钦跑了一趟就气喘吁吁的离开，有的则早就散去，该回家的回家，该吃饭的吃饭。

　　清冷的操场内，唯有一个头发斑白的老教练，在一次次吹起口哨。一个少年在哨声里，一次又一次用尽全力奔跑。

　　而此时，操场边缘的角落，有人也在默默地看着正进行训练的一老一少。


第六十九章 你舍不得离开这片田径场

　　温同师看着学生们慢慢散去的操场，只有聂方平和叶钦一老一少在训练，每当叶钦跑完一段停下休息，就能看到聂方平上前和叶钦絮絮叨叨地在说着，耳边的风声里似乎都隐约传来了一些他听不明白的专业术语。

　　“这种感觉真的好啊！”

　　温同师心头轻轻感叹，看着眼前的这一幕，似乎他连日以来和各方沟通协调，推行了校田径队和中考招手体育生这个政策带来的一些不愉快此时统统都消失不见。

　　“小严老师，之前的时候也是你这样带着叶钦训练的吧？”温同师目光一直落在操场上，忽然转而对站在身后一直默然不发一语的严凝说道。

　　严凝看着操场上的场景，愣愣出神，似乎好半晌才听到温同师的话，才轻轻点了点头。

　　“不想去打个招呼吗？”

　　温同师笑着问了句，上次聂方平当着他的面对严凝的一番苛责，是促使他下定决心，要从自己学校培养人才的最大缘由，但于当事人严凝而言，面对一些事情并不好过。

　　温同师心内很明白，很多东西怪不该苛责于严凝。

　　“不了吧。”

　　严凝低低叹了口气，看着正在跟随着聂方平训练的叶钦，神色略有些复杂，有些失落，但内心大抵是松了一口气的欣慰更多几分。

　　聂方平是个好教练，她曾在对方手底下训练的时候就知道，训练上严格认真，生活里也总为手下的运动员考虑到方方面面，面冷心善，又有着超过大多数教练员的专业素养，叶钦能得到聂方平的指点确实比自己好得多。

　　再加上现在学校提供的支持力度，在某种程度上已经是远远超出了她当初所设想的那样。

　　“那可不行。”温同师再次笑了起来，“我专程去找你来，可是有任务的！”

　　“温……校长，严老师……”

　　正在这时，远处的跑道上，刚刚跑完了一趟一组300米+100米混合跑的叶钦突然看到了在操场边缘的两人，尽管似乎气息都没怎么喘匀，但清朗的声音已经传到了两人耳中。

　　“喊什么呢？抓紧时间休息，放松肌肉，平复呼吸，马上进行下一组。”站在场边的聂方平似乎也看到了场边的两人，但依旧毫不客气地冲叶钦批评道。

　　“训练的时候和比赛一样，要足够的专注。在训练没有完成前，每一次间隙都要抓紧时间让身体尽可能恢复过来，这能让你以后面对繁重密集的赛程更加的游刃有余。”

　　看着叶钦被自己训得耷拉着脑袋，聂方平轻轻摇了摇头，又跟着补充了一句。

　　他对叶钦这几天接手开始的正式训练，都一直在纠正他的一些小细节和习惯。运动员的成长很多靠天赋就可以一路往前冲，但如果没有坚定的心念和良好的训练习惯，当上限来临的那一天，很容易就会有严重的挫败感。

　　那种无论你付出多少都没办法提升，反而会觉得自己水平在下降的无奈和绝望，也是很多高水平运动员除了伤病之外，在年纪轻轻还远没有达到自身天赋顶点就退役的一个重要原因。

　　看不到未来，无论怎么练都没有用，似乎天赋就到那里了，那种无能为力的感觉，没有经历过的人是很难想象的。这个时候一个坚定的信念和一个良好的训练习惯，往往能够让运动员度过这个难关。在心态失衡的时候，依旧能够保持着良好的训练习惯，随着时间推移，也许不知不觉间就突破了。

　　这些都是经验，也是运动员的常态！

　　“好了，下一组！”

　　看着叶钦脸上依旧还有汗渍，但似乎气息平复了许多，聂方平提醒着叶钦继续下一组的混合跑。

　　煤渣跑道上噗噗噗的脚步声再次响起。

　　聂方平看了眼叶钦的动作之后，却没有继续给他进行计时，而是转而径直走到了操场边上的温同师和严凝面前。

　　“聂教练，这人我可给你带来了。”

　　温同师一见聂方平走了过来，顿时爽朗地笑了起来，“我呢，先去食堂看看，有学生说食堂饭菜不好吃，我得去看看！”

　　说着，温同师冲聂方平笑了笑，转而看了眼严凝，直接离开。

　　“不再躲着我了吧？”聂方平的眉头微微皱着，语气却一番常态的平和。

　　“聂教练，我……”

　　严凝张了张嘴，想起上次聂方平的训斥，一时间不知该从哪说起。

　　“过来帮我计时。”聂方平却是将手里的秒表和叶钦的训练计划文档一股脑地塞扔给了严凝，指着远处正在费力奔跑的叶钦，淡淡笑道：“我这一把老骨头了，盯着这猴崽子训练连喝口水的功夫都没有，你来吧。”

　　“聂教练……”严凝微微愣了愣，从在左海市体育中心，温同师说要组建校田径队，要请聂方平回来当教练，她就一直在躲着。回到学校后，甚至好几节体育课都没有露面，是让其他老师代的课。

　　一直到今天，校田径队进入正轨的训练，温同师专程找到了她，带着她来见聂方平，突然间就感觉自己心底就有一根弦在被狠狠地拨动了。

　　“不懂就学，有什么扭扭捏捏的。”

　　聂方平指着不远处的跑道，“这么多年过去了，你当体育老师，带体育生，说到底，你是舍不得离开田径场，离开跑道，我一样，我也舍不得。看到有天赋的好苗子，总想扒拉到自己碗里，总想把他们给培养出来。既然你有想法走这条路，那就接着继续好好干，一个校队助教起步，不算太低，回头先去把初级教练员资格证考出来。”

　　“嗯？”严凝微微一愣，看着聂方平有些不解之色。

　　聂方平却是没有去理会严凝的目光，而是看着远处跑道上继续开始下一组奔跑的叶钦，“培养个有天赋的运动员不容易，但培养个好教练员同样困难。反正你是秀水二中的体育老师，以后就过来给我打下手，我聂方平带出的好运动员没几个，但是拿得出手的教练员可有不少。”

　　“聂教练，你愿意带我？”

　　严凝惊讶地叫了起来，教练员这行虽然有考证有考级，有专门针对性的培训，但真的能够出师成为一名好教练的，在竞技体育领域，基本上都是手把手帮带的居多。

　　哪怕是职业运动员出身，对于所有的训练方式都熟悉得无比透彻，但转职成为了一名职业教练后，也得从助理教练这个岗位开始。

　　四处跟随着有经验的教练开始协助训练，偷师，看过各种训练计划方案，接触过各种脾气性格的运动员，一步一步积累起经验。选拔人才，制定计划，临场指挥，一个优秀的教练员的成长，有时候比有天赋的运动员更为难得。

　　“别说带不带的，我一个人也忙不过来，你给我当助教，打下手，能学多少是你自己的本事。既然不甘心，那就多用功，努力一些。你的路怎么也比我……”

　　正说这话，聂方平口袋里突然一阵清脆的手机铃声响起，有电话进来。

　　聂方平掏出手机看了眼，嘴角抿了下，转而接着严凝道：“去吧，我老头子不经饿，可得去吃饭了。你盯着叶钦那小子，别像以前训练那么软绵绵的，现在他营养跟得上，学校也有理疗人员，该把他潜力狠狠逼出来。”

　　说完，聂方平也不理会有些愣愣的严凝，按下了接听键，踱着步子离开了操场。


第七十章 一个消息

　　“老聂，聂教练，你这不厚道啊！”

　　手机刚按下接听，贴着耳朵上，一个熟悉的声音通过手机扬声器传来出来。

　　聂方平将手机拿离耳朵了几公分，突然大笑了起来，“唉哟，我的赵教练，你这是在国内还是在国外，竟然有空给我打电话？”

　　“再过两天天就动身了。”

　　电话那一头，赵有成的声音顿了顿，佯装着几分不满，“我说老聂，你这算不算中途截胡啊，当初可是你推荐给我的人，现在你这又插了一手，可是说不过去啊！”

　　“嘿，我说赵有成赵教练，你这消息够灵通的啊！”聂方平听到赵有成的话，脸上笑得更欢，“这穷乡僻壤的消息还能惊动你这个大教练，我这可是荣幸的很呐！你这离开了南秀市，可还是埋了不少线人啊！”

　　“你老人家突然提前退休，跑道一个小县城的三流高中当教练，这事情能没人奇怪嘛。市队的郑凯丰那边刚好有个教练跟我认识，他转述给我的。”

　　赵有成爽朗地笑着说道，丝毫没有瞒着掖着的意思，以两人的交情，这种东西就是个玩笑，摊开说了也不会真让谁有什么隔阂。

　　“小赵，那你这电话打过来是怎么个意思？”聂方平大笑了起来，“兴师问罪啊，我跟你说，我这可不是‘截胡’，嘿，你上赶着到人家学校来邀请，可人不同意你有什么办法呢。”

　　“呵，老聂，你这就有些没脸没皮了啊，你当时跟着我一起去秀水县看来就没安好心眼，我这被人拒绝了，你就直接干脆体校教练都不做了，直接上赶着跑人家高中里来当教练啊！”

　　“不服气啊？！”聂方平叉着腰笑得颇为得意道，“你个大教练也能来啊！我保证他们校长对你肯定比对我要更优待。你这可是享受津贴待遇的，拿出来级别都比他高一截。”

　　两人似乎久未联系，又可能是隔了远洋的缘故，说起话来比起上次见面少了几分拘束，话里话外更多了几分调侃。

　　“你说我那时候怎么就没想到这茬呢。”电话那头赵有成故作叹息一声，接着又笑道，“你真去人家高中当教练这事，我听着是挺稀罕的，不过这样也好，郑凯丰说起那个……叶钦，对，叶钦在海西省青少年田径锦标赛的成绩，我听着是真有些眼馋。他这比起市中学生运动会提升了一大截呐，听说这是小严给带的，不简单啊！以后啊，有你这个定海神针去看顾着，说实话我真感觉挺欣慰的，嘿，聂教练，我说你这沉浮半生的，说不定临到退休了，莫非要给你弄个全国冠军出来，那就精彩了。”

　　“那承你贵言，我这临到头了，要真能带出个全国冠军，这辈子也就没什么遗憾了。”

　　聂方平开着玩笑，也不客气地应承了下来，突然顿了顿道，“不过，你这光和我说好听的没用，你这次去贝勒大学交流，到时候我可得来找你取取经。”

　　“老聂啊，你这真可是一个老饕的作风啊。”赵有成在电话另一头笑了笑，“我这几年哪次不是给你带国外资料了，我们和人家训练理念上差距还是挺大的，到时候我再专程去拜访一趟哈特教练，给你整理一份先进的学习经验回来。你这老儿学了一辈子，这真让你赶上有用武之地的时候了。”

　　“你记着给资料就好。”聂方平笑着满意地点点头，一路上遇到一些吃完晚饭准备上晚自习的学生，看到这个向来不苟言笑的老教练在路上笑声惊人，一个个都不由多看了几眼。

　　聂方平的心神却都在沉浸在和赵有成的谈话里，当教练员不是个闭门造成的行当，他虽然身处南秀市这样的小地方，但当初带的很多运动员教练都已经走出去，聂方平只有一逮着机会，都会和今天同赵有成教练说的那样，尽可能的了解当前国内外比较先进的训练手段。

　　三十年来执教训练积累的经验，加上孜孜以求的态度，这也是当时郑凯丰看着聂方平说的，聂教练是个有本事的，只是一辈子性格糙，得罪人，只能是在底层打转。

　　“对了，说起这个，老聂，郑凯丰和我说，叶钦这次400米的成绩是多少来着？48秒76？”赵有成在另一边问道。

　　“是这个成绩，不过是手记时，电记的话没设备，不好说。”聂方平想起叶钦在海西省青少年田径锦标赛的表现，脸上再次笑成了一朵花。

　　秀水二中校长温同师的气魄很大，想法很好，但若非为了叶钦这匹千里马，真要请动他聂方平来秀水二中这个小学校当个教练，可绝不是三言两语就能做到的。

　　“是这样的，老聂，你听说过苏南省一个名叫王守阳的教练吗？”电话那头赵有成的声音再次响起。

　　“王守阳？苏南省？有点耳熟。”聂方平先是愣了愣，接着像是想起了什么，突然问道：“你说在第六届亚青赛带出了女子铅球冠军的那位王教练？怎么了？”

　　聂方平没有见过王守阳，他局促于一隅，一个地级市的体校教练，除了自己带过的运动员和教练，不可能说个人名他就认识。但这个王守阳他确实有印象的，曾经登上过《田径》和不少体育内部资料，是个金牌教练。

　　这位苏南省的王守阳教练出身于军旅，后来投身体育，在进修之后，跟他类似，是一个苏南省下面一个市的体校教练，从90年代开始专注于投掷项目，带出了不少青少年运动员，并且在国内和世界体坛都崭露头角。

　　可以说一个普通的体校教练能够做到这种程度，个人的实力和水平绝对是达到了首屈一指的程度，尤其是青少年选材培养这块，更是有独到之处。

　　“对，就这个王教练，刚才我刚好听人说起这么一个体校教练，他培养了不少青少年运动员，尤其是1999年的世少赛，我们国家拿到的第一枚金牌的女子铅球项目冠军，就是他培养出来的。我看了下叶钦在海西省青少年田径锦标赛的水平，这……可以试试让他去参加世少赛啊。”

　　“世少赛？”

　　聂方平听到赵有成说出这个词的时候，人都愣了一下，脸上露出惊诧之色。

　　世少赛指的就是世界青少年田径锦标赛（世界少年田径锦标赛），这是一个国际田联下属的一个最高规格的青少年田径比赛。这可不是什么小比赛，甚至在赵有成提起前，可以说聂方平从来都没有想过这个。

　　一个小地方三流高中的教练员带着一个中学生运动员，哪想过那高高在上，够都够不着的遥远赛场。

　　“小赵，你别乱开玩笑啊！叶钦拢共才练了半年的田径，现在……现在这水平能参加这个级别的比赛了？”

　　“怎么不行了？全国中学生运动会的纪录也不过是手记47秒5，创造中学生纪录的这小子前年还刷新了全国纪录呢。我听说田管那边六月份在燕京应该会有个内部小型的选拔测试，你要有想法可以带着叶钦来试试看，就当见见世面也好。我也想看看当初拒绝了来我们队的小子，最后能走到哪一步。怎么，老聂，听你这语气像是说要出国就怕了啊？”

　　“谁怕了。”聂方平笑骂了一句。

　　两人在电话里又闲扯了几句，随后才挂断了电话。

　　而聂方平将手机重新塞回兜里后，一时间，却颇不平静。


第七十一章 训练计划调整

　　转眼时间进入四月，秀水二中的变化似乎完全没有。

　　依旧是固定的时间上课，固定的时间下课。无论是师生还是其他外人看来，都没有感觉出特别大变化的地方。

　　只有每天放学铃声响起之后，在学校傍晚的广播声里，操场跑道上，跑步训练的人，似乎渐渐多了起来。

　　聂方平背着手，站在操场边看了一会跑道上正在进行训练的少年们，才慢悠悠地转过头，和身旁在负责记录分析数据的严凝道：“小严，我看过之前你给叶钦制定的训练计划了，有些方面有可取之处，我在你的基础上有做了修改。但你有没有想过你的训练计划问题在什么地方？”

　　“聂教练，你是说我的训练时间太长了？”严凝试探性地问道，这些日子里她也没少总结经验教训。

　　“这个是一方面，我们现在主抓400米，但不要忘了叶钦，还有另外一个身份，那就是学生，如何平衡好两者的关系，这个是我要研究的一个重点。”聂方平淡淡道。

　　严凝点了点头，这也是他在给叶钦训练时候的头疼的一个地方，就是高中生的课余时间不能说没有，但是真正的要像体校或者专业队那样有专门的训练时间，还是要少一些。

　　“你也看过我给的训练计划了，有什么想法吗？”聂方平看了眼严凝，突然问道道。

　　“以周为单位的训练计划这个我能理解，但是聂教练，会不会影响叶钦的学习？”

　　聂方平点了点头，“这是我临时制定的，参考了一些曾经国外资料上的训练方式，但还不是特别周全，最主要还是希望通过这个训练模式，来契合叶钦现在的时间轨迹。”

　　“周一到周五，他的课业繁重，按说我应该降低训练强度，将周六周末合理利用起来，但我后来再斟酌了一番，还是先放一放。这是一个专注度和身体训练休息周期的问题，当人越是进入高度的紧张压力状态，他的身体反应和效率往往能提升到最高。按照叶钦现在学习的计划安排，周一到周五，学校的课业压力大，我们的训练强度也在加大，到了周六周天，学校降低了学习压力，我同样降低了训练强度。一张一弛，让他身体能够更好的得到恢复。而不是进入那种周一到周五专注学习，周六周天进行大强度训练，在某种程度上，即便身体能够调整恢复，但对于心理上的压力一直存在，这是不健康的，不利于长久的发展。”

　　严凝听到这里才有点恍然大悟，聂方平这种训练计划的周期安排不敢说是最合适的，但确实比较契合叶钦现在的情况。当然具体的效果，还需要更进一步的时间来验证。

　　“这还是初步的训练计划，叶钦全年训练计划的制订和执行过程中，准确而又科学地划分训练周期是非常重要的。我们现在是单周期的训练安排，回头可以升级到双周期的训练安排上。还有要根据每个训练周期具体划分出，适应期，基础准备期，专门准备期，竞赛期和调整期。你在这个过程中，应该掌握运动员的特点，这个年龄的运动员，或者说学生，普遍的状态就是神经系统的活动比较活跃，兴奋过程占优势，但调节能力较差，易产生较深的疲劳。竞技状态出现得快，疲劳来得快，竞技状态消失得也快，竞技状态不够稳定。这点暂时我在叶钦身上还没有看到，这证明他还远没有达到训练的负荷，尤其是在营养状态跟上以后，你回头要注意。”

　　“知道了，聂教练。”严凝听着聂方平随口说的很多训练计划周期制定，注意学生状态等，听得眼睛冒光，恨不得那个笔记本好好记下来。

　　这才是一个专业田径教练员的素养，从看到运动员的那瞬间，就从整体上去考虑情况，方方面面的训练，备赛，调整期都考虑进去。

　　“另外，你看到了今天的训练计划了吧？”聂方平说完了一大段的训练性整体知识外，再次又朝严凝问道。

　　“已经看过了。聂教练，你是要开始专项的力量训练了？”

　　严凝点了点，聂方平今天给她看的训练计划，和她之前看到的那个训练计划略有些差别，不是训练周期，而是训练项目。

　　“对，400米跑是一项以速度为特点、以速度耐力为基础的短跑项目，它是短距离跑中距离最长、最难跑的一个项目。400米跑的成功与否关键在于全程跑中如何最合理、最有效地分配自己的速度和体力。你开始发展速度耐力的路子不能说错，但还不够。短距离跑不同于中长距离，唯有力量才是重中之重。哪怕是400米这样的项目也不例外。力量是400米跑的基础，也是400米跑运动员掌握技术和提高速度的关键所在。我们针对的力量训练方法手段必须有利于力量素质朝400米项目上转移，从而有效提高400米的成绩。在这方面我准备上力量和强度，不然时间怕是来不及了。”

　　听到这里严凝开始有些疑惑了起来，“聂教练，什么时间来不及？”

　　聂方平却没有直接回答，反而说道：“小严，你要注意这个年龄段的选手的一个特点，虽然不是普遍，但大多数时候都很有效。短跑、跳跃等速度力量性项目的训练中，运动员竞技状态的形成是很快的，你发现叶钦近来是不是明显有壮实了？”

　　说起这个，严凝看了眼正在进行热身跑的叶钦，果然是这样，好像短短的十来天不见，叶钦比起之前去参加省青少年田径锦标赛时人壮实了一点。

　　“我并没有给叶钦马上直接进行大强度力量训练，原本是想再观察得细致一点，不过现在看来得加快这一步骤。现在是四月初了，燕京有场很重要的比赛，我们得去试试看。”

　　“去燕京参加？”严凝眼睛闪了闪。

　　“不止是燕京，如果可能还会是在国外。”

　　“国外？”严凝惊讶了起来，似乎自己听错了一般，“聂教练，你说的是……？”

　　“世界青少年田径锦标赛。”聂方平吐出了几个字。

　　“世界青少年田径锦标赛？这……这可能么？叶钦，叶钦他才练了半年多的时间啊？！”严凝听到这几个字的时候，脑子里只觉得嗡一下，根本不敢想象。

　　哪怕是在她运动员最辉煌的时期都未曾想过能够迈入这样的世界级舞台，以秀水二中这样偏僻的小县城，更是听着都像是做大梦。

　　聂方平笑了笑，他听到赵有成和他说的是时候，何尝不是这个表情，这个想法。

　　可能么？

　　或许可能，或许不可能。

　　但结果不会再坏了，又为什么不去试一试呢？

　　都不需要出什么成绩，这样的机会哪怕是获得一个参赛的名额，那都是相当了不得的。

　　尤其是聂方平虽然嘴上不说，但看得出温同师面对的困境，如果叶钦真的能够获得这个参赛的资格，那么对于秀水二中，绝对是一件天大的好事。到时候不要说是修一条跑道了，就真的是十条跑道，想扩建个体育场都可能给你批下来。

　　地方上那些人的想法，聂方平这半辈子可以说看得再清楚不过。

　　“这事情，你暂时先不要和叶钦讲，不要给他无谓的压力，我们就按照新的计划开始训练。”聂方平脸上露出了期待之色，“还是要看看这两个月的训练成效，我们抓紧一下，看看叶钦能不能再进一步。”

　　严凝茫然地点了点头，这个消息对她造成的冲击实在太大了，嘴里不可置信地喃喃：“世少赛，世少赛……”

　　聂方平轻轻吐了一口气，从赵有成和他说这个消息之后，他也消化了好几天。

　　他们这些人蜷缩于小地方，视野的局限，很多事情其实从未去想过。

　　南秀市，秀水县真的是太小了，哪怕是海西省，都小了点。


第七十二章 训练，再训练！

　　“脚后跟抬起来，脚尖触地，前摆脚尖必须从膝关节以上摆出，注意，注意细节。”

　　跑道上叶钦正在进行快速拉橡皮筋的训练，在他旁边聂方平一直紧紧地盯着他的动作，不断地在叶钦的跑动中出身提醒。

　　“比赛的时候要用脑子，训练的时候更要用脑子。你要记着自己跑步时候的感觉，然后结合到训练中来。力量练习的过程中注意要和你自己跑动时候的感觉结合起来，要让身体正确的肌肉都参与到训练，并且保证你的发力方式是在正确的。再快点！再快点！”

　　噼噼啪啪的声音接连快速地响起。

　　聂方平手里拿着一根小拇指粗细的小竹竿，一边给叶钦灌输着训练注意的要点，一边不断地在叶钦身后用竹竿抽打着地面。

　　竹竿抽打的速度非常快，呼呼的破空声和打击在地面的噼啪声像是燃放起的鞭炮。聂方平是用这种方式逼迫叶钦不断地让自己的双腿的步频节奏不断加快。

　　这种训练方式很传统，但却非常有效，人在身后有压迫感的时候，总是能够不断地迸发潜能。

　　叶钦也知道聂方平拿着的那根竹竿不可能真打在自己身上，但就是这种不断抽打的动作，还有那竹竿的破空声以及抽打地面时响起的声音，让他已经有些酸软的双腿拉皮筋的动作不自觉的就加快了起来。

　　一分钟一组，每组间歇三十秒，连续跑了六组之后，叶钦的动作才完全停了下来。

　　肺部炸裂开似的，每一口呼吸都在肺部烧灼，双腿酸软得几乎站不住。

　　但这个时候，他还不能停下来，需要适当的肌肉放松和恢复，今天的训练才刚刚开始。

　　从四月开始，聂方平针对叶钦的训练计划里，加入了不少针对性的力量训练，尽管一周基本就练一两次，对多也不超过三次，但每一次练完之后，基本都能让他是踉跄地去食堂专门的田径队窗口吃营养餐，至于上自习，原来几步就能买上去的楼梯，更是举步维艰，几乎都是扶着栏杆走上去的。

　　举哑铃，垫上前举，屈肌、韧带拉伸，直臂向下推，坐球踢腿运动等等，没有特别多的大重量和先进器械的配备，但就这些简单力量练习，细密繁复，尤其是聂方平特别注重细节，一个很简单的动作，聂方平却需要他动用起很多平常都不会注意到的肌肉去训练。

　　“叶钦，你知道你为什么能够总是在最后的半程能够跑赢其他人吗？”聂方平看着气喘吁吁的叶钦，突然在一旁开口问道。

　　“我的速度耐力比较强。”叶钦对于聂方平的突然问话不是特别理解，喘了几口气试探性地回答道。

　　接触了这么长时间的训练，他对于自己的长处短处也心知肚明，起跑和加速是弱处，需要更长的时间调整。长处在于进入跑动节奏之后，他的中后半程速度提起来能够比其他人更加保持得长。

　　“速度耐力强比其他选手要强，这点没错，但还有一个……”

　　聂方平说着指了指叶钦的大腿和小腿后面的肌肉，“你的后肌群很发达，它给你奔跑的时候，尤其是到了后半程的时候提供了很大的助力。”

　　说着，似乎看出叶钦不太能听得明白，聂方平有相对细致地讲道：“你参加过好多场400米比赛了，你有发现很多和你比赛的运动员，他们在后半程的时候，身体都出现了摇晃，尤其是一些身体素质相对差的选手，更是跑得左右扭动乱晃，甚至有些跌跌撞撞。”

　　叶钦回想了一下自己比赛的情况，然后点了点头，“是有这样的情况，我在后半程超过其他人的时候，经常会注意到这个时候，很多人跑起来动作都变形了。”

　　“这就是后肌群的肌肉力量不够的缘故，400米跑到后程所有人都会出现严重的疲劳，而后肌群比较发达的选手，能够更好地保持住身体的平衡，使得速度下降幅度较小。你出色的速度耐力是一方面，还有一个也是你后肌群比一般人要强，当到了后程出现疲劳时，你更能够更好地稳固住自己的平衡，动作姿势不变形，所以速度也保持得更好。所以在针对于力量方面的训练时，你以后自己都要注意，就是不要纯粹的去只练明显的大块肌肉，还有很多小肌群，他们对于你成绩的提升十分有帮助。而小肌群练好了，大肌群只要一上来，成绩就能大跨步的向前。”

　　叶钦似懂非懂地点了点头，默默地将聂方平说的内容先记了下来。

　　这些日子以来，进入大强度的力量训练，其实叶钦心里还是有疑惑的。

　　一个原因是不是特别理解力量这种短跑中的作用，另外一个就是感觉聂方平给他加入大强度力量训练似乎总有些迫切感。

　　最开始在他的理解里，对于径赛跑动累运动，以为只要能够跑就行了。训练应该是和以前一样，多跑，不断跑来训练。即便是要练力量，就练腿部肌肉也可以，但聂方平除了要求他的下肢力量，对于全身力量都有极高的要求。

　　但慢慢通过和聂方平的接触以及各种训练，也开始理解一个短跑运动员的肌肉力量是一个有机的整体。肌肉力量的全面发展将有利于提高专项运动成绩。力量的全面指的是人体各个部位、上肢、下肢、前群肌、后肌群、大肌群、小肌群都要全面协调地发展。

　　在进行力量训练时力求全面身体力量，注重上下肢力量和腰腹肌力量、大肌肉群和小肌肉群力量、前后肌群力量、浅层和深层肌肉力量的协调均衡发展，而训练方法和手段的多样化对提高身体的协调性和灵敏性也起到十分重要的作用。

　　这也是叶钦开始觉得自己练的花样越来越多，有些就是很简单的摆腿移动髋部练习，高抬腿，左右蹬伸动作，有些则是类似于平板支撑，在地上爬动的训练，还有瞬间的跳跃，单脚跳，双脚跳等等。

　　而且这些训练的时间都被掐得很死，每一项完成的时间都是严格按照时间进度来安排，短时间，高效率。所以尽管每天训练的时间虽然不长，但强度比起之前和严凝训练提升了好几个档次。

　　要不是现在每天都吃那个没什么味道的营养餐，还有各种腻呼呼的饮品，叶钦自己都不知道怎么能够坚持下来。当然，不吃这些营养餐，不说身体受不受得了，叶钦偶然一次看到了部分东西的价格，再难吃他也不敢浪费分毫。

　　第二个则是那种他虽然看不出来，但从聂方平或者严凝的训练计划或者有时候的行为举止里，隐隐都有种迫切和期待感。

　　虽然他没办法完全说得上来，但训练是针对自身的，聂教练那掩藏在严苛训练背后的急切心情，叶钦多少能够感觉得到。

　　不过他们不说，叶钦也不问。

　　只是不断地咬着牙去完成一个又一个训练计划，练体育的人要想成功，要有信念，要有目标，要坚定地走下去。

　　他就是如此坚定地再走下去。


第七十三章 我们要去燕京

　　一组快节奏走的橡皮条之后，接着进行的是双腿的短回旋下压和左右单脚扛杠铃上三十公分高的台阶训练，再之后又是哑铃飞鸟和引体向上等上肢和身体整体的力量训练。

　　组数少，间歇时间短，节奏快。

　　每次训练课程的密度高，但总的训练时间短，叶钦每次训练起来虽然觉得吃力，但都不至于出现承受不了的程度。

　　而且在进行聂方平的训练计划之后，他很清楚地感觉到，自己虽然累，肌肉酸痛，但好像肌肉拉伤和呕吐等身体不适的现象在减少，尤其是自己的心理压力，没有以前那样大。

　　从他个人角度出发，就是老师布置了一个作业，他需要很快很短的时间完成，做完了作业之后，剩下的时间就都是自己的了。

　　所以这种训练方式和自我心态下，叶钦总是能够让自己每次训练都特别投入，各种方式训练就想着保质保量，快速完成。

　　“对了，叶钦，跟你说个事。”

　　聂方平站在操场边上的空地，看着叶钦似乎气息喘匀，人渐渐从方才的疲劳中恢复了几分，突然开口道。

　　“什么事？”

　　叶钦脑子里还在想着聂方平关于肌肉群的事，聂方平教了很多训练技巧和方式，虽然他在田径场上都能够不折不扣地去完成，但不少动作细节，其实都是不太明白含义的。这种感觉就有点像做数学题，给了你步骤和答案，但你还是想把他自己给掰扯明白。

　　“你近来的训练节奏和训练强度，你自己没感觉出来什么？”

　　聂方平满意地看着叶钦，脸上少有的露出了笑意。经过了快两个个月的力量训练，在某种程度上，他觉得叶钦的提升十分显著，可以去试试看选拔赛了。

　　他很清楚，叶钦的天赋很好，进步迅速，尤其是进行了一段时间的力量练习之后，补足了之前的短板。

　　但这是处于运动员成绩高速爆发期，叶钦的天赋在他没有进行过专业性的训练时就好得吓人，但这不代表，他就是堪比世界一流高手。

　　这个阶段，可以说他的成绩在井喷，但要不了太久，就会摸到第一层天花板。

　　以聂方平的观察，这个天花板的第一层应该会很快到来，叶钦现在的进步太迅速了，身体还没有完全长开，各个方面都没有夯实，大概按照聂方平的估计，400米达到健将级这个门槛的时候，叶钦应该会停下来。

　　这也是很多有天赋运动员的必然阶段，到了这个阶段，可能是几个月半年，也可能是数年之久，突破过去了，直接就是朝着顶尖那一层迈进。

　　国内有天赋的运动员的第一次遇到天花板，很多也都是出现在健将级阶段，这是青少年身体朝成人身体过度的一个时间节点。

　　而到了下一步，暂时聂方平也不太能说得清情况会如何，这也是他收集了不少田径运动员之后，观察总结出来的理论，能不能得到其他人的认可都还不一定。

　　运动生理学本身就是建立在大多数人身上，而少数突出的个体有些不方面并不能使用。

　　大概也只有到了那个阶段才能够知道。

　　“要比赛了？”叶钦眼睛亮了起来，之前心里就隐隐有些猜测，听到聂方平这样问，顿时感觉自己的想法得到了验证。

　　他自己也不知道为什么，在学校日复一日的训练和学习，渐渐让他觉得没有那么大的吸引力，反而是赛场，是跑道，那种和人竞技的感觉，让他极为怀念。

　　“没错，是要比赛了。”聂方平点了点头，他也看得出来，进入新的训练节奏之后，叶钦似乎自己也有些憋坏了的感觉。

　　“怎么样，你做好准备了吗？”

　　“你是我教练呢，我做没做好准备，你会不知道。”叶钦咧了咧嘴，毫不顾忌地说道。

　　和聂方平相处时间越长，他心头对聂方平已经没有什么惧意，到现在已经偶尔敢和他开开玩笑。

　　而且这大半年的时间，叶钦从内到外改变的是自己的心理状态，一个人身强力壮，某些时候自然会比其他人有底气。

　　而他还一次次在田径场和训练场上的胜利，还有来自许多人对他的肯定，他渐渐的开始找回了那份自信，出身虽然低，手头还是拮据，但和身边熟悉的人交谈，已经不再如最初那边拘谨和小心翼翼。

　　不能说自信心爆棚，但叶钦已然能够在这个领域，肯定自己的价值。

　　“呵，口气不小啊！”聂方平笑了起来，“我们6月份啊，可是要去燕京呐！”

　　聂方平听到叶钦的回答，轻轻摇了摇头，少年人的成长总是有些不可思议，从开始唯唯诺诺的模样，到现在已经会时不时和他呛声，开起玩笑来。

　　但对于这种转变，聂方平很欣慰，一个运动员就应该这样。闻战则喜，对于任何比赛都有着强烈的追求和竞争意愿。

　　很多运动员的性格或许内向，为人沉默寡言，不爱交流，但他们骨子里都有着极强的竞争性，也有对自己在专项领域的自信。这是大量时间投入训练，和在赛场证明自己后，内心自然而然的成长。

　　“燕京？！”

　　叶钦在听到这个词，瞬间眼睛瞪大了，“教练，你说是燕京？”

　　燕京，祖国首都，祖国心脏，从小在电视上和书本上都反反复复看到的一个地方。

　　他本以为聂方平说参加的又是什么省里或者市里的比赛，怎么也没想到，竟然是去首都，去燕京。

　　对于很多条件不错的家庭长大是少年人来说，去趟首都而已，能有多大的事，甚至不少人此时已经海内外游了好几遍了。

　　而对于叶钦这样的出身，是他现在都未曾有去想过的，遥远得好像是另外一个世界。

　　在进入秀水二中之前，叶钦连秀水县都没有出过，而这进入高中还不到一年的时间，南秀市、左海市、中途汽车还经过一些其他的市区，到现在是燕京，叶钦听着都感觉有些晕乎乎的。

　　兴奋、激动，还有那么一丝丝的不真切。

　　叶钦瞪大了眼睛，看着脸上笑容淡淡的聂方平，又追问了一遍，“真的是燕京吗，教练？”

　　“不然，你以为呢。”聂方平摇头笑了笑，有心说出如果这次燕京之行顺利，可能后面还会去国外，但看着叶钦拿兴奋的劲，想了想，还是等到时候再说。

　　毕竟说到出国，聂方平自己心里都有那么几分不淡定的感觉。

　　“行了，先回去好好洗个澡，然后去食堂吃饭。过几天省里应该会有人过来，将你的运动员注册和这次报名给定下来。”

　　看着叶钦激动的神情，聂方平笑着轻轻摇了摇头，偶然间，似乎了想起自己曾经也如眼前的少年。


第七十四章 受欢迎

　　“康思雯，康思雯！”

　　高一三班的教室内，一个身材略有些胖的女生急急忙忙地跑了进来，扑到了中间一排一个大眼睛短发的女生课桌前。

　　“韩璐，怎么了？”

　　康思雯一只手撑着下巴，手里的圆珠笔正在食指和拇指间轻轻转动着，看到突然跑到自己面前的女生，微微噘着嘴说道。

　　“我跟你说，我听到了一个消息。”

　　圆脸有些微胖的女生神秘兮兮地压低了声音，左右似乎还看了看其他人，“我听说那个七班的佟欣想追一班的一个男生？”

　　“哦。”康思雯淡淡地应了一句，韩璐喜欢八卦学校里各种男女生谁和谁成了一对这事情她也是知道的，不过她又不认识那个什么佟欣，要说印象也就是升旗或者偶尔去洗手间有碰到过几次。

　　“喂，你不关心她要追的是谁吗？”韩璐看和康思雯的反应，轻轻戳了康思雯一下。

　　“那你说是谁？”

　　“一班的呀！”韩璐冲着康思雯故意眨了眨眼睛。

　　懒洋洋撑着下巴的康思雯突然就来了精神，说起一班的男生，在她脑海里只有一个人的名字。

　　从校田径队成立之后，她已经没再给对方买水了，学校都有安排，一整箱的矿泉水放那里随便喝，再加上新来的那个黑面教练，他可不是严凝那个女老师，对方经常都是一副凶神恶煞的模样，康思雯好几次经过都不敢靠近。

　　有几次康思雯看到叶钦被那个黑脸教练训斥得耷拉着脑袋，她都想跑过去和他个黑脸教练吵一架，不过，终究只是想想而已。心里那种画个圈圈诅咒对方的幼稚想法也冒出来过，不过终究是高中生，偶尔看着气不过，但也不会真去做什么。

　　果然，从圆脸微胖女生的嘴里也说出了她想到的那个人，“叶钦啊，真搞不懂那么黑，佟欣怎么会喜欢他。”

　　“他不黑好吗？”康思雯下意识忍不住就辩驳道。

　　“怎么不黑了？”韩璐看了眼康思雯，“都快成黑炭了。”

　　“你不懂，这叫健康，古铜色，对，就是古铜色皮肤……”

　　“喂，你干嘛给人家分辨，是不是……”

　　……

　　教学楼的楼梯上，叶钦站在一楼看着面前的台阶，轻轻吸了一口气，然后猛然一步五个台阶，直接从一楼直接开始往上冲。

　　秀水二中的教学楼总共六层，高一年段所在的位置是四层。教学楼的台阶间距比较宽，一般人一步四五个台阶也能迈得开，但是接连第二步第三步，一直往上跑，就有些费劲了。

　　每一个迈步需要的力量都比较强，而且因为是连续性，身体没有调整，想要直接跑起来，还是对腿部和腰部的肌肉力量要求比较高。

　　不过，这个已经是叶钦的常态了，上楼经常要么就是很多个台阶迈步朝上跑，要么就是快速一个一个跑台阶，练步频。

　　训练这种东西，有专门的集中时间段，但日常生活里，如果自己去注意，还是有很多方式都能够进行练习的。提踵，压压弓步，跑跑台阶，这是聂方平在和他说训练条件达不到的时候，自己可以多做一些尝试，但要注意时间点和身体状态，避免不必要的受伤。

　　从楼梯口走到走廊，轻吐了口气，刚走进教室门。

　　“哎呀！”一声轻呼，突然迎面一个女生从里面冒了出来，差点和他撞个满怀。

　　“没事吧？”叶钦看着退了一步，看着面前的女生问道。

　　女生先是蹙了蹙眉，接着抬头看清是叶钦后，洁白的脸蛋唰一下就红了，也不等叶钦再问，一下子低着头就从他身边钻了出去。

　　“好像不是我们班的。”叶钦歪着头，看着离开的女生有些疑惑，也没有去多想。

　　进了教室，直接走到了自己的位置坐了下来。

　　刚伸手要从抽屉里拿出书来预习一下，突然就看到了书本上面躺着一个粉色信纸叠成的千纸鹤。

　　叶钦稍稍愣了愣下，现在离下午上课还有那么一段时间，他来得算早，这个时间点教室里也就三五个人，大部分学生都会在最后上课前的二三十分钟才到教室。

　　而这个千纸鹤，再联想方才门口碰到那个女生的样子，答案呼之欲出。

　　叶钦随手拆开了千纸鹤，其实不用看，他也大概能够猜到是什么。

　　打头是对他名字的称呼，字迹娟秀，写得很工整，然后是一大段说什么时候注意到他，对他多么多么有感觉的话，之后还有夹杂着一段不知是从哪扒拉来的歌词还是杂志上的句子，看得叶钦都有点脸颊发烫。

　　随手将拆开的信纸塞进一本书里夹着，叶钦也就不再去理会。

　　叶钦也不知道该怎么和人家说，也不知该怎么回复，基本就这么夹在书里，然后不去管它。

　　这已经是他收到的第三封了，谁写的也有署名，偶尔甚至在外面走廊上还会遇到，有那么一次还被人围住，几个女生推搡着一个脸红红的女生走到他面前，但总是没有说话，他总是很快就跑开了。

　　同桌孙宇光偶尔还会调侃他，说他自从参加了第一次校运会之后就变得特别受欢迎。不管是在班级里还是在年段上，很多女生都知道他的名字。

　　他也不知道是不是这个原因，但想来大抵是从那次校运会之后，很多人开始认识他。再然后，市里比赛的成绩，还有省里比赛的成绩，通过校园广播传了出去。学校组建田径队，他始终日复一日的在傍晚放学之后，出现在学校的操场开始训练，即便那个时候时间并不早，是在放学以后，但学校内还是有很多人注意到他。

　　这种感觉很奇特，比起刚刚进入学校的时候，犹如一个小透明，到现在偶尔会受到一些女生的关注目光，甚至是信，叶钦自己内心偶尔多少会有些自喜，毕竟，这个年纪的少年人，受欢迎能被人喜欢总是一件让人高兴的事。

　　当然，现实不是小说和影视剧，他体育好一点，在学校知名度比其他人高一些，有些女生会注意到他，但也没有达到什么人见人爱的地步。

　　只不过是在这个阶段，在秀水这样有些闭塞的小地方，男生女生还远没有被世俗所浸染得那么严重，仅仅是从家境衣着去看一个人。学校好的，体育好的，总是很容易吸引到学校其人的注意。

　　像孙宇光这样大中午下课后去操场上抱着个篮球去打球，叶钦就知道，他可不止是因为喜欢打篮球而已。

　　叶钦现在也真没有太多想法，白天要正常上课，傍晚要训练，每天时间都被安排得满满的，偶尔有那么一点悸动，但很快又会被学习压力和忙碌的训练给压了过去。而且，在他抽屉铅笔盒里面，还始终压着一张临州断桥残雪的照片。

　　再想到接下来，马上要去燕京的比赛，叶钦想想身体偶尔都会有那么点战栗起来。

　　“要到燕京比赛了，也不知道会是个什么情况？”

　　对于还在遥远的燕京，叶钦心里还充满了许多的向往，又带着几丝对于比赛的不确定。

　　聂方平只告诉他是一场内部测试的选拔赛，但具体是什么比赛还没有和他说，但想来在首都的比赛，肯定是很多厉害的选手。

　　叶钦从位置上站起身走到教室窗户前，站在四层楼高的教室上已经有不错的视野，远处低矮的民房密密麻麻的铺陈开，高大突兀的电线杆毫无规则地林立其中，如同五线谱一样纵横交错的电缆电线闭路电视线从空中穿过。

　　“我应该会赢的吧！嗯，肯定能赢！”


第七十五章 选送资格（上）

　　秀水县体育场门口，叶钦左手提着一个装了自己衣服和钉鞋的背包，右手拎着刚从学校取来的助跑器，远远的就看到了站在体育场南门皱着眉头的聂方平。

　　走在叶钦前面的严凝看到了聂方平独自一人站在体育场门口，顿时有些奇怪地向聂方平问道：“聂教练，不是说人已经到了吗？”

　　“还有一会就到，刚给我的电话说在路上耽搁了，国道那边有些地方不太好走。”聂方平看着远处道路的尽头，脸上露出了几分慎重之色。

　　那天赵有成和他打完电话后，他经过简单的思考，就已经行动了起来。

　　一方面是叶钦新的训练备战计划的展开，另外一个就是通过自己之前积累的关系，和省队那边进行了沟通。

　　这次省里愿意来人，而不是需要他们自己跑一趟，算是很给他这个老家伙面子。

　　从秀水县到左海市的道路并不算好走，尤其是南秀市到秀水县一段，还没有通高速公路，在这个季节还是很容易被各种突发状况影响。

　　今天是六月六日，时间正式进入六月，天气已经完全热了起来。不过在海西省雨天全年都不缺，尤其是最近这这一个月，雨水比较多，北部山区的道路不少地方出现了塌方，虽然清理的速度很快，但多少还是影响通行。

　　“算了，先不管他们。”聂方平揉了揉眉心，将随身携带的训练计划方案拿了出来，翻看了一眼，又转而看向一边的叶钦，指了指他手里的背包和助跑器，“叶钦，你先去热身跑跑，等人过来直接测试，尽量不耽搁他们的时间。”

　　“好，教练。”

　　叶钦点了点头，拎着助跑器和背包，直接进入了秀水县体育场，在场边找了一个干净的地方放下手里的背包，然后直接走到了跑道上，开始安装助跑器。

　　此时体育场内，还有那么三两个散步的身影，应该都是附近单位退休的老人。在跑道上慢走，或者在旁边的公共健身仪器上活动着筋骨。看到叶钦在跑道上安装助跑器，偶尔还投过来有些好奇的目光。

　　秀水县体育场建成的时间已经有一二十年，四面没有围栏和顶棚，是一个完全开放的露天体育场。受制于秀水县的经济条件，已经多年没有翻新，标准的400米跑道同样是煤渣跑道。跑道中间划分出来的足球场，因为经年没有人打理的缘故，不少地方已经长起了杂草。

　　最近有段时间叶钦已经从秀水二中改到了县体育场进行训练，主要的原因就是前些日子下雨，秀水二中体育场的地势较低，这些天都有积水，不太方便训练。

　　这几天虽然放晴，学校的跑道也可以用了，但是马上又临近高考，秀水二中作为考点，马上就要进行全方位的封闭，也不适合继续训练。

　　高考的时间是明天和后天，也就是6月7日和8日，1979年高考时间定为7月7日至9日，除1983年高考时间为7月15日至17日之外，一直到2002年，高考时间都固定在每年的7月7日至9日。

　　但考虑到7月份国内南方很多省市，7月份天气酷热，还有容易遇上洪涝灾害，从今年开始，高考的时间开始调整到6月份。

　　如果是之前的二三月份，遇到这样的天气还有高考，叶钦暂停训练，休息几天也没有什么关系，但自从聂方平确定了新的训练计划方案以后，现在的情况已经完全不一样，基本上都是在争分夺秒地抓紧时间，进入备战阶段。

　　如果是在以往，这个时间阶段，即便叶钦接着高考这几天放假休息一下，暂时停止训练，都没有什么大的妨碍，但现在不一样，叶钦已经是进入了备战阶段。

　　走上了跑道，叶钦没有按照最开始的两圈八百米进行热身，而是沿着弯道和知道，进行走跑交替，偶尔还进行一段快速跑。

　　他现在的热身方式是聂方平重新制定的，缩短了时间和距离，但热身的效果却提高了不少。这种短时间高效率的准备活动模式易于缩短机体生理惰性、刺激神经系统，提高机体的兴奋性，使运动员及早进入运动训练状态，并节约体力投入到训练中去，对缩短训练总时间、提高训练效率有积极的作用。

　　接受聂方平开始指导训练以来，叶钦最大的感受就是强度很大，但训练的时间好像比以前还短了。

　　没有像以前严凝对他训练的那样，需要周六周天很多时间都赖在操场里，晚上训练也不是之前最初参加市中学生运动会那样的半小时，而是从放学一直到上自习中间除了吃点饭，三个小时全部都囊括了进去。

　　叶钦现在的训练自我感觉上是一种，时间短、节奏快、效率高的模式。训练的质量和效果，叶钦自己都能够清晰地感受得出来。

　　其实有过体育训练的人都会知道，如果进行长时间的训练，神经会处于高度的紧张状态，很容易导致生理和心理疲劳，时间越长，其疲劳程度越严重。

　　而且他还要上学上课，时间的安排上需要更加的合理。

　　面对这种情况聂方平调整了训练模式，提高他准备活动的效率，减少准备活动的时间。然后采用反复多次的强度刺激与多次刺激强度的叠加、节奏快，减少完成训练任务的时间。

　　这种感觉，对于叶钦来说，和课堂上的学习有点像。他是肯花时间投入学习的人，但他自己都感觉得到在效率上比起不少同学有差距。

　　而换到体育训练上，这个概念也类似，就是时间投入并不是唯一的，高质量的训练才更加有效，缩短生理、心理疲劳的时间，有利于运动员的休息和恢复。

　　从跟严凝开始训练，到后来跟着聂方平训练到现在，叶钦已经不是之前那个对于体育什么都不懂的少年。有些地方还不是特别理解，但他基本上所有的训练任务计划，都会牢牢地记住，聂方平偶尔讲述的一些远离特点，他也都背了下来。

　　一个人默默的时候，就反复咀嚼，结合自己的身体状态，去细心体会。

　　叶钦对于等会省队有人过来对他进行测试，心情还是比较平静。但叶钦丝毫不敢大意，为了能够让状态完全出来，还是认认真真地在跑道上进行了一番热身。

　　今天的测试不是什么省队教练对他招入省队的测试，而是对他去燕京参加内部选拔赛的资格测试。

　　因为国情和体制的关系，在国内很多比赛，尤其是田径类的全国性或者一些大型的赛事，都是需要有专门单位挂靠，地方队选送才行。叶钦如果要去燕京参加内部选拔赛，走出去代表的就是海西省。当然如果他当初加入了前卫体协，自然也可以通过这样的单位选送去参加。

　　正当叶钦做了几组加速跑，差不多完成热身，绕着体育场慢走和进行简单的肌肉拉伸，体育场外，等在那边的聂方平和严凝，迎来了几位客人的到来。


第七十六章 选送资格（下）

　　“杨指导，真是辛苦你们了，还让你们跑一趟。”

　　聂方平看着从车上下来的几人，向来不苟言笑的面容上洋溢起了灿烂的笑容，几步走上前去，和后座上一个穿着西裤衬衫的男子握了握手。

　　“聂教练，久违了啊！”

　　杨安军差不多四十五六的年纪，伸手和聂方平轻轻握了握，同样笑容满面，“上次省青少年锦标赛本来想等比赛结束后，向你这位老教练多多请教，结果等比赛结束，才发现你已经先走一步。”

　　“杨指导，太客气了，当时临时有事！”聂方平笑了笑，跟着客气了一句，也不当真。

　　这位杨指导是省体育局青少年体育处的一位负责人，也是教练员出身，在体育系统遇到有时候头衔不好称呼的话，最简单的就是以指导称呼。

　　青少年体育处的工作内容不少，其中有一条就是组织重大青少年国际、国内体育比赛的参赛工作。

　　这次叶钦要去参加比赛就得通过对方来进行报名，或者说是选送。

　　聂方平笑着在前面引路，将杨安军领进了有些简陋的秀水县体育场内，伸手遥遥朝远处指了指，“省青少年田径锦标赛我提前离开，吶，就是为了那小子，早知道你杨指导在，我啊肯定多留几天。”

　　“聂教练，我到南秀市的时候可是听说你提前申请退休，跑秀水这地方来了。”杨安军脸上露出几分古怪的笑意，顺着聂方平所指的方向望了过去，“那个就是叶钦吧，能让你聂教练抛下体校来这里的苗子，我可是早就想见见了。”

　　“一个毛头小子，杨指导你这夸得可就太过了，这不还得麻烦你们。”聂方平谦虚地笑了笑，但语气里却耐不住有那么几分盖都盖不住的自得。

　　“应该的，我们海西省有人才，这也是件大好事！”杨安军脸上略有些歉意地笑了笑，“有这么好的青少年运动员，完全达到了选送的标准，我们之前没有注意到，这是我们的疏忽，聂教练，你可得多多见谅啊。”

　　“哪能呢。”聂方平笑着摇了摇头，“还是两个系统的问题，叶钦之前还没有注册运动员籍，参加的中学生组比赛成绩估计没有报上去，这个我能理解。”

　　教育系统和体育系统毕竟是两个平行系统，叶钦还没有注册在籍的运动员，比赛成绩并没有直观的反馈上去。

　　虽然说当初省青少年田径锦标赛叶钦的表现吸引了许多人前来关注，但叶钦到底不是这些教练手下的运动员，想把叶钦招入麾下的人不少，但没见到人，真会记得将叶钦往上面推荐的，这可就不一定了。

　　况且，这事情连聂方平自己，因为所处位置，还要消息的闭塞的缘故都没有注意到，其他教练真要有多了解的，肯定也不见得。

　　在选送名额里面是不是真有其他猫腻，聂方平也不得而知，但眼前这位杨安军杨指导，在他打电话到省队的时候，却是第一时间取得了共识。

　　不是说聂方平的面子有多大，一个电话就能够和省里的人联系得如何。而是当前国内各个地方队对于能够出成绩的人才向来都是迫切的。运动员移民，人才交流互换等等，一直都是颇为频繁的。

　　而且，聂方平隐约知道为什么这个杨指导愿意从省里专程跑这么一趟。十月份，可是有一场全国范围内很重要的比赛。

　　海西省这几年在田径项目上有一定投入，但相对时间较短，这几年还没什么成效，比起其他的省市，在田径项目还是有着明显的差距的。

　　“怎么样，聂教练，那我们就开始吧！”这位杨指导笑着看了看远处的叶钦，“你放心，时间上肯定来得及。秀水县到崇安机场就一小时的车程，崇安机场直飞燕京，时间足够赶上选拔赛。”

　　聂方平点了点头，看着走到了几人面前的叶钦，也没有介绍杨安军等人，而是朝叶钦问道：“热身结束了吗？”

　　叶钦看着突然出现在体育场内的几名陌生人，心里也大概猜测到了对方的身份，朝聂方平点了点头。

　　“那就开始吧，好好跑！”聂方平走到了叶钦身边，帮他一起稍微注意调整了一下起跑器，在他耳边低声叮嘱了一句。

　　“知道了，教练。”

　　叶钦走到了事先量好的起跑线前，简单地坐了两个收腹跳，轻轻拍了拍大腿，准备开始测试。

　　省队来人虽然答应将叶钦往上推送，参加世少赛的选拔赛，但这位杨指导毕竟没有看过叶钦比赛，还是想要有个基本的情况了解，简单的测试还是要的。这也是麻烦的地方，秀水二中单独的名义没办法申报，不得不通过省队的流程才能往上，参加选拔赛。

　　当然，其实有省青少年田径锦标赛的成绩，测不测试都无所谓，不过省里愿意有人特别来测试观测一下，总不可能拒绝的。

　　很快秀水县体育场内，哨音响起。

　　叶钦先是跑了一趟400米，然后在短暂休息之后，又进行了一趟200米。

　　两趟测试进行得很快，加上中间调整休息的时间，也不过十几分钟，当杨安军看到手里的成绩时，还微微有些发愣。

　　“这成绩……”若非叶钦的表现杨安军都看在眼里，几乎有点不太敢相信的感觉。

　　400米测试的成绩结果是48秒13，200米的测试结果是21秒88。

　　秀水县体育场虽然简陋，但当初设计毕竟还是按着严格的标准来制定的，这两组的成绩即便略有出入，但上下起伏觉得也在一个可以接受的范围。

　　几个月的时间，叶钦在男子400米和200米的成绩，比杨安军拿到的省青少年田径锦标赛的成绩还要出色一些。

　　“杨指导，你看叶钦的成绩，能够符合我们省里的选送资格吧？”

　　在叶钦成绩出来之后，聂方平让叶钦进行简单的放松，自己则走到了杨安军面前问道。

　　“很不错，真很不错！”

　　杨安军看到叶钦跑出来的成绩之后，开始还愣了愣，但很快脸上就挂起了笑容。

　　男子400米项目在国内向来是弱项，虽然说当前国内男子一二百米相比较亚洲实力都不算强，但田径比赛中男子100米毕竟是最热门的项目，而很多练男子100米的选手基本也有兼项男子200，所以这两个项目在国内虽然总体水平不高，但练的人不少。

　　不过男子400米，那就真的有些弱了，一个是总体水平不够，这几年除了出一个徐志宇打破全国400米纪录外，几乎在男子400米项目上几乎没有再出现什么优秀的选手。

　　而且相比较起一二百米的训练，400米的训练更加难熬，投入和产出不成比。有时间练400米短跑项目，还不如干脆直接转项到400米栏，这个可能还更容易出成绩一些。

　　省青少年田径锦标赛，叶钦破了两个纪录的成绩杨安军有看过，结合当时叶钦的年龄，他都觉得有些不可思议。这也是他愿意从左海市大老远跑一趟的原因，而现在这个测试成绩实打实放在他面前，由不得他不感慨。

　　虽然是手记时，但这一趟他特别有注意，自己也经常带运动员做裁判，对于误差的判定还是有的。

　　在现在的国内，男子400米能够跑入48秒，即便是全运会全锦赛，也是有机会进入半决赛决赛的，以叶钦的年龄上来说，真是不差，不，应该说是十分优秀。

　　抬起头再次看了眼有些气喘，正在旁边放松肌肉的叶钦，一个念头在杨安军心里突然冒了起来，这个少年，难道真能给人带来点惊喜？


第七十七章 去燕京

　　崇安市是一个县级市，在行政级别上和秀水县一样，曾经都是海西省北部偏远山区的人口小县，不过自八十年代末开始，当地旅游资源得到巨大开发，无论是知名度还是经济发展，都得到了巨大的飞跃。

　　一个小县城依托自身的旅游资源，逐步拥有了火车站和机场，还有海西省北部唯一的一所本科院校，是全国少有的以县级城市命名的本科大学。

　　叶钦戴着个口罩，一路跟着聂方平进入崇安机场，眼睛几乎就没有眨过，一直在左右不断地打量着。

　　崇安机场为民航4C级机场，比起国内一二线城市的4F级和4E级机场都显得有些小，但对于第一次进入机场的叶钦来说，已经格外的大气恢弘。而且一想到马上就将要乘坐飞机，心里更是有点小激动和紧张。

　　“别看了，记着我跟你说的，到了燕京不要随便和其他人说话，尤其是有感冒症状的人，一定要远离。”

　　安检处前，同样带着口罩的聂方平拎着个行李包，转头轻轻拍了下眼神乱瞟的叶钦，让他的注意力回过来。

　　“知道了，师父！”

　　叶钦轻嘶了口气，点了点头，这个时间点是特殊时期，在秀水这样的小地方只是隐约有耳闻，能够看到一些电视新闻报道，但有些东西对于少年人来说感觉还很遥远。

　　聂方平却不敢大意，这趟去燕京，算是比较麻烦的，主要是省队青少年体育处那边已经将叶钦的名字给报了上去，但并没有人随行，而是聂方平和叶钦两师徒自行前往，方方面面都得自己解决。

　　换登机牌，过安检，因为特别时期的缘故，除了固定的行礼和随身携带的检查外，还多了一项体温测试，前前后后折腾了大半个小时，才算进入了候机室。

　　透过候机室的玻璃，叶钦第一次近距离看到了飞机，小时候在孝里上云的时候，偶尔赶上天清云淡的天气，和小伙伴们抬头仰望天空，目光也会去追逐那比鸟儿还要小的飞机掠过天空的身影。

　　而当近距离看的时候，才会觉得是一个巨大的庞然大物。叶钦已经是少年人，不至于和很多小孩子那样拍着手欢快地问东问西叫个不停，但内心那点紧张和兴奋，却是怎么也克制不住。

　　在候机室又等了差不多一个小时，叶钦跟着聂方平身后，终于踏上了前往燕京的飞机。

　　起飞的瞬间，叶钦觉得耳朵有短暂的轰鸣声，身体也有些压抑的不适感，但很快爬升结束后，身体的不适感褪去，人重新又精神了起来。

　　叶钦透过窗户看着那一朵朵飘荡在空中的云翳，阳光似乎洒在了上面，有点像小时候爷爷给他买过的棉花糖。更远处是看不到尽头的蓝天和白云。

　　他人生第一次在这个角度去看天空，看云彩。

　　“看了一路还没看够呢，睡会吧！”

　　旁边聂方平看着从上了飞机就一直扒拉着窗户看向外面的叶钦，轻轻拍了拍他的肩膀。

　　这窗外的天空景致，偶尔看一下还算得新奇，但几十分钟个把小时都是这样的景象，也就会变得乏味。

　　“教练，还有多久到燕京？”

　　叶钦听着聂方平的声音回过头来，神色还算平静，但在那眼神深处，却有着藏不住的兴奋和激动。

　　他曾经也想过，或许自己哪一天有钱了，可能也会坐飞机，想过里面的装潢，从登机到起飞是怎么一个过程，但从来没有想过，他会这么快就有机会坐上飞机出门。

　　一张机票的价钱已经抵得上的他半学期的学费，这样的价格在叶钦看来就是天文数字，而他此刻竟然真的在坐在了飞机上。

　　而且，还要去燕京，那里是首都。

　　对于一个高中以前连县城也没有迈出过，而骤然短短这一年的时间，从地区的南秀市，再到省会左海市，乃至现在去燕京帝都，叶钦偶尔想想都觉得不太可置信。

　　从上了飞机到现在，他突然有点体会到严凝说的那句体育改变了命运这话的含义。

　　如果按照正常的轨迹，他或许能考上个本科大学，或许只能读个大专，再要么就是高考失败外出打工，无论哪一种，大概要想买得起机票乘坐飞机，或者去首都燕京，应该都需要很长的一段时间。

　　“大概还有一两个钟头。”聂方平看着叶钦脸上抑制不住的兴奋表情，无奈地摇了摇头。

　　不过也没多说什么，对于长于小地方的少年，总会有很多第一次去尝试，他当初第一次也不比叶钦好到哪里去。

　　重新眯上眼，聂方平考虑的却是杨安军离开前的提议，希望叶钦今年十月份能够以交流的名义，代替左海市参加全国城市运动会。

　　从1988年第一届城运会开始，到今年刚好是第三届。海西省有资格参加城运会的城市是左海市和禾岛市，杨安军的提议，让聂方平多少有些心动。

　　今年十月份就是第五届全国城市运动会，而海西省从第一届运动会开始参赛的城市就一直有两个，除了省级的左海市，还有副省级的禾岛市。

　　两个城市虽然同属一个省级单位下面，但内部的这种竞争可是没有变过，尤其是像这样的运动会，要是被禾岛市盖过一头，说实话作为省会的左海市面上不那么好看。

　　这也是杨安军这么一个青少年体育处的负责人，愿意专程跑秀水县来给叶钦做测试的原因之一。

　　运动员参加国家体委主办的全国运动会、全国城市运动会及全国单项正式比赛，均要进行代表资格注册。参加全国单项正式比赛，必须代表一个经国家体委有关业务部门或该全国单项运动协会批准认可的资格单位。各省、自治区、直辖市、解放军及行业体协为全国比赛的基本参加单位。

　　这次世少赛到目前为止，虽然有选送资格，但能不能去成，聂方平还不太能确定叶钦是否可以去参加，毕竟地方和国家代表队相隔太远，他一个曾经的体校教练，摸不到那么上层。

　　而且即便是能参加，今年的城运会叶钦有机会去比赛的话，也是一个很好的赛事。

　　运动员要训练，但一定要比赛。

　　不论成绩水平如何，参赛对于一个运动员最重要的意义就是适应赛场。

　　像很多人看电视上各种年龄不大的运动员在赛场上有着出色的心理素质，这个不是凭空来的，有些运动员是天生心理素质和出色，但大部分人的成长都是通过一场又一场大小不一的赛事比出来的。

　　比起同龄的青少年运动员，叶钦不论训练时间还是参赛经验都大为稀缺，聂方平希望能够尽可能在这几年让叶钦积累经验。

　　下学期叶钦马上就是高二了，只有两年的时间，聂方平希望自己能够赶快抓紧。

　　至于说大学……

　　聂方平睁开眼看了旁边把脸贴在窗户上的少年一眼，又慢慢闭上。

　　要是这次世少赛顺利能拿个名次，或者下半年的城运会有不错的表现，上大学能算什么事情。

　　不过聂方平也不会直接和叶钦说，少年人有心学习文化知识，总是件好事，哪怕以后退役了，也能够有更多的选择。


第七十八章 波折

　　叶利东走进田管中心内部田径训练场时，田径场内的跑道上，七八个女生正绕着跑道在跑。

　　今天是世少赛内部选拔赛的日子，国家体委批准认可的省队和一些单位都有选送了几个青少年运动员，前来参加这次选拔赛。

　　总体人数不多，也就三四十人，而且都只集中在几个项目上，一天的时间都绰绰有余。

　　很多省队或者单位都没有选送运动员参与，一来契合条件的青少年运动员不多，在这个阶段能够有国际竞争力的项目就那么几个。

　　另外一个世少赛的毕竟毕竟从1999年开始，虽然同样是国际田联下属，但比起从1986年就开始的世界青年田径锦标赛，无论在规模还是影响力上，都差距甚远。各个地方单位里即便有些不错的苗子，但面对今年的世锦赛的兴趣缺缺，更不用说一个级别影响力低了好几档的世少赛。

　　再加上今年是特殊时期，很多地方队即便原来想选送选手上来，在这个时间点也打消了念头，多一事不如少一事。世少赛嘛，真选送队员上来去参加比赛，也很难说拿到什么名次。

　　这种情况下，说是选拔赛，真正意义上和走走过场也差不多。

　　“怎么样，快结束了吗？”

　　叶利东进入田径场后，刚好看到了在跑道附近位置的周斌，径直走了过去朝他问道。

　　“马上就结束了，最后一个女子3000米，已经是第七圈了，现在看来恐怕也不会有特别出彩的成绩。”周斌略有忧虑地指了指田径场内的跑道，七八个女生正在奋勇争先，争夺名次。

　　“现在毕竟再不是前几年了，女子在中长跑的小运动员出来的也少，有几个要是出了成绩的，地方队上一个个又都捂得紧，指望他们要人还是很有难度的。”叶利东点了点头，神色里有些无奈。

　　“这次除了苏南省选送的几位选手，其他的项目恐怕希望不大。”周斌略有感慨道，“连续几届我们能够拿得出手的也就苏南省的投掷项目了。”

　　这次世少赛两人就是搭班子的最高领导，叶利东是团长，他是领队，尽管国内田径项目相对较弱，但身在其位，多少还是希望能够做出点成绩，是以两人对于这次内部，几乎走过场一样的世少赛选拔都颇为重视。

　　选拔赛的初衷是想选拔出一些这次世少赛有竞争力的项目，但地方上重视起来的不多，要么就是很多少年运动员的水平差距还比较大。

　　现在毕竟还不算十几年以后，参加世少赛还在全国范围内召开全国少年锦标赛来进行选拔，基本上都是有意向的单位选送，或者一些有关系的教练的推荐过来，总的人数就没几个。

　　而且这次参加世少赛的名额也有限定，现在无论是总局还是田管，各方面资金都算不得特别充裕。

　　能够筛选的都是当前在国际上有竞争力的项目，像苏南省王守阳教练带出来的几位投掷选手就很不错，第一届世少赛他手下的那个女队员就拿到了铅球冠军，是以这次的选拔赛，重点也就放在他带来的几名队员身上。

　　另外还有就是传统的中长跑和竞走项目，这几个项目时间积累已久，还算是能够出成绩的，不过这次选送上来的人员的成绩不算特别理想。

　　赛行内，女子3000米的选拔赛已经进行都到了尾声，最后五六个女生冲过终点线之后，叶利东和周斌就已经准备离开田径场。

　　这次参加世少赛的成员名单，早在之前两人心里多少就有底，举行这次选拔也不过是想再看看是不是还有潜力的运动员被遗漏了。

　　重心还是集中在投掷类项目，这个项目的几名运动员水平已经远远超过同龄人水平，和国家队里的几个选手比起来，也差距不大，算是很有机会的那种。

　　“行了，那就这样定下来吧，名单也该抓紧报上去了。”

　　看到女子3000米的比赛结束，叶利东看了看跑在最前面的两个女队员一眼，和旁边的周斌说了一声。

　　“等一下！两位领导请留步！”

　　正在两人准备转身离开，突然听到了一个声音传了过来。

　　“请问你是？”

　　叶利东看着拦在面前的这个矮矮胖胖的老头，蹙了下眉，有些疑惑地问道。

　　“两位领导，我们在这场边等了一天了，怎么现在突然就要让我们回去了？”

　　聂方平看着眼前的叶利东和周斌，满脸焦急地问道，“我们从海西省到燕京，为的是参加这次选拔赛，怎么临到头了我们连选拔赛的资格都没有？”

　　叶利东和周斌都是愣了一下，不知道聂方平这是什么意思。

　　“那个……这位教练，你怎么称呼？”叶利东轻咳了一声，略有不解道，“我们对于各个单位选送的运动员都有让参加比赛，绝对没有不让参加这一说。”

　　这次的内部选拔赛虽然走过场的成分居多，但真正各单位有推荐选送上来的选手还是组织了比赛的，所以像聂方平说的这个情况，两人都有些不太明白。

　　“我姓聂，聂方平。”

　　聂方平自我介绍了一句，强按下心头的火气道，“两位领导，我们是海西省选送推荐参加这次选拔赛的，可我们已经在这等了一天了，眼看选拔赛都要结束了，怎么就没有我们的比赛呢？”

　　他和叶钦昨天抵达了燕京，燕京有多大，相信了解的人是知道的，然后各个单位门门道道，经过了好一番折腾才找到了田管中心，又是问人，又是找单位，兜兜转转最后总算是找到了选拔赛的地方。

　　其间的辛苦就不用多说，关键是今天到了田管中心内部选拔赛的赛场，等了一天都没发觉有叫到叶钦的比赛，聂方平几次去打听，几个知情的裁判或者教练员都说今天选拔的项目径赛只有女子长跑，田赛是跳远、铅球、标枪、铁饼几个项目。

　　“海西省选送的运动员？”叶利东疑惑地看了旁边的周斌一眼，“老周，你那边名单上有吗？”

　　“我看看。”周斌拿出来随手的今天比赛参赛人员表格，手指划过一个一个名字，小半晌才道，“没有啊，这位……聂教练，你们海西省没有选送运动员上来。”

　　“不可能啊！”聂方平听到这个顿时愣了愣，随即道，“这位领导，麻烦你再看看，海西省，叶钦，男子400米和男子200米项目。”

　　“嗯？什么？”叶利东和周斌两人闻言都是愣了下。

　　周斌有些不确定地问道：“这个……聂教练，你再说清楚一点，你的运动员是参加男子400米和200米项目？”

　　“对对！”聂方平连连点头，“我们是海西省青少年体育场选送的，肯定有参赛名额，这个我和青少年体育处的人有确认过。”

　　来到选拔赛的现场后，聂方平发现了没有叶钦参赛的项目名额，还专程打电话给了省里的杨安军询问，对方明确回答已经将名额给报了过上来，所以聂方平才追着两人问。

　　“聂教练，你这中间是不是有误会，这次的选拔赛没有设男子短距离项目啊。”周斌听完聂方平说的，开口解释道。

　　“啊？”聂方平长大了嘴巴，一时间被说得有些懵。他一个原来地级市体校的教练，能打交道的最多也就到省队，和田管这边地位天差地别，根本没有从这些信息了解过，本以为省队选送上来，就有资格参赛，结果被对方这一回答给弄得都有些回不过神来。

　　“老周，我们没有进行这些短距离项目的选拔吗？”作为本次世少赛的团长，叶利东对于人选心里多少是有底的，不过听到聂方平提起，心里也有些疑惑。

　　周斌摇了摇头，道：“我们这次世少赛开始就是大概十五六个运动员参赛的名额，重心都放在了几个投掷和长跑能够出成绩的项目上，这些是我们相对有优势的项目，比起其他国家的选手差距不大。其他项目都没有展开，水平相差太大，而且各个单位也基本没有选送短距离项目的男女运动员参赛。”

　　话说到这里，叶利东自然也明白，毕竟这次世少赛去的是加拿大，路途遥远，名额本身有限，人吃马嚼的，肯定优中选优，只带最有优势的项目里最好的青少年运动员参赛。

　　至于说其他项目，选送的几家单位根本没有报名其他项目的选手，今天的选拔赛也压根就没设置这个。

　　但聂方平和省队杨安军等人并不知道这个情况，只是把选送资格的报名提交了上去，田管中心那边确认了时间地点，然后聂方平带着叶钦就一路赶了过来。

　　这在后世看来可能还有些好笑，但在此时，却是真实存在的情况。

　　2003年世少赛选拔赛真正定下来参赛的项目就只有铅球、铁饼、标枪、跳远和长跑，其他项目无论是团长领队，还是其他教练，一开始就已经忽略了。

　　“那……那两位领导，能不能给我们一次机会呢？”聂方平听明白了来龙去脉，再次开口恳求道。


第七十九章 跑一次吧！

　　“聂教练，我看啊，你们就先回去吧。这次真正是项目限定了！”周斌看着聂方平开口，微微摇了摇头。

　　毕竟是事先就确定好的事情，总不能因为突然冒出一个参加的队员，就突然进行变动。

　　况且，地方上的队员，说实话他们即便了解得再少，但能冒头出成绩的基本就那么几个，而且都是有留档，随时可以拣拔进了国家队或者国家青年队的。

　　像2002年的全国中学生运动会的200米冠军景科，今年已经进入了燕京上大学，这种就是已经挂了号的，顺利的话，这一两年有不错的表现，进入国家队是稳稳的。

　　“两位领导，两位领导。”

　　聂方平却是一反平日严肃的面孔，略有些陪着笑道：“我们从海西省过来一趟真不容易，而且呢，我们是普通中学出来的，不是专业队和专业体校，这里面很多东西我们真不太了解，真耽搁不了二位几分钟，你们就让我的队员过来跑一趟，您二位要是看着觉得真不成，我绝对不敢打扰。”

　　“你这位老教练，怎么有点听不进去话呢？”周斌眉头紧紧皱了起来，他是这次世少赛的领队，也就是这次世少赛的二把手，一把手团长叶利东是官员身份，对于体育这块的了解程度远不如他清楚。

　　另一边叶利东却来了点兴趣，挑了桃眉道：“这位聂教练，那这么说你不是专业教练，是老师了？”

　　“不不，两位领导，不怕你们笑话，我原来是体校的教练，这不就要退休了，然后看着不错的苗子，然后在对方校长的邀请下，直接去了这所中学当个田径队的教练。两位领导，我们是真有难处，学校财政本身不宽裕，这次前来参加选拔赛，省队那边没有提供什么资金，各方面的花销，我们都是得从我们学校走，这要是直接打道回府，我们真是没办法交代……”

　　“教练，我们回去吧！”

　　正在说话间，突然一个声音插入了进来。

　　叶利东和周斌都抬头望了过去，只见不远处一个黑黑瘦瘦的少年走了过来，看了看两人一眼，又看了看聂方平道，“教练，我不想参加了，我们回去吧！”

　　聂方平脸色陡然一边，转过头看着叶钦呵斥道：“说什么胡话呢，什么叫不比了，没让你开口别说话。”

　　说完，转而又看向叶利东和周斌两人，“两位领导，真是小孩子，不懂事，两位别听他乱说。我是真诚请求两位领导给我们个机会，这孩子有天赋，练体育一年时间不到，已经拿到了海西省青少年田径锦标赛中学生组400米和200米的冠军……”

　　叶钦被聂方平吼了一嗓子，脸上只觉得一阵发烫。

　　不是因为聂方平呵斥他的缘故，而是聂方平此时对其他人展现的态度，让他觉得很难受。

　　尤其是看到往日在自己面前威严肃穆的老教练，突然面对两个比他年纪小了一二十岁的中年人卑躬屈膝地陪着笑脸，内心更是难过得要命。

　　这次来燕京，相比起之前去南秀市和左海市，不知是因为已经见过了城市的缘故，还是有聂方平这位教练在，他心底倒没有太多的忐忑，更多的是初次来到燕京好奇和激动。

　　坐地铁，看高楼，感受和南方完全不同的干燥气候，但这股好奇和激动，很快就在跟着聂方平从总局到田管中心的一个个部门里消磨得一干二净。

　　一路上叶钦也是第一次看到了聂方平不同以往的一面，除了在田径场上，这个老教练展现了很多他都不太能理解的世故，说话客气，甚至被人白眼几句，都笑呵呵的丝毫不生气。

　　而到了今天，在选拔赛的现场，没能看到叶钦的项目，也是三番五次的寻找负责人交谈问话，此刻面对两个中年男子，更是一直在陪着笑脸。

　　那种姿态是叶钦从来么有见到过的，反映在聂方平身上体现出来的巨大落差感，让叶钦没办法接受。

　　他很想开口吼一句，教练，我们不求他们，但看着聂方平有些低声下气的样子，话到嗓子变又说不出口。

　　聂方平做这些为了谁，他心里再清楚不过。

　　周斌听着聂方平恳求的话，再次摇了摇头，还想再劝一遍这个也不知道从哪里冒出来的教练还是老师什么的，一旁的叶利东却轻轻摆了摆手，指着不远处木木的站在那里的叶钦，笑着问道：“这个……聂教练，你说你带运动员来参加这次的内部选拔，就一个人？”

　　各个省队市队参加选拔赛那次不是几个十几个的，就是这次小范围的规模选拔，虽然人数很少，但那是选送的单位少，像苏南省那边内定肯定参加的四个选手外，另外也还是跟着来了三四个人。

　　而现在站在他面前的，这个老教练代表的海西省单位选送的选手，竟然真只有一个人，而且这一老一少还真是拿到了省队的选手名额，就完全自己赶来的。

　　“聂教练，要不你们还是回去吧。”世少赛的领队周斌再次开口说道，“我们的名额差不多满了，集中是投掷项目还有中长跑，这几个项目相对比较有竞争力……”

　　“两位领导，就跑一次，一次，就够了。”聂方平再次出身恳求道，声音很低，但说得很坚定。

　　“聂教练，要不你们还是赶快回去吧。这个队员是高中生吧，现在还没放假，别耽误了学业。”

　　叶利东也不由微微摇了摇头，这不是什么田径队或者球队的试训，而是选派代表国家出战的青少年运动员，短距离项目不是他有什么意见，而是当前国内的情况真不乐观，跑一次也出不了什么结果。

　　说完，和周斌一同就迈开步子准备离开田径场。

　　刚走了一步，聂方平的身影又再次蹿到了两人身前，微微弓着身，说道：“两位指导，一圈400米跑完不过一分钟，就耽搁两位一分钟。跑完了，你们觉得不成，我们二话不说就走。”

　　聂方平又一次站在两人身前，姿态很低，千辛万苦跑来一趟，可不是为了真的就直接打道回府的。不说机票住宿的费用，就是为叶钦，人都到了这里，无论如何也要争取一下。

　　“你这……老……”周斌有些想开口骂人，但看着对方那头发花白的模样，一时间又不知该说些什么。大家都是体育人，看这个教练为运动员的做派，多少让人心生恻隐。

　　叶利东也有些无奈，这老教练真是够执拗的，不答应怕是走不了，转而和周斌对视了一眼，轻吐了口气，道：“那个……聂教练，那就让你的队员跑一次吧！”

　　“先说好了，聂教练，只是让你的队员跑一次，世少赛是代表国家参赛，这个名额可不是儿戏，可没答应你啊。”另外一边的周斌也跟着补了一句，似乎怕聂方平等会继续纠缠。

　　“明白的，明白的。”聂方平连连点头，脸上浮起了灿烂的笑容，转而冲着呆立在旁边的叶钦喊道：“叶钦，你别愣住了，赶快去热身。”


第八十章 教练，我不会让你失望

　　听到聂方平的喊声，叶钦默默地点了点头，直接在跑道边上开始快速的热身。

　　其实今天他在场边热身过好几次，身体早已经活动开了，再加上这样的天气，状态上毫无问题，只要上了跑道直接就可以比赛。

　　但他还是一丝不苟地按着平日里做的热身运动快速地做了一遍，手腕脚腕、膝盖、腰背、脊椎关节活动放松，肌肉简单拉伸，助跑器前快速起跑加速冲刺……

　　时间很短，大概也就一两分钟，场边的叶利东和周斌两人被聂方平已经拦了下来，自然也不可能因为热身这一两分钟就突然改变了主意。

　　但叶钦却比之前的任何一次训练和比赛都来得更加认真和投入。

　　叶钦微微低着头，目光没有去看其他几人，他不想抬头看其他人，尤其不愿意看聂方平，不愿意看到这位向来脾气耿直的老教练如此的放低姿态。

　　站在跑道上，叶钦很快热身完毕，在起跑线位置简单地调整了一下起跑器，轻轻俯下身，示意自己已经准备妥当。

　　他觉得自己从来没有像现在这样，想赶快踏上跑道去跑一次。校运会没有，市中学生运动会没有，省青少年锦标赛也没有，大大小小的各种测试也没有。

　　这一路走过来，似乎他都是被其他人推着往前走。

　　听到的永远都是“叶钦，你跑得快，参加比赛吧！”“叶钦，你有天赋，不要荒废了！”“叶钦，你可能会成为职业运动员！”等等的话语。

　　似乎从来都是别人在和他说，你跑步厉害参加比赛吧，你可以在短跑这条路上走下去，你去跑吧！

　　诚然，在跑道在赛场，他享受强风吹拂超越对手的时刻，享受场边有人呼喊加油的时刻，享受那种赢得比赛之后似乎万丈光芒，再也没有什么事情可以击倒自己的时刻。

　　但他一路都是在被人推着往前走。

　　这是他第一次，如此强烈的想主动去跑，想去证明，想去表现。

　　而这次，仅仅是因为一个人。

　　一个说话刻薄不留情面，却会为他做营养餐的人。

　　一个心气高了一辈子，却会为他低头求人的人。

　　教练，我不会让你失望的！

　　“嗯？”在跑道边，周斌看着叶钦脚下的跑鞋，眉头不由得轻轻皱了一下。

　　“这个是长钉的短跑鞋吧？”

　　聂方平脸上闪过一丝尴尬，“之前都是在煤渣跑道上跑，在塑胶跑道上我们也没有准备专门的跑鞋。”

　　一般来说塑胶跑道多是用短钉跑鞋，因为塑胶跑道较硬，用长钉容易受伤，而且会提升抓力，而煤渣跑道较软，用长钉可以增加抓地力，这样才能前进得更快！而短钉的跑鞋在塑胶跑道上的短平快，很有助于选手的发挥。

　　“算了，就这么跑吧。”

　　叶利东这时候也不想再耽搁，直接开口说道。

　　起跑线周斌点了点头，也没有再多说什么，不过两人从叶钦脚上的长钉跑鞋这个细节，内心里评价无疑又降低了几分。

　　刚刚两人趁着叶钦热身的这会时间，已经拿到了叶钦的资料，资料上是海西省南秀市秀水县第二中学，光看前面的一排前缀，大概也能猜得到是一所小地方的小中学。

　　但两人都被拦住了，不想再折腾麻烦，就干脆耽搁一分钟看看好了。

　　“各就位……”

　　跑道边上，周斌看叶钦已经调整好起跑器，朝他示意了一下，开始喊口令。

　　叶钦在听到就位声音的时候，整个人的注意力就完全的集中了起来，尽管这场比赛，他只是一个人在跑。

　　但没有对手，自己就是最大的对手。

　　没有了参照物，不知道自己跑的位置，那么到了比赛中后期就得完全根据自己训练的时候的节奏和体能速度分配着去跑。

　　场面的聂方平看到叶钦走上跑道的时候，脸上不自觉地就露出了紧张的神色。

　　这还是他近十年来带运动员首次有了紧张的情绪，他和叶钦数月的训练相处，已经知道这个简单的少年的比赛状态。

　　但越是这样，面对这样的情况，越跑叶钦发挥失误。

　　从秀水到燕京之后的不适应会不会影响叶钦的状态，今天干等了一天会不会体能消耗过大，没有男子400米项目的选拔赛叶钦的压力会不会太大。

　　聂方平感觉自己好像回到了刚当教练那会，自己带着几个中长跑的女运动参赛，当时的心情和此时是如此的相似。

　　不同的是，那时候是对自己的能力全然无把握，而现在，则是担心叶钦会掉链子。

　　教练员和运动员之间的相互信赖和新任，不是几场训练比赛就能够出的来的，而是长期不断训练，状态的起起伏伏，各种参加大赛的或好或坏的成绩之后，才能够逐渐培养成的。

　　现在，他和叶钦只能说有些默契，节奏也趋于一致，但其他的，还是得到赛场上来验证。

　　“预备！”

　　“哔！”

　　清亮的哨音响起。

　　叶钦在哨声响起的瞬间，猛然蹬踏在助跑器上，开始起步加速。

　　同一时间，另外一边的叶利东也按下了手里的秒表，开始给叶钦的这一趟400米计时。因为只是内部测试选拔赛，其他多人的项目还是有使用发令枪，而现在只有叶钦一个，也不麻烦去拿了，直接用哨子发令。

　　叶钦一起步，开始加速奔跑，旁边三人的目光就牢牢地锁定在他身上。

　　聂方平是紧张叶钦的表现不好，而另外两人则是想看看叶钦的水平到底如何，而叶钦的瞬间加速起步之后，两个人忍不住微微摇了摇头。

　　尤其是周斌，他是起跑线前的发令员，叶钦的一举一动他都盯着，在叶钦起跑之后，本以为真能看到一个特别厉害的短跑种子，但短短几步他就感觉有些失望。

　　起步速度还可以，加速也过得去，但这个是相对于叶钦这个年龄的其他运动员而言，平平庸庸，不算特别突出。

　　在国内的一些小比赛或许还能拿个不错的成绩，但是要和国外的这个年龄段的高手争锋，那是远远不如的。

　　另外一边，站在终点线位置，负责计时的叶利东，在这个时候同样回身看到了叶钦的起跑，同样眉头蹙了起来，他虽然不像领队周斌那般看得清楚，个人业务水平也没有周斌那么好，但大概的速度还是能够估计得出来的。

　　起跑不慢，但也就是一般的水平，远达不到让人惊艳的层次，如果都是这样，那要想去参加世少赛，说实话恐怕还真心差了一个档次。

　　唯有聂方平，脸上露出了笑容。


第八十一章 被惊到了

　　聂方平看到叶钦的起步之后，脸上却是升起了一抹笑意，两个多月的针对性力量训练，叶钦的提升还是很明显的。

　　虽然起步加速还远远谈不上快，和很多一流的短跑选手差距明显，但这也要看对比的对象，和叶钦之前的起步比起来，已经判若两人，跑动起来速度十分稳当。

　　叶钦并不知道跑到边上三个人的想法如何，他已经进入正式的比赛节奏，这个时候全部的身心都沉浸在了奔跑里。

　　起步加速还算不错，从起跑之后他自己的感觉就很清晰，聂方平很对强化的这两个月的力量训练，他体重差不多增加了两三公斤，虽然看上去依旧瘦弱，但他最几的感觉最为直接。

　　他的力量变强了，尤其是起步加速的瞬间，他能够感觉自己蹬踏起跑器和踩在跑道上的速度更加有力了。

　　每一步踩在塑胶跑道上，他都能够感觉一股强大的反正作用力正在快速地推着他往前。

　　三十米，四十米，五十米……

　　正当叶利东和周斌都有点摇头叹息，觉得是在浪费时间的时候，两人的脸上开始有了惊疑之色。

　　“加速距离很长啊！”

　　周斌自己就是田径教练出身，在田径项目上无论径赛田赛他都有足够的了解，在看到叶钦起跑的前面几十米，还觉得表现平平，但四五十米之后，他的眼睛就渐渐亮了起来。

　　尽管在他看来叶钦的起步加速不算怎么样，比起很多同项目的选手速度甚至还有点偏慢的成分在，但是几十米之后，叶钦的加速还在提升，似乎远远没有达到个人速度的最高点。

　　不过400米项目，一般情况下，对于大部分的运动员，都有适当的调整和控制速度，不会完全豁出去跑。

　　这一瞬间，周斌感觉叶钦似乎经过长时间的加速在之后，速度越来越快，要冲着极限速度的去跑。

　　如果是顶尖的职业运动员，这时候周斌不会再有什么奇怪的表情，毕竟很多顶尖运动员的速度本身就十分惊人，而且分配速度的跑法各异，大家看着像是极限速度，但其实不过是对方百分之八九十的发挥而已。

　　但一个十六七岁的高中生，这速度看上去就有点不一样了。

　　以叶钦这个年纪少年人的体能，如果是400米项目，进行身体最高的极限速度的奔跑，可不是一件好事，身体的体能到了中后期将会出现严重的不足，别说是到了最后进行冲刺，就是完整的跑到最后的一二百米都会变得特别费力。

　　而现在，这个海西省某个小县城的高中生跑法还真有些怪异，起步加速比较慢，距离长，但加速起来之后，速度却提升得很快，这种快，让人不禁要去怀疑，这个少年有没有足够的体能支持着他跑完全程。

　　把400米当成100米和200米跑的人有很多，别说没有经历过专业训练的一般运动员，就真是顶尖运动员，受到对手竞争，自我心理压力，还有某些时候自身状态把握出了偏差，出现前半程速度冲太猛，到了中后半程速度瞬间掉下来。

　　这样的情况在各个级别的赛事里都屡见不鲜，400米项目不比100米、200米，对于身体综合素质的考验更强，不但要求有速度，还要求速度的保持能力，对于运动员来说不论是训练和比赛也都更难。

　　毕竟爆发力速度足够快的运动员都会直接去选择100、200这两个项目，比起400米，前者更加被世人所关注。

　　而速度耐力好的选手，选择的范围更广，从800米到1000米、1500米、3000米，几个中长距离的项目都适用。

　　唯有400米项目，普遍来说，有速度有爆发力的选手到了后面，基本都会选择100米、200米，像当前日本短跑届的主力末续慎吾，还有已经退役的伊东浩司，这些人都是练400米出身，后面逐步过渡到200米和100米。

　　周斌本以为叶钦的速度加得太猛，怕是不用多长时间速度就要衰弱下，心中刚刚升起的几分欣喜又落到了谷底。

　　但很快，他的眼睛再次亮了起来。

　　这个少年的速度好像，没有明显地衰减下去。

　　八十米、九十米、一百米，弯道进直道……

　　跑动的节奏和步幅都十分的完美，在远处跑道上奔驰竟然有种莫名的韵律和美感。

　　周斌此时已经完全没有方才那种起跑后的失望情绪，一双眼睛紧紧盯着叶钦的身影，甚至他在几个小步加速，直接从起跑线的位置，沿着中场的草坪穿了过去。

　　站在田径场中间，一直看着叶钦奔跑。

　　“速度……速度没有降下来……”

　　眼看已经进入了第二个弯道区域，叶钦的速度并没怎么降下来，还保持住了方才的速度，一直在进行弯道跑。

　　“这个速度不是他的极限速度？！”

　　第一次接触，周斌也不知叶钦的速度情况如何，但心里大概有了想法，知道现在这个他以为是叶钦极限速度的奔跑状态，其实并非对方的极限状态。

　　叶钦，一直有在控制着速度。

　　跑道上，叶钦感觉跑起来越来越如，越来越轻快。

　　虽然没有对手在一起比赛，但是做这个时候他却已经将自己的状态发挥了出来。

　　过弯道的时候提前做好了准备，身体角度倾斜，掌控住重心，身体临近到无氧状态的感觉开始渐渐清晰，但经过了如此长时间的训练。

　　一遍又一遍超长距离，短距离的速度耐力跑，这点难受的感觉根本不能影响他最大程度的保持速度一直持续跑下去。

　　最后一个弯道进直道，此时场边的周斌神色越来越有着期待的神色。

　　“保持住，保持住。”

　　这个速度只要能够坚持一直跑到终点，绝对很不错。

　　他也没想到这个起跑不怎么样的少年，开始跑到起来之后，状态是如此惊人。

　　他是这次代表队的田径领队，曾经也是个带过田径运动员的教练，尽管只是目测，他也能看出叶钦前面跑得相当的不错。

　　现在就是看最后这一段直道了。

　　然后让他更惊讶的一幕出现了……

　　在距离终点线三四十米的位置，叶钦的速度非但没有衰减下去，反而突然开始冲刺！

　　这一下，不但是这次世少赛领队的周斌，还有田径场上此时还未散去的其他几个教练员，都长大了眼睛。

　　这一趟400米可是说有人都看在眼里的，本来不过是被聂方平这个老教练纠缠得没办法，随意打发对方一下，让叶钦跑一趟。

　　到时候成绩出来，大家敷衍一下，挑点错处也就过去了。毕竟都是体育系统里的人，这位老教练如此低声下气恳求，周斌和叶利东也没有那么大的架子，但现在看着，似乎远远超过了最初想法……

　　不，应该说是惊喜！

　　看着叶钦的身影越来越接近终点线，周斌的心头掀起了滔天巨浪。

　　“这个年纪……这个水平……”

　　除了起步加速稍慢外，中间的速度叶钦一直非常快，也保持保持得非常好，周斌本以为叶钦应该到了这个时候是力竭状态，但……没想到，没想到叶钦竟然再次冲了起来！


第八十二章 那就加一个吧！

　　叶钦从起步之后脑海里只有一个想法，这一趟一定要拿出自己最好的水平来。

　　比起之前在秀水县体育场的那次测试，这几天短短的遭遇，在某些时候让少年的内心受到了很大的冲击。

　　在他这十几年的生命里，一直缺少了一个父亲的角色。

　　以前在家中或许是爷爷，或许是小叔在扮演着，而进入了秀水二中，接触了田径，接触了短跑，渐渐的这个形象似乎就落在了聂方平的身上。

　　几个月的时间，或许在某些方面还远远达不到家人的那种感觉，但叶钦怎么都不可能忘记自己放弃去前卫体协时聂方平恨铁不成钢的语气，记得在南秀市集训聂方平将一份营养餐推到他面前时的场景，记得那天比完了200米，温同师说聂方平回去秀水二中新组建的田径队出任教练。

　　聂方平是怎么样一个人他看得很清楚，就如同曾经南秀市的郑凯丰教练说的，聂教练要是肯低头，肯睁一只眼闭一只眼，他怎么也不可能在体育系统里几十年，临到老要退休了还是一个普通的体校教练。

　　可这样的一个人，带着他来到燕京，面对根本没有设置短距离项目的选拔赛，却是如何的唯唯诺诺，和人陪着笑说话。

　　上一个会为他做这些事情的人是爷爷和小叔，爷爷要强一辈子，但在他上高中的时候拉下脸帮他找其他姑姑借过学费。

　　小叔呢，更不用说，他小学初中还不懂事，皮得不行，闯了祸哪次不都是小叔出面给他陪着笑脸去善后。

　　而现在，在他的生命里，又出现了那么一个人。

　　一个没有血缘关系，却能够为他和其他人低头的老人。

　　聂方平，他的教练。

　　跑道上，叶钦一步步提升着自己的速度，学过关于短跑的所有要点都似乎在脑海里一瞬间冒了出来。

　　弯道加速注意重心和摆臂，控制自己的速度和体能分配，不要管身边有没有其他对手，他们在是位置。400米的比赛在最后一个直道之前，起步前伸数的关系会让你很容易和其他选手带跑了节奏。

　　这一趟没有对手，只有他一个人在跑，但同样要去把控自己的速度和节奏。

　　叶钦知道自己的心里在憋着一团火，正在烧，凶猛的烧。

　　……

　　终点线附近的位置，一直在田径场中央跟随着叶钦步伐的周斌已经跑了过来。

　　看着那个在最后几十米还能够再次又冲刺起来的少年，几乎想放声大叫。

　　不是他没有见过顶尖选手这样的表现，而是那种本来只是觉得应付一下，草草了事，结果突然看到了一块美玉出现在眼前的意外之喜。

　　在叶钦冲过终点线的瞬间，周斌几乎几步就从场中央跑了过来，朝着在帮忙计时的叶利东喊道：“叶指导，成绩多少，成绩多少？”

　　叶利东看着这个成绩的时候，都一时间有些吶吶说不出话来。

　　“47秒82！”

　　周斌听到这个成绩的时候却是长长地出了一口气，脸上浮起了果然如此的表情，几乎脱口而出道：

　　“不错不错，这个年纪和这个水平，以后很有希望能再往前冲冲！”

　　当前国内大型的全运会全锦赛，男子400米水平一般也都集中在46秒左右，偶尔有几个实力顶尖的选手能够跑进46秒以内，但这样的选手全国十几亿人里也凤毛麟角，不论是国家队还是专业队，更多的还是在46秒、47秒这样。

　　全国中学生男子400米纪录是47秒5，1999年徐志宇创造的，全国纪录则是45秒25，同样是这位徐志宇于2002年在东亚运动会创造的。

　　以叶钦现在这样的表现，几乎就是另外一个徐志宇，甚至潜力上可能比对方还要强。毕竟徐志宇跑出47秒5的成绩已经高三，而叶钦现在才高一。

　　可以说叶钦这一趟的成绩，在当前国内青少年这个群体里，绝对是最顶级的水平。

　　男子400米项目，在国内是十分偏弱的项目。在当前国内的男子短距离径赛100米、200米、400米几个项目都是极为弱势的项目。

　　说实话能跑进48秒，全运会就有机会进半决赛决赛，但放在亚洲范围，这个竞争力就真不怎么样，更不用说世界范围。

　　但这指的是成人范围，在青少年阶段能有这样的水平，那已经是几位了不起的成绩。

　　周斌自己记得很清楚，他看了2002年中学生运动会的选手成绩和资料，当时男子400米如果没记错的话，第二名和第三名好像是47秒78和47秒93。

　　而这几位运动员无一不是各级地方队里最重点培养的选手，毕竟中学生运动会里这个时候还是有很多体校和专业队的选手参赛，他们的成绩在全运会也是能进半决赛和决赛的。

　　当初他看中学生运动会学生成绩的时候未尝没有想过能够找出一些合适的学生，参加这次的世少赛，但可惜的在2002年参加中学生运动会的这些人，去年比赛的时候基本就是高二高三，到了今年这个时间段，基本都处于超出年龄范围。

　　去参加个世界青年田径锦标赛还差不多，但世青赛的选手实力水平等级比起世少赛来，参赛选手的水平又远远超出。

　　“可以试试？”

　　尽管不是电子计时成绩，但不论叶利东和周斌看这个成绩都不错，不敢说一定能够拿奖，但是作为世少赛的参赛选手绝对是有资格的。

　　世界田坛在正式的大赛里，各路强手层出不穷，但是在青少年这个阶段，很多东西还真说不定，很多时候，青少年的比赛比的除了是训练和水平之外，还有这个阶段人的发育程度。

　　毕竟青少年的身体条件越接近成年人，成绩的稳定性也就越高，至于说以后的发展，那就是另外一个话题了。

　　但现在这个成绩，基本上已经进了48秒，世少赛这样的比赛，还是很有机会进入决赛的。

　　而在短距离的径赛项目，对于国内的运动员来说，基本上进入决赛就是一场胜利。在世界级的短跑项目里，有一个中国选手有资格站在决赛的跑道上，已经是几位鼓舞人心的事情。

　　“周教练，你觉得怎么样？”

　　叶利东对于叶钦跑出这个成绩也是几位诧异，但他毕竟离开田径场有几年，一时间还拿不定注意，转头看了眼周斌。

　　“完全有资格参赛。”周斌神色仍旧有些激动地回答道。

　　这么几年，他还是第一次在当面看到如此出色的400米青少年选手，完全是有资格竞争的。

　　“不过，想拿奖牌可能不太容易，毕竟对手都是欧美田径强国培养出来的人才，但如果按照刚才的发挥，进决赛的很有希望的。”

　　搞田径的，在国内当前最容易出成绩的就是投掷类项目和长跑项目，其他的项目，比起国外差距甚大，两人都看出了叶钦的潜力，但真要加入多少还是有些犹豫。

　　叶利东再次走到了正气喘吁吁喘着气休息的叶钦，心里在衡量了一阵利弊。

　　叶钦今年十六周岁，人长得黑黑瘦瘦，身量倒是蛮高的，但好像还没有完全长开，面容上还有那么几分稚气未完全脱去。

　　这也符合黄种人的发育状况，比起同年龄很多的欧美选手，都要稚嫩许多。

　　他们之前可是看过的很多欧美这个年纪的选手，一些白人黑人少年可是看着都和成年人无异，有些发育早熟的这个年纪胡子拉碴，可是看着比二三十岁的人还要老成。

　　两人又打量了叶钦几眼，这个时候像世少赛这样的比赛，说是内部选拔，各单位推送，但很要说内定也不怎么奇怪。毕竟，一个是世界级的比赛，各个地方队本身有兴趣的少，不是特别愿意输送人才。而且进入职业队年龄一般也过了线，主要的参赛队伍构成还是来自体校。而体校的话，一般在全国范围内选择的更多也是合作比较密切，或者有带出过成绩的教练。

　　像苏南省的那个王守阳教练，同样来自下面地方体校，但从九几年开始在投掷项目上带出的青少年运动员成绩就很不错，拿过世界中学生运动会大奖，自然有这样世界级青少年赛事时，队里优先考虑的也是这位。

　　但现在，叶钦是当着两人面跑的，成绩也是叶利东计时的，这些东西做不得假。而且对方之前的成绩，海西省青少年田径锦标赛，还有市中学生运动会，这几项成绩都摆在那里。

　　周斌看着叶利东的神色，似乎有了几分意动，小声说道：“叶指导，现在名单还没有报上去，参赛的选手要加人肯定没问题。”

　　“那就加一个吧。”

　　叶利东思虑了半晌，最后做出决定道。

　　说着，叶利东又转头看了眼跑道边上的一老一少那对师徒，慢慢说道：“不管成绩怎么样，我们得给底下的人一些机会。要是都有这样的教练，我们又怎么可能培养不出人才来！”

　　一个快退休的老教练，带着一个普通高中生，从海西省到了燕京参加选拔赛，再发现选拔赛里没有400米项目，叶利东都想得出来两人历经了多少辛苦。

　　而那个老教练，从他出现在田径场后，跑过来一路恳求，这样的场景，说实话真不多见，以往有的大抵不过是运动员犯错，或者家长来恳求教练收人。但那个教练所做的，叶利东心里却不得不钦佩。

　　有些东西外人不了解，但他自己就是在这个位置，又怎么能不知道。

　　千里马常有，而伯乐不常有。

　　运动员有天赋，而他能遇到的这个老教练，更是难得啊！


第八十三章 秀水二中体育生招生（上）

　　“到站了，到站了！”

　　秀水县汽车南站，一辆白色的老旧中巴车在进站口缓缓停了下来，四十岁多的中年女售票员开始朝着中巴车后排的人喊。

　　一车乘客在女售票员的提醒声里，有的拎着蛇皮袋，有的领着一些七七八八的杂物，开始逐一从中巴车上走了下来。

　　从各个乡镇发往县城的中巴车就是这样，往往在中巴车进站前，会善意的先停下来，让乘客们提前下车，免得进站之后，这些拎着东西的人又得跑上几百米的距离再出站。

　　“嘿，那个小伙子，到站了。”

　　看着车上的人已经走得差不多了，中年的售票员又朝车内瞟了一眼，突然看到了后排座位上，有个十几岁的少年正靠在座位上睡觉，连忙走了过去，又喊了一嗓子。

　　“到了吗？”

　　似乎被中年售票员的声音给吵醒了，少年揉了揉眼，有些睡眼惺忪地看着中年女售票员。

　　“到了到了，赶紧走吧！车马上就要进站了，你现在不下等会还得走出来。”中年女售票员在前面司机的催促下，说得又急又快，几乎有了几分撵人的架势。

　　“哦。”坐在车上的轻轻低头答应了一声，看了眼空荡荡的车内，又看了眼车外的场景，才缓缓站起身。

　　临下车前，似乎还没有怎么清醒过来的少年，又朝女售票员问了句，“阿姨，这里去秀水二中有多远？”

　　“没多远，你出了车站，朝那条路一直走，走到商业街，再朝左转。那里如果不认识的话，再问下人。”中年女售票员在少年身后轻轻推了一把，“快下车吧，我们进站了，县城才多大点地方，你随便晃荡一会都能找得到。”

　　“哦。”少年又低低地回答了一声，走出了车门转头朝女售票员说了声，“谢谢阿姨。”

　　“客气什么，赶紧走吧！”

　　女售票员没有太过在意，摆了摆手，中巴车的车门重新关上，缓缓的驶进了汽车站内。

　　而站在汽车南站的少年有些茫然地挠了挠头，看了看周围的环境，秀水县的汽车站，高楼是没有的，但车站附近的小吃摊倒是不少。

　　早上出门为了赶这趟车就没吃饭，少年看着一个卖光饼的摊子，咽了咽口水，又摸了下口袋里等会回家的车钱，慢慢地转过头，朝车站外面的一条街道走去。

　　秀水县县城以前还是来过一两次的，不过那是跟着爸爸一起来卖竹笋，大清早乘坐拖拉机过来，天还未亮，记忆里也没有太多的颜色。

　　城里的车很多，不过主要还是载客的三轮车，电动和人力的都有，其中有几个停下来问他要去哪，一听说他是要去秀水二中，有要一块的，也有要两块的。

　　健谈一些的还吓唬他说，今天二中人特别多，要是去晚了恐怕等会就来不及了之类的。

　　他想了又想，最后还是没舍得，依旧一路沿着那位售票员所指的方向走着，中途好像有些走过了，他自己不太确定，不过终于再问了人之后，找到了另外一条路。

　　他其实从车站下来以后，一路就走的很快，偶尔还小跑着，就怕时间耽搁了。

　　走错路的时候，有些后悔没把家里的那块电子表带上，这样时间上至少自己心里有个底。好在秀水县县城确实如同那位售票员说的那样，巴掌大点地方，随便怎么转悠，最后都能找到目的地。

　　抹了一把头上的细汗，他已经在街边一块空白的广场区域看到了秀水二中的学校牌匾。

　　其实也不是先看到牌匾，应该是先看到一条拉在半空的红色横幅，上面写着——秀水二中第一届体育生招生现场。

　　话有些拗口，不过总算是来对地方了。

　　而且这时候学校的门口外，还聚拢了许多他这个年龄的男生，看样子都是初三，嗯，女生也有那么几个，应该都是从各个乡镇上来的吧。

　　毕竟今天是周末，按时间点算，现在要上课也已经过了。

　　不过，他倒是真没有想到，竟然会有这么多人过来。

　　这都马上要中考了，竟然还有这么多人跑过来，他有些奇怪。不过认真想想，又觉得有些好笑，这些人里大概成绩和他都差不多，能靠自己考上高中的恐怕没几个。

　　二中虽然不像一中的门槛那么高，但能上高中，对于很多学生还是家长都有吸引力的。

　　他这次来，远在盛海开店的爸妈就没反对，只是说了瞎折腾，上不了就出去店里帮忙云云。

　　人群里，他甚至有看到几个自己初中同一届的男生也来了，虽然不是同班，但多少都有照过面，尤其是有一个叫外号叫“大蔫”的男生，长得特别高大，只是性格有些软，经常被人欺负。

　　但那个“大蔫”的男生的体育是很好的，初一时候的校运会，他60米第一，大蔫100米第一，他跳远第一，大蔫跳高第一。

　　尽管不是同班，但其实学校里几个体育老师都说过，自己和大蔫是没条件，要是能去读体校，或许能当个运动员什么的。

　　但在秀水县，他在的阳信中学，这么些年也没听见过几个这样的，而且，真要去读什么体校，估计他那个已经在外面开店说他读书就是浪费钱的老子，恐怕更不乐意。

　　“报名的同学排好队，一个个到这边来核对身份，学生证，身份证，还有你们的报名表都拿出来。”前面校门口的保安声音远远传了出来。

　　学校门口的人群微微骚动了一下，很快又再次排好队。

　　站在队伍中间，他看着长长的队伍，又看了一眼校门口的两侧，有些无奈地叹了口气。

　　琳琅满目的小吃摊好像比车站那边还多，空气里弥漫的都是各种烘烤，酸辣，油炸的味道。

　　排在他前面的一个男生手里就在旁边的包子摊买了两个肉包和菜包，闻着味，都让人有点觉得煎熬。

　　大抵，这个时间点，少年人的记忆里，很多还是和吃有关。

　　排在队伍里，他胡思乱想了一会，前面的校门口的保安已经核对了一个又一个人的名字，确认无误后放进了学校，有些随行的学生或者家长则被挡在了外边。

　　过了好长一段时间，终于排到了他。

　　校门口拿着花名册的长得有些凶相的保安从他手里接过了学生证和身份证，上下打量了他一眼，“张杰华是吧，进去吧！”


第八十四章 秀水二中体育生招生（下）

　　张杰华站在人群中，从进入秀水二中校园以后，他就一直在打量着这所高中。

　　学校比起他读的初中要大了许多，操场很宽，虽然是同样是铺设的煤渣跑道，篮球场也是水泥的，但400米的椭圆形标准跑道，比他初中的那个200米的圆跑道看着要正规得多。

　　操场后面是六层楼的教学楼，在此时的秀水县已经算是比较高的建筑，南北纵横，教室看上去非常多，白色的瓷砖在阳光下似乎发着光一样。

　　远处操场边的围墙下，栽种着他叫不出名字的树木，葱葱郁郁的，平添了几分绿色的气息。

　　“大蔫，我觉得二中还是挺好的嘛！”

　　张杰华打量着周遭的环境，突然开口和旁边的一个人说道。

　　他之前从来没有来过秀水二中，以前总是听人说二中不怎么好，但自己过来亲眼看到了，还是觉得很不错。

　　“这几年换校长后好起来的。”

　　在张杰华身边，站着的是一个身高超过一米八五的高大少年，在南方小县城，还有初三学生群体里，这样的个头还是比较引人注目的。两人都是来自一个中学，虽然不同班，但也熟悉，站着一堆人里，下意识就凑在了一块。听到张杰华叫他大蔫也不生气，扫了眼远处的操场和教学，瓮声瓮气地问道。

　　“要是能来上高中就真不错呢。”

　　“我也挺想来的。要花钱买分家里可没钱！”

　　两人都有些好奇地看着这所听了很多次，但从未来过的中学，目光不时扫过一草一木，眼里有着那么几分渴望。

　　像他们身边很多人离开校园，放弃学业的很大一部分原因，大抵都是考不上。乡镇中学的教育条件差，然后从小受家庭和环境影响，也没有什么好的学习习惯。再加上家人劝阻放弃，少年人按捺不住性子贪玩，被一些老师不喜怼上几句伤了自尊心。要是真可以继续上学，至少有一部分人，还是很愿意继续读下去。

　　“大家注意啦，我念到姓名的上前来测试。”

　　人群前方突然一个清脆的女声传了过来，在操场的跑道旁边，站着的是一个戴着鸭舌帽，穿着白色运动服的女子正轻轻拍着手，吸引着众人的注意力。

　　“这个是基础的身体素质测试，两人一组，没叫到名字的在旁边热下身，把身体尽量活动开，不要紧张，每人有两次机会。”

　　“大蔫，竟然是个女老师给我们测试？”

　　人群下面，张杰华看着那个女老师的，略有些惊讶，他还是第一次看到女的体育老师。

　　“那是严老师，教体育很厉害的。”被称作大蔫的男生似乎之前就有了解过，长长地伸了个懒腰，甩了甩手臂，说话的声音依旧带着几分低沉。

　　“你怎么知道的？”张杰华有些好奇。

　　“我堂姐在二中读书，她说的。好像还新来了一个体校的教练，不过我不认识。”

　　“体校的教练？那岂不是带运动员的？”张杰华听着感觉好像有点厉害。

　　“是吧，我也不知道。”

　　正在两人在下面小声地讨论着，那个站在前面的女老师突然开口喊道：“阳信中学，张杰华，高年奉，到你们了！”

　　……

　　“温校，这来的人远超过了我们预期啊！”

　　秀水二中大操场的主席台上，宋晔春看着络绎不绝从校门口进入学校的学生，脸上几乎乐开了花。

　　在三月份确定下来组建校田径队，开始对各乡镇中学初三的学生招收体育特长生，各个中学的宣传还是他去跑的，其中波折自不必细说，没有什么事情一定都是顺利的，但好在切切实实都做了下来。

　　“是啊！”温同师微微探着脖子，看着从校门外走进来的初三学生们，神色也颇为振奋。

　　这次秀水二中开设了体育特长生招生，可以说是他在管理秀水二中上的一个重大改革举措。

　　事情在做下去之前，他也不知成败如何，但已经到了这份上，也硬生生让他推动了下去。

　　“宋主任，我们食堂那边中午有准备午餐了吗？”

　　看着一些穿着还比较质朴的少年们，温同师突然朝旁边的宋晔春问道。

　　“有的，有的。今天早上我已经和食堂那边有交代了，不管有没有通过招生选拔，我们一顿免费的午餐还是供得起的。”

　　宋晔春笑着点点头，要树立一个新气象，一些细节都会尽可能保证做到，也会做好。眼前这位温校长无疑是有能力，也事无巨细的人物，和他共事，说好就真的是特别能出成绩，不好的吧，就是想偷偷懒可不容易。

　　“那就好。”温同师点了点头，又看了看操场中间，除了学校能动用的体育老师，一些其他办公室的人员也被他动员了起来。

　　“就是聂教练没赶上时间，今天得严老师来挑大梁了。”宋晔春看着学校跑道前，严凝正在组织一组一组的学生，开始基础的身体素质测试，笑着说道。

　　“聂教练啊……”温同师微微摇头笑了笑，“他现在心思可都在叶钦身上，不过他走之前已经说了，已经和严老师交代过了。”

　　宋晔春点了点头，“以前学校也就是严老师在带体育生，这个倒也不是什么问题。”

　　“不过，今年时间上还是仓促了点。”温同师看了眼操场内有些乱的人群，“我们下次流程再改进一些，嗯，还有现在离中考的时间也没多久了，要是明年的话，最好能够放在三四月份，这样学生们准备中考的时间也可以长一些。”

　　这次招生的人数不多，也就给了二十几个名额，而且流程走的也有点类似于高校的体育生特招，先测试体育成绩，然后中考满足秀水二中招收的最低分数要求。

　　原本以为这次招生可能来的人不会太多，毕竟时间很紧，从三月份开始推动事情到现在，也不过几个月的时间，很多方面都没有发酵，在乡镇中学都没有这个概念。

　　虽然之前已经拿到了很多学生的意向报名名单，但在真正来秀水二中参加体育测试前，谁也不好说，里面有没有水分，那些报名的学生是不是突发奇想，到时候可能就不来了。

　　而真的看到今天的架势，这个人数，温同师那颗悬着的石头才缓缓落地。

　　很多事情，尽管知道自己的出发点是好的，是正确的，但只有当你真正做下去，才知道有多难。

　　硬着头皮要弄秀水二中田径队，硬着头皮去跑关系折腾要招体育特长生，这背后哪少得了骂他温同师穷折腾的人。

　　在这样一所小县城中学，大部分的老师领导们，哪个不希望过的是安安稳稳，多一事不如少一事的。

　　就是他爱人，私下里也免不了要嘀咕几句，偏你温同师爱逞能，就爱特立独行的耍这些花枪。老老实实当个校长不就好了，体育强校是什么鬼东西？

　　可当看到一大群来自乡镇的初三学生，真的出现在面前，真的愿意来参加体育特长生的测试，温同师心生感叹，心驰摇曳。

　　也许不是所有人的体育成绩都能达标，不是所有人到时候文化课分数都够，可哪怕只有一小部分，那他所做的就不是无用功！


第八十五章 返校

　　秀水二中校长办公室，温同师在看到叶钦的入队通知书时，人猛然就从办公桌上站了起来，膝盖似乎撞到了桌角，桌面上一杯茶水被撞得洒出了大半。

　　但温同师似乎完全没有察觉，只是看着聂方平，眼里满是惊喜之色。

　　“老聂，你没骗我吧？这是真的？”

　　世界青少年田径锦标赛的参赛资格，真的拿到了……

　　原本温同师在聂方平和他说起这个，申请去燕京费用的时候，他不过是抱着不要冷了这位他特别邀请来的老教练的心。

　　要说抱有有多少希望，那是真不敢有。

　　世少赛，代表国家去参赛，这种事情离一个偏远的小县城的中学远得如同天边的云彩，要是以往有人跟他说这个，他恐怕不笑对方失心疯也全然不会相信的。

　　可这个……聂教练，竟然，竟然真做到了。

　　在短短的几个月的时间，聂方平做到了一件远超过他预期的事情。

　　这要是成功，不，现在能够入队已经是一个很成功的事情，可以说光是叶钦能够代表国家队去比赛，不需要任何成绩就给学校带来了巨大的好处。

　　“入队通知都在你手上了，那么大的钢印，你说是不是真的？”聂方平圆脸上满是笑意，“这下子，那几张机票钱不会白掏了吧。”

　　“不白掏，真不白掏。老聂，辛苦你了！”温同师郑重地和聂方平点了点头，这中间经过聂方平不细说，但能爬到这个位置，有些东西想想也就知道。

　　聂方平摇了摇头，笑着道：“谈不上辛苦，叶钦能去比赛这才是重点。”

　　“对，能代表国家去比赛，这是好事！我等会就把这个消息公布出去，我们秀水二中这回有学生能代表国家去参加比赛了……”

　　温同师情绪激动地推开了坐椅，背着手习惯性地踱着步子在办公室内走来走去，脸上的喜色越来越浓。

　　自己的学校出了一个要去参加世界级比赛的学生了，不管成绩怎么样，但是现在……现在总归是在秀水县的头一遭吧。

　　而且，这个世界青少年田径锦标赛温同师之前也了解了一番，今年才第三届，严格说起来，可不单是秀水县第一个去参赛的选手，很可能是南秀市，甚至海西省的第一个代表国家参加世少赛的青少年选手。

　　自从学校的田径队成立之后，温同师特别有关注了体育方面的赛事，尤其是针对于青少年的。想要将重心转移到体育强校这方面来，不做些功课是不可能的。

　　本地秀水县大型赛事一般就是县中学生运动会，然后是市中学生运动会，省里暂时还没有举办过中学生运动会，但全国中学生运动会是有举办了几届的。

　　对于一所中学来说，这个赛事可以算得上是最重要的大型赛事，毕竟官面上竞赛的主体就是中学生。

　　温同师当时眼睛盯上过全国中学生运动会，叶钦的成绩和水平他大概也有了点概念，应该是能够进入决赛，甚至拿奖的。

　　但可惜，上一届全国中学生运动会是2002年，然后再等到下一届得在2006年，叶钦那时候已经毕业了，完美避开了全国中学生运动会。这一直让聂方平深感遗憾。

　　而现在有了一个更好的机会，世界青少年田径锦标赛，哪怕叶钦只是去参赛，拿到参赛资格，温同师都有把握用这个来做些文章。

　　“温校啊，第一届的体育生不是已经招了吗？我建议你等到7月以后，再看看到时候的情况，那时候发布这个消息也许更合适。”

　　聂方平跟着也笑了笑，刚刚从崇安下了飞机就直接赶回秀水县，可以说颇为劳累，但精神还是十分振奋。

　　叶钦能拿到世少赛这个机会很不容易，他们俩一老一少在燕京可以说没头苍蝇似的乱撞了几天，到了这个时候一般人恐怕就得忍不住和领导抱怨几句，不过聂方平全然没有那个意思，他有的只是幸运和欣喜。

　　“再等等？”

　　温同师顿住了脚步，讶异地回身看了眼聂方平，什么意思？

　　那是……有可能得奖的节奏了？！

　　要是，叶钦真的能够在世少赛有所斩获，不要说什么奖项，这个温同师不敢想自己学校的学生真正能做到，哪怕是进个决赛，能有个前八前六的名次，那也相当了不得了。

　　温同师真有些喜出望外，招生进行得很顺利，据严凝说有几个学生的潜力真很不错，虽然不至于一下子就达到叶钦那么夸张，但比起同年龄的学生，还是很值得期待的。

　　如果叶钦这一炮打响，无疑后面的路会越来越好走。

　　想到这里，温同师也准备把这个消息先压一压，转而朝聂方平问道：“那聂教练，比赛是七月份吧，叶钦他是什么时候走呢？”

　　“月底吧，刚好暑假了，世少赛的叶团长和周领队都跟我确定好了，护照和签证已经在办理，到时候叶钦直接前往燕京和代表队一起出发，不过，在此之前……”聂方平说到这里稍稍顿了顿，看了一眼温同师道：“温校，我们得去做一次家访。”

　　“对对，是得去一趟。”温同师闻言点了点头，叶钦参加世少赛是出国的比赛，无论怎么说，他们都得去和叶钦家里说下情况。

　　没有他们这些老师教练出面，恐怕叶钦回家空口白话说半天，家长都不一定能同意。

　　毕竟，这是要出国！

　　……

　　铃铃铃的下课铃声响起，秀水二中在经过短暂的放学潮之后，学校的大操场跑道上，叶钦的身影再次出现在了校田径队训练的队伍里。

　　回到学校已经是6月12日，似乎因为刚刚高考过后，平白少了一个年级好几百人的缘故，秀水二中似乎显得要比之前冷清了几分，弥漫在学校上空的那股沉重的高考升学压力也淡了下来。

　　“叶钦，你去燕京参加的是什么比赛啊？”

　　“对啊，结果怎么样？拿奖了吗？”

　　“你到燕京了，有没有去天安门看升国旗，还有长城，看了吗？”

　　从叶钦出现在跑道上后，身边好多原来一起训练的男生就叽叽喳喳地围着他问个不停，其中像自己的同桌孙宇光还有领桌的于浩，更是从他刚回到班级上课，就一直满是好奇地给他传纸条。

　　换在之前去南秀市的市中学生运动会和去左海市的省青少年田径锦标赛，叶钦回到学校面对之前的同学，心里多少都有那么一点自得。

　　虽然他不是特别爱显摆的人，但大抵是少年人虚荣作祟，当别人问起他去南秀市或者左海市比赛时的情况，他多少总会有些忍不住多说几句。

　　而这次燕京归来，叶钦面对一堆人好奇的询问，只是摇了摇头，几乎就没什么想说的。

　　去燕京参加世少赛的选拔赛聂方平没有说得特别清楚，他最初自己也没有想那么多，等到了之后才知道那是世少赛的选拔赛。

　　但这次的选拔赛真算不上多顺利，燕京太大，田管中心这样的高大门槛，别说他一个小小高中生，即便聂方平很多时候都搭不上话，两师徒真是纯粹闷头就这样闯了进来。

　　有些东西叶钦牢牢记在了心底，并不想拿出来说什么，至于说敲定了他即将出国的比赛……

　　站在跑道上，叶钦缓缓停下了脚步，看着傍晚的天空，一时间有些不知该如何是好。

　　“真的就要出国去比赛了……爷爷奶奶那边该怎么去说呢？”


第八十六章 家访（上）

　　上午，一辆灰扑扑的桑塔纳正沿着乡间的乡道慢悠悠地行驶着。

　　“叶钦，还有多远呢？”

　　桑塔纳的驾驶座上，温同师目不转睛地看着前方有些泥泞的路面，小心翼翼地左右慢慢打着方向盘，绕开了路边的一个小水洼后，才无声地出了一口气，转而朝身边副驾上的叶钦问道。

　　“马上就到了。”

　　副驾上，叶钦从坐上车以后，一直就有沉默不语。这会突然听到温同师的话，才抬起头看了眼在周围的环境，指了指前方的一座小石桥，“校长，过了桥就快到我家了。”

　　“总算要到了。”后排座位上，聂方平神色有些煎熬，扭了扭有些酸涩的身体，无奈地说道，“这一路可真是有点折腾啊。”

　　从秀水县往孝里镇这一段还好，虽然也是黄泥路，但路面宽敞，尽管有些地方也凹凸不平，但怎么说也是县道，平整的地方多，还算可以接受。

　　但从孝里镇往上云村在这一段路开始，坐在后排的聂方平可就真不太舒服了。乡道九转十八弯不说，路况还差，磕磕绊绊的。再加上已经是到了一定年纪的人了，前些日子秀水崇安燕京几个地方来回奔波，到了这会胃里隐约已经有了几分翻腾。

　　“你个坐车的舒服，我这开车的才有些战战兢兢呢。”听到后座上聂方平的感叹，温同师反而笑了起来。

　　温同师是从乡镇爬上来的校长，不过他自己以前虽然在乡镇，但并不在孝里镇，是以道路也不算多少熟悉。

　　他们开的是一辆老捷达，是温同师到秀水二中当校长之前就有的学校公务用车，之前跑左海市的时候也是这辆，本身已经有了好几个年头，但车况还好，只是舒适度上不怎么样的。

　　以往这辆车都是前任校长自己开，温同师上任后又重新还给了学校，他不是那种公车私用的人，秀水二中也没有什么小车班，往常有需要用车出行都是几个会开车的校领导轮流着来。

　　这一趟他也没有找别人，自己从校办公室拿了钥匙，开车带着叶钦和聂方平两人直接就往下面跑。

　　叶钦没有太注意两人的交谈，反而是看着越来越近的景物，心里越来越有些忐忑不安。

　　从进入高中开始的这一年时间里，他的生活和改变已经有太多，去了南秀市，左海市，还有燕京，在坐过飞机，看过高楼，还有车水马龙的街道，在宽敞平整的跑道里比过赛，而且马上是要前往国外。

　　隐隐间他自己都觉得好像见过了世面，成长了不少，似乎有面对未来和陌生世界的信心。

　　但当再次回到自己从下长大的地方，那熟悉的风景，熟悉的道路，又似乎一下子把他拉了回来。

　　这次温同师和聂方平前来家访，为的是他即将要出国比赛和家人做个沟通，而一直以来，在这方面，他都瞒着爷爷奶奶，可现在要出国比赛，那肯定是瞒不下去了。

　　他都不知道爷爷奶奶到时候会是怎么样的一个态度？

　　会同意支持他，还是会勃然大怒的否决？

　　如果不同意，那么自己是不是真的就不去了。

　　叶钦只感觉自己心乱如麻。

　　……

　　车过了桥就已经到了上云村村头，再开了一二百米的距离，桑塔纳就在叶钦的指挥下停在了路边。

　　透过大片的绿汪汪的稻田，不远处红砖房旁边高大葱郁的木樨树已经隐约可见。还没到家门口，不过最后这一段路板车拖拉机都能过，但小车走起来有些困难，干脆直接下车走过去。

　　离家的距离越来越近，叶钦的忐忑的心情也越来越剧烈，在推开家门里小院门的时候，颇有些希望爷爷奶奶此刻都不在家里，似乎能都拖那么一会就拖一会。

　　但事与愿违，刚一推开小院门，就看到了正坐在木樨树下小板凳上抽旱烟的爷爷叶官第。

　　“爷爷！”叶钦压着声音轻声喊道。

　　“回来了啊！”

　　正压着旱烟的叶官第看着叶钦先是点了点头，接着又看到了跟着叶钦身后的两个身影，突然愣了愣神，缓缓地从小板凳上站了起来。

　　“爷爷，这是我们学校的温校长，这是聂教练，教我练跑步的！他们刚从县里下来到我们家家访呢！”叶钦将身后的温同师和聂方平都朝自己的爷爷介绍道。

　　尤其是在介绍聂方平的时候，还顺带说了下对方是在教他跑步，是一个教练。这事他之前一直都瞒着，到现在肯定是瞒不下去了，干脆硬着头皮准备全部说了。

　　叶官第却好像根本没注意叶钦说什么练跑步家访的事情，反而在叶钦介绍完两人的身份后，脸色微微一变，连忙出声问道：“校长老师，这一路辛苦了，就是……我家叶钦在学校是不是惹事了？我跟你们说，这皮小子就是欠收拾，你们要打打，要骂骂……”

　　“那个……叶钦他爷爷，叶老哥，你别激动。”

　　温同师看着叶官第一开口的说辞，忍不住笑着看了旁边的聂方平一眼，插话道，“叶钦他好的很，你放心，没犯事没惹祸，今天呢我们来是有些事情想和你们聊一下。”

　　他从乡镇的中小学校长开始，就见多了这样的情况，老一辈很多人的观念里，学校的校长老师上门基本都是因为家里小孩子闯祸犯事，几乎不可能有什么好事。

　　而且这种乡村父母面对老师们的生存哲学，只要有师长开口，不管好坏，统一先将家里的孩子教训一顿。

　　“这样啊……”叶官第佝偻着背，听温同师这么说起，才轻轻出了口气，爬满褶子的脸上露出了笑容，“那校长老师……我们屋里坐，屋里坐。”

　　说着，又朝旁边的叶钦喊道，“叶钦，你还愣在那里干嘛，去把木樨茶拿出来，给老师泡茶！”

　　“嗯，知道了，爷爷！”

　　叶钦转头朝厨房跑去，准备给客人泡茶，方才他介绍聂方平的身份已经说了是教练，还有跟着他练跑步，他也不知爷爷听清楚了没有。

　　不过到了现在这个时候，也没有他插嘴说话的份，心里无声地叹了口气，该怎么样就怎么样吧！


第八十七章 家访（中）

　　温同师和聂方平看叶钦被他爷爷打发去泡茶后，两人则跟着叶官第进了堂屋。

　　堂屋，也就是一般庄户人家的客厅，内里也没有太多的装饰，收拾得比较干净，正中间挂着的是一张硕大的毛主席画像，两边则放着几把没有上漆的老旧木椅，还有门口边上有把低矮的小竹椅。

　　“叶钦他爷爷，我是秀水二中的校长温同师，这位呢是我们学校田径队的聂方平聂教练。”

　　几人分宾主落了座，简单地寒暄了几句，温同师当先笑着给自己和聂方平两人做了介绍。

　　“温校长，聂老师，辛苦你们二位大老远的跑家里来了，我们这是乡下人家，家里比较简陋，你们不要见怪！”

　　叶官第略有些拘谨地冲两人笑了笑，他这辈子接触过最大的干部也就是村子里的书记村长，骤然遇到一个校长和老师，还真有几分不太自在。

　　聂方平听着叶官第的话，跟着笑了起来，“叶钦他爷爷，我们都是自己人，别太客气了，我看咱俩年龄相差也不算太多，我就托大叫你一声叶老哥。我呐，不算是老师，我是叶钦的教练，他现在跟着我一起练跑步。”

　　“哦，老师和教练呐，都一样都一样。”

　　叶官第点了点头，似乎也不太明白其中的区别，倒是聂方平说的后半句，让他有些不太理解，疑惑道：“那个聂……教练，没说错吧，你刚说叶钦和你练什么来着？”

　　“跑步，就是短跑。”聂方平笑呵呵地说道，“叶钦很有天赋，天生就是个搞体育的苗子，他现在跟着我一起练了一段时间的短跑，有了很大的提高。”

　　“叶钦不是在二中读书吗？”叶官第脸上的疑惑之色更浓，“怎么跑步去了？”

　　“是有在读书。”

　　旁边的温同师笑着比划了一个摆臂的手势，帮着解释了一句，“不过，在读书之余，还有在练体育，他拿了好几个奖，怎么叶钦没回来说起过？”

　　“没啊！”叶官第手指敲了敲手边椅子上的木扶手，“这小子回来没说过这个呀！他这是在瞎胡闹，没好好读书呐！两位老师，我现在就好好教训这猴崽子一顿！”

　　聂方平和温同师两人却是有些愣住了，不知道叶钦练体育这事情一直是瞒着家里，一点口风都没有漏过。

　　叶官第一下子脸就沉了下来，说着突然冲门外大声喊道，“叶钦，叶钦，你过来！”

　　“哎，来了！”

　　客厅外，叶钦的声音传了过来。

　　很快，叶钦从端着两杯桂花茶走了进来，在他身后奶奶刘兰芝则端着一个瓜子花生等零嘴的拼盘。

　　“两位老师，吃瓜子，吃瓜子。”刘兰芝一进门就十分热情地招呼道，“等会留家里吃饭，粗菜淡饭的，你们可别走。”

　　叶钦也将手里的两杯桂花茶放在了温同师和聂方平面前，“校长，教练，你们喝茶。我们自家的桂花，挺好喝的。”

　　“你先别忙活这个了。”

　　等叶钦将手里的桂花茶放下，叶官第摆了摆手，指着叶钦喝道：“你先跟我说说，你这不好好上学，去练体育跑步是怎么一回事？”

　　“爷爷，我……我也有上学的！”叶钦被叶官第问得有些发毛，小叔上次就说爷爷不可能同意他去练体育的，这才泡杯茶的时间，估计也就校长或者教练才刚把事情说完。

　　看着叶官第脸色有些不好，叶钦还是跟着再次解释了一句，“我现在有上学的，爷爷，练体育是因为可以去更好的学校，跑步要是出成绩，有好的大学招生。你不信可以问校长和教练。”

　　“还顶嘴！”叶官第啪地一声手掌拍在了扶手上，“你去上个高中学费怎么来的你自己不知道呢？你有读书，你读个屁书，你看看，校长和老师都来家说了，这是天高皇帝远，我们都管不到你了！你……你是想气死我这把老骨头……”

　　说着，叶官第猛然站了起来，抓起旁边的扫帚，就要去抽叶钦。

　　“叶老哥，叶老哥，弄错了，弄错了！”

　　在旁边的聂方平这个时候赶忙站出来，朝叶官第喊道，他这会才算是看明白了。

　　叶钦练体育当体育特长生这事情，一直都是瞒着家里的，他的爷爷奶奶根本都不知道。而叶钦的爷爷叶官第，则根本没听明白他和温同师说的话的意思，两人是表示叶钦练体育很有天赋，能出成绩，而在叶官第听来，变成了，叶钦去练体育，不好好读书，他和温校两人上门家访是来告状的。

　　“叶钦他爷爷，叶老哥，你先别激动。”

　　温同师这个时候也有些哭笑不得，对叶钦的爷爷的称呼也跟着聂方平一起来了。

　　站起身挡在叶官第面前，连连安抚道：“不是叶钦不好好读书了，是我们，我们让他练体育！你这个孙子，是个体育人才，我们想让他考好的大学，这才让他练体育的。”

　　聂方平也是跟着说道：“叶钦，这次马上就要出国比赛了，我们两个，一个是他的校长，一个是教练，特别来跟老哥你说一下，就怕他没把这事情给说清楚。”

　　“就是，你这老不死的，闹什么呢，话都没等人说清楚。”正招呼着聂方平和温同师吃瓜子的刘兰芝也被叶官第的举动吓了一跳，大声地喝骂了起来，“叶钦，你别怕，你奶奶在呢！”

　　叶钦则木木地站在那里，从叶官第要动手开始，他就没有避让过。

　　心里有委屈，有难过，但更多还是觉得自己太多东西没做好，爷爷要打他一顿就打一顿吧！

　　叶官第气喘吁吁地扔了手里的扫把，被两人拦住，七嘴八舌地说了一通，人越发有些懵了。看温同师和聂方平的样子，却是也不是来告状的，弄得他这会有些一头雾水。

　　“那个……温校长，还有聂教练，你们说的是怎么回事？”

　　“叶老哥，先坐下，先坐下。”聂方平微笑着扶叶官第在座位上坐了下来，又朝叶钦努了努嘴，“叶钦你也坐下。”

　　说着，自己也缓缓落了坐，却是笑了起来，“叶老哥，你别急，听我慢慢说，我和温校也真不知道叶钦从来没和你们讲过这事……”


第八十八章 家访（下）

　　叶官第有些气喘吁吁地坐在了位置上，看着一左一右的聂方平和温同师，脸上满是疑惑，不过还是没有再动气，只是瞪了眼，叶钦才听两人一五一十地说起经过。

　　从叶钦进入秀水二中开始，在学校的校运会崭露头角，然后代表学校去参加南秀市中学生运动会，刚说到叶钦的出色表现吸引了前卫体协的赵有成教练，叶钦拒绝了对方的邀请是何等可惜，叶官第又猛然拍了下椅子的扶手。

　　“这……这事情，他就压根没和家里人说过。”叶官第狠狠地瞪了叶钦一眼，情绪刚刚冷静了下去，又再次激动了起来。

　　“要是有那么好的机会，我怎么可能让这臭小子胡来！”

　　在聂方平的简单几句解释当中，叶官第已经知道了前卫体协是一个很不错的单位，尽管他对叶钦上读书上大学的希望十分迫切，但在老人心里的另外一个角落，未尝没有想过让叶钦过得轻松安稳一些。

　　叶钦真要去前卫体协当运动员，他不敢说自己一定会答应，但恐怕反对的话也说不出来，现实终归是现实，几十年的人生经历即便局限于一个角落，但很多东西其实看得透彻明白。

　　读书上大学，为的也不过是将来叶钦挣口饭吃能够轻松点。

　　不过，这事情已经过去，叶官第也只是长长叹了口气，没有再去深究。

　　一直低垂着脑袋不吭一声的叶钦，在听到叶官第的话后，不自觉地抬起了头。

　　有些意外，又有些愧疚。

　　爷爷的恼火他之前就曾想过，但想的更多是爷爷不可能答应他去练什么体育，如同小叔说的那样，爷爷一直希望家里能出个大学生。

　　虽然他本意上也是想上大学，他答应过那个给他寄照片的少女，也想证明给某些人看。

　　但他从未想过爷爷可能会答应他去走职业运动员这条路，其实大抵老人也是不懂这些的，只是他的出发点很简单，只要能够为叶钦好的，他都会去认真考虑。

　　之后聂方平又说起叶钦在省青少年田径锦标赛获得了男子400米和男子200米冠军，叶官第听到这里的时候，脸上又有了笑容。

　　到了他这个年龄，所求的不过是子孙能够有一条好出路，得知叶钦的表现，似乎那一刻他也在场一般。

　　还有温同师谈起，叶钦的成绩不错，如果体育成绩也拔尖的话，能够进入燕京水木这样最顶级的学府。

　　一直到叶钦前些时候和聂方平去燕京参加了世少赛的选拔赛，这次是要代表国家形象去国外参加比赛，一张嘴张得老大，好半天都回不过神来。

　　眼睛木木地盯着坐在凳子上低着头的小孙子，一时间只感觉很多东西完全颠覆了想象。

　　对于一辈子连县城都没去过几次的老人而言，能够去燕京比赛就已经是不敢想象的事，而现在还要去外国比赛，还是代表国家，这……几乎是老人听过的这辈子最难以置信的消息。

　　“真是要去外国啊？！”

　　好半晌的时间，叶官第似乎才消化完了这个最后的消息，腰间的旱烟筒下意识的就拿在了手上，捻了一撮烟丝，吧嗒吧嗒地抽了起来。

　　“对啊，叶老哥，我们俩大老远跑这一趟，主要就是为了和你说清楚这个，毕竟这是大事情，是去外国，不来和你说这个事情，要是叶钦自己和你说，你怎么也不信不是。”有些呛人的蓝白色烟雾里，聂方平很是郑重地说道。

　　“叶钦真是有天赋，老哥，你们这的是培养出来了一个好小伙子。”旁边的温同师转头看了眼叶钦，满脸笑容地跟着附和道。

　　温同师也知道，叶钦要去国外参加比赛，对于叶官第这个年纪的老人而言确实是一个极为震撼的消息。

　　不要说一个乡下的小老头，就是他这个县城二中的校长，在听到聂方平这的把叶钦给送进世少赛的参赛队伍，他听着都有点像天书。

　　“去外国，去外国……我可不舍得嘞！”旁边一直同样听着聂方平和温同师说起叶钦各种比赛的刘兰芝，在这个时候则是不时地抓紧了衣服下摆，她的见识有限，体育什么也不懂，平常叶钦去县城读书就担心得不得了，现在一听说是要去外国，情不自禁地就紧张了起来。

　　转头看着叶钦道：“叶钦，你可不能去，那是在外国，你去了谁知道能不能回来呢？”

　　“奶奶，那就是比赛！”叶钦看着刘兰芝紧张的眼神，忍不住轻轻地解释道。

　　“那……那也不成……”刘兰芝晃着脑袋。

　　“你懂什么？！”

　　沉默了半天的叶官第，却是突然用脚底板敲灭了手里的旱烟筒，瞪着眼睛呵斥道，“这是代表国家去比赛，你个妇道人家懂什么？”

　　“我是不懂，你这个老东西，你就懂了。”刘兰芝气恼地抱怨了一句，看了眼还坐在旁边的温同师和聂方平，直接转头离开了堂屋客厅。

　　虽然没有说出什么其他话来，但方才对待客人的热情却是消失得一干二净。

　　老妇人的朴素的情感里，似乎这些东西都是两个城里来的人带来的，再难给对方什么好脸色。

　　“叶钦，去看下你奶奶！”

　　在刘兰芝出去后，叶官第朝叶钦喊了一声。

　　叶钦点了点头，跟着站起身出门。从小他就是奶奶带着长大，他能理解奶奶那得知他要出国比赛后，没来由的担心和恐惧。

　　外国真的是太远了，在老人们的概念里，那种概念似乎就是一离开就是天长地久，再也没有机会见到了一样。

　　“这猴崽子，这猴崽子……”

　　在叶钦也出门之后，叶官第坐直的身体缓缓弓了下去，揉了揉眼睛，浑浊的眼里隐隐有淡淡的红丝，咧着嘴朝一直坐在旁边的温同师和聂方平道，“那个校长和教练，我是庄稼人，年纪也大了，这些我都不懂。练体育有什么出息我也不知道，这些东西叶钦都没和我说，说了我也听不明白。但有件事我是知道的，能代表我们国家去外国比赛，这是他的造化。今天你们两人在这，那这小子就托付给你们多多照顾。”


第八十九章 舍布鲁克

　　舍布鲁克位于加拿大魁北克省南部，是魁北克省的第六大城市，也是加拿大第三十大城市。

　　自十九世纪以来，舍布鲁克一直是传统制造业中心。随着时代发展，由于舍布鲁克的传统制造业部门日渐衰落，近几十年来旅游服务行业逐渐占据了全市经济的显着位置，另外还有就是不断增长的知识型经济，成为了这座城市发展的新动力。

　　舍布鲁克当地有八所高等院校，是魁北克省学生人数最多的地区，每年来自世界各地的留学生在这里学习进修成为了当地发展的一大助力，直接经济影响超过10亿美元。

　　“我们比赛的地点就是在舍布鲁克大学，大家都跟好领队和教练，要服从安排，不要乱跑不要单独行动，有遇到任何问题，都及时的和我教练，或者叶团长说。”

　　舍布鲁克机场出站口前，一面高展的五星红旗下，一队二十多人的队伍从机场内缓缓走了出来。领队周斌站在人群前方，看了眼后方的十几名队员和教练等工作人员，大声地喊道。

　　叶钦站在队伍中间，看着窗明洁净的机场，以及不时匆匆走过的高鼻深目和肤色各异的人群，还微微有些恍惚。

　　在聂方平和温同师去他家家访之后，爷爷对他出国比赛的事情没有再提出什么异议，奶奶开始虽然不同意，但最终在爷爷和他的劝说之下，也勉强答应了下来。

　　回到学校之后，他按着之前的进度继续学习和上课。

　　6月27日，在秀水二中完成了期末考试之后，他就和聂方平直接乘车赶往崇安机场，由崇安机场直飞燕京，再到燕京的田管中心集合整训。

　　集中训练是一方面，主要还是针对于第一次出国的青少年运动员和教练员们交代一些注意事项和生活细节。

　　第三届世少赛的举办地点是在加拿大魁北克省的舍布鲁克，时间是7月9日到7月13日。

　　中国代表团提前了四天从国内出发，十几个小时的飞机转眼即逝，再一次踩站在地面上时，人真的已经置身国外了。回想起过去的这一周时间，真有些做梦一样的感觉。

　　“叶钦啊，这里是在国外，你平常就和刘锋、吴江几个人在一起，生活上有什么困难的话可以直接来找我，或者是叶团长和周领队，你来之前，聂教练教练可是专门和我聊了好长时间。”一个温和的声音在叶钦身边响起，站在叶钦身后的是一个四十多岁的中年男子，体型颇为壮硕，十分和气地和叶钦说道。

　　“谢谢王教练。”

　　叶钦朝面前的中年人感谢道，他这些天已经认识了对方，这位就是来自苏南省体校的王守阳王教练，他这次带了四名运动员前来参赛，是世少赛队伍里三名随行的教练员之一。

　　由于人数有限，除了十六名运动员之外，其他的随行人员只有团长叶利东，领队周斌，三名教练员和四名翻译外事联络工作人员和理疗保健人员，组成了一个二十五人的代表队伍。

　　而聂方平，由于这次代表团人数限制，并没能够顺利和叶钦一起来到加拿大的舍布鲁克，只是在燕京的田管中心暂住，等到叶钦完成了比赛之后，再接上他一起回去。

　　“刘锋，吴江，你们两个，多照顾着点叶钦，他这是第一次出国比赛。”王守阳看了看叶钦，转而又朝旁边两个高大的人影说道。

　　“没事的，王教练，我会自己照顾好自己的。”

　　叶钦连连摆手道，他以前跟严凝或者聂方平外出比赛，都有着他们的照顾，自己一个少年人虽然懵懵懂懂，但心里多少还是有依赖感。

　　而这次的世少赛，他所在的代表团，除了团长叶利东和领队周斌，他认识的就是面前这个王守阳王教练，对方和他自己的教练聂方平并不熟悉，但是因为聂方平认识前卫体协赵有成教练的缘故，特别上门接触了一下，希望王守阳能够在国外的时候多看顾一下叶钦。

　　王守阳虽然是苏南省的体校教练，但从九几年开始就已经带着运动员，参加世界中学生运动会，亚洲青年锦标赛，世少赛，在这方面的经验，比起这次代表团团长和领队都要丰富。

　　对于团队里突然增加的这个男子400米和200米项目的选手，虽然了解不是特别多，但是既然能够被看中选拔进参赛队伍，自然也会多注意一下。

　　毕竟他也是一个常年带青少年运动员的教练，知道这个年龄的少年人出国比赛，尤其是世少赛161个国家的队员参赛，这是大场面，很容易产生紧张的情绪。另外还有时差，当地的气候，场地，比赛要求、对手情况等等，都是需要考量进去的因素。

　　“放心吧，教练，我们几个住在一起，会相会照应的。”

　　在王守阳话音落下之后，叶钦身边一个壮硕少年笑嘻嘻地拍了拍叶钦的肩膀说道。

　　另一个手里拎着行李箱的高大少年则笑着道：“教练，我们也是第一次出国比赛！”

　　“你们是第一次，可看看你们的块头。”王守阳笑着指了指两人的身体，“你们怎么也不吃亏吧！”

　　叶钦看着站在身边的两人，一时间也有些无奈。

　　两人一个名叫刘锋，一个名叫吴江，刘锋参加的是男子铅球项目，吴江则是男子铁饼项目，两人的身高体型都比叶钦接触的人要大出一圈，两人的身高都达到了一米九以上，体重更是超过了二百斤，比起他下了飞机看到的很多欧美高大运动员都不惶多让。

　　三人的年龄其实都相差不大，但刘锋和吴江都有着比叶钦更多的比赛经验。而且从体型上看，叶钦现在的身高不过是一米七七，站在两人面前几乎跟小孩子一样。也无怪乎，王守阳希望两人要多注意照顾一下叶钦。

　　从进入代表队的几天时间，总有也就十几名运动员，叶钦因为聂方平和王守阳有打过招呼的缘故，和他手底下的刘锋和吴江两人都比较熟悉。

　　另外还有王守阳带的两名女运动员蒋丽敏和肖娟，一个是女子标枪项目，一个是女子铅球项目，在体格上也就女子标枪的肖娟还算正常，另外女子铅球的蒋丽敏也长得极为高大壮实。

　　投掷类项目中，铅球铁饼这两个要求的一般都是要求绝对力量素质，选材的体型都较为高大壮实，也就是经常意义上讲的五大三粗的那种类型。而标枪运动员除了力量外，还需要兼顾速度，能够借助短距离冲刺，有爆发力，体型选拔上一般比起铁饼铅球运动员要匀称许多。


第九十章 问自己

　　出了机场，很快有专门接代表团参赛的大巴等在了那里。

　　一行二十几人在团长叶利东和领队周斌的带领下都上了大巴车，踏上了驶向舍布鲁克大学的行程。

　　世界青少年田径锦标赛是国际田联组织举办的一个全球性的体育赛事，从1999年第一届开始，每两年举行一次。第一届是在1999年的波兰比得哥什，第二届是在2001年匈牙利的德布勒森，到了今年2003年第三节组织举办的地点是在加拿大魁北克省的舍布鲁克大学。

　　舍布鲁克大学是加拿大著名的公立综合性大学之一，全校师生数目超过了四万人，有五个校区，中国代表团前往的目的地就是其中的主校区舍布鲁克校区。

　　第三届世少赛的承办方是舍布鲁克大学，早在六月份就已经给此次要来参加世少赛的一百多个国家和地区的代表团准备好了食宿安排。

　　为了承办这次国际田联世界青少年田径锦标赛，舍布鲁克大学特别修建了一座全新的露天体育场，在世少赛第一次启用之后，这座体育场也会成为舍布鲁克大学田径队、橄榄球队和足球队的主场驻地。

　　坐在前往舍布鲁克大学的大巴车上，叶钦靠在座位上打量着窗外，看着这个陌生国度的陌生风景。

　　大巴车行驶在主干道上，能够看到沿途的风景很美，原野广阔，遥远处是绵延的山脉。

　　进入了舍布鲁克主城区之后，则是完全迥异于国内的西方式建筑风格，楼不算高，也不密集，但都休整规划得十分得体，建筑风格清新雅致，许多都是尖尖的屋顶，偶尔还能看到坐落在远山水畔的古堡。

　　这样的城市，不要说比秀水县或者南秀市，即便是左海市和燕京，在很生活气息上也远远不如。离开了家千万里远，叶钦坐在车上，此刻的心情却完全不同于此前的任何一次比赛。

　　没有第一次去南秀市比赛时的好奇，也没有去左海市时的忐忑，还有去燕京参加选拔赛时的激动，以及之后因为聂方平为了他低头求人，而内心感到憋屈愤怒，想拼了命去为对方争口气的强烈欲望。

　　从参加这次世少赛选拔赛以后，到后面温同师和聂方平家访，叶钦内心其实一直都有一些困惑，只是这点困惑，他从未和其他人说起，他怕自己说了，会被人笑话自己的脑子不知道在想些什么。

　　在高中的时候，他第一次跑赢了刘一祯和李建超，他当时觉得跑起来特别的舒畅。之后的校运会，体育委员于浩给他报名了400米和200米，他参加比赛，赢了其他人，当听到很多人给他加油鼓励的时候，他觉得自己似乎很享受这样的感觉。

　　再之后，市中学生运动会，青少年田径锦标赛，几次体育场上的测试，战胜对手，跑出一个好成绩，似乎都让他觉得这样的感觉很不错。

　　他训练向来不打折扣，能够实打实完成训练任务，从来不会拖拉，也不偷懒。训练的效果提升也十分显著，这一年不到的时间，他的短跑成绩几乎是飞快的在提升。

　　但叶钦自己偶尔总会有些茫然，尤其是当他参加到了世少赛这样的比赛时，但当和一群不算特别熟悉的领队教练以及队友踏上这个陌生的国度的时候，严凝不在身边，温同师不在身边，聂方平不在身边，他是代表国家来参加比赛的。

　　可他内心似乎没有那种紧张忐忑的情绪，也不是很兴奋激动，反而是带着几分茫然。

　　校运会和市中学生运动会，是为了班级和学校荣誉，是想出风头，赢得认可，省青少年锦标赛好像是因为严凝说这个可以高考加分，练体育特长生同样是出于这个理由。

　　似乎在他的一生中，大家一直在告诉他能做什么，不能做什么，而他也一直听信他们的话。

　　聂方平曾和他说过，练体育的人想要成功要有信念，要有目标，要坚定地走下去。

　　他也一度是这么认为自己有这样坚定的信念，但这个信念是什么，是想挣钱，想出人头地，想光宗耀祖，想让家人和身边的人骄傲，还是自己享受赢了对手被人欢呼成为焦点？

　　叶钦发现自己说不清楚。

　　从被人认可说他跑得快，有天赋开始，好像所有的东西都在推着他一直往前，你有天赋，那你就应该去跑步。但从来没有人真的问过他，到底是不是愿意去跑。

　　他曾经自以为阻挡自己踏上体育这条路的人会是家人，爷爷大概是不支持的，他希望出个大学生，他自己好像想考个大学争口气。

　　但家访之后，爷爷坦白支持他来到参加世少赛，对于能够为国争光的事情，他丝毫没有阻碍，但叶钦心里就是有些转不过弯来，觉得有点不对劲！

　　像之前拒绝前卫体协，他想过的理由有很多，但最深处恐怕起是也是他自己，他在犹豫，一条即便是康庄大道的道路摆在面前，他也下意识的拒绝。

　　而又答应和严凝练体育，不过是功利性的因为可以高考加分，因为你们都说我有天赋，让我不要浪费，那我就兼顾一下，不去浪费。

　　但他本心是怎么想的，似乎从来没有人真正去在意过！

　　前面座位上，铅球运动员刘锋正和女子标枪项目的肖娟聊得火热，他们在看着车窗外陌生国度的风景，嘴里叽叽喳喳聊个不停，似乎对即将到来的比赛充满了期待。

　　和他一个座位的吴江则闭着眼睛小憩，长途飞行的十几个小时，他一直有些晕机，即便吃了药也睡不好，此刻人很疲惫。

　　他们在想什么？叶钦其实很想问问他们。

　　他们和自己不一样，都是很小的时候，被看中选中进入了少体校，之后又进入专业体校，练体育的时间哪一个都有五六年七八年了。

　　他们在练体育的时候，走上体育这条路的时候，有没有犹豫过？

　　不是自己天赋不行的心生退怯，而是打心底，其实就从来没有想过会练铅球标枪铁饼什么的。

　　或许应该是没有吧。

　　如果自己从小就开始练体育，而不是到了高中才开始，大概也不会有这样乱七八糟的想法，大概只会有一个信念走下去。

　　叶钦心里很清楚一点，这一年不到的时间，发生了太多的事情，让他几乎有些应接不暇。

　　在进入高中之前，他从未想过，自己会踏上跑道，练体育，成为体育特长生，乃至今天有机会以一名青少年运动员的身份代表国家比赛。

　　而越是如此，叶钦愈发想叩问自己的内心。

　　我是为什么而跑的？

　　大巴车穿过舍布鲁克街头，抵达舍布鲁克大学前，接连绕过了好几个露天的田径场，田径场内外都是人，旗帜招展。

　　尽管距离不算太近，但这次世少赛有上百个国家的选手，许多场地都被借用给参赛选手们赛前训练。

　　叶钦安静地坐在座位上，目光透过窗户玻璃看向远处，那里似乎有各种肤色的少年在跑道上奔跑！


第九十一章 世少赛开幕

　　中国代表队进驻的地点是在舍布鲁克大学内的一个公寓楼，当代表团一行二十余人下车之后，能看到的各个国家各种肤色的青少年运动员越来越多。

　　当地很多舍布鲁克大学的志愿者时不时用着各种强调的法语、英语在做着引导工作，从车上到公寓楼的这一小段距离上，代表团里年轻的中国青少年运动员们明显沉默了许多，再没有方才在车上的雀跃兴奋。

　　这次世少赛的规模虽然不比世青赛和世锦赛，但也有161个国家和地区，超过了1400名选手前来比赛。

　　包括叶钦在内来参加这次世少赛的十六名少年运动员，此前几乎没有一个人经历过这样的大场面，即便是刘锋、吴江这些体校生参加的体育比赛比叶钦多得多，但级别最高的也就全国田径大奖赛被教练带着参加过几站，涨涨世面。

　　一路在车上精神有些恍惚的叶钦，在这个时候似乎也被有些凝重的气氛所感染，心中那点犹豫和茫然逐渐被紧张和压抑所取代，整个人的精神不自觉的就绷了起来。

　　第一次登上国际赛场，没有几个人是能够有个超大的心脏，全然不去在意的。尤其是这个年龄的少年人，那种大赛来临前的气氛一冲，足以让他们变得激动而又紧张起来。

　　“大家先会房间收拾下东西，半个小时以后，在楼下的会议室开会。”

　　抵达了入驻的公寓楼，领队周斌给所有人分配完了房间之后，就提前通知所有人等会下来开会。这叶是中国代表团的常态，每次大赛前都要进行一番动员。

　　上了楼，找到了自己的房间。房间是两人一间，叶钦的室友是和他大巴车上同座的吴江。

　　两人到了房间放下了行李，叶钦简单了洗漱之后，出来发现吴江坐在床上发呆，脸色有些紧绷着，一米九几两百多斤的大块头，看上去情绪颇为低落。

　　“别紧张啊，你这么大的块头，王教练不是说了么，你和刘锋两人在身体条件上和欧美那些运动员比也不见得差，在所有的运动员里，应该也算是比较好的。”

　　吴江轻轻吐了口气，微微摇了摇头，“就是教练说的，我和刘锋这次应该是有机会拿奖牌的，你还没看时间安排吧。我比赛的铁饼项目是7月13日，刘锋，蒋敏丽，肖娟他们几个都是10号，12号，我是最后一天，到时候要是他们成绩好的坏，我的压力就更大了。”

　　“这不是都还没比赛嘛，你想那么多干嘛？”叶钦随口安慰了一句，“快去洗漱吧，等会开会呢。”

　　“还是你比较好，你就一个人！”

　　因为房间里只有两个人，吴江也没有掩藏自己的担心，拍了拍叶钦的肩膀，跟着进行了一番简单的洗漱。

　　叶钦其实对于吴江说的也有些理解，他们四个人都是王守阳教练带的运动员，而且还是这次代表队里最有实力的四人，来之前就已经被看好可能是中国代表队这次最有机会拿奖牌的选手。

　　但期望越高，难免就会有压力和情绪，尤其是四个人都是来自一个体校，要是其他几人都出了成绩，自己太差，这种可就不太能够接受了。

　　两人在洗手间简单洗漱了一番之后，就直接下了楼到了一楼开会。

　　会议的内容并不复杂，除了强调安全，统一行动，以及如果迷路出现意外情况的注意事项外，主要就是动员大家，这几天调整休息好，放下包袱，代表队对大家参赛名次没有要求，只要发挥个人最好成绩就行。

　　会议之后，叶利东周斌还有几个教练员，又分别单独的拉家常形式和运动员们小聊了几句，引导大家从紧张的心理阴影中走出来。

　　从抵达舍布鲁克之后，团长叶利东和领队周斌已经发现了代表团里的气氛有些沉闷，这个内部的小型会议的主要目的，还是给所有运动员进行减压。

　　毕竟不是久经赛场的老将，在这样的时候，一个个难免心理紧张，需要一番疏导。

　　接下来的几天时间，所有的运动员主要就是倒时差，还有在联系好的田径场进行简单的适应性训练。

　　长途旅行带来的疲劳，时差带来的不良反应，饮食上的调整和不习惯，还有当地虽然是七月份，但气温比起国内要低得多，天气也不见得良好，这几天都是大风和雨水天气，遇到的问题不少。

　　叶钦前面两天也不太适应，但到底是少年人，休息了一阵之后也慢慢的调整了过来。

　　他这几天的适应性训练并没有其他教练给指导，除了偶尔团长叶利东领队周斌还有王守阳几人注意一下，其他的叶钦都是按照来时聂方平给他制定的计划进行，依旧是短时间，高效率的方式，尽可能让自己的状态调整到最佳。

　　短短的几天时间一晃而过。

　　7月9日，2003年世界青少年田径锦标赛正式开幕。

　　开幕的第一天，当晚在舍布鲁克大学体育场，先是进行了开幕仪式。

　　开幕仪式并不复杂，前面都是正常的流程，倒是到了最后舍布鲁克大学的大学生们上演的表演节目，引来了不少口哨声和掌声。

　　在一个多小时的开幕仪式之后，晚上20点05分，女子3000米长跑作为本次锦标赛第一个径赛项目，在舍布鲁克大学体育场正式拉开序幕。

　　“金雪，加油！”

　　“中国，加油！”

　　舍布鲁克体育场的观看台上，一面鲜红的五星红旗旗帜招展开来，人群中间骤然一阵用汉语的加油声响起。

　　团长叶利东亲自组织啦啦队，领队周斌则担当起这个啦啦队的队长，正在在场边给场地中间的一名中国小姑娘加油。

　　中国选手金雪作为第一个参赛运动员，踏上了田径赛场的起跑线。

　　相比起很多各种知名的体育场，舍布鲁克大学体育场设计得极为开放，是纯粹户外式的，没有围墙，没有顶棚，坐在观众席上抬头就能透过投光灯的光幕看到头顶的夜空。

　　在整个体育场只有南北看台上三千多个座位，但这样的设计却让观众和运动员的位置很近，几乎在看台上的加油声响起时，女子3000米起跑线前穿着红色短跑服的金雪也转过了头，看了眼看台上的红色旗帜，吸了口气，注意力再度集中回跑道上。

　　叶钦坐在场边的观众席上，看着这几天有见过的一个瘦瘦小小的女生，站在了一堆肤色各异的高大选手中间，即将开始正式进入比赛，心中没来由的有了那么几分激荡的感觉。

　　明天，他参加的男子400米预赛，也将要在这里开始了！


第九十二章 即将上场

　　7月10日。

　　第三届世少赛在舍布鲁克当地时间上午的赛程时间是上午9点到14点45分，下午的赛程时间是14点45分到晚上19点50，简单的说，虽然分成了上下午的赛程，但时间安排上却是连贯一整天。

　　上午10点，舍布鲁克体育场的天气略有些阴沉，蒙蒙的细雨落在人身上，颇有几分潮湿的冷意。但在体育场田赛场地中间，男子5公斤铅球的比赛正进行得如火如荼。

　　在来自不同国家，一个个肤色各异但体型都极为强壮的青少年运动员扔完了铅球之后，赛场上终于出现了一个穿着红色运动服，胸口有着五星红旗袖标的高大壮硕的黄种人少年。

　　场边看台的一块区域，在这名高大少年出现后，一瞬间就响起了热烈的欢呼声。

　　中国代表团的“啦啦队”声音透过有些嘈杂的现场，传入到了赛场中神色凝重的少年人耳朵里，不断挥舞的红旗在人群上空飘荡，俨然像一团摇曳在观众席中的红色火焰，格外鲜明！

　　在昨天开场的第一个项目女子3000米比赛之后，代表中国队出战的女子3000米选手金雪，以9分38秒39的成绩，创造了个人历史最好成绩。

　　不过虽然是金雪跑出的个人最好成绩，但在15名参赛选手中间，只排名第八，无缘前三的奖牌。

　　而今天刘锋的男子5公斤级铅球比赛，是中国代表团开赛至今，最有希望能够拿奖牌的项目。

　　25名来自世界各国的青少年选手在上午10点开始A、B组资格赛，角逐成绩前12的名次，在晚上19点20分开始最后的决赛。

　　“刘锋，加油！”

　　中国代表团内，也不知是团长叶利东还是领队周斌，或者其他哪个角落，突然大喊出声，给场地中间的刘锋加油。

　　其他的代表团的成员们也都在这个时候，同时为刘锋呐喊助威。

　　“加油！”

　　叶钦站在场边的看台上，看到刘锋在和场边的众人点头打了个招呼之后，甩甩胳膊，捡起铅球，走到了投掷圈的位置，双手在嘴前叠成一个喇叭的形状，突然也大喊了起来。

　　尽管在机场的时候王守阳教练开玩笑让刘锋和吴江要多照顾下他，但叶钦和刘锋也只是很平常地说过几次话，算不上特别熟悉。

　　大家相处的时间不长，也就这么几天，只能算是刚刚认识。

　　但不知为何，当叶钦看到刘锋走上赛场的时候，就是发自心底的想要给对方加油鼓劲。

　　尤其是当团长叶利东和领队周斌带着其他人，给有比赛的选手充当啦啦队，更是让所有人都紧密地团结了起来。

　　身在异国他乡，在一百多个国家，一千四百多名的参赛选手里，不过是二十几个人的中国代表团，声势却丝毫不弱于其他国家。

　　“19米！”

　　当赛场当中，刘锋第一次投掷，扔出了19米远的距离。

　　中国代表团气氛一瞬间更是高涨。

　　即便是昨天和叶钦说感受到了巨大比赛压力，同样是王守阳教练带出来，却怕刘锋蒋敏丽等人表现太过优异的吴江，此时此刻也是面红耳赤，是所有人里喊得最大声的一个。

　　叶钦双手连连鼓掌，手掌似乎都有些拍红了。

　　在刘锋第一次扔出19米之后，他和身边其他人一样，猛然从座位上站了起来。

　　之前几名选手的成绩大家都已经注意到，在A组里，已经有几个选手扔出了19米以上的成绩，而按照方才周斌领队的估计，只要刘锋能够扔出18米以上，基本上就拿到了下午的决赛资格。

　　这一瞬间，叶钦猛然感觉到自己的心脏怦怦狂跳，那是和自己曾经比赛完全不同的感受，铅球比赛看起来并不精彩，但那种紧张的心情，看到自己的队友顺利晋级，能够有机会参加下午的冠军争夺，他一时间都觉得自己的内心被什么东西给填满了一样。

　　似乎是骄傲和幸福，一种好像与有荣焉的感觉。

　　“叶钦，叶钦……”

　　站在看台中间，叶钦心神都还沉浸在刘锋顺利晋级后的喜悦当中，神色兴奋的领队周斌突然回过头朝他大声喊道，“叶钦，你别站在这了，赶快跟我去吃点东西补充体力，还有再热下身，一会就要到你比赛了。”

　　“哦哦，好！”叶钦回过神来，赶忙挤开旁边的其他几个队员，朝周斌走了过去。

　　“叶钦，加油啊！”

　　“叶钦，好好跑！”

　　“我们就在看台上，不要紧张，如果紧张了，就看我这个位置，红旗飘着呢！”

　　在叶钦挪动身体走出看台的这一小会时间，其他的队员和教练都回过神来，注意到他，一个个善意地冲他笑了笑。

　　团长叶利东更是神色兴奋地拍了拍叶钦的肩膀，“放开去跑吧，拿出自己最好的水平就可以了，不要想其他的！”

　　看着一张张或兴奋或鼓励的笑容和眼神，叶钦郑重地点了点头，跟着周斌离开了赛场看台。

　　“你放轻松点，就跟刚才刘锋一样，这次比赛我和叶团长对名次都没有要求，你也不要给自己压力！”

　　从看台出来之后，周斌看着叶钦笑着安抚了一下叶钦的情绪。

　　这次世少赛，中国代表队来的青少年运动员只有十几人，本身就是参与为主，带队叶利东和周斌虽然想出成绩，但他们也很清楚，现在的这些选手都还是少年人，心理承受能力不够，有压力往往会发挥失常，反而不如降压，鼓励为主，尽可能让他们自己发挥，或许还更能有意外收获。

　　“周领队，我没给自己什么压力的，我不紧张。”

　　叶钦看了眼看台周围很多或皮肤黝黑或金发碧眼的观众或者运动员，轻轻摇了摇头。

　　刚抵达舍布鲁克，被团队的气氛所感染，他精神也一度有些紧张。

　　但慢慢的经过几天适应性训练，看多了肤色各异的老外，吃了几顿口感有些奇怪的饭菜，感觉好像也就那样。

　　有了高一两个学期的经历，叶钦现在已经渐渐明白自己不安情绪的来源，并非是比赛或者赛场，从参加市中学生运动会，到省青少年田径锦标赛开始，赛场，比赛，并不太能够让他紧张。

　　他忐忑和害怕的并非是比赛，而是突然面对陌生的人，还有陌生地方带来的不安全感。

　　那种受限于出身的视野和有些自卑的心态，让他在陌生的地方时，往往有些无所适从。而到了赛场，他反而觉得自己格外的放得开，似乎像是鱼儿回到了水里一样。

　　进入秀水二中时好像是这样，去南秀市是这样，左海市也是这样。

　　他从来没有离开过秀水县，乍然抵达大城市总会有些不适应，但这种心理只是针对于环境，那种让他心理上有些格格不入的感觉。而上了赛场让他去比赛，他好像一直都并没有害怕过。

　　聂方平带着他去燕京参加选拔赛测试的时候，尽管是第一次去燕京，他当时就觉得特别安心，有的只是兴奋和激动。

　　而这些天里，这个只有二十几人的代表团，也渐渐的也给了他这样的安心感。

　　虽然是在外国，但从衣食住行，各方面都安排得井井有条，根本不需要他去独自面对或者接触什么人或者事。

　　至于比赛，跑就行了！

　　“那就好，那就好！”周斌瞟了眼叶钦的神色，也不清楚他是嘴硬还是真的没有什么压力，抬手看了看手表，笑了笑，“还有几个小时，我先带你吃点东西，然后你休息一下，再去热身，我会陪着你先去检录！”


第九十三章 世少赛首秀（上）

　　两三个小时的时间很快过去，叶钦跟着领队周斌在舍布鲁克大学简单地吃了点东西，补充热量，之后又在休息室内简单地休息了一下，之后是热身准备，很快就要开始进入检录程序。

　　本次世少赛男子400米的比赛是三枪决胜，预赛，半决赛，决赛，三场比赛分别放在三天举行。

　　预赛是7月10日13点55分开始，由于参赛的运动员达到了42名，直接分成了六个预赛小组，每个小组七名选手参赛，拿到小组前四名次的选手直接晋级半决赛。

　　半决赛是在7月11日18点15分开始，共三个小组，每个小组前二直接晋级，再去成绩最好的两名选手，共八名选手参加决赛。

　　决赛的时间是在7月12日17点10分。

　　今天是预赛，五个预赛小组的时间分别是13点55分，14点01分，14点07分，14点13分、14点19分和14点25分。

　　叶钦是在预赛的第三小组，在经过了点名检录等略有些琐碎的程序之后，到了舍布鲁克当地时间14点05分，叶钦和其他选手穿过甬道，正准备上场。

　　刚好遇到了前面一组完成了预赛的七名选手退场，由于方才正在等待他也不知道前面一组的成绩如何。

　　不过，迎面而来的一个穿着黄色短跑服的身影还是让叶钦稍稍惊讶了一下，那是一个黑人青少年运动员，从面容上看还带着几分稚嫩，但个头长得十分的高，比起这几天和叶钦住在一个宿舍的铁饼运动员吴江还要高几分。

　　可能是因为身高的缘故，看上去很瘦，四肢修长，走在人群里颇有些鹤立鸡群的感觉。

　　在经过对方身边的时候，这个黑人少年似乎感觉到了叶钦的目光，还带着汗珠的脸上突然咧了咧嘴，做了一个鬼脸的表情。

　　“这个牙买加人有点逗！”

　　叶钦同样笑了笑，他刚注意到了对方胸前运动服的标志，四块黑绿的倒三角被黄色的X粗线条分开。

　　他高一有学地理，和代表团来舍布鲁克之前之后都有介绍一些其他国家的国旗，这个黑人少年胸前国旗的标准，应该是加勒比海区域的小国牙买加。

　　穿过了跑道，很快叶钦和其他六名第三组预赛的选手，出现在了舍布鲁克体育场的男子400米的跑道起跑线前。

　　这个时候，舍布鲁克体育场现场大屏幕上，也打出了第三组预赛选手的姓名、道次和国籍。

　　第一道，尼古拉斯·佩斯，德国；

　　第二道，叶钦，中国；

　　第三道，赛得利·古曼，美国；

　　第四道，奥苏·查韦斯，加拿大；

　　第五道，卡拉卡·阿帕拉奥，印度；

　　第六道，尼克·克莱蒂，英国；

　　第七道，伦纳德·马拉克文，肯尼亚；

　　叶钦对于其他选手的名字，基本没有几个记得住的，而且是预赛，他也没有去重点关注其他选手，只知道大家都是来自不同国家。

　　“叶钦！”

　　“叶钦加油！”

　　“好好跑，叶钦！”

　　……

　　正在这个时候，场边突然传来了一阵喊着他名字的加油助威声。

　　叶钦寻着声音的方向望去，一眼就看到了一面鲜艳的红色旗帜在人群里左右摆动飘荡着。

　　“挥舞红旗的应该是吴江吧！”

　　距离有些远，看得似乎不那么真切，但和吴江是一个宿舍，相处了几天，那个身材他依稀有些印象。

　　那是他几个小时前坐在那里给铅球运动员刘锋加油的位置，也是中国代表团的团长领队以及没有比赛的队员临时组织成啦啦队的所在。

　　叶钦朝着场边红旗的方向挥了挥手，突然觉得内心被一种说不清道不明的情感给填满了。

　　置身在这样的赛场，在很多道欢呼声里，他似乎有了别样的感受。

　　他抬起头，并没有太过在意其他选手，反正都不认识，他只是想好好的看下四周，看看整个舍布鲁克大学体育场。

　　和上午在观众席的角度看整个体育场的感觉不同，此刻置身于此，似乎突然间就犹如演员上了舞台，成为了所有人目光聚焦的中心。

　　体育场是室外开放式的场馆，看台的观众席不多，两侧视野通透，在体育场南北两处都挺立着十几米高的投射灯柱，每一根灯柱上面都有着照向两侧的大功率聚光灯。夜幕降临之后，这些灯光开起来，能够不受天气影响，让体育场内犹如白昼。

　　在跑道中间的区域，男子铅球B组的资格赛正在进行着，还有跑道外另外一侧的沙坑方向，那里则正在进行着跳远的资格赛。

　　“这就是世界大赛的舞台了！”叶钦打量着周遭的环境，无声地感叹了一句。

　　差不多是在一年前的这个时候，他拿到了秀水二中的录取通知书，当时还在焦虑着该如何去凑学费。

　　进入秀水二中，他被撺掇着参加了校运会，后面是市中学生运动会，省青少年田径锦标赛，还有好几场测试，每天第三节下课后，几乎雷打不动的在那条煤渣跑道上训练。

　　到了今天，到了现在，他已经远在千里，在一个曾经他做梦也不敢想的国家的体育场里，参加世界级的比赛。

　　尽管世界青少年田径锦标赛只是第三届，在知名度和比赛等级上远远比不了其他级别的比赛，但这也是国际田联下属的世界级的比赛。

　　而他，站在了这里！

　　“叶钦，对于很多人来说，练体育是娱乐，是兴趣，是敲门砖，是手段……但对有些人，体育是改变他们人生道路的一条途径。”

　　脑海中，叶钦没来由的想起了当初拒绝前卫体协赵教练邀请时，严凝曾经和他说过的一句话。

　　如果不是踏上跑道，他不可能在一年的时间里让自己的生活发生了如此大的变化，减免学费，有学校补助，有营养餐，能够去南秀市，左海市，燕京，乃至于现在的国外。

　　第一次坐飞机，第一次住酒店，第一次出国。

　　如果没有踏上跑道，那么现在他应该和其他的同学一样，埋头苦读，也许以后能有个不错的未来，在用尽了全力之后，爬出小山村。

　　也许高考落榜，只是普普通通的打工一员，像他的小叔一样，在物欲横流的社会里挣扎求存。

　　也许有很多的也许，他也不知道。

　　但现在只是一年的时间，很多不敢想的事情都发生了！

　　“体育会改变我的人生么？！”

　　叶钦低低地问了一句，他感觉，他可能找到了自己去奔跑的意义。

　　……

　　“On your marks！”

　　跑道旁边发令员提醒选手各就各位的声音，从喇叭里响起。

　　比赛开始了！


第九十四章 世少赛首秀（中）

　　“叶指导，这个少年你是从哪找来的？”

　　体育场边的看台上，一个中年女子在看台穿着红色短跑服的运动员出现在跑道上时，兴奋地拍了拍手，又朝身边的叶利东问道。

　　“叶钦，加油！”

　　叶利东神色兴奋地朝赛场中间大喊了一声，接着转过头和说话的女子道，“姜医师，这个小运动员可不是我们去找的，是自己送上门来的。”

　　从昨天的女子三千米比赛开始，叶利东就已经将自己平日里那点伪装的装腔作势给扔到了爪哇国，一个四十岁的中年人，每每在自己的选手上场后，都表现出了不符年龄的兴奋感。

　　也正是他的这种只为了运动员们的表现，让只有二十几人的代表团无论是运动员还是教练员，都十分奇妙的凝聚在了一起。

　　“还有自己送上门来的？”姜少芬有些疑惑地笑了一下，她是代表队里的队医，好多运动员她都知道，唯独叶钦，从集合到舍布鲁克，她虽然有注意到，但还不知道对方来历。总共有十五六个队员里，她也不可能一一去问。

　　只是这会看到叶钦参加的是男子400米项目，一时间有些好奇。毕竟短距离径赛项目，国内还是很少有青少年能够达到世少赛参赛的标准。

　　“叶钦是海西省青少年锦标赛男子400米和200米冠军，他不是体校和专业队出身，而是来自一个小县城的普通高中。他们学校田径队的教练带着海西省的推荐，直接来田管中心找到我们的。小伙子成绩很不错，就不知道等下表现如何。”

　　叶利东简单地解释了一句，看着即将要开始的比赛，也没有心思再继续多说，眼睛几乎一动不动地盯在了起跑线的位置。

　　“原来如此！”

　　姜少芬点了点头，同样站起身，和身边的其他人一样，双手合成一个喇叭状朝着体育场内喊了一声。

　　……

　　400米起跑线前，叶钦和其他六名选手在听到发令员提醒就位的声音后，逐一走上了起跑器。

　　在起跑器前，叶钦接连做了两个收腹跳，左右开弓，最后压了压腿。

　　舍布鲁克当地的天气气温偏低，虽然这会没有下雨，但还是有些潮湿的寒意。叶钦牢记着聂方平和严凝跟他说过的，在比赛前，要尽可能的让身体热起来，动起来。

　　快速地做完了这些动作后，叶钦才深吸了一口气，俯下身，踩上了助跑器。

　　脚掌钉鞋和助跑器的触感清晰，位置恰到好处，双手虎口朝外，轻轻压在了略有些凉意的塑胶跑道上，这一瞬间，叶钦感觉到自己的身体渐渐的热了起来，注意力集中，耳边似乎听不到其他声音。

　　抬起头看了一眼前方的其他五名选手，然后再次俯身低头，保持身体的静止。

　　一切的细节都做到位，从他踏上跑道开始，他从不畏惧比赛，反而是期待，期待那种风驰电掣、全力奔跑的感觉！

　　没有紧张，没有恐惧！

　　有的，只是等待枪声响起的那一刻！

　　舍布鲁克大学体育场内，本来就不算特别多的看台上，观众们似乎默契地在这一瞬间安静了下去。

　　“SET！”

　　场边发令员预备的声音清晰地传了出来。

　　叶钦跟着口令起身，从下蹲的姿势转而变成预备发力的状态，双脚微曲，整个脚掌和助跑器充分接触。

　　啪！

　　比赛的枪声响起！

　　安静的体育场内瞬间喧闹了起来。

　　舍布鲁克大学体育场的看台上，加拿大观众毫无疑问占据了最多的人数，而现在场中比赛的选手里，就有一名加拿大的小将奥苏·查韦斯。

　　叶钦在枪声响起的瞬间，双腿猛然蹬踏在助跑器上，开始起步加速！

　　他起步的速度依旧不算特别快，场边打出的选手起步反应时间里，叶钦是0.318秒，但短距离比赛当中，这样的反应时间并不算理想。

　　但这是男子400米的比赛，并非极度强调起跑反应的60米和100米。

　　在七名选手当中，叶钦的反应时间排在了第五位，还有美国选手赛得利·古曼以0.454秒和印度选手卡拉卡·阿帕拉奥0.334秒在他后面。

　　起跑后叶钦的目光就盯在了前面其他五个道次选手的位置，他是第二道，能够充分地根据其他选手的速度来调整自己的速度。体能和速度再好的运动员，要是在前一二百米就全力狂冲，到了后半程也很难再跑得动。

　　400米从身体上来说，考验的是运动员的绝对速度以及保持速度的能力，从技巧上，则是要求选手有突出的速度和体能的分配。

　　三十米，四十米，五十米……

　　叶钦的速度渐渐的加了起来，他的起跑反应略慢，加速的距离也比较长，但经过了聂方平的调教和针对性的力量训练。

　　尽管这个依旧是他的薄弱环节，但已经不会像最开始那样惨不忍睹，让人看着都觉得好像是完全没有速度，跑不动一样。

　　耳边的脚步声噗噗噗作响，叶钦已经感觉到了这起步加速的弯道前五十米，第一道的德国运动员正在快速地朝自己逼近。

　　但他依旧跑得很稳妥，不骄不躁，没有在这个距离，贸然地拼命开始全力冲刺和加速。他是第二道，他能够看到其他选手的位置，知道应该稳住自己的节奏，不能被带乱了阵脚。

　　径赛项目的竞争，很多时候除了运动员本身的个人实力之外，还有很重要的一点就是对手。

　　遇到好的对手能够带动激发起运动员的状态，让他更加出成绩，跑得更理想。但如果没有稳住节奏，在遇到强大对手的时候，也很容易被其他人带跑了节奏。

　　而跑动的节奏一乱，对于短距离项目，即便是400米，也不过是四五十秒的时间，想要再调整节奏，追回差距，也是一件十分困难的事。

　　而要是200米或者100米，除非个人实力强大到碾压的程度，不然几乎个人节奏被打破，想要再取得好的成绩就是痴人说梦。

　　前面一百多米，第一个弯道结束，叶钦的相对其他选手的位置并不突出，似乎还在稍微靠后的位置，这一点从第一道德国选手渐渐逼近就能够看得出来。

　　场边中国代表团的队员和教练在七名选手从弯道进入直道阶段，都有些焦急了起来。

　　尤其是王守阳他们几个教练员，虽然不是短跑教练，但基本目测的功底都是有的，都能够看得清这个时候叶钦所出的位置。

　　如果再继续保持下去，基本上叶钦很可能就是倒数第一，无缘半决赛资格。

　　唯有叶利东和周斌两人，神色虽然凝重，但并没有露出急切之色，他们都是见过叶钦跑400米的，尤其是周斌，他在第一次看到叶钦跑400米之后，就已经被叶钦的中后半程能力给惊到了。

　　果然，进入第一个直道阶段中间阶段，大概一百五十米左右的位置，叶钦的速度似乎开始提了起来。


第九十五章 世少赛首秀（下）

　　叶钦看着前面的选手，虽然一直在按自己的节奏跑，但内心还是稍稍有些吃惊。

　　在之前的市中学生运动会和省青少年田径锦标赛时，他现在这样的速度，不说跑到第一的位置，但基本上也在前三，绝对不至于落在了最后面。

　　而这个世少赛的赛场，来的都是这个年龄段最好的400米运动员，他前半程的速度就有些偏慢。尤其是他旁边第三道的美国选手，尽管起步反应比他还要慢出不少，但这个黑人运动员强大的速度爆发能力，已经磨平了起步的差距，不但和第二道的叶钦拉开了差距，甚至已经快追上了第四道加拿大的选手。

　　叶钦保持着速度，没有贸然开始冲，现在离决胜的最后距离还远。

　　况且，他自己知道，他的速度并不算特别慢，只是对手们的前半程实力都相当强悍，相比之下，看着他似乎要差了不少。

　　不过，他很清楚，马上就要跑完一半200米，很多选手的速度将要保持不住了。

　　直道进弯道！

　　叶钦目光盯着前方，在进入弯道前的前面两步就开始准备调整重心。

　　这个是400米跑的一个重要点。

　　200米跑只有一个弯道，是在起步的阶段，而400米以上距离的径赛项目，除了马拉松外，都有直道进入弯道的过程。

　　这个阶段，要调整重心，要有速度，还要保持住速度，可以说是最难的。

　　“好！”

　　看台上，领队周斌突然跳了起来。

　　在进入第二个弯道之后，他已经看出来，叶钦的速度丝毫没有降下去，而且凭借着弯道重心的调整，想比起其他选手速度呈现不同程度的下滑，叶钦似乎跑得更快了。

　　噗噗噗的脚步声里，场面加油助威的嘈杂声更大！

　　尤其是现场的很多观众，都是来自各国的教练，此时有些人已经敏锐地发现了第二道那个穿着红色短跑服的少年的不同寻常。

　　在青少年运动员里，即便是天赋过人的选手，在这个阶段速度也很难稳得住，尤其是到了最后的一百五十米，几乎所有人跑起来都会出现一些速度不同程度下滑的情况。

　　而那个红色短跑服的黄种人少年，在这个阶段，却在快速地追赶上了其他选手，尽管受限于弯道的视角问题，没办法确定他具体现在是在第几的位置，但前三肯定是有的。

　　果然，最后一个弯道进直道。

　　七名选手从弯道的斜线，拉到了水平的位置。

　　所有人的前后位置一目了然。

　　跑在第一位置的是起跑反应最慢的美国选手，赛得利·古曼，这名黑人运动员秉承着美国队在400米的一家独大，前面三百米跑得极为出色，占据了第一的位置。

　　在他身后是第六道英国的尼克·克莱蒂，他比美国的赛得利·古曼落后了一个身位，正紧紧咬住对方。

　　在第三的位置，则是……中国选手，叶钦！

　　前面两百米几乎都落在最后的位置，但第二个弯道之后，叶钦跑到了第三，并且正在快速地朝两人逼近！

　　“叶钦，加油！”

　　“叶钦，加油！”

　　看台上中国代表团看到叶钦此刻的表现，所有人全部都站了起来，一个个神情无比亢奋地怒吼着。看情绪和表情，若非看台下面有挡板拦着，这些人几乎都忍不住要冲进田径场的跑道边给叶钦加油助威！

　　看台传来的加油声，此时此刻叶钦已然全都听不见。

　　他的目光只有终点线……还有领先他的对手！

　　最后五十米。

　　第三道美国选手赛得利·古曼已经和英国选手尼克·克莱蒂拉开了差距。

　　在400米最强的美国，他的水平算不上什么，但在同年龄全美青少年里，除了几个没有来参加比赛的变态意外，他也算是排的上号的。

　　这场400米预赛他跑得很放松，乃至于起跑的时候都有些不太注意，后面稍微加速用了点力，很轻易的就拿到跑到了第一的位置。

　　在他身后英国选手尼克·克莱蒂这时候也只是稳住了自己，他和前面的美国选手赛得利·古曼差距不算太大。但这是预赛，只要能够晋级决赛就可以，并不需要全力去拼。

　　大家都是练400米的，跑到这个时候，彼此都十分清楚，身体大量乳酸的堆积，肌肉酸胀疼痛，呼吸如火烧，差不多都到了筋疲力尽的阶段。

　　但就是这一瞬间，第三道赛得利·古曼陡然感到了身后有人再快速地追了上来。

　　“是那个第一道的德国人？”

　　因为供氧关系，赛得利·古曼脑海里瞬间浮现的是第一道的德国选手尼古拉斯·佩斯，虽然是世少赛，但他对自己同小组的选手都有注意，能够在这个时候冲刺追上来的应该是那个德国人。

　　白人选手在一二百米的表现虽然不怎么样，但是在400米，赛得利·古曼可是知道有那么一个变态选手现在可是被全美追捧的。

　　受到了身后对手的逼迫，赛得利·古曼不敢继续大意下去，同样开始了最后的加速冲刺！

　　短跑项目就是如此，尽管他有心想放一点，但在冲过终点线之前，没有稳稳拿到晋级资格，还是不能完全放松。

　　但身后的脚步声更近，他的眼角余光陡然瞟到了对方的身影。

　　不是第一道，而是他旁边的第二道！

　　那个黄种人！

　　一瞬间，第三道的美国选手赛得利·古曼来不及痛骂发泄，咬着牙再次全力再冲。

　　但田径比赛，这样的距离，只要对方一超过自己，想要再追赶，几乎是不可能的事情。

　　这不是长跑，可以你追我赶的进行拉锯。

　　在他的目光中，那名红色的身影比他抢先了一步。

　　当距离终点线不过五十米位置的时候，叶钦开始加速冲刺！

　　他的感受很清晰，果然是世界级的比赛，在以往他现在的速度基本已经早早确定了优势，但在国际赛场，他现在不过是在第三。

　　从起跑到现在，叶钦脑海里的想法并没有太多，没有考虑过自己能不能晋级半决赛，会不会400米只是一轮游，会不会丢脸这些事情，全然都没有去考虑。

　　只要是开始跑，他想的就是赢，想的是第一个冲过终点线。

　　第三道的那个美国黑人，从比赛开始到现在，叶钦已经完全感受到了对方实力的强悍！

　　好像就是那种随便跑跑，都没怎么用力的感觉，就轻松到了第一的位置。

　　而且对方在这个距离，速度依然保持得非常好！

　　这是他第一次遇到这样的对手，但还有机会！

　　叶钦猛然开始全力加速冲刺，身体上带来的强烈不适感，完全被压了下去。

　　四十米、三十米，二十米……

　　叶钦从第三道美国选手身边超过的瞬间，场边几乎响起了一阵惊呼声。

　　谁也没有想到，那个红色短跑服的黄种人少年，在开场还是落后的，可到了最后的阶段，竟然完成了绝杀。

　　而在所有人惊呼声还未落下时，叶钦已经俯身低头，冲过了终点线！

　　现场黄色的计时牌上，硕大的电子数字出现在了众人面前！

　　48秒07！

　　男子400米第三组预赛第一！


第九十六章 赛后反思

　　“叶钦，好样的！”

　　男子400米终点线结束之后，场边这次世少赛领队周斌已经跑了过来，给了叶钦一个大大的拥抱。

　　他是代表团的领队，但在叶钦的这场比赛，是以教练的身份出席。舍布鲁克体育场是开放性体育场，所以，在比赛结束之后，并没有将他拦在场外。

　　48秒07的成绩比起叶钦在燕京田管中心测试的成绩并没有好多少，不过考虑到当时是手记时，而且现在是置身在世少赛的赛场，叶钦可以完全发挥出自己的实力，拿到小组第一的表现，已经足够让他兴奋。

　　这个时候，世界级的大型田径赛事男子短距离径赛项目里，中国运动员能够达标参赛的就凤毛麟角，想要跑第二枪复赛或者半决赛，更是极其罕见。

　　而叶钦现在顺利拿到了晋级半决赛的资格，哪怕后面无缘决赛，周斌都觉得值了。

　　“谢谢周指导！”

　　拿下了第一场的小组预赛，叶钦也有些兴奋。

　　场边也有断断续续的掌声响起，虽然不多，但终究还是有其他人关注到他，为他最后能够拿到小组冠军的精彩表现鼓掌。

　　“怎么了，在看什么呢？”

　　神色略有些激动的周斌注意到，看着叶钦的目光一直在终点线附近来回扫过，有些奇怪地问道。

　　叶钦目光却穿了过人群，找到了那个方才最后他赢过的第三道美国选手身上。

　　恰好这时，对方也看了过来，目光很平静，并没有因为叶钦最后爆发抢了他的小组第一，而有什么愤怒之色。毕竟小组赛的名额他也拿到了。只是同样在打量着叶钦，似乎在重新认识和注意到这位冒起的中国选手一样。

　　“那个第三道的美国选手，实力很强！”

　　尽管他连对方的名字都没记住，但是方才在赛场上的表现，让叶钦第一次感受到了同龄人当中最优秀的运动员是什么样的水平。

　　这是预赛，对方的起跑很随意，到最后被自己超了，似乎也是完全没有想到。

　　明显是有所保留，这样的高水平对手，叶钦还是第一次遇到。

　　“那是当然。”周斌笑了笑，“美国是田径大国，在世界大赛里，男子400米项目上几乎都是被他们包揽的，能够被选出来参加世少赛的选手，水平不可能差。你能晋级半决赛就很不容易了，可惜啊，没有记者马上过来采访你，不然你在国内也就露头了。”

　　“记者采访？”叶钦有些疑惑地看了眼周斌，又转而扫了眼场边不少拿着摄像机照相机挂着工作牌的人，倒是从来没有想过周斌说的采访。

　　“现在还早着呢！走吧，你先去穿衣服休息下！”周斌轻轻拍了下叶钦的后背，世少赛的关注度还不够高，虽然场边也有不少记者，但基本都是国外的或者当地的居多，一个预赛根本引不起他们的注意。

　　而国内的媒体，面对世少赛这样的比赛，也没有派专门的记者跟随前来。

　　叶钦点了点头，跟着周斌离开了赛场，整个人却似乎还有些沉浸在方才的比赛里。

　　“我的前半程跑得有点慢了。”叶钦默然想道了，自己这趟比赛的表现。

　　这趟预赛叶钦按照的是之前训练时候的节奏在跑，在国内他也没有经历过太多赛事，省青少年田径锦标赛里，他这样的跑法已经可以领先其他人。

　　但是在世界赛场的舞台，明显有偏差。

　　400米项目讲究的全程的速度，但前半程如果被落下太多，光靠后半程冲刺，还是有点不够看。

　　离开了田径场，叶钦在后场休息，等身上的汗干透了之后，穿好衣服，跟着周斌又回到了中国代表团的看台上。

　　中国代表队里包括团长叶利东，教练王守阳，还有队医姜少芬，以及其他没有上场的比赛和运动员，都纷纷上来向叶钦表示恭喜。

　　毕竟男子短距离短跑项目，能够在世界级的比赛里，晋级听到第二声枪响，都是一个很不错的成绩。

　　“叶钦，你再加把劲，400米跑进决赛，还有后天开始的200米，你也顺利晋级决赛，这样到时候13号，我们俩就都有比赛了！”

　　同一个寝室的吴江看到叶钦走过来后，粗大的手臂搭在他了的肩膀上，笑嘻嘻地说道。

　　7月13号，中国代表团里还有参加比赛项目的选手就没有几个了，虽然比赛才三四天时间，但整个团队来的也就十五六个，比赛主要都集中在这一两天。

　　“嗯，我也想进决赛，200米可能比400米还要难跑。”叶钦知道吴江只是开玩笑，但他却回答得很认真。

　　男子400米比赛，预赛是在今天7月10日，半决赛是7月11日，决赛是7月12日。

　　如果他能够顺利晋级到400米决赛，在7月12日，同时还要开始的是男子200米预赛。

　　男子200米的比赛同样是跑三枪，预赛开始时间是7月12日的上午10点05分，半决赛是7月13日的10点45分，决赛是7月13日下午的15点05分。

　　对于叶钦来说，比赛压力最大的时间是7月12日，当天不但有200米预赛，还有400米决赛。当然前提是他明天的400米半决赛能够顺利晋级，拿到最后的八个参加400米决赛的名额。

　　早在来舍布鲁克之前，只是在田管中心集训的那几天里，聂方平就和他大概分析过。

　　他现在在国内的同龄人里，应该是最出类拔萃的那一小撮人，但是在世界级的大赛上，并不算什么，毕竟全世界范围内，少年天才运动员比比皆是。

　　欧美运动员本身在短跑上就有优势，尤其是一些黑人运动员，几乎是统治了短距离径赛项目，想要匹敌他们是很有难度的。而且这个年龄段，很多黑人和白人运动员的发育更加成熟，有天赋的许多选手已经达到了世界一流的成人运动员的水平。

　　换句话说，这个概念就是虽然世少赛来参赛的选手年龄普遍小，但在短跑项目上，有些选手实力已经超过了国内最好的水平。

　　来参加世少赛，聂方平没有对叶钦要求什么成绩，中国代表队也没有给叶钦什么压力，但叶钦知道聂方平大概对他的成绩展望就是能够晋级半决赛，当然能够晋级决赛是最好。

　　在男子400米晋级半决赛，不论是对中国代表队还是尚在燕京等待的聂方平，叶钦都算是完成了任务。第一次参加世少赛，在男子短距离径赛项目，能有这样的表现已经足够了。

　　赛场上，男子400米的比赛剩下的三组依旧在进行着，很快叶钦也知道了男子400米六组预赛当中所有选手的成绩。

　　其中预赛成绩比他好的选手有三个，分别是预赛第一组苏丹选手47秒50，预赛第二组多米尼加选手47秒84，预赛第五小组纳米比亚选手47秒57，这三个人的成绩都进了48秒。

　　此外在48秒到49秒之间还有七八名选手，这些就将会是他在半决赛里的主要对手。

　　当然，其中不乏很多经验丰富在预赛的时候有所保留的，比如像他小组赛里遇到的那位美国选手一样，叶钦将会和他们展开决赛名额的争夺。


第九十七章 正当少年

　　当7月10日，这一天的比赛全部结束，中国代表队回到了自己的驻地，除了当天比赛有失利的几个项目的运动员，其他人脸上几乎都挂满了笑容。

　　叶利东和周斌两个代表队里最高的领导，更是连连拍打着男子5公斤级铅球运动员刘锋的肩膀，乐得合不拢嘴。

　　金牌！

　　刘锋在上午拿到铅球资格赛顺利出线后，在晚上7点20举行的决赛里，以21米45的成绩夺得了冠军并打破了原世少赛21米23的纪录。

　　这也是中国代表队比赛开始到现在，拿到的第一枚金牌，也是第一枚奖牌。

　　当时的现场气氛可以说极为高涨，整个体育场内几乎大部分的加拿大观众都围了过来。

　　参加铅球比赛的加拿大选手凯尔·赫尔夫是最热门的夺冠人选，也是这届世少赛里加拿大唯一有希望夺得金牌的选手。在前面的赛前训练和资格赛中，凯尔·赫尔夫的成绩都明显要好于刘锋，结果在刘锋第三次扔出了21米45的成绩后直接锁定了胜局。

　　另外就是叶钦了。

　　叶钦在男子400米项目晋级半决赛，虽然远谈不上多少优异的成绩，但代表队里的领导和教练都是明眼人，明显知道在男子短距离径赛项目里，中国选手想要晋级第二枪半决赛的难度就已经是十分巨大，能够有这样的表现已经是意外之喜。

　　当然，对他的400米半决赛甚至后面的200米，叶利东和周斌不是没有期待，只是这个时候谁也不会说出来。

　　晚上。

　　中国代表队驻地的公寓楼宿舍内。

　　“叶钦，你对明天的比赛一点都不紧张吗？”

　　吴江懒洋洋地躺在隔壁床上，白天在赛场给其他选手加油助威，那股兴奋劲过去之后，到了此时又开始长吁短叹。

　　“有一点吧。”

　　叶钦刚冲完了澡，正坐在自己的床边擦着头发，听到吴江的话，淡淡地回答道。

　　比赛的压力自然是有一些的，但他心底，确实还没感受到什么特别紧张的情绪，去跑就行了！

　　“才一点点啊，也是，你有两个项目，400米不行，还可以跑200米。而且你能够晋级半决赛就已经可以了。我不行，我要拿冠军才行，我快紧张死了。刘锋比我还小，他都拿到冠军了。”

　　吴江从床上坐了起来，看了看叶钦，又忽然噗地躺了下去，两百多斤的体重直压得床板嘎吱吱作响。

　　看着虽然是比很多成年人还要大得多的块头，但在心态上也就不过是十六七岁的少年人。尤其是刘锋比吴江还小上八九个月，作为一个教练手底下的运动员，在刘锋拿了冠军之后，那压力不可避免就转移到他身上来。

　　“你别和其他人比，自己到时候好好比赛就行了。”叶钦看着吴江那折腾的模样，出声安慰了一句。

　　少年人或者说运动员这样的攀比竞争心态，实在太正常不过。

　　两人一个寝室住了几晚，关系明显比之前要熟络得多。叶钦也知道吴江看着魁梧高大的身材，其实内心颇为脆弱。

　　其实也不能说是脆弱，就是没经历过这样的大场面，在看到同伴有杰出表现后，即为对方高兴，又忍不住担心自己后面的表现。

　　“说的容易，做起来太难了。”吴江在自己的床铺上翻转了两下，长长地叹了口气。

　　叶钦摇了摇头，也不知道该怎么说，走到洗手间吹干了头发，就准备休息睡觉。

　　明天就是男子400米半决赛，他还想进决赛，想赢！

　　其他人觉得他能跑到半决赛就已经是老天开眼了，但既然是比赛，那么最后赢的人为什么不是我呢？

　　……

　　与此同时，在牙买加代表队驻地的公寓楼内。

　　一个高大的黑人少年同样在床上翻来覆去，无法入睡，脑海里一直在想着明天将要开始的比赛。

　　“真不想跑400米啊！”

　　黑人少年躺在床上长长地叹着气，想着明天的400米半决赛，还有后天的决赛，只觉得双腿瞬间都要抽筋了一样。

　　“尤塞，你在说什么呢？”

　　另外一边躺在床上的一个黑人少年似乎听到了动静，起身看了对方一眼，出声问道。

　　“迈克尔，我说不想我不想跑明天的400米半决赛。”

　　高大的黑人少年毫不掩饰自己的心情，“400米实在太无趣了，我讨厌400米！”

　　“得了吧，尤塞，你已经顺利晋级了。”迈克尔·加纳看着自己室友在发牢骚，忍不住翻了个白眼，“瞧瞧我，我想参加还没有机会呢，该死的，我今天发挥得太差了！运气也差！”

　　迈克尔·加纳坐起身狠狠地捶了一下床垫，他今天是在男子400米预赛的第一小组，成绩是49秒85，发挥得不是很理想。但这个成绩如果是在其他几个预赛小组，他可能还有机会以第三名或者第四名晋级半决赛。

　　但很可惜，他是在预赛的第一小组，前面的选手总体实力比较强，他在预赛第一组里排名第五，遗憾地淘汰出局。

　　“那把我的名额让给你好了！”

　　叫尤塞的高大黑人少年咧了咧嘴，露出一口白牙，无所谓地说道。

　　“要是真能让的话，我肯定要。”迈克尔·加纳愤愤不平地说道，“老天真不公平，我那么努力的训练，可是成绩却不理想，而你这个家伙，随随便便就能进半决赛，你要是认真点，冠军也有可能是你的。”

　　“嗨嗨，迈克尔，你说谁不认真了。”高大的黑人少年明显有些不乐意，“我来就是为了拿冠军的，不过不是400米，而是200米，这才是我的最爱！”

　　说着，叫尤塞的高大黑人少年从床上坐了起来，眼睛滴溜溜地转动着，似乎在想着什么事情。

　　“你在想什么，别想再恶作剧整蛊我！”迈克尔·加纳一看对方这个表情，就知道这个麻烦精似乎又在想什么胡闹的事情。两人之前就认识，这些天住在一起，已经中了对方好几次招了。

　　“你说，我明天是不是可以在半决赛前的热身过程里，突然假装受伤？”高大的黑人少年站起身，比划着动作，突然捂住了自己的腿后侧，脸上露出了痛苦之色，“啊……教练，我受伤了！不行，我不能再跑400米比赛了！”

　　说着，一瘸一拐地移动了两步，然后，一头栽倒在床上。

　　另外一边的迈克尔·加纳被对方的耍宝弄得有些哭笑不得，心头那点不平衡，似乎也在这个时候消散，出声指点道：“不够逼真，你得捂住腿，像突然中枪一样倒下。”

　　说着，同样站了起来，模仿着对方的动作，捂着腿后侧，头一歪，“啊，教练，我……我受伤了，我要死了……你将失去了一个世界冠军……”

　　“哈哈哈……”

　　房间内笑声正欢快，突然门外一阵砰砰砰的砸门声响起。

　　“尤塞，迈克尔，你们两个混球，赶快给我睡觉！”

　　“嘘！”

　　房间内，两个黑人少年缩了缩脖子，蹑手蹑脚地重新躺回了床上。


第九十八章 无意中破坏的表演

　　“叶钦，不要有思想包袱，等会放开去跑！”

　　7月11日傍晚，检录区的热身跑道边上，叶利东将白色的号码牌贴在了叶钦前胸和后背。数字很吉利，100号。

　　“你的表现已经非常出色了，不管是今天的400米还是后面的200米比赛，发挥好自己的水平就行，不对你有名次上的要求。”

　　叶利东轻轻拍了拍叶钦的后背，在给他做着上场前最后的心理安抚。

　　“谢谢叶指导，我没有包袱的，你不用再给我减压了！”

　　叶钦在对方贴好号码牌后，朝叶利东笑了笑，原地快速地摆了摆臂，转头直接上了跑道开始简单的热身。

　　从今天早上开始，叶利东就已经和他单独谈过好多次，空泛的如这是为国争光，到要自身发挥出好状态，又琐琐碎碎的说了不要紧张，他的表现已经足够好云云。

　　说得叶钦都已经有些不那么爱听，心里有了几分腻歪。

　　“如果是聂教练在，肯定不会那么啰嗦的。”叶钦心里暗自腹诽，他和聂方平虽然只练了几个月，但彼此都有了默契，聂方平的性格简单直接，只会提前交代，绝不会快上场前这么婆妈和他说一大堆。

　　不过叶钦也知道，这是来自代表队里两位领导的关心，大家在没有接触太多的情况下，这样的大赛，不论是昨天的周斌还是今天的叶利东，都在用自己的方式给他减压。

　　少年人虽然不可避免地讨厌反反复复的说教，但这一年时间里经历，有些人的好意，他还是能够感受得到。

　　尤其是昨天在场边看台上加油时，叶利东还有其他教练和队员的那种发自心底的欢呼雀跃，很能够打动人心。

　　“这小子……”叶利东看着叶钦上了跑道，开始固有的热身节奏，也不由笑着摇了摇头，这个同姓的本家少年，还真有点为大场面而生的意思。

　　昨天400米预赛带叶钦热身的是周斌，赛后就和他聊起过，这十多名青少年选手里，叶钦上场前的表现最为松弛，要不是两人看过他的资料，都不太敢相信，这个来自山沟沟里的少年在即将比赛时，心态能够如此放松稳定。

　　抵达舍布鲁克之后，他和队里的运动员基本都以拉家常的方式一个个谈过话，引导他们不要有太大的心理负担，但叶钦……好像只在田管中心，还有上飞机和刚抵达舍布鲁克，生活上似乎有些拘谨，而一到了这赛场，人就似乎像鸟儿出笼了一样，特别放得开。

　　热身就跑200米，短距离，高效率，然后再做一两组的起跑加速，基本上就差不多了。

　　跑400米对于身体的负荷程度很高，说实话叶钦自己每次跑400米比赛身体到了最后的一百米冲刺的时候，大量的乳酸积压，呼吸急促，肺部火烧火燎，那种感觉其实同样很痛苦。

　　只是他忍得住，相比起一趟又一趟的400米体能训练和超距离的速度耐力训练，比赛过程中的这点煎熬过去得很快，而且，从小到大的经历，让他意志坚韧，站上跑道开始跑了，即便身体再难受也会一直跑下去。

　　热身跑道上，钉鞋和塑胶的摩擦声不时响起。

　　除了叶钦之外，马上和他一样快要上场的同一组选手也都在进行着最后的热身。

　　叶钦看到了一个昨天见着颇为熟悉的身影，那个长得很高大的黑人少年也在跑道上，两人一前一后，沿着塑胶跑道进行热身跑，叶钦跟在对方身后，可以看得出对方大长腿带来的步幅实在是十分惊人。

　　突然，“哎呀”一下，叶钦看到那个跑在前面的黑人少年速度突然慢了下来，身体晃了晃，从小跑的动作，变成了单脚跳，双手捂着大腿，面露痛苦之色。

　　“这是受伤了？”

　　叶钦微微一惊，赶忙速度跟着也慢了下来，朝对方走了过去。

　　“嗨！”

　　叶钦朝黑人少年喊了一声，虽然从初中开始就有学英文，到了高一也有，但仅仅停留在课本和做题上，典型的传统“哑巴”式英语，叶钦一时间也不知道该如何表达。只能用手指了指他的腿，眼里露出了询问之色。

　　黑人少年看到叶钦走了过来，连忙摆了摆手，似乎神色突然多了几分紧张。嘴里叽里咕噜地冒出了一大串英语，语速很快，叶钦只大概听明白了有谢谢，不用之类的意思。

　　“我帮你吧！”

　　搜索枯肠地想了半天，叶钦脑海里最后只冒出了这么一句简单的英文，说着还用手指了指自己的肩膀，示意搀扶他到一旁休息。

　　“NO，NO！”

　　黑人少年脸色愈加精彩，看着不像是痛苦，反而多了几分急躁和无奈。

　　叶钦却没太注意到这个，走上前准备去伸手抓着对方的手，示意往自己的肩膀上放，扶他到场边。

　　结果黑人少年突然一下子就双脚站住了，倒退了两步，再度摆了摆手。

　　“嗯？没事吗？”

　　叶钦被对方的表现有些愣神，刚刚看着那痛苦的表情，看着不像作假。

　　正在这时，场面一个体型健硕，长得有点像NBA中锋大鲨鱼的一个黑人男子在场边大声地朝这边怒吼了起来。

　　“尤塞，你别再玩什么鬼花样了，赶紧好好的热身！”

　　叶钦除了“尤塞”这个好像是名字的称呼，并没太听明白后面几句话。

　　但他看到了场边的黑人男子的怒吼过之后，眼前的黑人少年有些无奈地转过头看着他，眨了眨眼，轻轻拍了拍大腿，似乎在说自己毫无问题，咧着嘴露出一口白牙，笑了笑，继续沿着跑道跑了起来。

　　“这是假装的？！”

　　叶钦有些无语，搞不明白这黑人少年是什么骚操作，但他这时候也知道黑人少年刚才是装的了。

　　语言不通的关系，叶钦也没在意，只是看着那个黑人少年总有点逗比。

　　一个小插曲很快就过去，叶钦依旧按着节奏进行热身，很快就到了点名准备入场的时间。

　　男子400米半决赛总共三个小组，比赛的时间分别是在18点15分，18点22分和18点29分。

　　叶钦是在半决赛的第一小组，站在即将入场的队列里，他又看到了那个叫做“尤塞”的黑人少年，对方和他是同一组的选手。

　　尤塞·博特是点名开始后最后一个到的，他的身高超过了一米九五，比起其他差不多年龄的选手，差不多高出了一个头。

　　他一眼也看到了那个在他热身假装受伤时，好意过来想搀扶他的黄种人少年，内心有些无奈地叹了口气。

　　“真是可惜了我精彩的表演！”

　　黑人少年想着自己昨晚和迈克尔·加纳设计得很完美的装受伤退赛计划，一切都进行得很完美，自己表情动作都很到位。但没想到的是被这个黄种人少年热心凑过来帮忙后，破坏得一干二净。

　　他在摆手拒绝对方帮忙的时候，很自然地走了几步，被场边麦克尼尔教练看在眼里，一眼就拆穿了他的鬼把戏。

　　不过他对这个黄种人少年倒没有什么恶感，反而觉得人还不错，毕竟人家是好意不是。

　　而且刚刚教练告诉他，不管他想不想跑，按照规定他都必须要参赛，如果他不跑400米，那么200米的比赛资格也会被取消。

　　“好险，刚要是退赛就麻烦了！400米可以不跑，200米可不行，我还想在这儿打破世少赛纪录呢！”

　　黑人少年暗自庆幸，脑海里已经想着等会的表演，还有明天开始他最想跑的200米预赛。


第九十九章 被带乱的节奏

　　当本届世少赛男子400米半决赛第一组选手出现在跑道上时，体育场中间的大屏幕上也打出了八名选手的参赛信息。

　　第一道，塞缪尔·威尔逊，澳大利亚；

　　第二道，圣地亚哥·克里斯汀，波多黎各；

　　第三道，叶钦，中国；

　　第四道，弗兰克·普瑞萨，纳米比亚。

　　第五道，尤塞·博特，牙买加；

　　第六道，阿勒科德·索尔泽尼特希，俄罗斯；

　　第七道，伦纳德·马克拉文，肯尼亚；

　　第八道，奥托·马丁，西班牙；

　　叶钦是在第三道的位置，在半决赛的第一小组的八名选手中，只有纳米比亚选手弗兰克·普瑞萨的预赛成绩不他好，按照一般通用规则，他会排在第五道。

　　不过这是半决赛，而不是决赛。决赛一般会根据选手半决赛的成绩来安排，不过预赛半决赛复赛，选手的道次安排除了看预赛成绩以外，还有一个就是受到国际重点受关注程度的影响。被组办方或者是国际田联重点关注的运动员，在道次的安排上往往会提供更有利的道次。

　　叶钦对于国际田联里的很多默认规则都不了解，但场边的叶利东和看台上的周斌以及其他教练，对这些却是心知肚明。

　　第五道的那个牙买加黑人少年，他是2002年世界青年田径锦标赛冠军，在国际中学生田径冠军赛上同时打破过200米和400米纪录，拿过国际田联新星奖的选手，在道次安排上受到优待是理所当然。

　　现在才六点多，天色还不算暗，但为了晚上后面的比赛能够更加顺利的进行，田径场内投射灯已经亮了起来。

　　“叶钦，加油！”

　　“叶钦，加油！”

　　……

　　站在起跑线前，叶钦听到了场边给自己的加油助威声，依旧是在昨天的看台上，全部加起来也就十几二十人的“啦啦队”此时此刻正在声嘶力竭地呼喊着。

　　叶钦朝场边挥了挥手，站在场边给其他队友加油的时候是一种感觉，而置身于赛场，尤其是异国他乡，离家万里的比赛场中，能够听到有人给自己加油和助威，又是另一种感觉。

　　深深地吸了口气，叶钦抖动着四肢，让身体的肌肉稍稍放松，整个人的注意力集中到了跑道上。

　　他感觉得到身体的血液，似乎在走上起跑线之后就有了点沸腾起来。

　　他现在还没想过自己的比赛是不是在为国争光，即便代表队这些天一直在强调这一点，但他心里其实没有太多感觉。

　　他只是想跑，想和其他选手较劲！

　　似乎在这条跑道上，他开始跑，他就找到了自己存在的意义和价值！

　　一如他曾经在比赛奔跑时的感觉，似乎只有跑，跑起来，他就可以破除万难，将现实所有种种都在这条跑道上打破。

　　“On your marks！”

　　场边英文的各就位声音再次响起。

　　叶钦接连吐了两口气，双拳微微握了一下，又松开，走上了起跑器。

　　俯身踩在起跑器上，叶钦抬起头瞟了前方一眼，他的右前方是第四道纳米比亚的一个黑人选手，第五道是那个方才在热身时候好像故意装受伤的黑人少年。

　　然后，低头，调整重心，保持身体的静止，准备即将到来的枪声！

　　“SET！”

　　起跑线前，八名选手同时起身。

　　啪！

　　比赛枪声响起。

　　叶钦低头猛然开始加速。

　　在经过第一场预赛之后，他已经分析出了自己想要进入决赛，不能完全像预赛时那样跑。

　　他的起跑反应不算快，之前跑400米的前半程也会有些收着，但这是半决赛，二十四名选手里，只有八个名额。也就是这一组半决赛里，他至少要跑到小组第二才能稳定拿到晋级资格。

　　这是世界赛场的舞台，选手的实力都很强，他不能大意！

　　起步，加速！

　　叶钦准备适当的提升自己前面二百米的速度，不用比预赛的时候快太多，毕竟要分配体能和速度，但不能太慢，落到了所有选手的最后，那样他后半程即便拼命追赶，也不一定就能够完全赶得上。

　　十米、二十米、三十米……

　　叶钦调整着自己的重心，沿着弯道的轨迹开始加速！

　　突然，眼前一个人影一花，他的眼角余光扫到了前方第五道的位置。

　　因为前伸数的关系，他在第三道起步能够很清晰地看到前面四五六几个道次选手的位置。

　　正是那个方才热身时的那个特别高的黑人少年，似乎真的出现了什么状况，刚跑了不过二三十米，就停了下来。

　　“是真的受伤，还是故意退赛？”

　　叶钦脑海里闪过了一个念头，有了方才热身时，对方那假装的表情，叶钦内心并不太确定。

　　不过，现在也不是考虑对方的时候，仅仅是一个瞬间的想法，他的注意力依旧快速地回到了比赛上。

　　而场边看台上，这一组有选手参加比赛的教练们看到了这个场景，却忍不住轻轻握了握拳。

　　尤塞·博特，这名2002年在世界田坛崛起的新人小将，从他出现在舍布鲁克大学体育场以后，可就吸引了不少人的目光。

　　现在他放弃了400米的比赛，半决赛里只有两个直接晋级名额，毫无疑问自己运动员的机会就大得多。

　　只有场边长得像壮硕得像篮筐杀手的牙买加青年队教练麦克尼尔，一脚踢飞了面前的矿泉水瓶，嘴唇动着，喋喋不休地在谩骂着什么。

　　比赛正在继续。

　　叶钦依旧跑得很稳当，他一直在控制着自己的速度。

　　第四道的纳米比亚选手他叫不上来名字，但他记得对方是在预赛中成绩好过自己的三个人之一，能够在预赛就跑进48秒，这足以说明对方的实力不俗。

　　叶钦的前半程除了保持自己的节奏外，就是牢牢控制着速度，尽量不被对方拉开。

　　第一个弯道很快结束，弯道进直道。

　　第四道纳米比亚选手倏然开始了加速，叶钦很清晰地感觉到，自己和对方的距离正在被慢慢拉开。

　　直道阶段，最是容易衡量选手的先后位置。

　　聂方平曾经和他说过，从400米开始往后的中长距离比赛，很多有经验的选手的比赛方式多种多样，其中最多的就是以自身速度的变化，喜欢带乱对手的节奏。

　　在一二百米的短跑中，因为从起步开始以后，基本就是不做保留全力开始冲刺，带乱节奏的情况往往发生在起跑的瞬间。而在400米的距离，需要分配一定的速度，很多选手在这个阶段，会通过速度的变化来打乱其他选手的节奏。

　　很明显，现在这位纳米比亚选手就有点这个意思。

　　叶钦可以感觉得到，在对方开始加速之后，第六第七第八几个道次的选手似乎都收到了不同程度的影响。

　　那种后面有选手紧追而来，带来的压迫感，很容易让运动员对于自己的速度掌握不准确。

　　被一个选手带跑节奏这种影响，除了场内的运动员，在场外除非是特别有经验的老教练，或者用赛后视频分析，不然一般人基本看不出来。

　　当然特别有大赛经验的顶尖一流高手，基本都会按着自己固有的节奏去跑，不会轻易跟着其他对手的节奏，但赛场内的运动员大多数还是青少年，不论比赛经验还是心理调整，都远达不到顶尖选手的水平。

　　叶钦的速度也跟着提了起来，但这本身就是他在赛前就做好的打算，节奏依旧稳着没有被打乱。

　　但同样的在他身后的第二道和第一道波多黎各以及澳大利亚的选手，也收到了他加速的影响，开始跟着提速。

　　这是半决赛，大家都想争夺晋级的名额。

　　二百米一晃而过，很快就到了第二个弯道，这个时候叶钦明显发现了除了第四道的纳米比亚选手的速度保持得依旧不错外，其他选手的速度似乎都略有下降。

　　前二百米跑得较快，叶钦也感觉到身体出现酸胀的感觉要比以往来得更早，但好在这些是在一开始他就有所准备的。

　　眨眼间，第三个弯道即将结束，弯道进入直道。

　　此时，场边看台上，不论是有选手参赛的各个国家的代表队啦啦队，还是加拿大当地的观众，都看清楚了场内的变化。

　　跑在第一的是纳米比亚的弗兰克·普瑞萨，紧随其后的就是叶钦。

　　进入直道之后，两人的差距几乎就只有一个多身位的差距，而在两人之后，其他五名选手，此时却有着一两米的差距，而且，这个差距似乎还在拉大。

　　叶钦一直紧盯着第四道的纳米比亚选手，弯道进入直道之后，他也感觉到对方的速度有些保持不住，明显身体进入了疲惫的阶段。

　　前半程骤然提升的速度带跑了其他选手，但他自身消耗的体能也是十分巨大的。

　　这个时候，大家开始完全比拼的就是速度耐力。

　　谁能将自己的速度保持的更好，谁就获得胜利！

　　八十米，七十米，六十米……

　　离终点线的位置越来越近。

　　到了最后的四十米的时候，叶钦也同样感觉到了自己差不多在极限，脚步沉重，呼吸急促，但还是拼命咬着牙将最后积攒的一点点体能爆发了出来。

　　纳米比亚的弗兰克·普瑞萨虽然知道身边第三道的叶钦在一直咬着他，但他前面的跑法基本已经就到了极限，只能眼睁睁看着身边的对手超了过去。

　　47秒86！

　　叶钦在冲过终点线的瞬间，看到了旁边黄色计时牌上的成绩。

　　紧随其后的纳米比亚选手的成绩是47秒94，至于其他选手们，除了第五道退赛的尤塞·博特外，成绩最好的是俄罗斯选手阿勒科德·索尔泽尼特希，他的成绩是49秒02！而这个成绩，和他预赛中跑出的48秒49的成绩，有了不小的差距。

　　但叶钦，顺利晋级决赛！


第一百章 200米预赛（上）

　　7月12日。

　　已经阴沉了好几天的舍布鲁克，终于飘起了毛毛细雨。

　　检录区内，牙买加青年队教练麦克尼尔的脸色却比今天的天气还要阴沉，眼睛似乎要冒出火一样，盯着刚刚进行完了热身的高大黑人少年。

　　“尤塞，昨天你擅自退赛的事情我不和你计较了，但是，但是这200米的比赛，我绝不允许你再出任何的差错。你知道这场比赛对你的意义，无数牙买加人都在看着你，你不能有一定点失误！”

　　“是是，教练，我一定会拿冠军的！”

　　高大的黑人少年微微喘着粗气，今天的天气有些凉，他的几组热身做得比较充分，在听到麦克尼尔的怒吼后，忙不迭地点了点头。

　　“你明白就好！”麦克尼尔挪动着强壮的身躯，随手指了指其他远处在热身的选手，“你是牙买加的最被看好的短跑运动员，2002年世青赛的冠军，在这个世少赛的舞台上，没有人会是你的对手，所以你一定不能有失误。如果你拿不到冠军，到时候我会连你400米退赛的账一起算。”

　　“放心吧，教练！200米是我的最爱，我肯定会是冠军的！”

　　“哼，等你比了再说吧！尤塞·博特，你是个麻烦精！”麦克尼尔神色稍稍缓和几分，但嘴里依旧有些不依不饶。

　　黑人少年看着麦克尼尔的冷峻的神情，努了努嘴，最后还是收敛了起来，不敢再露出嬉皮笑脸的神色。

　　昨天热身佯装受伤失败，然后在半决赛跑了几步后退赛，已经让面前的教练暴跳如雷，他可不敢再去触这个霉头。

　　不过，即便麦克尼尔不说这些，他也会在200米上全力以赴，这是他最爱的项目。

　　200米和400米对于起跑要求不会太苛刻，刚好适合他这样身高体型的选手的前半程起步加速，而相比400米，200米的距离刚刚好到达身体极限的临界点，他能够一口气坚持跑到终点线，又不至于使得自己身体太难受。而且200米又提供了足够长的距离，能够让他充分发挥自己腿长步幅大，强大的后半程能力。

　　他跑400米经常觉得有些难受，还在牙买加输给过不少其他选手，而200米，只要他认真，基本上同年龄，甚至超过他三四岁的选手都无法与他匹敌。

　　“我要破个世少赛200米的纪录，这样教练还有哪些人才能无话可说了！”

　　黑人少年默默想着这场200米对于他的重要性，他可不想回到牙买加之后，又开始天天惨无人道的超距离跑训练。

　　想要有有对话的资格，还是得出了成绩才行。

　　400米的比赛，他在半决赛自己就放弃了，而如果接下来的200米没有跑好，他可不敢想象国内的人会怎么看他，还有他的妈妈、他的家人会怎么看他。

　　2002年在牙买加金士顿的世青赛，他当时只有15岁322天，但拿到了200米冠军，成为了世青赛有史以来最年轻的世界冠军。

　　当时国内几乎所有一整支车队在为他庆功，似乎整个牙买加都在为他疯狂，许多人都在对他喊，他是牙买加体育的未来。

　　如果表现太差，大概会有很多人批评和质疑。

　　他不喜欢这些！

　　想到这里，他又瞟了一眼站在不远处的麦克尼尔教练，对方待他其实还不错，但对于他在400米上的表现，总是不满意。他的经纪人皮尔特已经建议，他需要更高水平的教练来执教，已经在和金士顿高性能训练中心的总教头菲茨·柯罗曼接触。据说对方的执教经验很适合他的特点，在对方的手下，他在明年的雅典奥运会说不定能有不错的表现。

　　“尤塞，准备一下，开始点名了！”麦克尼尔的声音传了过来。

　　“好的，教练！”

　　黑人少年瞬间抖擞起精神，在穿过跑道的时候，黑人少年目光突然注意到了一个热身的红色身影，“咦，他也有参加200米？”

　　那个昨天碰了几次面，昨天还很热心想要来搀扶他的亚洲选手，号码牌是100号，一个很不错的数字，至少比他的290号要好。在他退赛后对方好像拿到了那场400米半决赛的小组第一，没想到对方也有参加200米。

　　“嗨，100号，我们200米的决赛见！”

　　黑人少年也不管对方听不听得懂，有些兴奋地冲着对方招了招手。

　　正在进行热身加速跑的叶钦，突然感觉到眼前有人影晃过。

　　抬头看去，正是昨天的那个黑人少年，他也没太听明白对方在说什么，不过100的英文数字还是明白的，那是他的号码牌。

　　“嗨，290号。”叶钦同样打了个招呼。

　　黑人少年笑了笑，喊完了这一声之后，直接朝着准备进场的点名队伍跑去。

　　200米的预赛他是第一组，他要来个开门红。

　　叶钦看着对方离开，也没想太多，只是默默用中文补了一句，“别再退赛了啊！”

　　昨天的是400米半决赛，两人是一个小组，叶钦开始也以为会和对方跑一场，结果对方直接退赛了，他搞不明白对方是什么想法，看着也不像是受伤的样子，那就等接下来200米的比赛了。

　　在黑人少年离开后，叶钦接着又跑了一趟加速跑，感觉身体已经差不多完全热了起来，才慢慢的停了下来。

　　200米的热身他没有进行长距离的热身慢跑，主要还是在加速跑上，毕竟200米和400米两个项目的跑法是有差，他薄弱的是起跑和加速。

　　聂方平在秀水二中已经开始注重叶钦的起步和加速的训练，但当前时间还短，肌肉力量还有很大的进步空间，毕竟叶钦接受训练的时间太过短暂，如果能够再有个几年时间，等身体成长再成熟一些，这个薄弱项补上成绩应该还会有一个飞跃。

　　而现在这个阶段，在200米的这个距离，如果他前半程被落下太多，他想要后面追赶上其他人，并不是太容易。

　　这里是世界舞台，全世界田径最优秀的少年人在这里比赛，并非在国内比赛，优秀厉害的人比比皆是，这一点叶钦在经过几天的比赛已经完全感觉得出来了。

　　男子200米比赛和男子400米流程基本类似，三枪决胜，不同的是，200米参赛的选手明显比400米选手多了不少。参加今天上午10点05分开始的200米预赛的选手总共有53名选手，分成了7个预赛小组，其中第一组、第六组和第七组只有七名选手，其他都是八名选手。

　　预赛晋级半决赛的规则也大同小异，每组小组前三直接晋级，然后剩下的三个名额由成绩最好的三名选手递补进入。

　　叶钦是在预赛第三组，他今天的赛程就是上午的男子200米预赛，然后就要等到晚上进行男子400米的决赛。

　　在充分热身过后，叶钦渐渐感觉到身体热了起来，场边领队周斌冲着叶钦招了招手。

　　“准备上场了，叶钦！”


第一百零一章 200米预赛（中）

　　“叶钦，我们就不再多说废话了，你的表现已经是超过了我和叶指导的预期，你就好好享受比赛吧！”

　　检录区内，周斌和叶利东两人都站在了旁边，看着叶钦热身完毕之后，轻轻拍了下他有些飘起的号码牌，笑着鼓励道。

　　“嗯，我知道了！”

　　叶钦点点头，两个代表队的领导没有再像前几次那样一直给自己卸包袱减压，似乎看出了他的心态并不紧张，只是好好鼓励了一句。

　　这样的感觉让叶钦很舒服，有时候可能自己并不紧张，但是被人为营造的气氛，而变得有些不知所措。

　　这次世少赛的感觉，让叶钦心态上的变化有很多，似乎是那种重新认识自我和世界的感觉。

　　集合，点名，很快叶钦和其他七名来自各个国家地区的选手一起排成队伍，在一名舍布鲁克大学志愿者的带领下，进入到了舍布鲁克大学体育场。

　　现场大屏幕上，本届世少赛男子200米预赛第三组的选手的信息也全部出现在了大屏幕上。

　　第一道，叶钦，中国；

　　第二道，奥卢瓦·奥根德，尼日利亚；

　　第三道，昂山瓦依，缅甸；

　　第四道，于良龙，中国HK；

　　第五道，莱昂内尔·拉里，美国；

　　第六道，马里奥·埃雷拉，墨西哥；

　　第七道，弗兰克·普瑞萨，纳米比亚；

　　第八道，阿里斯顿·波特，澳大利亚；

　　七名参赛选手里，第七道的纳米比亚选手弗兰克·普瑞萨叶钦记得很清楚，两人昨天在一起跑了400米的半决赛，十分巧合的又在男子200米的预赛分到了一个小组。

　　另外就是在这组预赛里，叶钦见到了两名和他一样肤色的亚洲选手，其中一名在外貌上和自己差不多，短跑服胸前是红底白色的紫荆花。是来自港岛特区的选手，名字叫于良龙。

　　另外一个皮肤颜色要深一些，是个来自缅甸的选手。

　　这届世少赛在男子短距离的径赛项目上，叶钦已经注意过了东亚地区的黄种人选手身影并不多，400米只有他和一个韩国男选手，而200米，除了叶钦之外，还有港岛的于良龙以及，日本的两名选手参赛。

　　“今天观众很多啊！”

　　叶钦刚一进入舍布鲁克大学体育场，就听到了比昨天要大声得多的喧闹声，抬头望过去，发现了今天体育场的看台上比起前几天人要多得多。

　　前三天的比赛都是在工作日举行，不论是舍布鲁克大学还是其他周边的居民来观看比赛的都是以小部分，而今天7月12日刚好是周末，尽管天气并不太好，小雨蒙蒙，有几分湿冷，但舍布鲁克大学体育场看台上只有三千多个座位，几乎都被坐满了。

　　站在男子200米的起跑线前，叶钦随意地扫了眼看台，可能是观众太多的缘故，前几天能够一眼看到的中国代表队组成的啦啦队，在今天的数千人观众里变得极为不起眼。

　　打量了好久才在原来的看台位置注意到，至于说加油助威声，他能够看到看台上熟悉的面孔和声音在呼喊什么，不过可能距离远，现场也比较嘈杂，听得不太清晰。

　　叶钦也没有将太多的注意力投向看台，尽管了两场男子400米的比赛，此时站在男子200米预赛的起跑线上，他的心态调整得也很不错。

　　他400米跑得多，200米跑得相对较少，毕竟这个项目一直是被聂方平和严凝当做副项的，但叶钦对于200米的感觉其实和某个黑人少年感觉差不多。

　　就是跑200米要比400米轻松，不论是训练还是比赛，对于他们有练400米的人来说，乳酸的耐受力本来就比较强，200米的距离一口气冲到底，并不会出现400米那样跑完出现身体的一些不适应。

　　对于200米，叶钦的心态要更加放松一些，他现在更多的还是想着晚上进行的400米决赛。不过，既然有报名参加，自然是要全力以赴，争取能够晋级，甚至要跑到决赛，乃至赢得冠军。

　　这种感觉很奇特，读书的时候，似乎自己只是想过要尽全力，从来没有想过自己一定要考第一。好像是从小到大读书成绩算不上特别好，但在那乡镇小学中学也不算差，似乎很早就认清了自己在这方面的平庸，只能是多下苦功来追赶别人，内心也没有那种争强好胜的感觉。

　　而到了跑道，到了赛场，初中时的短暂的有过几次比赛和中考，自己感觉还不太明显，但从秀水二中的那场校运会开始，只要站上了跑道，他就总想自己成为第一个冲过终点线的人。

　　人似乎就是这样一步步成长，叶钦虽然已经注册成为了运动员，但真正进行训练的时间还不到一年，心态上其实还没有完全扭转过来。

　　只是走上跑道，遇到的很多人和事，被人发现天赋，挑选出来上了赛场。

　　但一步步的，他似乎逐渐开始感觉到了，似乎他只有跑道，只有比赛，他才变得有价值，有意义。

　　为什么而跑的理由，他还没办法一下子给出答案！

　　但他感觉自己已经接近了！

　　“On your marks！”场边的发令员声音响起。

　　叶钦轻吸了一口气，将注意力集中到了即将开始的比赛上，缓缓走上了助跑器。

　　200米不比400米，虽然对于起跑反应和起跑加速的要求比100米低，但相比较起400米，依旧要足够专注。

　　正视自己的不足和弱点，然后尽可能弥补它的同时，发挥自己的长处。

　　精神要更加集中，耳朵竖了起来，在聆听着即将到来的枪声！

　　“SET！”

　　预备的声音响起，叶钦感觉自己的呼吸似乎都屏住了。舍布鲁克体育场三千多人的看台上嘈杂声比前两天大了许多，但这一刻他完全听不见！

　　啪！

　　一声清脆的枪声响起，起跑线前，白色的烟雾缭绕升腾！

　　八名选手在弯道骤然起步，叶钦在听到枪声响起的瞬间，猛然起步加速。脚上的钉鞋和助跑器的踏板发出了一阵刺耳的摩擦声，强劲的脚步似乎要踩裂了脚下的跑道。

　　似乎因为精神集中的缘故，他的起跑反应比起400米的预赛和半决赛都有了不小的提高，达到了0.213秒。

　　但尽管比起他自己之前的起跑反应有提高，但是在同一组参赛的选手里，叶钦的起跑反应排在了倒数第二位，仅仅只比尼日利亚选手奥卢瓦·奥根德的0.229秒快一点点，其他六名选手的起跑反应都在0.2秒以内。

　　其中起跑反应最快的墨西哥选手马里奥·埃雷拉和美国选手莱昂内尔·拉里，两人的起跑反应分别达到了0.147和0.155的职业顶尖的起跑反应速度。

　　不过，比赛才刚刚开始！


第一百零二章 200米预赛（下）

　　起步之后，叶钦就开始低着头，闷头加速。

　　他的起步反应和起步加速都不够快，尽管现在有了不小的提升，但相比较他的中后半程保持速度的能力，这一点薄弱还是十分明显。

　　十米，二十米，三十米、四十米……

　　上半身微微前去低头加速的动作，渐渐随着速度的快速提升，身体逐渐挺直，进入到了途中跑的环节。

　　他是在第一道，从抬头之后，一眼就能够看到其他选手的位置。

　　最内道起跑的好处就是能够在这个阶段一目了然判断出其他选手的位置，但由于弯道的影响，内道的弧度相对于外道要更大。

　　而且由于前伸数的关系，在进入直道前，这一段弯道的距离，他从起跑开始，面对其他选手就是保持追赶的姿态。

　　对于职业运动员来说，这点并不算什么问题，但是对于青少年选手来说，心态没有经历过众多大赛的洗礼，任何一丁点细微的调整变化，都会造成影响。

　　第一道心态不够成熟的选手，在这个时候，很容易因为突然感觉其他道次选手和自己的距离过长，而产生了自我怀疑，觉得可能无法追赶得上，心态失衡。太过于在意对手，反而影响了自己水平的发挥。

　　短跑比赛速度非常快，选手心理的稍微一点变化，直接都会体现在赛场上。即便是经验成熟老道的职业选手，在重要的大赛，也不乏在领先之后东张西望，或者骤然被其他选手追赶而心态炸裂，以至于无缘冠军奖牌的例子。

　　从四十米加速阶段之后，叶钦抬头看向其他选手的位置，他已经感觉到了自己在起跑加速阶段的略有落后，但并不太多，他对于自己的优缺点很清楚。

　　此时场边的看台上，刚刚跑完了第一组预赛，以21秒12轻松拿到小组第一的黑人少年，也没有离场，正在观看着比赛。

　　第三组预赛的选手他大半也都不认识，他关注的焦点只有一个，那个红色短跑服的中国少年。

　　昨天的400米半决赛他退赛后，小组第一被这个和他有了几次接触的少年拿到，他想看看对方在200米的表现如何，是不是真的能够在最后的决赛中碰头。

　　“起步比我还慢！”

　　在比赛枪声响起之后，黑人少年看着叶钦的起步加速，微微撇了撇嘴，随即又乐了起来。

　　他的身高达到了6英尺5英寸，以他的这个身高，在短距离项目，起跑和加速都比较吃亏，但现在看到叶钦的表现，他不由笑了起来。

　　那种感觉很鸡贼，就是自己起步慢，结果看到个比自己更慢的。

　　不过这种感觉仅仅也就持续了几秒钟的时间，很快他的神色就郑重了起来。

　　赛场上，五十米之后，叶钦的速度加了起来，从弯道上看过去落在最后的第一道，快速的提升速度。

　　200米的比赛，他没有想过要如何去掌握步幅，控制速度，脑海里想的就只有一个，全力的冲。

　　六十米、七十米、八十米……

　　场边的欢呼声骤然大了起来，尤其是在看台一侧聚拢着十几二十名中国代表队的区域，无论是男女的运动员，也不管叶钦能不能听得见，都放声大喊了起来。

　　第二道的尼日利亚选手奥卢瓦·奥根德骤然只感觉身边一道红色的身影从左侧快速逼近，超了上来，转眼之间，就和他并驾齐驱，并且很快跑到了他的前面。

　　九十米、一百米……

　　弯道进直道！

　　八名预赛第一组的选手的位置在这个时候一目了然。

　　排在第一名的是第六道美国选手莱昂内尔·拉里，这名黑人选手凭借前半程过人的爆发力，跑在了最前面，紧随其后的是第七道的纳米比亚选手弗兰克·普瑞萨和第一道的——叶钦。

　　纳米比亚的弗兰克·普瑞萨的速度保持能力十分不错，所以在上一场男子400米半决赛硬生生将400米当成200米比跑，带乱了整个小组的节奏。

　　而这一场200米预赛里，他虽然全力发挥，但在个人的绝对速度上，他比美国选手莱昂内尔·拉里弱了不少。

　　叶钦是在第一道的位置，在弯道的位置，他可以观察到其他选手的位置，但是进入直道，在超过了第二道的尼日利亚选手奥卢瓦·奥根德之后，由于道次距离较远，他并没办法注意到其他选手的位置。

　　而且，他此时也完全不想去管其他人所在的位置，他的眼里，只有最后的终点线。

　　只要站在了跑道上，不论是预赛、半决赛还是最后的决赛，他都是想赢的！

　　只有站在跑道上，耳畔风声和脚步声呼啸，远处有刺耳的嘈杂，全力的跑，全力的冲，似乎在这一刻他才能够感觉得到自己存在的价值！

　　加速，加速，冲！

　　叶钦脑海里只有这个念头。

　　进入过了前面一百多米的弯道奔跑，到了这个时候，所有的选手速度都呈现了不同程度的滑落，比拼的除了选手们的绝对速度能力，另外一个就是速度保持能力！

　　离终点线还有八十米、七十米，六十米……

　　叶钦骤然冲后面杀了上来，纳米比亚的弗兰克·普瑞萨的速度能力保持同样十分出色，在其他选手速度开始下滑的状态下，他的速度还能够稳得住。

　　但是叶钦的绝对速度要比他更快，双腿飞速迈步摆动，从50米开始到现在似乎他的速度就没有降低下去，看上去就像是再次加速了一样。

　　在场边看台的观众的目光中，叶钦从和第六道纳米比亚选手弗兰克·普瑞萨并驾齐驱的位置，陡然超过了对方，并且不断地拉近和第五道美国选手莱昂内尔·拉里的差距。

　　五十米，四十米……

　　美国选手莱昂内尔·拉里从起跑冲刺到现在，速度已经完全保持不住，出现了不小的下滑。跑出个人的最高速度，即便是最顶尖的短跑选手，这个距离也不过是几十米，之后都会出现不同程度的降低，只是这个幅度的大小。

　　而莱昂内尔·拉里从起跑开始保持了前面一百五十米的优势，到了这最后的五十米，他已经没办法稳住。

　　或者说，可能是由于预赛的缘故，自己凭借实力脱颖而出，到了这个阶段有些放水的意思。

　　叶钦也不知道对方什么想法，他看不到莱昂内尔·拉里的位置，只是死死地盯住前方的终点线，奋力奔跑，直接跑到了第一的位置。

　　场边此时那位来自中国港岛特区的选手于良龙，在弯道的时候就已经落在了最后，和叶钦在跑道上的直线距离已经超过了十米多远。

　　三十米、二十米、十米……

　　叶钦的起步反应和起步加速虽然都不理想，但是凭借着颇为不错的绝对速度和后半程良好的速度耐力，和其他选手拉开了距离。

　　冲线！

　　现场的计时牌上，跳出了这组男子200米预赛的成绩。

　　21秒56！

　　男子200米第三预赛小组第一，顺利晋级半决赛。

　　在叶钦之后跑过终点线的美国选手莱昂内尔·拉里的成绩是21秒73，而这组里中国港岛的那位选手跑在了最后，成绩是23秒93！


第一百零三章 世界是一个巨大的怪兽

　　而此时站在看台上，一直观察着叶钦跑完了这场200米比赛的黑人少年，脸上再度露出了笑容。

　　“起步加速比我慢，绝对速度还不错，后半程速度保持能力出色。”

　　黑人少年在看完叶钦的比赛之后，心里快速地分析着对方的技术特点，“昨天的400米半决赛幸好退赛了，不然我可能跑不过他，拿不到最后的决赛资格，那就太丢人了。不过这是200米，这是我的领域，这样的成绩还对我够不成威胁！”

　　他的预赛成绩是21秒12，比起叶钦的21秒56快出了0.4秒以上，而且，他还很有保留。在同年龄段的选手里，想在200米赢他的选手应该没有。不过为防万一，他还是在场边细心地观察着其他选手的预赛。

　　在2001年牙买加青少年田径锦标赛，黑人少年赢了当时牙买加国内另外一个天才的短跑选手杰克曼·冈萨雷斯，在他之后他就已经不再是单纯只是跑，而是懂得了动脑筋开始使用战术技巧。

　　就像一个足球教练，在比赛之前就会开始布置战术。

　　虽然在外人眼里，他尤塞·博特整天嘻嘻哈哈，爱玩爱闹，喜欢恶作剧，甚至训练的时候也经常偷懒。

　　但是对待比赛，他从来不会大意。

　　麦克尼尔教练传授给他最有用的一招就是，在比赛中观察对手们的优势和弱势，仔细观察他们在预赛的表现，了解他们的技术风格和取胜技巧。

　　每一场比赛的首要任务都是确定是否会出现实力特别强大的对手，如果有这样的对手，是否要因为压制对方而调整自己的比赛节奏。

　　当然多数情况下，单凭天赋他就足以获胜，但有时他还是会刻意采用一些战术。

　　“还有一天，明天跑完了200米，我就可以回家了，该死的，这天气是在太难受了！”

　　天空中的蒙蒙细雨依旧在飘落，看台上有些观众已经打起了伞，黑人少年缩了缩脖子，感受着皮肤上的湿漉感，心情顿时有些阴郁了起来。

　　少年人的心情似乎就和天气一样，上一秒还踌躇满志的分析着对手，下一秒就开始对这样的天气充满了抱怨。

　　这个天气让他有了一些不好的联想，他不是第一次参加世少赛的比赛，早在2001年在匈牙利的德布雷森他就参加过一次。

　　那一届世少赛里，他因为年龄比较小的缘故，虽然200米跑出了21秒73的个人最好成绩，但无缘半决赛。

　　但相比起比赛，匈牙利灰蒙蒙的天空和从没有停过的雨才是让他记忆无比深刻的。

　　陌生的环境，天气冷，食物怪，这次的加拿大之行让他有同样的感觉。

　　不过，天气虽然不那么让人舒心，但只要有跑道，有比赛，那就行了！

　　……

　　“漂亮！”

　　“叶钦，干得太漂亮了！”

　　“200米也晋级半决赛了！”

　　在叶钦冲过终点线的瞬间，看台上中国代表队的领队周斌瞬间从座位上蹦了起来，嘴里呼喊着像是看到了国足在世界杯打进了巴西的进球一般的呼喊声。

　　确确实实心中十分激动，虽然不比得球赛来得惊心动魄，但比起这几天看到的女子3000和铅球比赛，短距离的径赛项目，叶钦预赛和半决赛都是在最后几十米绝杀了对手，那种感觉同样让人热血沸腾。

　　尤其是这样一位选手，穿着红色的运动服，胸口是五星红旗的图标，是海西省推送上来……不，应该说是自己撞到选拔赛场上的少年，两场比赛的表现，已经完全征服了他。

　　在当前，世界级的田径大赛里，男子短距离项目中国选手能够跑进决赛实在是凤毛麟角了。也就大前年，2000年世青赛时，在110米栏崛起了一个盛海的小将，拿到了那一届世青赛男子110米栏的殿军。

　　其他中国选手，尤其是男选手能够在世界级大赛里进半决赛的，在周斌的记忆里好像一时间都想不出有哪个。

　　而叶钦，不但400米跑进了决赛，200米也顺利进入了半决赛，尽管现在还不敢说有没有拿牌的希望，但绝对让周斌和叶利东两人喜出望外。

　　尽管很多时候大家都看奖牌，但是在田径赛事里，男子短距离项目无疑是最受关注分量也最重，尤其是在前“阿甘”独占400米和200米世界纪录，被捧上神坛，几乎在这两个项目能够拿到名次，有时候比起很多其他项目拿冠军还难。

　　在叶钦离开了赛场之后，周斌第一时间扑了上去，想都没有想就给了叶钦一个熊抱。

　　意料之外的惊喜总是特别来得让人心潮澎湃。

　　叶钦不像王守阳带的四名投掷项目的青少年运动员，他们的成绩几人心里有数，在抵达舍布鲁克之前大家就一致看好能有希望冲击前三拿奖牌的。

　　而叶钦一个是当初聂方平的恳求，成绩达到了参赛标准，另外一个更多的还是两人抱着尝试一下的想法。不管成不成，给少年人一个机会，积累些大赛经验，或许以后能够在国内有不俗的表现。

　　结果两个项目都进入了半决赛，而男子400米马上下午就是决赛，不由得不惊喜。

　　结束了男子200米预赛，叶钦也没有在场边多呆，而是跟着叶利东和周斌等人暂时先离开了舍布鲁克大学体育场。

　　接下来男子200米的半决赛和决赛都会在本届世少赛最后一天，也就是明天进行，暂时他不用再去操心这个。

　　而是要好好休息，调整状态，为今天17点10分开始的男子400米决赛做准备。

　　……

　　下午。

　　舍布鲁克阴郁的天气并没有好转，本就有些细雨蒙蒙的天气，逐渐下起了小雨。

　　“这雨有点麻烦了！”

　　叶利东站在检录室内的门口处，看着外面下起的小雨，眉头皱了起来。时间已经到了下午16点30分，离男子400米决赛也不过半个小时了。

　　“组委会那边没有通知停赛，女子的1500米决赛和女子的200米决赛都照常进行。”周斌站在叶利东身后，神色同样不太好。世少赛的赛场安排比较紧密，这样的天气还不足以完全影响到比赛赛程的继续。

　　而中国代表团开赛至今，只在昨天刘锋拿到了一枚男子铅球金牌，但在今天下午，除了叶钦的400米决赛之外，也迎来了第二场最有希望夺牌的田赛项目——女子铅球决赛。

　　在上午9点05分开始的女子铅球资格赛中，王守阳带领的女运动员蒋丽敏在B组以15米04的成绩，顺利拿到了决赛名额。

　　而决赛的时间和男子400米的时间相差不到半小时，是在下午的17点30分。

　　“我们的选手都应该没有在雨里比赛的经验吧？”

　　叶利东看着外边的体育场，转头朝周斌问道，上午的时候看台上还坐着满满当当的人，到了下午雨大了起来，还愿意前来的观众就只有一半左右了。

　　“都是青少年运动员，比赛都参加得少，这样的比赛经验肯定是没有的。”周斌摇了摇头，“不过大家都是一样，这样的环境下比赛，还是得看谁能够咬得住，有韧性！”

　　叶利东点了点头，左右扫了一眼，“叶钦呢？”

　　“已经在室内跑道开始热身了。”周斌指了指室内检录区的位置，“这样的天气，热身时间要长一点，身体需要完全热起来，才能有好的状态。”

　　“老周，你发现叶钦的一个特点了吗？”叶利东满意地笑了笑，“他在心态要比其他人更稳得住，很多东西都不用人说，自己就会去做。”

　　“大概从小经受的磨难多吧。”周斌稍稍回忆了一下，叶钦的资料他看过，也和聂方平有过简单的接触。

　　叶钦属于自幼失孤，是和爷爷奶奶长大的，成长环境他虽然没有见过，他也想象得到。有身边人照顾的时候，可能还会露出脆弱的一面，但是在这样的陌生环境里，那藏在骨子里的韧劲和倔强似乎就自然而然的冒了出来。

　　他也是老资格的田径教练，经历过九十年代女子长跑辉煌的时代，那时候的一批人虽然有种种非议，但性格的坚韧程度真是没得说的，扛得住压力，什么困难都能咬着牙顶住。

　　一个顶级运动员的成长其实要的也是这个，受限于条件和环境，可能在最初的阶段面对很多大赛会怯场，但骨子里的那份倔强，都能将他们撑住，一步步走出来。

　　这次代表团里十六名选手，他们两人都有用心观察过。心态最稳最沉着的就是叶钦，这还是他身边没有自己教练的情况下，似乎这小子除了生活上会拘谨些外，真上了赛场，完全没有半点犹豫恐惧。

　　像和叶钦同个寝室的铁饼选手，自己的教练王守阳跟着，但两人和他几次私下的谈话，都能够发现他心底的那分抹不去的紧张感。

　　这种东西说来也奇怪，在生活上叶钦比起其他选手要拘束得多，话少，人也有些内向，他有次在洗手间看到叶钦在感应水龙头前都玩了好一会，符合他们一贯理解的那种底层的少年。但上了赛场，上了他自己的舞台，一下子爆发出来的光彩却十分夺目。

　　那种感觉，就像世界是一个巨大的怪兽，而这位少年虽然有些怯生生的站在那里，但却一点点迈着步子，小心翼翼地去探索着，从来不回头！

　　大概，回头也没有路吧！


第一百零四章 我一生都在为这一刻准备

　　叶钦走进舍布鲁克大学体育场的时候，体育场内的投射灯已经全部亮起，抬起头，透过均匀的灯光能够看得到细细密密从天幕落下的雨点，打在脸上有些冰冰凉凉的湿意。

　　站在起跑线上，叶钦用手臂轻轻抹了下脸上的雨水，雨不算大，是比迷蒙细雨大一些的小雨，橘色的跑道因为雨水的关系颜色变得深了许多。

　　叶钦注意到看台上的人并不多，舍布鲁克大学体育场因为是露天场馆的缘故，下雨之后，世少赛的比赛对于观众的吸引力支线下降。

　　或许也是因为人少的缘故，叶钦一眼就看到了看台上，正充当自己啦啦队的中国代表队的教练和队员们，红色的旗帜舞动着，在有些氤氲的水汽里格外的清晰。

　　舍布鲁克大学体育场现场大屏幕上，此时男子400米决赛的八名选手的道次信息已经打了出来：

　　第一道，拉法尔·布洛西安，波兰；

　　第二道，阿勒科德·索尔泽尼特希，俄罗斯；

　　第三道，阿布巴克尔·阿里，苏丹；

　　第四道，泽利科·文克，克罗地亚；

　　第五道，弗兰克·普瑞萨，纳米比亚；

　　第六道，叶钦，中国；

　　第七道，赛得利·古曼，美国；

　　第八道，贾米尔·詹姆斯，特立尼达和多巴哥；

　　……

　　叶钦站在跑道上，习惯性地按着拉伸了一下肌肉，做了几个压腿和收腹跳。

　　天气比较阴冷，虽然在热身的时候比较充分，但走上了跑道，他还是想准备得更加充分些。又或者以这样的方式，来平复面对即将到来决赛的心情。

　　在上场之前他的情绪还很稳定，雨天或者晴天他都没有什么感觉，脑子里并没有想太多。

　　但到了赛场，这等待比赛即将开始的短短几分钟，却忽然感觉有一些念头在脑海里快速闪过。

　　“对手实力很强，我会赢吧？应该会吧！”

　　“聂教练现在还在燕京，不知道他如何看到我现在准备马上跑400米决赛会是什么心情？”

　　“秀水现在不知道有没有下雨，离家这么久奶奶应该会很着急吧！”

　　“好久没有去河里捡螺蛳了，不知道河里现在多不多？”

　　“她今年应该已经中考了，不知道成绩怎么样，我要是跟她说我在参加世少赛，她大概也会很惊奇吧！”

　　……

　　“专注！专注！不要胡思乱想！”

　　叶钦轻轻地甩了甩头，暗暗默念了一句。

　　抬头望向舍布鲁克大学体育场全场，看着明晃晃的投射灯，细雨蒙蒙下的看台，心里有了一种莫名的游离感。

　　这里是加拿大魁北克省的舍布鲁克，一个之前听都没听过的地方，如果不看标记，他甚至都没办法在地图上找出大概的位置。

　　但他此时此刻就站在这里。

　　从海西省秀水县，到了万里之外的加拿大，站在比赛的现场，一瞬间让叶钦蓦然产生一种强烈的不真实感。

　　“深呼吸，深呼吸！”

　　站在跑道上，叶钦长长地吸了口气，又缓缓吐出。

　　在舍布鲁克大学体育场跑道上，他已经跑了三场比赛，400米预赛、400米半决赛、今天上午的200米预赛，但到了现在他感觉到自己有些紧张。

　　是啊，怎么会不紧张呢！

　　这是决赛！

　　第三届世界青少年田径锦标赛男子400米的决赛！真正的世界级大赛，大场面！很多人可能练了一辈子体育都没办法参加一次这样世界级的比赛。

　　而叶钦他自己，到了决赛的这个阶段，对于最后的比赛的期待，他也同样激动、亢奋，紧张。

　　想拿奖牌，想要赢，想要战胜其他的对手，自然而然会让心底的那根弦慢慢的绷紧起来。

　　比起校运会，市中学生运动会，省青少年田径锦标赛，他的心态一直很稳得住。

　　他很喜欢跑，跑起来的感觉让他能够忘记很多压抑的现实。他能听到风声，能听到欢呼声，能听到自己用尽全力心脏快速的跳动声。

　　在跑道上，才仿佛自己活了过来。

　　但这是世少赛，他跑过了预赛，半决赛，但到了决赛，那种感觉终究是不一样的。

　　“叶钦，加油！”

　　“叶钦，加油！”

　　……

　　陡然间一阵加油助威的声音，透过有些喧哗的体育场，传到了他的耳中。

　　声音很大，有点像是叶利东，又好像是刘锋，或者是吴江，可能是他们所有人。

　　他没有去仔细分辨，只是听着声音似乎因为喊得太大声而变得有些喑哑，十几二十个人爆发的热情在这一瞬似乎都让其他看台上看比赛的观众为之侧目！

　　叶钦没有抬头望向看台，只是沉默地看着跑道前方，慢慢地调整着呼吸。

　　那种被人期待的感觉，被人鼓励的感觉……

　　还有，可以证明自己的感觉！

　　场边嘈杂的声音依旧在继续，天空上飘落下的雨似乎大了几分。

　　叶钦目光扫过身侧，身边的八名选手脸上都看不出表情，但和他一样，偶尔通过热身动作来缓解紧张的心理，他依旧能够看得出来。

　　这是比赛，而我站在这里！

　　在这个时候，在即将踏上助跑器前，在要快听到比赛枪声响起前。

　　他感觉自己突然对于为什么而跑有了答案。

　　误打误撞被严老师拉去参加比赛也好，被人说有天赋不应该放弃体育也罢，还是自己享受奔跑的感觉，想赢，想成为焦点出风头的虚荣作祟……想读书又不想放弃跑步，想改变自己的命运偶尔又迷茫无措。被人鼓励，得到支持，家人谅解……

　　不管是什么理由，不管对错如何，其实，我终究是心甘情愿的走上跑道的。

　　一趟趟超距离不论有多痛苦，多难熬，我终究是愿意去坚持的。

　　我走上跑道的时候，我受到其他人关注的时候，我能够去很多不同地方比赛，见识陌生的风景，看到这样大场面的时候，我就知道，我的人生已经被改变了。

　　我有了新的选择！

　　准备好了吗，叶钦？

　　一年前的这个时候你还在为高中的学费焦虑，还在为自己不知道会有一个怎么样的将来而惆怅，但看看现在你的，你站在了什么地方？

　　你已经出国了，在加拿大，在舍布鲁克，你在和全世界最好的青少年一起比赛。

　　你必坚固，无所畏惧，你必忘记你的苦楚，要比正午更明，虽有黑暗，仍像早晨！

　　“On your marks！”

　　跑道边上，发令员提醒选手各就各位的声音响起。

　　叶钦再次长长吸了口气，甩开了那些骤然浮现的乱七八糟念头，双手握成拳头，轻轻低喝了一声。

　　俯身，低头，双脚踩在了助跑器上！

　　“我准备好了！我这一生，似乎都在为这一刻准备着！”


第一百零五章 400米决赛（上）

　　啪！

　　男子400米起跑线前，清脆的比赛枪声响起！

　　在选手就位短暂安静下去的赛场内，尽管三千多个看台座位只有一千多名观众，但在这一刻也骤然爆发出了热情，各种呼喊声同时响起。

　　在冲出跑道的一瞬间，叶钦感觉到了自己的起跑发力很好。

　　400米对于起跑的要求不高，但这一趟他清晰地感觉到自己的起跑反应表现得还不错，至少，不会比上午200米预赛时的起跑反应。

　　同一瞬间，起跑线旁边的起跑反应数值也清晰地跳出来。

　　0.203秒！

　　不过，这是400米决赛！

　　所有的选手都展现出了最好的状态和反应！

　　叶钦的起跑反应排在了倒数第三的位置，仅仅只比第一道的波兰选手和第四道的克罗地亚选手快，两人的起跑反应分别是0.225秒和0.284秒，其他五名选手的起跑反应都达到了0.2秒以内。

　　起步，加速！

　　400米的比赛刚刚开始！

　　从起步之后，叶钦就感觉到了完全不同于预赛和半决赛的节奏。

　　他是第六道，而第七道的美国选手赛得利·古曼，正是他第一场预赛时候的对手。

　　在起跑之后，对方无论从起步反应还是加速，都瞬间体现出了一个田径强国里派出来参赛选手的超高水平。

　　起步快，加速快！

　　尽管叶钦从半决赛开始之后，已经开始调整了自己的比赛节奏，适当地提升前半程的速度，但叶钦还是感觉到了差距。

　　对方比预赛跑得要猛的多，也凶得多，正在奋力加速和他拉开距离。

　　而他身后的第五道则是在400米半决赛和200米预赛都有过交手的纳米比亚选手弗兰克·普瑞萨，和第七道的赛得利·古曼一样，都是黑人。

　　在起跑之后，快速的起步和加速，紧随其后的快速脚步声，都带给了叶钦极大的压力。

　　五十米、六十米、七十米……

　　进入到了途中跑的高速环节，叶钦一直在快速的加速，也在拼命地掌控着自己的节奏。

　　被人带跑节奏往往就是在这个阶段，其他选手骤然的快速发力和加速，如果自己没办法掌控住，很容易就跟着也一起用最大的绝对速度开始冲。

　　这不是200米，只要加起速来，就可以选择用最大速度跑到终点线，最后大家再比拼谁的速度保持能力好。

　　而是400米，需要去适当的分配自己的速度和体能。

　　九十米，一百米……

　　第一个弯道进直道。

　　叶钦的保持着大的步幅和快速的摆臂，他看不到身后其他选手，但在这个知道，他已然发现了第六道赛得利·古曼，这位美国选手的实力远远超过了他在预赛中表现的那样。

　　凭借着强大的前半程速度，这个时候，赛得利古德在相对的位置上，已经算是脱颖而出。在直道上，水平位置他几乎追上了第八道特立尼达和多巴哥的选手贾米尔·詹姆斯。

　　这种因为起跑前伸数带来的六七米远的差距，一般比赛基本上选手要到了第二个弯道才能够抹平，而现在对方在这个阶段就已经赶上了。

　　身后的脚步声和压迫感也越来越清晰，尽管叶钦没有转头或者用眼角余光去打量，但是在跑动过程中身边比较接近的选手的位置感觉还是很清晰的。

　　场边，中国代表队组织起来的临时啦啦队此刻正在大声地为叶钦加油打气，在有些喧闹的赛场里，他们的声音不大，但十几二十人骤然合声的呼喊，还是能够引起人的注意。

　　团长叶利东和领队周斌两人在这一刻却完全没有了大声助威加油的动作，两人都是目不转睛地盯着叶钦的跑动。

　　“前面二百米比之前预赛和半决赛都跑得快！”

　　赛场上选手们奋力奔跑，动作一闪而过，已经到了直道进弯道的阶段，马上就跑完了半程，进入了第二个弯道。

　　领队周斌此刻眉头却紧紧皱了起来，脸上有了忧虑的神色。

　　叶钦强在后半程，他的后半程能力，周斌已经看过很多次，保持速度的能力非常出色，甚至在终点线最后几十米，还能够冲刺得起来。

　　这是叶钦的优势，但这一趟里，叶钦不知道是因为决赛的关系还是其他选手的刺激，他的前半程跑得明显快了不少。尽管在赛场上前面200米叶钦的速度还是排在了倒数的几位，但纵向比较叶钦自己的表现，他前面半程还是跑得快了一点。

　　周斌也能理解，这也是没办法避免的事情。世少赛400米的决赛，很多选手才会真正拿出自己的全部实力，不论是前半程还是后半程，速度都会放开的跑！

　　但叶钦这样跑的后果就是前半程不会被其他选手落下多少，但是很可能在最后的距离，没有足够的体能进行冲刺。

　　不过，他还在等待，等带叶钦的后半程的发挥。

　　旁白的团长叶利东也在等待，这个他本家的少年运动员，一路的表现已经够惊人了，他想看看这关键的决赛，到底是不是如他所表现的那样，从自我的心态还是个人状态都稳住了。

　　运动员赛前的心态，不管紧张还是放松，最后看的终归还是成绩。成绩好，赛前的紧张可以当做是适当紧张有助于比赛的精神集中，成绩差就是过度紧张影响了发挥。成绩好，赛前放松可以说是心态良好松弛，成绩差，那可能就是注意力不够集中，太过于放松，对比赛的重视程度不够。

　　一千种说法都可以有，但在田径比赛之中，最终看的还是运动员的成绩。

　　第二个弯道，几乎在进入弯道的前面两步，叶钦就已经完全调整好了重心。

　　前面200米他跑得要比平常要快，这一点他很清楚，被第八道赛得利·古曼带动有一方面的因素，但更多的还是他自己想去拼一把。

　　他的节奏依旧保持得很好，没有乱，但比起其他选手，并没有领先太多。

　　这场比赛的八名选手里，五名选手都是来自各个国家的黑人青少年运动员，两名波兰和俄罗斯的白人青少年运动员，再有就是他这个黄种人运动员。

　　半决赛成绩很不错的其实还有个韩国选手，可惜对方成绩略差了一点点，并未能进入到最后的决赛。

　　此时，叶钦尽管将前半程速度提升了不少，比他400米半决赛跑得还快出了几分，但也仅仅只比俄罗斯和波兰的两位白人选手快。

　　叶钦的弯道技术还不错，尤其是经过聂方平的指点之后，在重心调整和加速上技巧进步很大，在二百五十米的弯道位置，也是他经常开始超过其他选手的位置。

　　但这组决赛里，他感觉自己在弯道阶段做得很好，但并没太能拉开和其他选手的距离。

　　除了两名白人选手，其他五名黑人选手和他的相对距离几乎没有太多变化。

　　脚步声快速的响起，噼噼啪啪的宛如鞭炮。

　　第二个弯道很快选手们就跑到了最后。

　　弯道进直道！


第一百零六章 400米决赛（下）

　　此时所有的选手的位置已经越发接近，起跑前伸数带来的差距也差不多在这个阶段抹平，八名运动员的位置开始逐渐清晰起来。

　　场边看台上的观众，到了这个时候全部都站了起来。

　　第一个跑过弯道的选手是第七道的美国选手赛得利·古曼，紧随其后的是第三道阿布巴克尔·阿里，来自苏丹的黑人选手，再之后是第四道克罗地亚的泽利科·文克和第八道的特立尼达和多巴哥贾米尔·詹姆斯。

　　而在四名选手之后，几乎并驾齐驱进入直道的是叶钦和第五道的纳米比亚选手弗兰克·普瑞萨，从起跑之后两人就一直几乎紧咬着。

　　叶钦这个时候并没有在意身边的弗兰克·普瑞萨，而是注意到了第六道的赛得利·古曼和第三道的阿布巴克尔·阿里身上。

　　这两名选手在这个时候和叶钦以及其他几名选手都拉开了有不小的差距，和叶钦以及弗兰克·普瑞萨的位置几乎达到了五米以上的距离，遥遥领先于其他选手。

　　另外其他两名第四道克罗地亚的泽利科·文克和第八道的特立尼达和多巴哥贾米尔·詹姆斯，和叶钦也有一二米的差距。

　　这是叶钦跑400米以来，第一次感受到这样的速度差距。

　　他前半程速度提升，跑得非常顺畅，非常好，但其他四名选手同样发挥得出色。

　　尤其是他预赛里侥幸赢过的美国选手赛得利·古曼和那名苏丹选手，两人的绝对实力，超过了此时其他比赛的众人。

　　“加速加速加速！”

　　叶钦额头上青筋直冒，他感觉身体的酸胀感十分难受，但少有的在这个阶段被人拉开这样的距离。

　　追！

　　不能被对方落下。

　　既然跑道了决赛，那就要为冠军全力以赴！

　　叶钦脑海里只有这么一个简单的念头，世界级的比赛，最优秀的青少年运动员，这是他第一次深刻体验到这样的高水平。

　　在国内最高也就参加过省青少年田径锦标赛，当时他很顺利的拿到了冠军并且打破了纪录。

　　但能够来此参赛的，哪一个不是各自国家地区的青少年冠军。

　　而在和叶钦并驾齐驱的纳米比亚选手弗兰克·普瑞萨这时候也同样想快速追赶，但他的绝对速度上比叶钦还慢，这点在上午的200米预赛已经明显看得出来。

　　而方才的400米他为了前半程能够有优势，一直紧紧咬住叶钦，到了这个阶段，已经达到了极限。

　　进入直道之后，叶钦叶钦的速度保持能力渐渐体现了出来，并且开始超过了第五道的弗兰克·普瑞萨，开始追赶上其他选手。

　　他的前面现在还四名选手，而离终点线的位置不过只剩下七十米……

　　到了这个阶段，所有的选手目标都在终点线上，也都开始不同程度的冲刺。

　　正在这时第三道的苏丹选手，阿布巴克尔·阿里，这名从预赛到半决赛几乎不显山不露水的黑人选手，在这个阶段骤然发力。

　　他和第一位的美国选手赛得利·古曼两人的差距本就不大，而在这一突然的加速后，一下子就跃升到了第一的位置。

　　从第二的位置，猛然开始最后的冲刺加速，超过了跑在第一位。

　　此时此刻，赛场上的形式已经十分明了！

　　第三道的苏丹选手阿布巴克尔·阿里和第七道的美国选手赛得利·古曼，几乎稳稳锁定了冠亚军。

　　两人的实力水平远超过其他运动员。

　　以至于跟随在后的克罗地亚选手泽利科·文克和特尼立达和多巴哥选手贾米尔·詹姆斯都有些泄气的感觉。

　　追不上对方，完全不是一个层次的运动员。

　　而就在这一瞬间，一道身影从后面骤然超了上来。

　　五十米，叶钦凭借着顽强的意志和极佳的速度保持能力，猛然追赶了上来，超过了两人。

　　而在他前方，苏丹选手阿布巴克尔·阿里和美国选手赛得利·古曼已经遥遥领先，他们和叶钦的差距从直道开始非但没有拉近，反而更大。

　　“他们怎么会跑得这么快！”

　　叶钦脑海里不可遏制地升起了一股沮丧的情绪，他体会到了克罗地亚和特尼立达和多巴哥两名选手的那股泄气的感觉。

　　这一趟400米他自我感觉得出来，是状态最好跑得最快的一组。

　　但从起跑开始，一直到现在接近终点线，几乎都属于被碾压的状态。

　　一瞬间叶钦都几乎不想再继续跑下去，从他开始走上跑道开始，他一路都在赢，在超过其他人，而这是第一次，他感到了和其他人的绝对实力差距。

　　他还太嫩了！

　　赢不了，前面两人和他拉开的距离太大了，他豁出全部力量去冲刺也追不上！

　　这一年的时间里，他在比赛里好像从来没有输过，他也一度认为自己差不多应该是达到了同龄人最好的水平。

　　然而，现在他很清晰地感觉到那种差距。

　　突然间那种不想跑的感觉，真的是很强烈，他还没有输过，但骤然面对这种绝对的劣势，他几乎完全没办法适应。

　　“不能放弃！”

　　“决不能放弃！”

　　身体上的酸胀感，心里的沮丧情绪，脑海里想要放弃比赛的感觉统统涌了出来，然后又硬生生的被他给压了下去。

　　赛场如战场，不管怎么样都不能退缩！

　　在大赛之前，他已经知道自己是为什么去跑的了。

　　这样那样的原因都有过，但最终最重要的一点，他是心甘情愿踏上这条跑道的！

　　那……就不能放弃！

　　站上了跑道，我知道有了新的不同的选择，而既然是自己选择的，不论什么样的结果……

　　都要跑完！

　　叶钦咬着牙，几乎大喊出声，鼓起了所有的力气拼命地朝终点线跑去。

　　冲线！

　　现场大屏幕上，这组比赛选手的成绩出现在众人的面前。

　　叶钦站在终点线附近的跑道上，大口大口地喘着粗气，耳畔的任何声音似乎都听不见了。只是看着第三道和第七道两个以大幅度优势赢了自己的黑人选手，又抬起头看了看大屏幕，呆呆地站在那里！

　　大屏幕上，这一组的成绩跳出：

　　1、第三道，阿布巴克尔·阿里，苏丹，反应0.167，成绩46秒10；

　　2、第七道，赛得利·古曼，美国，反应0.183，成绩46秒42；

　　3、第六道，叶钦，中国，反应0.203，成绩47秒23；

　　4、第四道，泽利科·文克，克罗地亚，反应0.284，成绩47秒45；

　　5、第八道，贾米尔·詹姆斯，特立尼达和多巴哥，反应0.197，成绩47秒61；

　　6、第五道，弗兰克·普瑞萨，纳米比亚，反应0.177，成绩47秒76；

　　7、第二道，阿勒科德·索尔泽尼特希，俄罗斯，反应0.188，成绩48秒42；

　　8、第一道，拉法尔·布洛西安，波兰，反应0.225，成绩48秒62；

　　……

　　场边，中国代表团已经沸腾了起来。

　　叶利东几乎是第一时间从场外冲了进来，从身后一把抱住了正呆呆站在终点线看着大屏幕的叶钦，脸上的笑容灿烂无比。

　　“叶钦，你拿到了第三，铜牌！叶钦，你拿到了400米第三名，铜牌！”

　　不管世少赛现在的影响力如何，但它终究是国际田联下面世界级的比赛。

　　而在世界级男子短距离赛事里，这还是第一次有中国选手进入决赛之后拿到了铜牌。这样优异的成绩，对于叶利东，对于中国代表队，比起其他金牌的分量都要沉重得多。即便是2000年世青赛，那位盛海的跨栏小将也不过是第四名殿军。

　　而叶钦拿到了季军。

　　就在叶利东放开叶钦之后，叶钦缓缓转过了头，脸上湿漉漉的，眼睛通红。

　　那是叶利东从未在少年脸上看过的神情。


第一百零七章 倔强

　　叶钦转过身，用手臂抹了把眼睛，似乎因为手臂上也不知是粘了雨水还是出汗的缘故，擦拭了一番后，双眼反而愈加通红。

　　“跑得很好，叶钦！”

　　叶利东笑着拍了拍少年的后背，他在赛场见过很多次运动员流泪，而今天又见到了。

　　以前曾有个其他行业的朋友问过他一个问题，他们在电视里看到运动员在比赛最后拿到奖牌，热泪盈眶的场景是真情流露，还是作秀？

　　叶利东当时就发飙了。

　　如果不是体育人，他们确实不知道这些年轻的选手们经历了什么。

　　很多运动员大概从几岁就开始做体育，数十年如一日。整个人生就是围绕着，一个吊环，一条跑道，一张球桌。流过的汗，受过的伤，遇到过的不理解等等也是围绕着这些。

　　承载多年的压力和情绪被释放，那些被世人嘲笑“无用”的努力在世界的舞台上被“认可”。多少次的付出没有回报的失落感，在这一刻终于被证明没白受哪些罪。

　　所以如果看到掉血掉肉都不哭的运动员在赛后夺金夺牌的瞬间哭了，那运动生涯的过程一定承受了常人无法想像的苦。

　　前面是锦绣繁华，后面是万丈深渊。

　　叶利东很能理解这种情绪。

　　叶钦这个来自小地方的山村少年，当初是聂方平恳求着他和周斌两人收入代表团，来参加这次世少赛。从偏远山区小县城的高中，到世界舞台的大赛，叶利东可以想象他这一路经历了多少。

　　但这位少年，终究在世界级的舞台，取得了好成绩。

　　男子400米第三名，铜牌，这个成绩在叶利东心里真的比很多项目的金牌分量还要重。

　　但下一刻，叶钦开口说的一句话，就让叶利东微微愣住了。

　　“对不起，叶指导，我没能跑好！我没能拿到第一！”

　　叶钦的声音微微有些颤抖，叶利东在伸手在抓起叶钦的胳膊时，能够感受到少年紧紧绷起的肌肉，他注意看到了少年的双眼。

　　通红的眼眶里泛着泪花，但在满眼的红血丝里，他看到的是一股子不甘心和倔强。

　　这个少年，这一刻给他的感觉就像是岩石缝里长出来的野草，不甘，倔强。

　　他本以为这一刻，叶钦留下的是喜悦的泪水，是对自己历经波折终于在世少赛拿牌的欣喜和振奋，但他从来没有想过，此时此刻的叶钦有着如此强烈的不甘心。

　　这次世少赛男子400米叶利东从开始就没有想过要出什么样的成绩，叶钦能够闯入决赛对于叶利东来说已经是意外之喜，能够拿到第三名季军，拿牌，更是在他预料之外的。

　　尽管世少赛的关注度比起世青赛和世锦赛低得多，但谁都不能否认这是世界级的大赛，是17周岁以下青少年最重要的一场世界级大赛。

　　叶钦所取得的成绩，在他看来，已经足够的优秀。这是当前男子短距离项目青少年，不，包括成年男子在国际大赛取得的最好成绩了。

　　可现在，他看着叶钦那通红的双眼，里面竟然像是冒着火焰。

　　他怎么也没想到，少年竟然是因为自己的成绩还不够好而流泪。

　　“傻孩子，你已经跑得很好了。”叶利东接着笑了起来，突然有些心疼，又有些欣慰，他见多了那种运动员因为自己跑出了个人最好成绩时的欣喜若狂，而和此时的叶钦表现一比，更让他觉得叶钦的难能可贵。

　　这样强烈的竞争精神在这一瞬间深深地打动了他。

　　再次拍了拍这个和他差不多高的黑瘦少年，感受着对方急促的呼吸和紧绷的肌肉，慢慢安抚道，“真的，叶钦，你已经跑得非常好了。你拿到了奖牌，创造了男子400米这个项目在世少赛最好的成绩，这是我们所不能够想象的。”

　　“可是……可是……我很想赢的，叶指导！”叶钦头微微低了下去，声音不大，但透着满满的不甘心，“我以前都没有输过的，我很想赢，想第一个冲过终点线！”

　　当他在比赛前明白了自己为什么去跑，不是被人勉强，不是只是因为被人看好。

　　而是站上跑道，他才感觉到了自己的价值，才知道自己有了新的选择，新的人生，他看待比赛和成绩再不是以前的那种心态。

　　当在跑道上最后几十米看到前面两位苏丹和美国选手始终领先他，无法追赶上，当看到成绩出来，他比第一名有着一秒以上的差距，那种巨大的刺激，强烈的愧疚感，几乎让他不知该如何面对。

　　“没事啊，赛场如战场，没有永远的常胜将军，你年纪还小，我记得聂教练说你练体育的时间也短，以后，以后你还会有许多机会去赢，去战胜你的对手们！好小子，高兴起来，这成绩不错，想想你明天还有200米的半决赛和决赛呢！”

　　叶利东听着少年不甘心的话，感受着他低落的情绪，联想起他之前几次比赛的沉着淡定，那种巨大的落差反应出来，是如此的让他感觉到面前的少年内心的那片火热。

　　终究是少年人，对于输赢胜负会看得无比重要。

　　但有这样的胜负心，本身就是一名运动员所需要的素质！

　　“对，我还有200米！”

　　叶钦站在原地，缓缓地抬起头，似乎突然被叶利东给点醒了一样，一场400米的失利，他还有200米，他还有比赛！

　　突然。

　　“呃……”

　　叶钦刚刚抬头看了眼大屏幕上的成绩，身体猛然一阵痉挛。

　　一手扶着叶利东，开始剧烈地喘着粗气，整个人似乎有些站立不稳的感觉。

　　“怎么了，叶钦？”

　　叶利东神色一变，急忙扶着了叶钦，赶紧朝着旁边也正在过来的其他中国代表队成员招了招手。

　　“老周，姜医师，你们快过来一下！”

　　代表队的领队周斌和一个穿着运动服的中年女子本来就站在不远的地方，看到叶利东招手后，赶紧几步跑了过来。

　　周斌将叶钦的胳膊挂在自己的肩膀上，轻轻扶了扶他的后背，另外那名中年女子，代表队的队医姜少芬，伸手在叶钦的胸口轻轻用手掌顺了顺气。

　　“没事，没事，就是强度太大，人有些脱力，身体有些不太适应了。”

　　姜少芬稍稍检查了一下，大概就清楚叶钦此时的状况，朝着叶利东和周斌两人说道。

　　“那就好，那就好！”叶利东无声地吐了口气，听到只是强度太大造成的身体不适，顿时放下心来。

　　他还真怕叶钦这会是突然身体出现了什么异常的状况，这位方才一下子打动他的少年，实在让叶利东对于他的未来充满了期待。

　　“这应该是叶钦跑出的最好成绩了，比上次我们在田管中心手记的成绩还要好不少！”

　　扶着叶钦站好的周斌笑着说道，在比赛中跑出这样的成绩，他也可以想象，少年几乎是豁出了全部的力量，所以造成了身体有些不适应。

　　“嗯，走吧，我们一人一边先扶着，离场让叶钦休息一会，等下我们还有一场女子铅球的决赛。”

　　叶利东说着，抓起叶钦的另外一条胳膊，搭在肩上，扶着叶钦慢慢地朝场下走去。

　　“叶指导，周指导，你们不用扶我，我可以自己走的，这么多人在看着呢……”

　　“嘿，你这臭小子，我们两个扶你你还不乐意啊！赶紧走，去歇着！等会让姜医师给你肌肉放松下。”

　　“就是啊，不过叶钦啊，47秒23，这成绩，你已经是国家健将级运动员了！”


第一百零八章 早起的聂方平

　　7月12日，中国代表队的比赛并非到了叶钦的男子400米决赛之后就结束，在他后面，还有一场很重要的比赛，女子铅球决赛。

　　叶钦没有站在中国代表队所处的看台上观看这场铅球比赛，看台是露天的，雨在他的400米决赛之后，又大了几分。

　　他刚跑完比赛，换好衣服，这个时候最需要注意的就是不要淋雨感冒着凉。换好衣服之后，他跟着叶利东和周斌两人直接站在了场边的一个遮阳棚下面，视野不错，也能够避雨。

　　在女子铅球比赛开始后，叶钦坐在中国代表队旁的遮阳棚下方的一个位置，这是其他团队成员让给他的，也到了这个时候，他真的深切的感觉到了方才代表队在多么用力地给他加油鼓劲。

　　很多人的嗓子都有些喊哑了，但这个时候神色依旧振奋，而这种振奋也再次感染了下场之后的叶钦。

　　“加油，蒋丽敏！”

　　女子铅球决赛的赛场上，叶钦看到了蒋丽敏第一次，就扔出了15米40的成绩，顿时忍不住鼓掌跳了起来。

　　方才400米跑完之后，他的心情一度有些抑郁，但慢慢的也放了下来，比赛已经过去，那就得面对结果，承担结果，这次输了，下次赢回来就是了。

　　牢牢记着此时此刻受挫的心情，明天还有200米的比赛。

　　而现在，是到了他给其他队友加油鼓劲的时候了。

　　“你坐下，坐下！”

　　在叶钦旁边，来自八一队的队医姜少芬，看到叶钦蹦跶起来，连忙拉住他。

　　“好好休息下，放松肌肉，比赛完赛要注意肌肉的放松，不然强度太大的比赛之后，身体没有松弛下来，以后很容易积累起伤病。”

　　“谢谢，姜医生。”

　　叶钦被姜少芬这么一说，赶忙重新坐了下来，轻轻拍打起大腿小腿的肌肉，目光却始终没有从场地上移开。

　　中国代表队的女子铅球选手蒋敏丽在第一次扔出了15米40的成绩之后，几乎就锁定了胜局，15米的这个成绩对于其他选手来说就已经是一道门槛，在青少年女子运动员里能够达到的不多。

　　不过，很快中国代表队就陷入了一阵沉默，一名波兰的女选手在第二投的时候骤然爆发，扔出了15米42的成绩，堪堪超过蒋敏丽一点点。

　　一瞬间整个众多代表团都紧张了起来，呼喊加油的声音越来越大。

　　赛场上中国代表队的女子铅球选手蒋丽敏也在代表队的鼓励下，一次次克服了湿滑的场地和比赛的压力，以顽强的精神后来居上，终于在第五次投出了15米60的好成绩，战胜了对手，获得冠军。

　　中国代表队在比赛进行到倒数第二天的时候，拿到了两枚金牌，一枚铜牌。

　　而此时，中国代表团最有希望拿到奖牌的项目还有两个。

　　分别是在7月13日早上9点进行的女子标枪项目，下午15点35分的男子铁饼项目。

　　王守阳教练带领的另外两名运动员肖娟和吴江，在今天的资格赛里都已经顺利晋级，等待着明天最后的决赛。

　　至于……叶钦，在400米摘铜之后，代表团内叶利东和周斌甚至其他几位教练或多或少都有些想法，但他明天的200米还有两枪，半决赛和决赛，此时谁也说不好。

　　……

　　燕京，清晨。

　　聂方平摸了摸有些干燥的嗓子，拿着一个保温杯，缓缓地从宿舍里走了出来。

　　燕京的天气比较干燥，作为一个少有远离海西省的体校教练，这样的气候多少让他有几分不适，到了这几天渐渐的感觉有些嗓子哑，晚上睡得也不太好。

　　在宿舍门口，打开保温杯，抿了一口茶水，聂方平就离开了宿舍，下了楼，朝隔壁不远的一个大型体育场馆走去。

　　他现在住的是体总田管中心下面的一间教练宿舍，刚好离体总训练局田径馆并不远，在燕京等待叶钦回来的这些时间，他一直都习惯了去训练局田径场馆转悠。

　　一进入田径场，聂方平远远的就看到体育场内有不少人影在训练，因为是夏天的缘故，早上气温也比较低，最近有不少田径运动员都在这里训练。

　　此时场边一个十七八岁的女运动员，正在整理脚上的运动鞋，看到抱着保温杯出现的聂方平，顿时笑着朝他招了招手。

　　“聂教练，早啊！”

　　“早啊！”聂方平同样朝她笑了笑，他一时忘了对方叫什么名字，但这些天还是混了个眼熟，笑着问了句，“听说你们过些天就要去五大连池训练基地训练了？”

　　“嗯，对。”已经穿好了运动鞋的女运动员露出爽朗的笑容，微黑的皮肤显得牙特别的白，“十月份有城运会，我们得进行封闭式训练，那边这时候的气候比较好。”

　　“这话没错。”聂方平将手里的保温杯晃了晃，“燕京其他的都好，就是天气差了些，我这几天就嗓子疼呢。”

　　正说着话，场边一声清脆的哨音响起。

　　聂方平转头瞟了一眼，不远处一个中年男子吹响了挂在脖子上的口哨，看向正和聂方平说话的女运动员，用手朝跑道指了指。

　　“聂教练，再见！”

　　这名女运动员听见哨音之后，顿时吐了吐舌头，小声地和聂方平说了一句。

　　“去训练吧。”聂方平笑着点了点头，转而走向那边刚刚吹口哨的教练。

　　“聂教练，你怎么又来了啊？”

　　看着聂方平走了过来，刚刚吹完口哨的中年男子脸上露出几分不耐，语气里忍不住带了点几分挖苦。

　　“我就看看，我就看看。”聂方平圆脸上露出笑容，“钱教练，你忙你的，我不会影响你！”

　　“行吧，你自己看看。”钱曾义有些无奈地摇了摇头，对于这个须发有些花白的老教练的厚脸皮有些无奈。

　　前些天他也了解了一点，这个聂教练就是下面地方上的一个老教练，好像是带队员参加世少赛的，不过队员是去了，他这个教练可能因为人员已经满了的缘故，并没有随行。

　　这些天住在田管中心这边，一天到晚的也不去燕京的各个风景区转悠，就蹲在训练局的各个田径场转悠。

　　他前前后后已经说过了几次，但对方颇有点死皮赖脸的趋势，都是一个体育系统的，而且确实也没什么影响，他说几句也就是了，还不至于要赶人。

　　聂方平和钱曾义笑着打了个招呼，也不管对方什么想法，在场边找了个位置坐下，眼睛打量着场地中间正在进行训练的运动员。

　　这个钱教练对他有些不满，他不是不知道，不过到了这把年纪，有些东西早看开了。

　　在燕京这些天他都是一个人，倒也算不上寂寞，只是离开这田径场，总感觉有些不自在。能在田径场旁边看着年轻的运动员训练，他就觉得很舒心。

　　不过，看了几天，多少也有点收获。

　　这个钱曾义教练是原来是燕京田径队的教练，现在虽然在国家队是二线队的教练，但水平确实很不错，在女子径赛项目上，针对于年轻运动员的训练很有几把刷子，一些训练方式，他以前都还没见过，算是长见识了。

　　“臭小子，也不知道人在外面习不习惯？等他回来，应该好好加强核心力量的训练，还是太瘦了……今年城运会是在10月份，到时候也应该多准备一下。”

　　坐下来后，聂方平眼睛看着田径场内，脑海里的思绪却不自觉的有些飘飞了。

　　燕京和加拿大魁北克省有12个小时的时差，按时间算，这个时候那边应该已经比完了男子400米的决赛，只是这几天也没有消息过来，他也不知道叶钦参加比赛到底有没有进入半决赛或者决赛。

　　“聂教练，聂教练……”

　　在田径场边上，聂方平也不知坐了多久，似乎因为起得早，又或者睡得不那么安稳的缘故，坐下来听着熟悉的训练脚步声，慢慢的就有了困意。

　　只是这突然间，他好像听到有人在喊他。

　　定了定神，看着田径场内，早起训练的队员已经离开，大概是去吃饭或者换场地了。阳光正烈，场馆都开始热了起来，偌大的田径场显得空空荡荡的。

　　“聂教练！”那个声音又喊了一遍。

　　聂方平左右看了看，顺着声音望去，才注意到有个好像在田管中心见过的年轻人正冲他招手。

　　“聂教练，7月12日世少赛的成绩传回来了。”


第一百零九章 神气的老头

　　“啊？传回来了？”

　　聂方平坐在位置上，先是愣了愣，似乎还没有从方才的迷糊劲里回过神来，接着过了那么一小会，才猛然睁大了眼睛，几乎是瞬间就从座位上蹦了起来。

　　扭着有些发福的身躯，三两步就跑到了那个超他喊话的年轻人面前，腿脚灵敏得一点都不像是这个年纪的老人。

　　“唉哟，聂教练，您慢点，慢点！”看得站在场边喊话的年轻人都吓了一大跳，赶紧朝他大声喊道。

　　聂方平哪里还听得见，这都等了好几天了，终于有消息传来，心里早就急迫难耐，一跑到这年轻人面前，双手突然就抓住了对方的胳膊，一开口噼里啪啦的各种问题直接往外冒。

　　“小杨啊，什么情况？成绩怎么样？400米，我带的那个队员，进决赛了吗？你打个电话给我，我直接去田管中心找你就成了。”

　　“聂教练，您先别急，您先松手！”

　　杨晓华被聂方平不甚标准的普通话弄得有些懵，只能连连安抚了几句，这位老教练他这几天见了好几面，之前虽然也听着急的，但这会激动成这样，还真是出乎他的预料。

　　“对不住，对不住，小杨，我这有点太心急了。”

　　聂方平这会也注意到自己有些唐突了，讪笑一声，缓缓松开了抓着对方胳膊的双手，略有几分不好意思。

　　“没事。”杨晓华轻轻甩了下胳膊，看着聂方平的神色，不由笑着打趣道，“聂教练，你可真是教田径的啊，这身手够麻利的。”

　　“我这老胳膊老腿的，你就别瞎扯了，赶快跟我说下成绩怎么样。”

　　聂方平小退了一步，看着杨晓华，脸上的急切之色却是藏都藏不住。

　　世少赛开始的这几天，聂方平就一直在等世少赛的成绩传回来，他去田管中心转悠了一下，前几天也只知道男子铅球拿金牌的事，其他的一概不知。

　　聂方平在田管中心面前这个叫小杨的年轻人见过几面，算是熟络了几分，之前就给对方留了电话，说如果世少赛那边有什么消息可一定要通知他。结果没想到对方直接跑到训练局的田径场找他了。

　　“好，好。”

　　杨晓华笑了笑，这些天这位老教练到处瞎转悠的着急劲他都看在了眼里，也是这次好消息，他也不打电话了，直接跑了一趟。

　　说着从上衣衬衫的口袋里掏出了一张他复印折好的汇报成绩单，刚准备递给聂方平，就见聂方平已经急不可耐地伸手夺了过去，自顾自地拆开。

　　“这老头还真是个急脾气。”杨晓华笑着摇了摇头，站在一边，静静地看聂方平打开了纸张，也不出声打扰。

　　正在这时，方才有些空荡的田径场内，脚步声和说话声又响了起来。

　　钱曾义带着几名队员又回到了训练局的田径场，看样子似乎是吃过饭了早饭，又休息了一阵。

　　先是看到了场边的杨晓华，他认得对方，先开口问道：“小杨，你今天怎么也过来了？”

　　接着又看了眼聂方平，这个老教练往常这个时间差不多也应该去吃饭了，只是今天不知道怎么还在，又随口问了句，“聂教练也还在呢，看什么东西呢？”

　　聂方平没有回答，他的头微微后仰，将手里的那张成绩单尽量离得远些，他有些老花，今天出门没有戴眼镜，看纸张上的小字多少有些费劲。

　　反而是一旁的杨晓华笑着回答道：“世少赛的前两天的成绩传回来了，我这不送赶紧送过来给聂教练看看。”

　　“哟，这可够快的，怎么样，有收获了吗？”钱曾义听到是世少赛多少来了些兴趣。

　　虽然关注度上世少赛和世青赛世锦赛不是一个概念，但怎么也是国际田联下属的世界级大赛，和国内的室内世锦赛一样属于国际田联第八级别的比赛。

　　“目前成绩是两金一铜，比赛还有一天。”杨晓华简单地说了一句。

　　“这成绩还可以嘛。”钱曾义点点头，知道这个结果算是还不错的，毕竟国内田径项目向来孱弱。说着又看了一眼旁边正在看成绩单的聂方平，笑了笑，问道，“聂教练，你带的那个队员怎么样？我记得好像是短跑项目吧，这可不容易，能进半决赛和决赛就很不错了。”

　　聂方平一脸严肃地放下手里的成绩单，略有些无奈地摇了摇头，“这臭小子第一次参加这样的大赛，估计是不太适应，男子400米才跑了个第三……”

　　“哦，第三啊……”钱曾义笑着点了点头，突然神色一变，“等等，第三，这是拿牌了？”

　　“啊，应该是。”聂方平点了点头，说着还故作惊讶地看了一眼旁边的杨晓华，似乎在询问对方一样，“小杨，是拿铜牌了吧？”

　　“是铜牌。”杨晓华强忍着笑意，点了点头，“成绩也过了健将级，按年龄算是非常不错的成绩。”

　　“嗯，是这样。那行，钱教练，我们就先走了。”聂方平神色淡淡，朝钱曾义点点头，也不再继续说这个话题。

　　转而和杨晓华拉起了家常，“小杨啊，我跟你说，这人老了，就不经饿。你没吃早餐吧，走，一起去。训练局外面有一家早餐店，我路看看了好几次，人挺多的。我跟你说，这老燕京的豆汁油条我是闻名已久，尝尝去。哦，钱教练，我这就走了，不耽搁你训练了。”

　　“那钱教练，我也走了。”杨晓华说着同样和钱曾义说了句，跟上了聂方平的脚步，继续说道，“聂教练，这豆汁，您怕是吃不惯吧，那也就我们老燕京的人才合口味，不过，您要试试也行……”

　　只留下钱曾义看着两人离开的背影，愣愣地站在那里。

　　似乎过了那么一会功夫，他手底下的几个女运动员都跑了过来，朝他喊道，“教练，教练，我们今天练什么呢？”

　　钱曾义这时候才回过味来，看着聂方平离开的背影，忍不住嘟哝了一句，“嘿，这老头，可把他神气的……”


第一百一十章 见识更宽广的世界

　　“金牌，又一枚金牌！”

　　7月13日，舍布鲁克大学体育场的看台上，中国代表队的众人再次欢呼了起来。

　　在上午9点开始的女子标枪比赛中，王守阳教练带领的女选手肖娟，再下一城，拿到了女子标枪的金牌。

　　“这个王教练真的是有一手啊！”

　　周斌在看台上不停地鼓着掌，看着赛场内，刚刚结束的女子铅球项目，脸上像是要笑出一朵花来了。

　　王守阳，这名来自苏南省体校的金牌教头，在培养青少年运动员投掷项目上的水平实在不得不令人刮目相看。

　　他带了四名运动员进入这次中国代表队参加世少赛，到了现在，三名选手都拿到了金牌，而且还有一个男子铁饼项目，也是冠军的最有力争夺者。

　　想到这里，周斌不由得看了看另外一边，女子铅球决赛结束之后，叶利东已经带着叶钦去检录区开始准备热身。

　　99年第一届世少赛，当时中国队拿到了四枚金牌三枚银牌，其中男女跳远各一枚，另外两枚女子铁饼和女子铅球，都是王守阳教练带的女运动员洪梅夺得的。

　　01年第二节世少赛，当时中国队只拿到了两枚金牌，一枚是王守阳教练带的男子铁饼运动员，另外一枚是男子5000米竞走。

　　而到了这一届世少赛，要不是出了叶钦这匹黑马，恐怕中国代表队就得全靠王守阳教练带的四名运动员来撑着了。

　　王守阳能够培养出众多在投掷项目的杰出的青少年运动员，他是倍感钦佩，但站在领队的角度，能够在其他项目也有所斩获，更是让人欣慰的事情。

　　叶钦在昨天200米预赛和400米决赛的表现，让周斌隐隐感觉到，如果这个少年好好练下去，中国田径的短距离项目应该会有一番作为，至少在亚洲，还是很有机会的。

　　毕竟叶钦的身体状况，他看在眼里，还是个有些瘦弱的少年人，像核心力量等各个方面渐渐上去，成绩肯定能上个台阶。

　　田径运动员，尤其是短跑运动员的培养比起投掷类项目运动员的培养不一样，选材自不用说，主要还是体型和力量。以拿到冠军的刘锋、蒋敏丽还有刚刚的标枪运动员肖娟他们的表现，身体发育已经足够成熟，在青少年阶段竞争力自然不用多说，但正是进入成人级别的世界大赛，能够提升多少就不太好说。

　　在青少年阶段就开始拿奖，一直到成年进入世界级大赛都能够成为顶尖运动员的选手一般就是两种，一种是天赋异禀，早早就在属于自己的领域崭露头角。一种多少有些催熟的成分在，通过大强度的训练，人为的在青少年阶段拔高。在同龄人中成绩，自然足够好，但过早耗尽潜力，天花板到了，后面大概就很难有大的发展。

　　而叶钦，在周斌看来无疑是前者。

　　不用说其他，就是现在让他来带叶钦，他都有把握在一两年都让叶钦的成绩上一个大台阶，可训练的东西太多了。

　　……

　　“莱昂内尔·拉里，这名选手又和我是一个小组。”

　　室内检录区前，叶钦拿着刚从叶利东手里接过的200米半决赛名单，一眼就看到了自己预赛时遇到的同一组的那名美国选手。

　　在他昨天的那一组男子200米的预赛，他的印象很深，莱昂内尔·拉里这名美国选手在预赛中几乎领先了前面的一百五十米，他到了最后几十米才超过对方，可以说是劲敌。如同400米决赛的遭遇一样，这也是他在200米第一次遇到这样的高水平选手。

　　“这名美国选手实力还是不错的，叶钦，你看下其他选手的预赛成绩，好多选手实力都很强，你心里要有一个底，除了盯着成绩比你好的，也要注意那些预赛成绩和你差距不大的，回想下你看到他们比赛时是不是有做保留，他们的技术特点。”

　　叶利东看着叶钦注意到了自己半决赛第二小组的成员的预赛成绩，接着又提醒了他一下，让看看其他选手的预赛成绩。

　　他没有直接带过运动员训练，带前两届都是他作为世少赛团长带着参赛，在临场上还是能够指点一二。

　　“谢谢，叶指导。”

　　叶钦点了点头，快速地翻看了一下其他预赛选手的成绩。

　　就像叶利东说的，在田径径赛项目里，了解你的对手的水平还有特点，还是很重要的，有比对，才能够大概衡量出自己的位置。

　　叶钦一眼就看到了其他选手的预赛成绩，他预赛成绩是21秒56，排在他前面的有五名选手。

　　预赛第一的也是一名美国选手，麦克·格雷特，20秒88，预赛中所有选手里唯一跑入21秒的选手，在他的成绩后方带着PB两个字母，这代表着这是对方创造的个人最好成绩。

　　第二名的选手是牙买加的尤塞·博特，他印象最为深刻，那个在跑道上假装受伤，后来400米退赛的牙买加黑人少年，成绩是21秒12。

　　第三第四名是两名英国选手成绩分别是21秒29和21秒35，另外还有一个就是巴林选手买买提·萨德·拉希迪，成绩是21秒50。

　　看完了预赛选手的成绩，叶钦抬起头看了一眼叶利东，心里有些明白对方的意思。

　　昨天400米决赛之后，他第一次败北，叶利东在安慰他，但也想让他了解对手，认清形势。

　　200米项目不像400米，选手彼此之间的成绩差距会咬得更近，但追赶起来更难。从预赛的成绩来看，叶钦大概自己也知道，第一名的美国选手麦克·格雷特和第二名的牙买加选手，那个黑人少年尤塞·博特，他想要追赶两人还是有一定的难度。

　　而且这是预赛的成绩，这两名选手，甚至其他选手都可能有做保留。

　　“全力以赴去跑，跑出你最好的个人成绩就行。”

　　叶利东轻轻拍了拍叶钦的肩膀，接触得越多，渐渐的发现了这个平和的少年内心深处掩藏的骄傲。

　　他不想打击叶钦，400米预赛的时候，叶钦看到其他选手的成绩，差距并不明显，可能也让叶钦错估了形势，毕竟是第一次走上国际赛场，但200米……叶利东觉得还是有必要提醒一下。

　　“叶钦，我知道你不服输，运动员都是不服输的，都想做赢的那一个，你现在的年纪，就应该去更多地见识宽广的世界！你认识别人，看到的东西更多，也就更能认识自己，能够去进步！保持这样的竞争心，好好加油！”

　　男子400米决赛之后，叶利东已经感觉到了叶钦那种强烈的竞争欲望，但也正因为如此，叶利东更想让叶钦能够认清和了解其他选手的实力水平。

　　少年人有竞争的精神绝对是一件好事，但也不能妄自尊大，认不清自己所处的水平和成绩。

　　这就是田径赛场，再伟大再有实力的运动员，也是一步一步成长起来的。

　　没有人可以从踏上田径场那天就是以全胜之姿，抵达巅峰，这一路都需要起起落落沟沟坎坎。没有人会不输的，但输了没关系，下次赢回来就好。

　　“嗯。”叶钦轻轻吸了口气，郑重地点了点头，将手里的200米选手预赛的成绩单还给了叶利东，转头，走向跑道，开始热身。


第一百一十一章 挥手

　　男子200米半决赛开始的时间是10点45分，总共三组，时间分别放在10点45，10点52和10点59，晋级决赛的规则和之前的比赛一样。小组前二直接晋级决赛，然后取剩下选手里成绩最好的两位晋级决赛。

　　叶钦是半决赛第二组，每组差不多7分钟的时间，从赛前准备到最后离场统计数据成绩，时间上很充分。

　　当叶钦和其他其名选手进入赛场的时候，前面第一组男子200米半决赛已经结束，运动员已经离场，或者跑到了看台上观看接下来的比赛。

　　今天上午的天气依旧有些阴郁，细雨蒙蒙的，但不像昨天那样的小雨，只是依旧有些湿湿冷冷。

　　站在跑道上，脚下的塑胶跑道踩踏上去有几分潮意，因为连日雨水的缘故，看向远处跑道还有几分反光。抬起头就能够看到入眼葱葱郁郁的植被，以及一侧看台上撑着伞穿着雨衣的观众。

　　虽然还是没有满座，但呼喊加油声络绎不绝。

　　这是世少赛最后一天，也是周日，很多半决赛和决赛都会在今天完成，相比起昨天下午下雨后人数锐减，今天吸引来观看比赛的观众也相对要多些。

　　此时现场大屏幕上，男子200米半决赛第二组的选手信息也在大屏幕上公布了出来。

　　第一道，格瑞姆·瑞特，澳大利亚；

　　第二道，菲利普斯·坦尼克，奥地利；

　　第三道，雅可比·米切尔，巴哈马；

　　第四道，贾马尔·肯，英国；

　　第五道，叶钦，中国；

　　第六道，莱昂内尔·拉里，美国选手；

　　第七道，藤光谦，日本；

　　第八道，勃兰特·弗莱里克，加拿大；

　　另一边，叶利东已经回到了看台上，眉头微微锁在了一起，看着八名选手出现在跑道上，手指不停的在膝盖上敲打着，神色颇为凝重，不复方才和叶钦交谈时的那么轻松。

　　在八名选手出场后，忍不住朝着旁边的周斌低声道：“叶钦，想进决赛恐怕不容易吧？！”

　　作为代表团的团长，叶钦能够在400米里拿牌是意外之喜，但现在这种情况，明显叶钦在200米也可能有不错的成绩。

　　“嗯，实力很强，200米毕竟不像400米，水平更高一些，很多都是各国非常看好的短跑苗子。”

　　周斌点点头，脸色有同样有些沉重，在径赛领域，距离越短面对的挑战就越多，实力强大的选手也就越多。这一点从本届世少赛参赛的人数上也看得出，400米的预赛只有六组选手，而200米，就达到了7组，而100米的话，足足达到了9组。

　　在当前的世界田坛，男子中长跑的领域，多少还能够看到白人或者黄种人参赛，侥幸一点还有一些白人选手黄种人选手能够跑进半决赛和决赛，甚至拿奖牌的。

　　但是到了短距离，从400米开始，到200米甚至是100米的比赛，目前来说，几乎就完全是被黑人选手所垄断，往往一场200米或者100米的决赛，一眼看过去可能清一色都是黑人选手。

　　“叶钦的预赛是21秒56对吧？这个成绩如果放在半决赛的话，能进入决赛了吗？”叶利东目光扫过赛场一圈，轻轻吐了口气，再次问道。

　　“有机会吧，但也很难说，年轻选手在预赛和半决赛里的成绩往往可能会比最后的决赛跑得还好。”

　　周斌想了想回答道，他是专业的教练出身，对于比赛的一些数据都有所了解。上一届世少赛男子200米进入决赛第八的成绩是21秒49。

　　如果按照这个成绩来计算，叶钦就算这组半决赛跑出预赛的成绩21秒56，也还是有危险的。

　　当然，这个也就是个参考价值，具体的话，还是要等比赛了之后各个小组的成绩出来才知道，但从方才第一组半决赛的成绩来看，前两名的成绩分别达到了20秒96和21秒27，就是第三名也有21秒42。

　　预赛里叶钦的排名是第六位，想要在决赛中还稳住自己的位置，有机会，但也十分危险。

　　“不过，我对叶钦还是有信心的。”周斌又顿了顿，接着说道，“从400米比赛的表现看，叶钦的半决赛和决赛的成绩应该可能会更好，他是能顶住压力的。”

　　昨天400米最后的决赛，跑完之后叶钦几乎脱力，这一点足以看得出越往后，越是大赛场，叶钦越能顶得住，超常发挥。

　　赛场如战场，到了一定层次的比赛，除了个人的实力水平外，心理状态也是很重要的一点。有些选手训练时成绩不显山不露水，但是到了大赛的关键时刻，往往能顶住压力，一鸣惊人。而有些选手则平时训练成绩都是爆棚，但关键时刻腿软，往往没办法充分的发挥出自己的全部实力，更不要说是超常发挥。

　　“叶钦的400米过了国家健将水平，按照他的技术特点，200米应该也接近或者能够达到国家健将级水平，甚至更好一些。他主要薄弱的还是前半程，核心力量不够，加速太慢，绝对速度其实还是不错的。”

　　200米跑法和100米类似，就是起跑加速要快，最大速度的一直往前冲。讲究爆发力和绝对速度，但因为距离的关系，到了后半程，也就是后面离终点线80米到50米的位置，速度保持能力足够强，还是能够有一定的优势。

　　像当前男子200米世界纪录保持者“阿甘”，他的百米最佳还没有进10秒，远远算不上顶尖，但200米，他的成绩则达到了惊人的19秒32，这就是后半程强大的速度保持能力的作用。

　　周斌回忆了一下叶钦400米的决赛成绩，还有之前测试时看到叶钦的技术特点，47秒23已经超过了国家健将级标准的47秒60，叶钦薄弱在前半程，但绝对速度其实还可以，关键是他的后半程速度保持能力强，200米不说也能够像400米这样的超过国家健将标准，但接近或者达到国家健将级的21秒35还是很有希望的。

　　而如果能够达到国家健将级的水平，那进入决赛问题不大，当然，以他的观察，叶钦现在想要进21秒也不太现实。

　　“看看吧，我觉得叶钦这小子自己恐怕都不知道自己能跑多快！太缺乏过往的数据支持了。”

　　听周斌说起叶钦面对大赛的心态，还有以400米的成绩举例，叶利东笑了起来，脸上露出了几分欣慰之色。当团长当领队，能够发现有好的运动员，取得好成绩是一件特别让人高兴的事情。

　　但多少又有些无奈，叶钦的教练聂方平没有跟来，他和周斌两人手上只有叶钦在南秀市中学生运动会、海西省青少年田径锦标赛以及在田管中心田径场测试的那一次成绩。其他的都是一片空白，具体叶钦200米能够达到什么水平，他们也都不是特别有底。

　　正在两人低声交流间，突然身边的其他中国代表队成员突然特别热烈地呼喊了起来。

　　坐在叶利东和周斌不远处的刘锋蒋敏丽几人，还有其他的一些年轻的选手都站起了身，双手叠成喇叭奋力地呼喊着“叶钦，加油！”。

　　“怎么回事？”

　　两人被代表团突如其来的热情给搞得有些懵，顺着其他人的目光看过去，只见赛场上，叶钦正背对着众人，左手扭到身后指着自己的“100”号码牌，右手高高举起，轻轻地挥了挥。

　　看台上的中国代表队年轻的选手们，顿时被他这个动作给吸引，啪啪鼓起掌来，大声呼喊。

　　“这小子，搞什么怪呢？”两人看着场中的叶钦，有些一头雾水。


第一百一十二章 200米半决赛开始

　　背身挥手示意这个动作是叶钦突如其来的想法，就是站在跑道上看台旁边的摄像头的时候，不经意间想起了以前和陈梓熙分开的时候总会习惯性地这么挥手。

　　400米决赛的时候他虽然有注意到旁边的摄像头，她笑靥如花的面容也在脑海里一闪而过，但那一会心情有些紧绷，他也没有想起要做什么。

　　这一场200米的半决赛，他站上了跑道之后总算想起来了。

　　“也不知道她有没有机会看到，不过，还是要进决赛才行。决赛的视频万一被央视选中，说不定有机会播放。”

　　之前刚来舍布鲁克时，运动员要上场前叶利东有开玩笑地和众人说过，世少赛的比赛视频是有可能会在国内播放的，当然，预赛和半决赛不一定会有保留，主要是决赛的视频，不论当地电视台还是国际田联都会保存，留待以后查阅，或者通过渠道卖给国内的电视台等等。

　　400米决赛的时候，叶钦忘记了，多少有些遗憾。但200米正在继续，只要是进入决赛的话，还是有希望被摄像头拍进去他方才的动作。

　　当然，对方能不能看到，叶钦也不知道，不过他这一刻只是单纯的想着。

　　或许，有那么一天，对方会见到呢！

　　“On your marks！”

　　男子200米起跑线前，发令员各就各位的提醒声响起。

　　叶钦慢慢收回了举起的右手，甩开了其他杂念，目光盯着弯道延伸的体育场远处，缓缓走上助跑器。

　　他是在第五道的位置，在经过了400米的比赛之后，还有根据他预赛的成绩，在男子200米半决赛得到了重视，占据了中间的道次。

　　有了400米的经验，再加上叶利东的提醒，叶钦对于自己这一组选手的实力，和自己所处的大概位置明显清晰得多。

　　第四道的英国选手贾马尔·肯，对方预赛的成绩是21秒29，是这组半决赛里实力最强的一位，也是叶钦在其他七名选手里叶钦重点关注的对象。

　　同组里的亚洲的选手除了他之外，还有一名日本选手，对方实力不弱，在预赛中跑出了21秒64的成绩，两人是这组半决赛里唯一两位亚洲选手。

　　还有第一道澳大利亚选手格瑞姆·瑞特，预赛成绩是21秒70，第三道的巴哈马选手预赛是21秒84，另外就是预赛时和叶钦一个小组的美国选手莱昂内尔·拉里，他知道对方的实力水平，预赛也跑了21秒73。

　　200米决赛的名额只有八个，可以说他这些选手和他的差距都不算大，都需要他打起精神来。

　　正视对手，正视自己。

　　400米的决赛让叶钦很不甘心，但叶利东的开导也让他明白，他需要正确的面对胜利和失败。

　　一场比赛冠军只会有一个，如果只是从这个角度去看，其他选手都会是失败者，赢的人固然高兴，那么输的人呢？

　　不可能一直沮丧颓废下去，比赛还在继续，下一场再赢回来。

　　而从运动员自身的角度去说，他需要做好的就是自己，不断的超越自己。

　　预赛是21秒56，那么半决赛，决赛，他应该要能够超过自己。

　　以后的比赛也应该这样不断的超越自己。

　　“知道了自己有天分，知道了上天给予了我什么样的能力，那么我就要好好把握，不要辜负才行！”

　　严凝曾经和他说过让他不要辜负自己的天赋，那时候他还没有现在这样的体会，但现在他觉得自己有了不一样的感觉。

　　不要辜负别人对你的期望，因为你将承担起责任，也不要辜负自己的所长，因为你这本来就是你所擅长！

　　在这条跑道上，在这些比赛的这些选手们，哪一个不是各自国家在这年纪中的佼佼者，大家都属于有天赋的那一群人，但没有哪一个是像他一样仅仅只练了一年就能够走上这个赛场的。

　　低头，手指压在冰凉的塑胶跑道上，叶钦轻轻调整着呼吸，静待着比赛的枪声响起。

　　这一刻，叶钦觉得自己似乎再无畏惧，也再无迷茫！

　　这就是赛场，走上了这条跑道，我就是要跑，要成为跑得最快的那一个人！

　　“SET！”

　　场边发令员的预备声音响起。

　　开阔的室外体育场内，这个声音对于很多看台上的观众听得并不算太清晰，不过场内的运动员个个精神都高度集中，瞬间同时起身，做出起跑姿态。

　　啪！

　　比赛枪声响起！

　　叶钦在听到枪响的瞬间，双脚猛然蹬踏在起跑器上开始起步加速。

　　一跑出去，叶钦就感觉得出自己的起跑还不错，虽然可能没有预赛快，但应该也相差不大。

　　起步，最快的将自己的速度加起来！

　　不要去想自己的动作有没有做到位，完全顺着自己的身体最顺畅的本能去跑。

　　一步一步将自己的速度稳定的提升起来。

　　这是200米，他有足够长的距离让自己速度加到最快！

　　十米、二十米、三十米……

　　起跑加速的阶段基本已经过去，其他道次的选手开始抬头起身，进入途中跑的环节。

　　在这一瞬间，他几乎感觉得到身边第四道英国选手贾马尔·肯快要在弯道赶超他，对方的起跑加速远超过叶钦，起跑前伸数带来的几米差距，在这个时候几乎都要被他赶上。

　　但叶钦依旧没有抬头。

　　保持住节奏，跑出大步幅并且有力的步伐，避免过快地调整姿势，一旦抬头过快会影响自己加速的势头。

　　正在这个时候，叶钦陡然觉得前面的一个身影突然一顿。

　　第六道的美国选手莱昂内尔·拉里突然速度慢了下来，原本正在加速跑着，结果变成了单脚跳的样子。

　　彼此瞬间交叉而过，叶钦只是眼角的余光扫到，并没有去关注对方，依旧埋着头在加速。

　　短跑比赛的一个关键点就是要把注意力集中在自己身前的跑道，旁视左右观察对手只会减慢自己的速度，在跑步的过程中，要做到任何事情都不会影响你。

　　这一点不论最开始的严凝，还是后来的聂方平都在一再强调的。

　　听起来很容易做到，但是在奔跑的过程中，选手都会不经意去注意对手的位置，哪怕是最顶级的运动员也很难例外，而要做的就是，目光要朝前，看着自己的跑道。

　　四十米、五十米……

　　剩余的七名选手在弯道上，速度风驰电掣，第四道的英国选手已经进入了途中跑的最大速度阶段，几乎和叶钦并驾齐驱，对方强大的实力在这个时候发挥得淋漓尽致。

　　其他选手的瞬间爆发也都远远超过叶钦，能够来跑200米的选手，大部分起跑速度和核心力量都不弱，至少比起这个时候的叶钦，是远远超出的。

　　场边看台上，在比赛枪声响起的瞬间，中国代表团的看台上所有人突然间就像有默契似的沉默着，一个个目光盯着跑道，似乎紧张得都不敢发出声音。


第一百一十三章 200米半决赛

　　叶钦的起步和加速阶段慢了，这个是大家预料中的，现在，等待的就是叶钦赶快速度加起来……

　　比赛只有200米，时间上也就二十秒出头，那种骤然的紧张的氛围却弥漫这只有二十几人的中国代表团所有人心里。

　　几乎过了五十米，叶钦才渐渐抬起头，慢慢调整到身体直立的跑步姿势。

　　不考虑身高因素，顶尖的短跑运动员在开跑后的30米就可以进入自己的速度顶峰，这是比赛中速度最快的部分，绝大多数短跑运动员在短跑中也将会在35—55米达到自己最快的速度。

　　世少赛的运动员的水平都很不错，这一组个人能力最强的如第四道英国选手贾马尔·肯，在这个时候即便在弯道上，场中的观众也可以看得出对方跑出了明显的优势。

　　而叶钦所出的位置也清晰，他是第五道，但被第四道和第三道的选手在弯道超过或者几乎追了上来，换成同一起跑线的话，明显是从起跑后弱后于其他选手。

　　七十米、八十米、九十米……

　　看台上的叶利东和周斌已经情不自禁地就站起了身，全身肌肉绷紧，视线紧紧跟随着选手们奔跑的身影。

　　叶钦在这个时候速度已经完全充分了起来，他从起跑之后几乎被其他选手碾压着，但现在明显可以看出方才领先叶钦快的选手们，到了这个阶段相互之间的距离没有再扩大，反而开始慢慢缩小。

　　叶钦的速度越来越快，但在这个距离，他并没有突然从其他选手中杀出，以领先的姿态跑到第一，他还是追赶者。

　　现在第一的位置依旧是第四道的英国选手，对方在这一组所有选手里，明显高出了一个级别。

　　而叶钦，在面对其他选手时，也做不到骤然就超过其他人，直接蹦到第二的位置。

　　这是世少赛的比赛，每个选手的实力都可以说是自己国家同龄人里最顶尖的选手，叶钦想要再如在国内的测试或者比赛那样在这个距离轻松追赶超过其他人，根本是不可能的，他需要有更长的一段距离，才能够完全发挥出自己后半程的优势。

　　弯道进直道！

　　此时赛场上所有的选手位置清晰出现在众人面前。

　　跑在第一位置的不出所料是英国选手贾马尔·肯，从起跑开始，对方就凭借强大的前半程速度跑到了第一的位置。

　　紧随其后的是第一道的澳大利亚选手格瑞姆·瑞特，第三道的巴哈马选手雅可比·米切尔，以及第七道的日本选手藤光谦。

　　叶钦排在了第五。

　　哗！

　　场边看台上的观众骤然爆发出了热烈的欢呼声。

　　舍布鲁克大学体育场的看台只有两面，而现在这一面靠近直道位置的看台，聚集了当天比赛的最多观众，因为这里靠近最后的终点线，他们可以更清楚地看到选手们最后的冲刺！

　　进入直道后，叶钦快速的用鼻子吸气，跟着身体步伐的节奏快速的用嘴巴吐出。

　　100米和200米都是无氧运动，但在这个阶段并不代表运动员并不呼吸，富有节奏的往往会使得运动员的状态更加轻松和协调。

　　常见的有“憋气”和断续性急促呼吸结合的方式，即每“憋气”2至12个单步或更多，作一次1秒以内完成的急促的深呼吸。

　　另外还有各种不同运动员的前半段憋气，或者根据自己情况调整的呼吸节奏等等。

　　在100米的项目中，很多选手基本上一口气直接就可以冲到七十米甚至终点线，但在200米项目是做不到这点的，这时候的快速深度的呼吸十分关键。

　　叶钦在这方面并没有专门性的训练，很多东西就是身体自然而然适应的，但他很清楚这样的呼吸节奏能够让他将自己后半程的速度稳住。

　　“追赶他们，超过他们！”

　　这时候，叶钦脑海里只有这个念头。

　　这一段是他擅长的距离，他要在这个时候将自己的速度提升到极致，也保持到最后。

　　进入直道后选手么的速度普遍开始下滑，而前面离终点线还有八十米、七十米、六十米、五十米……叶钦的速度依然尽可能最大保持在高速状态。

　　对叶钦来说，长期的400米训练，超距离跑，现在这个距离，还远远达不到他体能下降的点，也达不到让身体乳酸影响到他奔跑的节奏。

　　途中跑绝对速度不可避免的有所下降，但相比较起其他选手，他这个时候依旧像是在加速一样。

　　七十米，他跟上了跑在第四位的日本选手藤光谦，六十米，他已经和第三名的巴哈马选手雅可比·米切尔并驾齐驱，五十米，他和跑在第二位的澳大利亚选手格瑞姆·瑞特的差距微乎其微。

　　“叶钦，加油！”

　　“叶钦，加油！”

　　……

　　看台上，中国代表团这一刻早已经不再静默，反而嗓子都要喊哑了似的在歇斯底里呐喊着。

　　四十米、三十米……

　　脚步声噗噗噗快如炸雷，叶钦先后超越了日本选手、巴哈马选手，澳大利亚选手，他跑到了第二的位置，他的前面只有从开始就领先所有人的英国选手贾马尔·肯，这位英国籍的黑人青少年选手从起跑开始，就很快超过了叶钦，跑到了第一位，并且一直将这个优势保持到了现在。

　　而叶钦的后程发力，让他在前半程被人拉开了巨大的差距后，这时两人的距离终于缩小了。

　　但依旧还有。

　　最后十米。

　　叶钦目光牢牢地锁定着对方，他感觉自己几乎要追赶上了贾马尔·肯，这个时候他已经明显看得出贾马尔·肯力竭了，贾马尔·肯的前半程优势太大，但他的到了后半程速度已经开始飞快的下降，叶钦还想试着再追赶，超过对方。

　　两人的差距从弯道进直道时差不多六七米的巨大差距，到现在已经缩短到了只有半米到几个身位的距离。

　　这一瞬间叶钦几乎都没有去注意终点线。

　　噗噗噗脚步声连成一片！

　　等叶钦再次回过神来，才发现，两人已经跑过了终点线。

　　“呼——”

　　一口浊气长长吐出，叶钦放慢了脚步，惯性地往前奔跑着。

　　英国选手贾马尔·肯拍打着胸脯，回头环看了其他选手一眼，大声地怒吼着，他的神色十分振奋。

　　计时牌上成绩已经显示了出来，21秒25，贾马尔·肯率先冲过了终点线！

　　而叶钦呼哧呼哧地站在跑道上喘着粗气，觉得双腿发软，几乎有些站不住。干脆直接一屁股，坐在了跑道上，等待这组成绩。

　　400米跑起来很累，在决赛中他因为强度太大，几乎脱力，而在200米的比赛也绝不轻松。

　　同叶钦一样，其他先后抵达终点线的选手，也没有一个是不疲惫的。

　　对于这组比赛的选手，大家都是再争夺最后的决赛名额，也几乎是发挥了出全部的力量在跑，在这个年龄的青少年运动员，这样的强度比赛一次，身体还是有挺大的负担。

　　叶钦喘着粗气，双手向后撑着身体，坐在冰冷的跑道上，似乎等了好一会的时间，才看到大屏幕上打出了这一组半决赛选手的全部成绩。

　　1、第四道，贾马尔·肯，英国，反应0.169秒，成绩21秒25；

　　2、第五道，叶钦，中国，反应0.213秒，成绩21秒37；

　　3、第一道，格瑞姆·瑞特，澳大利亚，反应0.156秒，成绩21秒61；

　　4、第三道，雅可比·米切尔，巴哈马，反应0.158秒，成绩21秒64；

　　5、第七道，藤光谦，日本，反应0.145秒，成绩21秒64；

　　6、第二道，菲利普斯·坦尼克，奥地利，反应0.175秒，成绩22秒25；

　　7、第八道，勃兰特·弗莱里克，加拿大，反应0.163秒，成绩22秒27；

　　8、第六道，莱昂内尔·拉里，美国选手，DNF（未能完成比赛）；


第一百一十四章 强大的对手！

　　“晋级决赛了！”

　　叶钦轻轻地捶了下塑胶跑道，成绩还没有出来前他就觉得自己应该进入决赛了，跑到最后只剩下他和英国的贾马尔·肯两人。

　　但成绩没出来之前，他心里多少有些不踏实，而且他也想看看自己和贾马尔·肯的差了多少。

　　0.12秒！

　　“下一场，我应该可以再快一点。”叶钦默默地看着有些欢呼雀跃的贾马尔·肯，这位选手也是黑人，个子不高，但十分粗壮，不过比起他这几天见到的其他黑人选手，肤色似乎没有那么深。

　　以半决赛小组第一晋级200米决赛，贾马尔·肯显得颇为兴奋。21秒25也是对方个人创造的最好成绩。

　　不过叶钦，也同样刷新了自己的PB，他的半决赛成绩果然比他的预赛成绩要快出不少，这场跑下来他也有点理解叶利东说的那句让他要走出去见世面的意思。

　　想要进步的话，需要去更大的圈子，见识更好的选手和水平，不论在赛场上的比赛，还是场下的训练，这样对自己是一种刺激。

　　而且可能是跑400米的习惯，选手彼此间的差距往往都会比较大，0.2秒0.3秒0.5秒，甚至一二秒都常见到，所以在看到自己和贾马尔·肯0.12秒的差距时，叶钦也没有觉得这个成绩太过遥不可及。

　　结束了第二组的半决赛之后，叶钦和之前一样，没有离开赛场，而是到了中国代表队的看台位置，找了个座位坐下。

　　他还想看一下第三组的半决赛成绩如何，关注你的对手，审视对方，再认真看看自己，这是世少赛进行到现在叶钦通过比赛还有叶利东等人学到的东西。

　　很快舍布鲁克大学体育场的200米起跑线上，迎来了本届世少赛男子200米半决赛第三组的八名选手。

　　毫无意外有叶钦之前就注意到的那位牙买加黑人少年，尤塞·博特，这是对方的名字，他之前看选手预赛成绩的时候就已经记住了。

　　黄色的短跑服胸口和后背都贴着290号的号码牌，又瘦又高，站在八名选手中间有点像独自挺立的电线杆一样。

　　不过这种瘦只是相对于他的身高，露出的手臂大腿肌肉线条依旧十分清晰，而且臂围腿围未必会比同龄的少年人差到哪里去。

　　叶钦曾经听聂方平说过，短跑运动员选材一般不会太高，因为高个子的运动员虽然步幅大，但是往往起步慢，爆发力不够，大步幅更适合400米以上的中长跑。

　　但这名牙买加黑人少年打破了叶钦的这种固有印象，对方真是太高了。

　　在秀水县这个南方小县城，叶钦的身高其实已经算是不低，可和对方比起来，足足差了一大截。

　　这是叶钦第一次看这位黑人少年的比赛，之前对方比赛的时候，他都在候场，唯一一场有交集的400米半决赛，结果对方退赛了。

　　比赛枪声响起之后，叶钦看到对方的起跑确实不算特别快，但比他还是好很多，而且步频也十分快，步幅大而有力，几十米以后速度很快就加了起来，这个加速叶钦能够感觉得出来对方要比自己快，而且绝对速度也比自己要快。

　　几乎才到了六十米，还在弯道的位置，叶钦就已经能够看出对方明显超过了其他选手，轻松地跑到了第一的位置。

　　很快弯道进直道，对方已经开始遥遥领先，和后面其他的选手都拉开了三米、五米、七米，差距越来越大。

　　到了最后五十米的时候，已经明显看得出对方在放了，而且还有个明显左右打量的动作，似乎确认了身边没有对手之后，只是凭借身体的惯性跑下来。

　　但饶是如此，当计时牌的成绩出来之后，叶钦还是被吓了一跳。

　　21秒08！

　　只比半决赛第一组的美国选手麦克·格兰特稍微慢一些，而且这是在对方大放水的前提下。

　　“叶钦，你觉得他跑得怎么样？”

　　坐在叶钦身边座位上的领队周斌，似乎注意到叶钦目光有些呆滞，似乎在正看着场中那名轻松拿到小组第一的黑人少年，顿时轻声问道。

　　“我现在还跑不过他。”

　　叶钦回过神来，沉默了一会，认真地想了一下，给出了答案。

　　正视对手，正视自己，这没什么好丢人的。

　　不同于方才他半决赛遇到的英国选手贾马尔·肯，对方21秒25的成绩明显是竭尽全力才跑出这个成绩，叶钦即便和对方有差距，但在他看来还有追赶的可能。

　　而这名牙买加的黑人少年，他确实感觉得到存在巨大的差距。

　　周斌看着叶钦的反应，嘴角抿了抿，露出了一抹笑意，“别灰心，这名选手和你打过几个照面，他比你想的要厉害得多。他是2002年世青赛男子200米的冠军，也是世青赛有史以来最年轻的冠军，夺冠的成绩是20秒61，要知道我们全国男子200米纪录也不过是20秒51。”

　　“嗯。”叶钦轻轻吸了一口气，一瞬间似乎有种被刺激到的感觉，他实在有些没想到，这个他撞见了几次的黑人选手，竟然跑出过这样的惊人的成绩。

　　“对于我们来说，这次世少赛你有这样的表现已经足以自豪了，现在是不在国内，如果有全国中学生运动会，你刚才半决赛的成绩，已经打破了全国中学生男子200米纪录了。”

　　似乎怕打击到叶钦，周斌笑着又说了一句，之前选这次世少赛参赛，他看过去年全国中学生运动会的纪录和成绩，其中一个男子200米的纪录是21秒40，如果按照叶钦方才的成绩去算，已经破了全国中学生纪录了。

　　“谢谢周指导，我会正视自己的不足，端正心态的。”

　　叶钦深吸了一口气，冲着周斌强露出一丝笑容，撑在座位上的双手却无声地捏成了拳头，目光灼灼地看着远处的赛场，默默地在心理说道，“我只是现在跑不过他，我才练了一年，后面还有机会。而且，决赛还没开始，我可不会那么早认输。”

　　“噢，对了。”周斌并没有去留心叶钦的动作和想法，或者说有这样的竞争想法本就是理所当然的，反而是说起了另一件事，“叶钦，你现在训练还是在你们高中对吗，是聂……那个聂方平教练指导你的吧？”

　　“是，我们秀水二中现在有自己的田径队，聂教练是教我们练田径。”叶钦回答道，有些不太明白周斌突然提起这个是什么意思。

　　“你们学校还有自己的田径队啊？”周斌有些来了兴趣，“说说，你们学校田径队怎么样？”

　　国内很多中学都有组织自己的田径队，不过据周斌了解，秀水二中算是小县城的三流高中，真能搞起来还是比较难得的，而且，出了叶钦这么一个人才，他难免高看几分。

　　说实话，叶钦在拿到男子400米决赛的铜牌之前，不论是他和叶利东，虽然对叶钦有投以关注，但确实没有去详细了解过，也就看了一下海西省报上来的资料，以及和聂方平有过简单的沟通。

　　“我们田径队是3月份省青少年锦标赛后成立的……”叶钦简单地说了一下秀水二中田径队的事。

　　“原来是这样啊，不容易啊。”

　　听完叶钦说了个大概，周斌微微颔首，又轻轻拍了拍叶钦，“叶钦，你好好努力，这次来舍布鲁克是你第一次出国，以后啊，估计还会有很多次机会。还有你们校长这路子挺对的，你现在就已经能去燕京和水木了。”

　　“啊？！”叶钦瞪大了眼睛，感觉自己是不是听错了。

　　周斌看着叶钦的神色，不由得笑了起来，“你400米已经是健将，200米也差不多了，不用着急，那些学校会来找你的。接下来两年你有时间就回学校上上课，学点文化知识不是坏事。不过，最主要还是训练，好好提升自己，这次我们来的是世少赛，明年我可是希望再带你去一趟意大利参加世青赛呢。还有再过个五年就是我们燕京的奥运会，那时候你年龄正合适，小伙子，好好努力啊！”


第一百一十五章 盛海的夜

　　盛海。

　　已经是晚上10点多。

　　一个灯火点点，看上去交房不久的小区门口，张杰华将拉货的小三轮车在门口停好，脱下了已经被汗水浸了一天的短袖。

　　七月份的天气，盛海气温颇高，即便到了夜间的10点多，依旧有着让人难以喘息的燥热之意。

　　随手将短袖随手搭在肩膀上，走到小三轮车的后方，开始将上面的货物一箱箱朝旁边的的杂货店搬，东西不算特别多，都是他刚才附近的零售批发市场拿的货。

　　多数都是矿泉水饮料雪糕小食品之类的，还有几箱啤酒，其中一箱是小区里一个住户让帮忙带的，其他的几箱则留着散卖。

　　很多批发商对这些杂货店一般都有送货上门，他们这个店也有送，但这个时间一般比较固定。因为他们这个小区位置稍微偏僻些，一些零零散散要补货的话，批发商就不那么乐意，出一趟车要给算运费。

　　小本生意，要算上运费的话就不太合算，这种零零散散的补货，干脆就直接骑三轮车去拉。这是大城市，都是水泥柏油路，晚上的路都有路灯，也比较好走。

　　开头几次是他爸带着他去，到了后面这几次，基本上就是张杰华自己都能搞定。

　　“渴死我了，妈，茶在哪里？”

　　将东西搬进店以后，张杰华用搭在身上的短袖擦了把汗，朝着坐在柜台上的一个中年女子开口问道。

　　柜台上，一个穿着灰衬衫中年的女子正对着一个笔记本，拿着个电子计算器一个一个输入着数字，看得出对方的动作有些生涩，但神情却是无比认真。

　　听到张杰华喊他，微微抬起头，额头和眼角露出几道细纹，随手指了指杂货店里面，“吃饭的小桌子上，我刚才就倒好了，应该已经凉了。”

　　“晓得了。”

　　张杰华点点头，看了眼刚刚码好的几摞矿泉水和啤酒，微微觉得有些不稳当，又稍微换了个位置，确定不会碰倒后，才满意地转身走进了店里面的一个小间。

　　整个店面的空间起是不大，不过因为新小区的缘故，店面都有挑高，然后被隔成了几个小间。

　　张杰华摸着墙边的按钮开灯，顿时看到了里面的内间的一个折叠桌，上面有个大塑料杯，盛放了一大杯的开水。

　　茶，其实也就是开水，秀水的方言茶指的就是茶水和开水。

　　张杰华伸手摸了摸塑料杯外壁，因为天热的缘故，现在还有些温热。

　　“忘记早点放凉拿冰箱里去了。”

　　摸着水杯还有些热，张杰华顿时也跟着燥热了起来，夏季大热天里，人经常口干舌燥，想喝水，凉水还好，但是热水，总让人有些烦躁。

　　店里有矿泉水，冰箱里有饮料雪糕，但这些都是要卖钱的。

　　他要喝爸妈都不会阻拦，但他自己除了第一天来店里喝个瓶可乐外，多少也有些舍不得。

　　没来盛海之前，自家在村子里的条件虽然算不上好，但父母都有劳动力，还算是过得去的。

　　但到了大城市，有了对比，才知道各方面的不容易。

　　轻轻出了口气，压下心理的那点燥热，再次端起杯子用嘴唇轻碰了一下开水边缘，稍微有些热，但还能入口，这一路上已经渴的不行了，直接仰头咕咚咕咚就将杯子里的水灌了下去。

　　一口气喝完了一杯水，张杰华又拿起旁边的热水壶，再次倒了一杯，天热喝水多，还是得继续晾一杯。

　　再次从逼仄的内间走了出来，关了灯，张杰华就看到柜台前母亲抱着笔记本，蹙着眉头，冲他招了招手，“儿子，你来算一遍，我怎么算得有点不对。”

　　张杰华又抹了把额头上的汗，一口气灌了杯温水，身体又有些热了起来，走到柜台前从母亲手里接过那本记账的笔记本，扫了一眼，问道：“哪个不对啊？”

　　“昨天有卖了两箱啤酒，是不是没给钱啊，总的价钱算起来少了。”

　　“妈，都是现钱付的，可能是你算错了。唉哟，你开个店还要算得这么精细啊，钱不都是到自己口袋里了，我看小姑开那么大的店也没有像我们这样记账的。”

　　“你知道什么！”中年女子轻轻在张杰华的头上拍了一下，“我们就是店小，才要算精细了，你下学期就要读高中了，要帮你把学费给挣出来，开店已经找你小姑借了不少钱，到时候还要去借，我是开不了这个口。”

　　“好了好了，我知道了。”

　　张杰华缩了缩脑袋，拿起计算器，同样核对着一个个数字，开始计算起来。

　　中年女子看了眼张杰华脸上的汗，从柜台下面拿出一把某个促销活动领来的塑料扇子，给张杰华一边扇了扇风，一边说道：“一头的汗，我就跟你爸说了，盛海这个时候特别热，叫你不要来，不要来，他偏要叫你来。你现在在家里好好温习温习功课多好，我出来这几个月，别的是不知道，但是真晓得没文化是多吃亏。我这个小学文化，是记个账都记不清楚。像你小姑说的，现在去酒店当服务员端盘子都要大学毕业了。”

　　“嗯嗯。”张杰华哼哼两声，仔细地看着笔记本里记录的一单单销售数据，母亲心细每一笔基本都记了下来，但确实字迹有些潦草，有几个他看了几遍才大概猜出来卖的是什么。不过，他也没开口直接问，依旧一个一个数据输入到计算器内。

　　旁边中年女子轻轻给张杰华扇着风，依旧自顾自地说道：“你这次考上高中了，你那大伯和二伯前几天打电话给你小姑，是说都不相信的，问是不是你小姑借钱给我们给你买名额了，你就要好好争口气，到了高中好好读书，让他们好好看看。”

　　“嗯嗯，我知道了。”张杰华点着头，输入完最后一行数字，核对了一遍，转而指了指手里的笔记本，朝中年女子道：“妈，没错啦，就可能是你漏算了一箱。”

　　说着，看着母亲似乎想起了老家的琐事，又劝了一句，“妈，你就别和我大伯二伯去比了，比那个有什么意义。”

　　“没错就好。”中年女子放下手中的扇子，将笔记本收好，又看了看已经比自己还要高出半个头的少年，有些忿忿不平道：“我不想跟他们比，他们要赖着我们。你大伯一个儿子一个女儿，你二伯两个儿子，就我们没运气，赶上了计生就你一个。以前他们两家就看不起我们，现在呢……全部初中都是没毕业的，现在这家里有你一个高中生了。”

　　“妈，我是体育特长招进去的。”

　　听母亲说起自己读高中这事情，张杰华脸上微微有些发红，他们家包括自己在内的几个堂兄弟姐妹，好像都不是读书的料。

　　有的小学没读完，有的初中毕业去打工。他自己的成绩也不行，按照中考成绩来算，也是上不了高中的。

　　但今年真的可能就是运气还是什么，秀水二中有了体育特招生，他的班主任和体育老师都劝他去试一试，他当时也没想那么多，就是打个电话跟在盛海的父母说了一声，然后去了秀水二中招生。

　　结果，他的中考成绩刚出来，秀水二中那边就来消息说他被录取了。

　　张杰华自己没想到，他的爸妈也是没想到。

　　自家人知自家事，父母都知道张杰华的成绩，考上高中是不太可能，家里条件也拿不出买他去读高中的名额，初中毕业就到头了，但又年纪小，出去打工两夫妻又担心，不是怕他学坏了就是怕他吃亏。

　　在初三最后半年，和张杰华小姑找了路子，来盛海开个小杂货店，只是想着等他初中毕业了，就出来在店里帮忙。

　　可现在得知他能上了高中，说实话这事情完全是在一家人意料之外，但这个绝对是大好事，夫妻俩拼死拼活就希望儿子能够有个好前途，既然被录取了，肯定就要好好读高中。

　　张杰华从秀水到盛海的第一天，夫妻俩可是破天荒的带着儿子去下了一次馆子，还要了几瓶啤酒。他们一家人其实都不喝酒，一年到头也就是为了招待客人或者自己家做菜用酿那么点米酒，但就在那一次，张杰华第一次见到父亲喝的酩酊大醉，母亲也喝得有些醉醺醺的。

　　父亲拍着桌子在那里吼着自己儿子给他长脸，不用塞钱就能上高中，母亲多年来第一次笑得那么高兴，似乎第一次看到他不需要依赖他们却做到了他们能力之外的事。

　　至于说是体育特长生还是什么，他们并不在意，他们在意的只是自己过了这个槛。

　　三年的高中供起来或许很难，如果他能上大学或者还需要更加辛苦，但他们俩乐在其中。

　　在盛海帮着母亲经营这间小杂货店的时间，母亲在精打细算，父亲更是晚上去附近工地里给人看材料设备，就想着多挣点钱。

　　放下手里的计算器，张杰华光着膀子走到了店门口，拉了个小马扎坐了下来。

　　看着街对面的一排同样开张不久的各种五金店，房产中介等七七八八的店铺，心绪飘飞。

　　“秀水二中，田径队，高中，大学……”

　　未来似乎挺远的，但又似乎触手可及。


第一百一十六章 决赛前

　　7月13日下午。

　　本届世少赛最后的一个下午，所有的赛事里，还有十个项目的最后一项或者决赛都将在这个下午比完结束。

　　14点25分，男子跳高决赛；14点30分，女子七项全能最后一项女子800米；15点05分，男子200米决赛；15点25分女子800米决赛；15点35分男子铁饼决赛；15点45分男子2000米障碍赛决赛；16点男子三级跳决赛；16点10分男子1500米决赛；以及最后在16点30分和16点50分进行的男女异程混合接力赛。

　　在第一届世少赛的团体接力项目中，当时的接力项目共有两个，一个是男女的4×100米接力赛和异程混合接力赛，而到了第二届和这一次第三届世少赛，在团体接力项目只设置了异程混合接力赛，作为团体的接力赛项目。

　　短距离异程混合接力赛一般也是四名队员参加的接力赛，只不过接力队内每名队员所跑的距离略有差别，比赛长度一般是800米和1600米。

　　本届世少赛采用的是1600米的距离，两个200米、一个400米和一个800米，规则有点类似于4×400米，在结束分道跑之后，可以进行抢道。

　　中国代表队参赛人数少，在短距离项目上，男选手只有叶钦一人，女选手也只有一个400米的跨栏运动员，自然不可能参加最后的异程混合接力赛。

　　中国代表队最后一个下午进行的比赛只有两个项目，叶钦的男子200米决赛，以及叶钦在舍布鲁克室友吴江参加的男子铁饼决赛。

　　下午15点，舍布鲁克大学体育场男子200米的起跑线上，八名参加本届世少赛男子200米决赛的选手出现在跑道上。

　　现场的大屏幕上也打出了八名决赛选手的信息：

　　第一道，尼尔森·安德烈，巴西；

　　第二道，叶钦，中国；

　　第三道，贾马尔·肯，英国；

　　第四道，尤塞·博特，牙买加；

　　第五道，麦克·格兰特，美国；

　　第六道，丹尼·贝利，荷属安的列斯；

　　第七道，安德鲁·沃金森，英国；

　　第八道，格瑞姆·瑞特，澳大利亚；

　　八名决赛的选手里，叶钦所在的200米半决赛小组拿到了三个晋级名额，除了他和英国选手贾马尔·肯外，那名澳大利亚选手格瑞姆·瑞特也以21秒61的成绩擦边进入了决赛。

　　站在跑道上，叶钦抬头看了眼远处，下午的天空依旧飘着小雨，好在比起上午，气温总算要高了一些，尽管有些凉意，但并不至于让人太难受。

　　尤其是刚刚结束了热身跑之后，这会站在起跑线前，叶钦只是觉得雨点落在皮肤上有些冰冰的，抬头看着体育场远处，大一片如同山坡一样的草坪延伸到了远处葱翠的山林。

　　加拿大地广人稀，刚刚建成的舍布鲁克大学体育场坐落的位置也稍微有些偏僻，如果是在国内，这样的室外开放式体育场周围也很难见到不远处就是葱葱郁郁的山林面貌。

　　斜坡的草坪上有搭建了不少白色的临时帐篷，在往边上则是挤满了人群的看台，看台的位置是在最后200米直道和弯道的位置，似乎因为最后一个下午的缘故，看台上的人比起之前几天都要来得多，感觉已经有些拥挤了。

　　口哨声和呼喊声，不时从里面传了出来。

　　叶钦摸了一把脸上的雨水，看着场地边上的工作人员，一个个基本都套着塑料雨披，跑道内场的裁判组和其他工作人员也多数集中在遮阳扇下面坐着。

　　“这就是最后一场比赛了！”

　　叶钦轻轻呼了一口气，感受着略微有些紧绷的身体，原地耸了耸肩，轻轻甩了甩胳膊，尽可能让自己放松下来。

　　正在这时，场边一个穿着雨披的粗壮白人男子扛着摄像机从场内跑了过来，对着第一道的澳大利亚选手进行拍摄。速度很快，毕竟世少赛这个等级的比赛，只有当地魁北克省或者舍布鲁克的电视台有转播。

　　叶钦在摄像头转向自己的时候，几乎想也没有想的，突然就转身背向摄像镜头，指着自己的号码牌挥了挥右手。

　　那名粗壮的白人摄影师似乎也被叶钦的动作弄得有些惊愕，稍稍停顿了几秒，多给了点镜头，很快又转向另外第三道的选手。

　　看台上，拥挤在一起超过三千名的观众，这个时候却是在叶钦做出那个动作之后，发出了一阵哄笑声。

　　这个红衣服的亚洲少年太有意思了！

　　在这样的紧张的决赛之前，还突然搞了这么一个动作。

　　“这年轻运动员啊，就爱搞怪！”

　　在看台角落的中国代表团所在的区域，叶利东和周斌忍不住对视一眼，笑着摇了摇头，似乎这时候还感觉到周遭不少观众的目光都落在了他们这一行人的身上，略有些尴尬，只能眼观鼻鼻观心，露出一幅淡定的表情。

　　反而是坐在一块的刘锋蒋敏丽他们这些青少年运动员们，在叶钦挥手的时候，一个个就站了起来，再次爆发出了热烈的呼喊声。

　　不过被叶钦这么一闹，中国代表队里的方才因为叶钦走上赛场而变得有点凝重的气氛，多少冲淡了一些。

　　今天就是最后一个下午了，比完赛大家就可以回去了。从集训到舍布鲁克比赛，离开家的时间也有十几天，大家这个时候的心情多少放松了一些。

　　而赛场上，当摄像镜头挪移到第四道位置的时候，看台上的观众又一次爆发出了一阵哄笑。

　　尤塞·博特，这位牙买加的黑人少年，在摄像头对准他的时候，突然双手举起做出了一个瞪眼睛的惊恐表情，然后接着左右扭着身，同样用各种怪异的动作吸引了众多人的注意力。

　　他的性格本身就跳跃欢脱，场下就是个活宝，只是在这个年纪，年轻的选手在大型赛场多少有些拘束，方才转过头大量选手的时候，刚好看到了摄像镜头对准叶钦，他在那里做的挥手动作，顿时忍不住也跟着搞怪了起来。

　　叶钦也注意到了尤塞·博特的动作，他的起跑线在对方的后面，虽然看不清面部表情，但光是动作就让他觉得有逗。

　　他看过了对方半决赛的表现，现在终于在决赛第一次遇见。

　　摄像镜头快速地扫了过在场的八名选手，离开了跑道，马上男子200米的决赛就要开始了！


第一百一十七章 200米决赛（上）

　　“On your marks！”

　　舍布鲁克大学体育场起跑线前，一个清晰的声音通过扩音器传遍全场。

　　在听到场边选手就位的声音后，叶钦轻轻地呼了两口气，和其他选手一样，走上了助跑器。

　　方才搞怪和弯道，似乎在这声口令之后，都统统被赶出了脑袋，刚刚稍稍放松的心情，在这个时候也重新紧绷了起来。

　　俯身，低头，静静地等待着比赛枪声的响起。

　　方才还有些细雨蒙蒙的天气似乎也因为这比赛火热气氛的缘故，在这个时候除了几分氤氲的水汽，没有雨点再落下，正是最适合比赛跑步的时候。

　　“SET！”

　　啪！

　　比赛枪声响起。

　　叶钦一直保持着高度的注意力，这是他在这次世少赛的最后一场比赛，不论如何都要全力跑好！

　　在枪声响起的一瞬间，他几乎就跟着开始起跑。

　　不错！在起跑的瞬间，叶钦就感觉到自己这一场的比赛，比起之前所有的比赛都要好，起跑感觉也更充分和有力一些。

　　不过，这是决赛，而且场中决赛的选手基本上在起跑反应的训练时间都比他要长得多，叶钦虽然感觉自己的这次起跑反应不错，但是场中其他选手更快。

　　他的起跑反应达到了0.189秒，这是叶钦起跑反应最快的一次，但依旧排在了最后的一位，倒数第二位的是澳大利亚选手格瑞姆·瑞特，他的起跑反应时间是0.185秒，而身高超过其他选手一大截的尤塞·博特，在这一组的起跑反应里达到了0.171秒。

　　这是起跑反应，考验的是一个选手在听到发令枪响后身体做出反应的时间，真正的起跑加速这个时候才刚刚开始。

　　叶钦从迈出第一步之后，就开始低头，以大步幅的动作拼命朝前开始加速，他对于自己的特点很清楚，他的劣势就是在前半程，在起跑加速跑到途中跑前面的这个阶段，所以，他最需要把握住的也就是这个阶段。

　　他需要的加速距离很长，尤其是200米项目，因为距离的关系，他需要的这个加速距离要比之前跑过几次100米还要来得长一些。

　　他现在跑100米，真的就有点那种感觉速度刚刚加起来，或者速度还没加完就已经跑到了终点线。

　　十米、二十米、三十米……

　　叶钦正在闷头加速，而在这个时候，赛场上已经有观众开始欢呼了起来。

　　第四道，第四道那个方才搞怪的牙买加黑人少年，从三十米开始速度猛然就提了起来。

　　以他超过一米九五的身高，在起跑的时候，启动速度相对较慢，和其他选手相比并不占优势，但是几步之后，只要跑起来，他的加速能力丝毫不弱，两条大长腿飞快的摆动，带来的巨大步幅优势，让他在三十米后速度就已经达到了其他选手的水平，并且随着跑动进入节奏，速度不断提升，越来越快。

　　如果是第一次看到对方比赛，说实话很难想象这么高的身材能够将速度如此快的提起来，对于高大的运动员，除了起步慢外，他们由于身高的缘故，需要更多的时间和更长的距离进行加速，才能够发挥出自己的速度优势。

　　这一点有点和叶钦现在的状态类似。

　　而这名牙买加黑人少年，则一反常态，他的步频和爆发力都相当出众，尽管身材高大，但三十米之后速度就充分的加了起来，速度越来越快！

　　五十米、六十米、七十米……

　　叶钦结束了前面足够充分的加速跑阶段，逐渐进入途中跑的高速阶段，抬起头，此时他已经发现了赛场上的异样。

　　在他身后第一道的巴西选手的脚步声犹在耳边，但前伸数带来的差距，对方还没有追赶上他，而他前方第三道的英国选手贾马尔·肯，和他拉开了一定的差距。

　　但更让人惊讶的是第四道。

　　拿个穿着牙买加黄色短跑服的黑人少年，速度惊人，正在快速地追赶着前面的第五道的选手，并且正和第三道的贾马尔·肯同样在拉开差距。

　　八十米、九十米、一百米……

　　弯道进入到了最大弧度的阶段，现场看台上很多观众在这个时候都已经站了起来。

　　目光盯着跑道上激烈的竞争，完全挪不开视线。

　　几乎就在这一瞬见，明眼人都能够看得出来，这名赛前搞怪的黑人少年速度已经达到了极致，他的跑动动作不算特别优美，可能是太高的缘故，全速奔跑起来身体左右摇摆晃动得厉害，头往也在微微朝后仰着，但就是如此，宽大的步伐，快速的步频，使得他很轻易地就追赶上了第五道的美国选手麦克·格兰特。

　　麦克·格兰特，从200米的预赛到半决赛，几乎都保持着全胜，是预赛和半决赛的第一，也是唯一一位在预赛和半决赛都跑进21秒的选手。

　　他在第五道，在八名选手中实力强大无需赘言，他在八十米的位置已经快要追赶上他右侧第六道荷属安的列斯选手丹尼·贝利，然而第四道的尤塞·博特，同样在九十米的弯道位置追赶上了他，拉平了两人前伸数带来的差距。

　　随着弯道距离的缩短，逐渐接近直道，选手起跑前伸数带来的差距，自然会在这个时候渐渐抵消差距，而尤塞·博特，在这个位置追上了对方，几乎就等于和对方拉开了有一米以上的差距。

　　叶钦是第二道，在前面的选手进入弯道弧度最大的这一阶段，他几乎不用去刻意观察，抬头就能够看到第三道的贾马尔·肯和第四道的尤塞·博特所在的位置。

　　贾马尔·肯的实力水平他和对方跑过半决赛心里多少有底，对方的前半程速度爆发很快，在预赛和半决赛，都是早早就追赶上了前面道次的选手。但这次，他同样在被人拉开了距离。

　　对于第四道的尤塞·博特，即便赛前有过诸多预估猜测，但只有到了一个赛场的时候，才能够感觉到对方惊人的速度。

　　那种一瞬间被人远远拉开，只能遥望背影的碾压感觉，几乎能让人产生放弃比赛的想法。

　　这是叶钦在世少赛比赛以来第二次产生这样的想法，第一次是400米决赛，在最后眼看前面的苏丹选手以领先他一秒以上的成绩夺冠。

　　而这一次，这个念头出现得很快，但消失得更快！

　　这不是跑400米决赛第一次和超过自己水平的选手比赛，骤然面对差距有些手足无措心态。

　　只有去更大的圈子，接触更强大的对手，才能提升自己。

　　他牢牢记着这句话，而现在，就是了！

　　脑海里的念头仅仅是一瞬间闪过，而双腿已经接着跑出了好几步，此时他的速度已经开始渐渐加了起来，正是进入奔跑势头良好的阶段，专注比赛，继续保持下去。


第一百一十八章 200米决赛（中）

　　弯道进直道！

　　哇哦！

　　跑道边上的看台观众陡然爆发出了一阵巨大的惊叹声。

　　第四道，那个比其他选手高出一头的牙买加黑人少年，此时的大步幅领先优势，完完全全摆在了众人面前，即便是从预赛到半决赛都是第一，实力远超其他青少年运动员的美国选手麦克·格兰特，在弯道也被对方赶超。而进入直道之后，这种领先的优势变得明显，使得在场所有观众都能一目了然地看出来。

　　叶钦在从弯道转入直道的时候，他依旧是追赶的姿态，前方尤塞·博特凭借超强的途中跑，已经在这个时候奠定了绝对的优势。

　　但叶钦和第三道，半决赛赢了他的英国选手贾马尔·肯的差距比起半决赛要少得多，这趟决赛不知道是他发挥得更好，还是贾马尔·肯表现差了，对方在半决赛创造了PB，但叶钦明显感觉比起预赛，对方的速度要慢了一些。

　　此时在叶钦前方的选手有，第四道，尤塞·博特，在叶钦进入直道的时候，对方已经和他拉开了超过五米的距离。

　　再就是第五道的麦克·格兰特和第三道的贾马尔·肯，两人都是肌肉型的选手，爆发力强，在前半程就占据了有力的优势。

　　然后就是第六道的荷属安的列斯的丹尼·贝利，在进入直道之后，对方在水平线的位置稍稍领先叶钦两个身位。

　　“还有八十米……”

　　叶钦没有去可以寻找其他选手的位置，前面的选手领先了他不少，他是追赶着，不用刻意去转头观察就能看到前面选手所在的位置。

　　“叶钦，加油！！”

　　“叶钦，加油！”

　　看台上到了这个时候，中国代表团已经完全嘶喊了起来，尽管人数不多，但那一声声的喊声在数千人的呼喊里也丝毫没有被掩盖。

　　200米的跑道上，此时光芒已经完全被跑在第一位，遥遥领先于其他选手的牙买加黑人所占据。

　　只有中国代表团的诸人，目光才自始至终都关注着拿到红色的身影，那是自己的同胞，一起前来比赛的队友。

　　“叶钦，跑！跑！跑啊！”

　　周斌整个人几乎从看台探出了大半个身子，像是要直接跳进赛场一样呼喊了起来。

　　而身为团长，一向注意形象的叶利东此时耳红面赤，一把扯下了身上的领带，直接举起挥舞了起来，朝着赛场内的叶钦高声喊道。

　　他们看了好几场比赛，十分清楚弯道进直道之后，剩下的后半程是叶钦最擅长的距离，能不能更进一步，就看叶钦这一段距离的发挥了。

　　脚步飞快，一口气在胸间似乎快要炸开了一样。

　　叶钦开始追赶前面四名选手。

　　对于在场的很多观众来说，比赛到了这个时候基本上就是胜负已分。

　　这是短跑比赛，一旦领先优势明显，除非跑在前面的选手自己失误，不然想要追赶绝对不容易，毕竟你在跑，其他人也在跑。

　　但叶钦不一样。

　　这一趟从起跑开始到现在的途中跑阶段，似乎因为决赛，又是高水平选手比赛的缘故，他感觉到自己已经发挥到了极致。

　　在所有人目光都被跑在第一的牙买加黑人少年所吸引时，叶钦进入到了自己最擅长的节奏和领域，他似乎听到了对手的脚步声，又听到了他们粗重的呼吸声。

　　在离终点线七十米的位置，叶钦超过了荷属安的列斯的丹尼·贝利，凭借着充分的后半程速度，他在加速也在冲刺。

　　五十米、四十米、三十米……

　　第三道的贾马尔·肯，所有的精神都集中在前方领先自己的两名选手身上，尤塞·博特和麦克·格兰特，尤塞·博特在这一瞬间已经和他们所有人拉开了十分巨大的差距，身高腿长的步幅优势在这时候体现的淋漓尽致，对方已经朝着终点线发起了冲刺。

　　尤塞·博特，他自己很清楚，他是绝对不可能追赶上的，但是麦克·格兰特还有希望。

　　最后的几十米，他和麦克·格兰特的差距越来越近，对方领先他的并不多，而且他也看得出来麦克·格兰特的速度在飞快下滑，他似乎有机会。

　　这场决赛不知道是不是麦克·格兰特面对尤塞·博特的全力爆发，导致他心理压力过大的缘故，他的发挥比起他在预赛和半决赛都要差了一些。

　　男子200米的比赛，即便对于成人的顶级选手，到了最后的五六十米速度也不可避免地出现大的滑落，而对于这些青少年运动员来说，这一点尤其是这样，他们还没有充足的体能和肌肉耐乳酸能力坚持到最后。

　　能拿第二就肯定不想拿第三，贾马尔·肯咬着牙正在奋起直追，到了这个最后的冲刺阶段，他已经完全豁出去了。

　　猛然间，贾马尔·肯感觉到身边左侧有一个身影追了上来。

　　是那个亚洲选手？！

　　贾马尔·肯身体粗壮结实，他擅长前半程的爆发，虽然比起油塞·博特和麦克·格兰特有差距，但相比较其他选手他有着绝对的优势。

　　而这个时候他已经感觉到身体有些沉重，他知道这个时候追上来的那名亚洲选手，在半决赛的时候两人交过手，对方后半程实力不俗，在半决赛最后冲线的瞬间就差点被对方超过赶了上来。但这场决赛，没想到这名亚洲选手竟然在离终点线前还有二三十米就已经快要赶上他。

　　看台上此时也有不少观众注意到了叶钦，除了大幅度领先的尤塞·博特之外，在弯道阶段就落在后方的叶钦，骤然发力从后面追赶上来的，那种飞驰电掣的感觉同样能够最大限度的点燃观众们的热情。

　　田径赛场最精彩的一点，除了看到实力强队的选手以绝对实力遥遥领先，碾压其他人，还有就是那种前半程落后，最后突然爆发，追赶而来的强大冲击力。

　　没有抵达终点线之前，谁也不知道会发生什么样的变化。

　　叶钦看到了对方即将抵达终点线的背影，黄色的运动服，跑动了起来左右晃得厉害的动作，飘飞的“290号”号码牌。

　　这是他遇到的最强大的对手，在他感觉里，比400米决赛最后遇到的前面两名选手实力还要强大得多。

　　他看过尤塞·博特的半决赛，知道对方实力强劲，拿过去年世青赛的冠军，但知道对方跑得快是一回事，在赛场中和对方一起比赛又是另外一回事。

　　没有下场比赛前，单单只看一串代表成绩的数字，或会失去信心，或稍微不理智，热血上头总会觉得自己也能跑这么快，也能赢过对方。

　　而只有置身赛场，真正和对方竞争，和对方比赛，在相隔不远的跑道的时候，才能感觉到每一个0.1秒0.01秒是什么样的差距。

　　但越是强大的对手，就越不能服输，只有他们才能够逼迫自己爆发出更大的潜力。

　　不论怎么样，不能放弃……


第一百一十九章 200米决赛（下）

　　三十米……

　　200米比赛进入到了最后的冲刺阶段！

　　前面白色的写着各个道次顺序的终点线，在橘红色的跑道里变得格外清晰。

　　三十米，叶钦已然追上了贾马尔·肯，两人几乎并驾齐驱，紧紧咬在了一起。

　　这是最后的冲刺，贾马尔·肯在察觉到叶钦骤然超上来之后，也是鼓起了身体最后的力量，拼了命的往前冲！

　　他现在是第三的位置，而终点线已经近在眼前，如果被叶钦超过去，他很可能就要丢牌！

　　二十米……

　　叶钦一点一点超过了第三道的贾马尔·肯，他的速度依旧很快，比起最后冲刺的尤塞·博特和麦克·格兰特，速度都要保持得更好。

　　但，200米的赛道似乎太短了一些，终点线也太近了。

　　前面的尤塞·博特，已经接近终点线，距离越来越近，仅仅只有几步之遥。

　　快速的步频，惊人的步幅，依旧十分不错的后半程速度保持能力，让尤塞·博特从起步加速之后都保持着领先的位置！

　　十米、九米、八米……

　　此时，叶钦和跑在第二位的麦克·格兰特不过只有半米的差距，而前方尤塞·博特已然差不多达到了终点线。

　　看台上叶利东和周斌等人几乎在这一瞬间心脏似乎都要从嗓子里跳了出来。

　　第一的尤塞·博特实力毋庸置疑，从五六十米以后就是一骑绝尘，2002年世青赛男子200米以20秒61夺冠，国际田联新星奖得主，今年2月在蒙特哥贝跑出了20秒30的天才少年，可以说只要对方不是自己发挥失误，几乎冠军肯定是没有跑的。

　　叶钦的天赋足够好，在世少赛以来创造的成绩已经让人惊喜连连，但两人也没有想过叶钦能够打败对方拿到冠军。

　　可现在的情况，尤其是在叶钦从后面追赶而来的那种速度，一瞬间就点燃了众人心头的火焰，激情四溢。

　　尤其是叶利东周斌还有一些教练员们，他们更是能够理解这一点，在男子短距离项目的赛道上，世界级的大赛中国的选手很多练成绩都无法达标，就算偶尔有一两个能够侥幸参加预赛，但想要听见第二声复赛的枪声都难如登天。

　　世少赛的比赛等级虽然和全国室内田径锦标赛一样，不过是第八级的比赛，但终究也是世界级的比赛，参赛的国家达到了一百多个。

　　而叶钦，能够在他们都不算看好的情况下，一路从预赛直接杀到决赛，拿到了400米的季军，现在在200米的决赛上，叶钦后发而至，从落后的位置，到一直冲刺到前面有机会再次竞争奖牌，不得不人让人热血沸腾。

　　“稳住，稳住，追上去，追上去！”

　　一个个念头在注意到叶钦的中国代表队心里不断地翻滚着。

　　叶钦和前面的麦克·格兰特差距越来越近，微乎其微，但他后面的英国选手贾马尔·肯也离两人十分近，这最后的关头，只要稍微有点泄力，就很可能被其他人超了过去。

　　这是争夺前三，争夺奖牌的最关键时刻！

　　七米、六米、五米、四米……

　　冲线！

　　哗啦啦的掌声和欢呼声连成了一片！

　　这组选手男子200米决赛的选手们表现得十分不赖，尤其是第一位冲过终点线的尤塞·博特，吸引了众多人的目光！

　　“叶钦，叶钦成绩是多少？”

　　中国代表团所有的人在冲过终点线的瞬间，都高高地昂起脖子，看着另外一边的现场大屏幕。

　　刚刚最后一瞬间的冲线过程，尤塞·博特率先冲过了终点线，他的冠军是肯定的，领先太明显了。

　　而叶钦和美国选手麦克·格兰特，两人的距离实在咬得太近，而且因为角度的关系，中国代表队在看台上并没办法确切地区分出两人谁先谁后。

　　还有那第三道的英国选手贾马尔·肯，看上去再最后冲过终点线的时候，和叶钦的差距也不大，大家都不敢保证最后那一瞬冲过终点线的时候，对方有没有追赶上来！

　　在跑过终点线的一瞬间，叶钦只觉得一股巨大的疲惫涌了上来。

　　累！

　　前所未有的累！

　　比起400米决赛时候几乎要脱力的情况，这一会他感觉自己双脚似乎还能站得住，但强度太大之后，一口气都几乎憋在胸膛有点喘不上来。

　　虽然跑200米，不论训练还是比赛都有过很多次，但跑得这样猛他还是第一次。

　　而正在这个时候，叶钦也看到了领先超过他的尤塞·博特，以及最后他还是未能追赶上的那个美国选手麦克·格兰特，两人同样疲惫不堪。

　　这样的高强度的比赛，这个年龄的少年人能够做到，也能跑出非常不错的成绩，但是对于体能还是一种巨大的考验。

　　在奔跑的时候全神贯注或许还没有特别的体会，但只要一停下来，冲过了终点线，那股巨大的虚弱、酸胀和疲惫的感觉就会疯狂地涌了上来。

　　在叶钦旁边，麦克·福兰特在冲过终点线后，几乎直接坐倒在了跑道有些潮湿的跑道上，他这组里似乎跑得还没有预赛和半决赛好，但却也是竭尽了全力。

　　而本场比赛的冠军，尤塞·博特这个时候在跑道上跪倒，大口大口地喘着粗气，尽管神色难掩的疲惫，但还是十分兴奋地俯下身，亲吻了一下跑道。

　　其他人的成绩还不知道，但是他夺冠的成绩在现场的计时牌上已经展示给了所有人。

　　风速-1.1米/秒，成绩20秒40。

　　一个即便是放在成年的职业运动员中，也属于十分优异的成绩。绝对实力的夺冠，和在场包括叶钦在内的其他选手，都不是一个水平的。

　　换句话说，这个成绩如果放在亚洲，能够超过他的不会超过五个，在国内的话，直接就是刷新全国纪录的成绩。

　　正在冲过最后终点线的众多选手几乎筋疲力尽的时候，旁边还有舍布鲁克大学的女志愿者跑入场内，给选手们递了一瓶水。

　　叶钦接过了水，也没有去拧开，身体有些僵硬地站着，呼吸喘如风箱，抬起头等待着现场大屏幕上公布自己的成绩。

　　滴答！

　　汗水从前额划过脸颊，细密的蒙蒙雨雾似乎还未靠近，就被身体散发的热量所蒸腾。

　　时间也不知过去了多场时间，前方跪在地上亲吻了一下跑道的尤塞·博特已经站起身，瘫倒在地的麦克·格兰特也扭转着脑袋望着现场的大屏幕。

　　终于，大屏幕上，一个个选手的成绩逐一出现：

　　1、第四道，尤塞·博特，牙买加，反应0.171秒，成绩20秒40 CR（锦标赛纪录）；

　　2、第五道，麦克·格兰特，美国，反应0.150秒，成绩21秒04；

　　3、第二道，叶钦，中国，反应0.189秒，成绩21秒12；

　　4、第三道，贾马尔·肯，英国，反应0.172秒，成绩21秒35；

　　5、第六道，丹尼·贝利，荷属安的列斯，反应0.161秒，成绩21秒59；

　　6、第八道，格瑞姆·瑞特，澳大利亚，反应0.185秒，成绩21秒71；

　　7、第七道，安德鲁·沃金森，英国，反应0.161秒，成绩21秒71；

　　8、第一道，尼尔森·安德烈，巴西，反应0.167秒，成绩21秒90；

　　“第三第三！”

　　“叶钦干得漂亮！”

　　“又拿到了一枚铜牌！”

　　看台上中国代表团在成绩出来之后，却是欢呼了起来。

　　叶利东和周斌在看到成绩的瞬间，兴奋无比地抱在了一起，接着又朝赛场上的叶钦大声呼喊着。

　　这届世少赛到现在为止，其他项目不去说，单单是男子短距离径赛项目上取得的成绩，已经远远超过了两人的想象。

　　从最开始抹不开聂方平的恳求，同意叶钦前来参加世少赛，到后面仅仅是希望叶钦自己能够有个不错的表现，进个半决赛决赛什么的就好。而到现在的回报是，两枚铜牌，世少赛男子200米和400米两个第三名。

　　尽管不是金牌不是第一，和最顶尖的选手依旧有差距，但这已经是中国代表队短距离径赛项目上，取得的最好成绩。


第一百二十章 下一次，我会赢你的

　　“尤塞·博特！”

　　“尤塞·博特！”

　　“尤塞·博特，男子200米冠军，他打破了世少赛男子200米锦标赛纪录……”

　　潮湿阴郁的天气下，现场大会的广播声突然响起。

　　叶钦站在终点线前，他没太听懂广播里的英语，但大概还是明白了意思，左右看了看，终于见到了在远处站在跑道上正在绕场和看台上观众挥手示意的黑人少年。

　　这一次从参加半决赛开始他就了解到对方的实力水平，对自己的也有认知，没有那种骤然见失败后的愧疚难当，潸然泪下。

　　他认识到了自己和这些最顶级少年天才运动员的差距，400米冠军苏丹选手阿布巴里克·阿里，夺冠成绩46秒10，世少赛纪录。200米冠军尤塞·博特，夺冠成绩20秒40，世少赛纪录。

　　在此时此刻，叶钦内心很清楚，他还赢不了这样的选手。

　　他练田径的时间太短，起步加速，爆发力，绝对速度，后半程冲刺能力等等，都需要更长的一段时间去训练去加强。

　　但真正只有输了比赛以后，那种非常非常的不甘心依旧挠得人心里十分难受。

　　在秀水县在海西省甚至在国内，同龄人中他可能都遇不到太多的对手。但这是世界的舞台，同龄人中比他强的，比他快的，绝对不少！

　　他也知道，等再过上几年，等他成年之后如果踏入职业赛场，踏上国际田坛，遇到的各路顶尖选手更是多不胜数。

　　他有天赋，成绩还不错，但此时真不算什么！

　　练体育，要有信念，要有坚持，要有目标！聂方平和他说的这句话，似乎又在耳边响起。

　　跑道上，牙买加的黑人少年环绕跑道一周再次回到了终点线，很多从外围媒体区和看台上钻了进来的记者摄像师摄影师将他层层围绕着，他们多数都是加拿大当地媒体，但其中也不乏一些相对有影响力的大型媒体。

　　在跑道终点线的计时牌边上，黑人少年俯身蹲下，额上还有着细细密密的汗水，镁光灯闪起，笑容灿烂。

　　那就是冠军的待遇！这一刻就是属于对方的！

　　叶钦透过有些蒙蒙的雨雾里看着成为全场焦点的黑人少年，情不自禁地想起了自己第一次在学校，和两个体育生李建超刘一祯两人比赛的场景，想起自己在秀水二中校运会煤渣跑道上比赛夺冠的场景。

　　那时候自己赤着脚，不会蹲踞式起跑，仅仅只是一时不忿，仅仅只是同学觉得他体育不错给他报的名。

　　当我站在起跑线上，他们都在笑我，直到比赛枪声响起，直到我冲过了终点线……

　　叶钦愣愣地看着对方和计时牌的合影，被镁光灯笼罩，尽管现场观众不算特别多，大家又都是客场作战，但偶尔他还会有一两声“博特”“博特”的名字呼喊声。

　　他觉得自己从来没有像此时此刻一样，想赢，想成为那个和计时牌合影的人！

　　世少赛今天还有几场比赛才落幕，但他的比赛已经结束了。

　　“下一次，下一次，我一定要赢！”

　　输了400米，又输了200米，这种输给其他人的感觉实在太难受了。

　　那种在赛场上自己再拼命也无法追赶上对方的感觉，他不想再有！

　　叶钦之前已经找到了自己是为什么而跑的理由，跑道、赛场，他提供给了自己一种新的可能，有了一条别样的人生选择。而他自己，不论是周遭人的推动还是环境的影响，他审视内心，发现自己其实就是想跑的，即便没有人逼，没有人去推动他，他终究还是会心甘情愿地走上跑道。

　　只有赛场，只有跑道，他才会有价值。

　　练体育要有信念，要有坚持，要有目标，现在，他找到目标了。

　　当镁光灯闪起，却不是落在自己身上的时候，当被人簇拥，在计时牌前，那却不是自己的时候。

　　叶钦觉得自己的肌肉，血液，都在燃烧。

　　“我希望每次比赛都成为我的时刻，把我能够做的做到极致再极致，我要成为最好的，被人记住，被人谈论……”

　　叶钦咬牙，握拳，看着成为所有人焦点的黑人少年，心里有了目标。

　　“嗨！100号！”

　　不知过了多久，已经结束了合影的黑人少年似乎注意到了叶钦看着他的目光，大步朝叶钦他走了过来。

　　他对于叶钦的印象很深，尽管语言的关系两人没有太多交流，但从他假装受伤对方很热情地过来帮忙开始，黑人少年就记住了叶钦。

　　“希望我们下次还有机会再见！”

　　黑人少年语速放得很慢，有个别单词叶钦没听明白，但并不妨碍他听懂了对方的大概意思。

　　“一定会的。”叶钦微微昂着头，伸出了一个拳头，这是他最近经常看到很多国外运动员的交流方式，“下次，我会赢你的。”

　　蹩脚的英文发音，黑人少年却似乎全部都听明白了，笑着伸出拳头和叶钦碰了下。

　　赛场上的工作人员已经在要求选手们离场，下一场马上要进行的是女子800米的决赛。

　　黑人少年和叶钦招了招手，正要离开的时候突然目光瞥到了叶钦的小腿，伸手指了指，“嗨，100号，你受伤了！”

　　“嗯？”叶钦微微愣了愣，接着低头看了一眼，发现自己的小腿不知道什么时候，莫名其妙地被划开了一道口子，方才没注意还没有感觉，被人提醒后，才感觉有些火辣辣的疼痛。

　　“我是怎么受伤的？”

　　叶钦看了眼自己小腿上的伤口，跟着离开了跑道，一时还有些莫名所以。

　　他起跑之前还没有，那就是跑步的过程中出现的，只是一时间不知道是原因是什么。

　　此时场外看台上中国代表队的众人也注意到了，叶钦不时低头查看自己小腿，看到了一道血淋淋的伤口。叶利东周斌以及队医姜少芬顿时都急急忙忙地涌了过来。

　　“叶钦，你这是受伤了？”叶利东最为紧张，看着叶钦小腿上的一道口子，顿时眉头紧紧地皱了起来。

　　“先让我看下伤口。”队医姜少芬将叶钦腿上的伤口细细查看了一下，接着说道，“是皮外伤，被割破了，没什么大事，等会消下毒贴个创可贴就可以了。只是，怎么弄伤的？”

　　“不知道。”叶钦摇了摇头，自己要不是被其他人提醒，还真是不知道自己小腿什么时候被划破了。

　　旁边教练出身的领队周斌，托着下巴端详了几眼，接着又看了看叶钦，一副若有所思的表情道：“应该是被钉鞋划破的。”

　　“钉鞋划破？”几人都是一惊，脸上多少还有些迷茫之色。

　　周斌点了点头，接着道：“方才最后的几十米，叶钦再拼命追赶前面的选手，双腿迈步的速度有多快你们也是看到的。不过，叶钦，你稍微要注意下以后奔跑的动作，最好再规范一些。”

　　短跑运动员跑步被自己的钉鞋划破小腿这种小伤不是特别多见，但也并非没有，还是很容易发生的，最主要还是来源于奔跑时候速度太快，自己双腿摆动的时候不经意间的一点点摩擦。

　　钉鞋不论是长钉还是短钉，基本上都是坚硬锋利的，在运动员最高速奔跑的时候，稍微有一点动作过度，一不小心就可能划破小腿。

　　“那就好，那就好。”

　　叶利东听明白了周斌的解释，跟着也是点了点头，最后叶钦在直道上80米的追赶速度有多快，他们几个人都看在眼里，稍微一点没有注意，划破其实很正常。

　　见没有什么大事，叶利东的心情也松弛了下来，看着叶钦不由得开起玩笑来：“叶钦啊，400米决赛流泪，一个季军，200米决赛流血，又一个季军。我希望，你下次不流血不流泪，给我们拿个冠军回来！”

　　“我会的！”

　　叶钦转头看了一眼舍布鲁克大学体育场的田径跑道，心里默默说道。


第一百二十一章 世少赛落幕

　　7月15日，叶钦一大早就跟着代表队上了离开舍布鲁克大学前往机场的大巴车。

　　坐在大巴车的座位上，看着车窗外的风景渐行渐远，叶钦无声地出了一口气，整个人都放松了下来。

　　窗外的风景很好看，舍布鲁克那种异域城市的风景，干净的街道，依山傍水的建筑，都让人颇为着迷，但叶钦并没有丝毫的留恋。

　　来的时候风和日丽，只有比赛的时候天气不佳一直阴雨连绵，走的时候，也是一个好天气。

　　在舍布鲁克这个陌生的城市，呆了一周多的时间，他现在只有一种感觉，归心似箭。

　　想回家，想见自己熟悉的人。

　　两枚男子200米和400米的铜牌被他收拾在行李包里，他很想现在就能够走到聂方平面前，好好地跟他说了一说自己的这一次舍布鲁克的见闻，他开拓了视野，知道了竞技体育的魅力，也知道了自己要前进的方向。

　　“叶钦，想什么呢？”吴江的声音从旁边的座位传来，壮硕魁梧的身板在大巴车的座位上显得有些拥挤，正侧头看着他，“是不是要回家了，心情特别激动。”

　　“难道你不是啊？”叶钦看了一眼吴江，笑着说道。

　　“我啊……我才不想回去呢。”吴江摸了摸头，指了指窗外，“好不容易出一次国，我们都没好好逛逛呢。”

　　“嘁，昨天是谁说特别想家的？一天都不想呆来着。”

　　叶钦嗤笑了一声，两人是一个寝室，这些天关系都挺不错的，昨晚叶钦可就看着对方翻来覆去的吵着说睡不着，特别想家，想吃妈妈做的菜什么的。

　　吴江讪笑一声，左右看了一眼，压低了声音道：“原来是特别想回去的，不过，现在想想我和其他几个都是一个体校的，他们三个都是冠军，就我一个亚军，感觉还是有点丢脸。”

　　在前天吴江参加的男子铁饼决赛中，最后的冠军被澳大利亚选手洛尼巴克利摘得，对方第一次就扔出了64米34超过世少赛纪录的最佳成绩，吴江第一投同样扔出了63米18的个人最好成绩，但之后或许是压力和心态的缘故，并未能再更进一步，只拿到了该项目的亚军。

　　当时下场了之后，吴江的表情还有些闷闷不乐，毕竟是同一个教练下面的四名运动员，赛前他也是被看好夺金的，结果其他三人都拿到了金牌，他只拿到了银牌，心情多少有些抑郁。

　　不过终究是少年人，世少赛亚军的成绩也已经足够优异，比赛比完了之后，很快也就放开了，现在说起来，不过是有种攀比的感觉。

　　“我跟你说，叶钦你以后有空来苏南省找我玩，我到时候请你吃饭，这些天在这里吃的太不习惯了。我现在特别想吃白汁鮰鱼、铁板文蛤、文峰双竹、海门羊肉、糖醋黄鱼，还有吕四海蜇……”

　　吴江一边说着，一边自己都有些在吞咽起口水来。像他这样块头的运动员，饭量本来就大，在舍布鲁克这些天吃的最多的也就是汉堡炸鸡，虽然口味都还不错，但比起自己家乡的地道菜色，差得肯定不是一点半点。

　　“嘿，吴江啊，你可别再说吃的了啊，说得我这都饿了。”

　　坐在两人前座的领队周斌听到吴江的嘀咕，从前面座位探出身来笑着说道，“等到了燕京，到时候让叶指导请你们一起去尝尝烤鸭。”

　　“哎哎，你们可别听你们周指导的。”叶利东在前面听到后也笑着转过身来，仓促组队之下世少赛能够有这样的成绩，他和周斌心情也都很好，笑着和后面座位的众人说道，“请大家吃烤鸭我肯定是没问题的，不过啊，还得你们的教练同意，你们可都是运动员呢。”

　　“叶指导啊，一顿两顿还是不妨事的嘛。”叶利东话音刚落，另一边的王守阳跟着接话道。

　　世少赛落幕，要说谁最高兴，绝对是非他莫属，带四名运动员参赛，三人金牌，一人银牌，这样的成绩，完全无愧于金牌教头的称呼。

　　“噢噢！”

　　“教练同意啦！”

　　“叶指导你可别反悔啊！”

　　车厢内顿时响起了一阵雀跃的欢呼声。

　　这次世少赛，参加的比赛的青少年运动员总共十六人，到了现在比赛结束，其实不论取没取得好成绩，都已经是过去式，虽然没有拿到名次的选手心里多少有些疙瘩，但从集训到出国，来了这么久，此时能够回家所有人的心情都特别好。

　　尤其是这些时间，叶利东和周斌两个带头人，对于整个团队照顾的面面俱到，所有人几乎都团结一致，气氛很好，这时候闹开了，顿时一个个七嘴八舌地接连起哄。

　　叶钦坐在位置上，同样拍手跟着叫好鼓掌。

　　运动员很多时候需要去面对一种孤单，在赛场上比赛，面对陌生的选手，这时候你是没有人是可以依靠的！

　　而这个小团队，却让人体会到了一种集体的归属感。

　　大巴车穿过纵横的公路，缓缓地驶向了舍布鲁克机场。

　　叶钦再次看了眼窗外，再见舍布鲁克，我该回家了！

　　……

　　《世界少年田径锦标赛：中国夺三金一银两铜破一项世界纪录》

　　7月14日体育讯，第三届世界少年田径锦标赛昨日在加拿大的舍尔布鲁克正式落下帷幕。而受特殊情况影响仓促组队的中国少年运动员获得了三金一银两铜，并打破了铅球项目的少年世界纪录的优异成绩。

　　16岁运动员刘锋，在男子5公斤级铅球决赛中投出了21.45米的好成绩，获得了第一名。他的成绩打破了铅球项目的少年世界纪录，也是本次比赛惟一打破世界纪录的项目。在男子铁饼项目中，吴江则拿到了亚军。

　　同样来自苏南省的两名女运动员蒋敏丽和肖娟，则分别在女子铅球和女子标枪项目上夺魁，为中国代表队赢得了两枚宝贵的金牌。

　　另，来自海西省的短跑选手叶钦，则在男子200米和男子400米短跑项目中拿到了两枚铜牌，这也是中国选手在是世界大赛短跑项目中的首次摘牌。

　　据中国田管中心人士介绍，本次世少赛的队员选拔工作由于遭遇特殊情况只能仓促组队，能取得这样的成绩是可喜的。但少年组比赛的成绩也并不能说明中国的田径水平有了大幅度提高。

　　……

　　当参加本次世少赛的中国代表队启程归国时，国内此时最大的门户网站，在综合体育田径分类版块，多出了一篇关于世少赛的文字报道。另外还有还东方网等几家媒体转发消息发布，国内的几家体育类报纸刊登了这条消息，没有图片没有视频。

　　毕竟，此时在国内，世界少年田径锦标赛的含金量远远不够格，即便是世青赛和世锦赛，一些项目上的摘金夺银所能够引起的关注也还限定在很小的范围。即便是央五频道早上的体育新闻，也不过是同样寥寥的几句话概括。仿佛如一粒小石子投到平静的水中，溅起了一点涟漪，便销声匿迹。


第一百二十二章 奖金

　　7月17日，一架从燕京飞往海西省崇安机场的航班上，叶钦坐在位置上，不时地摸了摸自己的口袋，神色带着些许兴奋又带着几分不太敢相信。

　　“行了，你那是银行卡，又不是现金，丢不了。”坐在叶钦旁边的座位的聂方平，斜睨了一眼叶钦这一路上的动作，忍不住笑着摇了摇头。

　　叶钦轻轻吐了口气，心情还颇为激荡摇曳，一万块钱的奖金就在自己口袋的那张银行卡里，从田管中心出来一直到到现在飞机起飞，他都觉得些晕乎乎的。

　　“我挣了一万块钱！我的奖金是一万块钱！”

　　叶钦脑子里一直浮现的就是这个数字，一遍又一遍，这是他从小到大的拿在手里钱最多的一次，堪称巨款，一路上心怀忐忑又兴奋难耐。

　　从舍布鲁克回到燕京之后，不论是叶钦，还是其他队员都没有在燕京多呆，基本上所有人办完了手续之后，马上就在各自教练的带领下打道回府。

　　WHO虽然在6月24日就将中国大陆从疫区除名，但此时的燕京气氛依旧颇为紧张，就连叶利东答请众多队员吃饭的事情，也只能不了了之。

　　而且大概也是因为各种特殊情况的缘故，田管那边对于运动员的奖金发放得也特别快，基本上当天就走完了流程。

　　叶钦也因为没有挂靠在其他省队市队或者体校单位的缘故，两笔世少赛的奖金直接发到了手里，然后他就一路都有些魂不守舍。

　　“教练，等回秀水了，我请你吃饭吧！”

　　叶钦在座位上愣愣地坐了好久，打开遮阳板看了一眼云翳飘飞的高空，突然转过头朝着正在假寐的聂方平说道。

　　“把钱好好收着，这是你第一笔奖金，别乱花了。”聂方平缓缓睁开眼睛，看了眼叶钦，笑了笑，轻轻拍了下叶钦的脑袋，“也别大张旗鼓地跟其他人说，你要不安心，就直接给你爷爷奶奶。这奖金给的还是低了，不过我估计，回头省里和学校应该会给你再发一笔奖金。”

　　聂方平知道叶钦的生活环境和生活条件，这笔奖金对于叶钦来说不算少，大概也是少年赛事的缘故，没有去走那些七七八八的流程，一万块的奖金直接发达了叶钦手上，聂方平也做不出什么教练抽成之类的事，简单直接的让叶钦收好，用于去改善家庭环境。

　　不过话里话外，还是少不了要交代一番，穷人乍富，尤其是这个年龄的少年人，还是要点醒一番。尤其是在乡村那样的成长环境，更是需要注意。秀水县很多人挣钱的门路机会就少，换到了村镇更不用说。不说被其他人觊觎之类的，但以他的年龄多少人情世故没见过，邻里亲戚上门借钱之类的，能少点麻烦就少一点。

　　而且，奖金总的也不算多，不过除了田管中心外，按聂方平估计回头省里和秀水二中应该还会有，不过具体金额就不太能够猜得到了。

　　田管中心直接给的奖金，冠军一万，亚军八千，季军五千，另外拿到前八名次的有个一千块的奖金，虽然不算多，但这是直接代表队那边发的，属于代表队奖励给参赛的运动员，具体的到了地方上，还有体育局、田径队、体校等其他单位的奖金另算。

　　看着叶钦依旧兴奋的神色，聂方平脸上也不由浮起了笑容，尤其是昨天叶钦说一定会拿一个全国冠军送给自己时，聂方平内心都跟着轻轻颤了起来。

　　一趟出国，几天世少赛的比赛，他能够清晰地感觉到少年人身上那种明显的成长痕迹。

　　他当体校教练的时候就知道运动员不能局限于一个小地方，要走出去，去见识了更大的舞台，才能够得到成长。

　　这也是他在赵有成说起世少赛之后，千方百计也要让叶钦去参加世少赛的原因。这个六七月燕京城人几乎都空了一半，气氛颇为紧张，但他丝毫没有后退的想法。

　　他对于叶钦的情况认识得很清楚，但正是清楚，才更需要走出去。只有走出去了，进入到更大的圈子，才能打开视野，找到自己的目标和前行的方向。

　　他从叶钦眼里看到的不再是以前的犹疑和迷茫，那时候他虽然没说，但叶钦和大多数的少年人一样，不知道自己要什么，只是会被教练老师周遭人的话语或鼓励或鞭策着走。

　　现在，他从叶钦眼里看到的，不是盲目的自信和骄傲，也不是因为出身带来的自卑和怯懦。

　　每个人奔跑的理由都不一样，但只要能够找到支撑自己的那一个就够了。

　　这趟世少赛他没有跟着去，面对比赛，面对选手，尽管有代表队里的领队指导其他教练，但叶钦都是需要自己一个人去面对的。

　　而经过了这样世界级比赛的历练，对于青少年运动员的成长是弥足珍贵的。

　　能认识到世界，也能够认识到自己。

　　他在田管中心听到有个盛海的跨栏选手，教练带着运动员两个人从01年开始就一直在往国外的各种赛场跑，以赛代练，去不断见识高水平的运动员。

　　这种成长是很惊人，只有不断的经历过各种大赛的洗礼，经过各种复杂的生活状况和困难，运动员从心态到意志都会发生一个质的飞跃。

　　这次世少赛叶钦的表现，聂方平无可挑剔，而更让他看中的就是叶钦的成长。

　　叶钦再次下意识的摸了摸口袋，看着旁边聂方平重新靠在了座位上闭目眼神，内心依旧不能平静。

　　在一年之前，他还是需要东拼西凑才能拿的出高中的学费，而一年的时间，他已经能够自己挣到一笔不菲的奖金。

　　聂方平说后面学校或者省里还会给发奖金，叶钦不太确定，不过现在的这一万他已经想好了该如何处理。

　　其中五千都会给爷爷奶奶，一个是安他们的心，自己在高中跑去练体育他们多少心里有些疙瘩，至少现在证明了自己能够挣钱，还有就是去年学费的时候东拼西凑的，在有能力的时候应该还给别人。三千给小叔，小叔在春节的时候给他的钱，现在他已经用不上。

　　至于剩下的两千，他准备自己留着，他想去趟临州，去见一个人。

　　机舱窗外，蓝色的天空看不到尽头，大团大团白色的云朵变化着形状，形如仙境。

　　叶钦再次看了眼窗外，拉上遮阳板，伸手将座位上的耳机戴上，缓缓闭上眼，在飞机的轰鸣声中缓缓睡去，迷迷糊糊里似乎听到了耳机里有歌声在唱：

　　终于找到自己，发现自己在逃避。

　　某些事把我向后拉，忘记了原因。

　　我只知道你不会再对我说过去常说的话。

　　但是它今晚被刻在了天空。

　　所以我不会放弃，我也不会被打垮。

　　生活的好转比看起来要早。

　　但我将更强。

　　……

　　当我身处黑暗我依然相信。

　　有个人正注视着我。

　　我看到了那束光。

　　它照亮了我的命运。

　　一直闪耀。

　　我将不再害怕。

　　跟随它去所指引的地方。

　　……


第一百二十三章 教练，你等我拿全国冠军

　　崇安机场。

　　轰鸣的降落声之后，叶钦和聂方平拖着各自的行李出了舱门，一路沿着通道，刚到了出机口远远的看到了两个熟悉的身影正等在那里。

　　温同师和严凝，两人从得知航班信息后，早早的就等到出机口，迎接叶钦和聂方平的归来。

　　“聂教练，叶钦，欢迎回来！”

　　温同师看着两人出现在出机口，几乎小跑似的走到了两人的面前，笑容满面，尤其是在面对聂方平的时候，温同师仅仅抓住了对方的双手，握了又握，神情无比热切。

　　从早两天得到聂方平的电话，知道叶钦在世少赛的成绩开始，温同师就兴奋得几乎睡不着觉，要不是现在学校已经开始放暑假，他几乎准备马上就要召全校的师生大会来表彰叶钦的这个事情。

　　叶钦拿到了世界少年田径锦标赛男子200米和男子400米的铜牌，这对于一个普通三流高中来说，这个成绩可以说是难以形容的。

　　“聂教练，辛苦你了，辛苦你了！”

　　温同师神色很激动，这些日子即便他在秀水县，也能够感觉得到全国的那种风声鹤唳的影响。

　　而聂方平则毫不犹豫地带着叶钦去了燕京，并且这么长的一段时间，依旧还在燕京呆着，等待叶钦回来。

　　“应该的。”聂方平微笑着点点头，神色一如既往的淡然，“我只是闲着，没有做什么，真正的荣誉是叶钦他赢回来的。”

　　“叶钦表现的很好。”温同师笑着颔首，看着聂方平一字一句道，“但你是教练，功不可没。”

　　当初聂方平带着叶钦要去参加世少赛选拔，这回事情就已经让温同师内心震撼，而现在能够摘牌回来，更是让温同师心中感慨万千。

　　从三月份推动学校建立田径队，开始体育特长生招生，他承受的压力不可谓不大，在秀水县这样的小县城中学，尤其是有各种非议和反对，不说寸步难行，但有些事情的阻碍是别常人想的要多得多的。

　　但现在，聂方平把叶钦带到了世少赛的国际赛场，而叶钦超过了大家的期望，拿到了两枚世少赛的奖牌回来，这足以让他能够完完全全的将自己的理念贯彻下去。

　　也让温同师内心对于自己改变秀水二中的这一举措，越发的有信心和得到肯定的支持！

　　“叶钦，干得好！！”

　　和聂方平握完了手，温同师走到了叶钦身边，脸上是抑制不住的喜悦之色。这个少年，这个当初在校运会偶尔瞥见他跑步的少年，赢得了两枚奖牌回来。

　　作为一个偏远县城三流中学的校长，温同师知道有多不容易，也更加为叶钦的表现而欣慰。

　　“谢谢校长。”

　　叶钦轻轻地朝温同师躬身行了一礼，紧接着又朝前走了几步，他看到了站在温同师身后的严凝，没想到这次接机除了温同师之外，连她也跟着一起来了。

　　“严老师，谢谢！”

　　叶钦走到严凝面前，朝严凝同样微微躬身，声音很轻，但却是发自心底的真诚感谢。

　　这一次世少赛的经历，让叶钦明白了很多。

　　如果没有严凝引领他走上跑道，开始参加市中学生运动会的比赛，被赵有成教练看中，之后又发生了种种，给他鼓励，带他练体育。他现在可能依旧不过是一个普普通通死读书的少年。

　　而现在，他手握两个健将级的比赛成绩，叶利东和周斌这两位田管中心的官员和教练，都和叶钦说过，他现在有了选择的余地，不论是想去大学，还是专业队都不会有什么问题。

　　甚至，如果他的状态好，明年世青赛再进入国家队去参赛都不会有什么问题，不敢说有灿烂光明的前途，但心里的那点挂碍一去，前面的路总是清晰可见。

　　他现在需要的就是努力再努力提升自己，让自己跑得更快，跑出更好的成绩。

　　这一切的开始，都始于最初严凝发现了他，带他参加比赛，和温校长申请各种补助，尽管其中有很多被后来聂教练所不满，但他第一步的迈出，毫无疑问是严凝带着他的。

　　参加世少赛，站在世界大赛的舞台上，和同龄人竞争，明白曾经严凝说的那句体育改变人生的话的含义，也明白了自己想要做什么，该做什么。

　　知道自己有天分，知道上天给予自己什么样的能力，你就要好好把握，不要辜负！

　　严凝在看到叶钦朝她感谢行礼的时候，微微有些愕然，但随即嘴角抿起了笑容。

　　“叶钦，老师没想到你能做得这么好！”

　　少年人的成长似乎就是在一夜之间，严凝还记得这个倔强的少年不想去专业队，选择要跟她练体育的场景。现在，他终于迈出了最坚实的一步。

　　世少赛两个项目的季军，两个项目健将级的成绩，叶钦达到了这个水平，以后的路已经不是她所能够看得清的，但她却前所未有的欣慰。

　　“好了，大家先上车回去吧，别站在这了。”

　　温同师看着叶钦的动作，突然也有种时隔一段时间不见，少年人好像成长了很多的感觉。

　　“校长，等一下。”

　　叶钦俯下身，拉开了行李包，从最里面取出了两枚黄灿灿的奖牌，递到了温同师的手里。

　　“叶钦，知道你拿牌了，还要给我炫耀一下？”

　　温同师接过两枚奖牌，左右端详着看了看，又转而朝聂方平和严凝笑了笑。

　　“不是，校长。”叶钦也知道温同师在说笑，摇了摇头，“我想把这两枚奖牌留在学校。”

　　“嗯？”温同师微微愣了下，“这可是你个人获得的荣誉啊？”

　　叶钦抿了抿嘴，朝着温同师郑重道：“校长，这是我们学校的荣誉。没有校长你，没有严老师，没有聂教练，没有我们秀水二中，我拿不到这两枚奖牌的。”

　　“唉，你这孩子……”温同师被叶钦的表现弄得一时间眼角都有些酸涩了起来。

　　旁边的严凝和聂方平，都被叶钦的这番话说得有些触动。

　　将两枚奖牌交给温同师不是叶钦临时起意的想法，而是在拿到奖牌的时候，他就想把这两枚奖牌留在秀水二中。

　　他能够站在跑道，参加世少赛，生活上的改善，很大程度上都来自于面前的几人，来自于学校的支持。

　　“好，好！”

　　似乎沉默了片刻，温同师才将两枚奖牌小心翼翼地收起，看着叶钦的目光越发柔和。目光突然瞥到了一旁的聂方平，温同师又忍不住笑道：“叶钦，我和严老师代表学校就将奖牌收下了，你的聂教练呢？”

　　“唉，温校，你别扯我身上了。”

　　聂方平瞟了眼温同师，又看了眼叶钦，嘴上说着拒绝，眼里却似乎隐隐有期待感。

　　叶钦转头看着聂方平，同样笑着，眼神却前所未有的坚定。

　　“教练，你等我拿全国冠军的金牌送你！”


第一百二十四章 在临州

　　一场雨后，已经热了一个多月的临州稍显得有些凉意。

　　正是下午一两点钟的时间，原本这个时间点因为天热的缘故，街道上行人和车辆都颇为稀少，可这场雨后带来的几分凉意，路上的行人车辆都多了不少，平添了几分生气。

　　路边的公交站台上，一辆公交车缓缓停了下来。

　　车门打开，叶钦看了看站台，又对着看了眼手里的地址，转而朝公交车的司机说道：“师傅，谢谢你了！”

　　公交车司机是个中年的汉子，似乎常年开车久坐的缘故，挺着一个将军肚，听到叶钦朝自己感谢，顿时连连摆手，“呐，不客气了。小哥，珑玥小区就在那边，你拐个弯就看到了，快下车吧！”

　　从公交车上下来，叶钦沿着公交车司机方才给自己指的路，一直慢慢地走了过去。

　　“如果是换成一年前的自己，恐怕是找不过来吧。”

　　走在街道旁边的人行道上，叶钦打量着不远处的一个小区楼盘，低声自言自语道。

　　如果是在一年前，他就算知道如何坐车，懂得问路，恐怕也是不太敢独自一个人过来的。

　　而这一年里，他已经去过了南秀市，左海市，燕京市，还出了国，坐过飞机汽车，极大地开阔了眼界，对于陌生的地方也不再有什么不安的情绪。

　　从崇安机场回家后，聂方平给叶钦放了一周的假期，虽然现在本身就是暑假，但他和其他人不一样，需要争分夺秒地抓紧时间训练。

　　回到家，将奖金按照之前算好的五千块给了爷爷奶奶，另外三千块也同样放在爷爷那里，那是给小叔的，他不知道小叔什么时候回家，到时候他要上课，还有比赛和训练也不一定能够撞见小叔，直接就让爷爷给他。

　　二老对于叶钦的分配并没有什么异议，只是为叶钦高兴，能够自己挣钱自食其力，这就是长大了，这让两位老人内心特别安稳。

　　在老一辈人里，那时候很多都没有上学读书，在叶钦这个年龄，其实也多半靠自己出去做工挣饭吃。而现在看到叶钦去比赛拿回来的奖金，叶钦有给的就收着，剩下的也没去干涉他怎么处理。

　　叶钦在家里呆了五天，然后就找了个借口提前离开了家。回到了秀水县，也没有去学校，而是直接在秀水县的车站买了一张到临州的大巴车票，平常时节，不是春运高峰期，车票也不难买，六七个小时的车程后，他就站在了临州的地界。

　　一路对照着地址，问路，坐公交，虽然有些麻烦，中途偶尔也有走错的，但总算还是到了地方。

　　珑玥小区，陈梓熙在临州住处的位置。

　　来之前他并没有和陈梓熙说，放假了写信来不及，至于说电话，他不知道陈梓熙自己有没有手机，他还是舍不得买的。陈梓熙家里的电话，他的爷爷奶奶应该是有的，不过叶钦没好意思去问。

　　就这么莽莽撞撞的跑了过来，叶钦都不知道自己是不是鬼使神差了，从世少赛开始，一直到回国后，就是有些按捺不住想要见对方，想和对方说自己这一年的经历。

　　我走的每一步，可能你都不知道，但我是如此想和你分享，想告诉你我的一切！

　　叶钦看着眼前的小区，大概是个挺新的楼盘，楼很高，绿化也做得不错。大概是天气雨后凉爽了的缘故，小区门口穿着制服的保安并没有坐在岗亭内，而是在外面晃悠着。

　　“你好，请问下C区12栋该怎么走？”叶钦走上前，朝门卫问道。

　　保安是一个二十多岁的年轻小伙，跟叶钦问清楚了缘由之后，登记了名字和身份证号，倒没有多做阻拦，直接给叶钦指明了地方。

　　……

　　进了小区之后，叶钦才发现这个小区比自己想象得要大得多，而且也高档得多。

　　中间有很大的花圃，有亭子，游泳池，假山，或许是雨后的缘故，置身其中颇有几分像是在自己春夏季节在家中，入目尽是一派绿意盎然的感觉。

　　叶钦沿着鹅卵石铺成的小路，慢慢走着，没多久便看到了自己要找到自己的那栋楼。

　　楼下有门禁，旁边还有门禁电话机，叶钦站在楼下，却突然拍了拍自己的额头。

　　因为没有回学校，他身上还背着家里出来时装着衣服的书包，但除此外手上空荡荡的。

　　从小爷爷奶奶就有教过，登门拜访到别人家，不能空着手去。哪怕是他去找“那个人”要学费，奶奶也让他带着家里的小鱼干，空着手是没办法去别人家里的。

　　一路过来叶钦也不知道自己是怎么迷了心，没有想起，到这个时候才突然惊醒。

　　转头连忙出了小区门，没头苍蝇的左右乱撞了一番，才找到一个小超市买了两袋水果，叶钦也不太会挑，只能是找卖相和价格贵的。心里多少有些懊恼，倒不是心疼钱，而是如果早点记起来的话，可以带些秀水的特产。

　　再次进了小区，这次门口的小哥倒没有阻拦，反而看着叶钦手里的东西，很是理解地笑了笑。

　　回到了那栋住宅楼下，叶钦拎着东西刚往里走了两步，脚步又顿住了。

　　“咚咚”“咚咚！”

　　他能够听到自己心脏跳动的声音，那种感觉比自己跑了400米后还来得距离，也比自己站在世少赛的跑道上还紧张。

　　来的路上似乎设想过的很多见面场景，如何打招呼，如何问好，可在这个时候，好像统统都消失了。

　　两袋水果用左手拎着，右伸在门禁电话机前的按钮，看着脑海里背了不知道几遍的楼层号码，怎么也按不下去。

　　“会不会太寒酸了？”叶钦看了看手里的两袋水果，挠了挠头，心里有些担心。

　　“她妈妈嫌弃我们的很，上次在家门口可说得不好听……”脑海里没来由的又浮现起奶奶曾经说的那句话。

　　陈梓熙的爸妈叶钦以前逢年过节只见过几次，他的印象不太深刻，但看看他家所在的这个小区，想想双方家庭那种巨大的差距，他觉得刚刚从赛场找回来的自信心总还是不太够。又想想两人一年没见了，中间就通过几封信，他更是有些犹疑。

　　滴！

　　正在叶钦犹豫间，门禁开锁的声音突然响起。

　　叶钦只觉得自己的心脏骤然被人捏住了一样，吓了一大跳，脑袋都有些发懵。

　　“不会这么巧吧？”

　　叶钦转头望过去，一个年轻的妇人推着一个婴儿车正从门内走了出来。

　　叶钦赶忙上前给对方拉开门，婴儿车上的大概只有一两岁的小孩咿呀呀的叫着，年轻的妇人推车婴儿车从门内出来，先是跟叶钦说了声谢谢，接着打量了一眼叶钦，发现他拎着东西，又问道：“是要上楼吗？”

　　“啊，是……啊不是……”叶钦先是点头，接着又摇了摇头。

　　年轻的妇人看着叶钦奇怪的反应，笑了笑，转头推着婴儿车朝外走去。

　　叶钦看着缓缓合上的自动门，无声地吁了一口气，他的半只脚都已经跨了进去，但最后还是缩了回来。

　　叶钦还是没敢上楼，没敢按门铃，反而走到了住宅楼外的一个行人座椅上，低着头，脑子里冒出了各种乱七八糟的念头。

　　“我要是这次世少赛能拿金牌的话，被人问起的时候，应该会好听一点吧。”

　　“要是能拿到全国冠军就好了……那样的话可能她妈会觉得还好吧……”

　　“算了，回去吧！”

　　坐在座椅上，叶钦看着手里的两袋水果，轻轻抿着嘴，突然又觉得有些好笑。到现在其实自己都不太知道怎么就突然就跑过来了，到了也不敢去人家家里。

　　不过，虽然没有见到，但知道她住在什么地方，是什么环境，有这么一刻大家或许离得挺近的，好像也就可以了。

　　“等我有那样的成绩，有勇气，再走到你面前吧！”

　　叶钦暗暗给自己鼓了口气，曾经的自己不知道前面的方向，不知道路在那里，现在已经能看到了，他需要的就是更加的努力！

　　正在叶钦下定决心准备离开，突然只觉得眼前站了一个人。

　　“叶钦？”声音很轻，似乎带着几分试探和惊喜。

　　叶钦抬起头，映入眼帘的是一身浅色的连衣裙，还有少女熟悉的面庞，笑靥如花。


第一百二十五章 半天

　　清风拂过，小区过道两侧的林荫树枝叶一阵簌簌作响。

　　远处似乎有孩童呼喊追逐的声音，雨后天气凉爽，闲不住的小家伙正在小区公园打打闹闹。更远处的凉亭，几个推着婴儿车的年轻妇人正在交流着育儿经验，也有当家长的婆婆小心翼翼地跟在身后，看着蹒跚学步的孙子孙女手舞足蹈，朝着那些四处乱蹿的孩童们追赶而去。

　　少女微微背着手，修长的手指在身后轻轻扭捏着，似乎一如她此时的心情。

　　长长的头发被风撩起，又缓缓落下，叶钦看着对方的侧脸，似乎方才所有的犹豫纠结，这一路的跌跌撞撞此刻统统都不见了踪迹。

　　时间似乎没有走，恍惚间仿佛还是在昨天。

　　“叶……叶钦，你是怎么过来的？”

　　陈梓熙慢慢转过头，看了一眼叶钦，似乎在确定一样，接着又慢慢低了下去，声音隐隐还带着几分不可置信。

　　“我先坐大巴到汽车站，然后到了长途汽车站，对着地址找了人问路，再然后转公交，中间还找错了，不过后来和一个公交师傅问对了路，我才找到的，我跟你说刚才在门口，保安还问了我好久。”

　　话题说的似乎毫无营养，叶钦回答得很认真。

　　两人并肩走在校区的鹅卵石的小道上，似乎像之前走过的河滩，只是平整了许多，也不用再担心会磕脚。

　　“叶钦，你是不是傻？”

　　少女慢慢转过头看着叶钦，忍不住“噗嗤”一下轻笑出声，声音悦耳清亮，似乎夏日里被清风拂过的风铃。

　　一年的时间不见，叶钦依旧黑瘦，但个子好像又长高了几分，神态上也变得比以前要更加从容，只是一开口回答的模样，依旧像以前那般，带着几分木讷和认真。

　　“啊？什么？”叶钦挠了挠头，不知道陈梓熙突然在笑什么。

　　“没有没有。”

　　少女笑容依旧灿烂，黑亮的眸子落在叶钦身上，似乎很多东西一瞬间她就想到了一样。

　　从秀水到临州路程不算太远，但也不近，而叶钦到了楼下买了东西，但还是不敢上楼，有些东西其实不用去说，她都能够猜到。

　　就像以前在秀水老家一样，叶钦好像也是这样，只会走到她家门口。

　　她甚至能够想得到，要不是刚才自己下楼突然看到了叶钦，可能叶钦就会在那里一直等下去，又或者可能会直接回去。从小一起长大，她实在太了解面前的这个少年。

　　这个暑假她曾想过要会秀水，和父母的借口都已经找好了，回去看看爷爷奶奶，只是母亲黄红英又给她报了一堆的辅导班培训班，一周好几天的课，根本腾不出多余的时间来。

　　“你等我一下。”

　　在小区的花园里走了一段，陈梓熙似乎突然想起了什么，很是开心地从叶钦手里接过两袋子水果，然后腾腾腾就上了楼。

　　时间过了不长，陈梓熙又从楼上下来，好像换了身衣服，身上多了个小挎包，手里则拿着一个包裹着彩纸的小盒子。

　　“这个是我给你的，你记得等会去以后才能拆开。”

　　说着也不能叶钦回答，拉开了他身后的书包，直接就塞了进去。

　　“走吧走吧，我带你去玩！”

　　“你带我去哪？”

　　“走就知道了。”

　　少女脚步轻快，在前面走着。

　　很快两人走到了小区门口，那个刚才放他进小区的保安小哥正似笑非笑地看着两人。

　　叶钦微微脸红，反而是陈梓熙很大方地和对方打了个招呼。

　　在小区门口拦了一辆出租车，陈梓熙和司机说了个地名，语速有些快，叶钦也没太听清。

　　一路穿街过巷，很快周遭的景色变幻，虽然是陌生的城市，但不少场景似乎叶钦隐隐见过一样。

　　“这里是？”

　　下了车，叶钦站在原地，远处隐隐能够看到碧色的波光，因为雨后的缘故，来来往往的行人颇多，街边不少地方还有风车、气球纸鸢的小摊。

　　“西湖啦！”少女俏生生的面容上带着几分笑意，“现在是夏天，你想看断桥残雪是没有，不过有莲花。”

　　站在西湖沿岸，叶钦远远眺望过去，凉亭下面的湖面有不少地方被翠绿的莲叶遮挡，层层叠叠，翠绿如伞。荷叶之上，几支含苞待放的荷花高高挺立其间，亭亭玉立。

　　沿着湖岸慢慢走着，少女脚步轻快，声音一直没有停。

　　“叶钦，叶钦，你还没有和我说你练体育的事情呢？”

　　“哦，我最开始是被人报名了校运会，然后……”

　　“我就知道，你从小就跑得快，你看你爷爷以前就说你跑得狗都撵不上……”

　　“哪有……”

　　“就是就是。”

　　“你中考怎么样了？临州是大城市，读书厉害的人很多，你是不是考不上。”

　　“哼……我才不像你呢，我已经被临州二中录取了。”

　　“你也是二中啊，我也是！”

　　“好巧是不是？”

　　“是啊，我们都差一点考上一中。”

　　“什么啦，临州二中是临州最好的中学……”

　　“那你要努力了，我已经是健将级运动员，唉，你说我到时候是去燕京大学好呢还是去水木大学好呢？”

　　“小看人，你这话说得跟我妹妹一样，她也在纠结以后不知道上哪一个好呢，哼，反正我也能考得上的……”

　　叽叽喳喳的话语不停，嬉嬉笑笑的声音不断，一路似乎都有说不完的话题。

　　临近傍晚的时候，两人才再次回到了陈梓熙的住处。

　　依旧是熟悉的告别动作，叶钦看着陈梓熙上了楼，转头离开。

　　这半天里，他和陈梓熙转悠了西湖，吃了他曾经说不会吃的西湖醋鱼，将女孩那时候给他的资助还给了对方。

　　傍晚的天空风轻云淡，躲了一整日的太阳不知何时出现在了西边，渲染得云翳一片似火烧一般。

　　叶钦没有在临州多呆过夜，坐上了晚班由临州发往秀水的大巴车，后面还要训练，那会是他奔赴人生需要努力的每一点每一滴。

　　将背包从肩上取下来的时候发现略有些磕人，打开才记起少女又送了他一个小礼物。

　　拆开包装的彩纸，叶钦才发现里面装着的是一个手机。

　　手机里有一条不久前发过来的消息：

　　“叶钦，加油！嘻嘻！”


第一百二十六章 换个地方训练

　　八月份的天气酷热难当，虽然已经是傍晚，但炎炎夏日的暑气还未退去。

　　正值暑假，秀水二中往日下课铃声一响就颇为热闹的校园内，现在却有些清冷安静，只有大操场内的跑道上，噗噗的脚步声和清亮的口哨声不时响起。

　　“摆腿的动作，抬腿要高一些，迈步的时候注意细节，动作要到位，先休息一下吧。”

　　聂方平头戴草帽，手里掐着秒表，目光随着叶钦做完了一组冲刺跑后，出声纠正叶钦的跑动动作。

　　叶钦双手撑着膝盖，呼哧呼哧地喘着热气，大滴大滴的汗水从额头脸颊上滚滚滑落，顺着鼻尖下巴滴在了地上。

　　听到了聂方平说休息，顿时匀了口气，摆了摆手，“教练，我再跑一组。”

　　聂方平看着叶钦坚定的神色，微微犹豫了一下，才开口道，“也行，再跑一组就休息，你还是要注意动作，上次小腿被钉鞋划伤就是摆腿动作有问题。”

　　“嗯。”叶钦点了点头，在煤渣跑道上来回走了几十米，等呼吸开始均匀了之后，再次在聂方平的口令声中，开始了下一组的冲刺跑训练。

　　钉鞋和煤渣跑道摩擦发出一阵阵簌簌声，暑气还未散去，薄薄的钉鞋后脚跟依稀能感觉得到地面有些发烫，但叶钦训练的态度没有丝毫动摇。

　　高水平的对手，更大的舞台，奖金，荣誉，名气，他每每想到这些，都在热血沸腾。

　　不过，想要赢，想要成为冠军，他还需要更多的付出，更多的努力！

　　“老聂，你们这可都没歇几天啊？”

　　正在叶钦重新上了跑道开始训练，同样暑假都整日在学校转悠的温同师出现在了场边。

　　“叶钦要训练和补足的东西太多了，他毕竟练体育练得晚了些。”

　　聂方平看着场中叶钦似乎不知疲倦的奔跑，嘴角却扬起了淡淡的笑意。

　　自律型的运动员永远都会是教练的最爱，而世少赛之后的叶钦，他明显感觉到训练态度上的不同，不是被动的执行，而是开始有意识的想要跑得快，想要变强。

　　有了信念和梦想，已经不需要教练去鞭策提醒，就能够更加积极主动的投入训练。

　　他是体校教练出身，带青少年运动员特别有心得，田径训练是辛苦、枯燥、无趣的，很多青少年在这个阶段都会因为外界诱惑，自身意志力不够，或放弃，或错过了最能成长的阶段。

　　这也是很多体校教练往往脾气大的原因之一，那种恨铁不成钢，荒废光阴浪费天赋，特别让人不能接受。

　　“对了，大热天的，温校你怎么过来了，跑操场来和我受这个罪？”聂方平转头看了温同师一眼，笑着问道。

　　虽然是傍晚，气温还没有完全降下去，站在场边隐隐还能还看到地面冒出的热气蒸腾，微微扭曲着远处的围墙建筑。

　　“那个聂教练，我来呢是想说下，你对叶钦的训练，暂时可能要换个场地继续了。”温同师双手背在身后，绷着一张脸，缓缓说道。

　　“嗯？”聂方平眉头皱起，先是微微愕然，随即似乎突然会过意来，笑了起来，伸手拍了一下温同师，“好你个温校，这是批下来了？！”

　　“哈哈……”温同师被聂方平拍了下，再绷不住老脸，跟着大笑道，“批下来了，批下来了，8道次的标准跑道，中间再加塑胶的足球场，以后我们学校就有自己的跑道了。”

　　温同师脸色微微涨红，将原本学校准备出资买跑道的费用，用来建校田径队在全县招特长生，他受的非议不小。

　　在叶钦拿到了世少赛参赛资格开始，他朝上面打申请，开始还显得有些拖沓，等叶钦世少赛两枚铜牌的成绩传回来，据说省队和国家队都有意招收叶钦入队，很多事情一下子就变得顺利了。

　　“会越来越好的。”聂方平看得出温同师此时心情大好，他同样很高兴，上面批复支持秀水二中修建跑道，不但是一条简单的跑道，还有对温同师的体育强校的这个发展方向的支持。而且随着叶钦成绩的不断进步，带给秀水中学的好处会越来越多。

　　“是啊，肯定会越来越好的。”温同师笑着点点头，有些事情他和聂方平曾经讨论过，现在心里也越来越有底气，不过想起学校过几天开始跑道翻修的事，接着又问道，“对了，那聂教练，你们接下来到哪去训练呢，县体育场的条件也不见得好到哪里去。”

　　“去左海市。”聂方平大手一挥，颇有些几分挥斥方遒的感觉，“正好青少年竞技处的杨指导已经给我来了好几个电话，邀请我们去左海市训练备战，叶钦将作为左海市的参赛选手参加今年十月份的第五届全国城市运动会，叶钦也需要针对起跑还有力量素质，进行有效的强化训练，那边的条件和设施都跟得上。”

　　“城运会？”温同师听着猛然来了精神，“叶钦参加城运会有把握？老聂，这个是全国性的大型比赛啊！”

　　他虽然不是体育系统的，但城运会还是有所了解的，全国城市运动会可以说是在当前是仅次于全运会的全国性大型体育运动会。参赛的选手基本上都是来自各个省市专业队的职业运动员，其中不乏是国家队的选手。叶钦还是个少年人，世少赛毕竟也还是少年赛事，骤然叶钦跨步到全国性大型体育赛事，让温同师多少还有些疑虑。

　　“就是城运会。”聂方平却是坚定地点了点头，“温校，你可别小看了叶钦，你要知道，叶钦参加的男子200米比赛，那一组的冠军可是破全国纪录的水平。总局田管中心的叶指导和周指导，可都是看好叶钦明年参加世青赛的。再说，在高考前的那几天，省里那位杨安军杨指导亲自从左海市跑了一趟，早就盯上叶钦了。这不，世少赛的成绩一出来，人家赶着趟的邀请也到了。”

　　温同师对于体育毕竟不是行内人，看也只是看名次和奖牌，即便有所了解，但对于叶钦的成绩和水平还没有什么具体概念，可其他体育系统内的教练员指导员不一样，这个成绩一出来，那就是各个专业队都想抢的宝了。

　　“哎呀！”

　　听到这里温同师忍不住狠狠一拍大腿，满脸的懊恼之色。

　　“怎么了这是？”聂方平看着温同师一连肉疼的表情，有些奇怪道。

　　“老聂，聂教练，这事你得早点跟我通个气。行了，我先不多说了，我再去打个电话化化缘，争取把你说的健身房和训练设备也给整出来。城运会啊，真有像你说的，嘿嘿……”

　　“呵！”聂方平看着温同师急匆匆跑回教学楼办公室的身影，轻轻摇了摇头，又微笑了起来，转头看着已经再次跑完了一组训练的叶钦，轻轻拍了拍手。

　　“叶钦，我们要换个地方训练了。”


第一百二十七章 省体校

　　八月的左海，赤日炎炎。

　　下午。

　　叶钦刚打开车门从省局安排的车上下来，猛然就感觉一股热浪铺面袭来，在车内凉爽的空调吹得久了，骤然接触室外的高温，顿时让人颇为燥热不适。

　　左海市的纬度比秀水要低一些，再加上省会城市人口、车辆、工厂、建筑等环境因素产生的的热岛效应，气温明显要比秀水高出几度。

　　叶钦从车的后备箱取下行李，一左一右拎在手上，看着不远处“海西省青少年体育学校”几个鎏金大字，轻轻地吐了口热气。一路五六个小时的车程精神稍稍有些萎靡，再加上可能是天热，只是下车取个行李还不到一分钟的时间，就隐隐觉得额头后背都有了汗水冒出。

　　“聂教练，叶钦，欢迎欢迎啊！”

　　左海市体育运动学校门口，一个身量颇高的中年男子一见到下车的聂方平和叶钦，几步就迎了上来，热情地伸手和聂方平握了握。

　　中年男子的短袖T恤扎进了西裤的腰间皮带里，可能是迥异于大多数南方人身高的缘故，背微微显得有些佝偻。

　　“谢教练，这天气你还专程来接我们，接下来的日子就打扰了。”

　　聂方平看着高个的中年男子，脸上同样堆起了笑容。

　　“应该的，聂教练，我们可是老熟人了。”高个的中年男子笑着道，说着又望向旁边的叶钦，饶有兴趣地打量了一眼。

　　聂方平看着对方的神色，顿时把叶钦叫了过来，介绍道：“叶钦，这位是体育运动学校的谢阳宏谢教练。”

　　他以前是南秀市体校的教练，和谢阳宏这个省体校教练有过接触，关系算不得多好，算是个点头之交。

　　“谢教练，你好！”

　　叶钦在聂方平介绍之后，跟着也上前问好。接下来的一段时间，他都会在左海市体育运动学校进行训练，而这位谢教练将会主要负责接待他们的一些工作事宜。

　　“叶钦，世少赛跑得很好，之前的省青少年田径锦标赛我可就看你比赛了。”谢阳宏面对叶钦脸上挂起了更加热情的笑容，看着站在面前的黑瘦少年，伸手就去接叶钦手里的行李。

　　谢阳宏此时心里多少有些后悔，当初省青少年田径锦标赛，男子400米和男子200米两个项目，叶钦夺冠并且打破了赛会纪录，那个时候在赛场上的表现就引起了他和许多教练的关注。

　　只是，当时比赛一结束，他们前往南秀市代表队询问，才了解到叶钦为了不影响后面上课，已经和他们中学的校长先回去了。

　　当时他和不少人一样都有些可惜，可毕竟没有接触上，感叹一番这事情也就抛在脑后了。

　　可等世少赛的成绩传回来，那引起的动静就有点大了，毕竟这还是海西省到现在为止第一次有青少年参加世少赛，而且还是在男子短距离径赛项目拿到了两个第三名，成绩也够的上健将了。

　　这个别说是在普通高中，以叶钦的年龄来算，就是在专业队也是算突出的了。而且在男子短跑项目上，即便是在海西省省队，能够上健将的运动员也真没几个。

　　“呃……”

　　叶钦被谢阳宏突如其来的伸手接行李的动作，弄得有些愕然，连忙后退了一步，摆手拒绝道，“谢教练，我自己来我自己来。”

　　旁边的聂方平额头已经冒出了细密的汗珠，轻轻用手扇了扇风，看着谢阳宏的动作嘴角轻轻撇了撇，接着笑道：“谢教练啊，你这可是见‘才’起意啊，我看你就别操心他这么一个年轻大小伙了，照顾照顾我这老头子，这大热天的，我们还是进去说吧。我们可是听说了你们体育运动学校的器材比较完备，专门来借你们地方训练来的。”

　　“瞧我这记性，走走，赶紧进去。”谢阳宏讪讪笑道，也不尴尬，随手把聂方平的行李接了过去，一边走一边说道，“之前杨指导专门给我打了电话，住宿和训练场地都提前给你们安排好了。刚好现在暑假，学校没什么人，聂教练，我对你可是久仰已久啊，这些天我给就你打打下手，跟着学习学习。”

　　“可别乱戴高帽子了……”

　　一行人说着话，直接进入了左海市体育运动学校。

　　因为天热的缘故，也没有往太多转悠，先是到了谢阳宏的办公室喝了杯茶，接着谢阳宏就领着聂方平到了他实现安排好的住处。

　　两间教职工宿舍，水电齐全，还有空调和冰箱。叶钦对这个没有太多概念，有张木板床能睡觉就行。聂方平倒是颇为满意，毕竟是省体校，正处级单位，不论是资金还是设施都远远超过他当初所在的南秀市体校。不论是省队还是国家队，都不乏有人过来借场地训练备战。

　　到了宿舍谢阳宏看两师徒在安顿和收拾行李，也没有多打扰，先行离开。

　　在谢阳宏走后，聂方平伸手将门关上，坐在了宿舍旁边的一张小沙发，神色有些郑重地说道：“叶钦，看出来刚才谢教练想招你进省体校的意思了嘛？”

　　“有一点。”

　　叶钦正从行李包里取出自己的鞋子，听到聂方平的话后，点了点头。这位谢阳宏谢教练从见面开始，话里话外都有些热情得过分，弄得他都有些不太自在。

　　一边说着，一边讲取出的鞋子一双双码好，鞋子共有五双，其中三双都是训练的钉鞋，两双是在秀水二中的时候学校给他专门买的，用于训练和比赛，还有一双是参加世少赛代表队发的，还有两双训练用的运动鞋和平常穿的。

　　“我估计后面还会有其他专业队的教练指导来找你，你别答应。”聂方平缓缓开口道，“这些专业队体校之类让你去，不管开出什么待遇，你都不要点头。”

　　“教练，你这是什么意思啊？”叶钦放下了手里的鞋子，转头有些不解地问道。他可记得当初聂方平对于他不去前卫体协的那一番痛骂，没太能明白聂方平突然转变了态度。

　　“以前是你条件差，去专业队才有机会跑出来，现在，你不用考虑这个了，你已经达到健将了，到时候能去国家队就直接去国家队，不要往什么专业队这边凑。等你高考以后就直接上大学，去燕京大学或者水木大学，还是燕京体育大学，都成，这些重点大学的体育部不比专业队差。”

　　“教练，去专业队不好吗？那我们这次参加比赛呢？”叶钦有些似懂非懂地问道，体校，省队市队这些专业队，他都有听过，但毕竟受限于年龄，真要说了解，远远谈不上。

　　“这……怎么说呢？”聂方平看着叶钦，眼里少了平日的严肃，多了几分柔和，顿了顿，才道，“这样你能自在一点，少些约束，也少些压力。”

　　一般地方省体育局的进队标准有三种级别，试训队员，集训队员和正式队员。试训队员就是三个月的试训，看成绩看潜力，合适就留下来。集训队员一般主要找来参加比赛，准备备战比赛，只有进队的正式队员签劳动合同带工资，有工资卡医疗卡住房公积金等等。

　　倒不是聂方平舍不得放手叶钦，让他接手更好的训练。

　　叶钦现在如果要进专业队，不论是海西省还是其他专业队，肯定是能够正式进队的，有津贴有工资，但比起普通中学，叶钦肯定不像在现在在秀水二中这样自由。

　　而且有了固定单位，在叶钦这个年龄，难免也会有各种要出成绩的压力。体育系统那些事，聂方平看了一辈子，早就透彻了，叶钦既然没往里跳，那就最好不要去沾。

　　一直以来因为叶钦有上课的缘故，聂方平也有控制着一定的训练强度，避免受伤和压榨过狠，对于伤病都在防微杜渐，就希望叶钦能够走得更远一些。

　　叶钦虽然不完全明白聂方平话里话外的意思，但也能感受到对方的拳拳爱护之意，轻轻点了点头，“我知道了，教练。”

　　“嗯，对了，看你一路上有些心不在焉，是觉得刚回到秀水，我又带着你跑到左海市，有些不适应？”

　　聂方平人老成精，和叶钦相处了数月，早把自己这个弟子的脾性摸得清楚。他说了要来左海市训练，叶钦当时虽然没反对，但看脸色就知道他多少有些不乐意。

　　毕竟是少年人，刚刚离家去了万里之遥的海外比赛，回来还没有呆多场时间，又要外出。

　　“我就是不太理解，我们在秀水县体育场也能训练，教练你上次不还说，找好了一个健身房，也挺适合练力量的嘛。”叶钦见聂方平提起这个，也不隐瞒自己的想法。出了趟国，去了燕京，自己又跑了一趟临州，刚回秀水没几天，这个时候他心里真的有些不太想到处跑。

　　“叶钦，这点你得慢慢适应，运动员肯定是要各地跑的，参加训练参加比赛这些都少不了。如果顺利，你以后像世少赛这样的情况也会很多，各种复杂的情况都要去面对，天气，语言，环境，社会因素，许多时候教练或者是领队都帮不了你，你会是一个人，方方面面的都要自己去克服。”

　　“是，我知道了，教练！”

　　“嗯，不要怕，你是运动员，上了跑道，全力去跑，什么困难都会解决的。”


第一百二十八章 训练放慢一点

　　“手举直，对侧腿向前要形成弓步，动作中注意保持身体平衡，腰背不要塌，眼睛要看着前方。”

　　海西省体校室内训练场馆，叶钦正跪坐在一个瑜伽垫上，单手托举着一个哑铃，正按着聂方平的节奏进行着训练。

　　室内训练场馆颇为宽阔，长度有七八十米，宽也有三四十米。在训练馆的右侧一边有一条四道次的室内塑胶跑道，另外一边则摆放了各种训练器材，哑铃、杠铃、跑步机、健身自行车、划船器、楼梯机、小腿弯举器、重锤拉力器、提踵练习器、肩部推举机、蝴蝶机等等，不一而足，比起一般市面上的健身馆所拥有的健身器材还有来的齐全。

　　跪姿抓举弓步，一个主要训练臀部和腿部的健身动作，同时还有利于提高核心力量。

　　随着聂方平的声音，叶钦开始不断重复着单手举哑铃，由跪姿变成弓步的动作，每一组十次，做完一组交替换手和换腿继续进行。

　　谢阳宏站在旁边，看着聂方平指导着叶钦的训练，微微皱了皱眉。

　　从一周前聂方平开始带着叶钦在室内进行力量训练时，就在观察，其实多数训练方式和大家知道的都差不多，不过看了两天，他心里多少还是有些疑问。

　　“聂教练，这强度低了点吧？”

　　谢阳宏指着叶钦的训练哑铃，“这是两公斤的吧，短跑需要爆发力，叶钦现在明显需要加强力量，要大重量的练肌肉，像这个练法，好像意义不太大，对于肌肉力量的增长可不那么明显。”

　　“没事，慢慢来，这样挺好的，我想叶钦能够走得远一些。”

　　聂方平笑呵呵地回了一句，神色自若，似乎并没有因为谢阳宏突然的插话而觉得被冒犯。

　　某种意义上说，谢阳宏说的并没错，叶钦现在太瘦，肌肉力量，爆发力完全不够，起跑开始都会被拉慢了节奏，针对性的爆发性力量练习，很有利于快速提升叶钦现在的成绩。

　　聂方平给叶钦上的力量训练里，没有那种特别沉重的训练项目，包括挺举和深蹲之类的器械训练，相对于很多健身爱好者还要轻一些的分量。

　　一方面是叶钦现在的肌肉力量不足，再一个就是叶钦的身体还有可成长的空间。虽然进行力量训练，但对于叶钦的力量训练，都是采用联动式的训练方法。

　　叶钦是肌肉力量不足，但他没有想过要为了长肌肉好看而去刻意加强，而是针对于核心力量和联动式的身体动作进行长久的训练。

　　这肯定是一个比较长时间的过程，段时间内甚至可能都看不出叶钦的太多肌肉变化，但对于提升肌肉质量和长期的职业生涯成长却有利得多。

　　在秀水二中的时候，虽然增补了一部分器材，但缺的还是很多，聂方平当时想的也主要是采用无器械的训练方式。

　　现在有了条件，聂方平想的也主要是通过器械辅助矫正一些动作姿势和锻炼原本不够细致的地方。

　　像叶钦世少赛最后男子200米决赛的时候，小腿被钉鞋刮伤了，这就是源于奔跑动作不够规范。虽然说短跑项目很多时候拼个爆发力，拼速度，直接闷头去跑就是了。只要跑得快，再难看的动作都没有人去说什么，反而会争相模仿。

　　但很多时候，最终能够取得的成绩，就是来自于这一点又一点的细节工作。叶钦现在进行的专业训练时间还不长，有些东西他希望能够慢一点，循序渐进！

　　谢阳宏说的这点，也是聂方平担心叶钦现在进入专业队后要面对的情况，本身叶钦的天赋到位，但基础训练并不扎实，直接进入体育系统难免就会被人拔苗助长。

　　反而是现在高中的环境，相对宽松，没有那种对于叶钦迫切需要出什么样的成绩，参加什么比赛具体要拿什么名次的压力，可以慢慢的细节上一点一点提升。

　　今年为了参加世少赛，骤然给叶钦上了强度的力量训练，聂方平后来想想都有些不太妥当，虽然因为条件的限制，还有叶钦要上课等缘故，不算是特别大的强度，但其实应该更放缓一些。

　　训练，培养一名合格的运动员，不是一朝一夕的事情，而是个长久漫长的过程！叶钦这一年成绩提升得飞快，但他不敢被这种现象给蒙了眼。

　　“远一些？！”

　　谢阳宏在听到聂方平的回答之后，倒也没有再继续出声，毕竟这个是执教理念上的差距，况且叶钦也不是他带的运动员，偶尔开个口都有些过界了。

　　不过他到底是专业教练，听着这话，再看着叶钦的训练，慢慢的多少也品出了一些味道。

　　叶钦在来体校后，第二天没马上展开训练，反而是他和聂方平带着叶钦去了市骨龄检测科研所进行了一次体检。

　　他看过分析报告，其中里面有骨龄测试，叶钦现在的身高是一米七七，上面写着大概是能够长到一米八左右。

　　骨龄测试这项技术在体育领域已经运用基本已经有二三十年了，下属体校选手运动员苗子想要成为市队省队这些专业队的运动员，必须要过练到关卡。第一关是教练，教练筛选出运动技能好的运动员，第二关就是到骨龄检测科研所进行体检，其中最重要的检测项目就是测骨龄，预测出运动员的终身高度。

　　对于运动员来说，这是一个很重要的数值。尤其是一些特殊的体育项目，像篮球排球这些对于身高要求高的项目，更是重中之重。

　　短跑运动员相对会放得开一些，国际赛场上小个子的运动员不乏其人，不过按照目前的选材来看，男子一二百米运动员还是多集中在170—185之间，亚洲选手，再高大一些恐怕就很容易影响到步频。

　　400米和800米这些项目相对对于身高又会放宽那么几分，因为对于起跑要求可能降低些，180—190这个身高的还是比较理想的。

　　对于竞技体育运动来说，身高体态都是很重要的一项素质，也是天赋之一。

　　叶钦现在的主项是男子400米，如果身高能够再往上长几公分，在步幅提升上还是很有用的。

　　而骨龄测试相对来说还算准确，普通青少年的预测误差大约在±2厘米，运动员的误差会大一些，在±5厘米左右。充足的睡眠与合理的营养摄入是促进长高的两大外在关键因素，运动员的训练是全封闭式的，作息时间、饮食配餐都有严格的规定，生活肯定比一般人规律。还有一个重要原因，不同运动项目的特点影响了青少年运动员的生长，比如篮球、排球等项目可以促进长高，而举重、体操等项目可能会抑制身高的发展，所以运动员的身高变化相对普通人来说，空间会更大一些。

　　像篮球选手大姚10岁的时候1米65，测骨龄时预估他会长到2米21，成年后他身高的普遍说法在2米26，相差不大。

　　当然也不是说没有误差，像前女排国手周苏红1992年进入省体校和1994年进入体育职业技术学院时，都做了骨龄测试。13周岁在省体校测试时预估是1米77，而在15周岁的时候预估是1米81，后一次才算是对的。

　　叶钦完成了一组跪姿抓举弓步，经过短暂休息之后，在聂方平和谢阳宏两人的帮助下，使用场地器械，接着进行十公斤重的杠铃收臀训练。

　　锻炼的方式有点类似于健身房里的腰肌训练，只是这个动作的发力点主要在臀部，双腿伸直，腿伸直蹬，双手紧握杠铃杆，腰伸直，臀部发力向上。

　　对于一个运动员来说，发达的臀部肌肉是非常重要的，臀部是全身机能的发动机，上连脊椎，下连双腿。

　　一些游泳，举重，格斗等项目，都有专门性的夹臀，提臀之类的训练。很多日常训练或者锻炼项目，其实都有训练到臀部肌肉，但是对于讲求爆发力和速度的短距离径赛项目，这方面更需要侧重。在国际田坛，几乎放眼可见的短跑选手，无一例外都有着极为发达的臀部肌肉。

　　叶钦按着聂方平的动作要求，慢慢地抓着杠铃，臀部发力，慢慢地直起身，举起杠铃。

　　想要提升自己的成绩，没有其他捷径，只有训练，付出汗水，换取自己在跑道上速度的提升。

　　杠铃并不重，强度也不大，但每个细节的动作都需要做到位。

　　这一点和很多健身类似，新手去健身，很多时候健身教练并不会突然上来就是给你这个那个的训练，而是会先教会你使用器械，规范动作。

　　一来这样是不容易受伤，二来也是能够使得身体的体型保持得更好。

　　放到叶钦身上，就是为了能够让他有一个更加理想的体态，他现在的身高骨架都还没有完全定型，动作规范规整，后期不论上什么样强度的训练也能适应些，还能减少不良训练动作的伤病，而且也无形之中也抬高了他天赋的天花板。

　　普通人的身体看着可能很正常，但往往都有着左右高低脚，脊椎颈椎因为常年生活习惯的问题出现侧弯，鸡胸，八字腿等掩藏在身体里面的问题。

　　一般生活是不影响，但是进行超大强度的训练或者比赛的时候，很可能就牵一发而动全身，出现各种伤病，也影响了可能达到更高成绩的可能。

　　尤其是短跑运动，骤然间的爆发，是身体全面协调运动的结果，身体的小毛病坏习惯越少，越是有利。

　　谢阳宏在旁边看着无比耐心仔细，一点一点规范叶钦基础训练动作的聂方平，心中也没来由的有些佩服。对于一个教练员来说，在运动员还远远没有出成绩的时候，就开始注重这些细节的训练，实在太难得了。

　　他所接触的环境里，各种教练指导员不敢说全部都是急功近利，但真能耐得住性子，一点点来的还是比较少。最常见的情况，基本上都是运动员出了成绩，开始有一些原来忽视的毛病影响到进一步成绩提升的时候，才想着说要慢慢进行纠正。效果且不说，但无疑是影响了运动员成长的。

　　正当叶钦训练得如火如荼之时，室内训练馆的大门外，突然一阵脚步声响起。


第一百二十九章 护犊情深

　　“聂教练，老谢，叶钦，你们都在呢？”

　　杨安军戴着一顶棒球帽，一进了训练馆，就看到了正在训练的叶钦以及站在旁边不时体型叶钦注意动作的聂方平和谢阳宏两人。

　　“杨指导，什么风把你吹过来了？”

　　谢阳宏看着走进训练馆的杨安军，笑着开了句玩笑道。

　　两人都在左海市，一个省青少年体育学校教练，一个省体育局青少年竞技处的负责人，没少打交道，最是熟悉不过。

　　“嘿嘿，老谢，我可不是来看你的。”杨安军笑着和谢阳宏打了个招呼，看了眼正在训练的叶钦，直接走了聂方平面前，热情道：“聂教练，怎么样，省体校的训练设施不错吧，你要是不满意，直接开口，省队体育中心那边现在也已经开始了集训。”

　　“不用不用。”聂方平笑着摇摇手，“杨指导，你这可是寒碜我呢，省体校这条件哪还能不行，足够好了。再说，你这话谢教练可有异议了。”

　　“聂教练说的没错。老杨，你这是看不上我们体校啊！”谢阳宏跟着也哈哈地笑了起来。

　　“哪能呢？”杨安军瞅了眼谢阳宏快一米九的大个，“就你这体型我敢说个不字，你还能放我走出去啊！不和你瞎贫了，聂教练，在左海你要有需要跟我直说，能帮上忙的我肯定义不容辞。”

　　“杨指导，太过了，我这已经很感谢你的支持了！”聂方平笑着淡淡道，杨安军这风风火火跑来，热情得过分，让他后背好像都起了身疙瘩。

　　“不客气不客气，聂教练你能满意就行。”

　　杨安军爽朗大笑，转头看着正在训练的叶钦，似乎有点想开口的意思，但看着对方全神贯注的样子，又顿了顿，饶有兴致地看着叶钦的训练。

　　从杨安军进入训练馆的时候，叶钦就已经有注意到他的到来，不过他在聂方平的要求下，已经渐渐养成了一个习惯，在自己进行训练的过程中保持专注，尽可能不受外来影响干扰。

　　除了完成训练中途休息，或者是教练叫停，其他的事情都不去理会。这也是训练他专注度的一种方式，越是全身心投入，训练效果越加，而且这种精神状态，对于百分秒千分秒都要争夺的短距离径赛项目，更是在比赛的时候能够起到决定性的作用。

　　呼——吸——呼——吸——

　　伴随着一组组有节奏的呼吸声，叶钦保持着身体的动作，接连做了二十个杠铃收臀，才将手里的杠铃放下，从支撑下肢的器械上下来，长长地出了口气，原地轻轻抖动了一下身体，进行肌肉放松。

　　杨安军也在这个时候才开口道：“叶钦，我们又见面了。还没恭喜你拿到世少赛两枚奖牌呢，这可是为我们海西省争光长脸啊！”

　　“谢谢杨指导！”

　　叶钦轻出了口气，看着杨安军点头致谢，虽然和对方只有一面之缘，但是能够参加世少赛还是对亏了对方给的选送资格。

　　“行，你先休息下。”杨安军点了点头，突然又像是想了起了什么，有些漫不经心地笑道，“对了，叶钦，有没有兴趣来省队啊。”

　　叶钦咧嘴笑着摇了摇头，看了眼聂方平，却是没有去接这个话茬。

　　杨安军似乎也不以为意，转而和聂方平道：“老聂，你这好福气啊！”

　　聂方平神色淡淡，从叶钦世少赛回来，这种或当面或背后挖人的事肯定少不了，得罪人，但体育系统里抢好苗子的事情屡见不鲜。况且他现在也不在体校，在一般人看来，肯定也是走专业队的路子才靠谱。看了眼杨安军，略真略假的带几分戏谑的口吻道：“杨指导，你这过来不会是为了挖我这徒弟的吧？”

　　“哈哈……”杨安军笑了笑，“哪能呢，聂教练，我来是有点事情想和你说。”

　　“聂教练，叶钦的100米成绩怎么样？”两人走到一旁，杨安军继续开口问道。

　　“嗯？”聂方平听到杨安军问起这个，眉头微微挑了一下，接着淡淡笑道，“叶钦在我手上还没好好测试过百米成绩呢。”

　　说着，聂方平顿了顿，接着又补了一句，“估计能进11秒就差不多了，叶钦的前半程不行，听枪反应偏慢，起跑加速也还薄弱，他练田径的时间毕竟还慢。”

　　“11秒？这应该不止！”杨安军摇了摇头，“世少赛叶钦200米能跑21秒12，已经过健将了，这100米怎么也慢不到哪里去，不说也到健将，一级的水平肯定是有的。”

　　说着，看了眼聂方平，又回头看了眼远处正在进行肌肉放松的叶钦，“聂教练，要不待会我们测测，省体校这边设备也有。”

　　“杨指导，你这是要让叶钦参加100米呢？这城运会高手不少，叶钦现在要跑100米恐怕还差了点火候。”聂方平眼里露出了询问之色，从杨安军问起叶钦的100米成绩如何是，他就感觉对方在这等着呢。

　　“能进11秒，参加城运会还是可以的。”杨安军对于全国男子短跑成绩还是比较清楚，再说叶钦参加的是青年组的比赛，在现阶段，这个年龄以内百米能达到一级水平参加城运会再正常不过，不过他也看出来了聂方平似乎有些抗拒，跟着解释了一句，“我倒没想着让叶钦去跑百米，是这样的，这次城运会左海市参加的男子4×100米接力赛项目，还差个第二棒，我看是不是能让叶钦能补上这一棒……”

　　说起这个，杨安军也露出几分为难之色，但他所处的位置，有时候不得不为大局考量，像这次城运会，海西省参赛的城市只有两个，左海市和禾岛市，是以按城市的名义去参赛，但不论从运动员的选拔备战上来说，其实还是省局在组织和牵头，再由下面地方来进行优劣项目的平衡。简单的说就是城运会的参赛选手都是各个省的青年运动员，是注册过的运动员，然后划分给各个市，以市的名义参赛。

　　“这不行！”聂方平听完了杨安军的话，眉头一皱，却是想也没想就拒绝了。

　　“杨指导，你可别哄我，4×100米接力赛不可能少人。叶钦跑200米和400米就费劲了，我不能放他去跑接力。”

　　聂方平一开口话说得就不见半点委婉，4×100米接力赛因为减少了起步这个环节，有接力区提供给接力选手进行加速，对于叶钦这样起步慢的选手，跑接力赛肯定是有优势的，能够早点将速度加起来，凭借绝对速度和后半程的速度保持能力硬吃其他选手。

　　但聂方平却丝毫不想放人，叶钦已经参赛了男子200米和400米项目，从预赛到决赛，至少也是三枪，对体能本身就是一个极大的考验。而且现在的训练正抓紧着，还要腾出时间去练接力，培养默契，得不偿失。

　　“聂教练，我这真是没有合适的选手嘛？我能答应到时候夺牌，不，进前八了给叶钦多发奖金。”

　　杨安军声音透着几分无奈，他也没想到聂方平这么直白干脆就拒绝了。

　　城运会参赛的选手都是以青年选手为主，海西省省队各个市队倒真不是找不出人来，但能有实力更强的，能出成绩的，自然是优选的目标。

　　“不行不行，这不是奖金的事，杨指导，我不能同意的。”聂方平却是坚定地摇了摇头，“你要是非让叶钦参加这个，我宁愿叶钦退出城运会，反正他现在要的是训练，目标主要放在了明年的世青赛。”

　　“唉，聂教练，你这……”杨安军叉着腰，看着聂方平，神色多了几分不快。

　　他早前也听说了这个聂教练护短，各种臭脾气，但开始接触的时候，都是笑哈哈的，还没什么感觉，今天真算是领教了。

　　聂方平却是老神在在，不论杨安军好说歹说，都没有丝毫松口的意思。

　　两人又说了几句，杨安军看聂方平不为所动，只能摇了摇头，接着也不理会谢阳宏喊他留下大家吃个饭的邀请，径直出了训练馆离开。

　　看着杨安军离开后，聂方平心里却是无声地出了口气，杨安军的想法他很清楚，但正是这样，他才不想答应。

　　这次让叶钦参加城运会，固然是叶钦能参加国内大赛的好机会，但多少也算上是还杨安军一个推荐叶钦去参加世少赛选送资格的人情，一个200米一个400米，叶钦的主副项也就够了，再多就离谱了。

　　有些东西有一就有二，今天说是4×100接力项目，明天会不会又来个百米项目，后天要不要再加个4×400，谁说得清呢。

　　这些心思聂方平不好对人言，叶钦现在和地方上瓜葛不深，刚好跳出框框，能有个几年好点的成长环境。

　　而且只要叶钦没有去专业队，他这个黑脸多少还能扮上几年，老顽固老不修被人骂几句也无所谓，反正从在体校开始，这几十年也都这么过来了。

　　抬头看着已经休息完毕又进行下一组训练的叶钦，聂方平有些沉下去的脸色，又浮起了笑容。


第一百三十章 秀水二中的变化

　　时间似乎过得悄无声息，转眼已经是8月底。

　　刚刚过了早上八点，秀水二中校门口外，人头攒动，一片嘈杂喧闹之声。

　　街道两侧已经停业或者转移阵地一个暑假的小吃摊贩们，个个鼻子带钩似的，算准了时间又再次冒了出来，摩托车自行车三轮车，临时塔起的小摊，将本来就不算特别开阔的校门口弄得越发拥挤。

　　街道中间挤在人群中的是一张张稚嫩青涩的面孔，或扛着大包小包的行李，或三五成群推着自行车叽叽喳喳，也有不少衣着朴素的家长陪同在左右，不时地和自家的孩子轻声说话，似乎在交代着什么。

　　这些都是来自秀水县县城本地和各个乡镇的新生，今天是8月31日，周日，一年一度新学期开学新生报名注册的日子。

　　刚一进校门，前来报道的新生和家长们目光就被两条巨大的红色条幅所吸引。

　　“祝贺我校叶钦同学在第三届世界少年田径锦标赛勇夺男子200米铜牌！”

　　“祝贺我校叶钦同学在第三届世界少年田径锦标赛勇夺男子400米铜牌！”

　　人群里看着两条红色条幅，有了解些含义的忍不住砸吧着嘴暗自称奇，也有很多学生和家长仅仅是瞥了一眼，便不再关心，毕竟是来读书的，再有就是不太懂得世少赛意义的，看着两个铜牌，撇撇嘴有些不屑。

　　小地方，偏僻县城，大多数人视野有限，对于世界少年田径锦标赛的概念是在模糊。

　　张杰华就是其中一个撇嘴不屑的，他站在人群中，拎着一个巨大的行李箱，抬头看着两条在学校大门上方飘荡的红色条幅，心里就觉得连金牌都不是，学校有什么好炫耀的。

　　不过这种想法心里想想就是了，也不会真傻傻的在这么多人面前说出来，看着红色条幅上的名字，没来由的就想以后自己的名字也要在上面。

　　“大蔫怎么没看到？”

　　张杰华在人群里左右看了看，目光搜寻了一会，并没有注意到和他一样被秀水二中体育生录取的同学。

　　他是一个人来秀水二中报道的，父母都在盛海忙碌着，站在人群里，没见着几个熟面孔，多少感觉有些孤单。

　　从盛海回来的这些天，他已经在老家听说了不少初中同学外出打工，或者和他一样帮在外面开店的父母打下手的事情，只是暑假之后他们再没回老家，而他在盛海呆了不到两个月，就被父母赶回来了，行李包里装着学费，现金，这是他爸妈这两个月拼命给他挣够的，没拉下脸去找其他人借。

　　而他，马上也要成为高中生了！

　　张杰华有些说不清自己的心情，有点期待，也有点庆幸！

　　读书他自知大抵应该不是那块料，不过，跑步的话……他从小学到初中，他就没觉得自己比谁差过！

　　“叶钦么？”校门口红色的条幅上的名字又浮现在他的脑海，他没见过对方，但这个名字已经记住了。

　　“哇！”

　　正在人群跟着进了校门口，前面突然传来了一阵惊呼声。

　　张杰华踮着脚探了探头，他个子颇高，站在人群里就比其他的男女生要高出半个头，此时踮起脚，更是差不多将前面的动静看在了眼里。

　　“咦？好像有点不一样了！”

　　校门口进去之后，穿过两侧的旧行政楼和实验楼，就是学校的大操场，张杰华上次来秀水二中参加体育生测试的时候，记得还是煤渣跑道，可刚踮着脚看过去，好像不太一样。

　　进了校门，其实路面已经开阔了起来，毕竟今天也只是高一新生报名，人数虽然不少，但也不至于真正出现拥挤不堪的情况。

　　主要还是以往学校都是两天的报名注册时间，今年秀水二中则不知道什么缘故，只留了一天，所以让很多昨天就从乡镇上来的新生和家长们多等了一天。

　　人流疏朗了许多，张杰华拎着行李箱甩开步子，直接就跑到了人群的前面，很快穿过行政楼和实验楼的这段路，视野豁然开朗了起来。

　　和张杰华记忆里来测试是看到的脏兮兮的煤渣跑道不一样，眼前是一片平整开阔的大操场，橘红色的塑胶跑道和白色的分界线在阳光下显得格外清晰艳丽，正中间原来是两个水泥地的篮球场，则变成了一个白线划好的绿色足球场，也是塑胶的，虽然不是真正的草坪，但平整干净，对于这时候很多乡镇中学的学生，看着都觉得有些新奇。

　　而篮球场的位置，则挪到了跑道外的另外一侧，原本的围墙都推到了，直接往外面的空地扩充了出去，有沙坑和平地，显然也是用来给学生上体育课或者体育训练用的。

　　站在颜色鲜艳平整的塑胶跑道上，张杰华的心情突然就很不错，那种自己以后跑步能够用上新跑道的奇秒感觉浮了上来，他是体育生招进来的，那接下来就要在这条跑道上训练了。

　　“哎……等等，好像新的篮球场那边好像有点不太一样。”

　　张杰华上次来匆匆一瞥，不是记得特别清楚。当时只觉得秀水二中的操场特别大，有些地方靠着围墙边的还长着杂草。

　　那边篮球场之外，除了有田赛的场地，好像还多了一个挺大的建筑，看着有些简陋，似乎还没有完工，有隔离绳拦着，隐隐约约还有不少工人正在忙活着。

　　“那是什么楼啊？”

　　人群里显然之前来过秀水二中的不止张杰华一个，除了感受到操场跑道的变化外，都注意到学校横向往外扩展了许多，在那里除了建起两个篮球场外，还多了一栋规模不小的建筑，虽然楼不高，但比起进学校大门时的实验楼和行政楼的占地都要大上一些。

　　温同师戴着一顶黄色的安全帽，看着远处进入学校准备报名的人流，又回头看了看眼前的室内训练馆，眉头紧紧地皱在了一起。转身朝着一股胡子拉碴的穿着件背心的中年汉子道：

　　“老于，你们这进度太慢了啊，我不就要一个简单点的训练馆嘛，你砌上墙盖上顶棚，粉刷一下，地面打个水泥不就差不多了。怎么拖到这个时候了，你看我这今天就是新生报到的日子，明天就要开学了。”

　　胡子拉碴的中年汉子听着温同师的语气不善，顿时连连赔笑道：“温校，这真不是我们不抓紧，而是你要的工期太赶了点，我又不能真给你盖大棚一样弄吧，再一周，一周就好！”

　　“一周啊！”温同师竖起一根手指，“后面我这器材就要到了，这个场馆就要开始用了，可不能给我继续拖了。你们抓紧进度，到时候把方方面面收拾下，十月份全县的中学生运动会就在我们二中召开，这边可不能乱糟糟的。”

　　“肯定可以！”胡子拉碴的中年汉子见温同师松口，顿时轻出了口气，连连点头。

　　“那就这样吧！”温同师看着这个工头也不想再多说什么。

　　秀水二中当年规划的时候地方就很大，尤其是横向，旁边围墙一段临近外间街道的商铺楼都是秀水二中的，另外一侧则延伸了出去，建两个400米标准田径场都绰绰有余，这也是当初建校时候批的很大片地，留待后面发展建楼用的。

　　只是因为北边宿舍楼和食堂后面就临近低矮的居民区，学校才建起来了围墙，外面那一片都是空地，学校就这点好，至少没被人占了去。

　　现在围墙推倒了往外扩充出去，不但篮球场和田赛的场地都有，他还想建一个室内的训练场。

　　当然这个室内训练场馆不那么正式，他之前也有在市里见过这样的场地，还是比较挺简单的，就是个类似大棚的房子，又不是几层的大楼，花钱少，能遮阳挡雨就成，以后真有需要也方便拆除。

　　条件虽然简陋，但学校有田径队，肯定也要有训练的场地，等器材到了，直接放进去就能用，也省得聂方平总是和他念叨，每次用器械训练总要去体育室里搬东西。

　　不过可能是之前翻修跑道，推围墙和弄篮球场耽搁了时间，一个月下来紧赶慢赶，这个室内的训练场还完不了工。

　　虽然一时还完不了工，但温同师摘了安全帽，走到教学楼外面的400米标准跑道，双脚踩在塑胶跑道上，看着络绎不绝来报到的学生，心情还是颇为畅快！

　　室内训练馆不用多说，那是他临时起意想建的，也不花多少钱。就是这他心心念念的田径场塑胶跑道，总算是整起来了。

　　“校门口进来的实验楼下，我应该让人再做一个荣誉墙，这是第一步，体育强校，体育强校……”

　　温同师低声呢喃着，看着不断进入学校教学楼报到的学生和家长，他不知道哪些是体育特长招来的，只是想着应该从此时此刻开始记录这座学校的点滴变化，也让后来人能够看到这种变化。

　　而就在秀水二中新一届学生注册报到时，远在左海市进行了差不多一个月训练的叶钦，跟着聂方平也踏上了回秀水的车。

　　新学期开学，叶钦高二了！


第一百三十一章 榜样

　　已经是放学的时间，秀水二中教学楼内很多班级教室人都已经空了。

　　只有一些高年级的教室走廊上，偶尔还能看到几个学生抱着书本背书学习。

　　高二年级的教学楼长长的走廊上，此时一名短发的女生似乎就正站在走上上背诵各种知识点。

　　女生站在走廊栏杆前，面朝操场，在她面前一尺宽的围栏上沿放着一本书，第三节下课之后，很多文科班勤奋的女生都会在这个时候站在走廊上背书。

　　只是此刻这位短发女生的心思却根本不在面前的书本上，手肘轻轻压着书本，手掌托着下巴，目光早就落在了学校新跑道上一个奔跑的少年身上。

　　“康思雯，康思雯……”旁边有声音突然响起。

　　短发女生似乎突然回过神一样，转过头看着声音传来的方向，“韩璐，怎么了？”

　　“我们该走啦，该吃饭了！”

　　身材有些微胖的圆脸女生站在教室门口招了招手，似乎看着康思雯的神色有些异样，顿时笑着凑了过来，“新学期刚开始，你就嚷着说要努力，放学后要留下来背一会书，你是看书呢，还是看什么呢？”

　　“哪有，哪有，我们快走啦！”

　　康思雯似乎心思被戳破，急急忙忙地收起围栏上的书本，伸手轻轻去推凑到身边的韩璐。

　　韩璐却是抢先一步，已经探着脖子看到了教学楼下面跑道上奔跑的人影，人虽然被康思雯推开了，声音却拖得长长的，“哦，又是黑炭啊！”

　　“哎呀……”

　　娇嗔嬉闹，渐渐远去……

　　“……以后我就是你们的教练了，每周一到周四下午固定训练一小时，周五下午两小时，如果不来的提前请假，不允许擅自缺席训练，要是你们不想练要退出，需要你们家长，班主任还有我都确认过才可以，知道了吗？”

　　“知道了！”

　　“大声点！”

　　“知道啦！”

　　秀水二中的大操场一角，二三十个男生和女生正拉开了队列，正扯着嗓子大声喊道。

　　严凝满意地点了点头，看着一张张年轻稚嫩的面容，接着做了一个示范动作，“第一个月先统一训练，我会和你们讲解一些注意事项和体育知识，之后测试成绩和根据你们自己的意愿选择项目……以后每次训练前都需要先热身，每个田径队的人在训练前都需要做，这个热身操每个动作你们都要记住了，我不想看到任何人没有热身就开始训练。”

　　张杰华站在队伍中，今天是学校田径队的第一次训练，当看到学校的教练，就是那天参加秀水二中体育生招生测试的女老师，本来还特别有期待感，不知道今天会有什么样的训练，结果一听到严凝说是热身，顿时就没了兴趣。

　　热身训练，不就是做操嘛，这在初中小学广播体操都做得够多了，没想到第一次训练竟然讲的是这个。

　　“教练，那他为什么不用热身啊？”人群中突然有问道。

　　张杰华听到这里也来了精神，从下课集合排队开始，他就注意到跑道上有个人一直在自顾自的在跑步训练，旁边还有个须发花白的老头拿着个秒表在计时。

　　看样子对方也是在进行田径的训练，他心里对那个人的身份多少有些猜测和好奇。

　　果然，那个声音刚刚问完，旁边就有几个戏谑的笑声响起。

　　“那是叶钦啊，你报名的时候还看到学校的条幅啊！”

　　“笑死了……你要是按叶钦的训练来，你才要哭呢……”

　　张杰华有注意到几个笑起来的男生，看着应该都是高二的学生，也是田径队的，不过他们的训练和他们这些高一特招的体育特长生是一起的。

　　“不过，那个人就是叶钦么？”张杰华看着远处跑道上奔跑的人影，心中不知怎么就有根弦颤了一下。

　　“你们都报到的时候都看到校门口的横幅了，那是叶钦，去年市中学运动会破纪录，省青少年锦标赛破纪录，世少赛两枚铜牌。”

　　严凝在听到这个问题的时候，也是微微回头看了一眼，远处正在训练的少年，接着颇有些骄傲地说道，“他和你们不一样，他的水平比较高，嗯，你们想考大学的话可以把他为目标，前几天开学后，学校的教导主任有提起国内最好的几所大学都有发函来了解情况，等他后年高三毕业，基本国内名牌大学都会抢着要的。”

　　“哗！”

　　听到这个回答，人群突然像是炸开了一样。

　　“才高二吗？”

　　“教练，有燕京大学吗？”

　　“水木呢？”

　　“禾岛大学？”

　　七嘴八舌的声音突然都冒了出来，在这个年纪的少年人，在秀水这样一个偏僻的小县城，大家才刚刚进入高中，高中生活怎么样都不知道，却猛然听到不过大他们一年级的人，能够随便去各种大学了，这样的消息不可谓不震撼。

　　张杰华听到后也是瞪圆了眼睛，听严凝说了名牌大学随便挑抢着要，恍惚间似乎有点理解校门口那横幅的分量了。

　　他没跟着乱问，但他听到了身边的高年奉瓮声瓮气地也问了句，“有燕京体大么？”

　　高年奉，也就是他嘴里经常叫的“大蔫”，开学的时候虽然没碰上，但后面下午的时候对方也来报名了，初中两人就算认识，高中两人则分到了一个班。

　　其他人问什么燕京大学，水木大学，张杰华觉得大概都是在起哄，但是“大蔫”，不，高年奉，在开学后聊天就有说过特别想去燕体大。

　　他通过体育特招进入秀水二中后，家里人觉得他那么大的个子，好好发展体育也不错，有个在镇上上班的亲戚不知道是哪看了个新闻，说了句燕京体育大学，就被高年奉牢牢记在了心里。

　　在很多高一新生都懵懵懂懂的时候，这个在张杰华看来有些蔫里吧唧的大个子，就想着以后要上什么大学了。

　　“你们说的都有。”严凝拍了拍手掌，将众人的注意力集中回来，“我知道你们好多人文化课都不算特别好，但也要用点心，能够达到二级运动员，或者一级运动员，甚至是像叶钦一样的健将级，上大学就不是什么问题了。现在好好训练吧，先跟我开始学着怎么做训练前的热身。”

　　“是，教练！”

　　这一会，人群里的声音突然响亮了许多。

　　严凝则满意地点了点头，叶钦回学校训练自然有聂方平盯着，不过她把叶钦抬出来，也是为了鼓励眼前这些体育特招入学的新生。

　　恍惚间，严凝还记得说和自己练体育的那句话，还有自己去和温校说叶钦能上名牌大学，迷迷糊糊间过去了还不到一年的时间，但整个秀水二中以前完全变了一幅样子。

　　哔！

　　口哨声响起，秀水二中的田径场上，热闹非凡。


第一百三十二章 城运会前的比赛

　　叶钦从拿着毛巾擦了把脸上的汗，又拿了瓶水，小口抿了几口，长长舒了一口气。

　　每天训练完，身体特别劳累，人也几乎累得不想动弹，但他还是按着聂方平要求的，固定的进行一下放松跑和肌肉的伸展拉伸放松。

　　只要肌肉处于收缩状态，乳酸就会不断堆积。所以，应该适当地做一些伸展运动，这样能够促进血液循环，加速乳酸的消除。

　　“刚才那个新生你以前认识呢？”

　　聂方平看着已经从跑道上走回来的叶钦，又回头看了眼严凝带的田径队方向，那里秀水二中田径队第一天的训练刚刚解散。

　　“哪个？”叶钦先是有些疑惑，随即想起了方才他训练到了一般，一直有个男生全程在跑道边上看着，顿时会过意，摇了摇头，“不认识，他在我旁边好像看了挺长一段时间了，然后跟我说他叫张……张杰华吧，教练，他是新的体育生吗？”

　　在秀水二中的田径场进行训练，来来往往都是同学和老师，偶尔场边还会有高年级的女生驻留一小会，嘻嘻哈哈地喊几声加油之类的。

　　最开始训练的时候，被人盯着看，叶钦也会有些不自在，但慢慢的也就适应了。

　　毕竟是自己学校的学生和老师，如果连面对他们心态上都过不去，上了大的赛场心理肯定容易紧张。

　　“可能吧，这个得问下严教练。”

　　聂方平笑着回了一句，现在校田径队是严凝在主带队员，他的重心在叶钦身上，然后从旁协助一下严凝，给一些经验和指导。

　　今天校田径队的训练，没有太多花样，基础热身和跑跳运动，他在看叶钦训练的时候，偶尔也留意到田径队的训练情况。

　　其中有两个男生还是稍稍引起了聂方平的注意，一个是队员里长得最为高大的高年奉，另外一个就是田径队结束训练后，围着叶钦看了半天的张杰华。

　　“要问我什么？”

　　此时天色已经略有些昏沉，秀水二中田径队早已结束训练散去，只有叶钦的训练比普通的队员来得细致，所以晚一些。

　　严凝方才已经先行离开了田径场，不过这个时候，又再次出现，而且还不是他一个人，身边还跟着温同师一起。

　　“想问你刚才一直凑在叶钦身边的那个男生，是不是今年新入学的体育生。”

　　聂方平笑着继续说道，这些时日他全部的重心都在叶钦身上，对于学校内体育生的选拔招生，基本全都是又严凝在负责。

　　“你们说张杰华啊？选拔测试的时候，他的体育成绩是男生里的第一。”田径队训练结束后，严凝也看到了张杰华没有离开，而是在跑道旁边看着叶钦训练。

　　“那还不错。”聂方平笑了笑，以他的眼力，即便没有刻意去测试什么项目，但是在十几二十个同样是体育生里，从跑跳节奏，身体协调感韵律感，也能够感觉到一些队员相对突出。

　　“对了，温校，我的室内训练场怎么样了？”

　　看到站在严凝身边的温同师，聂方平伸手指了指跑道远处的还未完工的建筑，笑着问道。

　　“快了快了，老聂，你不要心急，这器材都订好了，只等场地完善就可以了。你看着这短短一个月我可做了不少事吧。”温同师笑了笑，有些无奈道。

　　他一来就知道聂方平要跟他说这个事，之前电话和自己唠叨省体校的室内训练场馆如何，回学校后又是叶钦到了多少多少关键时期，正在进行循序渐进的力量提升，有器材辅助效果会更好。

　　这两天温同师都有些躲着聂方平了，要不是今天有事情，他还真不太想过来。

　　“老聂，我今天过来是找你有事商量的，叶钦去参加城运会是几号来着？”

　　“城运会的时间是10月18日到11月3日，不过叶钦的男子200米和400米田径项目是在10月底11月初了。”

　　城运会的赛程聂方平有稍微看了一下，但并没有太记得时间，听到温同师这么问起，顿时有些好奇道：“怎么了，温校，你这是有事呢？”

　　“嗯，那个，找你还真有事……”温同师顿了顿，话到嘴边，脸上却突然有了几分迟疑之色。好半晌才慢慢道，“今年十月份，秀水县全县中学生运动会在我们二中举行。”

　　“这是好事呀！”

　　聂方平轻轻拊掌，笑道，“有了全县的中学生运动会在我们学校的召开，这不就扩大和辐射了影响力，尤其是针对于初中生的，还是能够选拔不少体育比较好的学生来的，比起体育生测试，比赛跑出的成绩更有说服力。”

　　秀水二中一个暑假大动土木，换上了比秀水一中还好得多的标准跑道，田赛场地，篮球场，室内训练场馆等等，这些都建起来或者已经快要施工完毕的。

　　自然，因为这么一番折腾，旧貌换新颜，今年的秀水县中学生运动会自然也就落在了秀水二中头上。

　　秀水二中的校运会两年一届，同样，秀水县中学生运动会也是两年一届，不过年份上有岔开。

　　在国内偏远的乡镇中学或者偏僻的县城中学，真正大型的活动其实不算多，运动会，算是一个十分重要的集体活动。

　　在聂方平想来，这次县中学生运动会在秀水二中召开，好处不少，其中除了选苗子以外，也能够进一步推动秀水二中的影响，下一年体育特长生的招生，也不会像今年这般仓促，还需要宋晔春各个乡镇中学到处跑。

　　“不是，聂教练……”温同师见聂方平说得认真，也不知他是真没想到，还是自己没说明白，摇了摇头，“我指的不是这个……”

　　“那温校，你的意思是？”聂方平有些不解地问道。

　　“聂教练，温校的意思就是叶钦在去参加城运会之前，想了解下能不能参加县里的中学生运动会。”

　　站在一旁，严凝却是没有等温同师再开口，直截了当地说道。

　　方才结束完训练，温同师找到她就是想通过她了解下，叶钦这次参加城运会前有没有可能先在自家学校参加个县里的中学生运动会。

　　温同师点了点头，“聂教练，我没有半点强迫的意思，就是可能的话参加个项目，但要有影响后面的比赛备战，就算了。”

　　在聂方平确定叶钦会去参加今年的城运会后，温同师专门有去了解了一下，不了解不知道，城运会和他最初想的还是有些偏差。

　　作为大型的综合运动会，城运会的比赛选手基本都是以青少年为主，今年的第五届城运会（五城会）田径比赛参赛选手为1983年元月以后出生者。排除了温同师之前担心的，可能是在面对国内成年的最顶尖选手的比赛。

　　而且，他看过了上届四城会的田径比赛短跑的成绩，和叶钦在世少赛的表现差距不大。也就是说，叶钦在这次城运会还是很有机会摘牌的。

　　这种情况下，温同师虽然心里颇想叶钦能够在自己学校参加比赛，但两者级别差距天差地别，他自然也能拎得清楚。

　　“就这个啊！”聂方平在听到后，看了看温同师，又看了眼严凝，突然哈哈大笑了起来。

　　他是真没想到温同师为难的是这点事情。不过，想想也是，按他的计划，叶钦接来下的重点是全国城市运动会，明年就是世青赛等高级别的职业大赛上了，这让温同师或者严凝看来，都感觉离得远有些高大上了，觉得聂方平和叶钦，可能不会在意秀水县中学生运动会这样上不了台面的比赛。

　　尤其是这个秀水县中学生运动会比赛时间和城运会比赛时间也比较接近。

　　“老聂，别笑了，到底行不行，答不答应，你说个话啊？”温同师在旁边却是看得有些急眼了。

　　“你问叶钦自己吧。”聂方平笑着摆了摆手，指向叶钦说道。

　　“叶钦，十月初，我们学校举办的全县中学生运动会，你来参加比赛怎么样？”温同师大概也明白聂方平的意思了，直接绕开了聂方平，走到叶钦面前问道。

　　“好啊！”叶钦却是想也没想就直接答应了下来，秀水二中的比赛理所当然的要参加了。

　　“你不怕影响你后面城运会的成绩？”温同师看叶钦答应得干脆，有些奇怪道。

　　“不怕。”叶钦看着温同师忍不住笑了起来，“教练之前就说了，我就是去玩的。”

　　“唉哟，这个老聂……”


第一百三十三章 三项纪录（上）

　　金秋十月。

　　国庆假期之后，不论是常年盘踞在校门口的一些小摊贩，还是每天上学都要见到的秀水二中的师生们，明显都感觉学校在暑假翻新跑道，扩充操场，除了自己学校的人用以外，又这么花了心思去布置，肯定是要在这几天好好的给外人看看。

　　从10月6日假期结束后开始上课的第一天开始，很多人就注意到，校门口叶钦夺得世少赛两枚铜牌的红色横幅被换到了旁边的位置，取而代之的是一条“2003年秀水县中学生运动会”的硕大条幅。门口的实验楼和一些其他建筑上，则有彩带和气球之类的装饰品。

　　10月10日，周五。

　　一大早来自整个秀水县各个乡镇和本县城的众多中学生代表队，出现在了秀水二中的田径场中间。

　　人群之中此起彼伏的惊呼声不时响起，秀水二中在很多人的印象里曾经都一度是校风懒散，疏于管理的。再早几年受社会治安环境和一些港台录像带的影响，还一度以“二中出流氓”这样的口号被传得广为人知。

　　虽然近几年这样的情况已经渐渐好转，尤其是温同师任校长后，狠抓校纪校风，学校的面貌早为之一新，但这种固有观念的影响还不是一时半会就能够消除的。

　　在很多乡镇中学学生印象里，秀水二中肯定是乱糟糟的，但当真的进入秀水二中一看，才突然惊觉完全不是自己想的那样。

　　六层楼高的教学楼，崭新的学校食堂，宽阔平整看着就让人觉得喜欢的塑胶跑道操场，在硬件上教学楼实验楼之类的，还赶不上县一中，但是这个田径场，却是秀水县当前最好的。

　　……

　　开幕式过后，主席台上的发言已经结束。

　　温同师从位置上站起身，满脸笑容地招待着各个兄弟单位学校和莅临来访的各级领导们，都是场面话，但人能拔冗来一次，已是相当不容易。

　　几个出席完开幕式的领导很快就上了车各自离去，相比起之前的几届秀水县中学生运动会，这一届算是有史以来级别最高的一次，县里的一位常务副县长过来发表了致辞。

　　这一届秀水县中学生运动会从开幕式开始，温同师脸上的笑容就从来没有停过。

　　总共两天的比赛，秀水二中在各个比赛项目中都表现不俗，时不时都能听到拿冠军破纪录的消息。

　　毕竟本身学校就又不少特招的体育生和体育特长生，并且今年三月份开始就在校田径队进行训练。

　　不过，最受秀水二中师生和温同师关注的还是叶钦的表现。

　　县中学生运动会的比赛时间只有两天，而在第一天上午，高中组男子400米的比赛里，叶钦在预赛的时候就打破了县中学生运动会纪录，并且在决赛中又以47秒57的手记成绩打破纪录的成绩轻松夺得第一。

　　到了下午，高中组男子200米的比赛，几乎又完全复制了叶钦上午在400米中的表现。秀水二中学校的广播里，从预赛到决赛，几乎刚播放完叶钦在男子200米预赛打破了赛会纪录的消息，很快广播声又再次响起，叶钦在男子200米决赛中以21秒54的手记成绩刷新纪录，并且摘得了冠军。

　　两场比赛的成绩虽然比不上叶钦在世少赛的表现，但围观的人群都可以看得出来，叶钦完全没有尽全力，只是自己在和自己比，但饶是如此，叶钦也几乎是碾压式的和其他众多选手拉开了巨大的差距。

　　看着秀水二中学校师生和老师们疯狂激动的表现，一个乡镇中学带队来参加比赛的体育老师忍不住感叹，这届县运会基本就是叶钦一个人的舞台。

　　第一天的比赛结束，很多知道叶钦主项是练男子400米和200米的人，本以为就到此为止了，而当男子100米的比赛开始时，再次看到叶钦站在了起跑线上，又是引起了一阵巨大的轰动。

　　……

　　叶钦站在男子100米起跑线前，慢慢活动着关节肌肉，准备着即将开始的男子100米决赛。

　　聂方平说叶钦参加城运会就是去玩的，这个自然是随口说说，不能当真，但是在秀水二中承办的这次秀水县中学生运动会，说他参赛是来玩的肯定不假。

　　叶钦本来只报名了自己拿手的男子200米和400米项目，但聂方平知道后，还是笑着又让他加上了男子100米的项目。

　　这个和让叶钦参加城运会的男子100米项目完全不同，前者是有竞争对手的高水平青年比赛，而县中学生运动会比赛的强度，对于叶钦可能比起平常训练还要低一些。

　　没有做什么成绩上的要求，甚至县中学生运动会的这两天，聂方平直接回到了去年市中学生运动会时的第二职业，当裁判。整个县中学生运动会期间，都在看各个乡镇学校和其他选手的比赛，完全任由叶钦自由发挥。

　　毕竟一年以前叶钦还没有怎么开始练体育，就已经是南秀市中学生运动会的三个项目的冠军，而经过了一年专业性的训练，叶钦来参赛纯粹就是为了自己和学校，刷荣誉和纪录来的。

　　这也是温同师特别想让叶钦参加这次县中学生运动会的原因，叶钦已经高二了，以叶钦的个人水平，以后学校或者是县市一级的比赛，叶钦会参加得越来越少。

　　高水平的运动员，不可能也不应该经常出现在低水平的比赛当中，这一次，大概也就是叶钦在自己的母校，留下那么一笔。

　　“叶钦，加油！”

　　“叶钦，加油！”

　　……

　　秀水二中的田径场跑道外，一声声加油欢呼声传入到了叶钦的耳中。

　　甚至教学楼上都围拢了不少观看的人群，对于叶钦，他们很多人都不陌生，即便真有不认识的，但是叶钦的名字也都知道。

　　在这样一所偏远小县城的三流中学里，他毫无疑问是这所学校的风云人物。

　　尤其是在体育生第一天训练时，严凝刻意提起叶钦已经有资格选择国内各大名校，直接面试录取的消息，传递出来之后，整个学校的目光都聚焦在了他的身上。

　　刚跨进高中门槛的新生们感觉或许还不深刻，毕竟很多人对于叶钦的记忆还停留在门口的那两条祝贺的红条幅上。

　　但很多叶钦同一届或者高一届的秀水二中的高二高三学生，却是完全不一样的感觉。

　　甚至叶钦在去年的校运会比赛的场景，现在都很多人记忆犹新。

　　那个开始连起跑器都不会用的少年，转眼之间，已经一骑绝尘，从秀水二中跑到了世界赛场。


第一百三十四章 三项纪录（下）

　　叶钦站在第四道的位置上，看着远处的终点线，眼睛微微眯了起来，心中也有那么几分感慨于学校的变化。

　　100米预赛的时候，他站在这条跑道的起跑线上时，感觉就有点奇妙，到了决赛那种感觉又再次浮了上来。

　　跑道的位置并没有变化，只是曾经灰扑扑的煤渣跑道变成了艳丽的橘红色塑胶跑道，而且100米终点线以外的一二十米，也不再是围墙了。

　　以前有围墙在的时候，叶钦跑了几次100米，都经常要撞到围墙才能够稳住身形停下来，现在围墙推倒，一直往外延伸出了一块很宽阔的空地。

　　空地那边有篮球场，还有一个略有些简陋的室内训练馆。

　　室内训练馆叶钦在完工后有去看过，有点像叶钦暑假在省体校训练的样子，只是地方小了一些，器械也没有那么多，但对于田径运动训练的器械辅助来说，基本上是够用了的。

　　当然，一流场馆那种配套上各种先进的可以测试运动员身体状态的设备，那还有很长的一段距离。这只是一所普通高中的室内训练馆，先解决有无问题，其他的只能放在以后。

　　叶钦本来想着去室内训练馆继续暑假聂方平给他制定的力量训练，但聂方平调整了一下他的训练计划。场馆墙面刚刚经过粉刷和涂漆，虽然这时候的人们并没有那么多关于装修污染的概念，尤其是在秀水这个地方，但聂方平毕竟还是考虑到了这一点。

　　“各就位——”

　　男子100米决赛跑道前，一名秀水二中的男体育老师充当发令员，看着起跑线前已经准备妥当的八名选手，喊出了就位口令。

　　叶钦被口令声拉回了神，抬头看了眼四周，场边欢呼加油的声音依旧，秀水二中教学楼上也有许多男生女生趴在围栏上朝下看。

　　叶钦跟着其他七名选手一起走上了起跑器，同组的选手里，有来自一中、三中还有其他几所乡镇中学的学生。

　　但出乎叶钦预料的是，他在这组男子100米决赛里看到了一张熟悉的面孔。

　　第五道，张杰华，今年刚刚进入秀水二中的高一新生，一路从预赛开始，赢了很多比他大的高二高三的学生，直接闯到了最后的决赛。

　　叶钦对于张杰华的关注不多，学校的田径队人数挺多的，他因为训练进度的缘故，很多时候都是属于聂方平一对一的指点，和大家可能见过几面，但谈不上熟悉。

　　只是后面偶然听过几次严凝和聂方平提起，张杰华、高年奉还有个叫什么萍长得有点像男孩子的一个女生，这几人在短跑，中长跑，以及跳远上的天赋特长都很不错。

　　不说能够达到叶钦这样的水平，但在高中毕业的时候达到国家一级运动员水平还是有希望的。

　　而能够达到一级水平，至少在选择大学的时候，可操作的余地就大了许多。

　　在俯身走上起跑器的瞬间，叶钦注意到张杰华同样看了他一眼，没有说什么话，但叶钦却能够感觉得出这位比直接低一届的少年眼里的傲气。

　　似乎站在了跑道上，一个家境卑微贫寒的少年，也能够有了自己值得骄傲的东西。

　　“预备——”

　　唰！

　　在充当发令员的秀水二中老师喊出准备口令时，在起跑线前的八名选手统一从下蹲变成了起跑动作。

　　叶钦在口令声响起的时候，精神就已经集中到了跑道上来，周围乱糟糟的声音似乎下意识的就被筛选屏蔽了一样，只等待比赛枪声的响起。

　　在确定400米主项，200米副项之后，叶钦就很少跑100米，即便是在训练中，短距离的冲刺训练也是40米—50米居多，很少会有练到100米的。

　　在预赛之中他跑了一趟，感觉还有些不太过瘾，刚好再来一组100米的决赛，他有点想认真跑的意思。

　　啪！

　　起跑线前一阵白眼骤然升腾。

　　赛场两侧各种欢呼加油声瞬间响起，声势之大，宛如烈火烹油。

　　叶钦在枪声响起的瞬间，猛然就冲了出去。

　　他的起步反应不算特别快，起步加速也有些慢，但经过了聂方平专程的训练和指点，这种相对的反应慢，加速慢，基本上只是针对于同龄人中最顶尖的那批选手，或者国内外一流的短跑好手。

　　他们每个都经受过长期的短跑训练，在起跑训练上都有专门针对性的练过，投入过很多的时间精力，叶钦在这点上比不过他们是再正常不过的。

　　毕竟跑得快是途中跑的绝对速度快，这个是天赋，但起步反应和起步加速则是有很大的技巧成分，都是需要一点一点慢慢磨练，不断雕琢。

　　但和现在同一个起跑线上的选手一比较，叶钦不论起步反应速度还是起跑加速，都不见得慢，反而还是最快的那一类。

　　在起步的这一瞬间，赛场外的不论是秀水二中师生还是其他学校的学生老师，在乱糟糟的现场，基本不太看得出来差距。

　　唯有在场比赛，叶钦旁边的几个道次的选手有清晰的感受。

　　在比赛枪声响起的瞬间，张杰华很快就反应过来，双脚在助跑器上一蹬，快速就启动身体开始加速。

　　他在初三的时候跟着体育老师练过一段时间，助跑器虽然用得不算熟练，但至少会用，而且还能够借上力。

　　但起步之后的张杰华，很清楚就感觉到了身边的叶钦速度比他快。

　　在他感觉听到枪声开始起步的时候，旁边的叶钦已经抢先跑了出去，他跟得很快，但仅仅只跟上了二十几米，还不到三十米，就被叶钦拉开了差距。

　　男子100米的跑道上，几乎在枪声响起之后，叶钦就保持着优势，前面几十米一般都是选手刚起步的瞬间，都会相对焦灼。

　　田径场内，除了在秀水二中教学楼自高而下能够尽收眼底的同学们能够特别看得清楚外，在赛场附近的人们，或多或少概念不是特别清晰。

　　但是二三十米以后，叶钦几乎是猛然间就从一众选手中一跃而出，开始和其他人拉开了距离。

　　“叶钦，加油！”

　　“叶钦，加油！”

　　……

　　跑道两侧，秀水二中教学楼的围栏外，几乎在这个时候完全被叶钦的奔跑速度所点燃。

　　快！

　　太快了！

　　如果没有其他选手的对比，很多人对于叶钦的实力可能都没有特别清晰的概念。

　　而现在，很多往日在各自学校各自班级都是跑得最快的男生，仅仅只是三十米时候，就已经被叶钦开始甩开了。

　　主席台上，正在和几个教育系统的头目说话的温同师，在100米比赛开始之后，也早早收住了声。

　　他的目光一直盯着叶钦的身影，在叶钦起跑后超过其他人的瞬间，他猛然也从位置上站了起来，大声鼓掌叫好。

　　四十米、五十米、六十米……

　　叶钦的速度越来越快，正在逐渐进入途中跑的高速阶段。

　　场边本来根本不理会叶钦这次运动会跑成什么样的聂方平，在叶钦跑100米决赛的时候，也出现在了终点线附近的位置。

　　他在起跑之后已经看出来叶钦的100米决赛跑得挺认真的，至少比他前面的200米和400米跑得要认真。

　　叶钦的100米，他虽然私底下有几个秒表成绩，但毕竟不算正式，而且很多还是叶钦跑200米的时候的前半程弯道成绩，并不算特别准确。

　　在叶钦起步之后，聂方平瞳孔也是微微一缩，眼里多了几分期待。

　　七十米、八十米、九十米……

　　叶钦的速度似乎完全没有降下来，他也没有想过要在县运会破纪录什么的，这场比赛对于他来说，本身就是看他自己心情，自由发挥。

　　叶钦自己100米跑的少，多少也有点想看看自己能够跑出什么样成绩的成分在。

　　尤其是县中学生运动会，叶钦内心多少也知道，他以后可能不会再参加这样级别的比赛了，既然如此，他也想让自己在秀水二中可能是最后的一场比赛，尽可能跑得稍微好看一些。

　　所以从起跑开始，他还是将自己的状态都拿出了出来。

　　三十米之后他基本就跑到第一的位置，五十米的时候，差不多就建立了绝对的优势，而到了现在八九十米，他的优势已然远远超过了比赛的所有人。

　　在跑道上观看比赛的很多师生，可能还是第一次在现实的100米的比赛里，看到有人领先程度能超过十几米的。

　　冲线！

　　终点线前的负责计时的裁判按下了秒表。

　　手记10秒62！

　　如同叶钦在男子400米和200米的成绩一样，叶钦的男子100米成绩再次创造了秀水县中学生运动会的新纪录。

　　三个纪录或许将来不知何时都会被人打破，但想要再次在同一届县中学生运动会创造男子100米、200米、400米三项短跑纪录，却是十分困难。

　　……

　　10月11日，持续了两天的秀水县中学生运动会落下帷幕，秀水二中作为这一届中学生运动会的承办学校，毫无悬念地拿到了最高的几分和最多的奖牌。

　　而叶钦，在县中学生运动会落幕的第二天，马不停蹄地开始前往左海市和代表队汇合，第五届城市运动会即将开始！


第一百三十五章 城运会

　　上个世纪80年代，我国恢复和创办全国性运动会出现高潮。一度中断的全国大学生运动会和全国中学生运动办复苏，全国青少年运动会、全国少数民族传统体育运动会和全国农民运动会先后问世。

　　城运会是最后一个推出的全国性综合运动会。

　　过去，优秀运动队主要集中在省级以上体委，因此全国性体育比赛一般都是以省为单位参加。随着多层次、多渠道培养体育人才的训练体制改革的发展，一些有条件的城市，特别是省会和计划单列城市，陆续建立了自己的优秀运动队。为了鼓励城市办队的积极性，促进城市为国家发现和培养更多的体育后备人才，全国城市运动会应运而生。

　　青运会只举行了两届，1989年后，锻炼后备军的事情移交到城运会，并将限制参赛运动员年龄的项目进一步扩大到整个城运会。1991年、1995年和1999年，先后举行了第二至第四届城运会。

　　城运会虽然在名义上没有变化，可实质上已经改成了全国城市青少年运动会。

　　第五届全国城市运动会于2003年10月18日在潇湘省省会星城举行，是燕京成功申办2008年奥运会后，中国首次举行的以青少年为参赛主体的综合性运动会，城运会不仅是雅典奥运会之前的一次重要练兵，更是对燕京奥运会后备力量的一次大检阅。为备战2008年奥运会，本届城运会比赛项目设置与奥运会接轨，大项由上届的16项增加到25项，其中24个为奥运会项目，涵盖了中国的优势项目、潜优势项目和基础项目。

　　央视第五频道将全程直播城运会各项目比赛，此外，除中央电视台外，潇湘省内的卫视、经视、公共频道和体育频道等也将对城运会期间的各项比赛进行现场直播。

　　叶钦和左海市代表队田径项目的参赛选手抵达潇湘省星城市时，已经是10月20日，众人并没有赶上城运会的开幕仪式，不过，本届城运会田径比赛时间是23日至27日，五天的比赛时间，将会一共产生43枚金牌。

　　……

　　“教练，这体育场还真漂亮啊。”

　　一辆穿过星城市区的大巴车上，叶钦看着星城市区两侧街道的风景，脑海里浮现的却是刚刚从在本次城运会田径主场馆赛前看场地的情景。

　　“那是当然，贺龙体育场原来就是全国前几的体育场。”聂方平在旁边笑了笑，“这次为了城运会的举办，体育场还专门进行了一番扩建和翻修，你刚在适应性训练的时候，我看了一下场地的等级标准，他们400米环形塑胶跑道的场内地面平整度水准差在3毫米以下，已经是达到国际比赛规定的标准。”

　　贺龙体育场是为了本届城运会专门扩建翻修，刚刚在10月份落成。

　　虽然秀水二中刚刚安装完塑胶跑道，也举办了县中学生运动会，但精细程度，比起大型的体育场馆自然还是有着巨大的差距。

　　叶钦训练比赛的时候还没有太多的体会，但和标准的大型场馆跑道比较，还是能够感受出那种微末细致的差别。

　　“对了，叶钦，这是你第一次参加全国大赛，你觉得气氛怎么样？！”聂方平看着目光不时流连在车窗外各种条幅和行人身上的叶钦，笑呵呵地说道。

　　第五届城运会的规模和投入，在抵达潇湘省星城市前，聂方平也没有想到会如此巨大，给人的感觉像是整座城市都动员了起来一样。

　　“人很多，很热闹。”叶钦老老实实地点了点头，“今天体育场我们看场地都有很多人来，快比我上次参加世少赛比赛的人还多了。”

　　他内心现在还有些震撼，他和聂方平还有车内其他左海市代表队伍，刚刚前往贺龙体育场看完了场地，这一路所见所闻，都让叶钦第一次感受到了全国顶级大型赛事的火热氛围。

　　那种组织程度，参与氛围，从竞赛组织到场馆建设、交通通讯、安全保卫，还有后勤接待、新闻报道等各项安排得井井有条，比起他参加过世少赛，还要高出一大截。

　　叶钦当时第一次出国比赛，也是第一次参加大型比赛，在很多方面也没有参考，而现在仅仅是城运会，就让叶钦感受到了大型赛事活动上国内的投入。

　　这次潇湘省在城运会上的投入超过了1.5亿，号称“举全省之力，办好城运会”，这种高效的力度办活动，可以说营造出来的氛围是十分巨大的。

　　世少赛当时参与的国家虽然多，达到了一百六十多个，但总的运动员也不过是一千多名，比赛的项目也不过是田径比赛。

　　而这届城运会，则是综合性的大型运动会，参加城市虽然只有57个，但运动员总数达到了六千多人，创造了历届之最。

　　……

　　10月23日晚，贺龙体育场，现场超过5万个观众席上都座无虚席。哗啦啦的掌声和喧闹声交汇，使得整个体育场都变得极为热闹。

　　从18日开幕式之后，经过了五天的各项赛事比拼，终于在23日这一天，五城会的田径赛事开始拉开了帷幕。

　　体育场的室内检录区内，叶钦穿着贴有左海市代表的号码牌，正在跑道上进行着热身，弓步跳，高抬腿，直腿摆动小跑，肌肉拉伸等等。

　　短跑比赛里，每场比赛很多时候不过几十秒以内的时间，但往往运动员热身的时间可能都在半个小时甚至一个小时以上。

　　今天在男子径赛项目上，只有三项比赛，男子400米预赛、男子100米预赛和男子1500米预赛。

　　19点30分开始的就是男子400米的预赛。

　　城运会的田径比赛时间是10月23日到10月27日总共5天，其中叶钦参加的男子400米和男子200米的时间分别是：

　　10月23日19点30分，男子400米预赛；

　　10月24日09点25分，男子400米半决赛；

　　10月24日20点10分，男子400米决赛；

　　10月25日19点45分，男子200米预赛；

　　10月26日10点05分，男子200米半决赛；

　　10月26日20点30分，男子200米决赛；

　　比赛同样都是跑三枪，像城运会这样国内的大型综合性（青年）运动会，各个城市体校省队市队，重点高中体育生、大学体育特长生等等，报名参加比赛的人数是一个十分庞大的数目。

　　但城运会对于参赛选手是有要求的，需要参赛选手年龄要求是1983年1月1日以后出生，并且均应在中国田径协会指定的2003年一站室内比赛或一站锦标赛达标。

　　是以，星城市城运会大赛拉开帷幕之前，除了8月份的全国田径锦标赛之外，在天府之国就已经举办过了一次城运会田径赛男子组参赛资格的预选赛。

　　那场预选赛叶钦当时也有听聂方平提起过，不过他已经参加过世少赛，成绩早已经达标，自然符合参赛的标准。


第一百三十六章 踏上全国大赛舞台

　　“聂教练，叶钦的主项是400米吧？”

　　杨安军看着正在进行热身，准备着马上就要开始的400米预赛的叶钦，突然朝身边的聂方平问道。

　　“嗯，没错。”聂方平微微颔首，冲着正在不远处的叶钦喊了声，“韧带关节充分打开，身体热起来。”

　　才又慢慢地转过头，有些奇怪地看了眼杨安军，“怎么，杨指导觉得有什么问题，这个我之前记得有说过了吧？”

　　8月份叶钦在省体校训练的时候，杨安军找过来希望叶钦能够参加4×100米接力项目，但被聂方平拒绝了。

　　之前关于叶钦参加的项目和他训练的主副项目都有和杨安军谈过，在那之后杨安军的对他和叶钦的热情明显淡了一些，这也是再正常不过的情况。

　　不过，好在叶钦作为左海市的参赛选手，在参加比赛的两个项目上还是极为有竞争力，也不至于真出现什么糟心的事情。

　　“是这样的，聂教练，我翻看了上一届城运会的成绩，还有国内这几年男子200米和400米在全锦赛或者大型赛事里的成绩，然后我对照了一下叶钦的世少赛成绩，我发现个问题，叶钦的200米成绩明显要好过400米吧？叶钦的专项是不是应该从400转成200更加合适？”

　　上一届的四城会，男子200米的冠军是20秒95，400米的成绩是45秒88。对比叶钦世少赛200米的成绩是21秒12，400米47秒23来看，明显是叶钦在男子200米上的实力要比四百米强。

　　从之前的训练，还有到聂方平对于叶钦比赛的侧重点上来看，杨安军都发现聂方平明显对于400米的重视程度远远超过200米。

　　但在出成绩的角度，却是恰恰相反，叶钦200米的表现还多少超过了400米，这让杨安军对于叶钦的主副项目设置上，多少有些不解。

　　“这是暂时的，再过个一年半载大家就知道了。”

　　聂方平却是淡然一笑，对于杨安军提出的这个异议并没有多做回答。

　　他是叶钦的主教练，其他人即便对于他有不满、异议，但他现在的情况严格意义上来说，只对叶钦负责。他希望将叶钦保护得好一点，能够有几年更好的成长，等到年龄和成绩都足够的时候，面对很多事情也更加有回旋的余地。

　　不过，杨安军说的这个情况，聂方平其实也没有料到，叶钦在200米的进步上比他预计的400米还要快。

　　毕竟平常主项练的都是400米，按照400的进度和方案去训练的，200米的训练更多的都是包含在其中。

　　世少赛的成绩出来之后，聂方平自己也认真分析过，在燕京的时候，通过田管中心还看了一些国内外短跑选手的成绩，用来做参考。

　　叶钦的特点明显是后半程占优，保持速度能力出色，按说在400米应该成绩会更好。国内当前很多400米选手在400米没有破47秒之前，是很少有在200米跑进21秒50以内的。

　　他们的后半程速度耐力很不错，体能充沛，但是在绝对速度上却差了不少。

　　而其他的专项在一二百米的运动员，一二百米如果都能达到健将级的水平，但去跑400米想要上健将则困难得多。

　　他们的起步绝对速度都不错，但速度保持能上却是一个大槛。

　　但聂方平其实很清楚，越是如此，越是证明了叶钦在400米项目上的潜力。叶钦兼具了两者的特点，但毕竟还年少，训练时间也段，这个时候结合表现最好的是200米，但从长远上来看，随着他整体的力量水平和体能的成长，再加上优势的后半程和不弱的速度能力，后面400米会有很大的成长空间。

　　400米的热度在国际上并不低，国内这些年也一再分析世界顶级的短跑名将的技术特点，但目前国内短跑届的情况，比起一二百米还要惨淡。

　　一二百米，尤其是一百米，这是田径赛场上的明珠，不论哪一个级别的比赛，都向来会成为焦点，而400米，在没有横空出世的顶级运动员产生之前，想要受到关注差的不是一点半点。

　　强如美国“阿甘”，如果仅仅只是400米封神，在影响力上想要和同个时代的其他100米运动员比较知名度也是不够的。但加上了一个200米，立刻成为了时代骄子，无可置疑的世界飞人。

　　一二百米的选手太多，太拥挤，以叶钦的年龄想要杀出一条路来起码也要三五年的时间，从一级运动员进入健将，然后一点一点磨练技艺，细致雕琢。

　　100米这样的项目，每进步0.1秒，可能背后都需要付出不知道多少的训练多少的努力，甚至如果出现停滞不前的情况，还会极大地挫伤运动员的自信心。

　　而叶钦叶钦主项以400米作为突破，至少在短期之内没那么快遇到瓶颈，成长的空间高，进步起来，可能都是零点几秒零点几秒起跳，对于青少年运动员，这种进步更能够促进他愈加专注和投入训练，对于整个职业生涯的早期成长都是有好处的。

　　两人说话间，叶钦的热身活动已经结束，检录区内也开始点名，男子400米预赛开始了。

　　男子400米预赛总共有六组选手，叶钦是第二组，站在其他同一组预赛选手当中，能够明显看得出叶钦比起其他人要稚嫩许多。

　　参加城运会的选手，一般都集中在83、84年，也就是十九二十岁左右，叶钦站在人群里，明显要比其他选手显得稚嫩青涩，身高上虽然没有太大的劣势，但很多教练员或者工作人员都可以看得出，叶钦相对于其他人年龄要小上几岁。

　　完成热身后，叶钦已经感觉自己的身体微微发热，额头上隐隐有汗渍，全身的细胞肌肉都保持着活力，这是比赛前最好的状态。

　　身体充分活动开，举手投足间都似乎充满了力量，没有一点生涩感。

　　在点名准备上场前，他又看了看聂方平，见对方只是微笑着冲他点了点头，也没有多说话，直接跟着上了场。

　　城运会的比赛聂方平没有给过他丝毫压力，虽然真的说不上是来玩，但叶钦的心态上还是相对放松的，没有对具体成绩做出要求的比赛，只是单纯凭借自己在赛场的发挥，这种感觉让叶钦十分舒服。

　　运动员都是好强的，站上跑道开始比赛，自然都有想争胜夺冠的心思，心态上内部这种主动追求冠军荣誉，自然不是被外界压力逼迫着要来得容易发挥出彩。

　　一个田径运动员在赛场的成长，其实就是通过一场又一场的比赛逐渐磨练出来的，在这些比赛中逐步找到自信，找到自我的定位，然后不断进步和超越。

　　在田径场，你需要和对手比，很多时候也是跟自己在比。

　　在现场工作人员的带领下，叶钦和其他七名400米预赛选手穿过甬道，出现在了贺龙体育场中间。

　　嗡嗡嗡如同巨大的机器运转时震动产生的嘈杂噪音一直在叶钦耳边回荡着。

　　叶钦抬起头，环顾体育场的看台，黑黑压压的一大片，一眼完全无法看清楚到底有多少人。

　　小喇叭的声音，响板有节奏的簌簌声，不时冒出带着潇湘省口音的呐喊助威声，在现场灯光的交织下，显得格外的奇妙无比。

　　陡然间，叶钦就感觉到自己的心脏随着现场嘈杂的声响似乎跳得快了几分，不是紧张，而是那种大赛氛围感染，不自觉就让运动员变得激动，热血。

　　起跑线前，八名选手成为了所有目光的焦点，远处镁光灯闪动，他们拍摄的都是即将开始比赛的选手们。

　　“好多人！”

　　叶钦再次在心里默默感慨，比起他参加过的世少赛，现场只有几千人的观众就已经让他觉得很是热闹沸腾，而省青少年田径锦标赛时，海螺体育场场馆虽然也很大，但是当时的观众只有大猫小猫三两只，根本谈不上任何火热的气氛。

　　唯有今天，全场观众鼓掌叫好，他们都在等待着400米第二组预赛的开始。

　　叶钦眼睛微微闭着，感受着扑面而来的热浪和嘈杂声，轻轻吸了口气。

　　这就是全国大赛的舞台，他来了！


第一百三十七章 他们在关注比赛

　　“有进决赛吗？”

　　“不知道啊！”

　　“应该有吧！”

　　“还是要等一等，马上电视就转播了，到时候就知道了。”

　　10月24日晚上八点，往日这个点早已经空荡荡的秀水二中食堂，今天却几乎被坐满了。

　　不少刚刚吃完了晚饭的男生女生，都留在食堂的座位上没有走开，而且很快外面又来了许多之前吃过饭回宿舍洗洗涮涮再次三三两两赶回来的学生。

　　食堂大厅上空挂着一台三十二寸的大彩电，那是前些时候学校新采购放上去的，供学生吃饭时看看新闻消息之类的，平常开得不多，主要也就周末的时候有开一阵。

　　今天刚好是周五晚上，晚上不用上自习，秀水二中很多偏远乡镇的学生也没有逢周末就回家，而是继续呆在学校。

　　就如同之前的叶钦一样，在小县城还有乡镇地方，交通不便。很多学生一两个月回一次家才是常态，甚至有些学生从开学之后一直到到放暑假寒假才会回去。

　　电视机已经提前锁定了央五频道，电视上正在播放的是一场女子排球比赛，比赛的战况焦灼，眼看就要决定出了胜负，但此时食堂内的一众秀水二中的学生却看得没滋没味。

　　不时有人看看手里的电子表，或者挂在食堂墙壁上的时钟，算着时间等待着。

　　张杰华坐在中间离电视机比较近的位置，他从吃过晚饭后就没有回宿舍，一直在食堂内占位置。他的父母都在盛海，去亲戚家又不太自在，基本上进入高中寄宿后，他就完全吃住在学校里。

　　听着人群里偶尔有人讨论的声音响起，张杰华心里也略有些焦急。

　　“叶钦到底进决赛了没有？”

　　叶钦参加第五届城运会的消息大家自然是知道的，几乎在县中学生运动会结束后的第二天叶钦一离开，学校上上下下就已经传了个遍。

　　虽然学校没有刻意对叶钦去参加城运会做什么宣传，但十来岁的中学生，接触事物的能力比很多成人老师还要快得多，各种电视上出现的消息，有人早已经打听清楚了城运会的比赛赛程。

　　而叶钦参加的男子400米和200米比赛，大家也全部都清清楚楚，甚至有好事者在食堂的大黑板上，还专门写上了两场比赛的时间。

　　当然，只有决赛。

　　预赛和复赛大家虽然知道个大概的消息，但电视台并不转播，并且播报的消息也往往就是个时间，一句带过，并没有针对于哪些运动员晋级决赛的通知。

　　当然，学校可能也有渠道提前知道，只是没有人说起，所以，此时此刻，坐在秀水二中食堂里，等待着央五频道直播男子400米的比赛的所有人心都是提在手里的。

　　叶钦，作为左海市代表参加第五届城市运动会，先不说在座的学生们对于城运会的了解多少，就是单单如果能够进入决赛，可以上一次电视，那就是了不起的事情。

　　张杰华在刚进入秀水二中的时候，对于校门口祝贺叶钦的两条横幅当时还看得很轻，但大抵真是无知者无畏，感觉不到那两枚奖牌的分量。

　　只有在秀水县中学生运动会，他以第一年高一新生的身份，闯到了高中组男子100米的决赛，和叶钦一起跑了一场100米的比赛，他才真真切切感觉到了差距。

　　那是他第一次被人拉开了那么远的距离，有五六米，或者是七八米，还是有了十米？

　　他不太能确定，但一秒多的差距是实实在在的。

　　而且，这还是叶钦并不擅长的100米项目，如果是换成男子200米或者400米，张杰华不知道自己会被拉开多远的差距。

　　少年人的骄傲，让他极度迫切地想去了解这个人，并且视之为目标。

　　没有什么中二的说想要打败对方他或者超过他，只是在他人生的这十几年轨迹里，也是第一次在现实里遇到，有人能够在跑道上如此轻松地赢他，赢得让他无话可说。

　　至于说看到电视里的运动员跑得多快多快，那毕竟不是出现在身边，不是在他所能接触的人里。

　　而叶钦是第一个。

　　这一点就像很多喜欢唱歌的人，平常在自我的小圈子里唱得很不错，起码也是数一数二的，但真的某天在自己的生活中遇见国手，听到对方露了一手之后，产生的那种惊叹和震撼。

　　没有面对面的较量一场，很多时候缺乏直观的感受，往往会让人失去敬畏。

　　现在，这个人已经到了其他城市去参加全国大赛，昨天是400米的预赛，今天上午是半决赛，马上就是决赛，张杰华现在就特别想知道叶钦到底有没有进入决赛。

　　“大蔫，你觉得叶钦能进决赛了吗？”

　　张杰华看着电视屏幕上排球比赛已经进行到了尾声，时间越来越近，忍不住朝旁边的人说道。

　　回答他的是一声“哧溜”的吃面喝汤的声音。

　　高年奉手里捧着一个大碗，坐在食堂的位置上，旁若无人的大快朵颐着，喝完了最后一口面汤，才像是突然听见了张杰华的话，抬头抹了把嘴，瓮声瓮气道：“能。”

　　放学结束训练后就吃过了一顿学校准备的营养餐，分量挺足的，但口味挺一般的。跟着张杰华到了食堂等着看比赛，到了食堂不知不觉间又饿了，干脆要了一碗面，不紧不慢地吃着。

　　张杰华看着高年奉抱着个面碗，旁边不远处还有女生不是注意到了这边的动静，忍不住皱了皱眉，少年人还是有些在意形象的，看着高年奉这种旁若无人的表现，多少感觉有碍观瞻。

　　不过，听到高年奉干脆利落的回答，张杰华还是挺意外的，笑着问了句，“大蔫，你就这么有信心？”

　　高年奉放下手里的碗，反而很是奇怪地看了看张杰华。

　　“怎么了？”张杰华被大蔫的眼神看得有些发毛。

　　“你不看比赛的吗？”高年奉很是诧异。

　　“比赛？”张杰华眉毛纠在了一块，脸上露出了疑惑之色，“什么比赛？”

　　高年奉却是摇了摇头，“我们是练田径的，当然看田径比赛。”

　　“你还看田径比赛？”

　　高年奉的话显然大出张杰华的意料，他虽然开始练体育，练短跑，但之前读初中很少看电视，即便偶尔在电视上偶尔有看到田径比赛，也很快的就被跳了过去，以前在他看来，这种田径比赛的节目也远远比不上武侠剧甚至动画片来的更有吸引力。

　　“当然是田径比赛。”高年奉很是郑重地点头回答，指了指电视，“有转播的田径比赛我都看，叶钦能不能拿名次我不知道，但只要发挥正常水平，肯定能进决赛。今年全锦赛的400米前八的成绩也就48秒多，去年亚运会47秒42就能晋级决赛了。”

　　张杰华瞪着眼睛又看了看面前这个似乎憨憨的傻大个，感觉自己又一次认识了对方一样，之前了解到对方对于自己上大学的规划他就很诧异了，没想到在田径比赛这方面也懂得比他多。

　　他感觉到两人有种很奇怪的差距，似乎是对于自身和未来的认识，对方明显要比他成熟一些，平常都是默不吭声，但心中嘹亮，什么都很有想法。

　　正在两人说话间，电视上转播的画面陡然一变，食堂内本来有说话聊天的学生都不约而同地突然安静了下来。

　　“……中央电视台，中央电视台，观众们朋友们，马上将要为您直播的第五届城市运动会男子400米决赛……”


第一百三十八章 还有一段路要走

　　“……我是在贺龙体育为您现场解说的穆江……第一道是来自于深城的王信……第四道是来自羊城的谭忠彪，个人最好成绩46秒20，这是一位很有潜力的青年选手；第五道是星城市的梁朝，去年亚运会男子400米第六名，个人最好成绩是46秒25，也是本届城运会男子400米很有机会冲击金牌的选手；第六道，左海市的小将叶钦，他是今年世少赛男子400米的季军……”

　　随着央五频道现场解说穆江的声音响起，现场摄像镜头对准了现场400米跑道起跑线，此时秀水二中食堂内猛然爆发出了一阵欢呼声。

　　“叶钦！”

　　“叶钦，进入决赛了！”

　　“加油，叶钦！”

　　……

　　张杰华在看到叶钦出现在电视屏幕上的瞬间，放在食堂桌子下的手猛然紧紧地握在了一起。

　　叶钦，叶钦真的进入决赛了！

　　出现在电视里，出现在全国大赛的决赛跑道上！

　　一瞬间他都不知道为什么，只感觉自己的血液像是要沸腾了一样。

　　在学校的操场跑道上，他还看过叶钦训练，在县中学生运动会也和叶钦一起比过赛。

　　而现在，他能看到对方，出现在了一个他想都不敢想的赛场上。

　　“我是不是也可以？我是不是有一天也能够有这样的表现？如果我能够出现在电视上，爸妈看到我比赛应该会很高兴吧？……”

　　尽管摄像镜头对着叶钦只是匆匆一瞥，重点的关注对象并不在他的身上，但张杰华此时此刻就感觉似乎自己也在那个赛场一样。

　　头一次他是如此的强烈的想要去跑步去训练，以前总是懵懵懂懂，即便被秀水二中体育生特招上了高中，他也没有什么很特别的感觉。

　　大概就是有点小得意，自己跑得快就能够上高中，而这个时候，当看到一个曾经经常出现在身边的人，跑到了电视上，而且是全国电视的直播比赛，那种震撼，冲击，让张杰华心情完全无法平静下来。

　　此时此刻的秀水二中食堂内，其实有张杰华这样想法的人绝不止他一个。

　　身边的同学崭露头角站在那样的全国大赛的赛场上，要说对于其他人没有冲击是不可能的。尤其是秀水这样的地方，大家所见所闻，能够了解到的几乎从来都没有同学能够进入这样的领域。

　　上电视直播，中央电视台，让这些很多对于未来迷茫，眼界远远未打开的少年少女们，都有一种前所未有的冲击。

　　而此时此刻的食堂内，除了黑压压坐在各个位置上，看着叶钦出现后欢呼雀跃的学生们，温同师、宋晔春、严凝、章骁龙几个和叶钦又瓜葛的校领导老师，不知何时也都出现了。

　　叶钦晋级决赛的消息，温同师在上午叶钦比完半决赛他就知道了，他曾经对自己说，如果可以的话，叶钦以后的比赛他都想尽可能现场去看。

　　但这次失约了，也许以后还会失约，他是一校之长，有一大摊子的事情等着他处理。

　　可他都会关注着，想今天晚上叶钦的这场男子400米决赛，他受到晋级消息的时候还一度想过是否要大张旗鼓的宣传一下，来引导学生们的关注和热情，增加学生的荣誉感和归属感。

　　而了解之后才发现，很多东西根本不需要他去刻意为之，当叶钦去参加城运会的消息流传出去时，学生们自发的有了组织，他们更加热切地想去了解，想去知道。

　　陡然间，一阵巨大的欢呼声似乎要掀破了食堂屋顶，秀水二中的食堂内，不论男生女生都兴奋地大喊了起来。

　　电视屏幕上，摄像镜头扫过叶钦时，他们看到了叶钦突然转身背对右手高高举起指向天空。

　　“这是什么意思啊？”

　　“叶钦是在干什么？”

　　嗡嗡嗡如同蜜蜂一样的讨论声响起，但很快，又被一阵热烈的掌声所覆盖。

　　大家不知道叶钦做这个动作的含义，但不妨碍所有人为他鼓掌和欢呼。

　　比赛还未开始，但秀水二中食堂内的气氛已经在高涨。

　　从乡镇村子走上来的少年，真正看到了一个他们触手可及的同学、学长，从这里跑了出去。

　　“这个臭小子，等他回学校了得好好问问他那个动作什么意思，这么大的比赛，还一点都不严肃。”

　　温同师在看到电视上叶钦突然做出了个奇怪收拾的时候，忍不住笑骂了一句。

　　随即又忍不住摇了摇头，少年人的飞扬跳跃，本身便是如此。

　　看着电视上即将开始的男子400米决赛，轻轻抹了抹眼睛，电视上马上要比赛的人，那是改变秀水二中的现在，而眼前鼓掌欢呼，兴奋难耐的，则是秀水二中的将来。

　　……

　　贺龙体育场内。

　　叶钦在摄像镜头转过自己后，缓缓收回了手。目光却是瞟了一眼在他左后方的第四道和第五道的两名选手，尤其是第五道的梁朝，赛前聂方平和他介绍过对方的情况。

　　他应该是比叶钦大了3—4岁，是去年亚运会男子400米的第六名，在某些角度讲，他和叶钦的成长轨迹有些类似。

　　对方是在1999年从链远一中进入潇湘省体工大队，进行短跑项目的训练，那时候对方的400米成绩是50秒23，一年的专项训练之后提升到了47秒27的健将级水平。

　　可以说两人在400米上的天赋有些接近，同样是一年的专项训练成绩得到飞快的提升，当然，度过了最初的爆发期之后，成绩再想要进步，需要的是长时间大量枯燥的训练。

　　相比较而言，叶钦能够跑出来比对方更加不容易，进步也要更快一些，在聂方平看来叶钦的天赋明显也要更好。

　　其中很关键的一点就是年龄。

　　叶钦在赛前也看过了对方的预赛和半决赛的表现，这是世少赛之后他刻意让自己培养起来的习惯，每场比赛，尤其是决赛，一定要去了解你的对手，知道对方的技术特点。

　　这一组里，叶钦了解的个人水平达到47秒以内的选手就有三个，第四道的谭忠彪，第五道的梁朝，第一道的王信。

　　这三人都将会是叶钦强大的竞争对手，叶钦心里也有很清晰的，他从世少赛之后，除了一周的休整时间，训练一直没有断过。

　　训练场上也测试过几次手记的成绩，但那都不能完全当真，只有在比赛，遇到和自己水平接近或者比自己更加厉害的选手，跑出来的成绩才是真实的。

　　他现在也很像检验一下，这几个月的训练成果，聂方平给他的训练强度不大，循序渐进地让他夯实基础，但叶钦依旧自我感觉得到，他在进步。

　　虽然竞技体育有一句话很直白，就是说运动员个人其实跑得好坏并不重要，重要的是赢！

　　但这终究是需要一个过程和时间，叶钦想赢，但内心并不盲目。

　　他还没有能够到傲笑群雄的地步，即便在国内，他在400米上他还有一段路要走。

　　“各就位……”

　　赛场上，发令员提醒选手就位的声音响起。


第一百三十九章 五城会400米大战（上）

　　啪！

　　贺龙体育场内，比赛枪声响起！

　　“比赛开始！……场上的选手都是83年后出生的年轻一代选手……前100米第四道的谭忠彪和第五道的梁朝两人跑得十分的稳健，两人的实力在伯仲之间，也是本届城运会男子400米最有机会夺得金牌的选手……”

　　电视机前正在收看比赛的秀水二中师生们，似乎因为转播信号延迟的缘故，在听到比赛枪声响起的瞬间，就已经看到了选手们冲出了起跑线。

　　所有人在选手们冲出起跑线的瞬间，一颗心都忍不住纠了起来。

　　叶钦是在第六道的位置，因为现场摄像的缘故，电视机里除了起跑之后的短短不到一百米的距离比较清晰外，到了弯道进直道的阶段，大家都看不清选手们的具体位置。

　　这一刻，整个秀水二中食堂内几乎落针可闻，没有欢呼没有掌声，甚至连大气似乎都不敢喘一下，一双双眸子都仅仅地盯在电视机画面上，跟随着选手们不断奔跑的身影。

　　叶钦在起跑之后，就拿出了自己最好的状态。

　　和同组当前国内最好的青年运动员比赛，他的起跑反应和起跑加速都已经得到了加强，至少在400米选手里，不是再居于末座。

　　不过，也谈不上领先。起跑之后相对位置上来说大概排在六七位这样，他在秀水和普通的高中生比赛，可以轻松碾压，但现在比赛的毕竟都是当前国内来自各个省市专业队甚至是国家队最好的400米运动员。

　　他能够稳住不掉到最后，已经是一个很大的进步。

　　从八月开始针对力量素质的训练，虽然没有提升得特别快，甚至比很多普通人去健身房训练了几个月的时间效果还要差，但竞技体育和普通的健身训练毕竟有差。

　　强调的是整体核心力量，将全身腰腹臀腿臂等等部位的力量全部能够协调有序的调用起来，这比单纯的某一个部位的力量骤然提升来得更有效果。

　　在体型上也不会因为过于注重发展下肢或者上肢，而使得身体比例变得不协调。

　　叶钦可以很清晰地感觉得到，他在单纯的上肢或下肢的力量上提升不算特别多，但经过了聂方平的一段时间很细致的力量训练，他的身体变得更加紧凑和轻盈。弹跳力得到了不小的提升，还一些体操运动员中等难度的动作，他也做得游刃有余。

　　他的前半程依旧有按着之前的节奏在跑，但明显可以感觉出来，要比他世少赛的时候速度要来得快得多。

　　场边聂方平看着叶钦冲出起跑线之后，目光就一直跟随着叶钦的动作没有移开过。

　　这场城运会的比赛，对于地方上可能是争金夺银，很多教练员为了自己带的运动员能够有个好名次而紧张。

　　但聂方平对此并没有太多的想法，城运会对于他对于叶钦的意义，还是在于第一次登上了全国大赛的舞台，叶钦将会从这里崭露头角，开始进入国内田坛的视野。

　　世少赛的时候，聂方平并不在叶钦身边，对于叶钦第一次参加国际大型赛事他未能在身边，要说没有遗憾是不可能的。

　　只是当时情况特殊，有些东西勉强不了，叶钦能够去参赛已经带着很多侥幸的成分。

　　而这场城运会，是近几届城运会里规模最大，气氛最热烈的大赛，他希望叶钦能够得到锻炼，感受气氛，好好的磨练自身的心理素质。

　　一个优秀的运动员在面的各种大赛的心理素质，尤其是一些万众瞩目的大赛，从赛前开始，不论是媒体观众，还是队内的领导，自我期待等等，方方面面的压力都很可能会将一个人压垮。

　　只有不断的通过一场又一场的比赛，从低级别到高级别，在成绩进步的时候，也在心理素质上得到提升。

　　数万人的体育场，电视机前无数人的观看，如果没有绝佳的心理素质，很多人站在场中上都可能腿软，浑浑噩噩，更不用去谈什么比赛成绩了。

　　而且这场城运会，也是对近来叶钦训练成绩的一个汇报和总结，平常训练和测试，很多东西是不怎么看得出来的。

　　有了高水平的对手在身边刺激，大赛氛围的渲染，往往最能够检验出运动员个人的真实成绩。

　　“……身材高大的谭忠彪现在是处在相对较为领先的位置，第五道的梁朝发挥得也很不错，两名选手都发挥出了自己的水平……弯道加速，谭忠彪和梁朝两人领先了其他选手……哦，第六道，第六道的选手叶钦，这是来自左海市的小将在250米的弯道位置开始跟了上来……”

　　现场解说穆江的声音从电视机内传了出来，他的语速很快，但场上选手的速度更快。几乎在他刚说完了前面选手的领先，场上的情况就风云变幻，紧接着再次给电视机前的所有人分析道。

　　二百五十米……

　　400米项目的一个很重要的临界点。

　　顶尖的短跑选手在控制好自己的前半程速度和节奏的同时，在这个阶段都会开始适当的开始加速，而此时，叶钦在这个阶段的时候就开始慢慢的提升着自己的速度。

　　前半程他的速度和节奏控制得很好，他的前面200米速度可以跑得比现在更快，但他还是稳住了，经过这快一年的400米训练，叶钦对于400米已经建立起了一个比较清晰的认识。

　　他的速度保持能力不错，但有较强的速耐能力，并非就可以说前半程就完全毫无顾忌的去跑。

　　这是400米项目，并非200米。他之前也在训练中有过几次前面200米全速跑，然后很快就发现250米一过，身体疲惫得寸步难行。

　　普遍来说，长距离短跑的400米想要取得优异的成绩，一个是运动员所能达到的最高速度水平，也就是绝对速度，另一个就是保持最高速水平的能力。而将这两者有机结合起来的，就是分配速度和控制节奏的能力。

　　迈克尔·约翰逊的第一个100米速度是11秒10，第二个100米可以达到10秒12，第三个100米是10秒44，而到了第四个100米也不可避免的再次滑落到11秒52。

　　想要一口气保持高速冲到终点线，是完全不可能做到的事情。

　　叶钦现在的跑法在前面的两个100米速度都相对偏慢，主要的速度分配都放在了后面的一百五十米。

　　这里面的原因有几个方面，叶钦最开始跑400米的习惯问题，还有就是他现在的体能还不足以完全支撑住。

　　在以前，叶钦的跑法会在最后的八九十米开始加速冲刺，但随着他的成长，还有面对的对手的不同，聂方平给他做了一定的调整。

　　前半程压住自己的速度，控制节奏是好的，但绝不能太多，至少从250米开始他就需要一定程度的加速，不然和对手在前面三百米拉开的距离太多，即便最后100米能够速度冲起来，也能难追赶。

　　叶钦现在都清晰地记得，在世少赛400米最后的场景，他前面速度压得太狠，以至于到了最后阶段被其他人拉开了太多，就算后100米拼命追赶，但那个时候身体已经是临近极限的疲惫阶段，速度再冲也快不到哪里去，根本无法追赶。只能眼睁睁看着那名苏丹选手以领先了一秒钟以上的时间，冲过了终点线。


第一百四十章 五城会400米大战（下）

　　二百六十米、二百七十米……三百米……

　　弯道进直道！

　　此时赛场上的形式越发的清晰！

　　领先跑在第一位的是第四道选手谭忠彪，紧随其后的是第五道的梁朝，两人凭借超出其他选手的实力，在进入弯道之后一马当先。

　　在冲过弯道进入知道的一瞬间，叶钦并没有注意到他是在第几的位置。

　　他被赛场上突然响起的巨大加油和喧闹声给吓了一跳，数万人的体育场内，观众欢呼和加油的场景比起他之前经历过的赛场氛围，可以说是完全的不一样。

　　贺龙体育场的看台上，大多数都是潇湘省星城市本地的观众，而其中第五道的梁朝就是星城市人，他们都是在为这个本土主场作战的选手在加油助威。

　　几百上千人的体育场那种现场的观众氛围，和数万人体育场的氛围完全不一样，之前预赛和半决赛的时候叶钦还没有这样的感觉，到了决赛的时候，尤其是在最后的弯道进直道阶段，那种场边形成的声浪，几乎像是要把人给掀翻了一样。

　　在国内很多时候大型的田径比赛向来观众不多，但这次城运会则不同，对于潇湘省来说几乎是一场声势浩大的集体盛宴，尤其是省会星城市，浩浩荡荡的场面，蔚为壮观。

　　叶钦被观众骤然爆发的加油和欢呼声给惊了一下，但好在他也经历过一些比赛，尤其是世少赛这样的舞台的锻炼，不至于真的被完全影响到。

　　很快他就看清楚了自己所处的位置，八名选手当中，他是第六道，现在却处于第三的位置。

　　他的前面只有两人。

　　第四道的谭忠彪和第五道的梁朝。

　　在二百五十米的时候，叶钦的位置相对靠后，大概是第五第六，而到了三百米过后，弯道进直道，到了最后的这个直道，他已经跑到了第三。

　　在二百五十米是一个400米选手后半程开始发力的点，而到了最后的弯道进直道的这最后八十多米的距离，则是一个顶尖400米选手和普通选手的分水岭。

　　在进入直道之后，叶钦明显就感觉身边第七道第八道的两名选手，在第二个弯道似乎还能保持住速度，而到了现在，则一下子就掉了下去。

　　他们已经开始有些力竭，尽管还在跑动着，但速度已经出现了不一而足的下滑，掉到了队伍后边。

　　其他道次的选手还在尽可能的稳住自己的速度，竭力不被人拉开。

　　八十米、七十米、六十米……

　　叶钦看着前方第五道的梁朝和第四道谭忠彪两人的背影，紧紧咬着两人，他现在已经是第三的位置，离谭忠彪大概有六七米的距离，离第五道的梁朝大概也五米以上。

　　从赛场的形式看，这场比赛几乎就是两人的一个对决，其他选手都成为了陪衬。

　　叶钦的呼吸越来越急促，身体的酸痛感在加剧，他从二百五十米就开始慢慢的提速，让他在进入最后直道的时候，跑道了第三的位置，比起之前的400米，这一趟明显在300米的时候取得的优势不错。

　　但同样的，在二百五十米弯道开始的加速，也让他的体能有了更大的消耗，到了现在，身体不可避免的也进入到了临近极限的状态。

　　“还能冲刺！”

　　双腿虽然沉重，但叶钦能够感觉到身体清晰反馈给他的感觉，鼓足了一口气开始进行最后的冲刺！

　　也就在这个时候，跑在第一和第二位的谭忠彪和梁朝两人，似乎也感觉到了身后叶钦的威胁一样，同样的开始了冲刺。

　　两人的水平在预赛复赛中叶钦也看到过，但那都有所保留，不够直观，但他隐约可以感觉到两人的跑法和速度分配有不相同的地方，但大概的成绩水平应该不会比世少赛400米的第一名和第二名差。

　　“……谭忠彪和梁朝已经开始了冲刺，两人的差距很小，这将会是角逐冠军的争夺，后面追赶上来的叶钦也在加速，正在追赶前面两人，他追上了！……”

　　现场解说穆江的声音变得高昂，不论是注意力只放在最前面第四道和第五道两名选手的现场观众，还是在秀水二中电视机前始终盯着叶钦的众人，全部都激动了起来。

　　五十米、四十米，三十米……

　　叶钦鼓足最后的力量开始加速冲刺，他和谭忠彪以及梁朝的距离都在五六米以上的差距，但这短短的几十米之间，大家都同样开始冲刺的时候，叶钦爆发出来的速度却让所有人的都位置侧目。

　　在经过了前面差不多三百米的距离奔跑之后，谁也想不到叶钦竟然能够在这个时候还能爆发出这样的速度。

　　叶钦几乎在短短的二三十米里，猛然爆发启动，几乎追赶上了梁朝，两人相差仅仅不到一个身位的距离，离第一的谭忠彪也不过就是半米，而终点线就在前方还有三十米。

　　此时大家的关注焦点瞬间就注意到了叶钦的身上，一直在看台上关注着叶钦比赛表现的左海市代表队的杨安军，在叶钦骤然追赶上梁朝的时候，脸上瞬间浮出了喜色。

　　叶钦的后半程爆发能力，果然没有让他失望，还有三十米，叶钦很快就要超过两人，直接拿到了冠军。

　　而在场边的聂方平看到了这种情况，右手在大腿上突然一拍，一直淡定的脸色却骤然沉了下去。

　　二十米、十米……

　　叶钦在第六道的位置已经感觉到自己和身边的梁朝几乎并驾齐驱，离第四道的谭忠彪也不过是一两个身位的差距，只剩下三十米就将到达的终点线。

　　但就在这个时候，他感觉到了一阵前所未有的疲惫感。

　　冲太猛了！

　　他的训练还不够，体能远远跟不上他骤然的这一爆发，从最后的五十米处到二十米他几乎瞬间就追上了之前谭忠彪和梁朝两人领先他的五六米优势，但同样的，身体在这个阶段负荷也达到了极致。

　　最后的二十米，叶钦刚刚追上了两人，很快又被再次拉开！

　　从二百五十米开始提速，到最后的五十米冲刺，叶钦途中的两次加速，到了现在已经达到了极限，只能强撑着尽可能保持着速度不掉下去。

　　冲线！

　　计时牌上显示出了这一组男子400米冠军的成绩。

　　46秒19！

　　第四道来自羊城的谭忠彪，获得了冠军。

　　很快现场大屏幕上也出现了这一组其他选手的成绩。

　　第二名是来自星城市的选手梁朝，成绩是46秒22，两人几乎是并肩冲过终点线，差距极小。

　　叶钦拿到了这组决赛的第三，成绩是46秒60！

　　场边看台上刚刚喜上眉梢的杨安军和最后阶段已经欢呼起来的电视机前秀水二中的众人，随着最后二十米，再次看到谭忠彪和梁朝两人领先，脸上充满了惋惜之情。

　　而站在场边的聂方平，在成绩出来之后，却是笑了起来，轻轻鼓了鼓掌。

　　叶钦最后的冲刺把握得不是特别理想，但这个成绩却是大为出乎聂方平的意外。

　　在世少赛上，叶钦跑的成绩是47秒23，而现在已经进了47秒大关，几个月的时间进步了0.6秒以上。

　　接下来，就看叶钦在男子200米的表现！

　　想到男子200米，聂方平嘴角微微抿起了一丝笑意，跑完了400米，叶钦会让人国内田坛认识他，跑完了200米，大概，国内田坛就应该会记住他了！


第一百四十一章 对手

　　夜色渐凉！

　　双庆市代表队驻地外的一个田径场上，一个身材匀称，脑门有些高的青年正在跑道上来回反复地进行着加速跑的训练。

　　奔跑的节奏很快，每一趟加速跑在有些安静下来的夜里都能听到对方双脚狠狠蹬踏在助跑器上的声音。

　　“何俊，别练了！”

　　赵武阳看着面前的这个青年运动员，忍不住摇了摇头，看着对方似乎没有听到自己的声音后，又再次跟着补了一句，“你今天刚跑完100米决赛，需要好好的养精蓄锐，准备明天的200米。”

　　快速的脚步声在跑道上响起，又是一趟40米的加速跑，场中的青年才缓缓停住了脚步，呼哧呼哧地喘着粗气，朝旁边的赵武阳走去，“赵教练，你怎么过来了？”

　　“都不看看几点了，你今天比完了100米的复赛和决赛，现在身体真是需要休息调整的时候，你这么练，明天哪里会有精神跑200米。”

　　“没事，师父。”叫何俊的青年漫不经心地笑了笑，“明天就一个200米预赛，我肯定能晋级，随便跑跑就行了。明天晚上我再好好休息下，我今天就比了两场100米，规定的训练量还没达到呢，我觉得还可以多跑跑。”

　　“别练了！赶紧回去休息吧。”

　　赵武阳摇了摇头，对于面前的这个小子实在有些无奈。训练很刻苦很努力，都不用他去督促什么，但就是太努力勤奋了，让他这个当教练都有些担心。

　　“还有啊，别翘尾巴，你今天100米是拿了金牌，但是200米还想拿金牌可没那么容易，要保持身体的状态。”

　　今天晚上在男子400米决赛后，接着就是男子100米的决赛，何俊替双庆市拿到了一枚宝贵的金牌，赵武阳作为教练自然与有荣焉，但一回到驻地的酒店，本来几个代表队的领导想来表扬下何俊的，结果转眼间就找不到他人影了。

　　还是赵武阳这个主管教练对何俊熟悉，想都没想，跑到了驻地后面田径场一看，果然就看到这小子在加练。

　　“放心吧师父，200米的金牌肯定是我的，这又不是全锦赛，20岁一下的选手我可不知道还有几个能跑赢我的。”

　　何俊站在原地轻轻跳了跳，松弛了一下有些紧绷的肌肉，笑着伸手一把搂住了赵武阳的肩膀，嬉皮笑脸地说道。

　　“去去，一身汗，离我远点。”

　　赵武阳嫌弃地甩开了对方的胳膊，语气变得有些郑重道，“你别大意啊，今晚在你100米决赛前的400米决赛，我可是看到了个很有潜力的选手。”

　　“谁啊？”何俊有些好奇地瞟了一眼赵武阳，“梁朝？谭忠彪？柳大朋？这两个我知道，他们跑400米不错，200米的话，速度可不太行。”

　　“不是他们。”赵武阳摇了摇头，看着田径场外闪烁的霓虹和灯火，眼里露出了几分回忆之色，“何俊啊，还记得你参加的第一次世少赛吗？”

　　“记得啊，怎么能不记得，那可是我第一次出国。”何俊笑着说道，“怎么了师父？”

　　1999年何俊拿到了全国青少年田径锦标赛男子100米冠军后，跟着赵武阳一起作为中国代表队的参赛代表前往波兰比赛。

　　那是这个来自双庆市少年第一次拿到全国大赛的冠军，也是第一次出国，其中的心情可想而知。

　　“我记得世少赛的时候，你参加的男子一二百米的项目，都没进决赛吧？”赵武阳声音突然低声问道。

　　何俊诧异地看了眼赵武阳，“师父，你这是什么意思？今年的世少赛有人进了决赛？”

　　“何止进决赛，还拿到了铜牌，而且不是一项，是两项，男子200米和男子400米。”赵武阳幽幽说道，语气里多了点不寻常的意味。

　　“不可能吧！”何俊脸上的讶然之色愈加浓重，“我记得，我那届世少赛男子100米前三的成绩是10秒40、10秒42和10秒43，200米的前三成绩是20秒72、21秒09和21秒16，我现在也差不多就这个水平。”

　　今年世少赛的赛况何俊并没有去留心，四年的时间，他已经从一个青少年运动员长成了职业的短跑运动员，并且是国内最好的短跑选手之一，自然不会再去看低级别的比赛。

　　但第一届的时候他曾经作为参赛代表去比过赛，而且作为一个国内的职业短跑运动员，他也了解国内选手和国际上的差距。

　　不客气地说，当前国内最好的短跑选手的水平，基本上差不多和世少赛前三在一个水平，甚至世少赛里的选手跑出来的成绩可能还更好一些。

　　而现在，赵武阳突然说，明天的比赛选手里，有一个在世少赛拿到过两枚铜牌的选手，由不得他不惊讶。

　　“世少赛的成绩作不了假，而且我看了他今晚男子400米的决赛，天赋非常的好，还处于一个上升期，你后天200米的比赛，可是被寄予厚望的，可别掉链子啊！”

　　……

　　“大朋，你能别那么一直在那焉了吧唧的吗？大老爷们的，不就是一场100米嘛，你又不是只跑这一项，明天和后天不是男子200米嘛，你赢回来不就行了！”

　　与此同时，在另外一边的哈儿市代表队驻地酒店的寝室内，李剑平看着从离开了贺龙体育场回到酒店之后，就一直沉着一张脸的柳大朋，忍不住开口冲他扯了一嗓子。

　　“我就是起步的时候踉跄了下，不然肯定不会输给何俊的。”柳大朋狠狠地捶了一下床垫，脸上闪过忿忿不平之色。

　　他跟何俊算是老熟人了，从当年全国青少年锦标赛开始，到这一两年的全国大奖赛和全锦赛，有过多次的交手，不敢说赢多负少，但跟何俊一直都在伯仲之间。

　　可今晚的城运会男子100米决赛，冠军是何俊，成绩是10秒46，而他不知怎么的，就在起跑的瞬间左脚稍微有一点点没踩稳，说踉跄是夸张了，但对于男子100米短跑，哪怕是稍微一点点不顺畅，都会影响最后的成绩。他只跑了一个10秒54，屈居第二。

　　要是何俊这场比赛的成绩好一点能够进个10秒40以内，柳大朋心情都不会这么烦躁，关键就是何俊跑得也不怎么样，10秒46这个成绩，他之前可是跑出过很多次的。如果起步的时候，没出现那点意外状况，他肯定能拿到冠军。

　　“大朋，比赛结束都好一会了，你澡都洗了，现在就好好睡觉，还想那么多干哈？”

　　李剑平撇了撇嘴，对于柳大朋的表现颇为有些不满，运动员不服输不甘心，那是再正常不过的事情，但比赛都结束了，还一直沉浸在懊恼之中，这样的心态就有点要不得。

　　诚然，城运会的男子100米金牌分量很重，但柳大朋说的他踉跄了一下，李剑平从头看到尾，比赛看得清清楚楚，根本没有发现柳大朋有这样的意外状况。

　　况且，短跑比赛要做到的就是最精细的准备，方方面面的细节做到位，既然出现了失误，那肯定是自己的问题，好好反省改进就是了，像个老娘们似的在那里生闷气，是在让李剑平有些看不上眼。

　　“唉……”

　　柳大朋又叹了一口气，“剑平，100米是我最有机会拿冠军的项目，没拿到的话，200米压力就大了。”

　　很多东西就是这样，在那么一瞬间，他距离冠军是如此之近，近到按正常比赛的水平发挥，跑个10秒42、10秒43这样都妥妥的能拿冠军，可关键时刻就差了那么一点点。

　　他在这里长吁短叹，有些原因他没跟李剑平说，来之前队里和他谈过，如果能够夺金的话，后面的奖金和待遇都会得到得到进一步的提高。对于他这样一个曾经下岗家庭走出来的人而言，能够不断挣钱改善家里的条件一直是他练短跑的最主要动力。

　　“怕什么压力啊，大朋你的水平你自己又不是不知道，放开去跑呗，反正决赛肯定能进的。不过，你也不用担心，200米还有我呢，我会帮你报一箭之仇的，干翻何俊那小子。”

　　“滚犊子！”柳大朋被李剑平接连开导着说话，心中的烦闷似乎排解了许多，笑骂了一句，“你除了想干翻何俊外，就不想干翻我了。”

　　“想是肯定想的，我也真想拿个金牌回去，到时候退役有了这枚金牌也能有个好去处，家里催了几次，让我和领导搞好关系，以后能进体制内。”李剑平靠在床头，慢悠悠地说道，“可200米的冠军怕是不好拿，除了何俊外，还有其他选手啊！”

　　“这可不像你小子说的话啊！”

　　柳大朋微微抬起头看了李剑平一眼，李剑平是专项的200米运动员，柳大朋则是专项100米，两人都是一个城市的选手，年龄相近，在队里的时候就经常有在一起训练和比赛。

　　100米上，柳大朋是碾压李剑平的，而放到了200米上，两人的差距并不大，偶尔李剑平的成绩还要比他更好一些。

　　在200米上，李剑平除了服盛海的那位全国男子200米第一，其他人包括他都不怎么放在眼里，这样的话，还是很难得说出来的。

　　李剑平看着精神头有点恢复过来的柳大朋，忍不住笑了起来，“你小子刚才发了半天呆，领队和教练的话一点都没听进去啊。左海市有个小将，今天400米拿了第三名。”

　　“嗯，第三名？然后呢？”柳大朋点了点头，似乎还没太听明白。

　　“然后教练们去翻看了他之前的成绩，他在今年7月份的世少赛，男子200米也是第三名，成绩是21秒12！”

　　“嚯！”

　　听到21秒12后，柳大朋忍不住轻嘶了一口气。


第一百四十二章 世少赛的小伙伴们

　　“叶钦！”

　　10月25日晚，贺龙体育场的选手热身区域内，正在进行着赛前热身的叶钦，突然听到旁边有人朝他大声喊道。

　　叶钦正在做加速跑练习，听到声音后顿时停住了脚步，声音有些耳熟，但他一时间却没反应过来是谁在喊他。

　　顺着声音传来的方向，转头望去，叶钦才看清了来人。

　　喊他的是一个高大壮实的少年，脸上略有几分稚气，但身形即便是在体魄都相对出众的运动员人群里，也颇为扎眼。

　　“吴江，你竟然也在？”叶钦在看到高大的少年出现在场边，脸上有了几分喜色。

　　“多新鲜呐，你能来比赛我当然也能来啊。”

　　吴江笑呵呵地说了起来，走到叶钦身边，伸手轻轻捶了他一下。两人在舍布鲁克参加世少赛是一个宿舍的室友，但自从世少赛结束后回国，基本上就断了联系，几个月的时间过去，没想到在星城市的贺龙体育场撞见了。

　　“叶钦，厉害啊！世少赛拿了铜牌，昨晚的400米又拿到了铜牌。教练说你拿牌其实都没什么，关键是你成绩提升得很快。你昨晚的比赛我也看了，真的是太厉害了，成绩比世少赛进步都超过0.6秒了。”

　　吴江眼里颇有几分艳羡之色，显然对于叶钦的进步看着有点眼热，田径运动员能够有这样巨大的进步，一般都只有在初期刚刚开始进行专业训练时，但很快，成绩达到一定水平就会出现迟滞不前的一个临界点。需要进行大量的训练，一点点的磨砺砥砺，才能获得进步。

　　而叶钦现在的情况明显还没有达到这个临界点，进步依旧十分迅速，这在某种意义上就代表着天赋的上限。

　　“我就一直在训练。”叶钦笑了笑，被人当面夸的感觉，即便是年龄差不多的少年人，他也多少有些不自在，看着眼前的吴江，似乎像是想起了什么，突然开口问道，“吴江，你在这里……你是进入今晚的决赛了？”

　　今天比赛的赛程，叶钦的男子200米预赛是19点40分开始，而到了21点40分，则是今天最后的一场比赛，男子铅球决赛。

　　叶钦开始一直没有去想自己世少赛的其他小伙伴也会来参加比赛的，不过看到吴江，顿时醒悟过来，几个世少赛的金牌银牌得主，比起二十岁以后的国家队有些可能实力还不够，但是在城运会这样的青年运动会，他们倒还真是有实力搏一搏的。

　　“就今晚的决赛，你来看不？”吴江笑着点点头，接着又似乎有些不太好意思道，“我还不知道能不能拿牌呢，倒是肖娟，她在女子标枪项目上又破了世界青年纪录了。”

　　听到肖娟打破了世界青年纪录，叶钦跟着也不由一怔。大家都是一起去参加世少赛的，他的进步不错，但比他强的人不是没有。

　　至于说晚上看吴江的铅球决赛，叶钦指了指不远处的聂方平，“我得问教练。”

　　另一边，聂方平和王守阳刚刚握了握手，正笑着相互寒暄。

　　“王指导，上次在燕京大家回来后，走得实在太过匆忙了，我还没来得及感谢你在舍布鲁克时对叶钦的照顾呢。”

　　“聂教练，太客气了。”王守阳笑着看着不远处同样在说话的少年人，“叶钦是个很有天赋的少年，我虽然没有带过叶钦，但是看了他的比赛临场状态，就觉得这小伙子前程远大啊。”

　　“王指导，你这夸得，可不能让那小子听见。”聂方平听着王守阳的夸奖，眼睛不由得眯了起来，心里实在高兴。

　　王守阳是当前青少年教练首屈一指的金牌教头，在投掷项目上从世少赛到世界中学生比赛等等，都可以看得到王守阳带着弟子参赛斩获荣誉的身影。能够被这样一个金牌教头夸奖，确实是很让人高兴的一件事情。

　　“真是有天赋啊！”

　　王守阳再次轻声感叹，昨天他看了叶钦的400米决赛，虽然最后半程的节奏还有点乱，体能分配得不算特别理想，但在成绩上，叶钦和世少赛比起来，又上了一个台阶。

　　他和聂方平都是体校出来的教练，对于运动员来说，天赋这种东西有时候真的是没道理可讲的。

　　那竞技体育中，什么是天赋？大家都在说谁谁有天赋，谁谁又不行，那么怎么样才能被称作有天赋？

　　德国著名田径教练黑尔马尔在《田径员初级到高级的长期训练过程》一书中有过这样的阐述，具有天赋的运动员，一般有如下一些特征：

　　训练卓有成效，接受能力强，在发展机能条件方面，具有较丰富的经验和知识，具有良好的临赛状态，对训练刺激能产生较佳的反应，通过同样内容的训练能达到比他人更高的竞技能力。

　　王守阳没有带过叶钦的训练，但仅仅是从叶钦的临赛状态，心理调节，还有主动去学习和观察的表现，基本就能够得出一些结论。

　　而叶钦在7月份世少赛之后，到现在三个月的时间过去，训练提升的效果明显，也在佐证他的这句话。

　　王守阳和聂方平简单的寒暄了一阵之后，也就先行离开了，吴江今晚的比赛时间还早，趁这个时候还可以适当的休息，准备今晚的男子铅球决赛。

　　“教练，今晚比赛完能多留一会么？”

　　在王守阳和吴江离开之后，叶钦走到聂方平身边问道。

　　“怎么了？”聂方平看了叶钦一眼。

　　“我想看场比赛再回去。”

　　“比赛？”聂方平先是疑惑了一下，随即道，“今晚最后一场9点半的男子铅球决赛？”

　　叶钦声音稍稍低了几分，“就是刚才那个吴江的铅球决赛。”

　　聂方平眉头微微皱了起来，叶钦回来有和他说过一些世少赛的情况，他和刚刚王守阳带的运动员吴江在世少赛期间是一个宿舍，数天的相处，少年人的交情有时候来得挺快的。

　　只是，9点半开始的男子铅球决赛，比完的话时间至少也在10点以后了，然后回酒店驻地，洗漱等等，差不多就要12点左右。

　　叶钦比完今晚的男子200米预赛，接下来明天就是两场男子200米的半决赛和决赛，强度绝对不小。

　　“明天是200米的半决赛和决赛，你这么有信心？”聂方平思索了一阵，顿了顿，突然开口和叶钦问道。

　　不待叶钦回答，接着又说道，“你要是有信心明天那个冠军回来，今晚预赛后多留一会看个铅球决赛也没什么。要是拿不到，叶钦啊，你可就欠我一个全国冠军了。”

　　叶钦听着聂方平的话，嘴角微抿，忍不住笑了起来。

　　教练看来对他在世少赛回崇安机场时，说要送给他全国冠军的金牌上心了！


第一百四十三章 多了一个少年，多了一个对手

　　200米的预赛叶钦跑得很顺利，男子200米的比赛总共七个预赛小组，叶钦是预赛第三小组，以21秒89的成绩拿到了他那一组的小组第一。

　　叶钦参加完预赛之后，最终还是没能看成吴江的铅球决赛。

　　倒不是聂方平反对，而是跑完预赛之后，叶钦发现了预赛的各个小组里，有几个选手的水平不错。

　　他21秒89的预赛成绩只在整个预赛里排第六位，前面还有五名选手都跑进了这个成绩，虽然彼此相差不多，而且第一轮的比赛大家都有所保留，但叶钦思考了一阵，还是决定早点和聂方平回去，养精蓄锐，为明天的比赛准备。

　　他心里多少想去看看之前的室友吴江加油鼓劲，看看他在赛场的表现，世少赛的时间虽然短暂，但那一次小团队在外征战的感觉让叶钦记忆犹新，有一种从未有过的体验。

　　那种放眼望过去都是陌生的面孔，陌生的环境，语言习俗不通，听发令枪都是英文口令，而小小的团队在这种的情况下却十分的团结，彼此加油鼓励，对于一个远渡重洋出国比赛的少年人的锻炼是有着十分长远的影响。

　　但第二天的比赛很重要，他通过聂方平也看过其他几人在全锦赛和其他一些比赛的成绩，叶钦心里已经衡量过，他们都是在21秒30上下，他不能松懈和大意。

　　要说开始专业性的训练后，在生活上最大的改变，叶钦就是懂得了自律。自我控制，自我调节，这是一个运动员需要具备的最重要的品质。

　　城运会男子400米的比赛，叶钦其实没想到自己又拿了一枚铜牌，世少赛的两枚铜牌之后，这已经是第三枚铜牌，他有点腻烦了。

　　他想要换个颜色的，他答应聂方平的全国冠军还没做到呢……

　　而且男子200米的半决赛是在上午，决赛是在晚上。一天两场的男子200米比赛，虽然距离不远，但需要的是全力以赴的拼，对于身体的消耗还是非常大的。

　　对于短跑项目来说，一般的大型的田径赛程安排，最多也就只有100米的半决赛和决赛间隔两三个小时，其他的200米和400米都至少是隔天进行，有时甚至考虑到了选手的体能和状态，还会多空一天出来用以休息和恢复。

　　但城运会的田径赛程只有五天，除了比赛的项目赛程紧张之外，还有就是参赛选手也比较多的缘故，时间安排上都是偏紧的。

　　像男子100米和男子400米的赛程几乎是同步进行，而400米的半决赛和决赛直接就在一天，这样的情况还是比较少见的。

　　……

　　10月26日上午。

　　贺龙体育场内比赛气氛正热烈，今天上午的田径比赛虽然没有什么重要项目的决赛，但还是比较好看的。

　　除了有男子十项全能的100米之外，还有男女的200米复赛和男女4×100米预赛和男女4×400米预赛。

　　上午9点50分。

　　室内检录区的热身跑道上，叶钦刚刚完成了一组起跑加速练习，正准备做几组摆腿动作，将身体彻底活动开，就看到了一个体型匀称前额程光瓦亮的青年朝他走了过来。

　　“你就是叶钦吧？”

　　青年上下打量了叶钦一眼，朝叶钦伸出手说道，“我是何俊，双庆市代表队的选手。”

　　“你好！”

　　叶钦看着这个突然冒出来的青年，先是有些疑惑，看着对方伸手，迟疑了一下，还是和对方握了握手。

　　随着他成绩的提升，进入男子短跑竞技领域，将会遇到各种各样的选手，有善意想要结交说话的，也会有抱着竞争精神冷漠以对，甚至恶言相向的。

　　这些聂方平都和他说过，无论场上还是场下，他都将会遇到更多的人。

　　不过在听到对方自报家门，叶钦立刻想起了这个青年是谁，何俊，城运会男子100米的冠军。

　　在男子400米决赛的那天，最后一项比赛就是男子100米的决赛，他当时比赛结束后直接去尿检，然后接着回了驻地，并没有看到这场比赛的详细情况，但比赛成绩的前几名他后面还是知道的。

　　尤其是在开始准备男子200米比赛后，聂方平还和他分析了一遍男子200米的各路选手，作为男子100米比赛的冠军，同样也是这届城运会里男子200米冠军的有力争夺者。

　　经过了世少赛的比赛，叶钦已经不会完全懵懵懂懂，不去了解他的对手们，而是会注意和分析各人的技术特点，状态，心理压力等等。

　　竞技体育，个人跑出最好成绩，打破纪录等等，这些对于个人在田坛的发展很重要，树立信心，寻找定位等等。

　　但论起受益和荣誉，还是比不上奖牌和名次的。

　　甚至说，一场重要的比赛，你跑得好跑的坏是不是最佳状态，其实都无所谓，关键是你要赢。

　　某位对于奥运会金牌执念颇深的选手面对采访的时候曾经说过，破纪录跑出自己最好的成绩很棒，但纪录终究有一天会被其他人所超越，而唯有奥运会的金牌，一个赛事奖项的最高荣誉，会伴随一身。

　　“你拿到了世少赛200米和400的奖牌，这很了不起。”

　　何俊和叶钦握了握手，说完这句，也没有和叶钦多做交谈，似乎只是过来认识一下。

　　毕竟大家都是200米的选手，也就是对手，而且不是一个地方，年龄也相隔了好几岁，并没有太多可以说的。

　　叶钦看着何俊打个招呼离开后，心里还有些莫名其妙，不过比赛马上就要开始，他也没有去多想，依旧把心思放在了赛前的热身上。

　　另一边在何俊离开之后，迎面则被另外两名选手给拦了一下。

　　“何俊，你去打探敌情了，了解得怎么样了？”

　　李剑平站在何俊面前，朝正在热身的叶钦努了努嘴，笑着问道。

　　“没什么敌情可打探的，我就是想看看能在世少赛男子短跑项目拿到两枚奖牌的少年长什么样。”何俊微笑着回答。

　　“嘁，谁信你。”旁边的柳大朋撇了下嘴，露出不信的目光。

　　何俊则是笑了笑，没有过多的解释，他和柳大朋李剑平等人虽然不是一个城市，但大家从99年的全国青少年比赛开始，中运会，全锦赛，各种比赛都有过不少交集，都算是很熟悉的。

　　只是，李剑平和柳大朋没有参加过世少赛，很难理解何俊那种有点微妙而又复杂的情感。

　　1999年第一届在波兰比得哥什举行的世少赛是何俊第一次出国，那时候他刚拿到了全国青少年比赛的冠军，内心膨胀，完全看不上其他同龄人的选手。

　　可在那次世少赛里，他擅长的100米项目跑了两枪，没进决赛。200米只参加了预赛，就被淘汰出局。

　　那届世少赛对于他的影响是前所未有的，那次比赛可以说是他进行专业训练后，第一次折戟沉沙，输得最惨的一次。也就是在那之后认识到了差距，他才完全转变了心态。

　　少年人的成长就是那一次挫折开始的。

　　叶钦在拿到男子400米铜牌的时候，流泪，不甘心，而在四年之前，曾经也有那么一个少年，带着全国青少年冠军的头衔，却连决赛都没有进，可想而知当时他的心情。

　　赵武阳总说他训练起来不要命，如果不这样拼命的练，又哪里能有机会去追赶那些顶尖的选手。

　　在他的教练赵武阳和他说叶钦是世少赛200米铜牌获得者后，他心中多少都有点不太相信，开始还以为是叶钦这一届世少赛男子200米选手太弱，才被他侥幸拿到了第三名，然后查询之后的成绩，却明显比他参加的第一届还要好。

　　1999年那一届世少赛男子200米冠军是20秒70，亚军是21秒09，季军是21秒16，而2003年第三节世少赛男子200米的成绩，冠军是20秒40，新的赛会记录，亚军是21秒04，季军是叶钦的21秒12。

　　看到这个成绩后，何俊就已经忽视了他和叶钦年龄带来的差距，把他视为这次城运会男子200米的最强竞争对手，重要性程度还在一直和他竞争的李剑平和柳大朋之上。

　　“点名了！”

　　一个声音从室内热身场地外传了过来。

　　何俊看了看面前的李剑平和柳大朋，又转而回头看了眼远处同样停下动作的叶钦，轻轻吸了口气。

　　男子200米的第二轮半决赛就要开始了！

　　国内田坛多了一个少年，多了一个对手。


第一百四十四章 五城会200米半决赛

　　男子200米半决赛总共有三个小组，晋级晚上200米决赛的规则是每个小组前二直接晋级，然后剩下成绩最好的两名选手递补晋级。

　　李剑平站在第四道的位置上，目光不时扫过前边第五道的叶钦。前天晚上男子400米决赛结束之后，领队和教练都有谈起这名突然冒出来的左海市选手。

　　世少赛的比赛成绩很早之前就传回国内，有些地方队的教练有注意到，但也没有太放在心上，毕竟不是自己地方上的，收拢不到自己麾下，很少有人会花特别多的心思去了解。

　　少年运动员嘛，哪个地方上都会冒出个把，甚至改年龄什么的也不是没有。

　　但城运会开始之后，尤其是400米决赛之后，就不得不让许多男子短跑项目的教练员和运动员们去注意了。

　　现在是竞争对手。

　　前八的名次，被人多占一个，很可能就是自己的选手被人挤了出去。

　　哈尔市代表队对于本届城运会男子短跑项目是寄予一定希望的，尤其是男子一二百米的短跑项目，这个是他们的冲金点。

　　可惜在男子100米决赛中，柳大朋的发挥不尽如人意，输给了双庆市的何俊，剩下的注意力就只能放到男子200米上来了。

　　相比较男子100米只有柳大朋一人，哈尔市在男子200米上，则有李剑平和柳大朋两名选手做保障，两人都是有机会争夺奖牌的选手。

　　李剑平是专项的200米运动员，在100米和400米项目上成绩还算不错，但比起他的200米还是有较大差距，因此也没有兼项报名其他。

　　三组半决赛里，何俊柳大朋都被分在了另外两组，只有他和叶钦是在一个半决赛的小组。

　　叶钦的年龄上应该是属于城运会所有参赛选手里最小的那一批，但有了一个400米铜牌在手，没有人敢小觑于他。

　　相比较而言对方的赛事履历也比他们当中的很多人简单得多，有记载的第一场比赛是南秀市中学生运动会，然后稍微上了级别的就是海西省青少年锦标赛。

　　再后面，就是七月份在加拿大魁北克省舍布鲁克举行的世少赛，相比较第三节世少赛中国代表队在投掷项目三金一银的成绩，叶钦的两枚铜牌似乎并不算什么，但稍有作了解，大家就很清楚，那是男子短距离项目的奖牌。

　　迄今为止，能够在世界级的比赛当中拿到男子短距离竞技项目奖牌的，也就两个。一个是叶钦今年世少赛男子200米和400米的铜牌，另外就是今年8月份世锦赛，盛海跨栏选手破天荒的拿到了一枚宝贵的铜牌。

　　两者比赛的级别不同，自然不好去做含金量的分析，但是在城运会男子400米比赛之后，叶钦再次摘铜，并且400米的成绩进入47秒以内，毫无疑问，叶钦已经成为了当前国内新晋崛起的短跑选手。无论是地方队，还是国家队，甚至亚洲一些国家都有可能会关注到他。

　　叶钦此时倒没有太多的想法，只是站在跑道上感受着赛场的大赛氛围。

　　上午的贺龙体育场视野上看着要比晚上开阔得多，10月份才翻修完毕的体育场各个方面看着都还很新，尽管是白天，但场馆看台的观众席上，也有七八成的上座率。

　　这种大型的体育盛会，对于当地举办方来说从赛前一两年开始准备，提前大半年在各处打响口号招牌，民众的参与程度非常高。

　　比起全锦赛或者一些田径大奖赛那样经常无人问津的比赛情况相比，城运会的大赛氛围很是浓郁。这一届城运会也是自1988年城运会改制以来，举办得最为成功的一届。投资虽然巨大，但前几天的报道上已经说有实现了盈利。

　　“加油！”

　　“必胜！”

　　看台上不时的会传出一阵震耳欲聋的加油鼓劲声，还有口哨和响板之类的簌簌声，各种嘈杂的声音里叶钦也听不清众多观众是在为自己代表队的选手鼓掌，还是就单纯的为赛场上的田径健儿们加油。

　　还有各种横幅，塑胶板之类的不断在观众席上举起又落下，置身在体育场中，面对着这样的大赛氛围，就让人的心脏怦怦如捶鼓。

　　叶钦特别喜欢这样的大赛氛围，那种被无数人关注和期待，带着几分紧张而又激动的心情，总会让他觉得有一种特别其他的感觉。

　　世少赛的时候叶利东和周斌都说他面对大场面有颗大心脏，心态十分良好。叶钦也不知道是不是这个原因，他进入高中后，大概是因为认识到家庭环境的差异，沉默内敛了许多，面对陌生的人陌生的事，总有些惶恐和不安，可是上了赛场，他就会感觉自己的血液都在沸腾，就很想成为赛场上的主角。

　　一如一年前踏上跑道的那样，开始奔跑之后，听到欢呼声，听到有人喊他的名字，他就觉得自己无所畏惧。

　　平常和人说话都会带上几分扭捏，到了赛场，他就敢摆动作搞怪。

　　聂方平说他是人来疯，到了赛场，一被现场氛围刺激，人就兴奋。这点是优势，但需要控制好度。要将自己控制在一个身体兴奋但头脑却保持清明冷静的状态。

　　“这么多的观众，如果有一天他们都是为我加油，在喊我的名字那该多好！”

　　看着场边看天上欢呼雀跃，挥舞着各种小旗帜、塑胶板的观众们，叶钦轻轻吸了一口，慢慢做着最后的赛前准备活动，神色却像是聆听着其他人的呼喊。

　　“各就位……”

　　场边带着浓重潇湘省口音的发令员发出了选手们就位的口令。

　　叶钦快速地呼吸了一口气，走上了助跑器，慢慢的让自己兴奋的心情平静下来。

　　以他的实力晋级决赛并不难，但就像聂方平说的，要让他控制住自己的心情状态，太过激动不一定就能够发挥超常，可能在枪声响起的时候就抢跑了也说不定。

　　啪！

　　赛场上比赛枪声骤然响起。

　　叶钦在听到枪声响起的瞬间，双脚蹬踏在起跑器上，跟着猛然冲了出去。

　　预赛的时候他跑得不错，并没有太费力就拿到了晋级半决赛的名额，但半决赛晋级决赛，他还是要打起精神。

　　李剑平在第四道，从起跑枪声响起的瞬间就开始加速，三十五米快四十米的加速之后，他抬头就看到了第五道在他前面的叶钦。

　　这是他和叶钦第一次的交手，虽然教练员有大概说过叶钦的技术特点，但只有在赛场上比过之后，才会真正比较直观的感受对手的水平。

　　他抬头的时候，叶钦还在低着头加速，似乎对方还没有进入到绝对速度的最高状态。

　　这让在奔跑中的他有些心惊，他的绝对速度不算特别快，尤其是起跑爆发相对薄弱，这也是他跑200米而非100米的原因之一。

　　但即便以他的加速能力，在三十五米到四十米这个区间，速度也已经差不多完全提了起来，到了五六十米基本上就能够进入绝对速度的最高速。

　　而现在，他发现自己和叶钦的距离并没有怎么拉进，他是专项的200米运动员，因为跑前伸数的关系，彼此的位置或许有差，但基本上判断对手和自己的距离基本上还是很精确的。

　　就是这么一小段的距离，他已经进入开始进入自己途中跑的高速阶段，而叶钦，还在闷头加速。这不是说叶钦的速度慢，而是叶钦在低头加速的速度，不比他进入途中跑的高速慢。

　　换句话说，叶钦的加速距离很长，但这个加速距离是对于叶钦自身的，尽管他还没有进入到自己的最高速阶段，但已经比其他选手速度要快得多。

　　跑100米的话，也许叶钦这时候会被一流的百米运动员凭借起跑加速的爆发，拉开距离，但是在200米项目，这一点差距，足够叶钦弥补回来。

　　五十米、六十米、七十米……

　　李剑平的目光几乎都锁定在了叶钦的身上，他看着叶钦从俯身的加速到绝对速度的最高速，两人或许在200米技术特点上有些类似，他自己有所判断，前面七十米，他略微领先叶钦，但并不多。

　　这个比他要瘦弱不少的少年，就感觉对方的跑步动作十分轻盈。似乎每一步在地上一点，人就跟着蹿出很远的距离。而且跑步的动作很标准，他遇到过不少跑得快的少年选手，很多奔跑起来速度可能不慢，但跑步的动作都相对不规范，姿势更是各种奇奇怪怪的都有。

　　而叶钦不一样，似乎每一步都跑得恰到好处，都在点上。

　　这是一个劲敌，而且还在成长阶段。

　　仅仅是转瞬而过的念头，但李剑平心里已经完完全全确定了这一想法。

　　八十米，九十米、一百米……

　　贺龙体育场上欢呼声呐喊声从四面八方涌来。

　　前一百米，赛场上的选手位置差别都不算大，除了旁边七八道次两名选手本身水平的原因，落了下去，其他人基本上在位置上相对来说都处于一个阶梯。

　　叶钦现在的男子100米水平在10秒8到10秒9之间，这一组其他选手里基本也差不多是这个水平。李剑平的百米成绩可能比这好一些，但也差不多就是在10秒70左右，比其他人快一点，但也有限，如果能够再快的话，他可能会转项百米了。

　　前九十米到一百米，赛场上除了七八道，其他六名选手的差距并不明显，李剑平相对来说稍微领先一点。

　　但场边看台上有经验的运动员和教练员已经知道，戏肉马上要来了！

　　最后一个弯道大弧度，起跑前伸数在这里已经快要拉平了，选手们彼此之间的位置十分的接近，马上就是弯道进直道。

　　李剑平从第四道的位置，率先进入了直道，而叶钦紧随其后，落后对方一个身位，第二个进入了直道。

　　而其他一二三道次和第六道次的选手则在两人进入直道后，稍微落后一两个身位到半米不等的距离，跟着也进入了直道。

　　离终点线还有七十米距离的位置，李剑平正在奋力奔跑，他稳住自己现在的领先位置。

　　他是个有不少大赛经验的老将，大概的比赛结果心里有底，现在这个距离选手基本上速度已经开始下滑了，而他的速耐不错，只要稳定住，以他现在的速度一直保持到最后一百九十米这样，基本上就可以放一点，顺利晋级决赛。

　　但就在这个时候，突然见旁边的脚步声变得越近，只是一瞬间，他就感觉到身边有人超了上来。

　　第五道，叶钦。

　　李剑平心里骤然感觉到压力。

　　前面的弯道他一直有盯着叶钦，但发现他前面百米的速度并不比自己强，而进入直道之后，他领先了其他所有选手，虽然内心没有松懈，但却是没有想到叶钦，突然就杀出冲了上来。

　　五十米、四十米、三十米……

　　距离终点线越来越近，李剑平却发现他和叶钦的差距正在拉开。

　　而短跑比赛，大家都是在高速奔跑的状态，基本上被人超过之后，不可能像汽车一样还可以再拼命轰踩油门追赶。

　　本身已经是身体能够达到的最大速度。

　　二十米、十米……冲线！

　　21秒35！

　　叶钦率先冲过了终点！

　　在跑过终点线之后，叶钦的脚步并没有马上慢下来，反而还跟着小跑好几十米的距离，才缓缓顿住了脚步。

　　“感觉非常不错！”

　　从预赛开始叶钦就感觉到自己200米跑起来很舒服，大概是因为这几个月核心力量训练的缘故，比起跑400米，他现在的200米跑起来更得心应手。

　　世少赛的时候想要跑出21秒35这样的成绩，他还需要竭尽全力，最后的200米决赛甚至是因为强大对手的刺激，几乎是豁出去拼命了。

　　而现在，跑21秒35这样的成绩，他感觉到并不算太过费力。

　　叶钦停住脚步后，朝看台上的观众挥了挥手。

　　有掌声响起，小组第一的选手，总是能够赢得人们的欣赏。

　　“晚上就是决赛了！”

　　叶钦喘着粗气，慢慢的在跑道上走着，突然很是期待。


第一百四十五章 决赛在即

　　“别绷太紧了，尽全力就好！”

　　下午6点，贺龙体育场外的热身跑道旁，赵武阳看着正在低头换衣服的何俊，走到他身边轻轻拍了拍他的肩膀。

　　“那天我说世少赛的事，你别往心里去，好好发挥出自己的水平就行。”

　　“没事的，师父！”

　　何俊将外套收拾好，塞进包里，转而原地跳了跳，朝赵武阳咧嘴露出了一个笑容，“我心里有数，这个200米的冠军我会拿到的。”

　　“行，你自己把握着，不用太理会其他人说什么。”赵武阳笑着点了点头，“去热身吧！”

　　“好嘞！”

　　一声看似轻巧的回答后，何俊走到了热身的跑道前，开始进行来回的摆腿慢跑。

　　赵武阳在何俊离开后，原本还带着微笑的脸上，渐渐就沉了下去。

　　就在上午的200米半决赛结束之后，也不知道上面的领队是不是看到何俊有夺冠的希望，在中午的时候跑过来啰嗦了一通，无外乎是要何俊再接再厉，拿下200米冠军，给自己家乡争光之类的话。

　　这些东西，如果是比赛开始的前几天，内部会议说说也就是了，到了比赛前还来这么一通，实在让赵武阳有点腻烦。

　　期间又有人说起了今年8月份何俊进入国家队参加世锦赛的事情，赵武阳听得出来对方可能是带着几分夸奖的成分，毕竟能去参加世锦赛对于田径运动员来说已经是相当不容易了。

　　可赵武阳和何俊相处多年，哪还不知道自己这个徒弟的性格，这小子骄傲着呢，何俊面上虽然挺正常的，但他现在最不想听到人说的就是世锦赛。

　　而且前几天他才跟何俊说完了当年世少赛的事情，当年何俊两个项目都没能进决赛，两人私下里分析对手也就过去了。那算是何俊第一次见识世界级的大赛，现在多少都有些心心念念。

　　其实这次的世锦赛，中国队还有何俊的表现在赵武阳看来也还算不错，除了盛海有个小将异军突起拿了男子110米栏的季军外，国内的短距离项目就是这个水平，但何俊回来后总有些难以启齿，不太想和人提起这个。

　　今年8月在法国圣丹尼斯的世锦赛，何俊去参加世锦赛并没有单人的一二百米项目，这两年他个人的水平提升还算不错，但还没能跑出达标成绩。

　　何俊参加的是男子4×100米接力项目，在集训进队之前，何俊和他聊过，当时多少就有些抵触情绪，因为没有自己的单项，总觉得有些低人一等，还是赵武阳和国家队的教练做的工作，何俊才答应了下来。

　　这次世锦赛男子4×100米接力项目是三枪决胜，预赛、半决赛和决赛，结果中国男子4×100米接力队，同样是一轮游。

　　何俊心里对于他在这届世锦赛的表现是很不满意的，一方面就是没有自己的单项，还是托接力项目才有机会参加，另一方面就是表现了，没名次不说，万里迢迢就跑了一场接力，以赵武阳对何俊的了解，这根刺早就扎在心里了。

　　“好好跑吧！何俊，接下来这几年国内短跑还是得看你的。”

　　在当前国内的短跑选手里，何俊还不算最拔尖，大致上算是第二档。第一档则是粤省的陈海和盛海的杨耀他们，几人年龄上比何俊大个几岁，刚进入巅峰。

　　赵武阳看着不远处跑道上认真热身的何俊，心里却从没觉得自己这个徒弟比其他人差过，再过两三年，国内短跑差不多就应该是何俊领头了，到时候还能赶上08年奥运会。

　　时间一点点过去。

　　晚上8点20分，秀水二中的食堂内，高挂在墙上两台电视机的正完全同步播放着央五频道转播的城运会赛事。

　　其中一台新彩电是昨天新加的，温同师前天在这里看了叶钦的男子400米决赛，当时就觉得一台电视机在偌大的食堂显得少了，旁边的很多座位因为视角的关系看不到画面，又临时让人采购了一台加了上去。

　　和前天学生们自发聚集在食堂等比赛开始不同，那时候学生里很多都不知道叶钦是否进入了男子400米的决赛，一个个等得多少有些焦急，而今晚的男子200米决赛，傍晚上自习前的学校的广播就有通知。

　　今天是周日，晚上是有晚自习的，不论寄宿生还是走读生都回到了学校，上完第一节自习后，就渐渐有学生溜出了教室，偷偷跑到学校食堂来看比赛。

　　各个班级晚上坐班的老师们也没有强制要求，只要不出校门，很多东西也就暂时睁一只眼闭一只眼，毕竟眼瞅着秀水二中是要走体育强校的路子。

　　严凝从8点钟坐在食堂里，那时候电视上播的还是十项全能里的男子400米，那时候学生还只有几个，也就是田径队那些比较皮的学生敢先过来，到了8点15分，女子200米决赛开始时，人数已经激增到了快坐满七成的位置，而现在第一节晚自习结束，眼看着男子200米决赛马上要开始时，食堂内内外外几乎没有空位，都没涌过来的学生给挤满了。

　　看着不时从食堂门口溜进来的学生，严凝嘴角慢慢挂起了一丝笑意。

　　学校这一年过来，招体育特长生，建田径队，已经完全把田径的氛围给炒了起来，全校上上下下，即便是学习成绩相对拔尖的那一部分学生，日常讨论里也会偶尔冒出一些国内外的田径运动员。

　　当然，学习还是不能影响的，食堂里今晚电视会播放的时间也就8点到8点45分，等叶钦男子200米决赛结束，食堂就关门了。田径比赛也不是球赛，一场就是一两个小时，前后也就几分钟的时间。

　　秀水二中毕竟是高中，哪怕一年出不了本科生，但该抓的还是要抓，只不过多了体育这么一条路，能够让一些原本看不到希望的学生多一个选择。

　　正在严凝感叹间，突然眼角的余光掠过，看到了一个满头大汗的身影，顿时眉头轻蹙。

　　“张杰华，你过来。”

　　张杰华双手扶着腰，轻轻喘着粗气，刚一进入食堂就发现人比周五的时候还要多，目光逡巡了一遍，基本上没找到一个空位。其中几个女生占的空座也不知道有没有人，竟然还带着试卷和作业本下来的。

　　他一身的汗味，也不想往人堆里凑，刚准备走边上选个视野好点的过道站一会，反正比赛就那么几分钟的事情，转而就听到了严凝的声音。

　　“严老师！”张杰华走到严凝身边，压着声音朝严凝喊了一声。

　　“说说，干嘛去了？”严凝瞟了眼张杰华，语气有些冷淡地问道。

　　“呃……”张杰华微微语塞，似乎感觉到左右的目光都注意到他身上，才小声嗫嚅道，“我去练了会器械，我觉得我力量不行。”

　　“我是怎么跟你说的？”严凝听到对方的话，登时有些来气，“按照训练进度来，晚上就好好上自习，学习不能落下。你去跑什么呢，嫌我给你的训练强度太低了是吗？”

　　今年是秀水二中体育特长生招生的第一届，这里面的二十几个学生，她最看好的就是眼前的这个男生，一个多月的训练张杰华的天赋已经渐渐展露了出来，虽然达不到叶钦那么惊艳，但也是远超同龄人的水平。县中学生运动会，张杰华也是秀水二中唯一一个高一新生跑进男子百米决赛的。

　　只是这个学生的性格，让严凝有些头疼。以前叶钦是执拗，最开始不想练体育，折腾了一大圈才愿意走上竞技体育这条路。但叶钦听话，不怀疑，能够实打实的完成训练任务，贯彻执行她和聂方平的训练意图和侧重点。

　　而面前的张杰华练体育倒没有什么逆反心态，但就是有些桀骜，换句话说就是不听话。

　　张杰华现在就是有些好高骛远，私下里严凝也听说，他总是以叶钦微目标，总琢磨着想快速提升自己，对于她现在教的总是嫌弃太基础，感觉没什么技术含量，不太想练。

　　布置下去的训练任务，很多基础简单的总是随随便便应付一下了事，经常自己爱在那里瞎捉摸着练，前些时间还买了基本田径训练的书籍。这点说起来，还跟她有点像。只是跟聂方平学习了一段时间，严凝已经明白很多东西不是书上得来那么简单，田径训练是个长期过程，不能急功近利，而是有个长期过程，要结合个人的特点和进度。

　　她对张杰华的训练计划，和聂方平给叶钦的其实有些地方是类似的，不强求马上提升专项能力，反而是打基础，规范动作。

　　训练动作这东西别看不起眼，但对于一个人的长期训练来说，却是至关重要的一环，能够减少伤病的可能。很多运动员的伤病，主要的来源就是很多细节的不到位，日积月累，上了强度之后，很容易出现身体的局部过度劳损，从而引发了伤病。

　　这一点就像普通人的健身馆训练一样，器械摆在那里，谁都可以去练，去试试，但没有规范的动作，开始可能不觉得如何，但时间久了，或者强度上来了，一不小心就会受伤。

　　而且对于运动员来说，如果是腿部腰部肩膀这些地方一旦受伤，就有了根子，几乎会伴随整个职业生涯。

　　当然，肯动脑思考对于练田径自然是好事，但严凝很清楚，张杰华现在还远远谈不上有那样的素养，刚刚开始进行专业化的训练，还是在打基础的阶段，基础夯实了，很多东西就是水到渠成。

　　“……观众朋友，我们来看一下男子200米的决赛，第八道是锦官城的何茂龙，第七道是商都选手颜广济……”

　　正在这时，秀水二中食堂内的墙壁上，两台电视机同时传出了现场解说穆江的声音。

　　原本叽叽喳喳不时小声说话的食堂内，突然间就安静了下来，一双双眼睛都盯在了电视机上。

　　“坐下来吧！”

　　严凝轻叹了口气，指了指自己旁边的位置，她这个老师旁边的座位倒是一直控制，没有学生贸贸然就坐到她旁边。

　　张杰华看着严凝的神色，脸色略有些尴尬，但很快，他的注意力也被电视里的画面所吸引住了。


第一百四十六章 短信！

　　“……第六道，哈尔市选手柳大朋，第五道，双庆市选手何俊，何俊刚刚在前天的男子100米比赛中拿到了冠军，他也是本场男子200米最有机会再次夺冠的选手；第四道，左海市的小将叶钦，叶钦在男子400米决赛之后已经让很多人注意到他，他在半决赛中是以21秒35的成绩拿到了小组第一，让我们期待一下，看看他今晚会有什么样的表现……”

　　当电视机内，男子200米决赛的选手介绍出现在了叶钦站在电视机前的画面时，整个秀水二中食堂内所有人都再次欢呼了起来。

　　和前天的男子400米决赛时一样，秀水二中上上下下其实现在都期待着叶钦能够有更好的表现，他现在已然是学校走出去的一面旗帜，是那种大家看得见，摸得着，不会觉得遥远，十分真实地出现在身边的人。

　　很多学校都会有知名校友，但对于大部分学生来说，这些人要么就是好多年前，要么是个无比遥远的陌生领域，只有叶钦，大家是看着他一步步成长的，那种真切感，和鼓舞人心的作用，对于秀水二中这样一所三流中学来说是难以形容的。

　　而与此同时，在临州二中的某个教室内，某个少女正坐在座位上撑着下巴，漫不经心地转着笔，面前打开的习题已经有十来分钟，但她却一个字都没有动一下。

　　“陈梓熙，你今天怎么了，发什么呆呢？”

　　同桌的一个长着小雀斑的女生，轻轻用手肘顶了下她的胳膊，有些好奇地问道。

　　临州二中是临州的重点高中，班级里不敢说都是学霸，但基本上大部分学生在晚自习上的学习态度还是很认真的。

　　“啊？没什么啦！”陈梓熙被同桌提醒了一下，回过神来，脸色微红，连忙低声回答道。

　　“你肯定是有心事。”

　　长着小雀斑的女生很是笃定地小声道，做了快两个月的同桌，大家彼此间也有些了解。她知道陈梓熙好像是初三才转学到临州的一所普通中学，然后在最后一年里成绩突飞猛进，中考以全市前三十名的成绩进的临州二中。平常晚自习，陈梓熙总是很高效率的在做题温习功课，很少有出现像今天这样发呆的情况。

　　“哪里有。”少女似乎心思被人戳破，但脸皮薄还是不肯承认，低着头重新拿起笔刚准备打起精神做下习题。

　　抽屉里突然一阵轻轻的嗡嗡声响起，陈梓熙赶忙放下笔，将抽屉内的手机握在了手上，又抬起头左右看了一眼。

　　讲台上坐班的老师正喝着茶看着报纸，并没有注意下面学生的动作，她的同桌长着小雀斑的女生倒是感觉到了手机的震动，轻轻瞥了陈梓熙一眼，朝她会心一笑。

　　在这个时间点，高中阶段，很多家境一般的学生都还没有手机，但临州毕竟是大城市，相对普及度要高得多，而且，这时候除了打打电话发短信之外，也没有智能机的功能，学校在针对这方面也不像后世那么严格。

　　陈梓熙朝同桌的女生同样笑了下，转而就低头偷偷的看起了手机上刚刚发过来的短信。

　　“姐，我看到叶钦了，他在第四道，他好黑啊！”

　　陈梓熙看完了这条短信后，手指在键盘上快速按动，立刻编辑了一条消息回了过去，“等下跑完了，成绩一出来，你就要跟我说！”

　　刚才这条短信是她在家里的妹妹发的，今晚父母都去了大伯家，而他事先就藏了妈妈的手机给妹妹拿着，她回学校前就交代了妹妹要在这个时间打开电视，看比赛，随时向她汇报比赛的情况。

　　叶钦这次参加城运会的比赛时间，之前就有发短信给她，有了手机之后，两人平常偶尔还会发个消息打个电话，比起去年那样完全断了联系，紧密了不少。

　　前天叶钦的400米决赛是周五，她刚好从学校回家，原本已经计划好了，到时候在家里不经意地打开电视，然后故作惊讶地喊爸妈来一起看。

　　设想很美好，可那天下午刚一到家，就被父母带着去了伯父家吃饭，好像是商量事情，父母帮着大伯事业已经做起来了，现在让大伯帮衬着，准备独立出来自己单干。

　　叶钦400米的决赛她没能看成，为此已经懊恼很久，她很想在电视上看到叶钦。今天的200米决赛，则学校要上晚自习，临州二中的管理很严格，她也不敢偷溜，只能让家里的妹妹随时跟她说比赛的情况。

　　正当陈梓熙回复给妹妹的消息刚发了过去，然后紧接着第二条又发了过来。

　　“姐，叶钦好搞笑，在摄像头对准他的时候，突然转过身，还招了招手呢。”

　　看到这条消息的时候，陈梓熙忽地“噗嗤”一声，连忙捂着嘴，差点笑出了声。

　　没有人比她更清楚这个动作的含义，在这一瞬间，她越发的有点后悔今晚应该请个假的。

　　“记得把短信删了，别让妈看到。”

　　快速地又回了条消息，陈梓熙将手机缓缓放下塞进了抽屉里，刚刚同桌又轻轻的提醒了她一下，她刚刚突然没忍住的笑声，让讲台上坐班的老师多看了他一眼，似乎因为她刚刚突然的笑声，有注意到她。

　　重新坐直身体，看着面前铺开的习题，一时间，陈梓熙只觉得似乎能够在上面看到少年此时背身招手的样子。

　　想到这里，陈梓熙抬头看了眼左右，又偷摸着快速地编辑了一条短信发了出去，不过这次不是发给妹妹，而是另外一个号码。

　　“叶钦，加油！”

　　……

　　贺龙体育场内。

　　现场大屏幕上此时男子200米决赛的选手信息已经出现在了大屏幕上。

　　第一道，罗旭，金陵；

　　第二道，塔拉，呼市；

　　第三都，李剑平，哈尔；

　　第四道，叶钦，左海；

　　第五道，何俊，双庆；

　　第六道，柳大朋，哈尔；

　　第七道，颜广济，商都；

　　第八道，何茂龙，锦官城；

　　叶钦站在第四道的位置上，缓缓转过身，就在刚刚摄像头对准他的时候，他一如既往地突然玩起了摆手的动作。

　　有掌声和口哨声从起跑线旁边的看台上传来，观众席里，不少看比赛的观众还是少有的在国内赛场看到运动员赛前做一些类似于张扬自我的动作，但还是报以善意的欢呼声。

　　叶钦之前和陈梓熙有说他比赛的时间，虽然很可能今晚对方也没办法看到，但他还是决定固定下这个动作。反正运动员在场上开赛前，设计一个自己的标志性动作，是常有的事，就是聂方平，也不过只是私下里笑着问来一次。

　　而就在叶钦背身招手的时候，前面的一二三道次的选手都看得清楚，后面的第五道何俊也在摄像头离开自己的时候，转过身看到了叶钦的动作。

　　几人看着叶钦的表现，多少有些想笑，不过也没有人真的去模仿。国内的运动员在这个时候普遍在赛场上都比较内敛。而且相比较而言，在场的八名选手里，除了第一道金陵的罗旭年龄比叶钦大一岁外，其他几人都是在二十岁身边，经历的各种赛事不少，对叶钦的动作也见怪不怪。

　　另外一个也是决赛在即，大家都在忙着平复心态，将自己的注意力提升到最高，根本无暇他顾。

　　“这个少年心态很好！”

　　看台上何俊的教练赵武阳，看着叶钦的背身挥手动作，微微蹙了下眉，他之前没有注意到叶钦的400米比赛是否有这样，但在大赛前，还能对着摄像头表现得如此松弛，看得出对方的临赛反应十分不错。

　　而在赵武阳不远的位置，背着手站着的聂方平神色淡然，只有细心的人才会发现，聂方平藏在背后的双手，不时地摩挲着，显示出它的主人内心此刻颇不平静。

　　叶钦参加全国大赛聂方平更多的是抱着锻炼的性质来的，还有一部分是还杨安军当初推荐叶钦参加世少赛的人情。

　　世少赛回来，叶利东和周斌，包括昨天见到的王守阳，都和他说过叶钦在大赛上的表现，但毕竟他身位教练，没有现场观察过，心里还没有多少底。

　　教练和运动员建立默契和信任是一天天的训练和一场又一场比赛累积下来的，从今年三月份开始接手叶钦的训练，到现在十月份，转眼间七八个月的时间过去，他对叶钦的能力和水平有了充分的认识，也有了充分的信心。欠缺的也就是大赛前的临赛状态这一环，这一次城运会，几场比赛下来，他已经大概有了谱，叶钦在大赛上的表现，比他预期要好得多。这小子越是到了大型的赛事，心态越好，放得开，不会被吓到。

　　他说叶钦是人来疯，看来是真没有说错。本来男子400米的决赛，聂方平的心里预期也就是进决赛，但叶钦出人意料的拿到了第三名。

　　最后几十米的冲刺，他也看得出来叶钦的节奏把控似乎有些问题，但依旧还是创造了个人的最好成绩。而男子200米，聂方平从世少赛的成绩，然后到平时的测试，他是有点想法的，现在就看看叶钦的表现了。


第一百四十七章 第一个全国冠军

　　“各就位……”

　　200米起跑线前，提醒选手就位的声音响起。

　　叶钦轻轻吸了一口气，猛然握了握拳，“加油，叶钦！我不想要第二名和第三名了，我只要冠军！”

　　似乎在默默地给自己打气，又像是提醒自己从世少赛开始后的好几场比赛结果的不甘。

　　双脚落在助跑器上，俯身低头，虎口朝外，双手按在粗糙的跑道上，在走上起跑器的那一瞬间，他的头脑一片清明，似乎所有的声音都在耳畔消失。

　　全身的血液，却随着身体蹲下的动作，犹如达到临界点的水流，一个个气泡冒起，逐渐沸腾。

　　他似乎能够听到心脏扑咚扑咚的跳动声，每一次呼吸都变得舒缓而悠长，身体的各个状态，就在这个时候调整到了最佳。

　　只待枪声响起。

　　嘈杂喧闹的体育场内，伴随着选手们走上起跑器的动作，渐渐安静了下去。

　　比赛一触即发。

　　“预备！”带着浓重湘味的口令声再次响起。

　　唰一下，起跑线前八名选手整齐划然地起身，做出了起跑动作。

　　看台上数万名观众的目光都落在了起跑线上，在“预备”声响起后，所有人的心都跟着提了起来来，似乎此刻比赛的并不是赛场上的选手，而是他们一样。

　　啪！

　　“……比赛开始！”

　　枪声响起的一瞬间，现场解说穆江的声音猛然透过了电视屏幕，传到了此时此刻电视机前观众的耳中。

　　电视的画面快速闪过，八名选手猛然蹬踏在助跑器上，步幅迈开，起跑加速。

　　刚刚安静下去的贺龙体育场内，也在这一刻爆发出了巨大的热情和欢呼。

　　但这股热情才刚刚爆发出来，许多观众的加油声还在嘴边，却突然咽了下去。

　　戛然而止。

　　紧接着就是一阵不知道是嘘声，还是紧张的精神放松下来的出气声！

　　叶钦刚刚起步跑了几步，突然就看到了旁边召回裁判的动作，八名刚刚发力起跑的选手们，刚跑出了五六米远，就不得不全部停了下来。

　　“……抢跑了！”此时秀水二中电视机前的众人才刚刚反应过来，似乎念头还停留在枪声响起，就再次听到了穆江的声音传了出来，“第六道，哈儿市的柳大朋抢跑了！”

　　贺龙体育场内，一时间嘘声四起。包括电视机前刚刚神经紧绷起来的观众们，也在这一刻忍不住想骂人。

　　看短跑比赛，往往只有一二十秒的时间，从起跑开始，观众和选手们其实都是一样，高度的专注和集中精神，骤然遭遇到了抢跑这种事情，打断了所有人的情绪，那种感觉特别的憋闷。

　　“柳大朋是前天男子100米的亚军，年龄虽然不大，但在国内赛场也是一名老将了，刚才的抢跑可以看得出，他的心情还是比较紧张。”

　　趁着召回裁判让选手们重新回到起跑线的这一小会功夫，解说员穆江简单地介绍了一下柳大朋的情况。作为一名田径解说，他其实对于柳大朋的情况心知肚明，这几年国内的短跑短跑运动员，除了上一批的陈海杨耀他们以外，就是何俊柳大朋他们这些人作为后继者。

　　100米决赛，柳大朋发挥不如人意，大概给他造成了不小的心理压力，以至于在男子200米的决赛抢跑了！

　　赛场上，叶钦缓缓走回起跑线的位置，途中忍不住长长地深吸了几口气，目光忍不住左右瞟了一眼。

　　这还是他遭遇的第一次比赛抢跑，那种感觉就像刚刚油门一脚到底，准备冲出飞奔的赛车，突然发现前面障碍物，不得不猛踩刹车停下，特别的让人别扭和难受。

　　一直以来，他的专项是400米，副项是200米，这两个项目上，抢跑的情况相对不会太多，尤其是400米，几乎很少会遇到抢跑的情况，毕竟400米对起跑要求不想百米那么高，就是200米，起跑的要求也比100米低得多。

　　叶钦接连舒缓了几口气，慢慢放松了一下身体，强迫自己将注意力再次集中到比赛上来。

　　场边看台上，在柳大朋抢跑之后，聂方平忍不住轻唾了一口，看着叶钦的有些紧张的神色，他脸上淡定的表情再也挂不住。双手不再是背在身后，而是在抱在胸前，神色凝重。

　　抢跑对于比赛选手的影响还是非常大的，除了担心第二枪抢跑被罚下以外，选手们保持竞赛的专注度都会被抢跑所影响。

　　在国际田联没有改变抢跑规则，第二次抢跑才会发现的这个时期，一些选手还会采用有意识的抢跑战术，来给对手施压。

　　他此前和叶钦有讲过抢跑这个事情，但是一直以来，叶钦因为跑的是200米和400米，遇到这样的情况比较少见，他心里多少有些担心叶钦会因此受到影响。

　　毕竟比起大赛的经验，叶钦和在场其他选手比起来，尤其是像何俊这种参加过世锦赛全锦赛的选手相比，还是很欠缺，只能是看叶钦的自我调节能力。

　　随着选手们再次回到起跑线，大概也就几十秒到一分钟的时间，比赛再次开始！

　　八名选手再次俯身，踩在了助跑器上。

　　这一次，贺龙体育场的看台上，明显要比方才喧闹了许多。

　　观众们第一次被调动起来的专注度，被选手起跑打断之后，虽然很多人还能够继续保持安静，但也有不少人开始窃窃私语。

　　啪！

　　伴随着一声枪响，比赛再次开始！

　　这一次很顺利，没有人再次抢跑！毕竟第二枪再有人抢跑肯定要被罚下。

　　叶钦在比赛枪声响起之后，再次起步加速，这一次比起刚才来，他明显要慢了几分。

　　即便他的大赛心态良好，但是第一次遭遇抢跑，短时间心理虽然调节过来，但是想要保持方才那样的专注度，还是差了一点。

　　叶钦跑200米的时候，他的起跑反应现在基本能够控制在0.2秒左右，而这一趟他的起跑反应则比平时慢了0.05秒，达到了0.249秒。

　　前三十米，叶钦埋头开始加速，他的起跑反应慢，起跑加速也不够快，在这一阶段明显的落后于其他选手。

　　而第五道的何俊，毕竟是经历过国内外大赛锻炼的运动员，而且作为100米专项的运动员，对于抢跑这种情况已经司空见惯，并没有太大的影响。几乎在枪声响起的瞬间，依旧保持着极快的起跑反应，瞬间冲了出去。

　　而且他的起步加速也十分迅猛，他是专业的100米短跑运动员，靠的就是起步和加速吃饭，仅仅是前面三十米，就领先了其他人。

　　另外方才抢跑的柳大朋，但似乎因为抢跑的缘故，他的起步也不算特别理想，加速没有完全起来，但到底他是专项的百米运动员，在几步之后，很快就稳住了自己的位置，快速的迈开双腿和摆臂，不断加速。

　　四十米、五十米、六十米……

　　“……何俊的起跑非常快，前面五十米他就跑到了领先的位置……”

　　比赛再次开始之后，穆江的声音随着选手们冲出起跑线跟着响起。

　　弯道上，八名选手都在快速的发力奔跑。

　　何俊很快就进入到了途中跑的高速阶段，以他的速度能力，三十米进入途中跑完全没有问题，四五十米就是最高速度的开始冲刺。

　　而这个时候，叶钦左边第三道的李剑平，他半决赛遇到的对手，也同样开始了途中跑的冲刺，并且正在缩短和叶钦的距离。

　　还有第二道呼市的塔拉，速度同样提升得非常迅猛，在相对位置的距离上来说，六十米这个位置，叶钦比起何俊、李剑平、塔拉，还有起跑也不算特别理想的柳大朋，叶钦都落在了他们后面。

　　叶钦这个时候已经完全没有去看其他选手的位置在哪里，这一趟从起跑开始，他就感觉到了自己的起跑不算特别理想，但好在，这是200米的比赛，起跑反应虽然慢一些，还不至于完全影响到比赛结果。

　　前四十米，依旧是埋头开始加速，节奏轻快的摆臂，大而有力的步幅，一点一点的将自己的速度完全带动了起来。

　　五十米，叶钦进入到了途中跑的环节，他的速度已经开始起来了，他的跑法和习惯一直是需要长距离的加速，但速度起来之后，绝对的速度就够快，保持的时间也更长。

　　犹如一辆重型装甲机车，起步加速慢，但相对长距离的加速后，速度提升起来就不会轻易降下来。

　　六十米，叶钦还处在相对后面的位置，但是到了七十米，叶钦就已经稳住了自己在八名选手中的位置，没有再被其他人拉开，并且越跑越快。

　　八十米、九十米、一百米……

　　看台上，在选手进入正式的比赛之后，经过了几秒时间的缓冲，所有的观众的情绪再次被调动了起来，欢呼声加油声各种嘈杂的声音都萦绕在田径场上空。

　　秀水二中学校食堂内，此时的场景却是鸦雀无声，所有人似乎都屏住了呼吸，生怕发出一点声音就影响到正在进行的比赛一样，一个个眼睛似乎要掉进电视画面里去了，完全投入到了现场激烈的比赛氛围当中。

　　严凝在第二次比赛枪声响起之后，一下子就从座位上站了起来。比起那天看叶钦的400米决赛，今天的200米比赛，她更加激动。

　　她虽然现在没有直接训练叶钦，但还是会经常和聂方平交流，有时候也会以助理教练的身份，了解到一些叶钦现在的情况。

　　受限于叶钦体能的影响，叶钦现在的200米跑出来的成绩，要比他400米还要好一些。虽然她和聂方平都觉得叶钦在400米上更有前途，但叶钦在200米上也绝对也是非常有潜力。短跑项目，本身很多方面就是共通的。

　　叶钦跑200米，前100米他的速度一般，比起国内优秀的百米运动员差距还是很明显，但是后一百米的速度保持能力，硬吃其他百米选手是毫无问题的。

　　在严凝身边的张杰华没有起身，但是抓着桌子的双手却是青筋直冒，显示出他此刻的心情比严凝还要激动。

　　他视叶钦为他的超越目标，在县运会的时候领教过叶钦的实力，彼此差距甚大，但他并不灰心，他知道自己有一天一定会赶上的。

　　虽然通过体育特长生进入秀水二中，但真的对于体育，对于田径，对于短跑，他并没有太多概念，而就在少年对于未来迷茫的时候，他看到了一个可以追逐的对象。

　　从进修门口看到那两条红色的条幅开始，到后来听说叶钦被各个大学看好，还有去城运会参加比赛，如是种种，不过几个月的时间，就在这位同样起于微末的少年心里种下了一颗种子。

　　叶钦拿到城运会400米季军的时候，张杰华心里比其他人更加惋惜，他没有和其他人一样把叶钦当做偶像或者旗帜，而只是想超越对方，但他又不希望叶钦能取得的成绩仅仅是第三名，他希望叶钦能赢，跑得更快！

　　这样的人，才值得他去挑战，去追赶。

　　我想要超越你，但我希望你更加厉害，这样的追逐才有价值！

　　……

　　赛场上，八名选手奋勇争先，每个人的速度都已经提升到了极致。

　　200米的短跑比赛，和100米没有什么两样，就是最快速度的将速度提升到最高，然后拼尽全力的冲到终点线。

　　叶钦从八十米之后，他的速度进入到了极致，尽管因为前伸数的关系没办法一目了然地看出他和其他选手的差别，但眼力好的教练员或者运动员，已经能够看得出来，叶钦开始后程发力，正在追赶其他选手。

　　九十米的位置，有些运动员已经过了途中跑的高速阶段，速度不可避免地出现微弱的下滑，而叶钦正在进入高速。

　　一百米，叶钦已经开始追赶回来了一些距离。

　　不论是何俊还是柳大朋，这两位百米专项的选手，几乎在八十米之后，就已经过了自己途中跑的最高速，速度开始降了下来。

　　100米的距离虽然短，但即便是最顶级的百米运动员，最高速度的阶段也就在50米—80米之间，过了80米，都不得不出现微弱的下滑。

　　而这时候，正是叶钦发力的阶段。

　　八名选手快速的脚步声被现场巨大的喧闹声所掩盖，全场观众逐渐沸腾了起来！

　　一百米一过，马上就是弯道进直道阶段！

　　此时选手之间的位置越发的清晰！

　　倏然之间，人影从弯道上快速飞掠而过，进入到了直道阶段的奔跑。

　　八名选手此时的位置清晰无比！

　　领先跑在第一位的依旧是何俊，作为前天男子100米冠军，他的百米水平现在是10秒45左右，这个成绩在亚洲甚至在国内都算不上如何图突出，但在城运会的青年运动员里，已经是最顶尖的水平。

　　紧随其后的是第六道的柳大朋，方才的抢跑虽然也对他自己的起跑有了点影响，但作为百米水平仅次于何俊的选手，他并没有弱后太多。

　　第三位的是李剑平，他的专项是200米，前面八九十米和何俊柳大朋有有差距，但是接下来的一二十米，他追回了不少。

　　第四位是呼市的选手塔拉，他的前半程速度也弱于何俊和柳大朋，同李剑平一样，他也是从80米开始，到弯道进直道这个阶段，赢回来了一些时间。

　　叶钦是第四道，但这时他还处在第五的位置，不过他和前面的四人差距不算特别大。

　　跑100米，何俊柳大朋两人都是在十秒四、十秒五的水平，大概领先其他选手有0.3秒这样，但是跑到进入直道的一百二十米，两人对于其他选手的领先优势大概也就只有0.1—0.2秒。

　　距离终点线八十米、七十米、六十米……

　　第五道的何俊，城运会男子100米冠军，凭借着超过其他选手一截的速度能力，从起跑到一百五十米，即便他速度耐力不算特别出众，但是这个时候也仍旧牢牢把握着第一的位置。

　　何俊的视线之中，现在只有一个，就是前面的终点线。

　　他已经20岁，经历过国内外很多体育比赛，他很清楚，他已经拿到了百米冠军，如果能够再拿一个200米冠军，以后自己的职业生涯路会更加好走。

　　而且，他是双庆市男子短跑的骄傲，有了这两个冠军，对于培养自己的市队也是一个交代。后面，他就应该要专注进入国家队，然后尽量争取参加更多高水平的比赛。

　　他已经感觉到，身边的选手被他甩开，在城运会这样的比赛，他对于其他选手足够重视，但更相信自己的有夺冠的实力。

　　正在这时，全场骤然响起了一阵剧烈的欢呼声，声音之大，几乎连精神全部都放在跑道上的何俊也感觉得到。

　　在秀水二中的食堂内，此时此刻所有的学生都站了起来，也不知道是谁，突然喊了一声“叶钦加油！”，骤然之间整个食堂内都是这震耳欲聋的加油声！

　　一道人影后发而至，从进入直道开始之后，飞快地超了上来。

　　叶钦一直稳在自己奔跑的最高速，八十米一过，叶钦赶上了呼市的选手塔拉，对方的速度保持得也十分不错，前半程和后半程的速度都比较一致，但叶钦的绝对速度要比他快。

　　七十米的时候，叶钦已经和李剑平并驾齐驱，李剑平的百米速度本身并没有比叶钦强出太多，半决赛的时候他没有完全爆发出来，但是这组决赛，他已经将自己的速度跑道了极致。

　　六十米，叶钦追赶上了柳大朋！

　　而且，很快的在叶钦超过柳大朋之后，紧随叶钦后面的李剑平和塔拉，都超过了柳大朋。

　　作为专项的百米运动员，柳大朋前面一百米虽然速度够快，但过了一百米，速度已经降得越来越厉害！

　　此时叶钦前面只有一个人，何俊！

　　五十米、四十米、三十米……

　　何俊骤然感觉到身边的压力陡增。

　　“那个少年，果然追上来了！”

　　几乎不需要用眼见的余光去瞟，何俊就感觉到了身后有人在靠近，而且越来越近，越来越快！

　　他在知道叶钦之后，就没有放松够对叶钦的警惕，前面一百五十米的领先，他本以为可能对方这场比赛发挥不佳，没有机会了。

　　但显然，他的估计错误，比赛没有到终点线之前，什么都可能发生。

　　眼看距离终点线不过只有三十米的时候，陡然间，身边一个人影超过了他。

　　他的速度依旧很快，虽然他的速度耐力不算特别出众，但是练百米短跑的，基本上也少不了要训练速耐，但这个确实不是他的强项，到了这个时候，他的速度已然下滑了许多，即便能保持领先优势，也不再像前一百米时候那样和其他人拉开不小的差距。

　　似乎身边就像吹过了一阵风，忽地一下，人就过去了！

　　二十米、十米……

　　叶钦牙齿紧紧咬着嘴唇，他已经用尽了全力去奔跑！

　　他不想再拿其他的名次，他想要冠军！

　　在超过何俊的一瞬间，他也丝毫没有想放松的意思，这是男子200米决赛，他不可能放！

　　而且，有了400米最后二十米没能追赶上两个对手的经验，他现在只要在终点线前，他绝不会给其他人任何一点机会！

　　冲线！

　　计时牌上黄色的电子数字无比清晰！

　　20秒93！

　　叶钦，拿到了第五届城运会男子200米冠军！


第一百四十八章 与你同行

　　“哇啊！”

　　一阵巨大的欢呼声猛然从秀水二中食堂内传了出来。

　　声音之大，远处教学楼内正在上自习的学生和学校后面居民楼都清晰可闻。秀水二中教学楼内，那些没有来食堂看今晚比赛的学生，都不由得好奇地趴在了教室的窗户上看了一眼。

　　秀水二中的食堂内，所有人此时此刻都从位置上站了起来，在巨大的欢呼声之后，是一阵热烈如暴雨般的掌声。

　　置身其中，很多人在看到叶钦冲过终点线的时候，都不太明白自己是一种什么样的奇特感觉，就是胸口、心里，似乎有那么一股情感需要宣泄。

　　电视上那个飞奔的少年，是他们中的一员。

　　他们这个小县城三流高中里走出去的同学，学长，他上了电视，参加了全国性的比赛，然后赢得了冠军。

　　那种杂糅着期待、崇拜、与有荣焉的复杂情感，在这一刻骤然爆发开来。

　　等待了好几天的时间，在叶钦活动男子400米季军的时候，他们也欢呼过，但那最后几十米功败垂成更多的是惋惜和感叹，而现在，在男子200米的比赛，叶钦做到了！

　　城运会男子200米冠军！全国大赛的冠军！

　　我们的中学，出了一个全国短跑冠军！

　　严凝眼睛微红，在叶钦冲过终点线之后，她没有跟着一起欢呼和鼓掌，只是紧紧抿着嘴。

　　世少赛叶钦的两场比赛当时国内没有比赛转播，大家只知道叶钦最后的成绩，但看不到他真正比赛的场景。

　　而这场城运会的比赛，严凝看到了。

　　那个第一次见面，躲在树下默默背书做习题的少年！

　　那个偶然让他帮忙计时，却被她发现了十分有体育天赋的少年！

　　那个国庆假期能够下田帮人收割稻谷自强不息的少年！

　　那个站在她面前低着头犹豫良久，在拒绝了去体校之后，有些倔强又有些迷茫地和说出，我愿意你和练体育的少年！

　　他真的已经走进了全国大赛的赛场，并且赢得了冠军！

　　一股巨大的欣慰，振奋，感动或许还有更多其他说不清道明的情感充斥在内心。

　　“小严，我知道你想培养叶钦，你看到的天赋，但你应该学会用更加正确的方式。我们都舍不得离开这片田径场，既然舍不得，那就留下来，去培养更多的人，去让他们能够得到正确的指导，有一条或许不算平坦，但至少还有希望的出路。”

　　聂方平在邀请她成为助理教练，并且不断传授她训练及经验时说过的话，又再次浮现在了严凝的脑海中。

　　“你为什么会对一个普通的穷学生另眼相看？”

　　“大抵是因为我在他身上看到了自己的影子！”

　　叶钦，选择体育，选择田径，它会改变我们的一生！

　　……

　　“张杰华，看到没有，叶钦，他是全国男子200米冠军，你现在不会还视他为目标，想超过他吧？！”

　　憨憨厚厚的高年奉不知何时站在了张杰华的身边，在电视上叶钦冲过终点线的时候，他一反平常的温吞，突然变得极为高昂亢奋，双手高高举起，不断鼓掌欢呼！

　　“为什么不呢？”张杰华同样在欢呼和鼓掌，脸上笑容灿烂。

　　他不知道自己为什么突然看到叶钦冲过终点线的时候，心情会变得这么的欣喜激动。

　　我们都是乡镇小地方的，我看着你的名字高高地挂在学校门口的红色条幅上，我看着你在操场训练的时候，几乎会吸引所有人的目光。

　　我都没有想过自己会进入高中，在一年前的时候我想大概就是初中毕业后就是去打工或者去盛海父母的店里帮忙。

　　我以前都不知道自己将来要做什么，不知道未来，不知道会有一条什么样的路。

　　大蔫进入高中后想的是要考燕京体育大学，其他人想的也是通过体育特长生争取能上大学，我大概不是读书的料，在听到严老师说你已经可以去很多名牌大学的时候我是如此的羡慕和嫉妒。

　　可当你赢得比赛的时候，当你被人关注，有这么多人为你鼓掌欢呼的时候，我也想成为那一个。

　　我说要超过你的时候，包括大蔫和严老师他们总是会笑我。

　　但就让他们笑呗！

　　尽管不想承认，但你就是我想追赶的目标！

　　在我不知道做什么的时候，在我看不到未来的时候，我突然看到了前面有人在奔跑！

　　我也会跑的！

　　沿着你的轨迹，追赶你！

　　你要跑快一点啊！

　　“喂，张杰华，你要去哪？还要回去上自习呢。”

　　高年奉看着张杰华莫名其妙地笑了一阵，鼓起掌，突然转身率先离开了食堂，忍不住朝他喊道。

　　“我不上了！我不是读书的料，我要去训练！”

　　“神经病，大晚上练什么鬼？”

　　“你不懂！”

　　有人会为你的奔跑欢呼雀跃、鼓掌呐喊，而我不会。

　　我只想，与你同行！

　　路灯之下，张杰华小跑着穿过了水泥过道，前面是空荡荡的田径场，在学校两侧路灯和教学楼一件件教室里透出的光线里，橘红色的跑道颜色显得有些暗红。

　　他在跑道上低头，俯身，然后默默喊出了口令。

　　预备！跑！

　　努力，张杰华！

　　别人可以做到的，你也一定可以！

　　……

　　贺龙体育场现场大屏幕上，此时男子200米的成绩已经全部打了出来：

　　1、第四道，叶钦，左海，成绩20秒93；

　　2、第五道，何俊，双庆，成绩21秒19；

　　3、第三道，李剑平，哈尔，成绩21秒32；

　　4、第二道，塔拉，呼市，成绩21秒43；

　　5、第六道，柳大朋，哈尔，成绩21秒58；

　　6、第一道，罗旭，金陵，成绩21秒59；

　　7、第七道，颜广济，商都，成绩21秒76；

　　8、第八道，何茂龙，锦官城，成绩21秒95；

　　体育场看台中间的位置上，在所有选手成绩出现在大屏幕上后，一个留着平头的青年看了看200米的最终成绩，突然笑着拍了拍身边穿着蓝色T恤的青年的肩膀。

　　“杨耀，200米上你又多了一个对手了。”

　　“是有点意外，而且竟然还进了21秒，这我还真没有想到。”

　　蓝色T恤的青年个子挺高，虽然坐着，但也就比旁边的人高出了不少，怕是快有一米九这样了，只是好像显得有些瘦。

　　听到平头青年的话后，也忍不住有些感叹，“我以为何俊这次应该能够拿到城运会两个冠军了，毕竟这几年他成长得很快。”

　　虽然对于国内的200米比赛他现在已经打不起什么精神，主要的目标放在日本的那位老对手身上，但骤然看到有人能跑进21秒，多少还是有些意外。

　　“确实想不到，这个是海西省的选手吧，年龄看着挺小的，听说他还是主项还是400米，结果200米先拿了金牌。田管中心那边有人说过他在世少赛表现得很不错，当时我也没去注意，看来很有天赋啊！”

　　陈海也是微微摇摇头，何俊是他们今年8月份参加世锦赛男子4×100米时的队友，虽然大家在世锦赛上的接力赛上只是一轮游，但集训那段时间，彼此还是有所了解。

　　何俊的短跑水平，差不多是除了他们俩还有老沈之外，当前国内最好的选手了。

　　今年在9月20到23日在菲律宾举行的亚锦赛上，因为名额的关系，何俊没有参加男子100米，但是在男子200米的决赛上，杨耀以20秒85的成绩拿到第三，何俊以21秒10的成绩排在了第四。

　　而同样在9月11日的全锦赛上，陈海平了全国的男子百米纪录，而何俊在男子100米成绩也是仅次于他和杨耀还有老沈三人，拿到了第四名。

　　可以说在他们三人都没有来参赛的情况下，国内的赛场何俊只要发挥出自己应有的水平，基本是没有对手的。哈市的柳大朋百米成绩虽然也不错，但比起何俊还是差了一线。全锦赛何俊是第四，柳大朋第五，城运会何俊是冠军，柳大朋是亚军。

　　两人这次过来是想看何俊拿城运会双冠的，男子100米何俊顺利拿到了冠军，但是200米项目，结果异军突起，被一个左海市代表队的小将给摘走了金牌。

　　“他200米的后半程特别强，比我要好得多，我在他这个年龄是跑不出来的。”

　　男子200米的决赛，杨耀观察得十分细致，叶钦前面一百一十米，弯道进直道前都是落后的，前半程起步和加速都不算理想，但后半程的速耐能力十分出色。

　　作为当前国内男子200米第一人，杨耀自己在大赛中跑进21秒的次数都不算特别多。他第一次跑进21秒，还是在2000年在智利圣地亚哥的世青赛上，当时他跑出了20秒96的成绩，排在了所有选手的第十名。那个时候他已经快20岁了，对比起叶钦的年龄，自然能够看得出对方的潜力。

　　之后在国际赛场上，就是去年的亚运会和上个月的亚锦赛，他跑出了20秒58的个人最好成绩，还有就是今年亚锦赛的20秒85。

　　在当前现役的国内短跑选手中，叶钦还是第二个能够跑进21秒的，哪怕是一直被外界看好的何俊，他的200米最好成绩也不过是今年全锦赛的21秒07。

　　而且，通过这场男子200米决赛，杨耀发现的一个最主要特点是，叶钦的后半程强得吓人。

　　他能够跑进21秒，是因为他的百米水平能够达到10秒3、10秒4这样，他的百米成绩比何俊还要好一些，而叶钦很明显的他的200米的速耐能力可以说堪比他曾经在世青赛和世锦赛遇到的欧美选手，后半程速度保持能力特别强。

　　可以想见，如果叶钦的前一百米成绩水平有所提高的话，那么叶钦在200米的成绩还能上一个台阶。

　　“看来回头应该去看看这位海西省选手的资料。”

　　杨耀心里默然道，这个突然冒起的海西省少年，他们现在了解得还不多，但凭借城运会的表现，很快应该就会进入国家队，明年后年大家或许就是队友了。

　　叶钦，已经赶上了他们，和他们站在了一个水平线上，将一起在国内赛场比拼，在国外赛场同行！

　　“走吧，准备回去了！”

　　陈海在看到男子200米决赛成绩出来后，和杨耀讨论了一阵，站起身招呼道。

　　这位左海市新崛起的小将实力很强，但他现在跑的是男子400米和男子200米，对于刚刚平了全国百米纪录的陈海来说构不成什么威胁。他主要是来看何俊的，比赛结束，也就准备离开。

　　“别急着走，还有男子110米栏的决赛！”

　　杨耀却笑着摆了摆手，今晚他来看比赛可不单单只是为了看何俊的男子200米，今年世锦赛男子110米栏的季军获得者，那可是他们盛海的选手，这届城运会从赛前就在宣传。

　　杨耀轻轻感叹了一声，同样来自盛海的他，心情多少有些复杂，带着几分骄傲又有些不甘。

　　世锦赛男子110米栏的季军，这是目前为止国内短距离直道项目上有过的最好成绩！


第一百四十九章 青年纪录还差了点

　　“……20秒93！20秒93！左海市选手叶钦拿到了男子200米的冠军，太精彩，太令人意外了！”

　　“最后的一百米，叶钦几乎是从倒数第五道位置，直接跑到的第一，接连超过了柳大朋、李剑平和何俊等当前国内的短跑名将们。他的后半程能力实在太强了，谁能想到，这位赛前只是在男子400米摘得铜牌的年轻选手，竟然在200米决赛上独占鳌头，拿到了冠军……”

　　“冠军，我拿到了冠军！”

　　叶钦在冲过终点线的瞬间，看清楚了计时牌上的成绩，很快现场大屏幕上也显示出了他的名字排在第一位，几乎刹那间，叶钦蹦了起来，张开双手绕着跑道就跑了起来。

　　一边跑，一边还呼哧呼哧地喘着粗气，一趟200米的全速奔跑，身体疲惫感很强烈，但还远远没有达到像400米决赛后那种连站都快站不住的地步。

　　他抬起头看着全场，体育场内的照明灯似乎从天幕下落下，照亮了田径场，也照亮了他所在的位置。

　　他宛如站在舞台中央。

　　看台上的观众爆发出的嘈杂声十分响亮，似乎在欢呼，似乎又在说话，他听不清，也不知道他们是不是在为自己的表现鼓掌，因为灯光的缘故，他看到的观众席除了前面几排，后面都是黑压压的。

　　“我该绕场欢呼吗？”

　　叶钦看着观众席，精神上无比亢奋，但紧接着的是，他一下子不知道该如何去表达此时此刻的心情。

　　他不是在舍布鲁克，也不是左海市的海螺体育场，更不是县级市级的中学生运动会。

　　舍布鲁克的观众不多，除了少数的留学生中国人寥寥无几，左海市的海螺体育场的省青少年锦标赛更是几乎没有人看比赛。

　　而且，当初在省青少年锦标赛拿了冠军，但是人少级别低，他没有什么庆祝的动作。舍布鲁克观众有几千人，但他只是两个季军。

　　此时此刻，情况完全不一样了。

　　这里是潇湘省的星城市，是国内，看台上有数万人和他同文同种的观众，电视机前央五频道转播的可能会有更多。

　　呼啦啦的喧闹声几乎震耳欲聋，似乎因为刚刚比完赛，此时此刻的心脏跳动格外距离，又或者是被这现场的氛围所感染。

　　叶钦有些手足无措。

　　他曾不止一次想过自己站在特别大的赛场，夺得冠军，成为所有人关注的焦点。

　　而当这些真的发生的时候，他只感觉口干舌燥，除了激动，就是不知道该做什么，大脑似乎一片空白。

　　正在这时，叶钦只感觉前面突然多了几个人影晃动，他们都在围着自己。

　　咔嚓，白色的镁光灯闪过。

　　叶钦被晃得下意识地眯了一下眼睛，然后接着是更多的灯光闪起。

　　前天男子400米决赛的时候，似乎也有那么一会，记者涌入到田径跑道内拍照，只是当时围绕的并不是他。

　　他依稀记得，相机对准的都是冠军谭忠彪，而另外一个好像是潇湘省本地的电视台记者和摄影师着围绕着亚军梁朝，他是本土选手，未能拿到冠军，但依旧有人采访他。他是第三名，和其他选手一样无人问津，只是看着赛场中被围绕的冠亚军。

　　还有就是更早之前，他在世少赛见到的场景，那个牙买加黑人少年，当他赢得冠军当破世少赛男子400米纪录的时候，他曾经也是如现在这般，被很多的记者和媒体包围着。

　　对于田径比赛，对于竞技体育，人们永远记得的只有一个，那可就是冠军！

　　这是那天叶钦明白的道理，也是他想追逐的！

　　而现在，他做到了，他成为了冠军！

　　此时赛场上有记者在追逐着他，尽管人数不多，达不到那一次世少赛的规模，但毕竟这是第一步。

　　还有就当他站在场边挥手的时候，看台上的观众也会给予回应，报以掌声。

　　“嗨，左海市的选手……”

　　突然，正当叶钦面朝所有观众，心潮澎湃的时候，突然感觉身后有人轻轻拉了一下他的衣服。

　　叶钦转过身望去，是一个胸前挂着工作牌的中年人，叶钦刚想开口说话，询问对方有什么事情。

　　只见那个中年人伸手指了指旁边的计时牌，“那个……左……200米冠军，你需要去和你的成绩合个影。”

　　“嗯？”叶钦一时还有些懵，没太听明白。

　　“你刚打破了全国少年男子200米纪录。”中年人看出叶钦的疑惑，跟着补了一句。

　　“啊？”叶钦神色颇为讶然，“少年男子200米纪录？没有打破青年男子200米纪录吗？”

　　叶钦练体育的时间毕竟还短，对于国内大赛的各个项目纪录其实并不太清楚，聂方平和他谈起的也少。

　　到现在为止，叶钦最熟悉的一个是美国“阿甘”创造的男子200米世界纪录，还有就是1996年金陵全国田径锦标赛中，韩朝明创造的20秒54的全国男子200米纪录，最后一个就是世少赛他和尤塞·波特同场竞技，对方跑出了20秒40的世少赛纪录。

　　全国少年和全国青年男子200米纪录叶钦并没有去理解，他所处的环境也并非专业队，聂方平也从来没有以少年或者青年选手的成绩标准来要求他。

　　他自己也没有去留心，毕竟相比较而言，即便是全国男子200米纪录，连世少赛纪录都赶不上，他听听也就过去了。

　　“青年纪录还差了点，只打破了少年纪录。”中年男子又回答了一句，似乎因为时间比较紧张的缘故，并没有继续多说，只是催促道，“快点吧！”

　　“谢谢！”叶钦点了点头，看中年人的模样，有心想问下全国青年男子200米纪录，一时间也忍住了，跟在中年人的身后，走到了计时牌前。

　　此时其他几家负责报道城运会的记者都拿着相机走了上来，咔嚓咔嚓，镁光灯再次亮起。

　　叶钦单手扶在计时牌上，虽然刚因为那个工作人员的话心里有了些疑问，但心情依旧非常好，站在计时牌边上，神情还是很兴奋。

　　他知道，很快明天或者过几天，应该会有不少人知道他夺冠的事情。今天是有电视转播的，也许此时此刻，有些认识他的人就在电视机前看着。

　　第一个全国冠军。

　　……

　　“叶钦，祝贺你！”

　　几分钟后，叶钦和计时牌的成绩合完影后，就在工作人员的引领下离开了田径场。

　　今晚的赛程还是比较密集，基本上都是决赛，算是重头戏。

　　他拍完照后就直接离开赛场出来，期间记者们看叶钦年轻，也先只是拍照，没有专门涌上来问他什么问题，不然叶钦还真不知道该怎么应付。

　　拍完照离开田径场，旁边有观众还朝他鼓了鼓掌，他也和其他人招了招手。刚准备进入混合通道，去换个衣服找到聂方平，就见有人走过来向他表示祝贺。

　　何俊看着这个刚刚拿到200米冠军，兴奋得有些找不着北的少年，依旧很有风度的在甬道这边等他过来，向他表示祝贺。

　　方才跑完了男子200米之后，叶钦获得了冠军，一般这个时候冠军都会朝其他选手拥抱或者握手，表示祝贺，这也是赛场礼仪的表现。

　　结果叶钦在成绩出来之后，兴奋得忘乎所以，绕着田径场很快就不知道跑道哪里去了，他们这些其他名次的选手，只能先离开跑道。

　　“谢谢！”叶钦看着站在面前的何俊，脸上神色还是颇感意外，没想到作为对手，对方这个时候，还会在这里等他，向他表示祝贺。

　　“加油！”何俊笑着和叶钦说了一句，摆了摆手，笑着转身就离开。

　　这次男子200米的比赛，从叶钦出现之后，何俊就已经感觉到威胁，毕竟世少赛叶钦是21秒12的成绩，绝对是他的一个劲敌，最后的决赛也证明了这一点。叶钦赢得了比赛。

　　输了城运会男子200米，何俊要说心里不遗憾是不可能的，双冠王的头衔肯定要比单独一个百米冠军来得有诱惑力。

　　但输了就是输了，他不是输不起的人。

　　叶钦今天在200米上的表现，明显实力超过他一大截，已经是和杨耀竞争的层次。

　　技不如人没有关系，下一次努力一点，再赢回来就是了。

　　每个运动员的职业生涯总会出现各种各样的对手，柳大朋，李剑平，陈海，杨耀，现在又都了一个叶钦。

　　看着何俊离开的背影，叶钦虽然不知道对方什么意思，但很明显何俊比其他人对他的要友好一些。

　　上了跑道，一场决赛，都是竞争对手。

　　在室内热身的时候，李剑平和柳大朋塔拉这些人其实都见过他，但没有人和他说过话，大家似乎都保持着一阵很紧张凝重的状态。

　　只有何俊过来和他打过招呼，而且在赛后还在这里等他表示祝贺。

　　有些人只是把你视为对手，他们想要和你在田径赛场竞争，当场下依旧可以是朋友，而有些人只会是视你为敌人，不论场上还是场下，都巴不得你跟腱断裂，韧带撕裂，腿断了残废了，甚至从未出现的好。

　　这就是赛场。

　　不过，此时此刻，叶钦还想不到那么多，他现在想的是去找聂方平。

　　他兑现了自己的承诺，他有金牌可以送给聂方平了。

　　还有，他很想知道，全国青年男子200米的纪录是多少，进21秒的成绩还没有打破，他有点好奇！


第一百五十章 臭小子

　　“教练，全国男子200米的青年纪录是多少？”

　　从混合通道区出来的时候，叶钦一眼就看到了已经等在这里的聂方平，而他开口的第一句话，也让聂方平有些惊讶。

　　“怎么突然想起问全国青年男子200米纪录的事情了？”聂方平扔给了一瓶事先准备好的水，笑着开口问道。

　　叶钦方才在田径场的表现他都看在眼里，他没去打扰，赛前也没多事的说叶钦要如何庆祝什么的，那是叶钦获得冠军之后的荣誉时刻，自然而然也是叶钦自己赢下比赛后的真情流露。

　　他是叶钦的教练，他欣慰于叶钦的表现，也乐于看到叶钦去享受那一瞬间的荣光。

　　“就是想问问。”叶钦摇了摇头，“看下我差了多少？”

　　刚才在跑道上跟自己的成绩合影的时候，他其实多少有些感觉不太好意思，如果打破了全国纪录或者全国青年纪录，拍照留影的时候，心情可能都会安然一些，而仅仅是打破全国少年纪录，这让他多少觉得有些不那么舒服。

　　就是刚刚拿到冠军的喜悦，随着时间推移，也渐渐冲淡了几分，反而纪录的事情时不时浮现在脑海里。

　　“全国青年男子200米纪录是20秒86，2000年杨耀在全国青年田径锦标赛创造的。”

　　聂方平见叶钦说的认真，接着稍稍顿了顿，似乎回忆了一阵，接着和叶钦说道，“你跑的20秒93，离这个成绩距离不远了，不要太心急，接下来一两年你应该能够打破这个纪录了。杨耀创造这个纪录的时候，已经是十九岁了，你到他这个年龄，肯定能跑得比这好。”

　　杨耀是1981年出生，而叶钦是1987年出生，按照年龄上来算，今年叶钦也不过是16周岁多些，17虚岁这样，以叶钦的成长，在聂方平看来，以叶钦正常的成长轨迹，打破全国青年男子200米纪录和400米纪录，几乎是板上钉钉的事情。

　　而且，聂方平一直没有以国内的各种纪录之类的来要求叶钦，他本意上更加希望叶钦能够专注于自我成绩的增长。如果把目光放在了全国青年纪录上，那还不如直接以全国纪录为目标，而且即便是全国纪录，在聂方平看来未免都有些小家子气。

　　在叶钦这个年龄，还远没有看到天赋顶点的时候，他觉得还是不要给出具体的条条框框去限制，以免真有一天达到这个成绩的时候，运动员突然发现目标实现，名利都有了，心情骤然放松下来，失去了继续前进的动力。

　　毕竟全国纪录才20秒58，但亚洲纪录就是今年6月份日本选手创造的20秒03，而离19秒32的世界纪录，那就更遥远了。

　　“20秒86！”叶钦低头默默地念了一遍这个男子200米的全国青年大赛纪录，确实离他刚才跑的城运会200米决赛成绩20秒93相差不多，想到这里心里的那点小疙瘩也就过去了，训练了这么长时间，参加过一些比赛，他的眼界多少已经打开，对于全国青年男子纪录甚至全国纪录，其实都没有特别的去在意。

　　想想世少赛的那个牙买加黑人少年，20秒40的世少赛纪录，对方比他大了一岁不到，那才是他想要追赶超越的目标。

　　不过，叶钦还是有些好奇地朝聂方平问道：“那这个青年纪录的杨耀呢，他现在还有在比赛吗？”

　　算时间对方2000年创造全国青年纪录，今年刚好二十二三岁这样，正是个人运动生涯的巅峰，如果没有退役的话，应该成绩还会更好。

　　“杨耀啊……”聂方平声音拖长了一点，想了想才说道，“我离开体校后，倒是不太有去了解，不过去年亚运会他应该是拿了第二还是第三吧，算是当前国内最好的200米选手，你离他们也不远了，不过，不要骄傲，继续努力，你可以前面的路还长着呢。”

　　离开了体育系统后，聂方平对于国内田径的消息已经不再像以前那么灵通，对于叶钦说起的杨耀这名选手，他想了一阵，也就记得对方去年亚运会好像还跑得不错。国内当前的男子200米和400米的水平，从九十年代开始到现在千禧年初，算是有所提升，但这个提升其实很有限。

　　1996年金陵全国田径锦标赛中，韩朝明创造的20秒54的全国男子200米纪录，1998年在全国田径大奖赛上周维创造了10秒17的男子100米全国纪录，2001年东亚运动会，徐志宇创造了45秒25的男子400米全国纪录。

　　但这些纪录的刷新其实和前面的国内选手在六十年代到八十年代跑出来的成绩进步并不算大，反观亚洲其他国家，尤其是日本，从九十年代的男子短跑项目一再突破，有10秒整的百米亚洲纪录，20秒03的200米亚洲纪录，国内的男子短跑项目，此时算是在式微阶段。

　　叶钦点了点头，听到这里心里大概也算是了解大致的情况，他离现在国内最好的短跑运动员，还有一定的差距，但这个差距并不算大。

　　如果叶钦没有去参加过世少赛，可能对现在自己的成绩可能会沾沾自喜，对于在他这个年龄，能够跨入国内差不多是最优秀的短跑运动员行列，不论是谁，心情都难免有那么几分膨胀。

　　刚刚在城运会赢下了男子200米的全国冠军，叶钦在赛场上的表现几乎和其他选手没什么两样，但稍微冷静下来后，他就认识到了自己这个成绩，真不算什么。

　　如果没有参加过世少赛，没有见过高山，没有见过跑200米被人拉开了十几米远的天才少年选手，叶钦大抵也不会滋生出什么其他想法。

　　但他去参加过世少赛，见过别人能跑出什么样的水平，才知道自己离别人还差得远。

　　正如方才在通道内和他打招呼的何俊，在十六七岁拿到全国青少年田径锦标赛冠军的时候，何等风光，但到了国外，参加第一届世少赛，连决赛的没能进。

　　那种巨大的落差，是很能够影响一个人对于今后参赛的心态的。

　　这也是当初聂方平，千方百计都想让叶钦去参加世少赛见世面的原因，少年人的视野要打开，不要只局限于眼前的这片天地。

　　“好了，赶紧把衣服穿上，我们的城运会之行算是告一段落了，等会可以去看台上看后面的决赛了。”

　　看着叶钦似乎已经没有什么疑问，聂方平将叶钦的行李包扔给叶钦，提醒他穿上外套长裤，十月底的星城市天气还比较温和，不过夜间已经多少有了些凉意。

　　“后面还有什么比赛好看吗？”

　　叶钦从行李包内翻找出了自己的外套，囫囵地套在了身上，朝聂方平问道。

　　“男子110米栏，今晚的比赛里有世锦赛铜牌获得者参赛，你可以看看，短跑选手的起跑是共通的，很多兼项的选手起跑方式有采用的是跨栏选手的方式。”

　　“跨栏？”叶钦将衣服套在身上，眼里露出几分疑惑，他还是第一次听聂方平说起这个。

　　“就是跨栏。”聂方平点点头，接着道，“男子110米栏的起跑要求比百米和200米更高，要算步数和发力点，我们可以观察下，再过两年你上了大学，以后的训练你就得学会自己动脑去观察和分析自己的情况了。”

　　“行！”

　　叶钦一时间倒没想到聂方平会提起两年后的事情，不过聂方平既然这么说了，他也很有兴趣观察。

　　穿好衣服后，原地轻轻蹦了蹦，突然打量了聂方平的脖子一眼。

　　聂方平眉头挑了挑，“看什么，我脸上有脏东西？”

　　叶钦摇头笑了笑，突然伸手轻轻在聂方平胸前划了圈，然后退开了一步，似乎左右端详着聂方平胸前有什么东西一样，“我是看等下金牌挂上去好不好看。”

　　“什么？”聂方平一时间似乎没听明白叶钦在说什么。

　　叶钦却在这个时候已经笑着蹦蹦跳跳跑了开去，声音传了回来，“教练，全国冠军！”

　　聂方平稍稍愣了愣神，随即醒悟了过来，看着叶钦的背影，轻骂了一句，“臭小子！”

　　脸上却挂起了笑容，跟着走了上去。


第一百五十一章 集训邀请

　　“聂教练，叶钦做完的比赛我已经看了，进步很大啊！”

　　“周指导，你太过奖了！”

　　聂方平坐在会客沙发，微笑着给面前的周斌倒了杯茶，伸手示意道，“来，尝尝，这可是叶钦他们高中的校长送我的茶叶，据说是自己手工采的山茶，我这几月喝习惯了，一天都离不开。”

　　“嗯，好！”

　　周斌点头笑了笑，他是北方人，小心翼翼地拿起他老家喝白酒的酒盅还要小的茶杯，汤色橙黄明亮，还未入口浓厚的茶香直扑口鼻，他知道这是海西省或者说是南边的习惯，他之前带队去那边集训的时候，几个省队的教练也是拉着他泡茶聊天。

　　一口饮尽，茶水略带几分苦涩，但口齿留香，颇有些余味，周斌虽然分辨不出什么好茶差茶，但感觉确实比他习惯的大碗茶要有味道上不少，只是不太过瘾。

　　放下茶杯，周斌接着方才的话头继续说道，“聂教练，叶钦呢，怎么没看到人？”

　　“还没醒吧！”

　　聂方平微微侧身听了下隔壁房间的动静，然后又伸手给周斌添了杯茶水，“这几天比赛强度不小，估计太累了，就让他多睡会。”

　　现在时间已经差不多到了上午9点半，按以往叶钦的习惯，肯定已经很早就起来了，即便不训练，从小在家养成的习惯也差不多都是在六点左右就会起来。

　　不过，昨晚在叶钦比完了男子200米比赛之后，他们又在体育场看了当天最后一个比赛项目，男子110米栏决赛。

　　聂方平注意到叶钦看得很认真，叶钦没有跑过110米栏这个项目，最多的时候，也就是进行双脚前后跨栏和交替跨栏的训练，用于锻炼髋关节的灵活性和更好地打开韧带提升延展性。

　　“这样啊，也是。”

　　周斌点点头，这个也能理解，毕竟世少赛叶钦跑400米脱力的情况，他还记得很清楚。以叶钦的年龄，应对城运会四天共六场的比赛，多少消耗还是有些大。

　　顿了顿，接着笑道：“男子400米决赛的时候我还在燕京，不过总算没有错过男子200米决赛，比起世少赛，我看了叶钦比赛的成绩，比起世少赛叶钦的进步很显著，我这次过来也是为了叶钦来的。”

　　“周指导，有话你直接说，我们不是第一次打交道了，世少赛要不是你和叶指导，叶钦也没机会去见世面。”聂方平从今天早上周斌找上自己，就猜到对方应该是有事情，也不兜圈子，直接挑明白了问。

　　“那我也就不藏着掖着了。”周斌笑了起来，回顾几个月前，还是聂方平恳求着他和叶利东让叶钦能够参加世少赛，没想到这小子一鸣惊人，拿到了两枚男子200米和男子400米的铜牌，这次城运会又拿到了男子400米的铜牌和男子200米的冠军，俨然已经是当前新一代短跑运动员里最有潜力的一位。

　　“是这样，我过来呢，主要是想城运会结束之后，国内的比赛基本就告一段落了，如果可能的话，让叶钦和你一起跟着国家队训练一段时间，我了解了一下，你们还在自己的中学训练，条件姑且不说，但对哪一方面都好。”

　　“国家队集训？”聂方平眉头微微皱了下，倒没想到周斌是为了这个来的。

　　田径比赛，一般每年的11、12月到1月的室内赛开始前，都有那么一段时间是空档期，适合运动员进行冬训，储备体能，打磨技术。

　　相对于很多职业运动员，一年一个赛季，国内的话，基本上就是全国室内田径锦标赛，然后全国大奖赛，全锦赛等等，国外优秀的运动员则是国际田联举办的各个室内赛，然后是国际田联大奖赛，超级大奖赛和黄金联赛，赶上重要的年份，还要室内锦标赛，世锦赛，世青赛之类的，每个赛季的比赛都算是密集，真正长时间留出空白期修养训练的时间不算特别多。

　　当然，这些比赛并非全部要参加，但职业运动员要出成绩，就需要比赛，国内是体育系统安排还好说，国外的运动员很多是跟俱乐部，或者自己的团队，就需要参加各种比赛挣奖金，提升曝光度和成绩获得商业代言等等。

　　而明年需要国家队进行集训的大赛……

　　“不是奥运会。”周斌一看聂方平的神色，多少猜到了他的想法，抢先说道，“不过说起来跟奥运会也有点关系。”

　　“这样啊……那就是世青赛了。”说到这里，聂方平已经明白周斌要说的是什么了。

　　想起之前世少赛回来的时候，叶利东有提过一句，叶钦也有说起世少赛的团战和领队有跟他说过这方面的事情。

　　“对，明年7月份的世青赛。”周斌点头附和道，“这次世青赛还是我领队，虽然现在时间还早，但我觉得早做准备，叶钦很有机会继续在世青赛上拿牌。”

　　世界青年田径锦标赛是国际田联组织的两年一届的青年田径锦标赛，后世世青赛和世少赛能囊括在了一起，世青赛是国际田联U20田径锦标赛，世少赛是国际田联U18田径锦标赛。

　　但在此时，世界青年田径锦标赛的级别还是非常高的，从1986年开始，到明年已经第十届，在世界范围的田径比赛里有不小的影响力。

　　其实大型的世界级田径比赛，国内都会有一次比较高规格的选拔赛，今年的世少赛主要是因为特殊的情况导致了组队的仓促，而明年的问题……

　　主要是世青赛的时间和奥运会的时间实在太近了些。2004年的世青赛比赛的时间是7月12日到7月18日，而雅典奥运会的时间，差不多就在一个月后。有奥运会这样的大赛之年，可以说其他的田径比赛基本都会被掩盖。

　　世青赛和奥运会距离如此至今，一部分有实力参加奥运会的选手为了保存实力，会直接放弃世青赛，转而只专注奥运会。

　　毕竟奥运会这样的顶级大赛舞台，哪怕只是能够进入决赛不拿名次，那也是完全不同的意义。名气，级别，选手的实力，都不是一个级别，田径世青赛的一个冠军可能还没有达到奥运会的AB标参赛资格。

　　周斌说着顿了顿，又笑道：“当然，要是叶钦能够跑出AB标符合奥运会的成绩，我也是支持他去参赛的，世青赛放放也成。”

　　现在国内男子一二百米AB标的选手各有一个，陈海和杨耀，至于400米，目前还没有达到B标资格的选手。

　　听到这里，聂方平也笑了笑。

　　两人此时都没有去想叶钦能否能够参加雅典奥运会这件事，毕竟，对于国内田径来说，奥运会的达标成绩，国内能跑出来的成绩就那么一两个人，而且，还是要赶上天时地利，个人状态好的时候才有戏。


第一百五十二章 你想去参加奥运会吗？

　　叶钦放下了手里的英语课本，长长的伸了一个懒腰，他在隔壁的房间，并没有如同聂方平说的那样，还没有起床。

　　尽管昨晚睡得有些晚，比赛结束之后，心里也卸下了包袱，但长时间养成早起的习惯让他在七点多的时候也就醒了过来。

　　不过今天比赛结束，没有如往常一样去晨跑，而是呆在了房间里，看了会书。

　　班主任章骁龙之前就已经不再过问他的学习成绩，他虽然还没有拿到各个大学的录取通知书，但这学期教导主任已经有和他谈过这方面的事情，国内不少大学已经有了这方面的意向，但具体的大概等到了高三的时候，各个方面都会敲定下来。

　　而且，这次的城运会之后，估计应该会更加稳妥一些，毕竟世少赛是在国外，成绩出来了，但没有国内大赛的成绩佐证，多少还是会有点非议。

　　只是离开学校后，长时间没有看书做习题，叶钦心里偶尔还会有点不踏实的感觉，他现在的身份依旧是学生的，这层身份无形之中还是会在影响着他。哪怕不需要高考，当身处高二高三的学习氛围里，还是会情不自禁地捡起课本看一看。

　　当然，叶钦现在也是有侧重点的，他的数学很差，现在基本就放一边了，主要的重放在了英语上。

　　这是聂方平的建议，还有就是他之前去舍布鲁克参加世少赛的经历，如果英文不够好，人要是在国外还是会非常的不方面。

　　上次和牙买加的那个黑人少年，两人碍于语言的关系，只能连比带划进行很简单的交流。

　　运动员有时候面对的环境，除了赛场之外，还有来自于场下的许多问题，比如记者采访，和裁判工作人员沟通，寻找场地等等。

　　他听聂方平讲过不少在欧洲踢球的足球选手，基本上球员们或多或少都掌握了好几门语言，每一次随着转回到了新的国家俱乐部，都需要先过语言关。尽管期间也有翻译之类的，但是为了尽可能快的能够融入球队，听明白教练们给的训练指令，最好还是能够自己能够进行交流和表达。

　　他是练田径的，自然没有什么转会、需要语言融入球队之类的问题，但如果有可能以后多去几次国外比赛，能够比较熟练的掌握一门外语，当然是比较好的事情。

　　背了一篇短文，又跳出了几个不太熟悉的单词拼写了几遍，叶钦也就放下书本。学习和训练一样是长期的事情，他并不着急，按他的性格，只要开始做了，他就会认认真真坚持下去。

　　今天是10月27日，城运会最后一天，上午的比赛主要是男子十项全能的110米栏、撑杆跳高和铁饼，另外还哟女子的400米栏，男女20公里的竞走决赛。

　　这些项目和叶钦关系不大，只有晚上的男女4×100米接力和4×400米接力，叶钦有准备去体育场看一下比赛，之前左海市的接力队想邀请他参加这个项目，但最后别聂方平拒绝了，叶钦也没有因为这个怪过聂方平，因为确确实实他的体能经历这样的大赛，多少有些不足。

　　而他的城运会之行，在昨天跑完男子200米决赛，基本上已经告一段落。

　　放下课本之后，叶钦换好了钉鞋和短跑服，这个时候，时间还早，他也不知道要去哪里，干脆准备去驻地外的一个田径场跑几圈，活动一下。

　　身体因为这几天比较大的强度的训练还有几分酸胀感，不过长期保持着训练后，一天没有进行适当的运动，叶钦总觉得身体有点不得劲。

　　而且昨晚看完了男子110米的决赛，他细心地观察了几名选手的起跑，感觉其中有些东西还是值得自己好好琢磨。

　　“你这是要去训练呢？”刚换好衣服准备出门，叶钦就看到了聂方平推门走了进来。

　　“嗯，我这不是听你说的，看了昨晚的110米栏，有了点想法，想去试试看。”叶钦看着聂方平，笑着回答道。

　　他的起跑加速是弱项，在男子200米的决赛里，柳大朋的抢跑，还有昨晚看男子110米栏，那位盛海选手的起跑，他感觉自己有了一些触动。

　　他现在起跑反应慢，但有两枪起跑的情况下，其实是可以考虑一下压枪跑，如果时间掌握的好，对于他的200米水平应该会有提升。

　　当然，这个叶钦并不准备说，什么比赛都这样，只不过是感觉自己好像新学了一招有用的，可以放在自己的技能栏里以备不时之需。

　　短跑项目能够采取的战术并不多，赛前观察对手，采取怎么样的应对，说到底都是要考时间，而压枪跑的话，有一定的风险，但机会同样并存。

　　“对了，教练，你今天不说要到处转转么？”

　　叶钦看到聂方平进门也微微有些奇怪，昨天聂方平有说，难得来一趟潇湘省，要去吃一下当地的美食。

　　海西省北偏南秀市这块，可能是丘陵地貌，山多水汽重，口味和潇湘省这边也有点接近。而叶钦吃了大半年的营养餐，现在的口味已经清淡了许多，而且聂方平对他的饮食也有要求，自然也没想着带他去。

　　“那个等会再说。”

　　聂方平摆了摆手，进了叶钦的房间，神情颇有些凝重道，“刚才田管中心的周指导过来和我聊了一会。”

　　“周指导？”叶钦微感讶然，“他怎么来了？”

　　“城运会参加比赛的都是青年运动员，周指导之前不是和你说了明年的世青赛也还是他领队，过来观察一下运动员。”

　　聂方平扫了眼叶钦的房间，“刚还以为你没起床呢，不然就直接过来找你当面说了。”

　　“怎么了，师父？”叶钦听着聂方平的话，有些奇怪道。

　　聂方平微微顿了顿，沉声道：“明年你参加世青赛的事情基本是定下来了，这不，周指导过来还想邀请你这个冬天跟着国家队一起做一次集训。”

　　“集训？”叶钦不解道，“现在也太早了吧，世青赛是在明年七月份吧。”

　　“是早了点。”聂方平微微颔首，接着又道：“不过，这次有点不一样，明年是奥运会，你知道吧？”

　　“嗯，我知道。”

　　叶钦点了点头，突然眼睛瞪圆了看着聂方平，“教练，你是说我能去参加奥运会？”

　　“现在是不行。”

　　聂方平摇了摇头，“你现在离奥运会的B标都差了不少，但还有大半年的时间，也不是完全没有机会。再说了，我们的目标是放在世青赛上，要是这期间能够跑出达标成绩的话，那肯定是有机会的。”

　　叶钦听完了聂方平的话，任意时间都有些愣在了那里，嘴里轻声嗫嚅着，“奥运会，奥运会……”

　　好半晌了叶钦才突然回过神来，抬头望着聂方平道：“教练，达标成绩是多少？”

　　“男子200米现在杨耀已经跑出了A标的成绩，你要想参加的话，要达到20秒59才行。男子400米的话，A标是45秒55，B标是45秒95。”

　　聂方平在周斌离开之后，已经将奥运会的参赛标准再次了解了一遍，没有运动员能够抗拒奥运会的诱惑，同样也没有教练员能够抗拒的了。

　　哪怕是聂方平，在和周斌聊起世青赛之后，目光也不由自主地落在了奥运会上。

　　“你现在最有希望的就是男子400米的B标成绩，这次城运会你虽然拿了第三名，但是前面两名的选手也没有能够达标，剩下也就是看明年的选拔赛。”

　　相比起叶钦200米要从20秒93提升到20秒59，毫无疑问，他从400米的46秒60，提升到45秒95，要更有希望。

　　200米成绩提升0.34秒的难度，比起400米提升0.65秒难度要大得多，尤其是两项成绩都已经开始接近全国男子最好成绩的这条线。

　　“教练，你觉得我做得到吗？”

　　叶钦在听完聂方平说的成绩之后，呆呆地想了一阵，突然朝聂方平问道。

　　2004年的奥运会，叶钦当然也是知道的，但有些东西离他遥远的像是另外一个世界，他可从来没敢想过这样的可能。

　　那是奥运会呐，即便他生活的是乡村，消息闭塞，但奥运会又有几个人不知道呢，只不过大家并不太关心这个罢了。更何况练了一年的体育，耳闻目染，对于奥运会或多或少都有些了解。

　　奥运会和世锦赛，这是国际田联最高级别的田径比赛，而奥运会的舞台，就是田径运动最高的舞台。

　　叶钦也不是没有想过，如果能有一天他能够参加奥运会那该多好，这是绝大多数田径运动员的追求，但他也只是敢想想而已，或许08年奥运会，那时候他经受更多的训练，成绩再提高一些，可能有机会参赛。

　　而现在，他自然也知道自己还差得远，个人的成绩即便在国内，也还算不上拔尖，就是周斌早早的来预定，说他明年肯定是去参加世青赛的一员，叶钦心里还有那么点不太稳当，觉得可能是世少赛和对方熟悉了的缘故。

　　“我不知道你是不是能够做到。”

　　聂方平看着叶钦，脸上的笑容淡淡，“叶钦，你得问你自己想不想去比赛，想不想去试试。按你这一年成绩的提升是很有可能的，但如果真达不到标，也没关系，你还年轻，需要更多的时间去训练和磨练，明年的奥运会即便没赶上，你还可以等08年的这一届，后面还有2012年的下下届。”

　　“我原本想让你基础打扎实一些，训练慢一些，这样将来能够有更高的突破，但这几个月里，你的进步已经超出了我的预期。我以前没有带出国全国冠军，但你做到了。我以前也没有带出过能够参加奥运会的选手，所以能不能做到依旧得看你自己。如果你有了这样的想法，那就去做，全力以赴！如果做不到，那我们就慢一点，叶钦，参加奥运会，你终究有一天是能够做到的。”


第一百五十三章 训练基地的早晨

　　清晨。

　　盛海新庄国家田径队训练基地。

　　杨耀出现在田径场上的时候，天色不过刚蒙蒙亮。

　　十一月份的盛海，天气已经渐渐转凉，田径场旁边的路灯还开着，借着路灯的灯光，杨耀看到了田径场上有人在奔跑训练。

　　“这么早就有人了？”

　　杨耀还是有些奇怪，他是盛海本地人，在国家队训练，除了集训时候的一些特定的地方外，呆得最多的就是在莘庄训练基地。虽然平常也住在训练基地里，但毕竟离家近，周末一两天总还是有时间回家的。

　　抬起手腕看了看表，现在时间还不到早上六点，他在在新庄训练基地待得久了，在这里训练的运动员他也基本上比较熟悉，这还是第一次，他发现除了他之外，竟然已经有人来训练了。

　　其实运动员一天的训练强度很大，上午和下午都是训练时间，有时候遇到一些重要的比赛，在晚上还会有加练。

　　特别积极的在早上开始训练的，他这么多年，遇到的运动员其实不多，那个双庆市的何俊算一个，对方练得非常狠，杨耀看着都不太建议。

　　他早起来训练，最主要还是习惯性的进行一些慢跑和热身活动。在保证系统训练的基础上，他现在需要提高专项素质和增强专项训练的承受能力。其中特别注重专项训练课的质量，突出专项强度。

　　而为了保证上午和下午的专项训练的身体承受能力和训练质量，早起进行一些适当的慢跑和放松拉伸，有利于让身体早早的活动开，然后吃过早饭，身体也得到了一定程度的休息。到了正式开始训练的时候，就不需要再耗费体能进行长时间的热身，和一步步慢慢调整状态。

　　以往这个时间，杨耀在新庄训练基地，很少有看到有人出现在田径场的，最多出现的也就是清洁工和一两个教练员而已。

　　可此时，出现在田径场上的是，是一个只穿着背心单衣，跑动起来气喘吁吁的少年，他背心的前胸衣领以及后背，早已经被汗水湿透。显然对方来跑道的时间比他早得多，已经应该已经跑了不长时间。

　　“哎，是你啊，叶钦！”

　　在少年最后一圈，经过杨耀身边的时候，杨耀看清楚了少年的长相，有些惊讶地叫了起来。

　　叶钦在跑道上慢慢停下来之后，慢慢地走动着，当听到杨耀的声音时，顿时转头看了对方一眼。

　　他是昨天才来到盛海新庄训练基地报到的，当时来的时候都是周斌周指导给安排，当时也没有见到其他人，今天早上叶钦起床后，习惯性的来到田径场跑几圈，突然遇到了一个和他一样早起的人。

　　“你是？”叶钦看着打招呼的青年似乎认识自己，顿时有些奇怪。

　　“我是杨耀，叶钦，我看过你城运会的比赛。”

　　杨耀在跑道边上站了几秒钟，先是皱了皱眉，接着看出了叶钦似乎的不认识自己，顿时有些好笑。

　　他是现在国内男子200米的旗帜，虽然不敢说什么大众知名，但是对于练短跑的人，应该没有几个会不知道他。倒没想到眼前这位同样跑200米的选手，竟然不认识自己。

　　“啊？你就是杨耀？”

　　叶钦猛然吃了一惊，他是真没想到，刚进入国家队集训的第二天，就能够见到当前国内最好的男子200米运动员。

　　前些时间在星城市参加城运会的时候，聂方平还不止一次的和他说过杨耀的一些情况，只不过他虽然知道对方的名字，但根本没有见过真人。

　　他以前很少看田径比赛，很多东西都是这一年过来才开始接触，以前在秀水二中也没有看过很多选手的比赛视频，哪里想到刚来盛海新庄训练基地就一大早的撞上了对方本人。

　　城运会结束之后，叶钦只是回秀水二中呆了不到一周的时间，接着就离开了秀水县，来到了盛海进行集训。

　　原本他还想在学校多呆几天，然后再到盛海来集训的，可自从他拿到了城运会男子200米冠军之后，来学校接二连三找上门的人多不胜数。

　　水二中门口上再次多了两条条幅，祝贺他拿到城运会男子200米冠军和男子400米季军的。秀水二中建校的时间短，之前一直是个不入流的高中，也没有人出国什么知名校友。在实验楼下面的新做的一面荣誉墙，打头的就是他获得的成绩。

　　对比起世少赛时候回来的无人问津，这次城运会的影响力远远超过了叶钦的想象。

　　省队市队的那些教练就不用说了，就是秀水县本地，一些体制内的人都来了好几次学校，甚至还有一家秀水县当地的商家，来学校找了叶钦好几次，想让叶钦给他的店做一个宣传。

　　有些情况，学校领导温同师和宋晔春他们能够给叶钦挡了，有些就是他们也挡不了，还有在学校，男生女生面对叶钦的目光多少也有些变了。

　　之前的世少赛成绩，两枚铜牌，但大家毕竟没有看到叶钦的比赛，而这次城运会，全校可是有不少人在学校食堂完完整整看全了的。高中生毕竟不比大学生，即便谁谁很厉害，大家也只是点头笑笑，而在高中，尤其是秀水县这样的地方，很多人对于身边的风云人物，还是抱着极大的热情。

　　每天晚上叶钦的训练都感觉不太能够展开，经常会有人围绕在周围，而且是除了本校之外，其他一中、三中、甚至是乡镇中学的人过来，大大地干扰了他的训练进度。

　　当然好处也有，左海市还有秀水县，甚至秀水二中都提供了一笔客观的比赛奖金，数额加起来比叶钦世少赛回来的时候还要高得多。不过，除了奖金之外，就是有些烦闷，叶钦还不太能够适应这样的变化。

　　在学校呆了不到一周，实在有些不堪其扰，在聂方平的建议下，叶钦在学校没上几节课，也没训练出什么东西，昨天就直接先到新装训练基地报到。

　　“如假包换。”杨耀爽朗地笑了笑，除了面对比赛之外，其实他性格颇为开朗大气，在国家队的时候就经常被其他选手当成大哥。“你城运会跑得很不错，21秒以内的成绩我今年也没跑出过几次。”

　　城运会之后，叶钦的信息基本上很多人都有了解到，并非专业队出身，而是来自于普通的高中，然后在一位体校退休的老教练的训练下，成绩进步得飞快。

　　按照叶钦这样的成长轨迹，杨耀也能够理解，对方还真是有可能不认识自己。毕竟田径项目说大众也大众，但说小众也是小众。

　　体育系统毕竟相对封闭，除非是奥运会冠军，不，应该说是热门项目的奥运会冠军，然后还有很大的商业价值，才能够做到家喻户晓的地步，不然一般的运动员，哪怕在国内做到顶级，知名度可能还是不会太高。

　　“对了，你是一个人过来的？”杨耀看了看周围的田径场，朝叶钦问道。

　　“嗯，我一个人先过来的。”叶钦点点头，聂方平这次并没有跟他一起来，聂方平是学校田径队的教练，接下来一段时间要和叶钦一起在国家队这边集训，多少还是有些东西要和严凝交代一下。

　　“那没事，有什么不懂的事情，你可以找我。”杨耀笑着道。

　　城运会之后，杨耀看过叶钦的比赛，当时多少还有些警惕，毕竟有挑战者，总是能够激发起运动员的斗志。不过，杨耀在认出田径场上的人是叶钦的时候，一瞬间有些东西就改观了。

　　这个少年的努力和自律程度超出了他的想象，昨天在盛海训练基地报到，今天一大早就开始训练，有足够好的天赋，还能足够努力，不论是对手还是队友，其实都是值得人欣赏的。


第一百五十四章 2004

　　“预备！”

　　“跑！”

　　盛海新庄训练基地的一处田径场内，男子200米起跑线前，聂方平背着手看着起跑线前俯身的两人，举起的右手突然一挥，中气十足地喊出了口令。

　　两道人影在起跑线的第三和第四道猛然起身加速，快速的脚步声骤然响起，在起跑线前飞奔而出。

　　聂方平在喊出口令之后，就一直在观察着两名选手快速飞奔的脚步，目光一直锁定着两人移动的身影。

　　5秒、10秒、20秒、30秒……

　　田径场内的两人从起跑之后的前伸数带来的前后身位差距，紧接着是经过第一个弯道，然后直道，第二个弯道，最后一个直道。

　　速度十分快速，要是有眼尖的教练在这里看上一眼，大概就能够知道两人基本上这一躺跑的已经是国内最顶尖的水平。

　　跑道上两人从起步之后，就体现出了完全不同的跑步风格。

　　在步幅、步频、起跑加速，和途中跑的速度控制，都略有差异。其中一人在前面三百米都牢牢锁定着优势，他个高腿长，步幅很有优势，一直到了最后的一个弯道进直道，速度才慢慢的降了下去。而另外一个道次上的选手，速度则控制得非常好，在进入最后的弯道进直道阶段，后程骤然发力，开始逐渐追了上来。

　　三十米、二十米、十米……

　　冲线！

　　两道人影一前一后冲过了终点线，脚步逐渐慢了下来，胸腹剧烈起伏，大口大口地喘着粗气。

　　“杨哥，这一趟我赢了！”

　　叶钦在跑道上慢慢地走了一会，急促的呼吸稍稍平缓了几分后，走到了一旁正双手扶着膝盖，汗水涔涔的杨耀身边，笑着说道。

　　“400米跑不过你，最后几十米真的冲不动了。”

　　杨耀缓缓站直了身体，看着叶钦走到了自己面前，满是汗水的脸上露出了一丝笑容。说着，又转头朝一旁的聂方平笑道，“聂教练，你可不能在继续逮着我跟叶钦跑400米了，再输下去，以后比赛我对叶钦可就有心理阴影了。”

　　“哪的话？！”聂方平摇头笑了笑，“叶钦离你还差得远，你是近年来都没有把训练重点放在400米上面，长期专注的是一二百米项目，体能非配上没怎么掌握好，你要是有专项练400米，进46秒是肯定的，说不定全国男子400米纪录早就给你破了。”

　　“别别……”杨耀连连摇头，笑着道，“我还是跑200米，争取能够打破200的全国纪录吧，我要专项跑400米，我教练非杀了我不可。400米的全国纪录，我看还是等叶钦来破吧！”

　　“那杨哥我要是先破了200米纪录呢？”叶钦在一旁突然插话道，“那你岂不是要去跑100米了？”

　　“嘿，叶钦，你看我跟你做了两个月的训练搭档，你就这么对我啊。400和200都不给我留，留个一百米给我？”

　　“百米是田径上的皇冠嘛……”叶钦笑了笑道。

　　“你说的也是啊，要是能够全国百米破纪录，那肯定比200米和400米有影响力。”杨耀笑了笑，接着又道，“叶钦，你什么时候也来跑个百米啊，我觉得再过个几年，你通杀男子一百、二百和四百，把我们这些前浪全部拍死在沙滩上。”

　　“哈哈……”

　　田径场响起了一阵笑声。

　　“杨耀，以后和你教练有问题要好好沟通，现在是冬训，一年里最重要的提升时间，明年你是要参加奥运会的，细节上，还要再加强一些。”

　　笑了一阵，聂方平有些语重心长地和杨耀说起了他的训练问题。

　　这两个月的时间里，按照杨耀现在面对的大赛情况，按理应该是需要教练手把手指导着，尽可能在奥运会前有所突破。

　　但实际情况是，从前几年后，杨耀和他的教练关系一直不算特别和睦。在2000年杨耀能够以20秒86的成绩刷新全国男子200米纪录，但接下来这两三年提升很是缓慢。

　　说叶钦打破全国男子400米纪录，这是玩笑话，现在还有挺长一段路要走，至少一年内聂方平还没敢想叶钦破全国纪录的事情，但是杨耀离全国男子200米纪录，基本上是摸到边的，他也是当前最有希望打破全国男子200米纪录的运动员。

　　去年亚运会更是跑出了20秒58的成绩，但聂方平也观察出来了，杨耀系统性的训练计划可能遇到了点小问题。

　　在盛海新庄训练基地这段时间，杨耀基本上每个两三天都会过来和叶钦一起训练，可以说算是一起的训练搭档。但聂方平除了他来的第一天，周斌带着认识其他教练的时候有见过一次，其他时间都没有见到人。

　　这就是运动员的一个天花板时期，杨耀现在基本上随随便便都能跑进21秒，但除了亚运会那次跑道20秒58，基本上都集中在20秒7、20秒8这个阶段，很难突破。

　　这个时期带给运动员的感觉就是一种天赋已经到这了，可能再训练再努力都没有用，这个时期除了运动员本人，最重要的还是教练的训练计划，帮助他走出这段困境。

　　聂方平也有了比较细致的观察，杨耀的一百和二百成绩都非常不错，他起步加速快，加速能力不错，而且因为身高的缘故，在拥有不错的步频前提下，还有令人羡慕的大步幅。

　　综合这几点的因素，但聂方平看来，杨耀在一百和二百米的潜力应该是还没有到头，关键是应该这么挖掘。另外一个就是，如果杨耀一开始就专注400米的话，他的成绩可能比他现在一二百米还要出色，全国纪录真有可能在他手里打破了。

　　不过，有时候就是这样，短跑项目里，如果有实力去跑100米和200米，运动员的侧重点都会放在这上面，毕竟关注度影响力不是一个等级。

　　“我知道的，聂教练。”杨耀笑着点了点头，他最开始是那天早上见到叶钦后过来和叶钦聊聊，认识一下，过了几天聂方平跟着来了以后，他也不见外，直接跟着他们两师徒一起训练。

　　虽然说聂方平只是一个体校的退休老教练，但在杨耀眼里，看着这个老头真的是有很多的闪光点。

　　他已经经历过很长一段时间的专业训练，可以看得出聂方平的专业素养绝对不差，更关键的是那份对自己带的运动员的热心，很能够感染到他。

　　同样是晨起的热身小跑，他和叶钦出现不用多场时间，聂方平基本上就会出现在场边，不说指点不指点的话，那种有人陪伴在身边，无论何时抬头，都能够看到一个须发微白，背着手在场边慢悠悠走着的老人，那种感觉就格外的让人安心踏实。

　　他是职业运动员，能够明白一个教练做到这份上有多不容易，教练也是人，有家庭，有子女，有自己的生活，不过是份工作而已，能够全身心的投入培养一个人，说实话，除了父母外，一个外人能够做到这份上特别难得。

　　他自己的教练现在基本已经算是不会太管他，而他见过的很多教练，有些在训练上还是很用心，但关心到队员的方方面面，这就太少了。

　　他迄今为止，除了聂方平，也就只见过同样是盛海110米栏选手的主管教练，从前年开始，两师徒没有助理没有翻译，申请了经费，就出国从低级别的室内赛到大奖赛，一场又一场，以赛代练这样跑出来。期间从比赛报名，到住酒店找场地训练，种种困难辛苦，实不足为外人道也。

　　“对了，聂教练，叶钦，你们是要准备回去了吗？”杨耀突然开口问道。

　　“嗯，明天就回去了。”叶钦点点头。

　　今天已经是1月6日，小寒，时间跨入2004年，离春节也没有多场时间了。从11月初叶钦到新庄训练基地开始，转眼间两个月的时间已经过去。

　　这两个月的国家队集训，叶钦算是接触了一些在新庄训练基地的国家队的选手，除了杨耀之外，他还见到了那位跑110米栏的选手，另外还在国家队抽血体检，X光透视，贴着很多运动贴片进行跑步测试身体的数据。

　　总体感觉上，除了食宿条件，训练场地，还有对于身体的监控等方面，叶钦并没有特别觉得这次国家队的集训有什么特别的，相对来说，应该是比较纯粹的训练。没有太多的人和事打扰，不用上课，不用见很多的人，每天的时间都被训练安排得满满的。按着训练计划，一个接一个进行下去。

　　有些单调枯燥，但效果其实也很明显，这是叶钦在暑假省体校训练后，第二次进行这样心无旁骛的训练。

　　“行，那我晚上请你们一起吃个饭。”

　　杨耀向两人发出邀请，说着又转头看向叶钦，“叶钦，5月份是选拔赛，不过后面还有两个多月，算起来奥运会还有七八个月的时间，你可以要加油啊，我还等你跟着我一起去雅典奥运会呢！”

　　这两个月的时间，杨耀也了解到叶钦的情况，叶钦今年7月份要去参加世青赛，但叶钦离奥运会达标的成绩还有段距离，但也不能说没有机会。

　　今年5月23日的全国田径锦标赛就是奥运会的选拔赛，是全国范围内针对奥运会选手的一次选拔。

　　但国内的情况和美国不一样。

　　美国田径选手参加奥运会和世锦赛都需要经过选拔赛这个阶段，不论之前成绩多好，甚至有世界纪录在身，如果在选拔赛上失利，都是没办法参加奥运会的。奥运会田径项目单个项目只有三名选手参赛，竞争是十分激烈的。美国奥运会田径选拔赛甚至还有“小奥运会”之称。

　　国内的选拔赛性质是这样，不同的是，国内田径项目相对孱弱，奥运会田径项目A标的三个名额或者B标的一个名额，经常全国范围内只有一两人达到A标，或者有些项目甚至连B标都没有人达到。这个意思就是，基本上能够跑出达标成绩，基本上都有机会入选参加奥运会大名单。

　　说起来，杨耀也发现了他的情况和叶钦其实有点像，2000年的悉尼奥运会，他曾经也一度在为奥运会AB标的资格努力着，可惜最终还是未能达到参赛标准。

　　同样的，那一年里，他也参加了在智利圣地亚哥举行的世青赛，他200米跑出了20秒96的成绩，位列当时第十名。

　　而这一次，得看叶钦的了。

　　08年的奥运会在家门口，如果能够参赛的话当然最好，但运动员的职业生涯短暂，什么事情都说不清，如果有机会，早一点拿到参赛资格，去见识世界顶尖选手，自然是更好的选择。

　　“嗯。”叶钦点了点头，从聂方平第一次问他是否想过去参加奥运会后，师徒俩都没有再说过这个话题，但这个想法一旦冒出，它就一直在心里发酵着。

　　2004年到了！

　　有世青赛，有奥运会！


第一百五十五章 临州有场比赛

　　大巴车绕着蜿蜒的国道缓缓地行驶着，出了盛海，进入江南省地界，开始一段路途还算平坦，到渐渐到了江南省南部，接近海西省北部的区域，道路便曲折了起来。

　　尤其是下了高速之后走国道的这一段，两侧山岚起伏，尽管是冬季，天气颇为寒冷，但绿油油的植被覆盖着，放眼望去，看着还是让人心情很容易松弛下来。

　　只不过，再翠绿的山水，一路看得多了，也难免有会有些腻歪。

　　“教练，你之前说2月份的全国室内锦标赛我是不是可以报名参加？”

　　看着窗外不断掠过的风景，叶钦脑海里突然想到了之前聂方平跟他说的一件事，转过头朝半靠在位置上假寐的聂方平问道。

　　“是啊，城运会结束的时候，杨指导有来找我，还问我要不要安排你去参加室内锦标赛。”

　　聂方平缓缓睁开眼睛，看叶钦问起这个问题，还是有些说话的兴致，“怎么？你想参加？”

　　一路长途汽车，人还是颇为无聊。盛海到秀水县这时候的大巴车差不多要七八个小时，长途坐起来还是挺累人的。

　　本来从盛海本来可以直接飞回崇安机场，然后转车再回秀水。但去机场要候机，然后到崇安机场后，依旧是要转车，还是颇为折腾的，总的时间算下来，也省不了多少，干脆两师徒买了大巴车瞟回去。虽然时间久点，但不折腾，价钱也便宜。

　　“全国室内锦标赛的举办地点是在临州吗？”

　　叶钦在集训的时候听杨耀说起过04年的室内锦标赛在南方赛区增加了一个站点，当时他听得并没有多在意，那时还是在集训，训练比较密集，想的也多多是世青赛、选拔赛奥运会，慢慢的也就抛在脑后。

　　可就在方才，他坐在靠窗的位置，看着窗外不断朝后飞逝而过的风景，他突然看到了很多写着临州地址的广告牌，他知道大巴车应该是有经过临州的。

　　有那么一瞬间，突然就内心就了一丝颤抖，甚至还伸手掏出手机，编辑了一条“我现在正经过临州”的短信，他想发出去，但最后想了想又删除了。

　　从参加城运会开始之后，叶钦觉得自己的生活节奏很快，快得他想腾出点时间，好像都不那么容易做到。不论是学生身份，还是学生运动员的身份，很多时候都受到了一定的限制。

　　“是在临州、盛海，还有津门和燕京。”聂方平皱着眉回想了一下，有些意外地看了眼叶钦，“怎么？你想参加？”

　　“嗯。”叶钦点了点头，“我想参加临州站的比赛。”

　　全国室内田径锦标赛一般设四个分区赛，进行成绩的综合排名，后世改制后，除了四站的分区赛还设立了总决赛。

　　“呵！”聂方平看着叶钦这表现，倒觉得有些意思了。

　　“怎么会突然想着去参加室内赛呢？”

　　叶钦参加全国室内锦标赛的资格肯定是有的，世少赛和城运会叶钦都超过了达标成绩，就是全锦赛需要的两次达标成绩也超过了。

　　聂方平只是有些不太明白，叶钦怎么会突然想参加这个室内赛了，毕竟此前叶钦对于要参加什么比赛，不参加什么比赛，基本上都没有发过声。

　　一般运动员的赛事安排也都是这样，在对自己和各种大小型比赛没有一个确切的认知前，一般都是教练给安排参加比赛。只有到了职业生涯中后期，大概各方面自己都熟悉了，才会主导自己的赛事安排。在专业队或者国家队里，更是很多比赛赛程提前几个月一年就有安排好的。

　　2004年奥运会之前，聂方平计划里叶钦参加的也就是5月份的全锦赛和7月份的世青赛，这两场比赛的时间周期都比较长，在现阶段，他还不想让叶钦沦为比赛机器，合适的比赛参加一下感受气氛，能出成绩就比较理想了。

　　至于说，让叶钦跑出奥运会达标成绩，他心里有想法，叶钦心里有有，但都知道这不是计划就能出来的，而是要实打实的跑出这个成绩才行。

　　“我就是想……想去比赛了！”叶钦没有抬头看聂方平的眼睛，声音有些低低道。

　　“今天是4日，比赛是下个月10日，报名应该还来得及。”

　　聂方平算了算时间，现在离春节放假还有一二十天，时间上是还来得及。不过，看叶钦真有想去比赛的意愿，还是再次说道，“叶钦，室内赛和室外赛还是有差别的，尤其是200米和400米项目，之前我记得跟你讲过一次，比赛场地你现在不一定能适应。”

　　室内田径锦标赛因为是在室内进行的，所以和室外的赛场有着很大的不同。室外标准田径场一般是周长400米的跑道，而室内的田径场则是200米周长跑道。此外，室外的400米大道一般是8条跑道，而室内的200米环绕跑道只有6条。

　　进入正规的室内田径赛场，会感觉到像走进了一个澡盆。整个跑道像室内自行车比赛场地一样，是由外向内倾斜的，因为要照顾到外道选手的离心力问题，所以赛道会有一个坡度。

　　国际田联对于赛道有着非常严格的规定，比如标准的室内200米跑道在拐角上，最大坡处与地平面的角度是10.0925度，而直道的纵向坡度为146.62722°向内场倾斜。其实，400米的室外跑道也不是完全平的，直线跑进方向最大坡度为0.1%，跑道也是外高内低。跑道左右方向向内道坡度最大为1%。这样做一是为了选手离心力的问题，此外也是为了有利于排水。只不过这种倾斜非常小，一般人肉眼很难分辨出来。

　　和室外赛道之间间隔1.2米左右不同，室内的赛道环形道间隔在0.9米左右。很多场地都是弹性的木板或者复合板组成，上面再铺设薄薄的一层塑胶跑道。所以选手在木和塑胶基础的赛道上竞争的时候，地面反弹力和邻近赛道选手们互相作用时那种影响，比室外赛要大得多。

　　而在直道项目上，因为室内200米的跑道直道最长只有87米，终点的弯道还有坡度上翘，根本不够选手缓冲冲刺，所以室内60米的比赛设在场地的最中央椭圆形赛道的长轴上。因为60米运动员加速冲刺后，的速度都非常快，需要一个大约30米的减速缓冲区。而室内赛场根本没法保证这一点，所以60米和60米栏的终点处，都会设立一道硬度比较高的海绵墙对运动员进行减速缓冲保护。

　　有这些方面的因素在，叶钦参加的又不是直道项目，可以说影响是比较大的，聂方平的计划里，暂时是没有将室内赛列为训练的重点。

　　毕竟秀水二中之前的条件，根本没有室内田径场，想要感受室内200米田径场那种不一样的弯道离心力是做不到的。

　　“嗯，教练，你不常说让我见见世面嘛，我就想试着跑一次看看。”叶钦在旁边笑着看向聂方平。

　　聂方平看得微微一乐，突然道：“我记得8月份我们去左海市训练前，你好像去了趟临州吧？”

　　“教练，你就说我能不能去比赛吧？”叶钦面上微微一热，他自以为自己掩饰得很好，但很多东西早已经被聂方平看在眼里。

　　叶钦世少赛回来之后，先回家，然后再会学校和聂方平汇合，后来学校翻修跑道，两师徒跑道临州去训练。但师徒俩朝夕相处，叶钦这样的少年人，有些东西根本藏不住，手机哪里来的，话里话外，总是多少会露出点破绽。

　　聂方平人老成精，一看叶钦的模样，那还不知道什么事情，不过他除了交代一下，不要影响到训练，这些事情也不会多干涉。

　　“真想去？”

　　“嗯。”

　　“那就去吧！”


第一百五十六章 喜事

　　“课程真的拉下太多了。”

　　秀水二中高二（五）班的教室内，叶钦看着讲台上地理老师正在讲评的前两天小测的一份试卷，揉了揉脑袋，感觉有些东西听着陌生了许多。

　　虽然回来之前和聂方平说了明年去参加比赛的事情，但回到学校，还没有放寒假，该上课还是得上课。

　　今年高二上学期的最后两个月几乎没有好好上过课，尽管自己不时有看看书，而且也是文科内容，但相对于讲台上老师说的内容，还是明显缺漏了许多。这次的小测他是没有赶上，不过在昨天回到学校后也拿着做了一下，很多内容都非常的生疏。

　　地理其实也还算好的，最主要还是数学，本来他的数学就差，都是要每天扎扎实实的听课复习预习才能跟得上，缺了两个月的课，重新坐回教室里，真有些听天书的感觉。

　　高二的文理分科，理科的四个班级是一二三四、文科的四个班级是五六七八，重新回到学校之后，环境给他的感觉还是很亲切的，而且两个月的时间城运会的风头也渐渐过去，上面再有温同师和聂方平注意着，也没有再出现乱七八糟的事情。

　　就是身边同学看待自己的眼神，多少有了些陌生和隔阂。一来是在暑假世少赛和城运会的比赛之后，他渐渐有些脱离了身边同学的层次；二来则是在文理分班之后，像之前的体育委员于浩和同桌孙宇光已经跟他不是一个班，班级里原来熟悉的同学少了很多。

　　开学会又都是忙着训练，和班上的同学算是刚刚熟悉了一些，但接着就是去城运会比赛和到新庄训练基地集训，现在班里的同学他还有些认不全。

　　某种程度上，他和身边的同学走的路也不太一样，虽然回学校后，大家还会在一起聊聊天，听他说起一些比赛的事情，但已经不再如先前高一时一样，关系那般密切。

　　铃铃铃的下课铃声响起，安静的教室内，在地理老师离开教室后，瞬间推动桌椅的响声响起，有男生女生站了起来走动，上洗手间的，也有依旧趴在桌子上看书做题，或者趁着课间休息小憩一会的。

　　叶钦合上了桌上的试卷，站起身也准备起身活动一下。

　　久坐伤身这句话对于少年人来说其实这话并没有太大意义，但聂方平在平常训练和生活中，都有和他强调一些细节。一节课之后，一定要起来动动，做个操到处走走，实在不行下楼跑一圈都可以，就是不能一坐一整天不动弹。

　　这里面的原因最主要还是怕长时间伏案，坐姿不正确，腰背脊椎颈椎肩关节等日积月累出现了变形或者一些隐患。

　　他现在还没有出现过什么大的伤病，最多的也就是脚踝膝盖有时候跑得多了有些酸痛，休息个一两天就好了，但聂方平特别重视这些方面，宁可他练少一些，也尽量减少受伤。

　　运动员容易受伤，稍微严重点的伤病可能导致出现几个月的训练空白，长一点的甚至是一两年的时间。而对于很多运动员来说巅峰时期实在短暂，整个职业生涯要是有那么几次大的伤病，基本上再好的天赋成就都有限。

　　一些普通人有的小毛病基本看不出来，或者基本上完全不会影响到生活，但他进行了大量的基础矫正动作训练，预防的就是平常生活里的很多不良习惯。

　　短跑项目是一个拼身体爆发力的项目，短时间内身体从静止到极限负荷，要是有个脊柱侧弯，对于日常生活没有丝毫影响，但在一次次大强度的训练和比赛中，很容易在发力后造成其他诸如腰臀、大腿小腿的拉伤。

　　这种东西说重要就重要，说不重要也不重要，不过是聂方平传导给他的理念，他觉得有用，记在心里，自然也会尽可能注意到这方面。

　　“叶钦，你过来一下。”

　　从座位上站起身，叶钦正准备到走廊上走走，伸个懒腰，稍微活动一下，就看到教室门口外，数学老师章骁龙朝他招了招手。

　　“章老师！”

　　叶钦看到章骁龙后走到了他的身边问好，章骁龙依旧还是他的班主任，这位中年男人话不多，现在虽然没有再拿叶钦的成绩说事，但私底下总会和叶钦说几句多读点书不是坏事。

　　叶钦多少也能够感觉到他对自己的关心，站在章骁龙面前的时候，想想自己的数学成绩，也会有那么点赧然。

　　“有人找你，在学校门口的保安室。”

　　章骁龙看着叶钦倒没有说太多，只是很平和地说道。

　　眼前这个少年在体育上的天赋和成绩，是他这个小县城高中老师从未想过的，体育这种东西他曾经一度是完全看不上的，但叶钦的出现，学校的变化，硬生生打破了他以往的看法。

　　前些时候，温同师开全体教师会议时，拿出的一份上级部门对于秀水二中的肯定文件里，他也认认真真的看了好几遍。

　　其中有那么几段，关于“体教结合”的描述，他现在都记得清楚。

　　“体育的本质是教育，体育是教育的重要组成部分，二者相辅相成。体育、德育、智育互相联系，德智的健全依赖于身体的健全。体乃德智之舟，没有体育的教育是不完整的；离开教育，体育的发展基础是不牢固的。发展运动素质不可忽略文化素质，提高竞技能力不能以牺牲文化教育为代价，‘以人为本’的终身教育观念应贯彻始终。纵观世界竞技体育强国，成功经验之一就是把教育和体育有机结合在一起，建立了完备的培养优秀青少年运动员的体制，使青少年在成长过程中既能得到文化知识教育，又能根据个人的特长，不失时机地挖掘自身的运动才能，在运动领域实现自己的价值。真正意义上的体育回归教育，包含两层意思，第一是让从事竞技体育的运动员有学上、有书读；第二是让广大青少年除了应对文化学习和高考外，有机会参与体育运动和赛事，德智体美全面发展……”

　　秀水二中作为一个环境闭塞，经济困顿，方方面面都拿不出手的省三级达标校，在优秀师资缺乏的情况下，走体教结合的方式未尝不是一个路子。

　　至少，叶钦的出现，在某种程度上让很多人都觉得多了一种可能。高考和中考都是独木桥，每年通过考试被筛选无缘继续学业的很多学生里，未尝就没有天赋出众的人才。毕竟整个南秀市也只有一所青少年业余体校，他所能够辐射的也就是县市以上的学校，对于人数最多的乡镇地区实在有限。

　　叶钦并不知道章骁龙在再次见到后的短短瞬间，脑海里闪过了不少关于体育教育这些大道理的事情，只是有些奇怪不知道会是谁来学校找自己。

　　趁着课间休息，直接出了教学楼，穿过田径场，直接朝校门口走去。

　　“唉哟，你来得还真巧，叶钦前天回的学校。你刚才看到没有，学校门口的条幅，又换了条新的，本来都烂了，温校硬是让人又换了两条挂上去，不让撤下来，说就是要让人好好看看，我们二中出了个厉害的人物……哈哈……说来说去，还是有天赋啊，就你这块头和身板……你们家这种还真是好……”

　　“哈哈……黄大哥，你这么说还真是，我在叶钦这年纪的时候，三百多斤的原木不用人搭手就能上肩，没受伤前在我们村劳力也是数一数二的。真要说起来，我家老头子也厉害，年轻时候两百斤的担子走十几里的山路也是寻常……”

　　刚一到校门口，还没进保安室，叶钦就听到了两个说话的声音，推门走了进去，就看到了坐在保安室椅子上，小叔叶明成正和门卫老黄在闲聊打屁。

　　“唉……刚说的正主，这就来了。”门卫老黄看着叶钦出现后，顿时喜笑颜开地叫了起来，“叶钦，你小叔可等了好一会。你们聊，我去门口转悠下。”

　　老黄看到叶钦出现后，颇有眼色地站起身，出了门卫室，将空间让给了两叔侄。

　　“小叔，你怎么来了？”

　　在门卫老黄出门后，叶钦看着叶明成也是有些喜出望外，这还是他读高中以来叶明成第一次来学校找他。

　　“我来县里买些东西，顺便过来看看你！”

　　叶明成也是笑了起来，站起身走到叶钦面前，习惯性的伸手就想去揉叶钦的脑袋，可刚一伸手，才发现骤然发现，曾经跟在他屁股后面，经常一只手就能提溜着荡秋千的少年，不知不觉已经比他还高出了几分。

　　“又长高了啊！”叶明成伸手揉头，换成了拍肩膀的动作，双眼看着叶钦，满是欣慰之色。

　　“嘿嘿……”叶钦笑着摸了摸自己的头发，在南方尤其是秀水县下面的乡镇村子，叶明成接近一米八的身高不说鹤立鸡群，但比起同辈人和上一辈人算是高出不少。

　　他小时候跟着叶明成身后就有些羡慕和崇拜，不知不觉间，他在身高上已经超过了小叔。刚进秀水二中的时候差不多一米七四七五这样，到了世少赛的时候长到一米七七左右，而半年的时间过去，现在已经差不多一米八二这样。

　　“小叔，你什么时候回来的？”

　　今年春节叶明成早早离家外出打工，之后叶钦上学，两叔侄这还是年内第一次见。

　　“有一两个月了。”叶明成笑着说道，“叶钦，我来是有个事情要跟你说。”

　　“什么事啊？”叶钦看着一脸喜色的叶明成，有些疑惑道。

　　“你小叔我啊，要结婚了！”叶明成满脸喜色地说道。

　　“啊？！”叶钦听到这个消息后眼睛一瞪，几乎要跳了起来，“小叔，你是说我要有婶子了？”

　　叶明成的婚事一直以来都是家里的一大问题，几乎爷爷奶奶的心病。叶钦知道很大的一部分原因是因为他，叶明成打工挣到的钱都在补贴家用和给他交学费，就是今年上学前，还将自己的积蓄都给了他。

　　“嗯。”叶明成笑着点点头，“我谈了个对象，也是我们秀水人，本来没想今年办婚礼的。回家后，听你爷爷奶奶说了，是你争气，你能挣到学费还有奖金，我以后不用操心了。我今年运气也好，挣了点钱，你爷爷奶奶坐不住了，今年就要我把婚事给办了。”

　　“太好了，小叔！”叶钦听到这个消息，感觉比自己比赛拿了冠军还要开心。

　　上了高中以后，他回家的次数锐减，和小叔的联系也少了，不太了解小叔的生活和经历，但之前世少赛的奖金还有城运会的奖金，加起来几万块钱，他除了自己留下一点，其他都给了爷爷奶奶。

　　家里有了这笔钱，一下子就宽裕了许多，至于说学费问题，不论现在的高中还是以后的大雪，叶钦都没觉得会是什么问题。至于说叶明成说今年挣了点钱的话，叶钦觉得完全没关系，他那几万块全给小叔办婚礼他都没有一点意见。

　　“对了，中午的时候，你叫上教你的教练还是老师，刚才那个门卫大哥有和我说了，你也多亏了他们的帮忙，我请他们吃个饭。哦，还有你们校长，要是他能来的话最好，叶钦，你能有今天别忘了是他们帮你的。回头他要是赏脸，正月里还可以让他们去我们家吃酒。”

　　“好嘞！”叶钦咧嘴笑着点点头，“等下我就去问问。”


第一百五十七章 烟花正盛

　　爆竹声声。

　　高大的木樨树下的院子早在年节前已经被清理开，从院子外到客堂内都摆放起了一张张的圆桌，四下都是来来往往帮忙的人群。

　　今天是大年初八，也是小叔叶明旺结婚的大好日子。

　　秀水县这边风俗一般婚礼都有好几天的时间，第一天晚上是开席，第二天是正酒，第三天是回门。其中正酒这一天中午一般是女方家是正席，晚上则是男方的这边。第三天的回门则是两方都有请客。

　　而且这种筵席是流水席，菜色丰富，虽然不是什么八大碗之类的，但一般桌面上一般都有两个牛羊肉的主锅，然后有零嘴的花生瓜子，也有甜汤，鸡鸭鱼之类的也是不缺，另外就是一些爆炒的小菜，还有秀水这边的特色菜蛋皮燕，肉燕汤，蛋菇之类的，一桌子下来一二十个菜总是有的。

　　这是习俗，也是排场。

　　来喝喜酒的都是亲戚和邻里乡亲朋友，精打细算些的随一份彩礼，全家老少七八个口人齐上阵，连吃带拿也是有的。

　　好在不论是亲戚还是邻里，帮忙的人总是多，一家喜事，各家招呼一声都有人前来，从管账收礼金，到买菜购物，厨房帮工，借桌子凳子，端盘子上菜，洗碗收拾，前前后后能有好几十号人围着一场婚礼转。

　　除了主厨的大师傅需要给点辛苦费外，其他帮忙的邻里，也就是三天婚礼之后，多请人家吃一顿饭，算是答谢。

　　下午三点多，站在家门口刚刚发完了一小串鞭炮之后，叶钦将一大捆鞭炮平铺在了路边，手里拿着跟引燃用的香火，左右探着脖子，等待着远处道路上出现的车辆。

　　“叶钦哥，叶钦哥，鞭炮让我来放呗！”

　　跟着叶钦后面的一个少年有些眼馋地看着叶钦手里的香火，拉着他的衣角连连叫道。

　　“行行，给你吧。”叶钦看着身后纠缠着自己的黑瘦少年，有些无奈地将手里的引燃用的香给了他，接着又嘱咐了一遍，“苏举，你别乱来啊，记着等你小舅他们到了再点鞭炮。”

　　“我知道了，放心吧！”黑瘦的少年咧着嘴嘿嘿直笑。

　　叶钦看着少年那副高兴劲，心里其实也是慢慢的喜悦。家里实在有太久没有这么热闹了。少年是他小姑的儿子，也就是他表弟，比他小三岁，在阳信中学上初三，听小姑说成绩还不错，应该能上一中，只是跟他一样，也是一个爱跑爱跳的。

　　秀水这边，中午是新娘家那边是正宴，新郎也要在那边出席，拜见岳父岳母和亲戚朋友。

　　过了中午以后，新郎和接亲的众人就会带着新娘以及若干宾客回到新郎家，晚上才是新郎这边的正宴。其中等新郎新娘快到家门口的时候，要放最大的一串鞭炮，算是迎亲，富裕些的家庭晚上还有放礼花。

　　叶钦的任务本来就是迎亲的时候放鞭炮，不过这个活被表弟苏举接过去以后，他倒也不想闲着，小叔结婚，他想着能够多帮一点就是一点。挤开了一大群跟在屁股后面的小孩子，直接跑到了厨房，问问自己还有什么能够帮忙的。

　　人刚进了厨房，就听到里面一片欢声笑语。

　　爷爷和奶奶今天都没有下厨，他们是辈分最高的长辈，踏踏实实地坐在堂屋里和上一辈的亲戚朋友招呼说话，厨房里除了各家来帮忙的叔叔婶子外，几个姑姑都在，正忙着安排晚上筵席的菜品。

　　不时的几个姑姑和大厨师傅，还有帮忙择菜的婶子们笑着说些闲话。

　　“小姑，我有什么能帮得上忙的吗？”一进厨房，叶钦就朝正在从大锅里捞出菜品装盘的小姑问道。

　　“去去去，别在这里碍手碍脚的。”小姑叶明媚看到叶钦在厨房探头探脑的，连忙摆着手将叶钦轰了出去，“这厨房里哪有你能做的事情。”

　　“小姑，我现在没事做啊，鞭炮让苏举去放了！”叶钦笑着说道，小叔结婚方方面面其实都有长辈们安排，他能够出力的地方很少，而且一家人也不想让他做什么琐事，年轻人一般没有成家之前，这种喜事都不会让他插手太多。

　　“没事做？”小姑叶明媚听到叶钦的话，笑了笑，突然眼睛一转，道：“叶钦，你要是觉得无聊，这会去外面的路口等着，我估计你小叔可能没那么顺利就把新娘接到家里来，对了，拿上抽屉里的烟，等会有人刁难了，就给人派烟。”

　　秀水这边没有新郎接新娘的堵门游戏，当然，给红包是少不了的，更多的还是在新郎把新娘接到之后，进门前有一些人会堵在路上讨要红包香烟之类的。

　　风俗并不恶劣，后世那种曝光全网的恶习和秀水这倒沾不上边。

　　整蛊的对象是新郎，有点新郎要娶到媳妇得经历一番磨难的意思。车到家门前大概几百米就会被拦下来，新娘进家门前脚不能落地，新郎从拉板车三轮车，或抱或背，总之就是需要一番辛苦。这时候就需要叶钦他们这些小一辈的去帮衬下，或是发烟让拦路的人高抬贵手，或是阻挡让新郎少费些力气。

　　“叶钦这孩子就是懂事，我听人说他还去参加体育比赛了？”

　　“对对，我家那小子说叶钦还上了电视呢。”

　　“叶钦他爸妈也来了吧？”

　　“他妈来了，一个人坐在堂屋，叶明旺那个黑了心的哪有脸跑来哦，真不怕官第叔揍他啊。”

　　“三婶说的是，明旺哥也不知道怎么想的，好好的一个儿子，扔给爹妈和兄弟，要不是叶钦上学，明成早几年就结婚了，这会可能家小子都满地跑了。”

　　“大好日子的不说这个了，叶钦争气就好，明媚啊，听说叶钦比赛挣了钱啦？我家姑娘说二中门口可都挂着叶钦名字的红条幅了，真是有出息啊。”

　　“听说叶钦的老师还给包了红包呢。”

　　“三婶，我可不知道叶钦挣没挣钱呢。”叶明媚听着几个邻里七嘴八舌地说起家里的事，笑着摇了摇头，邻里她都熟悉，很多做姑娘时就认识的叔婶嫂子，对他大哥叶明旺有意见的不止是家里人，旁人也都看不过眼。

　　至于叶钦，她也听自己男人提起过叶钦去参加什么体育比赛拿了奖，好像还出过国，不过都没大张旗鼓的宣传，自家儿子苏举闹着也要去练体育，她男人都没再跟以前一样那么强烈的反对了。

　　不过挣没挣钱她也不知道，回家帮兄弟叶明成准备婚礼这些天，爸妈口风一点都不漏，但之前叶钦去年上学借的学费倒是还了过来。

　　而且，她也找叶钦问了他老师红包的事情，叶明成去学校找叶钦，请几人吃了饭，当时也邀请了他们。

　　不过到底是隔了一层，而且又是春节，各家都有事情，距离远也没有过来，但饶是如此，每个人都给包了个红包，算是特别给他这个侄子长脸。

　　上学能让老师给学生家里人结婚随份子，这待遇叶明媚可是之前都没见过。

　　这也看得出，他这个侄子真是出息了。

　　这么多年的苦熬过去，总算看着日子好起来，这样就好！

　　一番热闹，从下午三四点，然后到了晚上八九点钟，客人渐渐散去，只留下自家亲戚帮忙着收拾琐碎。

　　新娘给长辈敬酒的时候，叶钦也看到了自己的婶子，一个颇为大方的农家女子，和小叔在外打工认识的，时间其实有几年了，只是之前家里条件差，彩礼，办酒席之类都是麻烦，小叔也瞒着家里不肯说，今年家境宽裕之后，小叔不用再为他操心，算是把事情办了。

　　“叶钦，你先别忙活了。”

　　小院外，一张张圆桌明天还有客人并没有收拢，但晚上摆了酒，地上各种残渣颇为狼藉，叶钦正跟着小姑夫还有表弟苏举在收拾，就听到了小姑叶明媚从里间走了出来。

　　“怎么了小姑？”叶钦放下手里的扫帚，抬头问道。

　　叶明媚冲着堂屋方向努了努嘴，“你妈想跟你说话呢。”

　　“不去，我跟她有什么好说的。”叶钦一听这个，干脆利落地摇了摇头，小叔的婚礼，那家里还是来人了，不过“那个人”没敢来，倒是他后妈乌凤芹来了。

　　“去吧。”叶明媚似乎也料到了叶钦的反应，跟着还是说了一句，“你爷爷奶奶都在呢。”

　　“那好。”叶钦将手里的扫帚放在一边，他虽然不想理会乌凤芹，但爷爷奶奶都在，他总不想老人面上难堪。

　　“妈，我也去。”一边被叶钦和他爸逮着一起干活的苏举听到后，一下子就跳了起来。他早就盯着放在叶钦放家里的几箱礼花，哪还有耐心跟着老老实实收拾桌椅。

　　“去什么去，好好跟你爸把院子里拾掇干净了。”叶明媚瞪了自家儿子一眼，转身朝厨房走了过去。虽然有邻里帮忙，但自家兄弟结婚，她这当姐的总不好站在旁边看，总要跟着料理一番。

　　进了堂屋，叶钦就看到了坐在堂屋中间的爷爷奶奶和他们下边的乌凤芹。

　　今天二老难得装了两身新衣裳，若说叶明成结婚最高兴的，莫过于老人家了，这小儿子的婚事一直是老大难的问题，孙子又不能不顾。

　　但今年叶钦学校的两个领导来家里家访之后，接着叶钦就能够挣钱了，二老其实也不太懂叶钦比赛什么，但爷爷叶官第大概道理还是明白，第一次是叶钦代表国家比赛拿了奖，然后给了奖金。第二次是叶钦代表省里参加比赛，也拿了奖，又给了奖金。

　　叶钦拿回来的钱除了还了一些之前借的学费，就是小儿子结婚都没动，但手头有了这笔钱压着，不论如何人总是放心得多。他们也看得到叶钦走的是正道，以后也有个出路。

　　而且，二老别的道理不懂，但财不露白还是知道的，叶钦的奖金他们从来没跟外人多嘴过，就是小儿子也只知道大概，没有说具体数目，但在一点小事都能闹出动静的村子里，有些东西藏都藏不住。

　　毕竟县里，秀水二中门口的条幅一直挂着，还有十月底城运会比赛是上了电视的，各家或多或少也有孩子上了初中高中的，不可能没有一点风声传回来。

　　叶官第看着这次小儿子结婚上门来的大儿媳妇乌凤芹，心里其实就一直在琢磨她到底想干什么。

　　“叶钦，你过来坐呀。”乌凤芹一看到叶钦进了堂屋，眼睛亮了起来，连忙招呼叶钦坐到身边。

　　她是上午过来的，家里那口子风评差，不愿意来，但她可不怕。而且比起其他人，她到底读书识字，懂得要比这些泥腿子的亲戚们知道得多。

　　不说别的，一个城运会的全国冠军是什么概念，其他人不知道，她多少还是了解一点的。还有秀水二中的传出来的一些变化，在秀水县的教育系统已经是引起了轰动。

　　以前叶钦读初中的时候，她多少听闻了叶钦爱跑爱跳，上了个二中也不过觉得就是那样，但谁想得到这小子在体育上能有这么好的天赋呢。

　　“坐吧。”

　　坐在上首的叶官第看着叶钦津门之后，并没有理会乌凤芹的话，老人家还是开了口朝旁边指了指。

　　“叶钦啊，你在学校训练辛不辛苦啊？吃的好不好？”叶钦一坐下，乌凤芹伸手去抓叶钦的手，很是关切地问道。

　　“有事就说吧。”叶钦看着对方的动作，忙不迭地抽回了手，神情冷淡地说道。

　　看着叶钦的动作，乌凤芹神色略有些尴尬，但还是笑着掩饰了过去，“过几天家里正月请客，你小叔和婶子今年是新婚，得到家坐坐。你也难得在家里，到时候一起到家吃饭。你爸也一年多没见你了，总念叨着呢。”

　　“没空！”

　　叶钦骤然站起了身，干脆利落地拒绝，接着又朝叶官第和刘兰芝说道，“爷爷奶奶，我马上就回学校了，教练让我早点回去训练，过些天我去临州有比赛。”

　　“凤芹啊，叶钦这是有正事要忙，我看就以后再说吧。”叶官第拿起手边桌上的旱烟筒敲了敲，又朝叶钦道，“叶钦，你去把房间里的烟花搬出来，苏举那里叫了老半天了。”

　　乌凤芹在旁边想说什么，但看这架势，一时间又不知如何说起。旁边的奶奶刘兰芝却是又开口说要去看看新媳妇，让乌凤芹跟着一起。

　　叶钦朝二老点了点头，直接转身朝外面的表弟招呼了一声，从房间里搬出两箱烟花到了院子外面的空地上。

　　引火，燃放，嗖嗖嗖的火药燃料声音响起，一道道火苗从纸箱内喷射而出，飞向高空，又猛然砰砰砰的炸开。

　　烟火绚烂，点亮了漆黑的夜。

　　叶钦看着烟花盛开，璀璨耀眼，方才乌凤芹的那点事情随之抛诸脑后，他不想管，不想理会，更不会原谅。

　　小叔结婚，二老开怀，家人不再忧虑，眼前的烟花正盛，他的前路也从未有过的清晰。

　　他已经想回学校，回到跑道，回到赛场。

　　他知道自己改变了一些东西，而这些改变又是因为什么。

　　生活带来的种种苦难和波折，终究在他奔跑的时候渐渐烟消云散。

　　当我站在跑道上，我才知道，我的人生在哪里！


第一百五十八章 逃课和比赛

　　“这个假不能批！”

　　“陈梓熙，你要是想请假的话，让你妈妈打电话给我。好了，你出去吧！”

　　临州二中，此时高一教师办公室内，高一2班的班主任冯淑珍缓缓地放下手里的假条，看着站在面前微微低着头的少女不由得连连摇头。

　　冯淑珍对于陈梓熙这名自己班里的女生观感一直很好，成绩不错，平常也安安静静，昨天过来找到她说身体不舒服，要请了个病假回家休息。当时她也没多想，直接同意了。

　　到了晚上习惯性地给对方家长手机打了个电话了解情况，结果发现陈梓熙昨天下午根本没有回家，对方家长怎么和孩子说的，她不知道，但是今天又来找她请病假这个事情，她肯定是不能同意的。

　　她已经当了好几年的班主任，对于学生请假的这点小手段心知肚明。虽然是重点高中，但学生早恋，还有这几年时不时有学生去网吧上网这样的事情在各个班主任之间都是有所察觉。

　　高中生本来就不好教，正是叛逆逆反的阶段。男生容易沉迷什么网络游戏，女生则会陷入少女遐想。

　　挺好的一个小女生，成绩肯定是985、211的料，说不定燕京水木这样的名牌高校也有可能，冯淑珍可不想她走了歪路。今天是2月11日，新学期这才开学没有几天时间，小女生就想着请假往校外跑，这样可不成。

　　“还是要和陈梓熙的家长沟通一下。”看着少女低着头很是沮丧地离开了办公室，冯淑珍心里暗暗想道。

　　“怎么样，怎么样，师太同意了吗？”

　　刚出了教室办公室的门，陈梓熙就看到一直在门外等着自己的同桌，一个长着小雀斑的女生，正满脸期待地看着她。

　　这个时间点正是某部武侠剧流行的阶段，不论是学生还是大人都看得津津有味。班上好事的同学，不知是哪次挨批评了，把剧里一个女尼掌门给安在了自己的班主任身上，一来二去私下里偷偷的也就传开了。

　　“不同意。”

　　陈梓熙撇了撇嘴，神情低落，她有些后悔当初不应该听她妈妈的话，考临州二中来读高中的，学校管得实在太严了。昨天请了个病假，然后晚上直接班主任的电话就打到家里了，当时在家就是好一番斗争，今天再想请假基本就难了。

　　“那看来是没有办法了。”长着小雀斑的女生摊了摊手，“我看你还是别想着请假的事情了。”

　　“不行。”陈梓熙坚定地摇了摇头。

　　“那怎么办？难道你要旷课，可就是旷课，你没假条也出不去啊！”长着小雀斑的女同桌有些无奈道。

　　陈梓熙也有些泄气，临州二中采用的是封闭式管理，即便她要旷课偷跑出去，但如果没有假条，门卫是不会放行的。

　　想着想着，突然眼睛亮了一下，朝长着小雀斑的女同桌道：“范佳莉，你记不记得上次我们看到有几个男生在食堂后面的围墙那里？”

　　“啊？”范佳莉嘴巴张得大大的，吃惊地看着自己的同桌，“陈梓熙，你不会是想……？”

　　……

　　下午，位于江南省体育职业技术学院西侧，新进落成的江南室内田径馆内，一阵阵比赛喧闹声和不时响起的比赛枪声远远出。

　　2004年全国室内田径锦标赛第一站临州站的比赛，此时就正在江南省田径馆中举行。

　　叶钦踩在浅蓝色的跑道上，轻轻蹦跳了几下，然后快速地做了几个高抬腿的原地跑的热身，停下之后，目光又不自觉地朝室内田径场远近上下逡巡。

　　田径馆内的设计是底下一层全部是赛场，6个道次浅蓝色和深褐色相间的200米跑道，以外道较高稍稍向内道倾斜的的方式围绕全场。

　　200米跑道中间是同样蓝褐色相间的60米跑道，跑道两侧则有田赛的跳高的架子软垫和跳远的沙坑。

　　二层则是体育场的看台，没有像室外体育场那样有很多的观众席，能够容纳海量的观众，仅仅只是一条环绕着体育馆围墙的走廊。在走廊正中间上方的位置，悬挂着一面全场都可以清晰看到的电子大屏幕。

　　此时体育场内的比赛正一项接一项进行着，但走廊看台上观看比赛的人并不多，主要还是江南省体育职业技术学院的师生和各个代表队的教练工作人员等。

　　叶钦目光在扫过了二层走廊看台后，就缓缓地收了回来，轻轻吸了口气，微微眯了眯眼睛。

　　“怎么？没看到人呢？”

　　聂方平在一旁看着叶钦的动作，从进入田径馆之后，他就已经察觉到了叶钦一直有点心不在焉，不时地在二层看台找寻着什么。

　　“不是，教练，灯有点亮。”

　　叶钦指了指头顶的照明灯，抿了下嘴唇，声音略有些低。

　　“这灯光是有些麻烦。”

　　现在是下午4点，临州的天气不错，不过在冬季，这个时候天色已经稍显暗淡，场馆内的上方的灯基本全部打开，照得室内似乎比室外还要明亮几分。

　　在室内进行比赛，所以参赛的选手不会再受到赛场气候的影响。比如不会出现雨后湿滑的赛道，也不会被冻得浑身发抖或者没比赛就被热得汗流浃背，现场的湿度也会适中，适宜选手发挥。最重要的短跑项目中的风速不会再影响运动员的最终成绩。

　　不过室内比赛的灯光却是个麻烦，尤其是在撑杆跳和跳高项目上，有时候会出现炫目晃眼的问题，导致看不清横杆，步点找不准。

　　对于短跑项目也有些影响，但聂方平知道叶钦说的不是灯光问题。

　　昨天他也在现场看到了那个小女生，专程来现场看比赛，叶钦比赛的兴奋劲头也超乎了他的想象。赛后两人围在一起，叽叽喳喳地也说了小半天的话。

　　聂方平知道叶钦想来临州比赛，大概为的也就是见这小女生一面，他看得出来两人的感情非常好，少年少女的事情，要是换在一二十年前，聂方平可能还会不太高兴，但到了他现在这个年龄，很多东西早已经看开了，也不会去阻止什么。

　　趁着青春年少，那就不要辜负时光。

　　况且，昨天叶钦400米室内赛的表现，远远超乎聂方平的意料，再次刷新了他的个人最好成绩。

　　不过室内锦标赛林州站的时间是2月10日和2月11日，叶钦比赛的赛程，第一天是男子400米，上午预赛下午决赛，第二天是男子200米，同样是上午预赛下午决赛。

　　但这个时间正好是周一和周二，看女生的当时的校服打扮，肯定是学校里请假出来的，今天应该还要上课，恐怕不一定会再过来。

　　“好好调整下心情！”

　　聂方平走上前去，轻轻拍了拍叶钦的后背，“旁边还是有很多媒体在注意着你呢，好好表现，既然来比赛了，就得拿出好状态来，到时候有人问起也好说自己又拿了个冠军呐！”

　　“教练，你在说什么呢……”

　　叶钦被聂方平戳破了心思，面颊微烫，嘴里却是不承认，转身低头轻轻呼了口气，尽可能调整起自己的心情。

　　其实昨天能够见上一面已经很不容易了，叶钦自己想想也不敢再奢求什么，他也知道大家现在都是学生，很多时候都受到制约，自己要做的还是好好比赛。

　　况且，像聂方平说的，今天现场还是来了不少媒体，他也希望自己能够出好成绩，被人瞩目。

　　只有赛场，只有跑道，不断地奔跑，才能一步一步去赢得一些资格，才不会让自己局促而不安。

　　临州站的全国室内田径锦标赛是南方赛区今年首次增加的赛点，由于国家队集训队员还在燕京等待津门站和燕京站的比赛，今天的江南田径馆罕见名将的身影。

　　最受人关注的就是在跨栏项目上称之为国手的刘阳宇，在过去一年时间参加了多项国际和国内赛事，比赛已经成为他训练最重要的部分。今天早上的预赛中刘阳宇轻松胜出，下午的决赛几乎成为他的个人表演，最后以7秒68轻松夺取冠军，也开始了他的新赛季。

　　而叶钦自城运会之后，在国内的田坛算是冒头出现的新人，风头自然是远远不及刘阳宇，但昨天的男子400米决赛叶钦以46秒49的成绩顺利夺冠，今天上午的男子200米预赛，叶钦也轻松晋级，到了今天下午的男子200米决赛，已经是临州站室内田径锦标赛中极为引人瞩目的选手之一。

　　之前城运会叶钦以46秒60的成绩拿到城运会男子400米季军，时间不过三个多月，叶钦在400米项目上的成绩已经提升了0.11秒，而这还是室内赛的缘故。如果是室外的话，聂方平相信叶钦这一次400米的成绩应该会更好。

　　室内赛由于场地条件，封闭的环境，还有诸如大赛的气氛、风速等等，一般运动员的室内最好成绩是低于他室外最好成绩的。

　　像迈克尔·约翰逊，他在男子400米的室外个人最好成绩是43秒18，而室内赛400米个人最好成绩只跑出过44秒63。

　　“请男子200米决赛的选手就位！”室内田径场内，广播声响彻全场。

　　叶钦轻吸了口气，冲场边的聂方平招了招手，走上了男子200米的起跑线。


第一百五十九章 理念差别

　　“聂教练，我们又见面了！”

　　就在叶钦走上男子200米起跑线前，准备200米的决赛时，此时场边的围栏外，一个发际线颇高的中年男子从后边找上了聂方平，笑着和他打招呼道。

　　“唉哟，孙教练，刚才就看了60米栏的比赛，没来得及和你打招呼，没想到你个大教练先过来找我了。”聂方平看清楚了中年男子的面容，一张圆脸之上顿时堆满了笑容。

　　孙潮生，去年世锦赛男子110米栏季军刘阳宇的主管教练，也是当前国内风头最盛的田径教练。在新庄训练基地的那段时间，聂方平带着叶钦还有不是过来一起训练的杨耀，还是和对方见过不少次。

　　虽然各人主抓自己的队员都比较忙碌，但同样是田径教练，偶尔还是会交流下心得。尤其是叶钦体现出来的竞赛水平，已经能够让孙潮生这样的大教练愿意另眼相看。

　　而之前叶钦在城运会看了刘阳宇的比赛之后，在起跑加速上也有心得，聂方平也在找寻突破的路子，和对方都有过沟通。

　　“一样一样，你是老前辈，我还得跟您多学习呢。”孙潮生笑着和聂方平握了握手，“聂教练，叶钦昨天的400米决赛和今天上午的200米预赛，我都有看了，他的进步很显著啊。”

　　室内赛400米叶钦决赛夺冠的成绩，已经超过了他城运会时候的最好成绩，作为一名田径教练，自然看得出叶钦的进步依旧不小。

　　在城运会之前孙潮生还是不知道聂方平其人，但城运会叶钦拿到男子200米冠军之后，多少引起了他的注意，甚至国内很多专业队的目光都投向了对方。

　　孙潮生后来一了解才发现，带出叶钦这个城运会男子200米冠军的少年选手，竟然是一个退休的体校教练，这让他不得不惊奇。

　　“孙教练，我上次课记得你说2月份要带刘阳宇去法国参赛的，国内当前的水平，刘阳宇应该也遇不到什么挑战吧？”

　　聂方平看到孙潮生出现在临州，其实还是颇感惊讶的，城运会后在新庄训练基地时，孙潮生有和他说过2月份要出国比赛。刘阳宇今年应该也是要备战奥运会，以他的水平参加国内的比赛其实并无多大的意义。

　　“就参加临州站和盛海站的比赛，接着就去法国列文，那里有邀请赛。”孙潮生笑着说道，“我过来其实也就是想说这个。”

　　孙潮生顿了顿，指着站在起跑线前的叶钦正活动身体，调整着比赛状态的叶钦道，“聂教练，我觉得你应该可以把叶钦放出去了，他现在在国内的比赛已经没有太多挑战，可以开始从国际上一些低级别的比赛开始。基础训练是长期的，还是要注重练赛结合，以赛代练的方式。”

　　孙潮生和聂方平有过好几次的教练，知道眼前这位老教练虽然年龄不小，但思维并没有固化，训练方式和理念都很有一套，尤其是注重基础训练的理论，还是让他觉得挺有受益的。

　　至少是在他国内接触的一些教练里，是少有的真正有想法的教练。此前大概是困于体制的缘故，跳出了体校的限制，到了一所中学，反而很能践行自己的想法。

　　矫正不良的生活和训练习惯，夯实基础力量和身体素质，注重把底子打牢，这些方面可能在运动员职业生涯早期感觉上不太明显，谁的训练还不是从基础开始的呢，但是他带着刘阳宇，一路冲到现在，已经达到世界一流乃至顶尖水平后，特别能有心得体会。

　　美国田径项目为什么总体比较强，其实很大部分跟科学的训练方式是有关系的。他在国外的时候有观察过，很多美国选手的训练并非遵循国内“三从一大”的原则，反而是强调于基础训练，时间上并没有太大的压迫，反而强调训练的效率和质量。其中尤其是基础的训练方面，更加有特色和代表性。

　　很多美国田径选手都不单纯是练田径，或者说在成为职业田径运动员之前，在各自的高中大学，都会接触各种项目的基础训练。其中不乏很多都有经历过橄榄球、篮球等项目的训练。

　　体育氛围好，运动员有了较长时间的基础训练，身体素质个人能力明显更高，转入田径领域，再接受专项训练指导之后，成绩往往能够突飞猛进。

　　至于人种问题，这个肯定是有的，但除了美国之外，黑人遍布非洲和美洲，欧洲各国也多的是，但这些地区国家的选手，除了偶尔蹦跶出一些天赋顶尖的选手外，在整体实力上美国田径依旧最为强大。

　　其中这些年牙买加、特立尼达和多巴哥这些中美洲加勒比海域的小国，大量的运动员教练员留美求学后，也带回了很多先行的训练理念，在国际上的成绩也一年好过一年。

　　尤其是体教结合，以中学为载体注重基础训练的教学培养模式，一个项目的金牌夺冠，可能一两个天赋顶级的运动员就能做到，但一个项目的崛起，则离不开大量的基础训练培养和良好的竞赛机制。

　　不过，孙潮生和聂方平的训练理念不一样，他虽然觉得聂方平的训练方式在某些方面是有所裨益，但并不完全认同这种训练方式，在他看来运动员不能离开赛场，训练和比赛应该是有机结合起来的。

　　像本次参加室内锦标赛，他带着刘阳宇就是抱着“玩玩”的心态，以一种轻松的态度参加比赛，把这是一场训练课。

　　现在刘阳宇的冬训和春训的界限已经不是非常明晰，比赛和训练融合得特别好。以赛带练已经成为刘阳宇的训练模式，这也是和国际接轨的训练方式。孙潮生有些遗憾的是，国内许多教练员和运动员都没有体会到比赛刺激训练带来的好处。

　　“会不会太早了点？”聂方平听到孙潮生说起这个，眉头微微皱了起来，其实之前两人也聊过一次，只是那次没有像今天这么直白。

　　“不早了。”孙潮生摇了摇头，“我也差不多是在叶钦这个年龄，把刘阳宇带着出国比赛的。头两年参加的也是国际上的低级别比赛，到了02年03年就拿到了国际田联大奖赛和黄金联赛的参赛资格。”

　　“这个不能比啊！叶钦是半路出家，他进行专业的田径训练到现在满打满算也就一年的时间。”

　　聂方平笑了笑，即便是叶钦展现出的天赋极高，但也不过是拿过世少赛两个季军和城运会一个冠军和季军，和现在手握全国男子110米栏纪录，世界青年纪录，亚洲纪录的刘阳宇，还是有很大差距。

　　“就是这样才需要多比赛。”孙潮生略有些急躁了起来，“练一年能练到这样，叶钦的上限是足够高的，多参加比赛，有个三五年时间，前途不可限量。”

　　叶钦在城运会后拿到400米季军和200米冠军，他当时并没有太多的触动，只是这次室内赛，看到叶钦的成长，明显处于一个高速阶段。

　　按照孙潮生的观察，叶钦现在的情况和当初刘阳宇已经有些类似，在国内虽然还没有达到最高水平，但已经相去不远，如果能够进入国际赛场，从一些低级别的比赛的一些小的邀请赛之类的比赛开始，然后边练边赛，等有机会参加国际田联大奖赛，超级大奖赛之类的高水平比赛，接触顶尖的选手，能够极大地刺激运动员的成长。

　　国内的选手的显著问题就是故步自封，没有走出去与国际接轨，尤其是在职业生涯早期，也就是十六七岁，十七八岁的时候，这个时间地点是成长最为迅速的阶段，能够见识高水平的比赛，才是最好的成长方式。

　　“这事情啊，我得好好想想！叶钦现在还没进入国家队。”

　　聂方平听完孙潮生的话，要说没有触动是不可能的，他其实也赞成运动员要接触高水平的赛事，开阔视野，积累经验。

　　但孙潮生说的以赛代练的模式和他一直秉承夯实基础延长职业生涯的训练理念是有差的，说不上对错，只是固有认知带来的差别。

　　而且，有个事情聂方平没有说出口，就是随着叶钦快速的成长，其实他渐渐感觉到自己的训练水平和理念有些跟不上，原本想着等叶钦进入大学阶段，再得到更好的发展，但叶钦的成长已经打破了他的很多认知，至少原来他预计叶钦的上限问题，已然是一再拔高，他现在也多少有些拿不准。

　　还有就是叶钦现在是学生身份，多少还兼顾着学业，并没有完全进入职业体系，虽然参加过一次国家队集训，但还不算真正的国家队成员。

　　前面有说过一般进队标准有三种级别，试训队员，集训队员和正式队员。集训队员一般主要找来参加比赛，叶钦去年参加的国家队集训，尽管时间还早，但还是算是为明年世青赛的集训里的。

　　再说要想出国开始参加各种大小类型的比赛，也需要进入国家队以后，才能能拿到公务签证，还有资金和各方面的支持及便利条件才行。

　　这些林林总总的事情，聂方平自觉年纪大了，有些东西并非他能够完全掌握的了。

　　“那聂教练你就考虑一下看看。”孙潮生点点头，他也只是表达了自己的观点，毕竟他不是叶钦的主管教练，只能是建议，并不能插上手。

　　至于说国家队的问题，孙潮生看得很明白，叶钦现在的情况，只要成绩稳定的比几场，甚至今年跑出个奥运会的达标成绩，基本上就是稳稳的国家队一员。

　　看着孙潮生离开后，聂方平揉了揉眉心，还是有些拿不定注意。

　　赛场上，全国室内锦标赛临州站男子200米的比赛，已然就要开始！


第一百六十章 默然欢喜

　　叶钦站在男子200米起跑线前，看着面前的跑道和即将开始的比赛，第一个感觉其实就是局促，跑道的间距安排，还有整个场地给人的感觉都相对显得狭窄。

　　男子200米和男子400米在室内跑起来其实都并不是特别的舒服，一方面是因为总的道次只有六条道，而不像是标准的室外田径场那般有8条或者9条道次，另外一个就是赛道之间的间隔，室外赛道一般在1.2米左右，而室内赛道间隔则在0.9米左右，对于习惯了室外赛道的选手来说，其实跑起来后觉得受到很大的限制和别扭。

　　尤其是男子200米的比赛，比起男子400米速度更快冲得更猛，在室内比男子200米比赛是有一定的危险性。

　　顶尖选手在跑200米时，最高速度可超过35公里/小时，在这般迅猛之下拐陡弯儿且有起伏，本身就很危险，而且还得想方设法不窜道，对于运动员来说是很容易受伤的。

　　另外一个就是室内赛一圈多为四条或六条道次，若是分在外道的第五或第六道还好，若是在内道，必须要改变跑动的技术与节奏，这就给运动员造成一种巨大的“不可预知性”。

　　很多高手如果预赛被分在了内道，极有可能跑砸，或者犯规踩线、窜道，在2003年室内世锦赛时，男子200米竟然有25人在预赛中犯规，在这种情况下，很多比赛干脆在预赛时弃用一二道，以尽量公平。

　　另外还有室内世锦赛的时间是偶数年，一般都和奥运会有重叠。

　　也就是今年，2004年，在匈牙利布达佩斯室内世锦赛之后，国际田联在室内世锦赛、国际田联室内巡回赛、洲际锦标赛中取消了男子200米。

　　此后室内200米世界纪录定格于上世纪90年代，男子室内200米世界纪录是19.92秒，由纳米比亚名将弗雷德里克斯创造于1996年2月18日法国列文，女子室内200米世界纪录是21.87秒，由牙买加选手奥蒂同样创造于1993年2月13日法国列文。

　　当然国际田联此后的室内赛虽然取消了男子200米的比赛，但在各地方的的比赛中，室内200米依旧是热门项目，美洲欧洲和国内室内锦标赛一直都有延续下去。

　　江南室内田径馆是新进落成的体育馆，在当前国内设施条件一流，比赛的道次也有六条跑道，叶钦是在第五道的位置，他在预赛中的成绩排在第一位，道次安排也相对有利。

　　这组决赛里，大部分的选手叶钦都不熟悉，只有第六道的何俊算是他之前遇到的过老对手，至于说当前国内男子200米第一人的杨耀，并没有出现在临州站的比赛当中。

　　走上起跑线比赛前，何俊看到叶钦之后，还冲他点头打了个招呼。

　　两人虽然算不上特别熟悉，仅仅只是在城运会的决赛有过一个照面，但似乎因为之前同样有参加世少赛的经历，何俊对于叶钦算是众多选手里比较友好的。

　　随着比赛时间一点一点临近，叶钦站在第五道的位置不断地调整着呼吸，平复着有些躁动的心情。

　　昨天400米的决赛他已经是超常发挥，当下午陈梓熙出现在赛场的时候，他不知为何就觉得自己的血液都像是要沸腾了一样。

　　“她来看我的比赛了！”

　　当时叶钦脑海里只有这么一个想法。

　　那么多次的在起跑线前的挥手示意，只希望有一天某个人会注意到他的动作，而在昨天，在她出现在赛场，站在二层的看台走廊上时，他却忘记了和她挥手。

　　昨天两人见面的时间其实很短暂，一个原因是临州站室内锦标赛举办的地点离陈梓熙的学校距离较远，对方请假打车找过来花了不少时间。

　　而且他在下午的时候，因为要准备决赛，又忙着热身等等。只有赛后比完的时候，有在一起说了会话，但很快到了傍晚，陈梓熙就匆匆离开。

　　当时陈梓熙也没说今天会来继续看他比赛，不过叶钦并没有受到她的短信，其实想来也知道，大概出学校是不太容易的。

　　她是女生，而且是重点中学，赶上上学的时间能够抽空过来看自己一个下午的比赛，已经非常难得，陈梓熙的妈妈也不太喜欢他，叶钦已经不敢有其他的奢求。

　　只是临到头，站在了比赛场地上，多少内心还是有那么一点失落。

　　相见太难。

　　少年人的想法有时候真的希望时间能够一下子过去个三五年，大家都长大一些，毕业工作，可以独立自主，这样至少会多一些选择，少些束缚。

　　但生活便是如此，总不可能事事都能顺着心意来的。

　　“好好比赛！”

　　站在跑道上，叶钦轻轻吸了口气，强自甩开了那些纷乱的念头。在他前面第六道的是何俊，对方去年城运会男子200米虽然输给了他，但这是室内赛，何俊已经参过很多次室内赛男子200米，而叶钦除了今天上午跑了一次预赛外，这还是第二次在室内赛跑男子200米。

　　何俊的实力很强，如果算上场地熟悉程度的话，叶钦也不敢说自己一定有把握赢过对方。

　　站在了跑道上，他不想输，不想再拿第二第三，他想要的只是金牌。

　　正月里小叔结婚，那一夜的烟花升上天空，他其实很清楚地明白自己身上背负了什么。

　　只有赛场，只有跑道，努力去跑，去赢得比赛，赢得胜利！

　　才能够改变自己的家庭境遇，改变自己的人生，才能走到她面前，不至于胆怯，不至于需要抬头去仰望！

　　像我这样条件出身的人，没有好的家庭，没有聪慧的头脑，我能做的，只是跑了！

　　那就努力跑下去！

　　“各就位……”

　　起跑线前，发令员比赛提醒选手就位的声音骤然响起。

　　二层走廊看台上，此时所有人的目光都集中到了起跑线前，围绕在跑道周围铁护栏外的记者们则在此时拿起了手里的相机，安静的现场里咔嚓咔嚓的相机快门声不时响起。

　　他们在捕捉选手起跑前的神情状态，等待比赛开始还会抓拍一轮，到选手冲过终点线的时候，最后还会再拍一次，照片会拍好多张，但具体用得上用不上另说。

　　叶钦抬起头看了眼远处的室内田径馆的比赛大屏幕，轻轻吸了口气，突然高高举起了自己的右手，背过身面朝旁边护栏外的媒体记者。

　　昨天她在的时候，叶钦太激动忘了，那就今天再补上！

　　现场有看过叶钦在城运会比赛的记者已经知道，这是叶钦赛前的动作，这位海西省的小将，似乎在田径场要比其他人活跃，总爱做点小动作吸引全场的目光。

　　这样的举动或许或让一些运动员和教练反感，觉得叶钦爱出风头，但对于媒体记者们来说，有个性的选手报道起来才有意思。

　　尤其是当这位有个性的选手，具备不弱的实力时，更是能够得到媒体们的青睐。

　　“咔嚓”又是一声快门的响起声。

　　人群中一个带着黑框眼镜的摄影师在按下快门后，脸上挂起了笑容。

　　就叶钦背身伸手示意的一瞬间，他抓拍到了一个很不错的角度。

　　虽然照片还没洗出来，但常年的摄影直觉让他觉得方才的那个动作很有感觉。

　　少年一身短跑服背对众人，高高伸出右手，头部微微倾斜，左侧的脸颊弧线清晰，头发有些散乱，垂落下在眉毛边上，眼神坚定。有清晰的轮廓，也有被遮住的阴影，背景则是有些模糊的跑道和室内馆的灯火。这样自然流畅的动作，即便是很多模特在摄影棚里摆拍也不一定做得出来。

　　唯一不太理想的就是背后的号码牌，上面标记的是海西两个字，如果是国家队红色的短跑服，背上是五星红旗或者中国，那就再美好不过了。

　　叶钦并不知道他举手示意的动作已然有记者真的为他拍摄了下来，他只是举起手，示意，一如曾经的那样。

　　而就在这个时候，二层的看台走廊上，一个似乎因为跑了一段路而脸颊微红的少女匆匆赶到。

　　在某个摄像师拍下场中少年动作的一瞬间，她也看到了叶钦的挥手示意。

　　有些疲惫和气喘的面容上，突然“噗呲”一声，笑了出来，如花绽放。

　　“叶钦，加油！”

　　室内田径馆的人数本就不多，在发令员提醒选手就位之后，已然安静了下来。

　　虽不是落针可闻，但这一声清脆的加油声，却是让所有人都听得分外真切。

　　场边，聂方平目光虽然落在了起跑线上，但脑海里正皱着眉思考着孙潮生教练刚和他说的以赛代练的训练模式，突然听到了这声清脆的加油声，不由得抬起头望向二层的看台，那里有个小女生正兴奋地挥舞着双手。

　　叶钦放下手正准备走上助跑器，突然听到那声加油声后，身体微微一顿，转过头，笑着朝二层看台，再次挥了挥手。

　　没有一约既定万山难阻的决然凛冽。

　　有的，只是年少的你我各自努力，简单而纯粹，默然和欢喜……


第一百六十一章 何俊

　　“怎么？被打击到了？”

　　终点线前，赵武阳看着双手撑着膝盖，低头不语的何俊，轻轻拍了拍他的后背。

　　“没有。”何俊长长地吐了口浊气，语气中似乎带着几分不甘，又有些欣赏，缓缓道，“当知道他来参加室内200米比赛的时候，我就大概猜到了会输，只是没想到他状态这么好。”

　　“这可不像你说的话。”赵武阳看着何俊，稍稍有些愣神，他的印象里何俊可不是这样会服输的人，不过想了想，还是感叹道，“对方的确实非常好，几个月不见又有了进步。”

　　室内馆上方挂着的大屏幕，蓝底的屏幕上方，白色的数字很清晰，20秒95，比起叶钦在城运会男子20O米跑出的20秒93的成绩，只差了0.02秒。可以说如果换到室外赛的话，这一趟200米，赵武阳几乎可以肯定叶钦能够进20秒9以内，甚至更好一些也不是不可能。这是室内赛和室外赛的差别。

　　“教练，你不知道，国内这么多选手，我就是看叶钦特别不一样。”

　　何俊喘了几口粗气后，叉着腰看向不远处，刚刚跑完200米决赛的叶钦似乎丝毫不知疲惫，第一时间的冲出了场外，和一个从二层看台下来的女生正兴奋地说着话。

　　“我也觉得有些奇怪，是因为比你年龄小？”

　　赵武阳顺着何俊的目光瞟了眼场外，刚刚拿到冠军的少年脸上笑得像是开了花一样，站在他身前的不是教练聂方平，而是个少女。虽然不知道他们在说什么，但大抵还是猜得出来，无非是年轻人那点事。

　　何俊现在在国内男子100米和200米基本上差不多是前五的水平，虽然在他前面有陈建、杨耀、沈云暴这些人，但比起年龄何俊还是有优势的。

　　直到叶钦的出现，他比何俊还小了三岁，这种后面选手的骤然追赶，还是能够带给运动员很大的压力。

　　何俊收回了目光，转而笑了笑，“我其实也说不清，大概还是我以前世少赛留下的遗憾，叶钦拿了两枚铜牌，让我心里有些失落，又多少觉得有些庆幸。”

　　自己承受的压力，背负的期望，没能做到的事情，终究还是有人做到了。

　　那种被别人实现了梦想的感觉，让何俊心里时常有些感怀，尤其是当这个人和他站在了一条跑道上，在比赛里赢了他，更是带给他很多触动。

　　“可惜了，我今年大了一岁，不然还能一起去参加一次世青赛，大家可以当一回队友呢。”

　　何俊已经知道了叶钦今年要去参加世青赛的事情，毕竟这样级别的比赛，遍数国内男子短跑项目符合条件的选手也就叶钦一个。

　　何俊没有参加过世青赛，2000年的世青赛男子短跑项目参赛的选手是杨耀，那时候国内也只有他在男子200米项目达到了参赛标准，2002年世青赛，何俊算是有机会的，但他的成绩离达标始终还是差了一点。到了2004年，他现在的水平达到了参赛的标准，但年龄上又已经超过了。

　　赵武阳对于何俊的心理多少有些理解，去年世锦赛他参加男子接力队一轮游，何俊对于这个一直很介怀，想通过自己的实力去参加国际上的大赛。

　　“那就别盯着世青赛了。”赵武阳轻轻拍了拍何俊的肩膀，“接下来室内赛还有好几站，还有国内的大奖赛，今年都好好把握，那些国手都要去备战要运会，你应该能多拿几个冠军，不要心急，何俊，你还年轻，要走的路还长着呢。”

　　“不，师父。”何俊坚定地摇了摇头，“我想去参加奥运会。”

　　“好。”赵武阳看着重新振作起来的弟子满意地笑了笑，“你今年也就20出头，到了08年奥运会时间刚刚好，那时候你应该能够达到参赛标准了。”

　　何俊的训练从来不用他操心，但就是有时候心思敏感，想得比较多。他一直以来也是这样为何俊规划的，不过有些东西没有过早的点破，免得带来无谓的压力，但能够见到何俊主动有这样的想法，他这个做教练的，还是很欣慰。

　　“不是08年。”何俊却是摇了摇头，声音有些低沉道，“师父，你说我今年有没有可能？”

　　“今年？”赵武阳诧异地看了何俊一眼，现在离雅典奥运会的时间不过六个月，但何俊现在在大赛中男子100米最好成绩在10秒40左右，200米最好成绩在21秒10左右，离奥运会达标的距离不是一般的大。

　　当然这个是比赛成绩，训练的时候，也有过那么一两次达到非常高的水平，不敢说绝对不可能，但赵武阳知道想要再这样短的时间突破，绝对是一件非常困难的事情。

　　田径运动员的成长并非一蹴而就，而是一个长期训练的过程，成绩也是逐步提高。

　　在赵武阳眼里，从何俊开始跟他练田径以来，这些年成绩提升得已经算是非常快，但突然冒出这样的想法，这可不是想想就能做到的。

　　天赋，训练，时间都是摆在那里，不可能贸贸然说你想要达到就能达到。

　　“师父，我没被打击到，但是我被刺激到了。”何俊抬起头看了眼室内馆二层上挂着的大屏幕，又看了一眼，场边的叶钦，转头很是认真地朝赵武阳道，“时不我待，4年以后的奥运会虽然是在燕京，但我更不知道那时候会怎么样。”

　　2002年的世青赛，他没能达到参赛标准错过了，而到了2004年，能够达到参赛标准，但自己年龄上又超了。看着叶钦这样的小将成长起来，接连赢了他两次，这种感觉让何俊有一种前所未有的危机感。

　　他不像杨耀陈建他们已经达到了国内巅峰，在亚运会亚锦赛都有非常不错的表现，即便往后没有大赛成绩，似乎光靠着当前国内男子一二百米项目最顶级的选手，以后就能有个不错的出路。

　　他训练很主动很努力，但是一道比赛，总觉得得差那么一点，就是卡在那里过不去。

　　去年能够选入国家队男子4×100米接力项目毫无疑问是肯定了他的实力，但何俊自觉还是能够再往前进一步，不说自己想赢谁，但从那年的世少赛之后，国际赛场，国际田联大型的比赛，对他总有一种莫名的吸引力。

　　一万年太久，只争朝夕。

　　他感觉自己等不了，前面有人在跑，身后有人追了上来，四年之后，他还能不能有更好的状态和机会，他自己现在突然不那么有信心。

　　“你这小子……”

　　赵武阳看着何俊的神态，却是一时不知道该怎么说起。

　　他今年四十出头，和何俊的年龄相差不大，两人平常说是师徒，但其实朋友的关系多点。而且何俊又是一个有主见的，很多时候赵武阳都会绕着他转。

　　似乎沉吟了好一会时间，场边工作人员都在提醒两人离场，赵武阳才幽幽地说道：“你现在已经练得够狠了，你再没命的练，身体扛不住，要受伤的。”

　　听到这话，何俊反而笑了起来，站直了身体，习惯性地伸手搭在了赵武阳的肩膀上，嘿嘿笑道：“运动员嘛，哪个能不受伤呢，师父，让我试一次吧！还有半年的时间，拼一把看看。”

　　“唉……”

　　赵武阳感受着何俊搭在肩上的胳膊，无声地叹了口气，这是他带过最省心也最操心的运动员，他没有再说其他的话，无论结果怎么样，何俊的这份斗志，他都想让他保持下去。

　　在离开赛场前，又看了场边一眼，叶钦，这个突然冒出来的少年，带给何俊的危机感和竞争意识，不是一般的强烈。


第一百六十二章 新模式开启

　　“我国田径运动几十年来都把训练工作放在最重要的首位，而竞赛则作为陪衬和配角忝列末席。长期以来基本很少有人研究训练与竞赛的关系，更不知道竞赛在成绩进步与项目发展中的重要作用，甚至有的运动员练了一辈子都弄不清楚训练的目的是比赛。打个比喻，就像农民种地，辛勤耕耘，有风调雨顺也有天灾人祸，但辛苦一年庄稼成熟了却不收割，或只收很少一部分其余弃之不顾，任其烂在地里。这种只管耕耘不问收获的做法年复一年，浪费了大量的人力物力财力，还耽误了许多运动员的青春年华。这种情况不能再继续下去了。所以，恳切建议从解放生产力的高度对待竞赛工作的变革与创新……”

　　秀水二中校长办公室内，温同师看着手里的这份报告，又抬头望了眼前面会客沙发上，正老神在在泡着茶的聂方平，满脸疑惑地问道：“老聂，我的聂大教练，你这给我看的是什么报告？”

　　聂方平慢悠悠地喝了口茶，砸吧了一嘴，才缓缓开口道：“前些天去临州参加全国室内锦标赛，盛海的一位教练给我看的，这是他自己的一些心得体会，希望我对叶钦今后的训练重视起来。”

　　“不是，老聂，我想知道的具体需要学校怎么配合你？”温同师皱着眉，指了指手上的报告，“我不是你们体育系统的人，你就简单点，说我能做点什么吧？”

　　“这就是个练赛结合的训练模式。重点是将训练与比赛融为一体，视比赛为训练的特殊手段，运用比赛手段更好地发展运动员的多种竞技能力，提高专项负荷强度和技战术水平，改善参赛的心理稳定性。”

　　聂方平放下手里的茶杯，身体靠在了沙发上，轻轻地吐了口气，“简单的说，就是让叶钦多参加比赛，成倍数的大幅度增加比赛次数，叶钦参加的比赛还是太少了。”

　　从临州回来之后，聂方平看了孙潮生给他的这份报告，也认真思考了一遍孙潮生说的话。

　　他已经在体育系统三十多年，虽然不过是一个体校的教练，但对于国内体育系统的很多问题，都已经了解得很是透彻。

　　比如2002年孙潮生带着刘阳宇的参加国际室内田径赛，比赛的频率是，2月6日瑞典斯德哥尔摩，2月10日比利时根特，2月20日希腊雅典，2月24日法国列文。

　　一个月内四场比赛，其中两场拿到了世界青年纪录，一场比赛判断失误抢跑退出。比完了国际室内田径赛之后，几乎又马不停蹄的回国参加全国田径大奖赛。

　　如果在国内或别的一些短跑教练和运动员，可能90%以上会选择弃赛，理由非常“充分”，首先有破纪录提高成绩在前，已经可以交差或舒服一阵子了，“肌肉反应大”、“时间相隔太近、容易受伤”、“提高成绩后有些疲劳、需要调整休息、为亚运会做准备”等都是冠冕堂皇的理由。

　　这种保守狭隘、眼光短浅、只盯住“鸡屁股上二两油”的小富即安思想，在参赛问题上顽固盘踞几十年，使不同年代的许多运动员失去了提高与进步的机会。

　　像这一次参加全国室内田径锦标赛临州站的比赛，主要的起因是叶钦想要去比赛，理由自然是少年人那点小心思。

　　可在叶钦男子400米和男子200米两场室内赛都取得不小的进步之后，聂方平发现自己的第一反应，同样是不想继续让叶钦去参赛。觉得应该适当的休息调整，理由同样有很多，这场室内赛本身不在他计划之内，有这样的成绩已经很不错了，平常应该继续注重基础训练，怕叶钦受伤，毕竟年龄小，还是个学生要兼顾下学业等等。

　　这里面未尝他自身固有老观念在作祟。

　　他觉得叶钦跳出了传统的体育系统，不用去承担大比赛压力和各种上级交代下来的任务，但同样也让叶钦过得太过于舒适了一些。

　　现阶段叶钦是进行体育训练的时间还不算太久，个人的成长经历使得他在性格足够坚韧，训练也足够努力，但要是长久之后，安逸的时间久了，聂方平也不敢保证少年人会不会沾沾自得于现在的这点成绩，而丧失了继续前进的动力和目标。

　　毕竟单纯的训练枯燥乏味，如果没有各种比赛的不断刺激，对于成长上来说是不利的。

　　这也是近来和孙潮生简单一晤之后，内心有所触动，到底是不是应该调整叶钦的训练方向上所思考的问题。

　　这种矛盾和纠结，是聂方平曾经所未曾遇到过的，他一方面想让叶钦能够有更长的时间进行基础训练，慢慢进行成长，但一方面也担心这样的方式会让叶钦的成长受到阻碍。

　　至少到目前来说，他还没有看到叶钦的天赋上限，但并不能因为这个理由就不去注意，有些东西是需要防范于未然的。

　　类比一个典型的情况，在青少年生长发育后，有一个时间段是个人身高成长得最快的阶段，这个时间往往只有一年或者半年，甚至几个月的时间，就是那种看着突然5公分10公分迅猛窜上来的。

　　这个时间家长或者青少年自身都没有意识到，或者如果抱着以后还会长的心态，而忽视了营养补充和体育锻炼，错过了最佳的生长发育期，等到后期骨骺线闭渐渐合，再想通过饮食锻炼去弥补，即便有效果，但也只能是事倍功半。

　　田径运动员的巅峰时间点普遍差不多也就是22—25岁左右（个别特殊的例外），而个人成长最快的阶段也是在十八九到二十一二上下。

　　过了最快的成长阶段，并非说成绩就不再进步，但比起最好的成长阶段，通过更加科学合理的方式得到的效果肯定是要大打折扣的。

　　“这是好事啊！”温同师站起身，走到了聂方平前面的会客沙发上坐下，笑着问道，“既然多参加比赛能够提高叶钦的水平，那就去嘛，这不挺简单的事情吗？”

　　“是挺简单的。”聂方平点头笑了笑，真说起来也确实不复杂。

　　按时间算，叶钦能够在他手下继续接受训练的时间也就一年多点，既然可以采用新的训练模式来更好的成长，自然也没有什么好说的。

　　今天既然已经将报告交给了温同师，他其实在心里差不多也定下了主意。

　　“就是这以后比赛费用的支出或成为一个大的开销，甚至以后还有出过比赛，这个费用还是需要从学校这边走。”

　　之前不论是叶钦去参加世少赛还是城运会，这部分费用都有人承担，但接下来的如果是大量参赛，归属的单位不一样，有些费用自然只能由秀水二中负责。

　　叶钦现在运动员注册是在海西省，但不算体育系统内，即便地方上愿意承担一部分，在叶钦成绩没拿出足够耀眼的成绩前，也不会太多。而且，相互扯皮的事，还有收到一些不必要的限制，也是聂方平不愿意看到的。

　　“老聂，你放手去做吧。”温同师这时候已经知道聂方平今天过来找他的来意了，要钱，但他并不反感，不以为意地笑道，“我们做了这么多，不可能会半途而废的，怎么也得把人培养出来！”

　　“有你这话我就放心了，那就这么定下了。”聂方平笑着站起身，准备出门离开办公室，刚走了两步，突然转身回头道：“如果以赛代练和边赛边练的模式真有效的话，嘿嘿，温校，说不定除了七月份的世青赛，秀水二中还能蹦出个去参加奥运会的选手呢。”

　　“奥运会？”

　　温同师长大了嘴巴，愣愣地看着出了门的聂方平，久久回不过神来。


第一百六十三章 奥运标准

　　……

　　6月盛夏。

　　新庄训练基地田径场内，叶钦俯身半蹲在跑道旁边，感受着胃部一次次的痉挛，接二连三地干呕了起来。

　　“怎么样，没事了吧？”

　　周斌看着叶钦几乎立足不稳定的模样，走了过去，轻轻拍了拍他的背部，轻声问道。

　　“还……还好！”

　　叶钦用带着湿漉漉汗味的手臂轻轻抹了一把嘴角，缓缓地站起身，接连完成了好几组的速耐训练和起跑训练，这个时候明显让身体出现了过激的自然保护反应。

　　周斌看着叶钦的神色，眼角微微抽搐了一下，转而朝一旁的聂方平道，“聂教练，这个训练强度有些大了吧？要不减轻一点训练，这不下个月就比赛了，应该给身体缓缓了。”

　　从5月份下半旬全国田径锦标赛结束之后，叶钦又再次回到了新庄训练基地，进行为期一个半月的世青赛备战训练。

　　这一个半月里，周斌几次来田径场，看到叶钦的训练量几乎都有些咋舌，而且很多训练习惯完全是颠倒着打乱来的。

　　“还不能松懈。”聂方平直接走到了叶钦面前，摇了摇头，从确定了以赛代练和边赛边练的训练模式之后，叶钦的训练状态和效果都很理想。

　　4月18日，南宁田径大奖赛。

　　男子200米，20秒78；男子400米，46秒66；

　　4月23日，桂林田径大奖赛。

　　男子200米，20秒72；男子400米，46秒43；

　　5月23日，全国田径锦标赛暨奥运会选拔赛。

　　男子200米，20秒69；男子400米，46秒21。

　　从三次比赛的成绩上来看，基本上叶钦一直处于明显的上升和进步，而且不是一个单项，也不是有起有落，而是一直在上升。

　　这对于运动员的状态提升和稳定，明显是非常的有效果。

　　唯一让人感觉到有些不太合适的地方，就是看着叶钦的体能似乎有些跟不上。

　　每次比赛叶钦都要跑两个项目，3场比赛其实就相当于6场，再加上预赛决赛，这个强度已经是很密集了，而且男子200米和男子400米项目对于体能的消耗和要求，比起百米或者110米栏这类项目，几乎可以说压力是成倍的增加，对于身体体能的要求更为苛刻。

　　叶钦在此前的一年时间里，整整一年也不过就是比了三场正规的比赛，而现在不过是半年的时间，已经超过了去年一年的比赛数量。

　　在以赛代练的模式里，顶尖的职业运动员，一年参加正规大赛基本上都是在15场到20场这样，叶钦现在的比赛强度虽然还有不如，但两个项目一起参加，其实已经达到了职业运动员的一半。

　　而且回到新庄训练基地之后，尽管全国田径锦标赛暨奥运会选拔赛已经过去了一周多的时间，但叶钦并没有完全恢复过来。

　　其实聂方平知道，虽然突然在两个月的时间里参加了三场大赛，对于叶钦的体能是一个很大的考验，但最大的考验其实并非来自于这里。

　　而是训练安排、手段选择、技术改进和具体要求上，完全打破了他一年多以来熟悉的模式和方法，给机体（肌肉、神经系统、素质、能力、技术等）以新的刺激，使得叶钦跑的技术、力量和其他体能方面都有很大变化。

　　“现在离世青赛也就一个月的时间，我的训练计划还有二十天时间。”看到周斌扶着叶钦走了过来，聂方平朝对方解释了一句。

　　从和温同师确定了以赛代练的训练模式之后，4月份和5月的三场比赛，就被聂方平纳入到训练体系中来，进行了一次为期百天的训练计划。

　　周斌听到聂方平的解释，也没有太往心里去，反而看了眼被他搀扶着的叶钦，笑道：“叶钦，听到没有，你还有二十几天的罪好受！”

　　“呼呼……”

　　叶钦急促的呼吸声依旧没有平静下来，胸腹不断快速起伏，听到周斌的话后，勉力笑了笑，“前面八十天都熬过来了，周指导，你放心吧，我怎么也得把这最后的二十天熬过去。”

　　“那就加油啊！”周斌笑着回了句，轻轻拍了拍叶钦湿漉漉的后背。

　　其实在世少赛的时候，他就已经看出了叶钦这个少年的性格坚韧，但最近叶钦的训练强度和比赛强度确实很大，他虽然并非主管教练，也没有插手叶钦训练计划的想法，但作为世青赛的领队，当前能够参加田径世青赛的运动员就那么几个，其中短跑项目更是只有叶钦一人，他实在不想出什么幺蛾子。

　　“行了，你还让周指导扶着你，自己去走一圈。”

　　看到周斌扶着叶钦走了回来，聂方平拍了拍叶钦，让他自己继续沿着跑道慢走一圈，进行肌肉和身体的放松。等这一圈走完，还要去训练基地的理疗师进行肌肉放松按摩。

　　新庄训练基地这边也有理疗师，虽然大部分技术好的已经去了燕京，服务即将要参加奥运会的国手们，但训练基地内的其他理疗师的水平也不差。

　　“还是差了一些啊，选拔赛没能跑到奥运会的达标成绩。”看着叶钦慢慢悠悠地活动着手脚，绕着跑道开始进行身体的放松，周斌有些感叹地说道。

　　“国内没有比赛了。”聂方平听到这话也是低头轻声叹了口气，“200米已经达到了B标，可惜杨耀已经跑出了A标，叶钦想要参赛也只能跑个A标出来。400米的话，反而有希望，毕竟最近一年以来，国内还没有人进46秒的。”

　　这两个多月以赛代练、边赛边练的效果其实很显著，为此他还制定了一个百日的训练计划，但可惜的是，叶钦只参加了三场国内的比赛，一时间国内已经没有其他比赛了。

　　国际上的大奖赛邀请赛倒还有不少，刘阳宇现在就在欧洲参赛，以赛代练，积极备战奥运会。但叶钦之前在国内参加的比赛太少，积分不够，成绩不够，一时间找不到合适的比赛继续参加，只能重新又回到新庄训练基地继续开始埋头训练。

　　按照国际奥委会的规定，一个国家的田径运动员想要参加奥运会的个人项目，必须要在近一年的正式的大赛中跑出符合条件的达标成绩才能够获得参赛资格。

　　其中达标成绩又分为AB标准，A级标准的意思就是一个国家如果有人能够跑出达到A级标准成绩的运动员，将可以获得三个成绩达到A级标准的参赛名额。如果一个国家没有人能够达到A级标准，那么按照B级标准，但B级标准一个国家只有一个名额。如果AB级标准都达不到，则该项目就没有参赛资格。

　　另外田径比赛里的接力项目，则是选拔近一年以来全世界范围内成绩最好的十六支国家接力队参加比赛。

　　像2004年雅典奥运会男子100米的A标成绩是10秒21，B标成绩是10秒28，男子200米的A标成绩是20秒59，B标成绩是20秒75，男子400米A标成绩是45秒55，B标成绩是45秒95。

　　在5月23日的全国田径锦标赛暨奥运会选拔赛中，叶钦200米跑了20秒69，男子400米跑了46秒21。叶钦的200米已经达到了奥运会男子200米B标的资格，但是因为前面杨耀已经跑出了一个A标成绩，获得了三个参赛名额，叶钦想要再参加该项目，就必须要达到A标成绩。

　　而在男子400米项目中，近一年以来，国内选手，还没有一人跑出达到奥运会B标的成绩，只要叶钦现在能够跑出B标的45秒95，基本上就能够代表国家队参赛。

　　“时间上还来得及，就看最后这次世青赛叶钦的表现了。”

　　周斌内心也多少有几分希冀，虽然奥运会选拔赛已经过去了，但是只要叶钦能够在奥运会前仍旧在200米和400米跑出达标成绩，依旧可以代表国家队参赛。

　　因为田径项目达标的人太少，即便是奥运会选拔赛已经过了，只要能够成绩达到参赛资格，代表国家队去参赛几乎是班上钉钉的事情。而叶钦能够跑出奥运会的达标成绩，按照周斌对之前几次世青赛的观察，基本上也都是能够拿名次的成绩。

　　“周指导，叶钦应该能进国家队了吧？”

　　“还是要再多参加一些比赛，成绩稳定了，就是水到渠成的事情。”周斌有些诧异地看了一眼聂方平，“聂教练，怎么说起这个了？”

　　国家队对于很多选手来说，说好进也好进，说难也难。但叶钦进国家队在周斌看来这是肯定的事情，所差的不过是叶钦缺乏足够多的比赛成绩。世少赛和城运会让叶钦引起国内田坛的关注，全国室内锦标赛临州站的成绩也足够醒目，但这些成绩说实话还不太够。

　　像男子百米运动员陈海，从99年开始就是全锦赛男子4×100米接力冠军，2000年是全国大奖赛羊城站的百米冠军，全锦赛冠军，破全国大运会百米纪录，2001年中日室内田径对抗赛男子60米冠军，东亚运动会百米亚军，再一次蝉联全锦赛百米冠军。这样显赫的成绩才在2002年入选国家队，在亚运会拿到了男子100米的季军。

　　“以赛代练的效果不错，三场比赛，我能感觉到给叶钦带来的强度和压力，还是很刺激到他的状态。叶钦也快高中毕业了，我能够带他的时间也不长，我的计划是，在后面一年的时间，等叶钦的成绩再好一点，积分够了，就开始去国外参加一些国际上的比赛，这样有利于他的成长。”聂方平将自己的想法和盘托出。

　　“这是对的，聂教练，你考虑的真是够长远。”

　　周斌点了点头，瞬间就明白了聂方平的意思。他之前也和聂方平聊起过这几个月叶钦突然参加这么多比赛，还是受到了孙潮生教练的影响，他带领刘阳宇不断参加国外大赛的经历，树立了很好的标杆。

　　运动员要去国外比赛其实并不是那么简单的一件事，除了成绩达到要求外，还有灵活的语言，公务签证，外事支持，经费等等问题。

　　“要是这次世青赛，叶钦的成绩够理想，那基本上就没什么问题。当然，如果能够达到奥运会的参赛标准，不用我多说，那你就是想跑都跑不了了。”


第一百六十四章 格罗塞托

　　“嚯，这建筑风格跟国内确实完全不一样啊！”

　　7月9日，意大利格罗塞托市的一条公路上，一辆大巴车缓缓穿过外城区。

　　聂方平看着眼前的迥异于国内的西式建筑，土黄色的砖石尖顶房屋透露着一股子历史余韵，远处高大的教堂依稀可见，不由有些感叹道。

　　“聂教练，这还是您第一次来国外吧？”

　　前排的座位上，周斌笑着回头看了眼身后的聂方平，从罗马机场下机后，一行人上了直接开往格罗塞托的大板车，这一路上聂方平一直左顾右盼，兴致颇高，偶尔看到了一些陌生的建筑，嘴里不时发出啧啧有声的赞叹。

　　“还真是第一次，这会要不是周指导你把我加入团队名单，我还不知道什么时候有机会呢？”

　　聂方平笑了笑，他一直就是个普通的体校教练，大部分的时间都呆在海西省，有限的几次，也不过是国内的比赛跟着跑了几个城市，骤然来到国外，一切看在眼里还真有点稀奇。

　　当初想要送叶钦去参加世少赛的时候，赵有成教练就曾经打趣过他，说他没出过国。而去年的世少赛也因为当时国内特殊情况，名额有限，他也没有跟队随行。

　　反而是这次的世青赛，作为男子200米和男子400米两个项目都有机会夺牌选手的主管教练，聂方平终于搭上了这趟飞往意大利的航班。

　　格罗塞托市是一座位于意大利托斯卡纳地区的城市，也是意大利格罗塞托省的首府。格罗塞托也有自己的机场，不过是军用的，民用的话只接待私人飞机或者私人包机停靠，中国代表队一行人并没有享受这样的优待，这时候的公务出行也不过是经济舱飞到罗马，然后再转道前往格罗塞托。

　　“叶钦，你看看这建筑，是不是很有古典美，这就是历史，有点像永定土楼啊。”在大巴车驶过一条河边时，聂方平指着和中间一个圆形建筑，笑着朝叶钦说道。

　　“教练，这除了颜色，哪里像了？！”

　　叶钦看着聂方平颇为兴奋的神色，一时间也有些无奈，从飞机抵达意大利之后，聂方平的神情就有些亢奋，他都很难想象，一个五六十岁的人，在到了意大利之后竟然一反常态，对着周遭的建筑和各种新奇事物充满了好奇。比起他去年世少赛的时候，第一次出国前往舍布鲁克还要兴奋。

　　这一下飞机，因为长途飞行和时差的关系，其他人基本上精神多少都有些萎靡，只有聂方平沿路欣赏着异域风情，看得津津有味。

　　其实这里面一方面是聂方平的情绪比较高，另外一方面，也是聂方平在用自己的方式，希望叶钦稍微变得松弛一些。

　　这是他第一次带叶钦出国比赛，虽然嘴上不说，但言谈举止间的一点点异样，还是暴露了聂方平的内心状态。

　　“嘿嘿，聂教练，等以后有机会了，你还可以去欧洲很多国家都看一看，不过啊，我就怕你以后出国多了，飞机坐到吐，请你你都不乐意出来了！”

　　看着聂方平难得的流露出这般兴奋的状态，周斌不由笑了起来，上次他和聂方平两人交流过，等叶钦进入国家队，尽可能出国参加比赛，那时候聂方平作为交流，哪还少得了这样的机会。

　　“那不能，我在海西省缩了一辈子，好不容易有机会出来看看世界，肯定要把握住机会。”

　　聂方平摇了摇头，目光看着车窗外的风景，那眼里似乎藏着的不止是对于国外陌生事物的好奇，还有着其他人所未能察觉的心思。

　　世青赛是第一站，后面，还会有很多……

　　格罗塞托的建筑风格很多地方，和叶钦在舍布鲁克见到的有点类似，只不过看着感觉更加有年代感，而且可能是当地建筑材料的关系，放眼望过去，大部分建筑都透露着一股土黄色。

　　但这座城市并不让人觉得落后，反而是将悠久历史、传统文化和精美艺术完美结合的城市，罗马式建筑风格和哥特式建筑风格随处看见。

　　其中刚才远远路过的美第奇城墙和格罗塞托大教堂高高矗立的钟楼，仅仅只是匆匆一瞥，都让人极为印象深刻。

　　2004年世界青年田径锦标赛的举办地点，就是在意大利的格罗塞托。

　　田径世青赛到04年刚好是第十届，比赛的时间是7月12日—7月18日，为期5天的比赛，赛程安排上基本和世少赛类似，总共有168个国家共1261名运动员参赛。

　　这次世青赛中国派出了一支50人的参赛队伍，其中运动员31名，其他的领队、教练和相关工作人员19人，规模上比叶钦参加过去年世少赛大得多，因为马上8月份奥运会在即，其中还有部分工作人员和教练员，在世青赛之后，会直接转道去雅典。

　　大巴车穿过了城区外的街道，有很多地方并没有进入，格罗塞托内城区有不少旅游景点，并不让汽车通行，一路兜兜转转很快也就抵达了赛场附近的一家酒店。

　　这是主办方已经安排好的入驻地点，艾尔伯格圣洛伦佐酒店，一座外观看上去有点像很多国内大学宿舍楼的建筑。里面的设施和条件却颇为高档。

　　这次世青赛的吸引了全球一千多名年轻运动员前来参赛，对于一座人口不过八九万的旅游城市，还是十分盛大的节日。主办方在这方面也投入了不小的资金，而且因为格罗塞托城市比较小，基本上入住的各个酒店都能够比较及时的赶到赛场。

　　在酒店和入驻酒店的众人的安排下，叶钦和其他运动员都在简单地吃了点东西之后，直接回到房间休息倒时差。

　　这次他的室友是男子110米栏的跨栏选手，也是姓刘，但不是刘阳宇，而是来自苏南省的选手，名叫刘力路。一个颇为腼腆的男生，个头比叶钦大概高个几公分。跨栏选手选材上，除了短跑项目的爆发力，速度素质外，普遍都会偏向于身高腿长柔韧性较好的运动员。

　　一路从抵达开始便颇为兴奋的聂方平，这个时候脸上也露出了几分疲态，毕竟已经上了年纪，虽然第一次出国多少有些兴奋，但到了现在下了车进入驻地之后，基本上也离开先行休息。

　　隔天一大早，27名有参加男女各个项目的运动员便再次被召集在一起，前往此次世青赛的比赛场馆看场地和做一些适应性的训练。

　　7月12日世青赛开幕，当天便会有女子5000米和男子10000米的比赛拉开帷幕，中国选手里男子一万米是没有人参加，但是女子5000米，自九几年东方神鹿破世界纪录拿奥运冠军之后，还是出了很多有潜力的女运动员。

　　“大家等会尽量统一行动，跟随好领队和各自的教练。”

　　临出发前，周斌朝众人又再次嘱咐了一番，还指了指队伍当中一个身材颇为壮硕的女生充当众多选手们代表队队长。

　　叶钦站在队伍中间看着那名女运动员，他和对方并不熟悉，但还是知道这名女队员的履历，抛开国内获得的成绩不算，光是在国际赛场上，她取得的成绩就比在场其他所有运动员都要来得亮丽得多。

　　马樰珺，1985年出生，女子铁饼运动员。

　　尽管年龄不大，但已经先后参加过众多国际性赛事，她是2001年在匈牙利德布勒森举办的世少赛冠军，2002年牙买加金斯顿世青赛冠军，也是本届世青赛中国代表队的夺金点，女子铁饼项目冠军的有力争夺者。

　　离开了艾尔伯格圣洛伦佐酒店，一行人在随行工作人员的带领下，很快就到了本次世青赛举办点，卡罗泽基尼奥林匹克体育场。

　　这是一座完全露天的体育场，比起叶钦在国内曾经见过的海螺体育场和贺龙体育场那种四面都被座位所围拢不一样，反而和他参加世少赛时看到的舍布鲁克大学体育场差不多。只不过，比起舍布鲁克大学体育场，眼前的这座体育场的看台上的观众席明显多得多，有超过一万个座位。

　　卡罗泽基尼奥林匹克体育场是意甲球队格罗塞托足球俱乐部的主场，在1960年罗马夏季奥运会时，卡罗泽基尼奥林匹克体育场曾举办过多次足球预选赛。同时，这座体育场也举办过2001年欧洲青少年锦标赛。

　　穿过门口的铁门，进入体育场后，明显就可以看到此时体育场内有着众多来自世界各国的参赛选手。

　　卡罗泽基尼奥林匹克体育场中间的草坪绿意盎然，白色的边界线中场禁区线依稀可见，东西两侧的球门已经拆除，用于这几天将要进行的铅球，铁饼等田赛项目使用。

　　体育场的跑道颜色是不是他常见的橘红色，而是带着几分灰白的浅蓝色。虽然格罗塞托是地中海气候，但在七月份的夏季，气温依旧不低，这样的冷色调跑道叶钦看着竟还觉得有些新鲜感。

　　田径内人很多，尤其是跑道上，来来往往奔跑的人影几乎都没有停下来过。

　　百米起跑线前，各个人种肤色的选手都等在旁边，等待着进行起跑练习，往往一组三四名选手跑完之后，第二组马上就跟上。

　　有过世少赛的经历，叶钦知道这样的适应场地训练不能缩在身后，在其他选手跑完之后，他在后面马上就跟着一起开跑。

　　大型的田径比赛很多时候就是这样，尤其是国外的很多室外场地提前一天会给运动员做下适应性训练，几乎乧是人挤人的。

　　场地内只有一个田径场，没有单独的热身跑道，想要训练，就得大家都在一起。

　　有些室内赛的比赛场地，因为跑道有限，更是密密麻麻的，几乎都没有什么可落脚的地方。

　　一般说来，只有那种特别大型的田径比赛或者运动会，比赛场地是大型的体育场馆，才会有室内检录前的热身跑道，场馆内的田径赛场也有工作人员安排得井井有条，甚至奥运村这些地方还有单独的田径场提供运动员日常的训练等等。

　　而在意大利的格罗塞托的世青赛，明显没有这样的条件。一千多名选手里，即便只有一半的径赛选手，也超过了五百人，在一天时间前前后后，跑道基本上人就没有空过。

　　“跑了几趟呢？”

　　叶钦在百米起跑线做了几组起跑练习之后，又在弯道上跑了几次弯道的加速跑，差不多慢慢的也就停下了脚步。正好看到自己的室友刘力路在旁边休息，走了过去和对方打了个招呼。

　　两人之前并没有见过几次，但在意大利被分到了一个房间，抬头不见低头见，又是年轻人，都是队友，很开也就是熟悉了起来。

　　当前国内男子短距离的径赛项目，男子110米栏选手里最顶尖自然是刘阳宇，但除了他之外，也有不少其他选手成绩都还不错。刘力路的110米栏水平在14秒左右，参加世锦赛奥运会自然是不够格的，但世青赛这个级别的比赛，来见见世面还是可以的。

　　“人太多了，就跑了两趟。”

　　刘力路摇了摇头，体育场的直道上只有两个道次摆放了栏架，除了110米栏的选手之外，还有女子400米栏，以及男女400米栏的选手共用。

　　他是110米栏的选手还好，基本上跑前面几个栏，练下起跑加速和上栏就可以，那些400米栏的选手，因为场地条件的缘故，没办法进行长距离的适应训练，只能跟着大概练练跨栏，找找感觉。

　　像叶钦也是这样，他几乎没办法完完整整的跑一趟200米和400米，只是大概的让身体找找感觉，熟悉下场地也就是了。

　　“嗨，伙计们，你们好！”

　　正在叶钦和刘力路两人站在跑道旁边说话的时候，一个穿着黄色短跑服的黑人选手也在他们身边停了下来，看着到叶钦望向他，顿时咧着嘴笑了笑。

　　“嗨，你是牙买加人吗？”叶钦看了看对方短跑服上的国旗，开口用英语问道，“那你认不认识尤塞·博特？”

　　叶钦的英语口音很重，是典型的中式英语，这一年多来他上课虽然少，但一直没有把英语放下，甚至还有加强了一下，虽然算不上溜，但其实初中高中的英语学得过得去的话，很多口头表达是够了的。

　　对面的黑人青年皱着眉头仔细听了听，似乎费力，但也大概听明白了叶钦说的，笑着回答道，“没错，伙计们，我是牙买加人，我叫雷马德·罗斯，一个男子百米运动员。你说尤塞·博特，当然，那是我们牙买加的明星，我当然认识。”

　　黑人说话语速很快，人也很活跃，叶钦只是勉强听懂了一些，但大概也明白对方应该是认识尤塞·博特。

　　“那他这次有来参加世青赛吗？”

　　叶钦接着朝对方问道，他方才进入田径场之后，就有留心观察了一下，本以为今年的世青赛还可能会遇到尤塞·博特，但左右四顾，并没有在众多运动员中看到对方标志性的身高。

　　从去年世少赛之后，叶钦就一度想再遇到尤塞·博特这名牙买加选手，上次世少赛对方轻易的碾压了自己，一年的时间他已经有了不小的进步，叶钦很想看看对方现在的水平是多少。

　　“世青赛？”名叫雷马德·罗斯摇了摇食指，“不不不，尤塞·博特没有人参加，嗨，他可是2002年世青赛的200米冠军，我听说他正在备战奥运会。”

　　“也是，他应该是备战奥运会了！”

　　叶钦点了点头，以尤塞·博特的水平，自然是轻松达到奥运会参赛标准的，甚至说不定能够参加决赛或者拿到名次。

　　下个月就是雅典奥运会，对方又已经拿过世青赛冠军，放弃这场比赛全力备战奥运会自然是情理之中的事情。

　　“嗨，伙计们，我的先走了，希望大家有机会赛场再见！”雷马德·罗斯看了看叶钦和刘力路两人，挥了挥手打了个招呼，跑向了远处。

　　“回见！”叶钦同样笑着招了招手。

　　直到雷马德·罗斯这名牙买加黑人选手笑着招手离开后，一旁的刘力路才反应过来，看着叶钦眼里闪过几分诧然。

　　“那个……叶钦，你很大胆啊！”

　　“嗯？什么意思？”叶钦看了看刘力路，有些不太明白对方的意思。

　　“这么蹩脚的英文你也敢跟人家开口啊！”刘力路笑了起来，他觉得他的英语比叶钦要强上不少，可能是来自于城市的缘故，接触英语早，口音至少没有叶钦那么重，但来了国外基本上都很羞涩，不太敢开口和人交流。

　　叶钦被刘力路这么一说，也忍不住有几分愕然。

　　他还真没意识到刘力路说的这个问题，他开口和人说英文一直都没有感觉到有什么心理障碍，今年至少他还能完整的说几个句子，也能够多听懂不少内容，去年和那个牙买加少年交流的时候，那才是有点牛头不对马嘴，两人交流起来几乎有点手脚并用的意思。

　　事实上随着一场又一场的比赛，叶钦自己都没有发现，改变的不止是他的生活，还有他的心态，他已经有了自信去坦然面对陌生的人和事。


第一百六十五章 世青赛开幕

　　7月13日上午。

　　卡罗泽基尼奥林匹克体育场，可以容纳一万多名观众的看台上，座无虚席。

　　2004年第十届世青赛开始之后，除了来自本地格罗塞托市的观众，还有大量周遭其他地区的观众都一同涌入格罗塞托，甚至其中不少正在意大利旅游的田径爱好者也来到了体育场内观看比赛。

　　世青赛的级别虽然比不上世锦赛，但两年一届的世界青年田径锦标赛，还是让整个格罗塞托的市民情绪高涨，极为沸腾。

　　在欧洲很多小城市都有着很特殊的体育传统情节，每年有很多场比赛，社区的、城市之间的、全国的都有，也因为如此，比赛也就成了非常重要的训练方式。

　　尤其是一些社区之间和街头的比赛，场地简单，但不论是运动员还是场边的普通观众，大家的参与度都非常高。

　　聂方平站在体育边的，看着体育场内密密麻麻的观众，有很多热情的观众甚至没有座位，也尽可能朝前面挤了过来，心中不由微微有些感叹。

　　从抵达意大利之后，第一次出国的所见所闻虽然可能有些偏颇，但国外欧洲这边关于田径赛事的热情，倒是真的高。

　　现在国际田联的很多黄金联赛和大奖赛都是被一些传统的田径小城所承办，甚至他还耳闻，不知哪个国家来着，有一个小城镇每年还定期举行一场国际性的撑杆跳大赛，吸引了世界各国的撑杆跳高手们前往参赛。

　　相比起欧洲很多地方的体育氛围，尤其是在田径方面，国内无疑是差了不少。除了一些全民动员起来的大型运动会外，单纯的田径比赛，真的特别喜欢看的人不算太多。

　　其中一个是宣传，长久的氛围并没有人去培养，另外一个就是选手们的个人实力，有兴趣看田径比赛的观众多少对于田径都有所了解，很容易以国际上的最高水平，来和在国内看到的水平做比较。心生无聊，几次失望之下，也就大大较少了对于观众们的吸引力。

　　“聂教练，你觉得叶钦的状态怎么样，有没有机会争夺奖牌？”

　　看着叶钦和其他选手走上了男子400米预赛的跑道，感受着旁边两侧观众响起的欢呼声，周斌微微侧着身打量了聂方平一眼，笑着问道。

　　7月12日，世青赛正式开幕。

　　在开幕当天进行的女子5000米和男子10000米的比赛当中，来自埃塞俄比亚的梅塞里·梅卡姆和来自乌干达的博尼法斯分别获得了各自项目的冠军，成为了当晚最瞩目的焦点。

　　而赛前被中国队看好的选手孙维维，在女子5000米的比赛中，发挥不尽如人意，只拿到了第四名，无缘奖牌。

　　中国代表队争夺奖牌的机会少了一个，剩下的虽然也有几个点，但周斌肩上的压力还是很大。

　　同他一样，刚来意大利的那两天聂方平的精神还颇为振奋，但随着比赛的临近，聂方平也又渐渐的恢复到了以往的冷静。

　　他毕竟不是年轻人，年龄到了一定阶段，可能开始对于很多东西会有那么几分好奇感，但还是能够分得清楚面前事情的轻重急缓。

　　“不能说完全没有机会。”

　　听周斌这样问起，聂方平微微挑了下眉，并没有什么敷衍，而是很直接地说道，“但其他选手的实力和水平也不可小觑，先观察看看叶钦400米的表现和状态，说不定后面得有说取舍了。对了，这次预赛里，叶钦可就遇到了一个老对手。”

　　如果叶钦在面前的话，无论是周斌还是聂方平基本上都不会轻易的开口讨论这个话题，毕竟运动员还没有参加比赛就开始讨论名次，平白给人增添压力。

　　现在叶钦已然上场，周斌作为这次世青赛的领队，在关于运动员的状态和表现上，跟聂方平这位教练一起讨论一番却是不妨事。而且，即便他和叶钦熟悉，即便有些担忧，通过他自己的主管教练去传递，也比他这个领队贸然开口要好。

　　“老对手？”

　　周斌有些惊疑地抬头看了眼赛场，400米起跑线前七名即将开始比赛的选手里，各种肤色的都有，除了他最熟悉的叶钦外，还有一个似乎混血的黑人选手，看起来颇为眼熟。

　　“这是……去年世少赛男子400米的冠军，那个苏丹选手？！”周斌思索了一阵，突然似乎想起了对方是谁。

　　“嗯，是他。”聂方平点了点头，“去年世少赛的时候，你应该见过了，我拿到参赛选手名单的时候，叶钦就和我提起过这个人。”

　　聂方平之前并不认识这名选手，但拿到比赛名单之后，叶钦有和他提起这人，他也就注意到了。

　　阿布巴克尔·阿里，苏丹男子400米田径运动员，2003年世青赛男子400米冠军，当时的成绩是46秒10。而那场比赛里，叶钦以47秒23，落后了1秒多的时间，输给对方，拿到了世少赛男子400米铜牌。

　　“这名运动员的实力不俗。”周斌点点头，阿布巴克尔·阿里和叶钦的年龄差距不大，也是一位天才的男子400米运动员，但在去年的世少赛，几乎是碾压式的赢了其他选手拿到了当时的男子400米冠军。只是不知道一年多时间过去，再次来到了世青赛的赛场，对方又会有什么样的表现。

　　叶钦站在男子400米预赛的起跑线前，看着站在身前第六道的阿布巴克尔·阿里，他也没想到在男子400米的第一轮预赛就撞见了对方，两人被分配到了一个预赛小组里。

　　七个预赛小组，四五十名选手里，两人被分在了一个预赛小组，这个概率不高，可以说很是巧合了。

　　世青赛男子400米的比赛总共三轮，预赛、半决赛，决赛。

　　7月13日上午10点10分是男子400米的预赛，共有来自40个国家，总数48名选手参加了比赛，被分在了七个预赛小组上。

　　7月14日下午15点20分，男子400米半决赛，总共三个半决赛小组，取预赛各小组前三共21名选手，及除了各小组前三外成绩最好的3名选手，共24名选手参加半决赛。

　　7月15日晚上20点45分，男子400米决赛，取半决赛中各小组前二，和另外两名最好成绩的选手参赛。

　　遇见了阿布巴克尔·阿里，这第一场的预赛，对叶钦来说也自然而然对了许多非同寻常的意义。

　　不过叶钦虽然认出了对方，但从方才检录排队时候来看，阿布巴克尔·阿里显然不认识他。虽然在去年一起比过一场男子400米，但就如同国人看很多黑人选手脸盲一样，他们看亚洲人也存在一定的脸庞。而且阿布巴克尔·阿里当时几乎是轻松获胜，自然也不会对他的手下败将们有多么深刻的记忆。

　　而叶钦，在看到对方的时候，全身的血液都瞬间沸腾了起来。

　　他在世少赛拿到的是铜牌，是季军，但其实两场比赛里的亚军，他现在也几乎不太记得他们的长相了，唯有冠军，那个第一个冲过终点线的人，他记得特别清楚。

　　来世青赛之后，叶钦第一时间去了解的就是去年世少赛遭遇的几位对手，其中男子200米冠军尤塞·博特，他在赛前看场地的训练时，就已经从牙买加的那位男子百米选手口中询问过，对方似乎因为备战奥运会的关系，并没有前来格罗塞托参加世青赛。

　　而世少赛男子400米的冠军，苏丹的阿布巴克尔·阿里，此时此刻就站在他的面前。

　　叶钦不会忘记那次输给阿布巴克尔·阿里之后自己落泪的场景，那是他第一次感受到同一个年龄段里，顶尖选手的强大实力，被人赢得一点脾气也没有。

　　但现在，一年的时间，过去了。

　　他有了很大的进步，成绩提升了不少，他很想找回这个场子。

　　而且，即便不能赢，但他也想和对方再次认认真真的跑上一场，检验一下自己的进步水平，也看看对方的实力。

　　不过，叶钦虽然想放开在预赛的时候，就和阿布巴克尔·阿里好好的较量一番，但临上场前，聂方平还是不厌其烦地嘱咐了一番，在400米的比赛中，如非必要，绝对不要跑得太狠，最好能够要有所保留。

　　他的目标是晋级，进入下一轮的半决赛，然后最后进入决赛。在此之前，比赛不需要全力以赴，以稳妥的拿到晋级的名额为第一目标。

　　因为世青赛的赛程安排上和世少赛很类似，叶钦参加的男子200米比赛和男子400米比赛有几场是在同一天进行，甚至比起世少赛来说，世青赛的比赛更加麻烦。

　　最主要的就是在7月15日，男子400米决赛这一天。

　　叶钦除了晚上的男子400米决赛之外，另外男子200米的预赛和半决赛同样是在这一天开始。

　　男子200米的比赛同样是三轮，7月15日早上9点30分开始预赛，7月15日傍晚16点30分半决赛，7月16日晚上21点决赛。

　　这样的情况也就是说，叶钦在7月15日将迎来体能最大的挑战。

　　他之前的比赛遇到的最多也就是两场，比如200米预赛和400米决赛是同一天进行，但一天三赛，这对于他的体能的压力绝对不小。

　　短跑比赛虽然距离短，但每一次比赛基本上都是需要身体完全爆发出最高水准，即便是预赛半决赛有所保留，但这个强度同样不低，很可能会影响到叶钦最后的男子400米决赛时候的体能状态。

　　叶钦也知道聂方平交代的问题，以赛代练，边赛边练的训练模式里，也很少会有这样的情况发生，可以说，如果两场比赛都不想放弃，一不小心就可能出现，两头空空的局面。

　　他现在第一目标应该是自己的主项男子400米，如果力有未逮的情况下，可以考虑放弃男子200米，但叶钦不想放弃，既然已经报名了，他觉得自己应该要全力以赴试一试。

　　冠军，名次，奥运会达标成绩，老对手，这些都是他需要一一去战胜和赢取的东西。


第一百六十六章 400米预赛

　　“On your marks！”

　　赛场上带着有些口音的各就位声音响起。

　　叶钦轻轻抬起了头看了眼卡罗泽基尼奥林匹克体育场，这种世面没有围墙遮挡起来如同一个环形鸡蛋的一样的室外体育场，给人的视野极为开阔。

　　站在起跑线前都可以远远观看到遥远碧蓝的天空的白色的云翳飘动，空气清新，虽然气候和舍布鲁克完全不一样，但那种给人开阔心胸的感觉还是很清晰。

　　场边两侧的观众看台上，一万多名的观众，虽然没有他参加城运会时那般人多，但观众的热情似乎更加高涨，各种语言口音的呼喊加油声和一些小喇叭口哨之类的声音络绎不绝。

　　田径赛场的气氛虽然远不如足球比赛那般全场沸腾，但往往在一些重要比赛的瞬间，还是很能够吸引起全场所有人的注意力。

　　俯身，低头，叶钦双脚上的钉鞋落在了起跑器上。

　　这场男子400米的预赛，叶钦是在第五道，这场比赛对于叶钦的意义，最主要的就是晋级，但在蹲下身的准备起跑的瞬间，叶钦还是再次看了一眼第六道上的苏丹选手阿布巴克尔·阿里。

　　世少赛的决赛阿布巴克尔·阿里的表现叶钦印象实在太深刻，当时阿布巴克尔·阿里以46秒10的成绩夺冠，这个水平，即便到现在叶钦都不一定能够跑得出来。

　　但越是如此，叶钦反而越想和对方继续比一场。

　　从全国室内锦标赛临州站的比赛之后，叶钦后面按着聂方平“以赛代练，边赛边练”的模式，先后参加了两场大奖赛和一场全国田径锦标赛暨奥运会选拔赛。

　　这几场比赛里他其中一场400米拿到了冠军，其他几场都是亚军季军，此前参加的青年比赛他在国内还能算是独占鳌头，但是到了职业赛场，面对杨耀，景科，古凯还有徐志宇几人，不论是在200米还是400米，他都遇到了挑战。

　　尤其是全锦赛，这场是奥运会的选拔赛，他也遇到了当前全国男子400米纪录的保持者徐志宇，虽然两人都没能跑出400米奥运会B标的水平，但他还是稍微弱于徐志宇一线。

　　不过接连三场大赛，200米和400米加起来等于六场的高强度比赛，还是让他在这样的负荷之中，一再成长突破，进步十分明显。

　　当然，这个进步的水平，和第一年刚开始练田径的时候来说并不一样，最开始练田径的时候，不论400米还是200米，他的成长速度都是以秒计算，而到了现在，400米成绩突破了47秒，200米突破了21秒后，进步只能是以零点几秒的水平往前。

　　这是人体的自然规律，越接近极限和顶峰，成长的速度就会越慢。但他此时成绩提高0.5秒的难度，却比之前刚开始和严凝一起练田径提升个两三秒还要难得多。

　　叶钦现在也渐渐喜欢上了这种比赛和训练集合的模式，每次训练枯燥了，或者略有所得的时候，马上进入赛场验证一番，不断地纠正自己的细节，400米上体能和速度的分配可以更加精细，前半程起步速度的快慢也越来越得心应手。

　　正是看到了叶钦这样良好的态势，聂方平才会感叹在世青赛之前，国内没有合适叶钦继续参加的比赛了，不然叶钦可能还能够更进一步，也因为如此，坚定了聂方平想要在世青赛或者说奥运会之后，带领叶钦开始参加国际上的比赛。

　　“SET！”

　　场边起跑裁判在确定所有选手已经俯身，保持身体静止之后，发令员喊出了预备口令。

　　起跑线前的七名选手，同时从下蹲变为起跑姿态。

　　现场大屏幕上，七名预赛的选手的信息也早已出现，第一道新西兰选手科里·英尼斯，第二道是委内瑞拉选手卡洛斯佩雷斯，第三道法国选手泰迪·维内尔，第四道澳大利亚选手本·普罗文斯，第五道中国选手叶钦，第六道苏丹选手阿布巴克尔·阿里，第七道尼泊尔选手古帕尔·卡特里查。

　　叶钦在提醒选手预备的声音之后，心头的各种杂乱的念头渐渐就平静了下去，脑海里似乎放空了一样，只等待着比赛的枪声响起。

　　四五月份接连的几场比赛，他心里已经开始渐渐习惯了赛场的氛围，不需要赛前特别的如何给自己做心理疏导工作，各种准备应对，只要上了赛场，走上跑道，就能够很快的进入比赛状态。

　　这也是“以赛代练，边赛边练”模式带来的一个明显的好处，虽然叶钦只是进行了机场比赛，而且和现在距离现在已经有一个多月了，但那种比赛的感觉，身体依旧还记得。

　　这也是很多选手能够在顶尖大赛里依旧十分稳得住心理状态的一个原因所在，比赛越多，心理状态不说越好，但对于很多赛前的各种紧张兴奋，或者乱七八糟的其他情绪，对于选手的影响会被大大降低。

　　砰！

　　比赛枪声响起！

　　叶钦几乎在枪声响起的一瞬间，所有的注意力都已经集中到了赛场上来。

　　在枪声响起之后，摆臂，蹬伸，迈步，一切动作宛如行云流水。

　　400米的比赛他已经熟悉得不能再熟悉，在起跑之后，他就稳稳的按着自己的节奏开始不断的提升速度。

　　他的起跑加速依旧不算最快，但比起之前的比赛，他现在的起跑加速已然进步了不少。

　　最主要的是一年的时间过去，他的肌肉力量提升了不少，虽然不算特别可以的专注于提升力量素质，但各种基础训练的练习，还有身体发育，营养补充，到了现在他的爆发力和前半程的起跑加速，依旧有了不小的提高。

　　而且比起以前，叶钦现在对于400米项目的理解，还有诸如弯道加速的细节处理也有了极大的进步。

　　世青赛是当前全世界U20以下选手的比赛，整体水平比起奥运会自然是有很大的差别，但在20岁年龄段下面的青少年田径比赛当中，无疑是最高级别的比赛。前来的比赛的选手，基本上也是各国在这个年龄段里最有实力和水平的。

　　第一个弯道叶钦跑得很稳，没有快速地直接冲到第一，领先其他选手，但也没有和以前一样，被人甩着了垫底的位置。他跑动的节奏有条不紊，始终控制着自己的速度和在所有选手中的位置。

　　前面200米很快就过去，叶钦稳住自己在中间的位置，但是进入到了第二个弯道，二百五十米左右的时候，他明显就发现了跑在他右边第六道的苏丹选手阿布巴克尔·阿里开始发力。

　　经过了前面200米的奔跑，尽管大家都不是以最快速度的奔跑，体能和速度都还可以提升起来一点，但是真正能够将速度完全提起来的选手并不多。

　　叶钦几乎是跟着阿布巴克尔·阿里的节奏，在对方开始加速之后，同样开始加速，这一趟预赛，他盯着的目标就是阿布巴克尔·阿里。

　　二百五十米，二百六十米，二百七十米……

　　赛场上七名选手飞奔如箭。

　　很快进入到了第二个弯道进直道的阶段，前面三百多米因为弯道起步前伸数带的差距，普通观众无法看清选手们各自的领先和落后。

　　但到了这个时候，所有的场景变得一目了然。

　　阿布巴克尔·阿里在弯道的骤然加速，已经从其他选手中杀了出来，跑到了第一的位置。

　　而叶钦，紧随其后，和对方一直保持着两个身位的差距，死死咬住阿布巴克尔·阿里，不让他拉开。

　　两人在这一组里体现的水平明显要比其他选手高出一筹，很快进入直道，距离终点线只有八十米、七十米、六十米……

　　阿布巴克尔·阿里已经感觉到身边的其他选手被他甩开，对于他来说，世青赛这个级别的比赛，在预赛当中拿到小组第一几乎不是什么问题。

　　他对自己有清晰的认知，他感觉到自己的状态很不错，去年参加完世少赛之后，他还参加了世青赛，当时他跑的成绩也不错，但在世锦赛这样最高级别的田径赛场之一，高手众多，当时仅仅只是参加了预赛，位列第43位。

　　但是世青赛这样的比赛，他对自己很有信心，一年多的时间，他也得到了不小的进步，这次世青赛的目标也很清楚，就是要和去年世少赛一样，拿到冠军。

　　五十米、四十米、三十米……

　　阿布巴克尔·阿里感觉自己距离终点线越来越近，前面超过三百五十米的奔跑，他感觉身体已经开始进入到了比较难熬的最后阶段。

　　他很清楚自己这组预赛跑得很不错，甚至比起他在去年世锦赛的预赛都跑得更好，而同小组里，这些基本没有参加过世锦赛的年轻选手，到了这个阶段要么被他远远拉开，要么就差不多跑不动了，他可以轻松拿到小组第一。

　　“应该可以放一点了。”

　　毕竟是预赛，到了现在这个阶段，阿布巴克尔·阿里感觉似乎没有什么其他选手可以对他造成威胁，他向来是以后半程的速度耐力取胜，弯道加速后到了现在，应该是稳拿小组第一。后面还有半决赛和决赛，他在预赛中也不需要拼得太狠。

　　但就在这个时候，忽然间，他感觉到有些不对的地方。

　　那个从第二个弯道加速开始，一直仅仅跟在他身边的黄种人选手，速度一直没有慢下去。

　　“难道他是日本人？”

　　阿布巴克尔·阿里心头升起这样的疑问，浑然没有察觉这名选手曾经和他在世少赛上就有过一场比赛。

　　产生对方是日本人这样的想法其实也不奇怪，去年世少赛他没有太过在意其他选手的成绩，但是去年的世锦赛，他却是有看了好几场比赛。

　　其中一场男子200米的比赛，一个来自东方亚洲国家的日本选手，破天荒的以20秒38的成绩拿到了世锦赛的铜牌。

　　他对于这场比赛的影响很深刻，是以，在这个时候，他感觉到第五道选手一直还在追赶自己，脑海里迸发出来的念头不是他有见过对方，而是怀疑起对方是名日本选手。

　　在千禧年初，在国际田坛的短跑项目中，亚洲选手能够在国际赛场露面的其实基本上也就是日本选手，而中国选手除了这几年在短跨项目不断在各种大奖赛黄金联赛崭露头角的刘阳宇之外，其他人基本上是完全没有存在感的。

　　倏然间……

　　阿布巴克尔·阿里只觉得跟在身后的那名亚洲选手到了最后三十米阶段，非但没有被他甩开，反而突然感觉身边人影一晃。

　　突然超到了前面！

　　叶钦从弯道进入直道之后，就一直紧紧咬着阿布巴克尔·阿里，他记得曾经去年的那场世少赛的400米，对方前半程速度不错，几乎从起跑开始就领先，但同样出色的还是后半程保持速度的能力。

　　被阿布巴克尔·阿里领先之后，他几乎保持着优势，一直冲到了终点线。

　　而这一次预赛，叶钦明显也感觉对方跑步的节奏和风格都没有变化，但他自己在前半程并没有和以前一样被人甩开了一大截，而是一直有稳住自己的速度和在七名选手中的位置。

　　终于到了最后的直道阶段，叶钦最擅长的阶段，他开始全力追逐和冲刺。

　　阿布巴克尔·阿里的后半程速度耐力确实也十分出色，从进入知道的八十米开始，叶钦离对方不过两三个身位的距离，但一直追赶到了最后的三十米，才超过了对方。

　　三十米、二十米、十米……

　　叶钦超过了阿布巴克尔·阿里之后，牢牢地将速度控制住。

　　最后十米，叶钦已经清晰的感觉到自己能够拿到小组第一，才稍稍出了一口气，步幅加大，没有再拼了命的继续冲刺，而是顺着身体的惯性冲过了终点线。

　　在叶钦身后的阿布巴克尔·阿里，眼看叶钦超过自己之后，神色稍稍有些气恼，但也没有全力冲刺，而是注意着左右选手的动静，两人明显比其他选手速度快出了不止一筹，这个时候既然没超过，也没有必要再全力去拼，毕竟小组赛的晋级资格是三个人。

　　46秒58！

　　现场计时牌上，出现了这一组男子400米第一个冲过终点线选手的成绩。

　　叶钦在看到这个成绩的时候并没有什么意外之色，他这组从起跑之后基本就属于全力以赴的跑，只在最后超过了阿布巴克尔·阿里后，想起聂方平说的不要拼太狠，才有所松懈。

　　同样阿布巴克尔·阿里也展现了去年世少赛冠军的实力，如果没有叶钦的骤然杀出，他跑出的预赛46秒68的成绩，在所有选手里，也是能够名列前几的。

　　而跟随在两人之后，再次冲过终点线的第三名，则是新西兰的科里·英尼斯他的成绩是47秒31，按照晋级规则，他同样拿到了参加半决赛的资格。


第一百六十七章 梅里特

　　格罗塞托，美国代表队驻地。

　　酒店外的大巴车已经抵达，等待着今天有比赛的队员们上车，然后统一前往卡罗泽基尼奥林匹克体育场比赛。

　　格罗塞托是一所小城市，美国代表队所在的酒店位置离赛场并不远，运动员通过步行其实也可以赶到，不过美国代表队向来不会在这些方面吝啬，在田径赛场的条件向来是各国中最为优越的。

　　正在大巴车抵达后，不时有运动员背着行李包走上大巴车，酒店内的一个房间，一名已经换好了衣服收拾完行装的壮实黑人青年，却跪在窗前，手指着天空嘴唇微动，久久没有站起身。

　　“劳恩，我们该走了！”

　　凯斯·海纳特背着行李包，看着室友的动作有些急切地朝对方喊了一句，大巴车都已经到了，还在那里拖拉着祷告，这种行为让他觉得有些不爽。

　　他的这个室友其他的都不赖，但就是有一个习惯，每场比赛前，都要一个人在房间里长时间的默默祷告。

　　凯斯·海纳特几次都想去询问，但这是个人隐私，他虽然从全美选拔赛开始就注意到劳恩·梅里特，现在是室友，可两人并不算特别熟悉。他来自新泽西州，对方则是弗吉尼亚州，关系也仅限于临时室友和队友，他是个聪明人，知道有些忌讳是不能轻易去触碰的，所以相处了好几天，他也只是将这种疑问放在心里。

　　“我知道了，凯斯！”在听到室友的话后，黑人青年稍稍转过头，“我马上就来！”

　　说完，又重新在窗前俯身低头，嘴里轻轻默念着：“安德万，我已经拿到了弗吉尼亚州6项高中锦标赛的冠军，现在，我来到意大利的格罗塞托，我敢打赌要是没有地图，你肯定找不到它在哪？安德万，这里是世界青年田径锦标赛，当初你没能参加的比赛，现在我来了……”

　　“劳恩，就差你一个了。”

　　房间门再次被人推开，又有声音响起。

　　这次走进来的是美国代表队的领队诺埃尔·福克斯，一个中年衣着笔挺的高大中年白人男子。

　　“好的，先生。”

　　劳恩·梅里特没有再继续跪在窗前祷告，拿起身旁的行李包，很利落地站起身。

　　“下次要动作快点。”

　　诺埃尔·福克斯虽然对于这名黑人运动员拖拉的行为有些不满，但面上的神色还显得比较平静，只是再次嘱咐了一句。

　　他知道对方虽然体型高大，看着很成熟，但年龄上今年也不过才十七八岁，属于运动员职业生涯的开端，很多方面都没有养成一个良好的习惯。

　　不过对方的天赋是被他所看好的，除了通过选拔赛获得的本次世青赛男子400米的参赛资格，他还特别让劳恩·梅里特参加了男子4×100米的接力赛和男子4×400米的接力赛。

　　作为一名男子400米运动员，参加4×400米的接力赛不稀奇，但是还能够参加非常需要速度和爆发力的4×100米接力项目，这就不容易。

　　尤其是在人才济济的美国田径队，即便是20岁以下的青少年运动员里，能够跑百米接力赛的也是一抓一大把。

　　而劳恩·梅里特的冲刺和爆发能力，即便在众多的百米选手中都算是非常出色的，他很看好这位黑人运动员。

　　跟着诺埃尔·福克斯出了门，离开酒店后两人一起下了楼，直接上了已经启动了一会的大巴车。

　　“劳恩，你再不来的话，我们等会汽车就没油了，你不会是想让我们走到赛场去吧。”

　　格罗塞托这几天的天气气温并不低，车内的冷气开得很足，劳恩·梅里特找了一个靠窗的位置，刚一落座就听到身后一个黑人运动员探着头笑着朝他调侃道。

　　“跑比走合适，你跑过去的话连热身都省了。”劳恩·梅里特咧嘴朝对方笑了笑。

　　阿比迪·奥默尔，本次世青赛的男子100米参赛的选手，他们之前一起有过几天的4×100米交接棒训练，两人都是来自于弗吉尼亚州，还算是比较熟悉。

　　“那可不行，我还想在热身的时候看看其他国家的美女呢。”阿比迪·奥默尔连连摇着头，笑着回答道，看了看劳恩·梅里特，突然又说道，“嗨，劳恩，我昨天看了你的预赛，你保留得也太多了。奥运会选拔赛的时候，你都已经跑进45秒51了，太可惜了，你要是在其他国家，估计就不是来参加世青赛，而是直接准备去奥运会了。”

　　“我一定会参加奥运会的，并且，我还要拿到冠军！”说起奥运会，劳恩·梅里特眼里闪过一丝异样的色彩。

　　劳恩·梅里特作为今年冒头的新人选手，他也有去参加5月份美国奥运会选拔赛，当时他的成绩是45秒51，已经达到了奥运会的A标参赛标准。

　　如果是在其他国家，以这个成绩他基本就能够参加8月份的雅典奥运会，但美国本土田径实力强大，光是奥运会选拔赛里进45秒的就有三人，他即便达到参赛标准，但只有三个参赛名额的争夺，他还拿不到奥运会的入场券。

　　大巴车缓缓启动，劳恩·梅里特看着窗外不断后退的景色，脑海里再一次浮现起自己童年时期跟随着哥哥一起比赛跑步的场景。

　　他也想参加奥运会，想站上最高的舞台比赛，想击败所有的对手拿到金牌，但他走上田径赛场的理由和其他人不一样。

　　他不是因为自己热爱田径，又或者和很多黑人一样，想通过成为田径运动员，进入大学拿奖学金，甚至成为职业运动员名利双收。

　　他的理由只有一个。

　　那就是安德万·梅里特，他的哥哥。

　　他的哥哥安德万·梅里特曾经以优异的短跑成绩拿到了东卡罗来纳大学的奖学金，同时，也是他在田径场上的第一个教练。

　　虽然很小就和哥哥安德万接触田径，但他一直不喜欢田径运动，尤其是跑步，短跑，训练很辛苦，跑完一身的汗还肌肉酸痛。

　　他喜欢棒球，从第一次现场看MLB的一场比赛之后，他就无数次的幻想过自己被红袜、道奇、洋基这些传统强队看中，成为一名家喻户晓的棒球明星。

　　但一切都发生在5年前，他13岁的时候，大学里的一次意外事故，他的哥哥从8楼的窗口里跳了下来。

　　他痛苦，懊恼，愤怒，仇恨，安德万·梅里特，他最爱的哥哥就这样毫无征兆的离开了他，长达两个多月的时间，他都打不起精神。

　　那时候他每次做梦都会梦见，自己童年跟随在哥哥身后跑步的场景，还有对方不时的捉弄他，又在受到其他人欺负的时候，挺身而出保护他。

　　“当你失去了生命中最亲近的人时，你需要一点慰藉！”

　　母亲的话让他从痛苦之中惊醒，也就在那一年，他放弃了自己挚爱的棒球，投身田径，决定成为一名田径运动员。

　　重新踏上跑道的那天开始，他一直保持着与哥哥进行沉默的对话的习惯，他始终相信哥哥的精神与自己一同驰骋在跑道上。

　　在比赛前，他总是有自己一套仪式，向哥哥的在天之灵祷告。他将自己右手的小指和中指并在一起，亲吻它们，然后将手指指向天空。

　　昨天的男子400米预赛，他很轻松地就通过了，然后今天是男子400米半决赛，明天是男子400米决赛。

　　他有信心拿到冠军，并以此为起点，在国际田坛崭露头角。

　　“安德万，我知道你在和我一起奔跑，你在引领着我，我能感受到我是被你的力量推着冲过终点线的。我的哥哥，请你在看着我，我会以这里为起点，拿到世青赛的冠军，然后参加世锦赛，参加奥运会，一直到站上最高的领奖台……”


第一百六十八章 金牌和梦想

　　“叫你不要这么练，不要这么练，你就是不听。还说什么感觉到了威胁，参加什么狗屁奥运会，你等上四年，等上四年不行吗？循序渐进，你知不知道？你那么拼命干嘛，这又不是卖力气一天两天就能成的事，加练加练，你怎么就不想想以后呢，你今年才二十一，你让我怎么跟你爸妈交代，你看看现在，你看看现在……”

　　双庆市一家医院内，赵武阳满头大汗地看着躺在病床上，一只脚被支架抬起挂着的爱徒，暴跳如雷，一大堆埋怨懊恼的话语不要钱地从嘴里洒了出来，说着说着，到了最后，竟是带着几分哭腔。

　　他是刚从老家急急忙忙赶过来的，带队员的田径教练经常时间不是自己的，好不容易趁着最近国内没比赛，最早一场全国大奖赛都要等到8月1日，抽空回了一趟家，然后就接到了何俊训练受伤的消息。

　　“师父，我没事的。”

　　病床上何俊微微侧过头，看着从急急忙忙从外地赶过来的赵武阳，强撑着抿嘴，露出了一个笑容。

　　“医生说就是膝盖劳损太严重了，休息一段时间就能好，当运动员的哪能不受伤呢。”

　　“还笑，亏你笑得出来！！”

　　赵武阳双目通红，看着躺在病床上的何俊，似乎气就不打一处来，“你这是膝关节半月板严重损伤，你知不知道一个处理不好，你以后整个职业生涯就报废了。你前几次‘打软腿’的时候我就提醒你了，跟我去医院检查，你这孩子，你怎么就不听呢！”

　　“师父，真没事，您别再这么心急火燎的，医生说还能治疗呢。”何俊脸上笑容不变，看着急躁得如同苍蝇乱转的赵武阳，再次出声安慰道。

　　“我……”

　　赵武阳看着何俊脸上的笑容，心头郁结的那团火气刚想再次发作，接着又看到何俊那被病床支架撑着的右腿，满心的恼怒愤恨，最后都只得化成了一声长长的叹息。

　　“受伤的是你啊，何俊！”

　　这时候赵武阳哪里还能看不出，何俊一直在强撑着安慰他这个教练，想尽量减少他内心的愧疚感。

　　何俊已经是达到了国家健将级标准的短跑运动员，也是被国家队最为看好的后继力量之一，只要何俊稳稳的走下去，四年以后在家门口的奥运会，何俊几乎可以肯定能够达到奥运会参赛的标准。

　　可就是今年，就在现在，连雅典奥运会都还没有开始，他就出现了这样严重的伤病。

　　赵武阳几乎不太敢去想，出现这样伤病之后的何俊，还有没有机会再回到跑道，回到田径场。

　　“你躺着吧，我去问问医生。”

　　赵武阳冷静了下来，站在何俊的床前，沉默良久，最后才悠悠地说了一句话。

　　他的心情很沉重，想继续破口大骂何俊，又骂不出口。内心拼命的责怪自己，没能看着何俊，不让他乱来，练得那么狠，此时此刻又全然没有意义。

　　他是看着何俊从一个学生，然后进入体校，又如何一步一步成为职业运动员的。那时候的何俊瘦瘦小小，人还不到一米六，可现在已经长成了一米八的大个子。

　　在体校的时候很多教练就羡慕他捡了个宝，何俊和其他的运动员不一样，不用教练去特别的督促，强逼着去训练。他总是很积极，赵武阳制定下去的训练计划都能保质保量的完成，甚至还能超纲进行加练。

　　问题坏就坏在了这个加练上。

　　他知道何俊一直很有想法，对于未来也很清晰，那种对于冠军的渴望的眼神，他不知道多少次在何俊的眼中看到。

　　在他看不到的时间里，何俊都会在田径场训练，枯燥乏味的训练，对于十几岁的少年人是难以忍受的考验，而何俊一直乐在其中。

　　别人的教练是要逼着压着自己的运动员去练，他是怕着担心着何俊练太狠练太猛。他私底下一次又一次的说过何俊，其他的事情何俊都听，唯独这个死脑筋似的，就是不肯转。

　　他明白何俊的想法，除了那种对于胜利和冠军的渴望外，何俊一直坚信着只要努力就会有收获这句话。输给了对手那是自己水平不够，需要更加努力的训练。同样的时间别人进步飞快，那是自己训练不够。

　　勤能补拙这话赵武阳从来没有怀疑过他的正确性，但在田径运动，哪怕你真的能够做到，但还得考虑一个人的身体承受程度。

　　他担心的情况真的发生了。

　　之前何俊也有过一些小伤小病，但那些都不足以让赵武阳像现在这样忧心忡忡。

　　半月板内侧前后角撕裂加严重磨损，他作为一个田径教练，这是他最怕运动员出现的伤病之一。

　　如果是其他项目的运动员，哪怕是对抗性极强的足球和篮球运动员，即便有这样的伤病，可能通过一些撕裂缝合修复、切除手术，都有可能恢复过来。

　　即便赶不上之前的最好状态，但是依旧能跑能跳，整个职业生涯虽然会受到影响，但不至于完全报废。

　　可一名田径运动员，尤其是百米短跑运动员，出现了这样的伤病，几乎就是无解的难题。即便是伤愈之后，能够完全和常人一样行走生活，但职业生涯基本上就宣告报废。

　　受了伤之后，基本上不可能再承受起那样大强度的训练和比赛，即便承受得了，也很难再有之前那样的状态和成绩。

　　他要去找医生了解情况，双庆市的医院恐怕是没办法完全能够治好，那么接下来，豁出老脸都得找国家队那边求助，通过那边的康复治疗寻求能够恢复的手段。

　　国内不行的话，那就去国外，他不想何俊毁了。

　　在赵武阳离开房间之后，何俊脸上的笑容悄然消散，只是躺在病床上，看着白色的天花板愣愣出神。

　　病床很小，稍微挪一下身就嘎吱吱的作响，膝盖上的伤好像也不是很痛，更多的是一种麻木。

　　“不想当将军的士兵不是好兵，所以，我的梦想是拿一块奥运会金牌……”

　　何俊嘴唇里无声嗫嚅，那是他17岁拿到全国青少年田径锦标赛男子100米冠军时，记者采访问他将来目标时候的回答。

　　他大言不惭地和那位现在早已记不得样子的记者说出了他的想法，而一出口，为此努力就是不舍昼夜的五年。

　　奥运会，金牌，哪个运动员没有过这样的梦想，他有，他也为之努力。

　　那时候的他年少轻狂，刚刚夺冠后，似乎以为只要自己努力，就能够做到想做的一切，就能够站上最高的领奖台。

　　然后，接着是世少赛的失利，他见到了同龄人中天赋拔尖的那群青少年运动员，接着是国内的比赛，厉害的人太多了。一场又一场，杨耀，陈建，沈运保，景科、古凯……他在和这些比他大或者年龄相仿的国内选手不断竞争。

　　有赢的时候，更多的还是被这些人压在身下，只能是第二第三第四，而能够参加奥运会的选手里，即便这些比他强出一筹的国内最好的运动员，也不过就一二个人达标。

　　“何俊，别练得太狠，慢一点，不要急！”

　　师父一次又一次的交代着，他虽然输给了国内的这几位运动员，但他还有机会。

　　他年龄不大，技术不够成熟，身体还能够再提高，细节上还可以再优化，他还没到自己的天赋顶点。

　　只要按照正常训练流程走下去，发展下去，他早晚能够问鼎国内最好的100米或者200米的运动员的行列。

　　可他不想慢下来，也不敢慢下来。

　　他也知道这样练身体负荷很大，可他心里有股气，他怕自己一旦慢下来这股气就懈怠了。

　　国内比他好的几位选手里，他从来不是以他们作为目标在努力，他记得的是自己世少赛的遭遇，记得的是自己那时候喊出要拿奥运会金牌的梦想。

　　而想要实现这个梦想，那就注定了要无休止的努力，更加努力！

　　只要跑得动，我就会继续跑下去！

　　跑道上，大家永远都是你追我赶，争夺第一。日常训练生活里的成绩提高，何尝又不是这样。

　　现在，一切是不是就到此为止了！

　　他不知道。

　　半月板的损伤他知道问题的严重性，有听说能够恢复后重返赛场的，但很多都是就此慢慢离开赛场退役的，而且这里面很少有田径运动员，那些受了这样伤病还能迈入顶尖的田径运动员。

　　他有些恐惧，恐惧自己真的就此以后离开了跑道。

　　但不知为何有些放松了下来。

　　从受伤到医院，医生说出他伤病的根源时，他其实就有问自己会不会后悔练得这么拼。

　　后悔应该是有一点，但也不是很多吧！

　　大概从那年和记者说出自己的梦想后，大概从那年世少赛实力之后，奥运会，金牌，这么一个不可能实现的梦想，就一直压在他的心里。

　　而现在，好像真的要停下来了。

　　各种纷至沓来的想法里，他不知怎么的就想起了去年城运会和今年室内锦标赛时，一起比赛的那位海西省小将。

　　他的天赋真好，在17岁的时候，就已经赶上了二十一岁的自己。

　　现在这个时间，他好像在国外比赛吧，世青赛，那个自己在年龄符合时没能达标，到了达标的时候又超龄了的比赛，他也很想去看看。

　　世少赛，世青赛，奥运会，金牌，赛场，跑道，何俊脑海里一系列的画面快速切换。

　　也不知过了多长时间，他似乎听到了门外有人开门再次走了进来，他下意识地摸了摸脸颊，有点湿漉漉。


第一百六十九章 赛前干扰

　　7月14日下午。

　　卡罗泽基尼奥林匹克体育场上空旌旗猎猎，全场左右两侧的观众看台上，已经聚集了众多的观众观看着本次世青赛的比赛。

　　或许是8月份即将到来的奥运会气氛影响的缘故，格罗塞托举行的世青赛的体育氛围好得惊人，从7月12日第一天的开幕之后，观众的热情一直不减。尤其是每当到了下午和晚上的比赛，因为都是半决赛和决赛的缘故，更是在场地之内引起众人的欢呼惊叫。

　　“前半程就按照预赛的节奏来，不要把速度压得太死，被落下太多的话，后半程你的速度就算起来开始冲刺，也很难追上其他人。”

　　检录区内，男子400米半决赛第二组的选手正在排队检录，半决赛第一组已经开始比赛，马上就要到了第二组选手上场。

　　他是半决赛第三组的选手，此刻刚刚热身完毕，也等在一边不能跑远，等第二组选手上场之后，马上就要到他们第三组的选手开始排队点名，然后跟着上场。

　　聂方平看着马上要上场的第二组选手，内心微微有些紧张了起来。转头看了一眼神色还算平静的叶钦，低着再次嘱咐了一句比赛的注意事项。

　　这是两师徒第一次一起面对世界级的大赛，去年在舍布鲁克的世少赛聂方平没有在叶钦身边，有些东西一直引以为憾。

　　这次他有在，从赛前的选手分析，还有叶钦的状态和节奏的把握，他都观察得很仔细，并且细致的提出一些建议。其实到了这个阶段，该说的已经说过了，昨天预赛之后该分析就分析过，但聂方平还是习惯性地交代几句，这种时候有教练在和没教练在是有差别的。尤其是青少年运动员，心理状态还不够稳定，即便只是随便说说话，也能够给运动员起到舒缓情绪的作用。

　　“知道了，教练，我会控制住住节奏的。”

　　叶钦平静地点了点头，这次世青赛的感觉确实和世少赛不一样，不说参赛团队的规模，但是聂方平在，他真的安心了许多。有点像曾经最早一个人跟着南秀市代表队参加省青少年锦标赛，骤然看到了场边的校长和老师，一下子就踏实了一样。

　　一年多时间，他在国内参加了五场比赛，已经更加能够适应这种大赛的氛围，身体可以很容易的调动兴奋起来，但又能够控制住情绪不至于太过亢奋。

　　“那就好。”聂方平点了点头，“世青赛有些选手的资料不是特别齐全，预赛体现出来的水平也不一定完全可靠，所以你要更加认真的观察，不用最大程度的去拼，但也要确保住自己小组前二。”

　　以叶钦预赛跑出了46秒58的成绩，只要叶钦这趟半决赛能够保持预赛的水平，聂方平并不担心叶钦进入决赛有什么问题。

　　但同样的，他也担心因为叶钦想着明天的男子200米预赛和半决赛以及400米的决赛，过于保留，而导致今天的半决赛没办法出线，这是他没办法接受的。

　　当然，这是半决赛，叶钦本身就具备了晋级决赛的资格，他也不会直接要求叶钦一定要拼尽全力去跑。

　　毕竟，虽然是短跑，几百米的比赛，但对于身体的负荷是非常大的。只有实力不足的时候，才需要考虑全力以赴去拼一个出现名额。

　　这也是运动员成长过程中必然经历的一个阶段，积累经验，合理分配自己的体能，有些其实都不用交流教，很多运动员就能够无师自通，根据同一小组里的对手实力进行调整。

　　赛场内突然一阵欢呼声响起，紧接着有些沉闷的检录区里，远远的有人用英文朝这边大声地喊道：“嗨，我们美国人跑进46秒了！”

　　“46秒？”

　　“这才是半决赛，美国佬就有人进46秒了！”

　　检录区内等待着上场的两组选手顿时微微有了几分骚动。

　　男子400米选手基本上46秒和45秒算是一个分水岭，以当前运动员的水平，能够进入46秒的话，就算是进入国际好手的行列，基本上在国际上的大型比赛都能够拿到参赛资格。

　　而45秒，则差不多算是男子400米最为优秀到顶尖的水平，在各种大型比赛里就是有机会进决赛和争夺奖牌的水平。

　　以过往田径世青赛的成绩来看，基本上能进入46秒，差不多就是能够拿奖牌，骤然间有人把赛场的成绩传了过来，给一众即将上场的选手还是带来了不小的压力。

　　美国队的田径实力众所皆知，在短跑项目上一直称王称霸，一场百米决赛或者二百米决赛，八个选手的名额美国队能够占到三个。

　　如果说男子一二百米还能偶尔有其他国家顶尖选手挑战的话，像九十年代多万诺贝利击败过美国好手，拿到百米冠军，那么在400米项目上，基本不论世锦赛还是奥运会，美国队就几乎没有让出冠军，而且往往前三名都会被他们所占据。

　　叶钦在听到有选手进入46秒的时候，身体也是下意识的稍稍紧绷了一下，他目前还没有在赛场跑进过46秒，突然听到半决赛就有人跑出这个成绩，只觉的自己产生一股说不清道不明的紧迫感。

　　“别激动，等会按着自己的想法去跑，现在不是管其他人的时候。”聂方平的声音适时地在他耳边响起，“这是故意给你们营造压力。”

　　聂方平虽然没有参加过国际性的大赛，但他英文不错，各种国内外比赛的情况都了解一些，听明白了对方的内容后，一下子就是明白了过来。

　　“嗯。”叶钦轻轻吸了口气，转头瞟了眼方才声音传来的方向，只见一个穿着美国队队服的黑人青年正被几个工作人员拉开。

　　这种手段虽然不太光明，但是在室外场馆，有人大喊大叫几声是没有办法，即便明知道对方故意的，你也做不了什么。

　　况且，很多大型比赛的室内检录区热身跑道旁，还会配有直播的电视画面，供后面比赛的运动员去了解之前选手的成绩，你要完全说故意干扰都谈不上。

　　当然那也是针对于久经战阵的职业运动员，在场的世青赛参赛的运动员里，很多可能已经半只脚踏入职业，但其中有不少现在也不过是高中生大学生的身份。在临近上场前，心态上多少还是会受到影响。

　　一阵轻微的骚动平复之后，很快男子400米半决赛第二组选手进入了赛场，而男子400米半决赛第三组的选手也进入了点名等待的序列。

　　赛场内，比赛枪声响起，一阵欢呼雀跃又重归平静。几分钟的时间过去，男子400米半决赛第三组的选手进入赛场！


第一百七十章 400米半决赛

　　卡罗泽基尼奥林匹克体育场内，400米蓝白带灰的跑道旁，聂方平和周斌两人站在广告牌隔开的教练席和媒体席混合看台的位置。

　　“聂教练，形式很严峻。”

　　周斌揉了揉在阳光下暴晒得不时跳动的太阳穴，抬起头看了眼赛场中间的男子400米起跑线，神色有些凝重。

　　“半决赛第一组是两名选手进入46秒？”

　　聂方平在叶钦准备上场后，已经离开了检录区，来到了体育场内，和周斌问起前面两组半决赛选手的水平，顿时就听到了一个不那么美妙的消息。

　　在场外的时候，虽然听到有人干扰性地说起已经有美国选手率先跑进了46秒，但一出来之后才知道，那一组半决赛里，跑进46秒的不是一个人，而是两个人。

　　男子400米半决赛第一组第一名美国选手劳恩·梅里特，成绩45秒84；第二名，苏丹选手阿布巴克尔·阿里，成绩45秒99。

　　周斌想起半决赛第一组的比赛，脸上的肌肉都有些抽搐。

　　这一组里，美国选手劳恩·梅里特几乎全程带跑了所有选手的节奏，除了去年世少赛400米冠军阿布巴克尔·阿里跟得上之外，其他人成绩完全惨不忍睹。这一组半决赛里第三名的成绩是47秒42，第四名是47秒49，其中有一个特立尼达和多巴哥的选手直接跑了一半就放弃了比赛。

　　好在半决赛第二组并没有再次出现这样的变态情况，小组前二的博兹瓦纳选手和澳大利亚选手成绩是46秒64和46秒80。

　　否则，接连再蹦跶出两个46秒以内的，周斌也不用去想着叶钦去争夺奖牌冠军什么的了，能老老实实进个决赛就算是运气好了。

　　聂方平脸色沉了下来，在预赛中叶钦赢了苏丹的阿布巴克尔·阿里，但从对方半决赛的表现，明显状态依旧非常好。

　　叶钦除了一次训练的手记时跑进过46秒以内外，在各种比赛中都还没有进过46秒，按照现在的情况去看，基本上决赛面对的挑战压力会非常大，更不用说，明天叶钦还要跑男子200米，如果200预赛顺利，下午还有200半决赛。

　　“呼——”

　　轻轻地吐了一口气，聂方平看着起跑线前站在第四道的叶钦，轻轻摇了摇头，“先看看这组半决赛吧！”

　　想那么多没有用，今天的比赛都还没有结束，一直盯着明天可能会出现的情况没有用，兵来将挡水来土掩，实力水平在那里，该怎么样就怎么样。

　　周斌闻言也是微微点了点头，看完了半决赛第一组的比赛后，他心情不算太好，叶钦是他在今年世青赛男子短跑项目里唯一拿得出手的运动员，他本想着叶钦能够争夺一块奖牌，但现在看来形式十分不利。

　　……

　　赛场上，男子400米半决赛第三组选手信息已然出现在了高高挂在场中央的大屏幕上。

　　第一道，澳大利亚，本·普洛文斯；

　　第二道，克罗地亚，埃尔科夫切克；

　　第三道，俄罗斯，瓦伦丁·克鲁亚拉科夫；

　　第四道，中国，叶钦；

　　第五道，土耳其，塞达尔塔马克；

　　第六道，巴西，保罗·奥兰多；

　　第七道，俄罗斯，马克西姆·亚历山德里科；

　　第八道，新西兰，科里·英尼斯；

　　这一组半决赛里，叶钦有印象的只有新西兰的选手科里·英尼斯，对方在预赛和他是一个小组，排在了第三位，其他选手他基本上都是第一次遇见。

　　或者说可能在去年的世少赛中有遇到过也说不一定，但当时如果不是赢过他的或者对他造成过巨大威胁的，很多选手可能也基本记不住。

　　没有值得叶钦特别注意的选手，但并不代表着这一组里可能就没有对手。

　　叶钦很清楚这一点，预赛的时候，他最后都有所保留，同样的其他选手也很可能如此。

　　对于世界级的大赛，很多选手的年度成绩和历史最佳成绩基本上对于所有人都是透明的。像是奥运会或者世锦赛，基本上在此之前，大家对于有竞争力和威胁的选手的当年竞技状态和历史成绩都能够拿到数据，掌握得十分清晰。

　　而像世青赛和世少赛这样的比赛，除非是特别出名的选手，像尤塞·博特那种早早的就有参加过很多国际性的大赛，大家有他过往的比赛数据和成绩，有个大概的了解。

　　毕竟全世界国家那么多，其他的青少年选手，除了自己国家的运动员会有所了解外，在这样的国际赛场基本上对于其他人都是一片空白，能够直观了解的也就是预赛复赛半决赛之类的。

　　第一组半决赛里苏丹选手阿布巴克尔·阿里在2003年有参加过世少赛、世锦赛、全非运动会和亚非运动会，在大型比赛露过脸，有心人还是能够大概知道他的水平。

　　但是那名跑出了45秒84，几乎拖垮了整组比赛的美国选手劳恩·梅里特，仓促之间，以现在的条件，还是能难完全掌握对方的实力水平。

　　只要不是破纪录的成绩，对于另外一个国家的运动员谁会去关心对方拿到过弗吉尼亚州6项高中锦标赛的冠军。

　　“On your marks！”

　　现场发令员各就各位的声音响起。

　　叶钦轻轻呼了一口气，将自己的注意力完全集中到比赛上，缓缓走上了起跑器。

　　这组半决赛，他受到方才听人说有人跑进46秒成绩的一点干扰，但此时此刻情绪已然平复了下来。

　　世青赛的比赛级别不低，给人的压力也要大得多，但世少赛后的这一年，他不论是训练还是比赛，都成长了非常多。

　　在世少赛时就初生牛犊不怕虎，一直没有想过太多的比赛压力，到了现在，不是有了更多的信心，而是大量的训练和比赛之后，见过了许多的对手，对自己的实力有了直观的认识，有了更多的底气。

　　在叶钦俯身低头，保持身体静止之后，一万多人的体育场内，也渐渐安静了下去。

　　“SET！”

　　啪！

　　发令枪声骤然响起。

　　叶钦在枪声响起的瞬间，陡然起身加速，快速冲出了起跑线。

　　他是在第四道的位置，在短跑比赛中这算是比较优势的道次，一起步，他基本上就能够大概地掌握身前选手的道次，然后做出调整。

　　前面两百多米，第一个弯道和直道，叶钦依旧是稳定着自己的速度和节奏，没有太快地和其他选手拉开距离，但也没有让自己落后。

　　400米的比赛比拼的本身就是后半程，前半程除了一些技术特点偏向于爆发力的选手，基本上大家都会控制住速度。

　　“不错！”

　　从起跑之后，到一直进行到两百多米，场边聂方平和周斌同时齐齐舒了一口气。

　　尤其是周斌，心头一块大石放下，尽管对于明天的决赛还有些忧心忡忡，但比赛看到这里，大概心里多少有些谱了。

　　前面两百米，叶钦并没有领先其他选手，但和他预赛跑得很类似，基本上排在了同组选手里的前三位置。

　　因为是半决赛，争夺的是最后八个决赛名额，有实力的选手在前期不会藏太多，实力稍弱的选手，也会全力拼一把。

　　这一组男子400米半决赛前半程其实速度还是要比预赛快上一些，叶钦也适当地在前半程稍微提升了一点。

　　而且关键是这组比赛里，没有再次出现像半决赛第一组时那位美国选手劳恩·梅里特带飞全场的情况，而以周边和聂方平对于叶钦的了解，前面两百米没有被人绝对的速度拉开，基本上后半程就不会有太多的意外情况发生。

　　当然，比赛尚未结束，两人虽然舒了口气，但神色依旧紧绷着。

　　直道进弯道，二百五十米的位置，叶钦开始再次加速。

　　二百六十米、二百七十米、二百八十米……

　　第二个弯道接近尾声，场上的形式逐渐清晰起来。

　　弯道进直道！

　　全场的气氛渐渐热烈了起来。

　　率先跑进知道的是第三道的俄罗斯选手瓦伦丁·克鲁亚拉科夫，对方的技术特点很简单，腿长步子大，绝对速度不算多快，但是胜在平均。

　　节奏控制好，前面三百米，每个百米的成绩相差都不算太多，但匀速带来的平均效应，使得他在300米之后率先进入了知道阶段。

　　叶钦是在第二个进入直道的选手，他比瓦伦丁·克鲁亚拉科夫慢了两个身位，差距不大。

　　他从方才第二个弯道的时候，就已经感觉到了这名俄罗斯选手跑得很稳，不急不躁，在速度控制和节奏上比他还要强出不止一筹。

　　情况和他在预赛中遭遇苏丹选手阿布巴克尔·阿里类似，但毕竟是半决赛，比起预赛前半程速度多少有所提升，所以到了最后反应出来的情况又有很多不一样。

　　从进入最后一个直道，叶钦只过了三十米，距离终点线60米左右的时候，就将俄罗斯的瓦伦丁·克鲁亚拉科夫超过，并直接跑到了第一的位置。

　　即便是前面三百米多速度节奏控制得非常好，但到了这个时候瓦伦丁·克鲁亚拉科夫的速度也不可避免的下滑，并且有了几分力竭的趋势，可以看得出这已经接近对方最好水平的发挥。

　　叶钦在超过瓦伦丁·克鲁亚拉科夫之后，稍稍注意了一下自己所在的位置，此时他身边除了瓦伦丁·克鲁亚拉科夫其他选手已经被被甩开。

　　半决赛小组前二直接晋级，在最后的五十米的冲刺阶段，叶钦控制着速度，也没有拼命进行最后的冲刺，而是牢牢压着瓦伦丁·克鲁亚拉科夫两三个身位的距离，顺利地冲过了终点线。

　　46秒34！

　　现场计时牌上，率先冲过终点线的叶钦成绩已经出现在众人视线当中。

　　场边周斌和聂方平兴奋地鼓起掌来，明天虽然还要面对巨大的挑战，但能顺利晋级决赛，才是迎接这个挑战的前提。


第一百七十一章 理疗

　　“劳恩，你不知道，我刚才差点被人给赶出去了！”

　　阿比迪·奥默尔看着额上汗渍还未干透，在拿到半决赛第一后就在场边观看起后面两组比赛的劳恩·梅里特，咧着嘴得意地笑道，“我在你的半决赛成绩出来之后，跑到后面准备比赛的选手里喊了一声，噢，该死的，那些工作人员就一再警告我不许靠近。”

　　“你不用这样，明天的决赛我肯定能赢。”

　　劳恩·梅里特笑了笑，对于阿比迪·奥默尔的干扰举动丝毫不以为意，而且他也不太喜欢对方，对方总是和社区里那些小子一样跳得很欢，但对于比赛本身缺乏尊重，这次参加世青赛对于他来说不像是来比赛的，反而只是一趟公费旅游。

　　“嘿，伙计，你当然能赢了，你可是代表美利坚。”阿比迪·奥默尔夸张地叫了起来，看了看劳恩·梅里特又看了眼田径场内，“你觉得那名亚洲选手怎么样？不都说亚洲选手跑不快么？”

　　“他的后半程能力很强！”

　　劳恩·梅里特看着冲过终点线后，叉腰大口喘息的那名亚洲选手，对方一身红色的短跑服在有些素色的跑道上十分显眼。

　　他跑400米擅长的是中前半程，凭借着强大的爆发力和加速能力，快速地和其他选手拉开，这也是他能跑一二百米，甚至这次还参加了4×100米接力赛的原因。

　　这名来自中国的亚洲选手从预赛开始他就有注意到，到了半决赛，他专门在比赛之后做了一番观察，在对方的身上他看到了另外一个人的影子。

　　那个在今年全美锦标赛，也就是奥运会选拔赛上轻易击败了自己和其他几名黑人选手，顺利拿到第一的白人，两人在后半程上确实有些相似，都是在中后半程开始加速，凭借着超强的速度耐力来战胜对手。

　　而眼前这名亚洲选手还有些稚嫩，但劳恩·梅里特隐约可以感觉到两人在这方面有点类似。

　　“走吧，该回去了！”

　　看完了最后一组男子400米的比赛，劳恩·梅里特直接站起身，没有继续呆在看台上的意思，直接转身就准备离开。

　　这名亚洲选手跑得很不错，46秒34的成绩看得出还有所保留，但劳恩·梅里特还没有感觉到多大的威胁，反而是那个他同一小组的苏丹选手，在他发力带跑了全场选手节奏的情况下，依旧能够紧紧地咬着他，这可就不简单了。

　　听说对方是去年世少赛的冠军，还参加了世锦赛，这让劳恩·梅里特心中多了一份警惕，抬头看了眼天空，这是他初次登上国际赛场，他决不允许自己失败。

　　“哥哥，我知道你也在的！”

　　……

　　“教练，不用了吧！”

　　中国代表队酒店内，叶钦被聂方平从房间内拉了出来，脸都挤成了一团，神色又是抗拒又是无可奈何。

　　聂方平一手拖着叶钦，话里语气却是十分坚决：“什么不用，你明天200米要是进入半决赛，那就是三场，你的体能要有肌肉吃得消啊？”

　　“教练，那你来不就好了。”

　　“我？”聂方平指了指自己，“你小子真的想的出，我老胳膊老腿的，可按不动你。快点，你之前又不是没有做过理疗，矫情个什么劲呢？”

　　“可那是女的。”叶钦声音低低的。

　　聂方平忍不住笑了起来，“女的怎么了，你又不是不认识了。”一边说着一边拉着叶钦直接朝酒店旁边的另外一个房间推门，走了进去。

　　“姜医师，这就麻烦你了，给这小子检查下，再放松下肌肉。”一进门，聂方平脸上就堆起了笑容，朝着房间内的人招呼道。

　　“不用客气。”姜少芬看着走在聂方平身后的叶钦，神色温和地笑了笑道：“叶钦，你躺这张床上。咱们在国外的条件简陋，只能是在这里了。”

　　房间内是两张双人床，一张床上还躺着一个女队员，一位大脸盘体型微胖的女理疗师正给对方做肌肉放松，另外一张刚好空着，就是姜少芬指的那张。

　　理疗按摩这个他在秀水二中或者在新庄训练基地都有过，但之前那些都是男理疗师，面对女性理疗师总有些不好意思。

　　“那个……那个教练，还有姜医师，还是不用了吧。”叶钦看着一个房间里，除了自己的教练外，就只有自己一个男的，脸上顿时有些发烫。

　　“哈哈……”

　　房间内一阵清脆的笑声响起，女理疗师和那位女运动员都忍不住笑了起来。

　　叶钦回头看了一眼，这时才发现聂方平在领他进门之后，就已经悄然离开了，一时间叶钦更是觉得有些不知该怎么面对。

　　“好了，别笑了。”

　　姜少芬看着挠头抓耳的叶钦，忍住了笑意，她在去年世青赛的时候已经见过叶钦一次，当时还给叶钦处理了一下腿上被钉鞋刮伤的伤口。这会突然发现，叶钦这十七八岁的小伙子还挺害羞的。

　　“你先坐下吧，我先给你检查一下，等会让小李再给你进行一下简单的肌肉放松。”

　　不管是国家队还是地方队，其实理疗师基本还是男性居多，但也不乏有部分女性，这次世青赛参赛的女运动员多一些，随队而来抽调的是一位女性理疗师。

　　昨天比完预赛，聂方平就要求叶钦来进行简单的肌肉放松，但叶钦支支吾吾的拒绝了。今天聂方平则没有再随着叶钦的性子，明天的比赛强度很大，基本上比完一场就可能要进行一下肌肉放松。

　　姜少芬是队医，也会简单的推拿，在叶钦坐下后，先是检查了一番他的双脚，脚背脚趾小腿，比赛强度大，基本上都要稍微注意下一些细节，比如双脚会不会被磨出血泡之类影响发挥的小问题。

　　“还是要找个专业的理疗师才行。”

　　出了用于充作按摩理疗的房间门，聂方平站在门口轻轻摇了摇头，想起后面制定的计划，还是觉得有几分麻烦。

　　他已经和孙潮生沟通过几次，关于赛前赛后的肌肉放松拉伸这方面的问题，孙潮生自己是运动员出身，而且有进修过一段时间，一直以来两师徒在国外比赛的时候，条件不许可的情况下，都是他给自己给运动员做肌肉放松和拉伸。

　　而他一把年纪了，不说学习来不来得及的问题，光是体力也跟不上。他已经给叶钦确定了“以赛代练，边赛边练”的训练模式，如果下半年要带着叶钦参加各种大赛的话，那对于身体的负荷还是比较高，这个时候一个好的理疗师的作用就凸显出来。


第一百七十二章 一日三赛

　　7月15日上午9点半。

　　卡罗泽基尼奥林匹克体育场跑道上，男子200米预赛正式拉开了帷幕。

　　本次世青赛男子200米共有35个国家47名运动员参加比赛，而这些运动员将在今天上午的预赛中分为6个预赛小组。

　　叶钦站在跑道上轻轻活动了一下身体，他是预赛第一组第八道，从参加比赛后很少分配到这样不算特别不理想的道次。

　　不过这是预赛第一组，除了偶尔一些本土选手会受到优待外，大部分的选手的道次分配基本上都是随机的。

　　因为道次靠近旁边看台的缘故，叶钦能够很清晰地听见场边观众席传来的嘈杂的声响，虽然是上午，看台两侧的观众依然出现了爆满的情况，从7月12日开始，到今天7月15日，比赛已经进入第四天，一些具备影响力或者重量级的项目，都先开在这几天上下午展开了预赛半决赛。

　　男子200米的比赛虽然不如男子百米项目那般有影响力，但也是短跑项目中非常具有观赏性的比赛，此时两侧的观众，尤其是意大利的本土观众都颇为兴奋。

　　叶钦在赛前看过预赛，知道今天男子200米的比赛有一名意大利本土选手参赛，大概也因此调动起了不少观众的热情。

　　叶钦原地做一些拉伸和小跳的动作，他觉得自己的状态好像不错，昨晚理疗了一个多小时候回到房间就睡着了，身体很放松，今早起来也感觉有些神清气爽。

　　理疗师对于运动员基本上就是一个随时都不可或缺的组成部分，其重要性甚至超过了教练。他在秀水二中那时候学校请的是附近一个老按摩师，条件所限，那时候叶钦大概每个三五天也要进行一次肌肉放松，这次从集训出来，到意大利的格罗塞托已经间隔了一段时间，身体肌肉稍作放松再加上年轻人的恢复能力强，到了今天他已经感觉自己的状态比前面两天还要好一些。

　　前面两天虽然接连跑了两场男子400米的预赛和半决赛，但说起来强度并不算特别大，不过今天的比赛才是考验。

　　“上午200米预赛如果顺利的话，下午还要进行200米的半决赛，然后就是晚上9点开始的400米半决赛。”

　　世青赛这样的赛程安排，其实真算不上特别合理，男子200米和400米的比赛安排这样紧密，对于兼项的选手来说是很不友好的。

　　世青赛的参赛人数不少，赛程很紧密，但男子200米和男子400米这样的比赛撞在一起还是很少有的情况。

　　这比他去年参加世少赛的时候，只是一天两场男子200米半决赛和男子400米决赛压力还要来的大。

　　如果是训练的话，这样一天跑上两个200米和一个400米，自然不会是什么问题，但这是比赛，每场基本上都需要拿出最好的状态。

　　他虽然在前天和昨天的400米的比赛有放了一点，但那基本上也是到了最后确定自己能够晋级之后才相对松懈了几分，从身体的承受能力上来说，减少负荷是有的，但也不足以说对他完全没有影响。

　　而今天的男子200米比赛……

　　叶钦轻轻吸了口气，比起400米他能够比较清晰控制自己最后冲过终点线的速度掌握，200米就没办法想那么多了。

　　距离越短，对于技术的要求越高，方方面面越需要精细。这是讲究爆发力和冲刺的项目，速度耐力虽然重要，但相比起400米项目，明显重要性是下降了不少的。

　　叶钦在起跑线前稍稍活动了一下，很快场边裁判提醒选手就位的声音响起。

　　叶钦走上了起跑器，在比赛枪声响起的瞬间，就冲出了跑道。

　　他是第八道，最边上的一个道次，基本上无法看到其他选手的位置，只能是自己埋头冲。

　　和男子400米一样，男子200米的选手里，基本上参赛的选手他都不认识，赛前聂方平也没有给出他小组里哪些要特别关注的对手，直接埋头冲就是了。

　　从起跑加速开始，叶钦就尽可能快的将自己的速度提升起来。

　　他的起跑加速能力比起一年前已经有了不小的进步，虽然加速的距离仍旧比其他选手要长，但自我比较提升还是很明显。

　　长达一百一十几米的弯道上，前面八九十米，叶钦基本上都看不到身边选手的位置，只能是一个人闷头的跑。

　　他旁边的第七道日本选手野古与之百米速度很快，但也没有出现弯道就超过了叶钦的情况，其他道次的选手，因为前伸数带来的差异，除非绝对实力超过叶钦一大截，否则也很难在弯道阶段抵消前伸数带来的优势。

　　但随着弯道即将结束，所有选手都要拉到一个水平线时，叶钦大概察觉到了自己在队伍中的位置。

　　他并没有领先其他人，但也没有落后太多，前面至少有两名选手和他差不多是伯仲间，相差不大。

　　他能够看得到身边第七道的的野古与之略微比他领先一个身位这样，在他看不到的第五道，英国选手朱利安·托马斯也差不多就领先他两个身位。彼此之间并没有特别大的差距。

　　这是本次男子200米预赛的第一组，选手的水平出乎意料的不低，而且可能是第一场的缘故，大家都比较兴奋，想拿出了一个比较好的成绩，来确保自己的能够拿到晋级名额。

　　6组的预赛里，每个小组前三直接晋级，剩下的6个名额直接取成绩最好的前六位。

　　对于预赛第一组的选手来说，面对的情况就是对于后面完全未知，基本上都会拿出相对比较好的状态来比赛。

　　叶钦这个时候基本上也不敢有保留的念头，跑200米和跑400米不一样，没有那么多时间可以提供调整和考虑。

　　他又是第八道，从起跑开始之后，基本就是闷头冲，因为没有什么参照物，可以说叶钦并没有做什么保留，但到了弯道进直道的时候，叶钦还是能够发现，他并没有跑出特别多的优势，相反稍稍落后。

　　不过进入直道之后，他内心的急迫感就稍微稳住了。

　　跑200米和跑400米最怕的就是分配到边缘道次，除了最顶尖的选手，对于自己的节奏完全掌握得住外，没有选手作为参照，很多时候会给人一种莫名的急迫感。

　　你没办法找到自己在队伍中的位置，感觉自己可能已经全力冲刺飞奔，但毕竟很主观，实际上领先或者落后了，只有对比看其他选手才能够发现。当然，若是你的实力远超其他选手，自然也没有问题。

　　叶钦眼角余光在瞥见自己并没有被其他选手落下之后，速度依旧保持得很好，最后的直道阶段是他最擅长的。

　　八十米、七十米、六十米……

　　在其他选手速度不可避免落下的去的时候，叶钦对比之下似乎越跑越快，开始渐渐的超过了身边第七道的日本选手野古与之，和第五道的英国选手朱利安·托马斯并驾齐驱。

　　场边此时聂方平和周斌几人看到叶钦的表现，一颗提着的心渐渐也放了下来。

　　这一小组里，他们三名选手的实力，明显要比其他选手高出一筹，晋级半决赛是没有问题了。

　　短跑比赛，尤其是看到自己的运动员参赛，一直都不可避免都会有这样一种很奇怪的忧虑和担心感。

　　即便你对自己的选手十分有信心，但是比赛枪声响起后，只要没有冲过终点线，或者取得觉得的领先优势，观众都会忍不住跟着紧张。

　　尤其是200米和100米这样的短跑，时间太短，距离太短，很多时候，选手只要稍微一个起步不注意，就可能被其他人拉开数米的距离，后面即便发挥得再出色，很可能也无法追回这样的差距。

　　两人此时的心情便是如此，从叶钦起跑之后，心情多少就有些悬着，叶钦的道次不够好，看不到其他选手，这不利于选手的视野和观察，一直到进入直道之后，叶钦进入他最擅长的后半程，他们看到叶钦和那名英国选手并驾齐驱，大概能够判断出最后的结果。

　　五十米、四十米、三十米……

　　终点线已然在望，叶钦后半程优势完全发挥了出来，这个时候叶钦已经无暇他顾，他发现这名英国选手的实力很强，后半程的速度也十分的不弱，两人最后几乎并驾齐驱跑了长达三十米的距离，叶钦才渐渐领先了对方。

　　这个领先幅度也不大，而且因为道次相隔的缘故，叶钦也没有特别清晰的判断，是以不太敢减速，一直到最后几乎快冲过终点线的时候，才稍稍松口了气。

　　20秒89！

　　计时牌上显示出了叶钦率先冲过终点线的成绩。

　　而紧随其后的英国选手朱利安·托马斯和日本的野古与之，两人的成绩分别是20秒93和21秒整。

　　终点线附近的跑道上，叶钦急促地喘息着，看着那名英国选手他能够发现对方在自己成绩出来后，有一个明显不甘心，类似于踢球发泄的动作。

　　虽然不过是世青赛的预赛，但叶钦已经明显感觉出来各路选手的实力绝对不弱，即便是此时国内全运会男子200米的决赛，差不多也就是方才预赛的水平。

　　稍稍平复了一下呼吸，叶钦没有在跑道上过多停留，预赛而已，他感觉今天自己的状态不错，方才这趟200米吃了道次的亏，有些地方发挥不尽如人意，但能够晋级总是好事。

　　“叶钦，跑的不错，顺利晋级了，要不要回去休息？”

　　一看到叶钦出了赛场，周斌笑着赢了上去，朝叶钦问道。

　　他对叶钦很有信心，从世少赛到今年的比赛，一场场比赛累积起来的成绩足以让人大概知道叶钦在所有选手中的水平。

　　但比赛这种东西，在结果没有出来之前，总还是会有些担心的，现在预赛过了，只等下午的半决赛，犹如打游戏一样，过了一关的BOSS，等待的就是下一关，这个空隙自然可以稍作调整。

　　“周指导，还是等一会吧。”

　　叶钦喝了口水，摇了摇头，朝赛场内看了一眼，此时预赛第二组的选手已经进入赛场，“我想看完预赛再走。”

　　“你今天比赛强度比较大，我是建议你最好抓紧时间休息，恢复到最佳状态。”周斌对于叶钦提的这个，稍稍皱了下眉。

　　“行了，周指导，他要看就让他看吧。”旁边聂方平走了过来，他知道叶钦的心思，叶钦已经养成了阅读比赛观察对手的习惯，只要有时间，都会逮着看看其他选手的表现，分析技术和特点，有时候还会借鉴一些跑步的技巧。这是一个优秀运动员渐渐成长起来的标志。


第一百七十三章 顺利晋级

　　“看出些什么来了吗？”

　　上午10点多，男子200米预赛结束之后，叶钦和聂方平从看台上起身离开，路上聂方平看着若有所思的叶钦，不由有些好奇地问道。

　　“预赛第四组那个意大利选手，爆发力很强，动作跑起来很轻盈。教练，那个选手真的是跳远的运动员？”

　　叶钦微微皱着眉，在方才的预赛中，第一组预赛里他和英国选手朱利安·托马斯都跑进了21秒外，后面的预赛当中，预赛第四组第五组第六组，加起来也有四人跑进了21秒。

　　其中预赛第四组的选手，意大利的安德鲁豪，跑出了20秒86的成绩，超过叶钦拿到了预赛第一，而叶钦明显发现对方似乎因为主场作战的缘故，状态特别惊人，起跑爆发力强，跑起来游刃有余，那种感觉，有点像他去年见到的牙买加的尤塞·博特。

　　而这名200米预赛第一的选手，主项竟然是跳远。

　　“对方的主项确实是跳远，在昨天的跳远比赛里他在第五跳中以8米11的最好成绩夺得了冠军。”

　　聂方平微微颔首回答道，跳远能够上8米的选手，爆发力绝对差不了，完全可以参加男子100米的比赛，只要有经过训练，在世青赛这样的舞台，进决赛甚至争夺奖牌都是有可能的。

　　不过男子100米的决赛和田赛跳远的决赛都是在昨天7月14日，对方没有参加男子100米反而参加了男子200米，可能也是因为两场比赛时间都在一天，为了保持最好的个人状态，放弃了百米，而在今天选择了200米项目。

　　安德鲁豪这名意大利选手是85年出生，今年也不过是19岁，拿到过2001年世少赛跳远第三名，在2002年世青赛是意大利男子4×100米接力的第一棒，当时意大利接力赛的名次是第五名。

　　在2002年欧洲的比赛当中，男子110米栏跑出过13秒59的优异成绩，并且在三级跳远上的最好成绩是16米27。可以说是一个非常全面的运动员，在田径的各个项目里都有非常不错的表现。

　　一般田径运动员多少都会有兼项，像叶钦就兼项了男子200米和男子400米，其他项目可能会偶尔碰巧也会练一练，但跨度绝对没有安德鲁豪这么大，各个项目都有去参赛，并且还能拿到不错的成绩。

　　男子200米进入21秒绝对是不容易的，而对方在预赛中就轻松的以20秒86的成绩拿到了预赛第一，可以想见，如果决赛没有发挥失误的话，成绩绝对不差。

　　这也是聂方平在和叶钦一起看完预赛后，值得警惕的一位选手。

　　不过，比起出现一位重视的对手，聂方平看着叶钦思考的样子，更加值得欣慰。

　　可能是开始练时间已经进入到了高中，理解能力比较强的缘故，又或者叶钦在田径赛场的天赋发挥作用，在最开始叶钦一直执着于记住聂方平教的所有要求，并且力求在训练中能够完完全全的落实。

　　而渐渐的聂方平发现了叶钦开始会进行根据比赛和训练进行自己的思考，虽然现在可能积累还少，但叶钦不论在比赛还是在自己的生活训练中，都已经渐渐的开始了思考。

　　这是他乐于看到的，运动员要动脑子自己去思考着进步，教练和其他人的都只能是辅助，慢慢的最终很多东西，都是要运动员自身去掌握。

　　这一年过来，他发现叶钦开始只是会注意看看比赛对手的成绩，慢慢的已经会注意分析对手的技术特点，这是一个成长。

　　聂方平现在担心的其实也就是这个，叶钦下学期就是高三了，马上要进入大学，甚至会选拔进入国家队，他以后很多东西都无法顾及到，而且随着叶钦水平的快速上升，到了现在这个阶段，聂方平也知道自己的问题。

　　他执教的生涯里，没有一个运动员的天赋赶得上叶钦，在这一两年里他能够做的基本上已经到顶了，叶钦开始渐渐迈入国内顶尖水平，需要更加优秀的教练进行指导。

　　如果是一般的专业队教练，这个时候估计不会考虑这个，运动员和教练员的关系基本上就是绑定着的，但聂方平和聂方平并没有这层关系束缚着。

　　他已经差不多退休的年纪，也不需要和其他教练一样，需要因为好不容易带出一个出成绩的运动员就死抱着不放。

　　在秀水二中，他还是田径队的总教练，当初温同师邀请他到秀水二中执教，打动他的理由并不是只有叶钦一个，还有那个给更多乡镇中学里有天赋学生多一条选择之路的情怀。

　　尽管这一两年的时间，他的重心基本都放在叶钦身上，但聂方平并没有忘记这个。只是叶钦的成长速度能够迈入更高的赛场，在没有专业队支持的前提下，他提供了更多的护持。

　　叶钦此时并不知道聂方平对于他未来的想法，他的脑海里依旧在盘算着接下来的比赛，男子200米比赛进入21秒的选手，男子400米比赛进入46秒的选手，他们的技术特点，此时一一都在脑海里快速闪过。

　　出了赛场，叶钦和聂方平回到了酒店，依旧是此次随队的那位圆脸微胖的女理疗师给叶钦做了一下肌肉放松，然后午饭，午休，到了下午1点30分左右，再次离开了代表队驻地，前往赛场。

　　格罗塞托举办这次世青赛的最大好处就是小城市不会拥堵，驻地和赛场距离近，如果不是因为世青赛的缘故，这座城市就是一个节奏缓慢，悠然自得的旅游城市。

　　抵达卡罗泽基尼奥林匹克体育场的时间还不到下午14点，此时体育场内下午的比赛也刚刚开始，天气气温整天在三十一二度这样，略有些燥热，但依旧挡不住观众们的热情。

　　叶钦在场外阴凉处先是休息了一阵，然后看时间差不多了，接着开始进行热身。

　　运动员参加比赛的赛前需热身，但这个热身绝非一般训练时那样草草的将身体活动开避免受伤就行，而是需要一个相当长的时间。

　　有些运动员的热身时间甚至会长达一个多小时，当然，并不是拼命的跑，跳之类的特别消耗体能的热身方式，而是很精细化的将身体全部活动开。

　　尤其是一些重量级的决赛，从起跑加速，身体韧带伸展，肌肉，全身达到的状态等方方面面，有条件的职业运动员甚至会在赛前进行一段时间的赛前理疗按摩，然后再加上场地的热身，来使得身体达到最佳状态。

　　同一个运动员，在备战准备参赛期间，和平常休息或者只是进行一些基础训练的时候，两者的状态是天差地别的。

　　叶钦因为上午有参加比赛，已经有过一个比较长时间的热身，下午热身的时间并没有进行太长时间，按照聂方平卡着时间进行，到了比赛前刚好身体微微出汗发热，也就停止下来，准备进行检录进场比赛。

　　下午15点20分，男子200米半决赛正式开始。

　　男子200米半决赛共三个小组，叶钦是第二个半决赛小组，他在这个小组里，并没有遇到方才预赛中被他重点关注的意大利选手安德鲁豪，但同样小组当中实力强劲的对手并不少。

　　200米半决赛道次安排根据预赛的成绩，叶钦没有再像预赛中那样被安排在了第八道，而是在第四道的位置。

　　男子200米半决赛晋级决赛的规则和400米一样，他需要拿下前二的成绩才能够稳稳地拿下这个决赛资格。

　　这一组里叶钦同样遇到了两名强大的对手，第三道是南非选手利·朱利叶斯和第五道的特立尼达和多巴哥选手贾米尔·詹姆斯。

　　前者是2003年亚非运动会男子百米亚军和男子200米冠军，后者则是在去年世少赛男子400米比赛中，和叶钦有过交集，当时以47秒61的成绩拿到第五名。其中贾米尔·詹姆斯这位和叶钦一样兼项400米和200米的选手，在这次世青赛只参加了男子200米的比赛。

　　比赛开始之后，叶钦就感觉到了两名黑人选手的极大压力，从弯道起跑开始，两人凭借前半程的爆发力就将叶钦甩在了身后，叶钦一直到了临近终点线五十米的时候，才赶上贾米尔·詹姆斯，到了最后十米，才超过了利·朱利叶斯。

　　三人的成绩分别是叶钦20秒76，利·朱利叶斯20秒84，贾米尔·詹姆斯20秒97。

　　叶钦顺利地晋级决赛。

　　男子200米决赛时间是在7月16日晚上21点，而在今晚叶钦还有一场最大的挑战，男子400米决赛。


第一百七十四章 400米决赛开始

　　夜晚的卡罗泽基尼奥林匹克体育场内，灯火亮如白昼。

　　格罗塞托市和很多欧洲地区一样，基本上到了下午五六点，很多超市商场就已经关门，夜间除了几处酒吧之外，并不算太过热闹。

　　而世青赛在今晚的比赛，却是聚集了城市内不少人的目光和焦点，上万人的喧闹声，即便还未进入体育场内，就已经隐隐可闻。

　　“到了这个时候，什么都不要去想了，全力以赴就可以了！注意自己的节奏，不要被其他人带跑了，去吧！”

　　检录区的热身跑道旁，聂方平看着已经完成了热身的叶钦，面容沉静如水，这是他带着叶钦参加的最高级别的比赛，也是最重要的一场决赛。

　　此时他的内心多少也有几分忐忑不安，但是在叶钦面前，尤其是在叶钦即将参加比赛前，聂方平从来不会表露自己的情绪。

　　“加油！”站在一旁周斌微笑着，同样给了叶钦一个鼓励的眼神。

　　大赛在即，他没有多说什么安慰鼓励的话，去年世少赛的时候，叶钦孤身一人，他还给叶钦做一些赛前调节，现在叶钦的主管教练聂方平有在，自然用不着他来多嘴。

　　作为领队，他在不在这边其实都没什么紧要的，只是叶钦是他看好的选手，男子短跑项目里能够出成绩的选手少，值得让他特别关注。

　　“教练，周指导，那我上场了！”

　　叶钦原地轻轻抖动了一下身体，晚上的热身并没有持续太长的时间，今天白天已经跑了两场，不论比赛还是热身，都已经将身体完全活动开。

　　他回驻地后又进行了肌肉的按摩放松，还休息了一两个小时，这时候他自我感觉还不错，并没有出现两场比赛之后身体疲惫的状况。

　　这也是运动员自我的主观感受，对于自己身体状态的把握虽然不会达到最细微的程度，但基本上人基本都一样，自己现在的精神状态，处于什么样的一个情况，大概心里还是有底的。

　　看着叶钦跟着工作人员进入点名和检录程序，聂方平和周斌两人离开了检录区，直接到了场边看台左下方的教练和媒体工作人员的看台边上，等待着运动员出场后，开始比赛。

　　田径比赛的主角是运动员，教练的作用在比赛的时候基本上不会像球类运动那样有临场指导的作用，一般体育场内除了运动员赛事官员工作人员外，其他人是都不允许进入场内的。

　　叶钦站在队伍中间，每次决赛的时候，他都能够感觉得出气氛比较沉闷。

　　大部分的选手基本上都是面无表情，情绪压抑着，做着最后的心理调整，偶尔还能够听到一两声低低的嗫嚅声。

　　叶钦看了看前后的其他选手，他能够明显发觉自己在八名选手中，身高相对要偏矮一些。相差也不多，他现在一米八三，但其他选手大部分都有比他高出那么几公分。

　　男子400米项目的运动员身高比起男子一二百米的选手，一般整体上都会相对稍高一些，这是运动员选材决定的。身材高大的选手步幅大，可能会在起步加速和起跑反应上略微慢一些，在百米的竞争上不见得有太多优势。放在400米上，这一点则不会成为劣势，反而恰到好处。

　　“所有参赛运动员请依次进入赛场！”队伍前方，一名挂着号码牌的年轻工作人员在接到通知后，开始领着八名参赛选手进入赛场。

　　一进入赛场，扑面而来的就是一股热浪和喧闹。

　　尽管是室外场馆，但场边看台上万人赢造的大赛氛围，还是能够骤然让所有参赛运动员的心脏猛然抽搐一下。

　　灯光明亮，视野骤然开阔。

　　叶钦在这个时候，也感觉到心底油然而生的一股战栗感。

　　兴奋，刺激，激动，身体的肌肉似乎在一瞬间都微微紧绷了起来。

　　这和他的心态并没有直接联系，纯粹是下意识被现场氛围感染的情绪！

　　上万双的眼睛都会看着你，盯着你，你的一举一动，每一个小动作，脸上的一点小表情都会被人看得清清楚楚。

　　卡罗泽基尼奥林匹克体育场这几天里他已经参加了好几场比赛，并不陌生，甚至可以说相当熟悉，但此时此刻，依旧有着全然不同的感觉。

　　这是决赛！

　　在八名选手出现在田径场上之后，体育场中间挂着的大屏幕上，同时打出了本次男子400米选手的比赛信息：

　　第一道，塞达尔·塔马克，土耳其；

　　第二道，瓦伦丁·克鲁亚拉科夫，俄罗斯；

　　第三道，叶钦，中国；

　　第四道，劳恩·梅里特，美国；

　　第五道，阿布巴克尔·阿里，苏丹；

　　第六道，奥巴肯·格维瓦，博茨瓦纳；

　　第七道，肖恩·威罗，澳大利亚；

　　第八道，基思·辛南特，美国；

　　叶钦站在第三道的道次上，瞟了一眼大屏幕上的选手信息，很快屏幕上表格框的文字隐去，切换成了现场选手的画面。

　　他稍稍转过头瞟了一眼，在第一道的位置，一个光头的粗壮摄影师扛着摄像头正对准了第一道的选手。

　　赛场的广播声适时响起，用的是意大利语和英语，在介绍每一个道次上的选手。

　　第一道，第二道，在听到广播声里用有些怪异的强调介绍自己名字的时候，叶钦适时朝看台上的观众挥了挥手，同时在摄像镜头对准自己时，举起右手背过身摇了摇。

　　世青赛这样级别的比赛，到了决赛的时候基本上都会有当地电视台转播，虽然叶钦也不知道国内什么时候会有机会看到，但不妨碍他在赛前面对摄像机做出自己的习惯性动作。

　　同样，当摄像镜头对准第四道美国选手劳恩·梅里特的时候，对方摸了摸自己脖子上的项链，手指天空，嘴唇轻动着，似乎在说着什么。

　　场边周斌看着刚刚坐下来没有两分钟的聂方平又再次站起了身，背在身后的双手不断地变幻着各种形状，轻笑了声，“聂教练，放轻松点，叶钦夺牌应该还是有很大希望的！”

　　方才在检录区看着聂方平沉静的模样，他真有些以为聂方平的心态完全不受影响，此时看来，对方和自己一样，一颗心也是提在了半空。

　　聂方平微微颔首，算是回答了周斌的话，目光却依旧盯在起跑线的位置。

　　周斌是世青赛中国代表队的领队，重心基本上就是放在了叶钦的名次上，能够夺牌甚至能够夺冠，他这位领队面上有光。

　　但聂方平对于这场比赛的结果，并没有想过要夺冠夺牌，能拿到最好，拿不到的话也没有什么可惜的。

　　他此时的心思全然放在了另外一方面，雅典奥运会的时间离现在已经不到一个月了，而这差不多就是叶钦在奥运会前参加的最后一场男子400米的比赛，这场比赛的成绩，关系重大。


第一百七十五章 达标

　　“On your marks！”

　　场边发令员提醒选手就位的声音响起。

　　叶钦站在第三道的位置，抬头看了一眼前方的选手们，男子400米的弯道起跑，因为前伸数的缘故，相差是有好几十米的。

　　第一道的选手几乎是差不多在跑道直道尽头进入弯道的位置，而第八道的话，已经是在弯道差不多三分之一处了。

　　半决赛第三的成绩，让叶钦拿到了决赛第三道的道次安排，算是非常不错，这个道次能够掌握好其他选手的位置，尤其是这场比赛里他终点关注的两名对手的位置。

　　在跑道上，轻轻做了两个收腹跳，叶钦在提示声中，和其他选手一样，缓缓走上了起跑线。

　　他此时感觉到自己的心境前所未有的平静，但同时，身体却如同一壶烧热的开水一样，咕嘟咕嘟热气蒸腾，似乎随时随地都要喷薄爆发出来一样。

　　似乎全身的血液，身体里的每个细胞，都在沸腾，在欢呼雀跃。

　　世青赛男子400米的比赛，这是目前为止他参加过的最高级别的比赛，他站在了这条跑道上。

　　就如场边聂方平方才看着叶钦站在起跑线前所考虑到的问题，叶钦这个时候，也很清楚这场比赛对他意味着什么。

　　从去年城运会之后，两师徒曾经谈起过那个问题，后来似乎都一直可以的在忽略了一样，但叶钦心里很清楚，这场比赛，大概就是决定下个月他是在国内电视机前看其他人比赛，还是有机会去雅典赛场，感受一下世界上最顶尖的田径赛场的机会了。

　　慢慢地俯下身，双手的手掌撑开，虎口朝外，在低头的瞬间抬头看了一眼前方，弯道的起跑位置只能让他看到远处的广告牌，和更上方看台上的人群。轻轻的调整了一下呼吸，低下头，大脑放空，等待着比赛的枪声响起。

　　体育场内，喧嚣嘈杂的声音似乎在选手走上起跑线的瞬间，就戛然而止了一样。

　　很多在片刻之前还在聊天欢呼加油的观众，此时此刻目光都落在了前后几十米长的弯道起跑线上，所有人的动作似乎都在这一瞬间暂停了下来，等待着。

　　“SET！”

　　八条跑道上的选手同时起身。

　　啪！

　　一声清脆的比赛枪声响起。

　　比赛正式开始！

　　在枪声响起的一瞬间，赛场内如同中了定身术一样的观众似乎一下子被解除了魔咒一样，倏然间就爆发出了一阵热烈的欢呼声。

　　第四道劳恩·梅里特在枪声响起的瞬间，强有力的双腿猛然踩着助跑器开始快速地加速。

　　他在400米项目上的天赋突出，不但有不错的后半程速度保持能力，还有比大多数400米选手前半程所有没有的爆发力。

　　起跑反应快，加速能力强，虽然本届世青赛他没有参加男子百米和男子200米的比赛，但他在弗吉尼亚高中众多比赛中，100米和200米也同样拿到过数次的前三，其中200米还有夺冠的纪录。

　　仅仅是前面五十米的弯道阶段，劳恩·梅里特凭借着自己十分出众的爆发力，就跑到了第一的位置上，紧随其后的是第五道的苏丹选手阿布巴克尔·阿里，两人在上一轮半决赛中的比拼，双双跑进了46秒。

　　劳恩·梅里特从起跑加速之后，就一直保持着超越其他选手的高速，给人的感觉，似乎对方不像是在跑400米，反而是在跑200米和100米。

　　这就是他现阶段跑400米的节奏，从起跑加速开始，在前半程就以较强的速度来取得前半程的优势。他跑起来有速度，有冲击力，他的节奏就是前半程速度提起来，然后最后和所有人比拼体能和速度耐力。

　　在半决赛中，除了现在第五道的阿布巴克尔·阿里，整个小组其他选手节奏全部都被带跨了，其中还有一名选手中途甚至退赛，没有信心继续跑下去。

　　现在，在男子400米的决赛当中，劳恩·梅里特依旧是这种跑法，而且比起半决赛，他的速度要更快更猛，似乎在之前的半决赛还是有很大的保留一样。

　　第五道苏丹选手阿布巴克尔·阿里也发现了这一点，这次的世青赛男子400米项目，他是冲着争夺金牌来的，并且他也有这样的实力。

　　在去年世青赛他就以46秒10的绝对的实力拿到了冠军，之后的世锦赛出师不利，只跑出了46秒78的成绩，没有进入下一轮的半决赛和决赛。但在去年的全非运动会和亚非运动会当中，他都创造了个人在400米上的最好成绩，并且因此还拿到了奥运会的门票。

　　这场世青赛，他虽然自知状态没有去年全非运动会和亚非运动会那么好，但能够遇到的挑战应该不会太多，没想到在半决赛遭遇到了美国队的劳恩·梅里特。

　　对方的前半程速度速度很快，似乎丝毫不考虑后半程体能一样，一上来就是以超过大多数的选手在加速冲刺，如果是其他选手，阿布巴克尔·阿里可能会觉得这不过是一场假象，跑过了二百米之后，对方应该就没有体力，后半程会跑不动。

　　但这名美国选手并不是这样，对方前半程速度很强，中后半程的速度也绝对不弱，至少不比他差，要想着对方到了后面没体能速度快速下滑是不可能的。

　　所以，从劳恩·梅里特快速加速开始，阿布巴克尔·阿里同样提升了自己的速度，丝毫不敢被对方甩开。他是要争夺金牌的人，如果前半程被劳恩·梅里特甩开，后半程想要追赶就难了，很可能冠军就与他无缘。

　　与此同时，第六道，博茨瓦纳的奥巴肯·格维瓦，这位第一次登上世界级大赛的黑人选手，在起跑之后，同样展现出了惊人的速度。

　　第五道的阿布巴克尔·阿里被劳恩·梅里特逼得前半程速度提升了起来，而他依旧很第六道博茨瓦纳的奥巴肯·格维瓦保持着差距。

　　三名黑人选手的前半程爆发力和速度都足够的强大，其中以劳恩·梅里特为最，阿布巴克尔·阿里和奥巴肯·格维瓦则在伯仲之间，一起跑就展现出了远超过其他选手的速度。

　　叶钦在抬头看到右侧四五六三个道次选手飞奔的身影，几乎瞬间就想将速度完全提起来把400米当成200米来跑，只要他的绝对速度提起来，他的绝对速度绝不比其他三人慢。

　　三名黑人选手至少跑200米，应该不会是他的对手。

　　但他硬生生的忍住没有将自己的速度提升到最高，而是依旧按着固有的节奏在追逐着几人。

　　他没有看半决赛第一场劳恩·梅里特和阿布巴克尔·阿里的对决，但从那一组的成绩来看，还有聂方平赛前的交代，他一定要稳住自己的节奏。

　　一旦被带乱了，前半程豁出去跑出优势，以他现在的体能，即便速度保持能力再好，在最后直道的七八十米也会冲不动。

　　五十米、八十米、一百米……

　　第一个弯道转眼即过，所有的选手都进入到了直道阶段。

　　“稳住，稳住！”

　　此时场边不但是聂方平站了起来，周斌也不知什么时候同样站了起来，他能够清楚地听到聂方平在嘴里说出的话，情不自禁地和聂方平一样，将心理的想法喊出了声。

　　尽管看着跑道上四五六三条跑道的选手以超出其他选手一截的速度在狂奔，他心里也十分想喊着叶钦冲上去超过对方，但理智告诉他，这个时候叶钦需要的是稳住，稳住节奏。

　　他看过叶钦很多场比赛，对于叶钦的技术特点很清楚，叶钦跑400米向来是后半程发力，只要前面稳住，后面就有机会。

　　场边欢呼加油声一浪高过一浪，叶钦快速的摆动着双臂，每一步迈开都保持着自己训练当中最标准的动作，以稳定的速度和步频在朝前奔跑。

　　第二个弯道已然到了眼前，跑在旁边道次的第八道和第七道的选手，凭借着前伸数的优势，已然率先进入弯道阶段。

　　很快是其他道次的选手。

　　第四道劳恩·梅里特此时几乎已经和第五道的阿布巴克尔·阿里并驾齐驱，前半程上劳恩·梅里特的速度飞快，而且他状态正佳，两百米的位置，几乎就完全赶上了前伸数带来差距的第五道选手，并且接近第六道的博茨瓦纳的奥巴肯·格维瓦。

　　叶钦在第三道，看着自己和劳恩·梅里特越拉越大的差距，他也感觉到了巨大的压力，两百米已经过去，对方的速度依旧很快，那种在前面领跑的感觉，有点像他去年参加世少赛，阿布巴克尔·阿里碾压式的胜利。

　　“稳住，不要被带跑了节奏！”

　　身体在快速的向前奔跑，叶钦可以感觉自己的身体还能够冲刺得起来，但还是强忍着一次次暗示着自己。

　　劳恩·梅里特的领先优势很明显，但是阿布巴克尔·阿里并没有出现去年世少赛一样领先自己的情况，这个时候千万不能被人带跑了节奏。

　　直道进弯道。

　　高速的奔跑，向心力的关系，所有的选手身体都出现了一个微微倾斜的角度。

　　叶钦掌控着自己的速度和节奏，随着在弯道上不断的朝前奔跑，慢慢的速度开始提了起来。

　　二百五十米……

　　400米比赛的一个临界点。

　　经过前面250米的高速飞奔，这个时候选手们的速度即便能够保持住，但也很难再冲的起来，而这就是他的机会。

　　他在400米上的训练时间不算特别长，但是跑道的技巧经过聂方平一点点细节的纠正，技术却是非常不错，甚至比起他在知道阶段还有优势。

　　此时他在所有选手中的位置是在第六位，前面三位是四五六三个道次顶尖选手，三人是第一集团。

　　后面是第二道的俄罗斯选手瓦伦丁·克鲁亚拉科夫，第一道的土耳其选手塞达尔·塔马克以及叶钦，三人是第二集团。

　　叶钦和瓦伦丁·克鲁亚拉科夫以及塞达尔·塔马克在进入弯道的时候，处在三人最后面，但进入弯道之后，随着叶钦的发力，渐渐的跟上了两人。

　　二百八九十米、二百九十米、三百米……

　　第二个弯道上选手即将结束，弯道进直道！

　　最后一个直道阶段，劳恩·梅里特一马当先，以大幅度的领先第一个跑入了直道，而在他身后第五道的阿布巴克尔·阿里和第六道的奥巴肯·格维瓦两人以落后一米多的差距紧随其后。

　　再后面是俄罗斯选手瓦伦丁·克鲁亚拉科夫和土耳其选手塞达尔·塔马克。

　　叶钦落在了第六。

　　场边的欢呼鼓噪声越发激烈，大家的目光都集中在第一位的劳恩·梅里特身上，他的领先优势十分明显，所有人等待着他将以绝对的优势冲过终点线。

　　而就在这时候，进入直道后的最后八十米距离，一道红色的身影陡然间让已经被劳恩·梅里特吸引住的观众注意到他。

　　第三道，叶钦，进入了最擅长的冲刺加速环节。

　　八十米、七十米、六十米……

　　叶钦速度紧紧咬着嘴唇，将前面三百米积攒的体能此时全速爆发了出来，所有人似乎只觉得一晃眼，拿到红色的身影后发而至，先后就超过了第一道土耳其选手塞达尔·塔马克，紧接着就是第二道的俄罗斯瓦伦丁·克鲁亚拉科夫。

　　叶钦感觉到自己的肺部像是要炸开了一样，跑400米这么久，除了第一次外，这还是他训练和比赛以来第二次跑得这么狠，这么拼。

　　前面的三百米，他再控制着节奏，但这是决赛，他的速度依旧是不可避免的被其他选手带着快出了不少。

　　而到了这个阶段，他已经完全开始拼命。

　　第一道和第二道的土耳其和俄罗斯选手，速度很快，节奏不错，但这个阶段他们基本上已经完全冲不起来，进入直道后没跑几十米就被叶钦超了过去。

　　五十米、四十米、三十米……

　　叶钦能够看到前方劳恩·梅里特离终点线越来越近，但此时他已然不想去考虑那些，只想着用尽最大的力量冲向终点线。

　　二十米……

　　阿布巴克尔·阿里钢牙紧咬，在前面劳恩·梅里特离终点线越来越近，他明白自己恐怕是无法追赶上了，但他依旧不敢松懈，鼓足了最后一口气，在朝终点线冲刺。

　　前面三百米多米要跟着劳恩·梅里特的疯狂节奏，到了此时此刻，他同样感觉到自己进入到最艰难的时刻。

　　劳恩·梅里特已经跑远，很难再追上，但他旁边的博茨瓦纳选手奥巴肯·格维瓦紧紧跟着他，两人从起跑开始一直就不分轩轾，到了最后的几十米，依旧没有太多的差别。

　　而就在这个时候，呼地一声，劳恩·梅里特感觉到了身边的不对劲。

　　下意识的他感觉到有人追了上来，一道红色的身影从他眼角的余光划过，超了上来。

　　十米……

　　终点线已然在望！

　　冲线！

　　叶钦在冲过终点线的一瞬间，只觉得全身都被抽空了一样，跌跌撞撞地冲过缓冲的十几米，直接在跑道上躺了下来。

　　气喘如牛，肺部火烧火燎，身体肌肉的酸痛感和疲惫感犹如潮水一般涌来，一趟下之后，看着体育场灯光所找不到的黑漆漆夜空，脑海里一片空白。

　　没有心思去看成绩，也不想动弹，就在地上，胸腹起伏如风箱。

　　额头，脸颊，身体，汗水似乎突然见一下子就冒了出来。

　　45秒25！

　　计时牌上，率先冲过终点线的劳恩·梅里特的成绩已经出来了。

　　他跪倒在跑道上，手指指向天空，这是他跑出的最好成绩，他拿到了本届世青赛男子400米冠军。

　　而此时场边，周斌已经跳了起来，尽管叶钦未能夺冠，但叶钦摘得了银牌，他是第二个冲过终点线的。

　　在男子短跑领域，在世青赛上，叶钦创造了亚洲选手在此项比赛上的最好成绩。

　　他身旁的聂方平却是紧咬着嘴唇，不发一言，双手握成了拳头，神情前所未有地紧张，眼睛死死地盯着现场大屏幕。

　　他在等待叶钦的成绩。

　　几十秒或者是一分钟……

　　现场大屏幕上的成绩终于开始出现，首先出现的是冠军成绩，劳恩·梅里特。

　　接着数字跳动，第二名的成绩出现在全场观众的视野里。

　　第三道，叶钦，中国，成绩45秒88，反应0.189秒；

　　几乎在成绩出来的一瞬间，神色僵硬的聂方平陡然脸上浮起了狂喜之色。

　　“达标了，叶钦达到了奥运会男子400米参赛的B标！”


第一百七十六章 新的山峰

　　2004年雅典奥运会及格标准，在田径项目上是2002年11月由国际田联批准同意，除了马拉松外，其余田径项目均需在2003年1月1日至2004年8月9日达标，马拉松赛在2002年9月1日至2004年8月9日参加。

　　除接力赛外，各项成绩均需要在国际田联或其委托赛事，以及地区联合会或国家会员组织下的赛事中取得，大学或者学校的赛事需经国家协会审批方可承认。

　　奥运会男子400米A标成绩是45秒55，B标成绩是45秒95。

　　而在方才，叶钦跑出了45秒88，达到了奥运会B标的参赛标准，也是从03年到04年，中国选手在男子400米项目中跑出的最好成绩。

　　全国男子400米纪录是徐志宇在2001年东亚运动会创造的45秒25，对方是全国男子400米纪录的保持者，但个人状态最好是在99年到01年，期间有数次大赛跑进了46秒，但从03年之后个人伤病状态下滑，在400米项目上成绩都在46、47秒上下。

　　这个意思也就是说，叶钦是目前国内唯一一个达到了奥运会男子400米B标的选手，不出意外的话，叶钦已经拿到了这张通往雅典奥运会的门票。

　　叶钦在地上躺了也没有躺太长时间，旁边一个赛会的工作人员给他递过来了一瓶水，他挣扎着站起身小小的抿了一口，然后看到了大屏幕上的成绩，心中也暗暗振奋。

　　奥运会的达标成绩他一直记在心里，今年的比赛不论是聂方平和他自己其实都没有去刻意去想，但此时此刻，真的看到成绩出来，还是不由得有些激动。

　　奥运会，世界上最顶级的赛场，他有机会去参加了。

　　不过……

　　“梅里特！”

　　“梅里特！”

　　场边看台上有人大声呼喊着一个名字。

　　夹杂着意大利语和其他方言的让人听得不甚分明，但渐渐叶钦还是能够听得清晰。

　　很多人都在呼喊着冠军的名字。

　　尤其是看台上有少数的美国观众，挥舞着星条旗，又蹦又跳，无比兴奋！

　　叶钦目光注意到了那个穿着蓝色运动服，此时此刻正在场中迎接这众多观众欢呼的黑人青年，一趟400米比赛结束，对方似乎犹有余力，此刻正在场边接受着欢呼和诸多记者的拍照。

　　“路还远着呢！”

　　叶钦深吸了几口气，平复渐渐舒缓下来的呼吸，看着对方被人群簇拥，此时此景的情况和一年前的世少赛何其相像。

　　当时400米的比赛结束后，苏丹选手阿布巴克尔·阿里和尤塞·博特在赛场被人欢呼鼓掌，记者采访拍照的场景他依旧记得很清楚。

　　而一年的时间，他有了很大的进步，赢了阿布巴克尔·阿里，去年能够将他甩出一大截，领先优势超过一秒的选手，他在这场比赛里终于战胜了对方。

　　阿布巴克尔·阿里的400米决赛成绩是45秒97，和博茨瓦纳的奥巴肯·格维瓦两人成绩几乎一样，只是在千分秒上略微胜出，两人在最后的十米处被叶钦赶超。

　　有那么一瞬间，叶钦真的想放声怒吼，但这种喜悦之情，很快就被新出现的对手所替代。

　　他又有了新的挑战目标。

　　劳恩·梅里特，这个美国选手的实力惊人，方才这一趟400米跑出的45秒25成绩，绝对实力依旧强出他一大截。45秒25，全国400米纪录也不过如此，而这个成绩，打破了世界青年男子400米纪录。

　　“……所以你要想再进步的话，去更大的圈子，你会更加进步一些。”

　　叶钦此时越发能够体会这句话的含义，他为自己的进步欣喜，他翻过了去年几乎让人他丧失信心的高峰，但还来不及太过高兴，他又看到了有新的高山出现在前方。翻过了一座高峰，又能够再次看到新的山峰在面前矗立着。

　　这就是竞技体育！

　　只有当你把自己逼到一个极限，你才会超越自己！

　　这组400米是此时叶钦跑出的极限成绩，一跑完他几乎就要倒下了。即便躺了那么一会稍稍缓过劲，站起身后还是觉得腿软手软，全身酸痛没有力气。

　　叶钦此刻战起身，他都感觉自己有些腿软，全身似乎软绵绵的没有力气。

　　但越是这样，叶钦内心却突然有一种强烈的期待感，下个月在雅典的奥运会，在那个赛场又会有多少顶尖的高手。

　　他想和这样强大的对手比拼，不断地看到自己的进步，然后战胜他们。

　　当我翻过一座又一座的高峰时，会不会有一天，我自己也成为了最高的那一座？！

　　……

　　离开赛场前，叶钦跟其他选手一起，每个人都上前朝劳恩·梅里特表示祝贺。

　　劳恩·梅里特这组400米决赛里打破了世界青年纪录，但下个月的奥运会他并没有机会出场，反而是苏丹选手阿布巴克尔·阿里，对方在去年的机场比赛中跑出了奥运会达标的成绩，将在参加世青赛之后，作为苏丹国家队的选手参赛。

　　“聂教练，恭喜啊！叶钦真的是进步太快了！”看着场中男子400米的决赛落幕，周斌发出由衷的感叹。

　　短短一年多的时间，从聂方平带着叶钦出现在田管中心的田径场，到现在世青赛的赛场，他是几乎看着叶钦一步步不断提升的。

　　现在，现在这个少年，竟然已经达到了奥运会的B标，拿到了去参加奥运会的入场券了。

　　这不得不让他唏嘘感叹。

　　今年雅典奥运会田径队的情况他也有过了解，男子100米参赛的是陈建，男子200米参赛的是杨耀，而在400米项目上，国内选手没有达标，没有人能够参赛。

　　周斌一度也都不认为叶钦能够跑出达标成绩，在去年城运会的时候，叶钦的成绩距离奥运会标准还是有差别的，他更多的是希望是放在了让叶钦参加世青赛上。

　　可，这小子，真的在世青赛，在奥运会前跑出了达标的成绩。

　　周斌可以想像，这个消息如果传回到国家队，几个领导不知会有多高兴。

　　以叶钦的年龄，有了这次奥运会的参赛经历，四年以后会又怎么样的表现，周斌觉得自己已经不敢去想了。

　　聂方平此刻却全然像是没有听到周斌的话一般，一张圆脸涨得通红，嘴唇微微轻动着，“达标了，叶钦能够参加奥运会了，能够进入国家队了。哈哈，我聂方平带出来了一个能参加奥运会的运动员，哈哈哈……”

　　“聂教练，聂教练……”

　　周斌一连喊了好几声，才发现有点不对。他能听到聂方平沉重的呼吸声，刚伸手准备去拍一下聂方平的肩膀，陡然就感觉对方好像棉花做的一样，软了下去。

　　周斌悚然一惊，连忙手脚并用上去搀扶住聂方平。


第一百七十七章 教练，你好久没有给我做营养餐了

　　格罗塞托市中心医院。

　　“周指导，我教练怎么样了？”

　　叶钦在一名中国代表队工作人员的陪同下，气喘吁吁地赶到医院找到了周斌等人，眼带红丝焦急地问道。

　　现在时间已经是晚上11点了，他在比赛完之后，按照惯例还需要去尿检存留样本。结束尿检后，一出门他还有些奇怪，按理肯定是聂方平等着他，结果来的是代表队里一个充当翻译的工作人员，这时候叶钦才知道聂方平在他400米决赛之后，进了医院。

　　周斌正通过一个随行的翻译人员，和医院的一名白人医生交流着，看到叶钦出现，朝对方表示了感谢后，转而走向叶钦。

　　“就是看你跑完比赛之后，情绪有点激动，血压有点高。”看着叶钦紧张的神色，周斌上前一步，低声安慰道，“没什么大碍了，聂教练在里面休息呢。”

　　说着，周斌心里也微微有些叹息，叶钦拿到男子400米银牌，还达到了奥运会的参赛标准，不论怎么说都是一件大好事，但谁知道这个时候聂方平会因为情绪太激动导致血压升高呢。

　　好在世青赛的主办方在这方面也做的比较到位，代表队也有运动员受伤或者身边的预案，及时送医治疗，没有出什么意外情况，不然的话，处理起来还真是有些棘手。

　　人在异国他乡，遇到了这样的问题，语言障碍还有其他方面的困难都是显而易见的，如果是普通人恐怕没这么好处理，但这毕竟是官方的身份，各个方面都相对好打交道。

　　“那我能进去看看吗？”

　　叶钦神色依旧有些紧张，从小到大他几乎就没有进过医院，唯一一次还是上回测量骨龄的时候。他的出身和环境，生点小病小痛基本上就是小诊所开个药，最多也就听人说道县里医院看个病。尽管有周斌的安慰，但叶钦还是不太放心。

　　周斌眉头微微皱了一下，刚想开口拒绝，但转而考虑到叶钦的情况，如果不让他看看聂方平，怕是接下来晚上都要睡不着，更不用说明天还有男子200米的决赛。

　　略作考虑，点了点头，“行，你进去看看也好！”

　　周斌领着叶钦进了医院的一个房间，房间内队医姜少芬也在，正和聂方平低声说着话，看到叶钦和周斌进入房间后，笑着站起身。

　　叶钦几乎三步并作两步就冲到了聂方平的病床面前，没敢直接扑上去，硬生生在病床旁边止住脚步，两眼微红。

　　“尿检结束了？”

　　病床上聂方平看着有些手足无措的叶钦，脸上露出了笑容，有些中气不足地朝叶钦问道。

　　“嗯。”叶钦点了点头，看到聂方平的一瞬间，内心的那块大石头缓缓落了下来，接着又有些担心地问道，“教练，你真的没事吧？”

　　“没事！”聂方平不在意地摆了摆手，“你跑得很好，我就太高兴激动的，年纪大了血压有点高。”

　　聂方平声音不大，但叶钦能够听得出他声音里的喜悦之情，那是真的为他高兴。往日里看到严肃的一面，或者是来格罗塞托时有些惊奇的老小孩一面，还有此时此刻那种面容安静慈祥之色，所有的影子似乎都合并在了一起。

　　平常聂方平在身边从来不觉得有什么，但刚才来医院的路上，那种焦虑和惶恐却几乎突然间填满了他的内心。在叶钦十几年的生活里，他见过农村老人过世时家人哭天喊地的场景，但对于这个年纪的少年人基本很难产生多少触动。

　　只有在方才那一瞬间，突然意识到这种事情出现在身边人上时，才会真的有那种发自心底的惊慌。

　　“对了，现在几点了？”聂方平看到叶钦出现，又微微转过头看了眼跟着一起进入病房的周斌。

　　“11点多了。”周斌会意道。

　　“那，叶钦……”聂方平目光转向叶钦，“时间不早了，你回酒店休息吧，你明天还有200米决赛呢！”

　　“可是教练……”叶钦微微踟蹰，看着聂方平躺在病床上，而且是在异国他乡，他是真的有些不放心。

　　真正算起来聂方平当他教练还不到一年半，但就这十几个月的时间里，聂方平在他心里的位置已经类似于爷爷和小叔。

　　“别可是了！”聂方平打断了叶钦还想继续说下去的话，突然笑了起来，“说起来我这活了大半辈子，还是第一次住进国外的病房，可得好好感受一下。你和周指导他们就先回去吧，抓紧时间休息，我告诉你，不管发生什么事情，叶钦，比赛才是你现在首要考虑的。”

　　“知道了，教练。”

　　叶钦点了点头，看着聂方平的意思，大概也知道对方肯定不会让自己继续留在这里，简单又说了几句，转头跟着周斌一起出门。

　　临出门前，突然间又听到身后聂方平的声音传来。

　　“叶钦！”

　　“嗯？”叶钦停下脚步转过头。

　　“好好跑！”

　　“嗯。”叶钦看着病床上的聂方平，脸上浮起个笑容，突然朝聂方平道，“教练，你好久没有给我做营养餐了！”

　　……

　　等到叶钦出了门，房间内安静了下来。

　　躺在病床上，聂方平才无声地长叹了口气。

　　激动过度突发高血压，这个病可大可小，按照周斌方才转达医生的话，他以后最好不要受到这样剧烈的刺激。

　　但作为运动员的主管教练，基本上叶钦的每一场比赛，他承受压力不比运动员少，有时候考虑到未来的发展，甚至隐形的压力更大。

　　而发生这样的情况，这就意味着他以后很可能不能继续执教叶钦，至少，是不能带着叶钦参加各种国外大赛。

　　叶钦拿到世青赛银牌，达到奥运会参赛资格，这些都是聂方平情绪激动的源头，但是更让他激动的是，这场比赛之后，叶钦肯定要进入国家队了。

　　在当前国内除了叶钦达到男子400米参赛标准外，其他人都没有取得这个资格，自然不可能会把叶钦排除在外。

　　而他原来设想的内容还有很多，进入国家队之后，叶钦能够拿到公务签证，有国家队背书，最后一年的时间，他完全能够沿着孙潮生带刘阳宇参赛的陌生，带着叶钦以赛代练，甚至组织起一个围绕叶钦的小团队，去参加国外的比赛，尽可能成长起来。

　　国家队里自然有很多教练，但他还想再带叶钦一年，等他去了大学后，再完全脱身出来。

　　但现在这样的情况，他的计划肯定是不可能了，一时间聂方平也不知该如何是好。

　　“还有个男子200米的决赛，先等结果出来吧！”

　　房间内，灯光暗了下去，聂方平幽幽叹息了一声。


第一百七十八章 你必坚固，无所畏惧！

　　隔天，7月16日。

　　叶钦醒过来的时候看了一眼墙上的挂钟，早上5点15分，在适应了意大利的时差之后，常年训练和生活的习惯让他这个时候生物钟自动醒了过来。

　　感受着身体还略有几分酸胀和疲惫，叶钦拉上被子还想继续再睡一会，昨晚回到酒店驻地已经是12点多，简单洗漱之后差不多就到了1点。打乱了他一般晚上11点就准时睡觉的节奏，再加上昨天一天三场比赛，强度大，身体还没能够完全恢复过来。

　　隔壁床位那位跨栏选手刘力路睡得正香，男子110米栏的比赛今天是预赛，对方昨晚早早就睡下养精神，到昨晚叶钦回来时，对方都没有多大反应。

　　昨天不知是比赛强度大的缘故，还是记挂着聂方平，一个晚上都睡得不踏实。醒来之后除了身体的酸涩感，头脑也有些昏沉。

　　在床上辗转折腾了一会，想睡却又睡不着，干脆直接起床去洗手间洗漱了一番后，人总算清醒了几分。

　　驻地内酒店安排的早餐时间还没有到，叶钦在酒店大堂安静地坐了一会之后，干脆出了酒店，沿着格罗塞托市古朴的街道一路进行晨跑。

　　清晨的格罗塞托颇为宁静，街道上行人很少，有着一种别样的宁静之感。

　　沿着街道叶钦在外面近距离地看了充满了历史沧桑感的格罗塞托大教堂和圣弗朗西斯大教堂，在市中心另外还有一座圣彼得堡大教堂，在刚抵达格罗塞托的时候，叶钦听代表队的意大利语翻译和工作人员有讲过，在城外还有众多的修道院和教堂。

　　除了教堂之外，还有类似于宫殿的建筑，各种充满了中世纪欧式风格的广场，纪念碑等等。

　　之前抵达格罗塞托的时候一些地方有注意到，但都没有如同叶钦现在这样近距离观察一遍。偶尔经过一些不知是什么石料铺成的街道上，看着行人罕有的街道，真有几分置身于古代意大利欧洲的感觉。

　　格罗塞托市虽然是当地的首府，建筑有着历史年代感，但整个地方真不算大，在叶钦觉得其实和秀水县也差不了多少。

　　叶钦小跑了一路，没有花长时间，就来到了格罗塞托市中心医院。

　　昨天晚上没有注意，今天到了之后，才发现是一栋三层楼的建筑，相比起其他一些有历史年代感的建筑还算新，但看上去应该也有好几十年的历史了。

　　叶钦进了医院，开始估计着应该会遇到值班护士或者门卫保安之类的阻挡询问，他英文虽然有下了功夫，但还不算特别流利，在路上的时候，还想了一阵，该如何应对其他人的询问。

　　结果进了医院之后，大概是时间太早的缘故，只有两个趴在窗口昏昏欲睡的白人护士，似乎看了他一眼，也没有太多反应。

　　叶钦直接进入了医院的住院去，循着昨晚的记忆，找了一会后，终于找到了聂方平所在的病房。

　　站在病房外，叶钦通过门上的透视玻璃，看到了躺在床上的聂方平，本来想进门看看聂方平今天好点了没有，但到了门外，不知为何又顿住了脚步。

　　就像聂方平一直未叶钦所考虑的那样，叶钦心里其实隐约也感觉得到，可能以后和聂方平相处的时间会越来越少，下学期他就是高三了，明年这个时候高考已经结束，然后他就要离开秀水进入大学校园。

　　和曾经跨入刚跨入高中时候不同，经过了这几年全国各地的跑，还有几次出国，叶钦对于看待自身和整个社会，已经不再如曾经那般小心翼翼，他能找到自己的位置，有那个信心去处理好一些事，但此时此刻，只是没想到，骤然意外的变故出现，还是让他情绪有些低落。

　　师徒俩相处的一年多时间里，已经越来越合拍，聂方平的出现某种程度上替代了他生命中应该出现的某个重要角色。

　　在童年少年时期，这个角色是爷爷又或者是小叔，而在青少年这个阶段，毫无疑问是聂方平。

　　第一次独自一人去南秀市集训，在田径场上训练，被聂方平偶然发现，食堂里给他吃的第一份营养餐，在每天下课后的操场上等他出现开始训练，去田管中心，这个在他眼里向来坚毅沉默的老人低头求人。

　　很多东西，不知不觉间就这么悄然无声息地渗透到了他的生活里。病床上的老人在一年多的时间里，似乎须发白得更多了，睡梦之中脸上肌肉放松下来，依旧能够看得到很深的抬头纹和眉心的竖纹。

　　“教练，你赶快好起来呢！”

　　安静的门外站了好长一段时间，直到走廊周围来往的人越来越多，叶钦才悄然转身离去。

　　依旧沿着来时候的路，叶钦一路小跑着。路上的行人渐渐多了起来，不知道是本地的居民还是早起逛街的游客，在陌生的城市，陌生的国度，这样的晨跑对于叶钦来说是一种完全不同的体验。

　　尤其是当聂方平此刻躺在医院的病床上之后，叶钦内心有着一种说不出的空荡的感觉。

　　有点像回到了一两年前自己在上云的那个小村子奔跑的感觉，似乎没有人在意自己在做什么，但他自己知道。

　　从站在跑道的那一天起，他就知道。

　　兜兜转转跑了一段时间，中途因为几处建筑比较类似，还跑错了一段。但大概路的方向还是没有错，稍微注意了一下，也回到了驻地的酒店。

　　这时候天差不多已经完全凉透，酒店内代表队今天上午有比赛的选手们已经起床，在洗漱过后，正在酒店的餐厅内吃早餐。

　　一会他们就要去赛场，提前开始一系列的热身，然后检录程序准备比赛等等。

　　叶钦跟着其他代表队的选手坐在餐厅开始吃早餐，除了同寝室的刘力路外，他在早上悄然外出了一趟，又安静的回来，并未被任何人注意到。代表队内其他选手看到叶钦后，有多碰过几次面的，和善地朝他点头示意。

　　不多时领队周斌打着哈欠也出现在了餐厅内，脸上的眼袋略有些重，看到叶钦后，略有些意外道：

　　“叶钦，你今晚还有比赛，白天的话还是得保证休息。今天聂教练不在，到时候去赛场的话，你可以和许指导或其他几个教练一起过来。要是想去看聂教练的话，你也跟许指导说一声，他会让人带你过去的。”

　　上午下午都比赛，周斌作为领队事情繁多，有些场次的比赛他也会尽可能出现在赛场盯着，免得出现问题需要和组委会的官员沟通等等。

　　“嗯，谢谢周指导！”

　　吃过早餐，叶钦直接回了房间，没有跟着去赛场，也没去找代表队另外一位许指导安排他去医院再看望聂方平，而是重新躺在了床上开始睡觉。

　　他感觉得到身体的疲惫，肌肉的微微酸涩，晨跑过后虽然大脑清醒了几分，但依旧带着几分困倦。

　　此时此刻，叶钦很清楚地知道自己并非处在最好的状态。

　　也许有的人觉得昨天那已经拿到了一枚男子400米银牌，并且还拿到奥运会的入场券，今天大可以放松一下。

　　即便今晚男子200米的决赛发挥得再不如意，没有人会去指责他，昨天一天三赛的强度过后，第二天还能有几个有精神和状态的。

　　但叶钦不想放弃，只有要比赛，他就想认真的去跑，全力以赴的去跑！

　　教练不在，他需要自己去调节这些东西。

　　去年暑假在左海市训练的时候，聂方平和他说过，田径运动员很多时候是孤独的，在某个时候，你会觉得自己没有人可以依靠，你需要自己一个人去面对。面对生活，面对赛场，面对竞争对手。

　　你必坚固，无所畏惧！


第一百七十九章 那热烈的欢呼声

　　晚上20点50分。

　　叶钦接连做了两组的起跑加速热身之后，就站在检录区不远的位置，原地进行跨步和肌肉拉伸的热身活动。

　　上午回到酒店再次睡了个回笼觉，不知道是因为去看过聂方平的缘故心境踏实了，还是真的身体特别劳累的缘故，再次睡下去之后，人睡得特别沉，时间也长。差不多从早上八点这样，一直睡到了下午3点才重新起来。

　　睡完这一觉，再次醒来，身体的酸胀感和那种涩涩的感觉还未完全消失，这是身体产生大量乳酸的后遗症，但总体上来说，精神已经好了很多。

　　这场男子200米的决赛教练不在，周斌这个叶钦比较熟悉的领队似乎也因为有事情牵扯着并没有出现。

　　从他抵达赛场之后，之前几天场场都有人的递水给毛巾，似乎一瞬间就变成了一个人。

　　运动员的比赛一般情况也都是这样，除了自己的主管教练和团队成员之外，大部分的时间，其他的教练都有自己的队员要带，不可能都有时间注意到对方。

　　叶钦也没觉得有什么不适应的地方，从检录到点名，然后自己开始热身，所有种种他按部就班完成，都是已经熟悉得再不能再熟悉的流程。

　　唯一觉得有点不太习惯的，也无非就是聂方平不在，赛前没有他不厌其烦的唠叨和提点，心里会稍微有些不太安稳。

　　不过这点并没有对叶钦造成什么困扰，世少赛第一次一个人出国的时候，他曾经内心面对陌生国度的时候，也一度有些忐忑，但上了赛场，心情很快就平静了下来。

　　仔仔细细地完成了自己的热身步骤，随着场边工作人员的提醒，叶钦和其他八名选手开始排队，进入赛场。

　　卡罗泽基尼奥林匹克体育场进入到了自开赛以来最为热烈的一个夜晚，铺天盖地的喧闹和呼啸声震耳欲聋，如果是不知情人，恐怕还会以为此刻的体育场内上演的是意甲联赛中的升降级的重磅比赛。

　　然后此时此刻，全场上万观众欢呼鼓噪为的只是本届世青赛男子200米决赛，或者是只是为了这场比赛中的某一位选手。

　　作为本届世青赛的东道主，迄今为止意大利代表队在男女径赛田赛的众多项目中，只获得了一枚金牌。那就是7月14日安德鲁豪以8米11的成绩夺得的男子跳远金牌。

　　而今晚，这位当前被意大利举国看好的青年田径选手，将再次参加男子200米的比赛，此刻不论是现场的观众，还是电视机前通过现场转播的众多意大利田径爱好者，都对这场比赛充满了期待。

　　叶钦出现在赛场上的时候，发现了完全不同以往的热烈氛围，空气中似乎都弥漫着一股强大的主场气息，一声声“安德鲁……”的意大利语不时的从观众席中响起，巨大的声浪直冲云霄。

　　叶钦参加过的田径赛事虽然不算特别多，但国内外也都有见识过，还是第一次见到这样热烈的氛围。国内城运会的比赛十分热烈，观众也多，但怎么也赶不上此时此刻这般狂热，在叶钦的印象里，或许只有一些足球比赛，才能有如此沸腾激烈的现场气氛。

　　全场的目光和焦点似乎都聚焦在了那位站在第四道的意大利选手身上。

　　安德鲁豪出生于美国洛杉矶，但在小时候随母亲改嫁入了意大利国籍，这是一位天才一般的田径选手，在今年5月份罗马的一场比赛中，在超风速3.3米/秒的情况下跑出了10秒24的好成绩。

　　如果不是男子100米的比赛和跳远比赛的时间比较接近，对方几乎可以肯定是要参加本次世青赛的男子百米项目，现在只能是退而求其次，参加男子200米项目，但在比赛一开始，不论是预赛还是半决赛，都以小组第一的成绩轻松晋级。

　　叶钦看着第四道的安德鲁豪，地方的身高和他差不多，看肤色应该是一位混血儿，留着圆寸，长相上有点接近拉丁美洲那边的人。

　　从他出场之后，整个赛场无论摄像机还是照相机，观众的目光等等，在主场优势的加持下，完完全全成为了对方一个人的舞台。

　　有那么一瞬间，叶钦心底也生出了强烈的渴望。

　　他听参加过2002年世青赛马樰珺讲起过一件事，去年世少赛在男子200米赢了他的尤塞博特。在02年牙买加金士顿的世青赛时，对方摘得男子200米冠军的时候，全场都在呼喊着尤塞·波特的名字。

　　那种热烈的气氛和所有观众都起立欢呼的场景，有时候比站在领奖台还要让人来得激动，这也是在国内少有见到的场景。

　　而此时此刻，叶钦就再次目睹了这样的情况的发生，而且还是在赛前。

　　“希望有那么一天，我也能够听到全场高呼着我的名字！”

　　作为一名田径运动员，站在赛场上，比赛尚未开始，就能够引起所有人的欢呼，这样的场景让叶钦这个局外人，对方在这场比赛里的竞争对手，都羡慕不已。

　　那热烈的欢呼声不属于他，但他渴望着也有一天能够实现。

　　此时，现场大屏幕上和有转播此项赛事的意大利广播电视台，都在屏幕上打出了本次世青赛男子200米决赛的八名选手信息。

　　第一道，里奇·夫顿，英国；

　　第二道，汉克·帕尔默，加拿大；

　　第三道，朱利安·托马斯，英国；

　　第四道，安德鲁豪，意大利；

　　第五道，叶钦，中国；

　　第六道，利·朱利叶斯，南非；

　　第七道，贾米尔·詹姆斯，特立尼达和多巴哥；

　　第八道，塞缪尔·阿达德，加纳；

　　……

　　与此同时，格罗塞托，市立中心医院内。

　　此时在公共区域的一台电视上，不少病人和医生护士，也都在悬挂在墙壁上的电视前驻留，停住了脚步。

　　这场男子200米的比赛在意大利的几个电视台，从昨天到今天一直都有来回播报，其中重点的就是关于安德鲁豪是否能够夺冠。

　　东道主国目前为止唯一的一枚金牌由安德鲁豪摘得，众多意大利人很想知道他是否能够再次夺得第二枚金牌。

　　在一众医患中间，一个穿着病号服，圆脸矮胖须发花白的亚洲人也从病房内偷偷溜了出来，站在了人群里，等待着即将开始的比赛。

　　“聂教练，医生说你不能受太大的刺激！比赛还是别看了吧！”

　　站在聂方平身边的是一个二十岁上下的年轻小伙子，看着聂方平兴致勃勃地站在电视机前，轻声劝道。

　　“小于，不要太担心，这就是医院，有什么可担心的。”

　　聂方平摆了摆手，笑着朝于正威道，“你是参加跳远比赛的，这个安德鲁豪你有接触过吧？”

　　“有，对方的跑动速度很快，身体协调性非常好。”

　　于正威回想了一下前天比赛的场景，他有参加男子跳远的比赛，在第四跳中跳出了个人的最好成绩7米55，这个成绩，在国内青年比赛算是很不错的，夺冠拿奖牌都有机会，但放在国际赛场，还是差了点，只拿到第五名。

　　而聂方平说起的这个意大利选手安德鲁豪，对方第一跳就达到了7米94，最差的一跳也在7米68，觉得实力远超过他。

　　本来他今天是想去现场看男子200米的决赛，不过教练看他无事，刚好许指导那边安排了一下，让他来医院陪同下聂方平。

　　他心里算不上有多不乐意，毕竟聂方平能够带出叶钦这样在世青赛400米拿亚军，很可能在200米也夺牌的选手，他心底还是蛮尊敬的。

　　只是看到聂方平不顾劝阻跑出来看比赛，一时间内心稍稍有些紧张。

　　“行了，一颗心放肚子里，我肯定没事。”

　　聂方平看出了于正威的心思，笑着劝了一句。

　　400米的比赛他心情激动，但引发血压骤然身高的原因，主要还是年纪大了，然后身体代谢能力下降，变胖了的缘故。经过一天的休息，聂方平自觉已经恢复得差不多，但出院还是不可能，需要再观察一两天。

　　对于叶钦男子200米的比赛，他内心有了计较，再想像昨天那样激动肯定是不会的。不过真要让他躺病床上，等叶钦结束了比赛来汇报成绩，他又实在坐不住。

　　于正威看聂方平固执己见，犹豫了一阵，也不再勉强，他毕竟还是个年轻的运动员，劝几句也就是了，再想他多说什么自然是不太可能。

　　正在两人说话间，一个又一个运动员的近距离特写出现在电视屏幕上。

　　时间越来越近，比赛即将开始！


第一百八十章 世青赛男子200米决赛

　　“On your marks！”

　　场边提醒选手就位的声音响起。

　　自开赛至今气氛最为火热的夜晚，几乎瞬间就安静了下去。

　　有紧张的观众双手合十甚至在手边低声祈祷了起来，这是意大利本土作战最有机会再获得的第二枚金牌，而且还可能是由同一个选手摘得。不止是在现场的观众，包括这一刻有在意大利广播电视台收看直播的观众，似乎在电视机前都屏住了呼吸，等待着比赛的枪声响起。

　　叶钦原地轻轻做了一个收腹跳，下意识的想要看一下场边曾经聂方平习惯性站着的方向望去，很快又再次回过了头，收敛起了精神，长呼了一口气，跟着其他选手一样，走上了起跑线，俯身低头，脚上钉鞋和助跑器的踏板低声摩擦着，双手压在起跑线上，做着比赛钱最后的调整。

　　以预赛和半决赛中的表现，主场作战的意大利选手安德鲁豪实力强劲，但比赛还没开始，不论对方是怎么样的实力，也还是要比赛过后才知道。

　　“SET！”

　　场边发令员高高举起手里的发令枪，八名选手都在一瞬间，从下蹲的状态变成了随时准备起跑的动作。

　　啪！

　　比赛枪声骤然响起。

　　几乎喑哑了的卡罗泽基尼奥林匹克体育场，突然犹如火山爆发一般，狂热剧烈的气氛瞬间喷薄而出，直冲云霄。

　　但这狂热的气氛持续不过一秒钟，全场沸腾的欢呼声，变成了一阵长长的嘘声和叹气声。

　　叶钦缓缓停住了脚步，长长地吐了口浊气，他感受到了身边先后有几道目光不经意的掠过他。

　　他抢跑了！

　　很快旁边的裁判走到他面前，高高地举起了一张黄牌，引发了看台上不少观众的嘘声。

　　在男子短跑比赛里，无比的紧张刺激，显而易见的运动员和现场观看比赛的观众，都被叶钦的这番抢跑给中断了提起来最紧张的情绪。

　　格罗塞托市中心医院内，聂方平看着电视屏幕上摄像镜头对准了叶钦，一瞬间他似乎听到了旁边的其他病患和医护人员发出了几声意大利语的喝骂声。

　　“聂教练，叶钦是太紧张了吗？”

　　于正威看了眼电视画面里，面无表情的走回起跑线的叶钦，转头看了一眼身边的聂方平，低声问道。

　　聂方平眉头紧紧蹙在了一起，在方才看到叶钦抢跑的一瞬间，他陡然也感觉到了一阵心悸。

　　“应该不是紧张！”

　　一年多的朝夕相处，他对叶钦的了解已经算是很清楚，越是大型赛场，叶钦越是能够稳得住，肯定不是因为紧张而抢跑。

　　当然，这话也能绝对，因为他不在场，叶钦突然感受到了比赛压力，那也说不定。

　　但他更偏向于，叶钦可能是有意抢跑的。

　　他教了叶钦很多东西，从训练到热身，到临赛的各种心态调整，但隐约也有些拿捏不住，看叶钦方才的表现，他似乎感觉到他好像是刻意的。

　　赛场边周斌在看到裁判朝叶钦举出黄色的警告牌时，内心也微微一颤。

　　叶钦这是怎么了？

　　聂教练不在的话，让叶钦感受到了异样的压力？！

　　去年的世少赛，聂方平同样不在现场，但当时叶钦的心态一直很沉稳，今天在赛前，他并没有到叶钦身边做赛前的动员和心理安抚，他相信叶钦即便他和聂方平都不在的情况下，也能够很轻松地完成赛前的准备工作。

　　但此时看到叶钦抢跑后，心头还是有了几分忧虑。

　　走回起跑线，叶钦接连深呼吸了两口气，快速地调整着自己的心态。

　　“还真是没那么简单！”

　　叶钦对于裁判给自己的那张黄牌并没有太过放在心上，他懊恼的是自己的压枪战术并没有能够顺利的实施下去。

　　去年城运会后，学到了其他选手的抢跑战术，当时就觉得应该可以应用在自己后面的比赛上。

　　在国内，大部分的比赛，他都没有遇到足够强大的对手，自然也没有将这个战术用上，但这场男子200米的比赛，意大利选手安德鲁豪，南非选手利·朱利叶斯这些人他看过比赛或者在预赛半决赛中有交过手，都知道他们的实力很强。

　　方才的这枪叶钦有刻意的压枪试了一下，但结果看来并不是那么如人意。

　　聂方平在和孙潮生沟通讨论训练和比赛技术的时候，两人就有谈起过压枪跑的战术，这里面刘阳宇经过一场场大赛的训练，在这方面已经能够做的非常好，经常可以将起跑反应时间压在0.13秒之内，偶尔甚至可以出现0.10—0.12的超高水平发挥。

　　当然，犯规的时候也会有，不过有一次抢跑违规的机会，即使自己不用，很可能其他选手也会使用。

　　这一枪抢跑之后，叶钦明显能够感觉起跑线前的氛围要凝重了许多，场面方才紧张胶着的氛围似乎也被冲散打断了，嗡嗡嗡的观众议论声和讨论声明显大了许多。叶钦虽然听不懂他们在说什么，但不用问基本上都可以猜得到。

　　不过，叶钦并不在意，压枪战术的使用能够大大缩减运动员的起跑反应时间，尤其是对于起跑反应和起跑加速慢的选手，是在大赛中创造好成绩非常有效的一个战术。

　　这次虽然没有压枪成功，抢跑犯规了，有了不小的压力。但这种压力，并非是针对他一个人的，同样也针对其他七名选手。

　　按照国际田联的规则，第二枪只要再有人抢跑，不论是他自己，还是其他选手，都会被罚下离开赛场。

　　这样的话，他自己固然要在第二枪注意起跑，其他人同样也得打起精神，防止自己出现抢跑的情况发生。

　　很快，比赛再次开始！！

　　“On your marks！”

　　大概一两分钟后，起跑裁判给予选手短暂的心态调整之后，再次喊出了久违的口令。

　　叶钦缓缓走上起跑线，这一趟比起方才，他的心态更加安静平和。

　　他没有再想去试第二枪的抢跑，这样做的话固然收效不错，但风险很大，这并不是他要采取的战略。

　　叶钦想的很简单，只是通过自己的第一枪抢跑，让其他选手在起跑的时候不得不心有顾忌，没办法完全放开去跑。

　　尽可能的通过这样的方式，来抵消一部分自己的起跑反应慢和前半程薄弱的弱点，使得他不至于在起跑瞬间，就被其他人的远远甩开，出现到了后半程及时他的速度起来了也无法追赶的情况。毕竟200米的比赛不是400米，距离比较短，他所擅长的后半程能力可能还没有完全发挥出来，其他势力强劲的对手就冲过了终点线。

　　“SET！”

　　发令员再次举起了手里的发令枪。

　　场边嗡嗡嗡的议论声和讨论声还有那不满的嘘声和咒骂声，到了此时此刻都渐渐安静了下去。

　　现场和电视机前的观众在看到八名选手起身从下蹲变为起跑姿势时，所有人几乎都像是被施了定身术一般，没有了其他动作，只有一双双火热的眼睛盯着起跑线。

　　啪！

　　一声清脆的发令枪声响起。

　　意大利广播电视台现场解说员，几乎如同足球进球一样，声音骤然提高了八个度，用意大利从喉咙里喊出了“比赛开始”。


第一百八十一章 新纪录

　　寂静的卡罗泽基尼奥林匹克体育场，陡然间也是爆发出了一阵巨大的声浪，几乎在听到枪声响起的瞬间，现场就进入了狂热的氛围。

　　蓝白红相间的意大利国旗在看台上不断地晃动飞舞，几乎全场都观众都情不自禁地站起了身，脖子探出老长，观察着赛场上的一举一动。

　　叶钦在第二次枪声响起前一直保持着高度的专注，最大程度地控制着自己的心态不会出现失衡，而再次出现抢跑的情况。

　　第一次抢跑，他是有意识的压枪，但结果并不美妙，好在这样的情况他曾经就有过预估，而第二次枪声的响起，他保持着谨慎和高度的专注。

　　在枪声响起的瞬间，双腿猛然在起跑器上蹬踏，起身，加速，朝着起跑线前方冲了出去。

　　十米、二十米、三十米……

　　枪声响起后弯道起步加速，叶钦低着头，身体保持微微前倾的姿态，步幅拉开，双臂快速摆动，他的起跑加速比之最开始练田径的时候进步很大，但比之这组里其他选手还有所差距。

　　二十米的距离，全场的欢呼声如浪如潮，声浪不断扩展开。

　　在这一瞬间，全场和电视机前的观众都看到了第四道意大利选手安德鲁豪，仅仅是起步，就展现出了超强的速度和爆发力。

　　叶钦只感觉身边骤然有快得惊人的脚步声，陡然之间，就感觉身边一个人影飞快地逼近，前伸数带来的起跑差距，在短短的二十米内，几乎就要被对方抹平了一样。

　　本届世青赛男子100米前三的成绩是10秒29，10秒31和10秒34，而意大利选手安德鲁豪本身就是男子百米项目中冠军的有力争夺者，他的起跑加速和前半程能力远超本组其他男子200米的选手。

　　快速的步频，迅猛的摆臂，仅仅二十米，安德鲁豪就已经脱颖而出，三十米后，安德鲁豪几乎就进入到了速度最快的途中跑阶段，在相对距离内已经超过其他所有选手。

　　短短的三十米距离，安德鲁豪就引爆了全场。

　　叶钦感觉到了前所未有的压力，安德鲁豪的起步速度是快，但他也没料到对方会快到这个程度，短短几十米，安德鲁豪几乎就和他处于并驾齐驱的位置，而且随着弯道不断朝前，甚至快要超过了他。

　　太快了！

　　尽管有了之前第一枪他抢跑的影响，但安德鲁豪似乎并没有受到多大的影响，脚步飞快，不断的将自己的速度提升到最高。

　　这种被全意大利瞩目的大赛，这种被全场欢呼高喊名字的情况，固然会给安德鲁豪带来难以想象的压力，但同样的，这位从2001年开始，就在欧洲和国际赛场，参加了田径项目里，跳远、三级跳，百米，二百米，跳高，跨栏等等多项比赛的选手，早已经能够沉着从容应对。

　　而且因为年轻，不但没有被压力所压垮，反而有了更加突出的爆发和表现。

　　四十米后，叶钦开始进入途中跑的高速领域，此刻他已经抬起头，身体渐渐挺直，身体越来越舒展，速度也越来越快，而在叶钦左手边的安德鲁豪，在弯道上已经开始超过了他一个身位。

　　叶钦心头微颤抖，他很清楚，这个距离，他还远远没有进入最高速度阶段，但安德鲁豪的绝对速度不慢，强大的爆发力让他几乎没跑多少步就直接冲到了第一的位置。

　　但比赛才刚开始，还远远没有达到要人放弃比赛的地步。

　　安德鲁豪在这场比赛被众多意大利观众期待的眼神中，状态爆棚，展现出了惊人的短跑实力。

　　对于大多数的运动员来说，主场作战绝对都是一个好事情，能够在熟悉的场地比赛，有认识自己的观众加油，很容易超水平发挥。

　　而此时安德鲁豪，明显就是超水平发挥。

　　从起跑之后，短短几十米的距离，就已经超过了在场所有的选手，一马当先。

　　其他道次的选手，在这个时候也都发现了安德鲁豪速度惊人，被他所展出来的爆发力，感到暗自吃惊。

　　四十米、五十米、六十米、七十米……

　　南非选手利·朱利叶斯的前半程速度同样十分惊人，在半决赛中他和叶钦，有过短暂的较量，当时叶钦几乎到了最后一二十米才能够追赶上对方，此时，处于第六道的利·朱利叶斯也感到了身边有选手快速的在朝自己逼近，开始他以为是叶钦，但很快发现，不是，那是来自第四道的安德鲁豪。

　　他本身就是一个前半程的选手，相隔两个道次都隐约感觉得到威胁，可以想见安德鲁豪的前半程冲刺有多么迅猛。

　　赛场内，选手们几乎都进入到了途中跑的高速阶段。

　　叶钦感觉自己的速度刚刚开始起来，前面安德鲁豪在弯道阶段此刻已经领先了他两个身位，他很清楚自己现在的前半程速度能力并不算理想，前半程的百米，不夸张的说，他大概也就10秒7、8的水平，而安德鲁豪，至少有在10秒3左右，两者这个时候的差距是很正常的现象，他需要的是把握后半程。

　　七十米之后，场中的形式也渐渐清晰了起来。

　　安德鲁豪冲到了第一的位置，在第二和第三上，分别是南非选手利·朱利叶斯与特立尼达和多巴哥选手贾米尔·詹姆斯。

　　在两人之后是第二道的加拿大选手汉克·帕尔默和第三道英国选手朱利安·托马斯。

　　叶钦排在第六位，在七十米的距离，相对位置上他没有落到最后一位，已经算是他这一年多以来，通过大量的训练和比赛在前半程上有了巨大的进步。

　　选手们速度正在节节攀高，按照百米分段的速度列表，此时此刻优秀的百米选手已经进入到了绝对速度最快的阶段，而跑二百米，到了这个距离，也几乎接近个人的最高速度。

　　安德鲁豪凭借着起步带来的优势，还有主场作战的爆棚状态，在途中跑这个阶段，远远甩开了众人。在超过第五道的叶钦之后，几乎就要在弯道上快赶上第六道的利·朱利叶斯。

　　叶钦的速度也越来越快，但此时此刻，他还未达到个人绝对速度最高的阶段。

　　八十米、九十米、一百米……

　　疯狂的前半程弯道起步就加速，还有途中跑冲刺，在百米短跑中，这个距离再顶尖的优秀的选手，在分段成绩上，80—100米这个阶段速度是比不上50—80米的。但在200米项目中，差不多这个距离才是所有选手途中跑最极致的速度。

　　叶钦的速度也提升到了极致，而且凭借着出色的弯道技术，他开始渐渐逐渐追赶上在相对距离领先他的选手。

　　他正在进入最高速度，对于后半程极为出色的他而言，从八十米开始，才是他速度完全起来的阶段，这也是很多优秀的200米和400米选手，经常会觉得跑百米，速度才刚刚起来，就达到了终点的原因之一。

　　弯道进直道。

　　全场的欢呼声达到了最高！

　　此时赛场上方才因为前伸数带来有前后差异的选手们，逐渐在经过了一百一十米左右的飞速狂奔，相互之间的弯道差距，逐渐被拉到了一个水平线上。

　　跑在第一位置的安德鲁豪更是一马当先，直接杀了出来。

　　紧随其后的南非选手利·朱利叶斯和特立尼达和多巴哥的贾米尔·詹姆斯两人几乎并驾齐驱，以落后安德鲁豪大概有四五米的距离同样进入了直道。

　　再后面是第二道的加拿大选手汉克·帕尔默和第三道英国选手朱利安·托马斯……以及，叶钦！

　　在最后弯道进入直道阶段，叶钦的速度完全达到了极致，追赶上了第二道和第三道的选手，三个人几乎并成一排。

　　“安德鲁！”

　　“安德鲁！”

　　场内意大利的观众们都在高呼了起来。

　　安德鲁豪的优势实在太明显了，仅仅是一个弯道的阶段，他就大幅度领先了其他选手，直接在直道上朝终点线飞奔而去。

　　“追上去，追上去啊！”

　　叶钦感觉到自己内心有一个声音在疯狂呐喊着！

　　即便他在前半程已经很努力的加速奔跑，但和其他选手依旧有着较大的差距，而到了这个时候，到了后半程，只能是拿出全部力量，拼了！

　　这是他世青赛最后一场比赛，教练不在身边，赛前无人指导！

　　但那又怎么样！

　　一路行来，很多时候他都是一个人！

　　冲冲冲！

　　冲起来！

　　一百二十米、一百三十米、一百四十米……

　　在进入直道的瞬间，经过了长达一百二十米的飞速狂奔，叶钦已经感觉到了其他选手的速度出现了下滑，这个速度下滑很细微，肉眼是绝对看不出来，而且在所有选手都奋力飞奔冲刺的时候，只会给人带来一种选手们在越跑越快。

　　而叶钦到了这个阶段，则像是后半程突然发力一样，倏然之间，就直接超过了和他差不多一起进入直道的加拿大选手汉克·帕尔默和第三道英国选手朱利安·托马斯。并且快速地朝前面的贾米尔·詹姆斯和利·朱利叶斯飞快拉进。

　　此时距离终点线还有五十米、四十米，三十米……

　　脚步飞快迈动宛如疾驰的车轮，最高速度的爆发，让身体的每一快肌肉都在跳动着，在一闪而过的摄像镜头里，几乎能够看到选手们因为太过用力，而变得狰狞的面容。

　　贾米尔·詹姆斯这位曾经和叶钦在去年世少赛四百米项目有过交手的选手，在距离终点线五十米的位置被叶钦赶上，在最后的四十米的阶段被叶钦超过，并且更进一步追上了排在第二位的南非选手利·朱利叶斯。

　　在上一场比赛中，叶钦几乎到了最后十米的时候才超过了利·朱利叶斯，而这场决赛，叶钦在距离终点线还有三十米的位置就已经追上了对方，并且在二十米左右的距离，甩开了利·朱利叶斯，跑到了第二的位置。

　　“安德鲁豪！”

　　叶钦在超过了利·朱利叶斯的瞬间，目光就锁定了安德鲁豪！

　　“还有机会吗？！”

　　叶钦在看到安德鲁豪的时候，对方离他还有超过五米的距离。

　　前半程拉开的巨大差距，即便到了最后这一二十米，明显有那么点跑不动的感觉，但终点线已然在望。

　　安德鲁豪率先冲过了终点线！

　　20秒28！

　　黄色的计时牌上出现了一个清晰的数字！

　　全场疯狂呼喊了起来！

　　安德鲁豪在冲过终点线后，几乎就没有停下脚步，直接朝跑道旁边的观众席扑了上去！

　　他为意大利拿到了本届世青赛的第二枚金牌，并且创造了世青赛男子200米纪录！

　　叶钦跟在对方身后第二个冲过终点线，几乎在冲过线的一瞬间，整个人几乎跌跌撞撞立足不稳，看着远处欢呼雀跃的安德鲁豪，干脆一屁股直接坐在了跑道上。

　　累，疲惫，全力跑200米一趟虽然达到不到400米那样辛苦，今天白天他也几乎睡了一天，但那股子疲劳感还是有的。

　　“我起步加速太差了！”

　　叶钦心头有些愤懑和不甘心，如果比赛再延长个三十米，不，二十米，他都有信心超过安德鲁豪，但200米的比赛就是如此。

　　何况安德鲁豪20秒28的惊人成绩，也给了叶钦很大的震撼。

　　他前半程被对方拉开了太远的差距，两人的百米成绩几乎相差在0.5秒以上，即便到了最后的后半程，他已经将自己的速度发挥到了极致，依旧没能追赶上。

　　男子400米和男子200米两场比赛之后，叶钦已经越发深刻地认识到了自己的问题，前半程的起跑反应，起步加速，都是一个很大的问题。

　　如果说400米他还在前面一二百米有适当控制，跑200米他几乎是全力发挥，但即使如此，和其他选手相比，这个差距还是很明显。

　　他后半程速度保持能力再强，但是碰到了那种在前半程就硬生生拉开了距离的对手，还是很难战胜。毕竟这是短跑比赛，你在追赶的过程，其他人同样在朝前奔跑！

　　正在叶钦坐在跑道上喘息和思考着自己的弱项，并下定决心要补上的时候，现场大屏幕里这一组男子200米决赛的成绩开始逐一出现。

　　1、第四道，安德鲁豪，意大利，反应0.146秒，成绩20秒28；

　　2、第五道，叶钦，中国，反应0.192秒，成绩20秒49；

　　3、第六道，利·朱利叶斯，南非，反应0.134秒，成绩20秒88；

　　4、第七道，贾米尔·詹姆斯，特立尼达和多巴哥，反应0.164秒，成绩21秒00；

　　5、第二道，汉克·帕尔默，加拿大，反应0.148秒，成绩21秒13；

　　6、第三道，朱利安·托马斯，英国，反应0.159秒，成绩21秒13；

　　7、第一道，里奇·夫顿，英国，反应0.155秒，成绩21秒17；

　　8、第八道，塞缪尔·阿达德，加纳，反应0.175秒，成绩21秒20；

　　“20秒49！”

　　叶钦在成绩出来的一瞬间，还是微微愣了下神，没想到他和安德鲁豪还有着0.2秒以上的差距，方才心头设想再有个二三十米的距离能够追赶上对方，到了这时候多少有些不太确定。

　　毕竟对方是领先他率先冲过了终点线，他大概知道对方会领先他不少，但0.2秒以上的优势，他还是没有想到。

　　不过这个成绩……叶钦感觉自己脑子有点缺氧，在看到自己成绩的时候有点东西没想起来。

　　而此时，场边周斌在看到叶钦再次摘得一枚银牌的时候，心头又是激动又是遗憾，要是这场男子200米的比赛能够夺金该多好啊！

　　但，现在这个成绩，好像已经超过奥运会A标了吧！

　　等等……20秒49！

　　格罗塞托市中心医院内，聂方平在看到大屏幕上成绩出来的时候，突然就拉住了旁边的于正威。

　　“小于，你先扶我到旁边坐下！”

　　“聂教练，你没事吧！”正全身投入看比赛的于正威听到聂方平的声音后，赶忙抽出空来，将他扶住，在旁边的座位上坐下。

　　医院的公共区域内，不少病患和医务人员都在这时候鼓起掌来，奥运会在即，雅典离意大利本身又不远，奥运氛围还是蛮浓郁的。尤其是安德鲁豪一人为意大利摘得两枚金牌，成为了不少意大利民众现在关注的焦点。

　　“叶钦跑得真好！又拿了一枚银牌！”

　　于正威扶着聂方平坐下后，脑海里还是方才的比赛场景，叶钦最后一瞬间从直道倒数第五还是第六的位置，突然杀到了第二位，那种速度感和冲击感，让他此刻还热血沸腾，隐隐约约都产生了，自己当初不该选跳远做主项，就该去跑短跑，那种比赛的激烈感，实在叫人难以忘怀。

　　“对了，聂教练，昨天叶钦400米亚军达到奥运会的B标，他今天这个成绩，应该是到A标了吧？太羡慕叶钦了，能够去参加奥运会！”

　　聂方平坐在旁边的座位上，眼睛红红的，似乎有什么液体从眼眶里流出，脸上却是笑容。

　　看着坐在身旁的于正威，伸手轻轻在对方肩上拍了拍，几乎有些梦呓般地说道：“A标，肯定是A标。叶钦还破了……破了全国纪录！”


第一百八十二章 不要辜负了跑道

　　“刚才那个护士说什么呢？”

　　格罗塞托市中心医院的病房内，叶钦看着气冲冲离开病房的一位中年女护士，朝同来的一名翻译工作人员问道。

　　“说聂教练不遵守医嘱呢。”翻译是一名二十五六岁的年轻人，燕京语言大学毕业，因为选修语种的缘故，这次算是跟着代表队一起来做一些协调沟通工作。

　　“别听那个护士的。”躺在病床上，聂方平笑呵呵地看着叶钦招了招手，“我啊，也就是刚才让小于扶着我出去看了叶钦的比赛，人都在医院住着了，能有多大事。”

　　他这病本身就是直接跟血压挂钩，来得快取得也快，休息一天其实也就没有太多问题，而今晚看叶钦的比赛，之前就有了心理准备，情绪虽然同样高涨，但一方面服用了降压药，另外一方面心理也有了准备，基本上没有出现什么特殊的情况。

　　“教练，不是说不让你看比赛嘛。”叶钦看着聂方平心里多少有些着恼，他是知道聂方平的情况，受不得太大的情绪刺激，所以在比赛结束之后，队里安排他第一时间赶过来自己和聂方平说这个事情。没想到叶钦的比赛，聂方平竟然偷偷摸摸地在医院有收看直播，这一点是其他人都没有想到的。

　　“哈……你的比赛，有条件我还是要看一下的，坐下来和我好好说说。”聂方平笑着回了句，拍了下病床旁边的位置，示意叶钦坐下。

　　“那你们师徒俩先聊着，我就不打扰了。”

　　跟着的翻译小哥很有眼色地先出了病房，他看得出一场比赛之后，不论是叶钦还是聂方平的情绪都很高，显然有些话想要沟通一番。

　　叶钦在对方离开病房后，在病床旁边的椅子上坐下，一个晚上的比赛到现在还真有些疲惫，但比完之后，一直心里挂念着聂方平，尿检过后，就急匆匆地赶到了医院。

　　“教练，你想跟我说什么呢？”

　　看着病床上聂方平，不知是不是这次出国，人在异国他乡的缘故，又或者昨天突然病了，叶钦看聂方平的神色多少有些奇怪。

　　“我估计着等你世青赛的成绩传回国内，应该是能够入选雅典奥运会的名单，不过看现在这样的情况，这次你去参赛，我应该是去不了。”

　　聂方平躺在病床上，神色很是认真地说道，“有些东西回国和你说其实也来得及，不过我怕到时候你直接去集训，不一定有时间，现在先和你聊聊。你现在的水平去参加奥运会，不管其他人对你有什么成绩上的希望或者要求，你呢，都不要有压力。就和平常的比赛一样，去见见世面，看看世界上最顶尖的选手们，开阔视野，积累大赛经验为主。”

　　“嗯，我全力以赴去比赛，发挥出自己的水平就好了。”

　　叶钦点了点头，他已经知道自己昨天的400米和今天的200米比赛都达到了奥运会参赛的标准，400米是B标，200米是A标。200米肯定是可以去参赛的，400米的话，接下来大概就是下一场8月1日的全国田径大奖赛，如果没有人达到符合标准，这个参赛资格肯定就是他的了。

　　接触了这么多的赛事，不管是运动员还是各种比赛训练，叶钦多少知道代表国家参加比赛，肯定要承受很大的压力，世少赛的时候，他算是轻装上阵，但了世青赛，领队周斌虽然没有明说，但话里话外总会带着几分意思。

　　“知道这个就好。”聂方平欣慰地笑了笑，“还有面对媒体采访，尽量少说话，如果觉得不好听的，就不要开口回答。之前在国内虽然有媒体和记者会注意到你，但你还是个新人。现在不一样了，你这次破了男子200米的全国纪录，接下来不管是公众还是媒体，都会对你投以更多的关注。不管他们说什么，吹捧你也好，说你不成也罢，都不要放在心上，这点最重要。”

　　“教练，你说的这个我不是特别明白。”叶钦微微蹙了下眉，有点没能理解聂方平话里的意思。

　　让他不要在意其他人给的压力，他大概能理解，毕竟接触过不少运动员，队里都会给出一定的要求。但又扯到媒体，以叶钦现在的见识，对这些还是懵懵懂懂没有太多概念。

　　媒体采访？拍几张照片，说自己取得什么样的成绩就是了？还有什么？

　　聂方平稍稍坐直了身体，看着叶钦的眼睛，郑重说道：“简单的说，叶钦，你应该出名了。虽然名气会打到什么地步我不知道，但我可以猜得到他会对你接下来生活造成很大影响。媒体是一方面，你成绩好的时候他们会赞扬你，成绩差的时候，他们也会骂你。这个你要有心理准备。”

　　说着，聂方平似乎思考了一下，又道：“还有就是利益，钱，知道吗？你有了全国男子200米纪录在手，以后生活上会有很多的改变，我现在有些后悔还是应该让你进入专业队，至少这方面会好处理一些。”

　　“钱？”叶钦微微愣了下，“教练，你是说奖金吗？”

　　“那个不是太大问题。”聂方平摇了摇头，“你要注意一些找你的广告，就像你电视上看的那个？叶钦，记得在进入国家队之前，不管什么人找你，代言也好，广告也好，都不要答应。这些到了队里，到时候自己私下也不要去碰，等你再过几年，你自己大概慢慢的也就懂了。”

　　“广告？”叶钦陡然惊讶了起来，“教练，你是说有人会找我拍广告吗？”

　　“现在还不一定，这些东西说不准，但只要你一直再进步，都是早晚的事。反正涉及到钱的事情，你一定要谨慎再谨慎！”

　　聂方平看着叶钦，脸上是既欣慰又担忧，少年人成长太快，有些东西他因为身体的缘故后面恐怕不好看顾到，尤其是涉及到金钱的时候，稍一不慎，就可能造成大错。

　　前些年女子长跑军团的那些事就造成了多大的影响，聂方平想想都有些心悸，叶钦的年龄摆在那里，他很担心叶钦稍微不注意，就被人给坑了，如果至少钱方面的因素也就罢了，最怕的就是卷入一些麻烦，影响了整个职业生涯。

　　这些东西聂方平觉得如果不交代一番，很可能会出现一些问题。

　　叶钦起于微末，家境贫寒，还没有认清楚自己的价值，万一遇到嗅觉敏锐些的，糖衣开路，他还是很担忧以叶钦现在的年龄和心态，不能够处理好这些事情。

　　运动员成名之后，带来的自然就是利益。现在聂方平也说不好，他也没经历过，只能是凭借自己所了解的大概交代一番。

　　叶钦还谈不上顶级运动员，像这两年去美国NBA打篮球的那位运动员，那种身价、商业代言，所带来的金钱牵扯，是聂方平想想都觉得恐怖的。但毕竟，叶钦手里已经握了一个全国纪录，而且还处于职业生涯的初期，后面会怎么样，谁又能说的好呢！

　　叶钦听得似懂非懂，聂方平说起他能够拍广告什么的，心里多少还有几分窃喜，他也不知道有没有可能，但多还是有几分心驰摇曳。

　　说到钱，他在拿到了这枚男子200米银牌的时候，叶钦在路上都想过到时候回国不知道会给多少奖金，去年世少赛两枚铜牌方方面面给了几万块的奖金，可以说完全改变了家里的生活情况。现在是世青赛两枚银牌，想来应该会更多些，还有一个全国纪录呢……赚钱不说是他愿意练体育的唯一目标，但叶钦自己也无法否认这是其中很重要的一个因素。

　　“教练，我会多加注意的。”

　　叶钦点头回答道，他知道聂方平是在为他好，他虽然对里面的一些勾勾绕绕不懂，但毕竟已经是高中生，经历过这么多比赛，也见过听过一些运动员代言费之类的事情，明白自己应该要小心一些。

　　“嗯，这样就好！”聂方平目光落在叶钦的身上，轻轻拍了拍他的肩膀，再次郑重说道，“还有一点，我要你一定记住。”

　　“教练，你说？”

　　“不管你以后拿到多少奖金也好，还是给人代言挣了钱也罢，你都要认真训练，好好比赛。你要记得，你是靠什么改变了人生轨迹，不要浪费了你的天赋，不要辜负了跑道！”


第一百八十三章 国内反响

　　7月17日，国家奥体中心体育馆。

　　“杨哥早！”

　　“早！”

　　上午七点，燕京的白天的气温还没有完全上来，奥体中心体育馆内的田径训练场，已经有三三两两开始训练的人群。

　　杨耀一路和几个田径队的队员打了个招呼，在场边换好了衣服鞋子，开始绕着田径场跑道进行简短的热身。

　　奥运会在即，他近来的训练量也完全上来了，上午这个时间点也是趁着气温还不算太高，抓紧时间在户外进行一段时间的适应性训练。

　　毕竟再过一个月的时间就是奥运会，雅典的天气他已经提前有去了解，夏季气温虽然不一定比燕京高，但还是要有适当的户外训练，免得长期在室内训练，骤然在室外比赛无法适应。

　　这些都是细枝末节的东西，杨耀其实也并没有太在意，主要他还是喜欢上午在室外的训练，视野开阔，跟着人的心境也会打开，训练的效果也比在室内要好上不少。

　　雅典奥运会中国代表队的参赛名单基本已经出来了，在男子短跑项目上，只有他和陈建两人，一个参加男子100米项目，一个参加男子200米项目。在当前国内的田径选手之中，也只有两人是能够跑出达标的成绩。

　　老沈眼看已经要快退役了，参加奥运会也是他最大的梦想。不过从去年的亚锦赛，到今年全国的大奖赛还有选拔赛都参加了个遍，但不论是100米和200米离B标都差了一些，现在就看8月1日在田径的全国田径大奖赛，是不是能够把握住机会。不过，想来，其实应该也难。

　　奥运会是每个田径运动员都想去的舞台，就连徐志宇，在2001年破了全国男子400米纪录后，可能是伤病和状态的缘故，转项男子200米，今年选拔赛也跑出了20秒76的成绩，可距离奥运会参赛标准还是差了点。其他人里，古凯、景科这些后期的新人比起老沈都还要差了点，想去奥运会更是没什么希望了。

　　想起这个，杨耀在跑道上慢慢跑着热身，心下却不由为何俊可惜。

　　前些天他已经听说何俊在训练中受伤的事情，他打听到的消息说是很严重，不知道能不能顺利恢复，如果不能完全恢复的话，那就太遗憾了。

　　何俊是他这几年在国家队看到最有潜力也最努力的运动员之一，去年一起参加世锦赛的场景还历历在目，按照何俊的年龄这几年稳扎稳打一步一步提升自己，到了08年的燕京奥运会，肯定是主力之一，那时候达到他达到奥运会的参赛标准也应该不是什么难事。

　　现在这情况，杨耀也不知道何俊后面会这么样，最近他忙着集训，也没有时间去看何俊，只能是等奥运会之后再说了。

　　“杨耀，你这来的够早的啊！”

　　一趟400米的热身跑完，杨耀站在场边正在进行一下肌肉拉伸和关节活动，就看到旁边陈建穿着短跑服出现在了跑道上。

　　“早点过来热身。”杨耀在原地左右踢了踢腿，“先在室外活动下，下午练力量，你今天来得也挺早的！”

　　“压力有点大，你先等我下，我去跑一趟，等会跟你一起练。”

　　陈建笑着打了个招呼，在原地轻轻跳了两下，直接上了跑道开始小跑热身。

　　看着陈建上了跑道开始小跑热身，杨耀也没急着就开始进行加速跑或者其他跑动训练，而是在跑道旁边慢悠悠的继续活动筋骨。

　　两人都是短跑项目上这次雅典奥运会里中国唯二能够参加的运动员，又是老相识，基本上最近集训都统一放在了一起。

　　其中加速跑，和短距离的40米冲刺，还有100米或者150米的速耐训练，两人练起来有个伴，多少有几分竞争，至少不会太过无聊。

　　田径训练往往都是这样，运动员达到一定水平后，多数时间都是教练一对一的指导，甚至是整个教练组针对各种薄弱点细化训练，没有训练搭档的话，未免显得十分枯燥。

　　等陈建跑完一趟回来，杨耀并没有着急，而是等陈建又进行了几组手腕脚腕关节的活动，热身得很细致，他知道陈建前几年跟腱曾经在训练中受过一次伤，当时就是训练前热身不够，然后再进行加速跑的时候，发力太猛出现了伤病。

　　运动员其实都知道，充分的热身能够避免比赛和训练时出现伤病，田径运动员其实身体如果保护得好，不说完全避免伤病，但是严重到影响职业生涯的伤病是可以躲开不少的。

　　毕竟不是对抗性的竞技运动，赛场上会有太多的意外发生。但人毕竟不是机器，很难每一点每一滴都精细化的做到位。日复一日的枯燥训练，总是少不了偶尔偷懒的时候，然而意外往往在这个时候造访。

　　杨耀现在自己的热身就做得比较精细，陈建在吃过了之前训练时候的那次伤病后，在这方面也注意得多。

　　“预备！跑！”

　　100米的跑道上，因为教练组的成员还没有到，两人也没有等待他们，直接由杨耀开始喊口令，两人先进行100米的速度耐力训练。

　　100米的跑道来回反复跑，速度不用太快，以两人的水平大概控制在12秒以内就差不多了，关键在于反复。一组六趟，一趟中途大概休息个一二十秒接着就是下一趟。

　　这种都是基础训练，也就是上午两人趁着天气还不算太热练一会，到了下午和晚上，还要去室内训练馆，进行力量和针对彼此技术特点的专项训练。但不论如何，基础训练都不可能落下。

　　一连往返跑了三组，两人已经大汗淋漓，身上的短跑服完全湿透，陈建在旁边撑着腰喘着粗气慢慢走着，不时拍着大腿上的肌肉，环节乳酸堆积带来的酸胀感。

　　杨耀虽然呼吸也比较重，但身体上的酸胀感要好一些。两人虽然都是短跑项目，但一个100米一个200米，技术特点很明显，陈建的爆发力要强一些，起跑反应快，加速快，但到了中后半程速度有些稳不住，速耐差一些。

　　杨耀的起跑和加速比陈建要略差，但后半程的速度耐力强，这也是杨耀除了200米之外，有兼项男子100米。而陈建只跑男子100米和60米的原因。

　　“你们俩这是已经完成了第一轮了？”

　　就在两人跑完三组速耐，在跑道上慢走放松肌肉时，场地旁边不知何时站了一个中年男子，手里拿着个文件本，正笑着朝两人招了招手。

　　“师父，你们开会的时间太长了，有时间等你们，我们自己都完成了今天的速耐训练。”

　　看到中年男子出现，陈建咧嘴笑着迎了上去。

　　“奥运会备战可不是一件小事，筛选运动员参赛，还有随队的教练员和其他工作人员，方方面面的。领导们还是要开会讨论的嘛。”

　　“田径也没什么可讨论的了吧，今年5月不是举行过选拔赛了。”陈建撇了撇嘴道。

　　麦民安摇了摇头，刚要开口回答，看到了一遍的杨耀也走了过来，顿时说道：“杨耀，你人在也刚好，有个事情和你说。”

　　杨耀抹了把汗，拿起麦民安脚步放着的泡沫水箱，从里面拿出两瓶矿泉水，扔了一瓶给陈建，转而朝向麦民安道：“什么事啊，麦教练？”

　　“那个……”麦民安轻咳一声，稍稍沉吟了下，才抬起头望向杨耀道：“全国男子200米纪录有人破了！”

　　“嗯？”杨耀先是点点头似乎还没有反应过来，然后猛然抬起头，脸上露出不可思议之色，“纪录破了？！麦教练，你是说男子200米全国纪录被人打破了？最……最近好像也没有比赛吧？”

　　全国男子200米纪录是20秒54，由前田径国手韩朝明在1996年金陵全国田径锦标赛中创造的。自那之后，这个纪录保持了八年，到现在最接近全国男子200米纪录的就是杨耀在前年亚运会跑出的20秒58！他是国内当前最好的男子200米选手，也是最有机会打破全国男子200米纪录的人。

　　此时此刻，骤然听到自己一直想要奋斗打破的纪录，突然已经被其他人打破实现了，内心的震惊简直超乎想象。

　　“嗯，是200米纪录。”麦民安看着杨耀露出的震惊之色，微微点头道，“国内是没比赛，但国外有。”

　　“国外的比赛？”杨耀脑子似乎一时间都想不起国外有什么比赛正有选手在参赛，国际田联大奖赛，黄金联赛，这个不可能，以国内选手的水平，即便他和陈建想要参加国际田联大奖赛都只是勉强够资格，更不要说其他人，而一时间想到国外这个时间点的田径比赛，就只有这几场。

　　“世青赛，这两天是世青赛的比赛。”旁边的陈建轻轻推了一下杨耀，转而又看向麦安民道，“师父，是世青赛吧？”

　　“世青赛？”麦安民还未回答，杨耀一下子才猛然想到这几天是两年一度的田径世青赛，不怪乎他没去注意，他在2000年的时候也参加过世青赛，当时自己以20秒96的成绩拿到了第十名，那已经是中国选手在世青赛难得的好成绩。

　　而一说起世青赛，一个名字几乎瞬间就跳了出来。

　　“叶钦？！麦教练，是叶钦破了全国纪录？”

　　“对。”麦民安坚定地点了点头，“叶钦在昨天的世青赛男子200米决赛中，以20秒49的成绩，打破了全国男子200米纪录，为中国代表队摘得了一枚银牌。”

　　说到这里，麦民安顿了下，又接着说道，“方才队里在开会说的就是这个事情，叶钦200米拿到了世青赛的银牌你并打破全国纪录，400米也以45秒88的成绩同样拿到了银牌，你们俩也都知道，奥运会在即，叶钦在200米达到了A标，400米也达到了B标，现在就是等他结束世青赛回国，便要紧急召他入队集训，到时候和你们一起前往雅典参赛。”

　　杨耀听到这里人还有些懵，没想到去年在新庄训练基地见到的那个少年，竟然时隔半年多的时间，已经打破了他孜孜以求的全国纪录，并且拿到了两张进入奥运会的入场券。

　　奥运会达标的截止时间是2004年8月9日，中国队在短跑项目上自然不像美国队那样人才济济，在5月份虽然已经举行过奥运选拔赛，但在男子短跑的100米、200米和400米项目上，名额还空得很，只要能够达标，基本上就有机会前去参赛。现在，显然田径项目的男子200米和400米项目，多了一个达标能够参赛的运动员。

　　而与此同时，叶钦在意大利格罗塞托打破全国男子200米纪录的消息，也见诸报端。

　　八年没有被人打破的全国男子200米纪录，在雅典奥运会即将开始之际，突然被一个年轻的选手打破，多少引起了一些关注。虽然仅仅只是很小的一部分人群，但平湖之下投一颗石子，少不得泛起一阵涟漪。


第一百八十四章 世青赛结束

　　“中国小将两度摘银，打破全国男子200米纪录！”——燕京晚报。

　　“短跑新秀横空出世，17岁少年破全国纪录！”——金陵晨报。

　　……

　　7月18日，世青赛最后一天。

　　虽然是最后一天，但所有的比赛安排的时间只有两个多小时，从17点15分的女子跳高开始，到19点35分最后进行的男子4×400米接力赛结束，径赛加田赛总共10个项目的最后决赛。

　　叶钦和周斌还有其他几个代表队的教练和工作人员坐在看台上，先是看了17点35分进行的男子110米栏决赛，他的室友刘力路有参加这一决赛项目。在决赛中刘力路最终以13秒96的成绩拿到了决赛第四名，遗憾未能摘得奖牌。

　　接着第二场男子三级跳远的比赛，中国选手祝书京在第二跳中以16米59的最好成绩再次为中国代表队摘得一枚银牌。

　　晚上18点40进行的女子4×400米的接力赛，中国女子4×400米接力队最终只以3分38秒57的成绩，位列第八名。

　　在女子4×400米接力项目结束之后，周斌轻轻拍了拍叶钦的肩膀，脸上不无遗憾道：“要是我们的男运动员能够多几个就好了！”

　　“嗯，多几个人的话，就能够参加接力项目了。”叶钦点了点头，看着刚刚比完的女子接力队成员，内心也隐隐有几分感慨。

　　像田径的比赛基本上都是单打独斗，只有男女的接力项目，算是田径赛事中少有的集体项目，他内心也未尝不想试着跑一趟。

　　但是……

　　在这届世青赛里，男子短跑项目里，叶钦不论是在200米还是在400米在这届世青赛的表现都堪称优秀，可惜的是当前国内能够参与世青赛短跑项目的选手只有叶钦一人，以至于男子4×100米和男子4×400米都没有合适的运动员，没有组建起合适的接力队伍，自然也无从谈起参加接力项目的名次来。

　　至此，世青赛最后一日，中国代表队此次的意大利格罗塞托之行，算是圆满完成了所有的比赛。

　　中国代表队最终以1金7银2铜的成绩，总共10枚奖牌的数目，排在了所有参赛国家中的第九位。略逊于上届世青赛2金8银1铜的成绩。

　　……

　　7月19日，格罗塞托市中心医院。

　　“聂教练，你的手续我会留人这里给你安排好，一周以后你就可以出院了，到时候再回国。”周斌将手里一袋子来的路上在超市上买的水果放在了聂方平的病床前。

　　“真的是给周指导和其他同仁添麻烦了。”

　　病床上，聂方平笑着感叹一声，这次世青赛，其他的方面都很顺利，唯独是他自己的身体问题，未能评估正确。

　　按他自己的想法，基本上感觉已经没有什么大碍，可以直接跟着代表队明天一起回国，但国外的医护人员硬是不肯，需要他留院观察一周。

　　“麻烦倒是不至于。”周斌摇了摇头，有些无奈地笑了笑，指着门外道，“聂教练，叶钦那边还是要你说一声，你是知道的，奥运会眼看就要到了，国家队的阵容已经确定，这还是田管中心和总局那边在拿到叶钦成绩后特别通过的，所以不能耽搁。”

　　说起这个，周斌也有些头疼，中国代表队在明天就准备全队回国了，聂方平因为身体的缘故还要多留一周。本来叶钦心挂着聂方平，拖一周跟聂方平一起走也不算什么大事。

　　但叶钦世青赛的成绩传回过之后，国内反馈很快，要求叶钦回国后马上就要去国家队进行集训报到。现在奥运会时间已经越来越近，给出的时间还是很紧的，虽然说不至于真有什么问题，但给人的观感上总是不那么合适。

　　“我会跟他说的。”

　　聂方平笑着点了点头，叶钦这股子执拗劲他在初次见面，让他去前卫体协的时候，他就见识过，这几年下来虽然很多方面都好了很多，但涉及到一些具体事情的时候，他还是转不过弯，或者不愿意去转弯的。

　　对于这个聂方平很了解，也明白叶钦的心意，不过，他还是要和叶钦好好说清楚。

　　在周斌离开房间之后，叶钦低着头跟着进了病房，在聂方平的床头边坐了下来。

　　“教练！”

　　叶钦和聂方平打了个招呼，坐下后直接拿起了个床头的苹果，用小刀削皮。

　　“难得来一次意大利，不跟着其他人出去一起好好逛逛？以后回国，别人问起你到过意大利哪里，你总不好说，就到过体育场，酒店还有医院吧？”

　　聂方平看着安坐在床边正给他削苹果的叶钦，笑了笑，没直接提让叶钦回国的事，代表队昨天结束比赛之后，明天才离开意大利，今天这一天是休息的时间，有教练或者其他工作人员带着参赛的运动员都外出溜达去了。

　　“不去了。”叶钦将手里削好的苹果递到聂方平手里，摇了摇头，“教练，按你说的，我以后还会有机会参加各种比赛，到时候直接去罗马参加黄金联赛，再去到处看看好了。”

　　“你啊……”聂方平接过苹果啃了一口，心下微微有些感触，他知道叶钦是想抓紧时间，尽可能多陪他一段时间，轻吐了口气。

　　“事情要拎得清轻重，你在这能干嘛，明天直接跟着周指导他们回国，下一步是参加奥运会，这个事情不是儿戏……”

　　“好！”叶钦点了点头，伸手抓起床头另外一个苹果，直接用手擦拭了一下，直接咬了口。

　　“咦？！”聂方平诧异地看了眼叶钦，似乎感觉对方突然转性了一样。

　　叶钦接着自顾自地说道：“能跟教练你一起回国当然最好，不过我跟周指导说了几次，他都不同意，现在教练你都开口了，那我就先回去。”

　　说着，叶钦笑了起来，看着聂方平，他心里对留聂方平在意大利多少有些不踏实，不过他也明白，这些事情自然有专人会处理好，他本意就是想和周斌尽可能争取一下，但既然不合适，他也没有一定要留下来。

　　奥运会在即，叶钦很清楚地知道直接留在格罗塞托也做不了什么，他能做的还是去燕京，早点到国家队备战，以期能够在奥运会赛场创造一个好成绩。

　　两年时间过去，大量的训练，一场又一场的比赛，国内数个城市的奔波，两次出国，那个稚嫩的少年人，心理比起之前已经成熟了许多。

　　“呵！”聂方平嘴角挂起了笑容，一时间内心既欣慰又多少有些失落。

　　那个懵懵懂懂的少年，他一步一步带着走上赛场的少年，似乎突然之间，就在他眼皮子底下成长起来了。


第一百八十五章 国家队

　　7月22日，清晨。

　　训练局的田径场上，四五个穿着短袖衬衫长裤面貌各异的中年人正站在场边看着一个正在绕场跑的少年，低声谈笑着。偶尔还伸手指指点点一番，话里话外，七八个人都目光都没有离开过这个少年人的身影。

　　滴答！

　　秒表手记的声音响起。

　　“45秒77！”

　　负责计时的一名年轻的助理教练高深喊出了方才这一组男子400米测试的成绩。

　　“好！”

　　“成绩很稳定！”

　　“年纪还小，前半程速度慢了些，再脸上两年破全国纪录没什么问题。”

　　“已经破了一个男子200米全国纪录了！”

　　人群里顿时响起了一阵讨论声和鼓掌声。

　　“冯指导，于指导，人我给你带来了，你们看看接下来该怎么安排？”

　　周斌站在人群后方，看着叶钦飞快掠过田径场的身影，笑着朝身边的两个带头的中年男子说道。

　　他虽然是世青赛的领队，但是比起面前的几人，在级别和资历上还是低了不少。也就是眼前的这几位，在世青赛的成绩传回国内后，完全坐不住，第一时间就要他把叶钦带回国准备集训。

　　今天一大早，国家田径队的总教练副总教练两位都来了，就是想看看这个可能他们平常还没怎么关注到的少年，凭什么就一下子打破了全国男子200米纪录，并且拿到了两张奥运会的入场券。

　　“他……叶钦，叶钦对吧，原来的教练是谁？怎么就自己一个人过来了？”

　　冯舒友听到负责测试的助理，喊出了叶钦的手记时成绩，脸上登时浮起了满意的笑容。

　　手记时45秒77，这是他亲眼看到的成绩，虽然换算成电记时的话，比起世青赛时候的成绩稍微差了一些，但这是完全没有准备的情况下，没有对手，没有比赛氛围，并且连番大战之后可能连时差都没有好好倒过来，就能够跑出的成绩，可以说硬实力上，当前国内真是没有人比得上。

　　前几年徐志宇破了全国男子400米纪录，但是自那之后，成绩很不稳定，各种比赛当中也就在45秒7到46秒5左右之间打转。

　　本想着他或许能够拿到奥运会男子400米的比赛资格，但没想到徐志宇几次比赛，在400米上发挥都不尽如人意，没能达到奥运会的参赛标准。

　　反而是眼前这个突然冒出的少年，虽然真正意义上也算不上是横空出世的那种，在去年的城运会还有今年室内锦标赛以及奥运会选拔赛上，都漏过面，但当时他仅仅也就了解到有这么一个青少年运动员潜力不错，还尚未能够让他真正重视。毕竟全国每年都会出现一两个天赋不错的青少年运动员。

　　直到世青赛的成绩传回国，全国男子200米的纪录被打破了，这可就由不得他不惊讶了。

　　“叶钦的情况比较特殊。”周斌见冯舒友问出这个问题，心里大概有了计较，冯舒友是总教练，奥运会在即，诸事繁琐，虽然得知了叶钦的出现，大概还没有仔细去了解过，跟着解释了一句，“叶钦不是专业队的队员，他是他们学校秀水二中校队的队员，教练是聂方平，原来南秀市体校的一个快退休的老教练，后来被秀水二中聘请为田径教练，叶钦这几年就是由学校培养和训练的。聂方平教练在意大利格罗塞托的时候血压有些高，暂时留院观察，还要再过几天回国。”

　　“还是从普通高中校队走出来的？”

　　“嗯，真是普通中学，秀水这地方我后来了解了一下，差不多是属于海西省最穷的几个县之一，秀水二中也就一所省三级达标学校，师资和资源都不怎么样。好像还是这两年在出现叶钦这样的运动员之后，学校开始走体教结合的路子，逐渐取得了一些成绩。”

　　“不得了啊！”

　　冯舒友不由得啧啧称赞，听到这个是真的惊讶了，虽然听说有个体校退休的老教练指导，但南秀市体校，冯舒友此前连听都没听过，大概也就是哪个地级市下面的体校教练，能够依托学校的资源培养出这样的人才，这让冯舒友这个国家田径队的总教练都有些惊叹莫名。

　　越是身在高层，越是知道下面的人才想要崭露头角是何其不易。开始他听说是普通中学走出来的，还以为至少是一所重点中学，现在才发现，还真是普通得不能再普通。

　　不过，“体教结合”几个字眼闪过，他眼里还是有光彩闪了一下，同时，内心多少有了点兴趣。

　　培养一个顶尖运动员有多难他是知道的，这里面固然需要运动员有卓绝的天赋，但再顶级的天赋，在最初阶段也离不开身边学校，家庭，教练的支持和指导。

　　“好了，冯指导，您就别再发感叹了，我们还是想想后面该怎么安排吧！”冯舒友身后一个脑袋锃光瓦亮的壮硕男子，看着冯舒友连连感慨，顿时笑着开口道。

　　冯舒友轻“咦”了一声，转头看着光头男子，笑着问道，“老于，你这是已经有了想法啊？”

　　光头男子嘿嘿笑了一声，也不谦虚，他可不像冯舒友对于叶钦的情况完全没有了解，反而在叶钦世青赛取得成绩之前，他就已经有注意到了。

　　笑着开口道：“现在离奥运会拢共也就不到一个月的时间了，既然叶钦现在的情况在地方上没有主管教练，那就由我先带着，抓紧时间进行集训。”

　　“不行不行。”

　　旁边冯舒友还没开口说话，另外一边一个身材稍微矮一些的中年男子连忙摇手道：“余指导你是副总教练，事情多得忙不过来，哪有这个时间，我看还是绕过我来带吧。”

　　“有冯指导在，我时间不多。”于伟利顶着个大光头大声笑道。

　　“老袁，你哪有时间弄这个，还是我来吧！”

　　“麦教练，你手下可已经有了陈建啊！”

　　“那就刚好给陈建做训练搭档，两个人训练几步比较快！”

　　……

　　周斌在一旁看着几个教练员半开玩笑半是认真的在抢人，忍不住摇头苦笑，他都看得出叶钦的天赋远没有到头，以其他几人多年从事田径教练工作的经验看来，毫无疑问叶钦是能够更上一层楼的。

　　说实话即便是进了国家队的教练员，想要遇上这样的运动员都不容易，而且真的有能力培养出这样运动员的教练员，基本上也能够通过国家队教练员选拔，运动员和教练员直接进国家队了。

　　只有叶钦这样的情况算是比较特殊，之前的教练是退休的体校老教练，现在身体又不太好，显然进入国家队后叶钦肯定是要重新安排分配教练了。

　　作为一个教练员，对于好苗子的渴求，基本上就是从体校到地方队，现在到了国家队都不会变的。而此时此刻送上门来，不积极争取一番如何肯放弃。

　　即便是周斌自己几次都有动了这方面的念头，但他虽然是田径队教练，但擅长的项目是田赛，投掷类的项目，径赛反而相对一般一些，也就打消了凑热闹这个念头。

　　冯舒友也是大感意外，没有想到自己的二把手，还有其他几个教练员都这么主动，不过想想也是，他看着都有些动心，虽然没有金牌在手，但17岁全国男子200米纪录，400米进了46秒，完全可以说有着匹敌欧美顶尖短跑选手的潜力。

　　当然几个教练虽然相互有几分争执，但话里话外其实也带着几分开玩笑打趣的性质，不可能真正拉下脸来闹出什么大矛盾来。

　　“好了好了，暂时啊还是由于指导来吧。”

　　冯舒友稍作了一番权衡，还是做出了决定。在场的几个田径队教练，其实都是负责径赛短跑项目的，而且基本上也都是运动员出身。

　　于伟利曾经是男子200米和400米的运动员，在那个年代先后就打破过很多次全国纪录，转为教练员之后成绩也十分出色，从二十年前起就是国家队短跑教练，相对来说，几人里面算是他比较合适的。

　　而且，还有一个方面就是，于伟利毕竟是副总教练，叶钦的年龄小，有他在有利于融入国家队，真到了于伟利工作忙的话，也能够进行二次调整。

　　而此时田径场上，叶钦刚刚测试跑完了一组男子400米的比赛，还不知道自己接下来在国家队集训的这段时间的新教练已然选定。

　　他正看着刚刚进入田径场准备进行户外训练的杨耀，对方在看到叶钦出现后，笑着过来打了个招呼，并且给他带来了一个意外的消息。


第一百八十六章 见何俊

　　“何俊训练受伤了，他想见我？”

　　叶钦听到杨耀转述的消息，一时间还有些莫名所以。

　　“对。”杨耀看了一眼前面不远处田径队里的总副教练们，微微缩了下脖子，接着稍微压低了声音道，“何俊前几天来北京治疗，他让我转达的。”

　　杨耀心里其实也不太明白，何俊怎么突然会向他提出帮忙和叶钦提出见面的要求，毕竟大家不是一个队的队友，就算是说竞争对手，也不过是在去年城运会两人有过一场200米的较量，后面的其他的比赛里虽然两人有碰头，但也很难说得上是真正意义上的竞争对手。

　　“想来，应该是叶钦破了全国男子200米纪录吧！”

　　看着眼前面容渐渐褪去稚嫩，比起上次见面似乎体形上也稍微要壮上那么一两分的叶钦，杨耀大概猜测着，如果是他遭遇了何俊一样的情况，或许也会非常想见一见叶钦。

　　站在他身前的这个少年，做到了他从专项练200米起就想做到的事，全国纪录，这个纪录或许在亚洲和世界范围内不算如何，但对于国内一代代田径运动员而言，毫无疑问他也代表着一座高山。

　　而现在这座高山被人翻过了，并且被一个少年再次拔高，或许将来还会有更好的成绩，那……杨耀想到这不再敢细想，他怕自己真会泄气了，但同时在他的内心深处也涌起了一股不服输的念头。

　　运动员都是好胜好强的，如果实力天差地别或许杨耀真还会没了信心，但现在，他同样很是不甘心，叶钦可以做到的，他也能够做到。叶钦能打破了全国纪录，他也可以。

　　“知道了，杨哥！”

　　叶钦点点头，刚才杨耀简单地和他说了一下何俊在训练中受伤的事情，虽然还不知道有多严重，叶钦想得到应该是比较麻烦的。

　　他跟何俊谈不上太熟悉，但几次比赛，何俊都对他很和善，去见一面探望一下自无不可。

　　就在两人说话间，旁边周斌朝叶钦招了招手，“叶钦，这位是冯指导，这位是于指导，还有麦教练，袁教练……”

　　“几位教练好！”叶钦点头朝几人问好，昨天刚下飞机到了训练局其实几个田管的教练，他就已经见过了，不过当时并没有当面交谈。

　　“叶钦啊，世青赛表现很不错，争取再接再厉，马上就奥运会了，不要松懈！”

　　冯舒友面带微笑，伸手轻轻拍了拍叶钦的肩膀，这些年他先后努力培养挖掘出了不少田径人才，或者说给人才们创造了很好的上升渠道，此刻能够再次见到一名潜力不错的年轻人，内心还是倍感欣慰和喜悦的。

　　“谢谢冯指导，我会加油的！”

　　叶钦很是乖巧地回答道，聂方平的一些嘱咐和教导他一直记在心里，初入国家队这样陌生的大团体，该注意的还是要注意。

　　“好，那就这样。”冯舒友点点头，转而看向旁边的于伟利道，“那老于，人现在就交给你了。”

　　“放心吧！”于伟利点点头，露出亮得几乎反光的大脑门，在冯舒友和其他几人离开后，笑着望向叶钦，“叶钦，接下来这段时间，就由我来带你了，训练上和生活上有什么问题都来跟我说。”

　　“好的，于指……教练，那我们今天练什么？”

　　“这个不着急，今天先不要训练了，你刚回国，先倒倒时差，想出去逛逛都行。我回头带你先做下体检，还有指定一份训练计划。”

　　于伟利笑着点点头，出乎意料的没有急着就要展开什么训练项目，反而是给叶钦放了一天假。

　　……

　　“你别看这边是康复中心，这边其实有很多专门的研究部门，从我们田径队到其他各个运动队，很多运动员也会在这里进行一些特殊的训练。”

　　下午，训练局康复中心，叶钦跟着杨耀进了一栋很有几分科技感的高大建筑楼，杨耀在前面一边领路一边和叶钦介绍着。

　　“特殊训练？什么特殊训练？”叶钦略有些好奇地在大堂中心四处打量了几眼，脸上带着几分好奇。

　　他从秀水二中开始训练，还是第一次见到国家队的配套实施，各种训练中心研究中心几乎看得有些眼花缭乱。

　　“比如运动视觉训练。”杨耀随手指了指一边的一个指示牌，笑着回答道，“我之前也在这里训练过几次，虽然不是特别针对我短跑，但感觉还是很有用的。”

　　“运动视觉训练？”叶钦第一次听到这个词，眼里露出了好奇之色。和聂方平训练这么长时间，一些基础的训练方式，他基本都有接触过，但像训练局康复中心这种科技前沿，针对于体育运动的各种人体工程学的研究训练，还是完全没有了解。

　　杨耀看着叶钦脸上的疑问之色，耐着性子解释道：“运动视觉主要包括基本视觉—运动能力和视觉信息加工能力两个方面。基本视觉运动能力除了静止视力、对比敏感度检查，更注重动态视力、眼球运动、深视力、立体视、眼和手的协调运动等方面。而视觉信息加工能力研究主要是关于视觉预测能力的研究。在很多运动项目中，在提高反应速度快，动作精准度上，运动视觉起着至关重要的作用。”

　　“简单说，这个训练如果应用在跳远上，能够有效的提高跳远选手算步点和踩踏板的能力。放在我们短跑上，也有利于提高反应速度，还有最后对于终点线判断时做出合理的冲线动作。”

　　在田径项目里，不论是跳远，还是短跑，选手之间彼此的差距很小，看实力也看发挥，跳远选手很重要的一点就是动作的精准度，不犯规而又能够最大程度的接住踏板的弹力起跳。短跑之中运动员最后对于终点线判断的低头冲线动作是类似。

　　叶钦听杨耀简单的解释了几句，一时间真有几分大开眼界的感觉，其实运动员视觉检测和训练，作为新兴的概念应用在田径训练中在国内体育界尚不广为人知，这样的研究方向出来，听着却很让叶钦觉得十分高端。


第一百八十七章 请你帮我实现梦想

　　沿着康复中心的大楼内部的走廊和楼梯走一段，很快两人就来到了一块运动员恢复医疗的楼层。期间遇到了不少往来的工作人员和运动员，期间不乏有拄拐或者坐着轮椅的运动员。

　　叶钦在杨耀的带领下，两人刚来到一间病房外，就看到了从里面走出一个神色忧郁的中年人，中年人抬头看了眼两人，才勉强露出了一丝笑容，冲着两人招呼道：“杨耀，还有这个叶钦，你们俩怎么有空过来了？”

　　“叶钦刚回来，今天有空过来看看何俊。”杨耀笑着回答道。

　　“赵教练。”叶钦跟着问好，他对赵武阳印象不深，好像也就田径场见过一两次，不过杨耀说起后，他也能把人对得上。

　　“叶钦，辛苦你了。你在世青赛的表现非常好，这次奥运会再好好加油！”

　　赵武阳微笑着轻拍了下叶钦，对于何俊想见叶钦这件事，他事先就已经知道的，而且还是他通知的杨耀。

　　“赵教练，何俊怎么样了？”

　　杨耀在一旁开口问道，他上次过来何俊还没有开始治疗，也不知道具体的结果。

　　赵武阳闻言脸色微微一暗，嘴角强扯出一丝笑容，摆了摆手，“你们先进去跟何俊聊聊，我刚好要出去一趟。”

　　看着赵武阳离去后，叶钦和杨耀对视了一眼，神色都多少有些紧张了起来，看赵武阳的神色，明显效果并不太理想，很可能就是一个最坏的结果。

　　进了门叶钦发现是一件比较宽敞的恢复室，不是摆着病床的模样，而是中间有着一些类似用于搀扶身体的高低杠，有人正在房间内由专门的医护人员扶着，做一些伸展动作，或者走动练习等等。

　　而此时，叶钦和杨耀的目光都落在了窗边，一个坐着轮椅的青年背对众人，似乎正看着窗外，只是因为坐着高度的原因，似乎多少显得有些艰难。

　　“何俊，看看我给你把谁带来了！”杨耀抢先一步，走在前面，朝窗边的那个背影招呼一声。

　　叶钦跟在后面，看着那缓慢转过身的青年，一时间只觉得心里“咯噔”一下，有点难以置信那个坐在轮椅上的是何俊，在他想来何俊大概也就是走路估计有点不太顺畅，哪里想得到出现在面前的何俊，脚上打着厚重的石膏，竟然还是依靠轮椅行动。

　　“杨哥，你来了！”转过身的何俊先是冲杨耀打了个招呼，转头看向叶钦，脸上却是骤然浮起了微笑，“叶钦，你在世青赛的成绩我也知道了，真是太精彩了，可惜没有录像，不然我真想看看你当时比赛的场景。”

　　“何……你这是怎么搞的？”

　　叶钦看着何俊脸上的笑容，却是不知该怎么回答，无声无息的就感觉自己的鼻子似乎有些发堵。

　　这可是百米能进10秒5，200米能在21秒足有的运动健将，而现在却只能通过轮椅代步，以前叶钦也听说了不少运动员伤病退役的情况，包括聂方平在平常的训练里都让他一再注意，他自己也出现过一些训练过度，肌肉细微拉伤，或者因为跑步动作不标准，钉鞋划伤小腿的情况。这些不过是三两天，甚至隔天就能恢复的小问题，而这还是叶钦第一次了解到自己熟悉的运动员，竟然如此严重的伤病，内心一时间实在有些不太好受。

　　这种感觉对于一个在赛场依靠双脚飞奔的运动员来说，骤然见到这一幕，物类其伤，陡然让人升起了一股悲凉。

　　“哈，就是自己训练的时候不小心。”何俊眨了眨眼睛，似乎有些意外于叶钦的表现，推动着轮椅到了叶钦面前，伸手似乎似乎想拍下对方，但又感觉不太合适，缓缓放下手，露出一口白牙，笑了起来，“别看我现在这样，其实没那么严重，已经在安排左膝关节镜手术了，如果恢复得好，以后我肯定还要上体育场和你好好较量一番的，你这小子，怎么就悄无声息的把全国纪录给破了，我可是为这个努力很久了，对吧，杨哥？”

　　“嘿，扯我干嘛？”杨耀在旁边摸了摸鼻子，“我比你努力的时间更长，也更接近全国纪录好吧！”

　　“对哦，杨哥，全国纪录被破，你才是最惆怅的人，全国男子200米第一人的头衔保不住了。”何俊爽朗地笑了起来，他和杨耀两人在去年的全锦赛，还有之后的世锦赛和亚锦赛，当过对手也当过队友，感情不错。

　　何俊人本身不错，杨耀又是个热情的田径队老大哥，两人私下里就经常开开玩笑，要不然去年城运会杨耀不可能约着陈建，还专门去看何俊的比赛。

　　见两人打趣自己，叶钦却是笑了笑，“那我等你们来破我的纪录，我反正还有400米可以继续努力。”

　　他和何俊都算不上特别熟悉，比起他年龄上要差几岁，不过到底都是年轻人，而且杨耀的话，去年在新庄训练基地两人就有过接触，说起话来也没有什么疏离感。

　　“对啊，我记得之前聂教练说你的主项是400米，你现在二百的成绩怎么比四百还要好，你回头是不是还要来试一试跑百米呢？”杨耀听到这个似乎想起了什么，跟着叫了起来。

　　“就是，叶钦，你个跑400米的破了200米的全国纪录，让我们这些专项一二百米的运动员脸可是没地方放啊。”坐在轮椅上的何俊也笑着叫了起来，眉宇之间，神采飞扬，似乎对方身上已经有很长的一段时间没有这样开怀的笑过。

　　“那等我练练起跑和加速，把百米纪录破了才行。”

　　“哈哈，有魄力，下次带你去和陈建跑一场，把他赢了先。”

　　……

　　三人站在窗边随意地说着话，没有太多拘束，虽然年龄有差，之前也不是特别熟悉，但似乎因为短跑运动员的这一层身份，彼此之间却没有太多的隔阂。

　　期间能听到杨耀谈起亚运会遇到的对手，谈起日本的那位200米名将，语气里有着强烈的不甘心和想要追逐的感觉，叶钦则和几人说起了世少赛遇到的牙买加的那位黑人少年，说起意大利遇到的身体素质爆棚，拿到了世青赛跳远和200米双料冠军的安德鲁豪。

　　何俊则会聊起自己训练的趣事，第一次遇到杨耀时比赛的紧张心情，还有他成长的双庆市，说起那里的火锅，有机会请叶钦和杨耀去尝尝等等。

　　时间不知觉间的过去，几人从训练，比赛，生活，又聊会到赛场时，何俊才突然轻声叹了一口。

　　“何俊，老实说，手术到底有没有能不能让你恢复过来？”杨耀站在一旁眉头微微蹙起，叶钦跟何俊他都熟悉，老实说进入国家队以来，虽然一直被人当做老大哥，但真的能够聊得这样随意畅快，没有什么拘束的，还真是很少。

　　想起方才进门时何俊的教练赵武阳的神色，杨耀心里多少总有些挥之不去的阴影在。

　　叶钦站在一旁听到杨耀这样问起，眼睛也盯在了何俊的脸上，虽然从他和杨耀出现到现在，何俊脸上一直挂着轻松的笑容，但话里话外，叶钦隐约也感觉得到何俊的伤病虽然没他想得那样严重，但恐怕也轻松不了。

　　何俊坐在轮椅上，低头沉默了小片刻，脸上的笑容渐渐隐去，带着几分苦涩道：“最好的结果大概就是和普通人差不多，不会拐不会瘸，不过想继续比赛可能是不行了。具体的话，还要等手术后看恢复吧！”

　　叶钦和杨耀听到这里都齐齐沉默了下来，尤其是叶钦，内心更是觉得堵得慌。

　　从进入高中开始，到练短跑改变了自己和家庭的生活，他真有点不敢想，如果自己不能跑了，会有多么严重的后果。

　　严凝和他说体育改变人生，聂方平让他不要辜负跑道。

　　而叶钦此时此刻却突然懂了，这里面的代价。

　　你想要通过体育改变人生，那么在这个改变的过程中，不可能一帆风顺，也许会付出超过你想象的多。

　　会后悔吗？

　　可能会吧，但既然选择了，更多的恐怕还是会一直咬着牙直接冲到底。

　　“杨哥，你能让我和叶钦聊会吗？”三人沉默了片刻，何俊突然抬起头朝杨耀说道。

　　杨耀看了看何俊，又看了眼旁边的叶钦，点了点头，“好！”

　　“来，叶钦，推我出去，我们在其他地方走走。”何俊笑着朝叶钦招呼了一声。

　　叶钦跟着走到了何俊的背后，推着轮椅两人离开了这间恢复室，直接在康复中心内漫无目的的晃悠了起来。

　　“就这里吧！”

　　不知不觉间，两人来到了康复中心外面的过道的一个落地窗前，因为没有围栏的缘故，能够很轻易地通过康复中心看向外面。

　　葱郁茂密的绿化树，还有远处依稀掩映在建筑楼和树木间的田径场和篮球场，因为气温的缘故，此刻外间场地空无一人，但在明晃晃的阳光下，却似乎依旧有何别样的吸引力。

　　“叶钦，你知道我为什么想见你吗？”何俊转头看了眼叶钦，又探着身望向远处，突然开口道。

　　“不知道。”叶钦站在何俊的身后摇了摇头，老实回答道。

　　刚才大家一起聊得很开心，虽然成长的背景不一样，但站在田径场和跑道的这个经历却让几人能很自然没有障碍地交流着，这种感觉是之前叶钦所没有的。

　　他在秀水二中开始还能有几个体育生说说这些，但快速的成长，接触的层面逐渐和普通高中生区别开，长时间的训练和经常外出比赛，渐渐的和很多之前的同学也有些疏远。

　　但在方才几人聊天之前，叶钦跟何俊虽然算是认识，但远谈不上熟悉，大家仅仅在赛场有过数面之缘，他真有些不太理解何俊为什么会想要见自己。

　　“受伤后躺在病床上的那段时间，我偶然也会想到城运会还有上次和室内赛和你比赛的场景。”何俊看着窗外，语气里似乎带着几分回忆的感觉，“其实之前我就想和你聊聊了，不过那时候大家也算得上是赛场的竞争对手，不太好说。叶钦，你大概不知道我去参加过世少赛，然后连决赛都没有进就回来了，那时候听说有个少年在世少赛短跑项目上拿到了两枚奖牌，我就挺惊讶的。直到和你在城运会比赛之后，才真正觉得你有着我所没有的天赋和潜力。你破全国纪录，我一点都不惊讶，在今年我们一起比室内赛的时候，我就觉得你可能要破纪录了，只是没想到了时间来得这么快！”

　　“其实虽然还没做手术，我大概也知道以后自己可能是跑不了了。今年我是想努力一把，看看能不能有机会参加奥运会的，你也知道，奥运会对于我们这样一名运动员的吸引力。结果，嘿，我没能做到，反而是你在世青赛拿到了200米和400米的奥运会入场券，还有，你去年参加了世少赛拿到了奖牌，今年参加世青赛也拿到了奖牌，你大概不知道吧，这曾经都是我梦寐以求的，他们啊，都让你实现了！”

　　“嗯？”叶钦挠了挠头，听着何俊缓缓说着，内心多少有些诧异。他一路走过来，并没有想到其实自己不知不觉间做到了很多人想做却未能实现的事情，这些人里包括了何俊，也包括了杨耀。

　　“所以啊……”何俊拖长着音调，转过身，眼睛看着叶钦道，“叶钦，你知道吗，我最大的梦想是拿奥运会金牌，不过我后来其实渐渐也知道，自己的天赋有限，在短跑项目上想要在世界级的大型赛事上有多难，别说是奥运会金牌，就是亚运会金牌都很难。但你不一样，你比我，比杨耀都更有天赋和潜力。这么说可能有些让人想笑，但我还是想拜托你个事情。你既然都实现了这么多我没能做到的事情，那就请你继续努力下去，帮我实现奥运会金牌这个梦想！”


第一百八十八章 选择

　　七八月份的天气犹如火烧，正是一年里最热的三伏天。

　　秀水二中教室内，两个电扇从早到晚几乎转个不停。

　　下午第一节下课铃声过后，教室内完全没有往日嘈杂和喧闹之声，反而一大片的人都气息奄奄地趴在课桌上。

　　天热，犯困，暑假补课，种种因素加在一起，除了偶尔几个热得不行的出教室去校门口买水喝的，绝大多数人都没了起身活动的兴趣。或是小声聊天，或是小憩睡了过去，要么就是站在吊扇旁享受着阵阵热风。

　　暑假对于小学生来说差不多有三个月，对于初中生也有两个月的时间，但对于秀水二中下学期马上进入高二高三年级的学生来说，只有不到一个月。

　　整个长假期被拆成了头尾各只有十几天的短假期，中间天气最热的一段时间，还要在学校补课，对于高中生来说，其实这是再正常不过的事情。

　　秀水二中还差不多留出了快一个月的暑假，换成是一些高考激烈的大省，基本上暑假能有个十来天就值得放鞭炮庆祝了。

　　张杰华坐在教室最后一排，趴在桌子上，倒没有觉得多少困意，只是天热没精神，有些不想动弹，转头看了眼隔壁桌的高年奉，对方依旧是腰背挺直，手里转着笔，正在认真地看着课本。

　　张杰华随手抓起桌子上的一块橡皮朝高年奉扔了过去，“大蔫，你这精神头太足了吧？”

　　“我成绩没你好。”高年奉将桌上的橡皮捡起，放在一边，没有转头，只是闷声闷气地回了一句。

　　“什么没我成绩好，期末考你总分加起来还比我多了30分。”张杰华撇撇嘴，听到高年奉的回答有些不乐意。

　　“我没说文化课，我是说体育成绩。”高年奉侧身看了眼张杰华，“对了，你想去市队吗？”

　　6月份的时候，秀水二中第二届体育特长生招生的时候，南秀市田径队、举重队还有南秀市体校，都来了不少教练。

　　对于市里专业队和体校来说，秀水二中进行体育特长生招生几乎集中了秀水县中学生里体育比较突出的乡镇中学的学生，免了他们要去下面乡镇上跑的麻烦。

　　秀水二中对于那些愿意去体校或者市队的学生也不阻拦，没有跟专业队和体校抢人的意思，但即便这样，真正去体校和专业队的学生其实也没几个，多数学生的家长还是希望孩子能上高中，看看有没有希望考大学。

　　期间，市田径队的郑教练找过张杰华和高年奉几人，有询问过他们有没有去专业队的意向，尤其是张杰华，可以算是自叶钦之后，秀水二中最有潜力的苗子，去年县中学运动会就已经差不多是二级的水平，一年的专业训练，现在百米手记也能在11秒左右的成绩，而且潜力远没有到头，或许再有一年甚至半个学期，就能进一级了。

　　张杰华稍稍坐直了身，反问道：“大蔫，那你想去吗？”

　　“我不去的。”高年奉摇了摇头，“我体育的天赋没你好，而且，你之前也知道我想靠燕京体育大学。我觉得你要是不想读书了，倒是可以考虑看看。”

　　张杰华皱了皱眉，重新趴会了桌子上，随意地压着一本书的边缘，发出犹如洗牌一般的哗啦啦声响。

　　市里那个郑凯丰教练邀请他的时候，有和他说在南秀市练一年，如果成的话就把他推荐到省队去，不行再回来继续读书，他当时听了多少有些动心。也打过电话给远在盛海的父母说过这个事情，大概是在大城市开了眼界的缘故，父母没有强烈要求他一定要读书，但对于是不是要去专业队随他自己心意。

　　他和教练严凝咨询过，秀水二中现在的条件虽然有改善，但毕竟还是体教结合的模式，培养体育特长生，但功课不能落下。如果只想在体育这条路上走，自然是去专业队更合适一些。

　　这也是张杰华这个暑假对于上课完全打不起精神的原因，他对读书兴趣不大，但要说对大学没有点希冀又是假话，而且一年多的时间已经习惯了秀水二中的氛围，对于这个年龄的少年人真要做出什么重大的选择反而有些不知所措。

　　严凝说让他再等等，到时候聂方平教练回国了再考虑下一步，说实话前面有了叶钦趟出了一条路，对于他们这些后来的体育生，不论是要读书还是考虑去专业队，选择的余地都大得多。

　　“我靠，太牛了，太牛了！”

　　正在这时，教室门口突然一个人影闯了进来，一进门就高声大叫了起来。

　　“怎么了？”

　　张杰华和高年奉两人都顺着声音望过去，认出了说话的人是田径队练铅球的陈文军，手里拿着瓶还冒着凉气的矿泉水，正在大呼小叫地吸引着所有人的注意力。

　　“叶……叶钦，在世青赛又拿到了两枚银牌了！”

　　陈文军体型壮硕，似乎天热去买水跑了一段，微微有些气喘，“去年是世少赛两枚铜牌，今年是世青赛两枚银牌，不知道明年是不是世锦赛就能拿金牌了！”

　　张杰华和高年奉对视了一眼，心中都不由一凛。

　　尤其是恹恹的没有精神的张杰华，几乎一下子就站了起来，刚进高中的时候，对于很多比赛他完全没有什么概念，看到世少赛的两条横幅还觉得学校小题大做，铜牌都拿出来宣传。

　　只有真正开始体育训练以后，了解接触了各种赛事的级别，而且和叶钦在跑道上比过赛以后，他才知道这个成绩是何其不容易。

　　像世青赛这样的比赛，叶钦能够摘得两枚银牌，这在国内的短跑项目上应该都是破天荒的第一次。

　　“还不止呢……”

　　陈文军咕咚咕咚地灌了口手里的冰水，抹了抹嘴，再次和全班大叫道，“学校门口就在刚才换横幅了，叶钦打破了全国男子200米纪录！”

　　哗！

　　一瞬间，整个班级都炸开了一样。

　　尽管一年多以来，秀水二中的体育氛围越来越浓厚，但大家对于世少赛季军，世青赛亚军，城运会冠军，这些种种荣誉的概念，还是谈不上特别的清晰。毕竟田径比赛很多，大家直观里除了奥运会冠军外，其他的各项比赛对于很多人而言并没有太大的敬畏。

　　但一说到全国纪录，瞬间所有人就振奋了起来。

　　方才还死气沉沉的教室内，几乎就如同被点燃的炮仗炸开，而且随着消息的传递，高中部有补课的两个年级的学生和老师都纷纷扬扬的议论开了。

　　全国纪录，这是秀水二中建校以来拿到过的最高荣誉。而且很快，紧接着传出叶钦入选国家队将去参加雅典奥运会的消息，又一次轰动了全校。

　　整个下午，学校内的课程依旧在继续，但不论是哪一科的老师，在上课前都忍不住将这个消息拿出来讲一讲，又或者是学生，私底下都在讨论着。

　　有练体育的那些特长生更是被刺激得嗷嗷直叫，在他们前面，有那么一个人，跑出了一条他们从未敢想过的道路。

　　第三节下课的铃声响起。

　　高年奉收拾好桌上的书本，只觉得全身热血沸腾，他虽然不太爱说话，看着像傻大个，但其实在很多练体育的学生里头，算是聪明而又用心的一个。初中的时候文化课没学好，到了高中阶段一直有花大力气去补。

　　而此时，叶钦打破全国纪录的消息在学校内传开后，他整整后面的两节课也完全听不进去，脑子里想的全都是训练。

　　对于他，或者对于他们很多体育生来说，叶钦已经成了他们这些人的一面旗帜。

　　收拾好东西，高年奉刚专门离开座位下楼去田径场训练，他注意到了隔壁桌的张杰华一直愣愣的出神。

　　走到张杰华身边，高年奉轻轻推了他一下，“走啦，该训练了，都两节课了，你还在发呆呢？”

　　张杰华沉默地站起身，看了看高年奉，似乎过了好长时间，才幽幽开口道：“大蔫，我刚想了好久！”

　　“嗯？什么？”高年奉有些不解。

　　“你刚才问我要不要去专业队的事。”张杰华轻吸了口气，方才有些失神的眼睛渐渐聚焦，透着一股别样的光彩。

　　“然后呢？”

　　“你知道我一直把叶钦当成目标的，我想了又想，我不是他，我在秀水二中是追不上他的。我读书不行，只要专注练短跑才行。叶钦有聂教练一直指导着，我也要个专业的教练带我。大蔫，我决定了，我要去市队。然后从市队开始，去省队，再进国家队。”


第一百八十九章 起跑训练

　　“叶钦，接下来这段时间，我们就在这里训练了。”

　　7月24日的上午，一大早叶钦在训练总局的食堂吃过早饭，就跟着于伟利来到了训练总局的一座室内训练馆。

　　“早啊，于指导！”

　　“于指导！”

　　“于指导！”

　　刚一进训练馆，场馆内已经开始了训练的好几名运动员打招呼的声音就响起。

　　“大家早！”于伟利和最近的几个运动员招了招手，转头朝叶钦问道，“你看这地方怎么样？”

　　“这地方，设施太齐全了！”叶钦看着出现在眼前的各种训练器械，忍不住都有些发呆。

　　面前的这个室内训练馆，别说是秀水二中那个临时的场馆，就是他去年在海西省体校训练的那个室内训练馆，都远远比不上。

　　装修是十分的高端，地方也要更加开阔，不论各种训练器械，还是室内的训练跑道，都要更加的规整和齐全。放眼望过去，除了一些他认识的杠铃，划船器，楼梯机外，还有一些他完全说不上名字，也不知道作何用途的训练器材。

　　看了片刻之后，叶钦脸上不自觉的就有了笑意，运动员看到好的训练场馆和比赛场地，都会自然而然产生喜悦之情，他也不例外。

　　他训练过不少训练馆，但不论哪一个都远远比不上眼前的这个训练馆的条件。

　　“这是我们田径队最好的一个室内训练馆了，现在只提供给备战雅典奥运会的运动员使用。”于伟利看出了叶钦眼里放出的神采，微笑着解释了一句。他同样是运动员出身，年轻的时候有好的场馆和新设备训练的时候，和叶钦此时的神色一模一样。

　　在室内训练馆转悠了一圈，叶钦看了几个正在训练的运动员，都是在用各种器械进行专项力量的训练，方式和他之前的有所不同，不过经过长时间的训练，叶钦大概也能够看得出一些道道，练得很精细，比聂方平曾经指导他训练的还要精细得多。

　　他曾经训练的内容，不论是基础的跑动还是肌肉力量训练，基本上都是按部就班，一个接一个进行，而他方才初略地看了一眼，就发现了这里的训练方式，很他之前了解有所不同，是针对于各种竞赛动作，肌肉发力的细节强化训练。

　　比如在一个瑜伽垫上，他就看到了一个运动员正在进行简单的仰卧起坐训练，但不一样的是，在他旁边有教练在运动员每做一个动作，都会指点一下他的腹肌腰肌，查看训练的动作到位和效果。

　　另外一些使用器械的，也是能够不时的看到有人在旁边做保护，注意着点点滴滴的动作要求。和聂方平曾经给他做基础训练时要求标准有点类似，但更加强调训练的效果。

　　“于指导，那我接下来要怎么展开训练？”

　　看了不少其他运动员的训练后，叶钦渐渐也感觉身体有点发痒，世青赛结束后，从意大利格罗塞托到回国，这些天里他只是在前天早上有热身后测试跑了一趟，昨天那体检的时候稍微跑了下。休息了一天，生物钟也倒了过来，早感觉身体有些酸涩，希望出出汗运动一番。

　　运动训练就是这样，是一件非常有瘾头的事情，如果长期保持着竞赛和训练，稍微中断那么几天，身体恢复起来很舒服，但很快身体就会自然而然的开始发出信号，让你开始怀念运动的感觉。

　　“本来我是想给你制定一套比较详细的训练方案，昨天带你去体检的各项数据也都出来了，你肌肉力量还是偏低了，爆发力还不够，这个要加强，不过啊……”于伟利眉头微微蹙了下，带着叶钦朝室内的一处只有六七十米长的跑道走了过去，“现在满打满算的离奥运会开幕也没几天时间了，虽然我们田径队算是最后一批去的，但也就二十来天的时间，训练其他的效果不大，也没多大的意义。”

　　“嗯。”叶钦听着于伟利的分析，也知道自己的问题所在，他自己在400米和200米的比赛中，已经意识到了这方面的问题，那种前半程落后只能追赶别人的感觉，实在不怎么美妙，他也十分想提升这方面。

　　本来聂方平有和他说过，下半年开始，要开始针对这方面的力量，爆发力，起跑等等做专项的训练，但现在眼看就是奥运会了，这个级别大赛的备战，肯定是以能够提高成绩为主。

　　叶钦也很想知道于伟利给他指定的奥运会备战训练是什么，不同的教练，训练的方式不一样，有些合适有些不合适，但都需要运动员自己去体会。说实话，有天赋的运动员，如果遇到一个合适的教练往往能够撞出火花，而如果教练员和运动员不搭的话，训练起来进步缓慢，情绪低落，不但不能进步，还可能出现成绩倒退，甚至受伤的事情发生。

　　“不练别的。”

　　走到了室内跑道的起跑线前，于伟利从旁边拿出两个助跑器，助跑器后面还拉着很长的线，那些线都连接在起跑线边上的一个计时器上。

　　于伟利拿起计时器旁边拿到一把电子发令枪，指了指助跑器，“我们就练起跑。”

　　“起跑？！”

　　叶钦看着这整套的助跑器还有计时器，看着和他比赛的时候设备有些像，但听于伟利说起只练起跑，还是略有些诧异。

　　“对，你其他的跑动训练基础训练固定下来，每天有一两个小时就差不多了。其他的时间，我们就简单点，我根据你的特点，就练一个，起跑。我看过了你之前世少赛，世青赛，城运会这些比赛的各项数据，其中你的起跑反应偏慢了。虽然说你是200米和400米项目的选手，对于起跑的要求并没有百米运动员要求那么高，但是能够提升一点是一点，起跑反应快了，起跑加速也能够更快一些，这两者都是和你的前半程速度相关联的。这个训练可是很枯燥的，没有什么捷径，只有一次又一次的反复训练，叶钦，你要有心理准备啊！”

　　“我已经准备好了。”叶钦看着于伟利锃亮脑袋下浮起的笑容，直接走上了助跑器，“我不怕枯燥，于指导，那我们就开始吧！”

　　“不着急，你先去热身！”

　　“我早上已经热身过了！”叶钦在起跑线前俯身低头，做出准备起跑的架势。

　　“你早上都有训练？”

　　“嗯。”

　　叶钦点点头，早起的热身跑他只要有时间，不论在家里，还是在学校，或者其他地方，他都一直坚持着。

　　从何俊那回来之后，他对于提升自己的成绩有了一种前所未有的紧迫感。

　　随着年龄和参加比赛的级别，还有接触的人与事，叶钦渐渐感觉到了自己在这条跑道上飞奔的意义，他已经不单纯只是为了自己一个人在跑，在他后面，还有很多的人，一直在看着他。

　　啪！

　　电子发令枪声响起。

　　起跑线前，叶钦飞奔而出。


第一百九十章 雅典

　　8月14日，雅典机场。

　　“一个月都不到，又回欧洲，是不是挺折腾的？”

　　雅典机场国际出机口，一行穿着红白相间队服的田径队队员，带着大箱小箱的行李浩浩荡荡地走了出来，人群队伍后方，杨耀拉着一个大行李箱，朝走在他身边有些神思不属的叶钦低声问道。

　　“啊？”叶钦扶着自己的行李箱，似乎被杨耀的声音给惊醒了一般，轻轻吸了吸鼻翼，“其他都还好吧，空气不错，就是要来回倒时差，这个不是太舒服。”

　　“确实空气要比燕京好得多，恩，气温也要低一点……”站在叶钦身前的陈建转过头看了一眼两个人，忍不住轻声笑了起来。

　　在燕京集训的这段时间，户外的训练经常只有早晚一段时间，主要还是气温太高的缘故，队里怕运动员中暑，基本上在户外训练的时间都有做限制。

　　奥运在即，对于职业运动员来说，药物治疗手段都是不太合适的，身体稍微出了点状况就会比较麻烦。

　　出了机场，站出机口的位置，此时已经早有几辆大巴车等在那里，国家队的队员们一次放好行李，上车，前往雅典的奥运村入驻。

　　雅典国际机场离雅典市区大概有30公里，上了大巴车以后，汽车也要走上半个多小时。

　　坐在大巴车上，叶钦一路看着公路两边的建筑和各种图标，多少有些眼熟的感觉。7月份的世青赛在格罗塞托呆了一周多的时间，此时再回到雅典，虽然是分属不同的国家，但一些古典的欧式建筑还是能够看到几分雷同。

　　而且格罗塞托和雅典中间，虽然隔了地中海，但真算起来，两边的距离，不会比海西省到盛海远哪里去。主要还是天气，虽然夏季气温同样不低，但这个时间的雅典，从空气洁净度到气温，感受上无疑要比燕京舒服几分。

　　第二十八届雅典奥运会整个赛程时间为8月13日至8月29日，中国代表队本届奥运会总共派出了总共有633人，其中运动员407人，达到了历届奥运会参赛人数之最。

　　今天是8月14日，而雅典奥运会的开始时间是8月13日，国家田径队并没有赶上奥运会的开幕式。

　　中国代表队六百米多人的队伍，从7月30日开始，先后分成了8个批次抵达雅典，因为奥运会田径项目时间是在8月18日—8月27日，田径队是最后抵达雅典的一批。有13名教练员和54名运动员，由领队罗艺和副领队冯舒友带领。

　　虽然田径队没能赶上昨天的开幕式，但坐在大巴车上，一路穿过公路和城市的街道，还是能够感受到雅典这座城市浓重的奥运会氛围。

　　在沿路两岸都能够看到很有气氛的奥运会五环旗帜和各种颜色招展的旗帜，不少地方都能够看到本届奥运会的欢迎语“Welcome Home”，还有具有宗教内涵的官方吉祥物Athena和Phevos以各种方式出现在街头的墙壁，图案等地方。

　　叶钦看了一会雅典市区两侧的建筑，很快就觉得没什么意思，靠在座位靠背上，眼睛微微眯了起来。

　　“累了？”

　　坐在叶钦身边的杨耀轻轻用手肘顶了下叶钦，笑着问道。

　　“有点吧。”叶钦眼睛都没有睁开，只是随口嘟哝着回答了一句。

　　“你最近都在跟于指导训练，我觉得你是不是不太适应，还是来参加奥运会感受到压力了，没事，不要想那么多，放轻松，我们能来参赛就算是胜利了。”

　　从下飞机之后，到上了大巴车，杨耀就注意到了叶钦的情绪似乎不太高，远不像第一次参加奥运会的人那样兴致高涨。方才在机场的时候，他就问了下叶钦，而上了车之后，叶钦也就随意地看了几眼车窗外，然后闭眼小憩，完全不像其他运动员那样个个都有些热血沸腾的感觉。

　　杨耀比叶钦大上五六岁，参赛的经验也丰富，他虽然不知道什么原因，但隐约感觉得到叶钦的情绪不太对头，太闷了，完全不像是要参加奥运会比赛的模样。

　　“没事，杨哥，就是有点累了。”叶钦微微睁开眼，嘴角扯了个笑容回答道。

　　“没事就好，等到了驻地，到时候好好休息一下。”杨耀笑着拍了下叶钦，见叶钦这样说，也不再多问什么。

　　运动员要有自我情绪的调节能力，这方面他虽然不知道叶钦怎么样，但从偶尔大家聊天的过程中，了解到叶钦的成长环境和经历，他还是相信叶钦能够处理好这个问题。

　　“嗯。”叶钦点了点头，一路上也感受得到杨耀的好意，从他进国家队以来，虽然两人都是200米项目的运动员，说不好听点，甚至是竞争对手，但杨耀丝毫不以为忤，在各方面都对他很是关照。

　　叶钦自己其实很清楚，从前几天开始，到今天抵达雅典，他确实感受到了一种不一样的压力。

　　其中那天在康复中心何俊跟他说的一番话，他时不时都会想起，奥运会、金牌、梦想，这些他也有，但此前，在何俊完全说出来之前，他只是一个模糊的想法或者说概念，想去做，但也不知道能够达到哪一步。

　　但何俊的一番话，似乎让他的目标清晰了起来。

　　只是这个目标，在此时此刻，叶钦自己知道，多少有些遥远，他还没有足够的实力去实现。只有练了短跑才真正能够深刻地了解到顶尖运动员之间的差距，在现阶段的情况下几乎可以说是遥不可及的。

　　另外一方面，虽然和于伟利训练了二十几天，相处也还算融洽，但毕竟彼此之间还是比较陌生。脑海里不时的都会冒出聂方平的影子，从确认聂方平康复出院回国，到回到南秀市调养，叶钦一直都有联系，颇为牵挂对方。

　　尤其是想到一个月前是和聂方平在欧洲，而现在他来参加奥运会聂方平却未能来，那种感觉让叶钦情绪上难免有些低落。平常训练的时候还好一些，训练一停下来，那种空荡的感觉就特别的深。

　　他刚刚进入国家队，此前没有接触过这样的环境，于伟利毕竟是田径队的副总教练，平常训练好说，但奥运会在即，诸事繁琐，也没有时间细细的和叶钦聊聊。

　　没有熟悉的教练在身边，环境陌生，节奏太快，马上又要面对奥运会这样的比赛，无形之中叶钦总会觉得自己似乎是在被推着往前走一样，想停都没法停下来。

　　这种环境下，叶钦多少感觉有些孤独。

　　说到底他也不过是个少年人，离家时间太长，没有熟悉的师长同伴在，接着又一个浪头一个浪头逼过来的训练备战，难免情绪会低落几分。

　　这段时间，要不是杨耀时不时出现和他一起训练，吃饭，聊天之类的，他估计自己会更难熬。

　　像今天抵达雅典之后，或许是长途飞行的疲惫，又或者是其他的原因，被杨耀点了两次后，他也知道自己的情绪不对。

　　现在已经抵达雅典，马上入住驻地，接下来就要开始面对比赛，他要尽快的把自己的情绪调整好。

　　他记得聂方平之前在海西省体校训练时跟他说的话，运动员肯定要各地的跑，各种复杂的情况都要去面对，他会是一个人，方方面面的都要自己去克服。

　　看着汽车已经穿过了城区，进入到了奥运村的位置，叶钦坐在位置上轻轻吸了口气，默默给自己鼓劲。

　　猛兽总是独行，只要上了跑道，就什么都好了！


第一百九十一章 哪怕只是进步一点点

　　“预备！”

　　啪！

　　雅典奥运村，中国代表团驻地不算太远的一处简易的田径场前。

　　于伟利站在叶钦的身后，高深喊出了口令，双手手掌猛然一拍，清脆的巴掌声响起。

　　起跑线前，叶钦在身后响声传来的瞬间，猛然飞快的冲了出去。

　　钉鞋和塑胶跑道的摩擦的脚步声在飞快响起，从冲出起跑线之后，叶钦一口气冲刺了差不多四十米，速度才渐渐放慢了下来。

　　额头上豆大的汗珠子肆意洒落，呼吸略显得有些沉重，叶钦双手撑着腰缓缓朝着于伟利所在起跑线的方向，走了过去。

　　“起跑的时候精神要集中专注，不要去受到任何其他想法的干扰，动作要干脆利索一些，从蹬踏助跑器面板到迈步，都要快一些。”

　　看着叶钦慢慢走回来，于伟利走到了起跑线前，手脚并用给叶钦做了一个示范性的动作，转而问道，“你知道你经常跑的时候问题在哪吗？”

　　叶钦吐了口浊气，微微摇了摇头，练了二十几天的起跑，他的起跑反应和起跑动作进步并不算明显，这种针对性的起跑训练，需要的是长期不断的磨练，不可能一蹴而就。

　　“你跑的时候反应速度其实不慢，慢的是动作的衔接，就是你起跑的动作不够利索干脆。”于伟利双脚放在起跑器上，指了指自己的小腿和脚掌的位置，“小腿和大腿的力量要爆发起来，瞬间一下子就要炸开，动作要快而脆。还有……”

　　于伟利说着又轻轻摆动了一下手臂，“看到没有，摆臂是关键，你进入节奏以后跑起来不论是迈步和还是摆臂都很好，但是在起步加速阶段的时候，摆臂的幅度小了，没有能够产生强大的向前的甩动的力量，这一点你还是要加强的。”

　　“我再来试一次。”

　　叶钦听完于伟利的话，点了点头，准备重新走上起跑器继续按照于伟利强调的要点，再跑一趟。

　　“先歇会吧！”于伟利却是笑着摆了摆手，“马上就要比赛了，你现在是适应性的训练，强度不要太大。这次我们过来比赛时间还是太赶了，你在起跑方式上可以优化的东西还有很多，等奥运会结束回国后我们再慢慢来。”

　　说着于伟利看叶钦眼神还停留在助跑器上，似乎在琢磨着什么，不由得跟着笑了笑，“我们国内的短跑运动员在绝对速度和后半程的速度耐力方面和顶尖选手是有不小差距的，但是在起跑上的差距并没有那么大。像跑百米的陈建，你也知道的，他的前面几十米速度还是很不错的，虽然没有欧美选手那么大的力量和爆发力，但是起步动作轻盈利落，枪声一响，身体就条件反射的做出反应，起步，加速……就是这名一个过程。你之前的跑法很好，尤其是在400米上，后半程来绝杀，不过要换在200米，就不能光依仗后程，前面的起步和加速都要提起来。”

　　于伟利连手带脚一起比划着动作要点，说得叶钦连连点头。

　　他能够感受到于伟利确实是很有水平的教练，和他相处的这段时间，很快就把他的技术特点分析得极为到位。而且和聂方平教练不一样的地方，大概是于伟利是运动员出身，很多表达也更能够从运动员的角度去展开，从训练局开始，到雅典这二十来天，叶钦自我感觉虽然实力的提高并不明显，但理论知识学了不少，而且，通过于伟利的一番指导，就是没有教练在的话，他大概也知道自己应该如何去训练弥补自己的不足。

　　“今天等会你做一下放松跑，就差不多了，明天就开始比赛了，赛程的安排你都看过了吧？”

　　于伟利从起跑线前的助跑器上站起身，笑着看向叶钦。

　　这一二十天的时间里，他给叶钦的指导不算特别多，一个是时间段，一个是很多时候都是教练员和运动员的磨合，大赛在即，他也没有贸然的用什么新的训练方式去刺激。

　　而且，每天他个人还兼着国管部的一些工作，也没有大量的时间放在叶钦身上，只有到了雅典，算是真正放下了其他琐事，在比赛开始前和叶钦又好好说了一番。

　　运动员其实到了叶钦这个水平，经过了很长时间的训练，也有比赛的经验，于伟利很清楚一些东西并不需要他去唠叨个没完，他要的还是直接能够见效，提升叶钦在奥运会成绩的东西。

　　“已经看过了，赛程比世青赛好多了。”

　　今天已经是8月18日，雅典奥运会的田径比赛已经开始，不过今天没有进行很多项目，只进行了男女铅球的比赛，上午是资格赛，下午是决赛。

　　他要参加的项目正式开始的时间，则是在后天8月20日正式开始。

　　叶钦参加的是男子短跑项目的400米和200米，其中男子400米是以B标的资格参赛，200米是A标和杨耀两人一起参赛。

　　奥运会的赛程里，男子400米总共是三枪决胜，预赛、半决赛和决赛。

　　8月20日21点10分开始的是预赛，然后8月21日21点15分半决赛，最后在8月23日21点05分进行决赛。

　　而男子200米的比赛和他此前参加的比赛不同，是四枪决胜，预赛、复赛（四分之一决赛）、半决赛和决赛。

　　时间分别是在8月24日10点35分，8月24日20点整，8月25日22点40分和8月25日22点50分。

　　整个比赛的赛程没有出现叶钦在世少赛和世青赛时候的那样200米和400米项目有冲突的情况发生，其中还有男子100米的时间是放在了8月21日和8月22日。

　　这也是像奥运会这样的顶级大赛中，考虑到了男子短跑这样的项目里很多顶尖运动员是有兼项的，像100米和200米，200米和400米，100米和跳远，在一定程度上有共同性，比如曾经的卡尔·刘易斯，又或者迈克尔·约翰逊，这些世界最顶级的选手，他们在两个项目上都有着绝对的实力，为了不影响他们的发挥，比赛的安排都会更加合理。

　　看到这个比赛安排的第一时间，叶钦的感觉就是轻吐了一口气，像世青赛的时候200米预赛、半决赛和400米决赛轧在一起，一天三赛的强度，对于运动员的体能和状态的考验实在太大。

　　即便是在男子100米这样的短距离项目，半决赛和决赛都有差不多两个小时以上的缓和时间，对于男子200米和400米，就更不用说了。

　　“这样就好！你这次来就是锻炼的，好好看看奥运会这个级别的比赛！”

　　于伟利笑着点点头，这几天的适应性训练，两人算是相处时间最久的。

　　新教练和新运动员，总是要一点一点开始磨合，如果有一段比较长的时间相互交流，慢慢训练，不论是感情上还是配合上，都会达到更加契合的状态。

　　现在则是大赛备战，于伟利心底虽然对叶钦看好，但很多东西也都没有用上，不过，叶钦的表现还是让他满意的。

　　十七岁的少年人，刚参加完了世青赛就被国家队急忙招了进来，准备参加奥运会，这里面的时间仓促，他前段时间都能够感觉到叶钦明显有了压力。不论是训练还是生活中情绪都变得有些低沉。

　　本来到了雅典，于伟利有考虑好好的给叶钦做一番思想工作，但出乎他预料的是，这个从农村乡镇跑出来的少年，心理调节能力比他想得要出色得多。

　　第一天上跑道的时候，动作似乎要有几分干涩，但跑着跑着，好像突然就适应了节奏。

　　这也是于伟利目前最为看好叶钦的一方面，雅典奥运会叶钦的参赛，田径队里是没有给出任何要求的，虽然叶钦打破了全国纪录，但田径队里对他的期望值比杨耀还要来得低。

　　主要还是带来见识大场面，为四年以后的燕京奥运会积累经验，毕竟这个年龄能够进入奥运会赛场，可以说是非常的难得，而以叶钦的年龄，四年后不过才21岁，八年后也不过是26岁，这种可期待值就高了。

　　所以于伟利接受叶钦这二十来天，只带叶钦练了个起跑，排除其他方面的因素，多少也有些走过场的意思。

　　“我尽全力跑就是了。”

　　叶钦点头表示明白于伟利的意思，他之前感觉到自己这次来奥运会，除了杨耀外，领队教练还有其他人对他投以的关注降低，其他人对他不冷不热，有点疏离，以至于偶尔还会心生出几分孤独。

　　他开始还不太明白，但在这几天的适应性训练后，似乎教练员都在给运动员做赛前的解压，然后他才大概理解了。

　　并没有人对啊在这次奥运会有所期待，带着来参赛的最大目的是为了锻炼和积累大赛经验。他都已经是过了奥运会选拔赛后才跑出达标的成绩，以他现目前的水平，也不可能有机会摘金夺银，甚至决赛半决赛都难，这是男子短跑项目面对的绝对窘境，他在其中也不例外。

　　叶钦自己也很清楚，奥运会这样的国际赛场，他要面对的是什么级别的高手。

　　想想世青赛男子400米冠军，美国选手劳恩·梅里特，领先他的优势超过了0.5秒，但这样的人，连通过全美选拔赛，拿到奥运会的参赛资格都做不到，其选手的总体水平自然而然可想而知。

　　竞技体育田径项目就是如此，一切成绩说话，你达到那个水平才会有那个资格。

　　但叶钦心里多少还有几分希冀，既然来奥运会一次，不说奥运会金牌这个梦想，但是他至少要展现出自己最好的水平。

　　田径队里的教练和其他人对他没有太大期待，但他自己不能没有。

　　哪怕只是进步一点点，努力一点点！


第一百九十二章 站上奥运会赛场

　　雅典奥林匹克体育场，作为本届奥运会最重要的场地之一，全场超过了7万个观众席位，体育场于2002年至2004年进行了翻新，在本届奥运会中是奥运会开幕式，田径比赛和足球决赛的场地。

　　8月19日，夜晚的奥林匹克体育场灯火辉煌，由西班牙设计师卡拉特拉瓦设计的体育场顶棚，由四周最高层的观众席上方，直接向体育场上空悬吊而立。一盏盏镶嵌在高空顶棚的照明灯亮起，使得整个体育场俨然如白日一般。

　　“叶钦，停一下！”

　　室内热身跑道上，于伟利看着从抵达奥林匹克体育场后就开始热身的少年，忍不住摇头笑了笑，招手喊住了他。

　　“教练，怎么了？”

　　叶钦伸手擦了下额上的汗水，转头看向于伟利，有些疑惑地说道。

　　进入体育场检录后，他就在热身跑道上开始热身，虽然不过是预赛，但他却比之前参加的世青赛决赛还有仔细和认真。

　　“可以了。”于伟利走到叶钦身边，“你热身的时间已经够了。”

　　“嗯？”叶钦微微有些不解地看了眼于伟利，以往他赛前的热身不说时间特别长，但按照节奏，现在才进行了一般左右。

　　“休息下，准备上场吧。”于伟利却是摇头笑了笑，“你今天白天就有训练和热身，现在身体热起来了就可以了。”

　　叶钦深吸了口气，点了点头，转而看向远处的检录区，室内热身跑道运动员教练员还有工作人员都不少，但相较而言，场馆外时不时传来的声浪，才是真的让人热血沸腾。

　　男子400米的预赛是从今晚9点10分开始，总共8个预赛小组，共64名选手参赛。

　　和之前叶钦参加过三枪决胜的比赛类似，半决赛有三个小组共24名选手，预赛的晋级规则是小组前二直接晋级，然后取剩下选手中最好成绩的前八晋级。

　　叶钦是在预赛的第四组，按着检录程序，叶钦在前面几组预赛的选手结束比赛之后，跟着同组的各国运动员开始排队，等待进场。

　　晚上9点25分，在预赛第三组选手退场之后，叶钦所在的预赛第四组选手穿过了甬道，进入了奥林匹克体育场。

　　甬道光线有些暗淡，而短短的十几米之后，眼前陡然亮了起来，犹如天光垂落，方才只是隐隐约约听得到的呼喊声，到了这个时候似乎瞬间就放大了千百倍，如浪如潮，汹涌的朝人拍打过来。

　　呼——

　　站在跑道上，叶钦抬头借着头顶垂落的灯光，看了眼四周黑压压的人头和各种旗帜标语招展。

　　他是第八道，靠近边缘的道次，但也更靠近观众席和看台。

　　尽管因为是预赛，还没有特别激烈的加油和呼喊声，但只要是细细碎碎的说话声，达到了六七万人的规模，整个体育场也能够形成一阵又一阵嗡嗡嗡的声浪。

　　从检录区穿过甬道走上跑道的时候，叶钦感觉自己竟然有几分晕乎乎的，激动，紧张，兴奋，担心，种种不一而足的情绪似乎都突然在心底涌了上来。

　　这就是奥运会了！

　　我现在站在奥运会的赛场！

　　叶钦抬头四望，这是比世少赛、城运会和世青赛更加大的舞台，作为一名田径运动员梦寐以求登上的舞台。

　　在走上跑道，开始练体育的那一天，他从未想过这一天会出现在自己的生命里，他能够有这样的幸运走上这个舞台。

　　如果没有跑道，没有选择体育，那此时此刻会在哪里呢？

　　大概还是在秀水二中，也许自己能够通过东拼西凑和各家借钱，勉强还继续上课，在这样的炎炎夏日，和其他的同学一起在学校埋头于课本，渴望能够考上大学，渴望走出村镇县城，能够搏出一个不太能够看得清楚的未来。

　　而体育，田径，短跑，完全改变了他的人生轨迹。

　　他记得进入高中前的那个夏天，他还在上云村的水田里抓泥鳅，在那条潺潺流水的小河里捡螺蛳，在砖窑厂搬刚出窑的红砖，爷爷在合计着给他凑学费，亲生父亲的冷漠让他悲愤痛苦，奶奶在想着法子给他能够多做几个下饭的菜。

　　聂教练在格罗塞托医院病房给他的最后交代，叶钦，不要辜负了跑道。

　　何俊在康复中心将自己的奥运会金牌梦想寄托给他。

　　童年少年一起长大的女孩在他身后一直朝他大喊着“叶钦，加油！”

　　严凝在学校的操场和他谈起自己的职业生涯，谈起体育会改变人生。

　　他本来的生活轨迹应该会和其他农村上学的少年大同小异，他的成绩不算，或许努力能够上个专科，运气好能够上个本二，可能进学校后通过勤工俭学能够顺利完成学业。

　　也可能在高中刚开始，就无力承担这个学费，小叔或许没办法那么顺利的结婚，他可能会离开学校，和同村的小伙伴或者邻居们，一起北上或者南下踏上异地他乡开始打工，或是在某个工地里卖力气，活进个小工厂学点技术，或是当个小保安，还是其他的……

　　叶钦没办法预料自己会是走上哪一条路，但他看过身边的人，那些和他一样出身的人，从少年到青年，大概总归是那样的。

　　只有这条跑道，那是他原来人生轨迹里不太可能出现的路。

　　从校运会到市中学生运动会到省青少年锦标赛……这一路，他似乎就是这样跑了过来。

　　他不论寒冬还是酷暑，不论什么时间什么地点，面对的是怎么样的环境，他一直在努力的训练，努力的跑！

　　而现在，他已然跑进了奥运会！

　　我可以忍受痛楚，因为我有比痛楚更强大的力量！

　　奥林匹克体育场内的灯光交错，观众席上的喧闹和嘈杂似乎如水沸腾，场边有他数不过来的摄像机和照相机，他们都目光都在此时此刻的体育场内。

　　叶钦俯下身，轻轻地吻了下粗粝的塑胶跑道，再次站起身，目光灼灼，似乎燃烧。

　　他以前没有进体校，没有进专业队，曾经连想都未曾想过自己会选择竞技体育这条路。

　　在赛场上，他有对冠军的追求、有对落后其他人的不甘，有和顶尖高手同场竞技的渴望。

　　但奥运会这个词，他曾经也不过是和聂方平偶然谈起，偶尔那么几分希冀，但这些东西似乎都离他远如天上的星辰。

　　而现在，我在这里了！

　　我在奥运会的赛场。

　　似乎一瞬间所有的种种情绪都渐渐汇成了一个念头。

　　跑就好了，叶钦！

　　“On your marks！”

　　场边，提醒选手就位的声音响起。

　　叶钦平复了一下呼吸，低头静默，踏上助跑器！


第一百九十三章 一切才刚刚开始

　　嘭！

　　电子发令枪声响起。

　　嘈杂的体育场内骤然喧闹起来。

　　尽管是一组预赛，但男子400米的观看性依旧非常高，绕着跑道一圈的奔跑刚好也能够让全场的观众都能够看到所有运动员。

　　枪声响起的一瞬间，叶钦就以最快的速度冲出起跑线。

　　这是400米的预赛，但这是奥运会的赛场，以他现在的成绩仅仅只可能参加一轮预赛就将会被淘汰。

　　在男子短跑项目，以他，杨耀，陈建，这些选手都没有其他的例外，预赛就是当成决赛去跑，去拼！

　　不用保留，不用考虑后面，能跑多快就多快，能有多拼命就多拼命。

　　而且，他是在第八道，从起跑开始，他就看不到对手，看不到其他人的位置。

　　这场预赛对于他来说，他可以当成是在跟自己在跑，拿出最好的状态，拿出积蓄的所有力量在跑。

　　五十米、一百米、一百五十米、两百米……

　　跑道上选手们的身影飞奔如闪电，在炽烈高涨的现场氛围里，尽情地展现着自己的速度。

　　“叶钦，加油！”

　　看台上站在于伟利身边，同样来观看这场比赛的杨耀，在比赛枪声响起，看着叶钦冲出起跑线后，忍不住大声呼喊了起来。

　　尽管这个加油声完全被淹没在现场嘈杂喧闹的氛围当中，但丝毫不能妨碍他此时此刻为叶钦加油鼓劲的心情。

　　如果他没有记错的话，这是中国第一次有运动员参加男子短跑的400米项目。相比较起男子100米和200米，400米这种即需要速度又需要耐力的项目，对于国内的男子短跑选手更加艰难。

　　按照专业队的训练，一般像叶钦虽然起跑和加速弱一些，但是绝对速度不错的运动员，最大的可能肯定练100米和200米，毕竟这两个项目受到的关注程度要高得多。也就只有叶钦这样的非专业队出身，所以才会从400米起步，并且将400米还练得很不错。

　　虽然还不像200米那样打破纪录，但在杨耀看来，以叶钦的成长，成为全国最好的男子400米运动员是早晚的事情。

　　于伟利在比赛枪声响起后，也下意识的摸了摸自己的光亮的脑门，这是他中年不再留头发后，心情紧张时候的下意识动作。

　　国家队上上下下对于叶钦参加奥运会的成绩没有任何要求，毕竟是世青赛才达标，而且十分年轻，从叶钦严格意义上只练了两年的短跑就能够跑出这个成绩来说，潜力无限。

　　他自己就是200米和400米运动员出身，在去年世少赛成绩传回来时候就有关注到叶钦，当时本来还想再等等，没想到的是叶钦的成长速度远远超过了他的预期。一年的时间，到了世青赛，已经达到了奥运会的参赛标准，这样的天赋已经不得不让他们这些当教练的见猎心喜。

　　执教叶钦的这些天，他没有给叶钦训练太多东西，一方面是世青赛刚结束，身体还需要调整和休息，另外一个主要就是他和冯舒友的默契，叶钦加入国家队来奥运会参赛，很大意义就是为了后续的储备人才，让叶钦能够得到大赛的锻炼。

　　但，即便这次奥运会，把叶钦的目标定在了只是锻炼而已，但说到底心里多少还是希望他能够成绩更好一点，不说进入决赛，但要是能够进入半决赛，那也是一个大的突破。

　　这也是人之常情，原本没有过多想法的事情，当出现了一点点曙光，不免就会多了几分期待。

　　同样的，对于其他很多实力还未迈入顶尖的运动员，能够达标参加奥运会，也都是会在预赛拿出所有实力拼，希望能够拿到一个决赛的名额。

　　赛场上的欢呼声越发热烈，转眼间三百多米的距离过去，选手们冲过了最后一个弯道，已经开始朝直道奋进。

　　这个时候其他人观众也都能够看得清叶钦的位置。

　　叶钦落在了第六的位置。

　　前面的五名选手在前面三百米都超过了他。

　　而就在进入直道后，叶钦也才真正感觉到了自己和其他选手之间相互的距离。

　　他是第八道，前面两百多米几乎都是一个人在跑，他的前半程虽然不算快，跑起来也有控制节奏，但前伸数带来的距离除了第七道一名突尼斯选手有超过他外，其他人他还是看不到。

　　只有进入直道后，他才能够判断出自己在小组中的位置。

　　而就在进入直道之后最后的一段距离，叶钦开始加速冲刺，这是他擅长的阶段，也是能够追赶和超越其他选手的阶段。

　　距离终点线还有八十米的时候，他是倒数第六道位置。

　　二十米过后，他跑到了第五位，五十米过后，他跑到了到第四位，七十米过后，他跑到了第三位。

　　最后的十米……

　　叶钦速度依旧保持得很好，他前面就是牙买加选手布兰登，跑在第一位的是美国选手德里克，两人的绝对实力完全碾压其他选手。

　　叶钦把握着最后的机会，想要尽可能的追上牙买加的布兰登。男子400米晋级规则里，8个预赛小组每个小组只有两个稳定的晋级名额，剩下的8个名额看最后成绩，那是一件相当危险的事情。

　　叶钦不想拿个小组第三，他还想努力朝小组第二拼一把，只有拿到小组前二才能够获得稳定的晋级资格。

　　但这是奥运会的赛场，每个小组前二的选手，几乎都是当前世界上男子400米最强的选手。

　　就在这个时候，跑在叶钦前面第二位的牙买加选手布兰登，眼看拿不到小组第一，追不上美国选手德里克，已经准备继续放水，突然又感到一丝莫名的威胁，速度又提了起来。

　　电光火石间的动作，三名选手先后已经抵达了终点线。

　　冲线！

　　计时牌上，美国选手德里克以45秒41的成绩拿到了小组第一。

　　紧随其后，现场大屏幕上出现了小组第二名。

　　那是……牙买加选手布兰登，他的成绩是45秒61。

　　叶钦是小组第三，成绩是45秒90。

　　看着计时牌上的成绩出现后，叶钦几乎瘫倒在地。

　　累，身体的疲惫感达到了极致。

　　这个45秒90的成绩虽然比他在世青赛最后400米跑出的45秒88略微慢了一点点，但他自己很清楚，这是他当前最好水平的发挥。

　　但他个人的最好成绩，比起当前顶尖的400米选手还有着很大的差距，在最后的追赶阶段，他能够清晰地感觉到小组第一的美国选手德里克跑得是何等的轻松。

　　前半程被人远远拉开，即便他擅长的后半程，和对方比起来也存在着明显的差距。

　　……

　　“叶钦，精神点，跑得很不错！”

　　下场后，叶钦来到了场边的看台上，一见面于伟利就笑容满面地给了他一个拥抱，笑着夸奖道。

　　“教练，能晋级吗？”叶钦问出了自己最想知道的问题。

　　45秒90这个成绩大概也就超过了奥运会B标的达标资格，可以说来参加比赛的选手，基本上都能够跑得出来。

　　但能够跑得出来，毕竟和这场预赛可以达到是不一样的。

　　运动员创造的个人最好成绩，很看状态，叶钦自己这场奥运会的预赛成绩，都赶不上他在世青赛的决赛，其他运动员自然也是如此。

　　“对啊，于指导，叶钦能晋级吗？”站在旁边的杨耀看着叶钦笑了笑，跟着问道。

　　方才叶钦的表现虽然没拿到小组前二，但对于一名中国运动员来说，还是很有感染力的。哪怕是预赛，哪怕只是个第三名，这也是难得的一步。

　　“不要想太多了，发挥出自己的水平就好了。”于伟利笑了笑，回答道。

　　说着又看了看叶钦和杨耀两人望着他的目光，有些无奈的摇了摇头，接着道，“比赛还没结束，我也拿不准，前面三组预赛，除了各小组前二外，其他选手里比叶钦成绩好的已经有三名选手了，45秒34，45秒46，45秒57，都是顶尖的水平。后面还有四个预赛小组，有些悬，不过叶钦，放宽心，你的表现已经够好的了，远远超过了我的预期。”

　　于伟利面带微笑地安慰道，叶钦现在的成绩他也拿不准能否进入半决赛，但基本可与肯定的是，决赛是没有机会的。一轮和两轮区别不大，何况后面叶钦还有200米的比赛，多保存点体力未尝不见得更好。

　　关键还是叶钦比赛的成绩超过了他的语气，仅仅只比世青赛决赛慢了0.02秒，这对于一个十七岁的年轻人，在奥运会这样的舞台，这种大赛的表现和心理素质，已经大大的超过了于伟利的想象。

　　叶钦看于伟利的神色，心里其实大概也明白了，以于伟利的经验判断，他晋级半决赛恐怕是希望不大。

　　不过预赛没结束前，三人其实都还在等待着。

　　当八组第三名英国选手本杰明的成绩45秒69出现时，三人脸上都出现了遗憾之色。

　　除了各小组的前二外，叶钦在剩下的选手中排名第十位，按照录取规则，前八的选手将进入半决赛，而叶钦无缘男子400米下一轮的半决赛。

　　在所有成绩出现后，叶钦站在看台上呆呆地站了几分钟。

　　虽然心底有些遗憾，但叶钦脸上也没有多少失落的神色。

　　这场400米的预赛，他已经全力以赴了，45秒90是他跑出第二好的成绩。即便内心有遗憾，有不甘，但作为运动员必须要认识到自己和其他人的差距。

　　这是奥运会赛场，在场的运动员哪一个不是天赋卓绝，哪一个不是经过了长时间专业的训练，以他的年龄，接受训练的时间，还有现阶段水平，他还远不足以能够和世界上顶尖的选手们争锋。

　　但这仅仅是暂时的，叶钦并不气馁，四年后他不过21岁，八年后他也不过是26岁。

　　一切才刚刚开始！


第一百九十四章 别人可以的，我们也一定可以

　　8月23日晚上9点10分，奥林匹克体育场此时气氛达到了最高潮。一声声欢呼加油的声浪，几乎掀翻棚顶，以体育场为中心，远远的传出了数公里远。

　　在现场数万名观众和坐在电视机前无数的观众的期待中，此时奥林匹克体育场跑道上，在比赛枪声响起之后，男子400米的决赛正进行得如火如荼。

　　在全场喧闹嘈杂，无数的欢呼声和呐喊声之中，叶钦坐在观众席上看着八名飞奔而很粗的男子400米决赛选手，双手不自觉的就握紧了拳头。

　　八名决赛选手刚刚出现在决赛的起跑线前时，叶钦的目光就落在了第四道一个带着墨镜的白人青年身上。

　　抛开各个国家短跑服的颜色差异，在一干黑色肤色的决赛选手当中，这名青年的白色肤色格外的醒目和引人注意。

　　在比赛枪声响起之后，叶钦从坐着不自觉的就变成了站着，这名白人青年的短跑技术实在太有特点了，摆臂的幅度很大，并且通过摆臂带动加大步伐，再保证步频，速度十分惊人。

　　叶钦看得很清楚，对方的前半程很快，但相比较而言，还不算是特别的惊人和突出，只是从进入第二个弯道，二百五十米的距离开始，那个速度瞬间就让他有点颤抖了起来。

　　借着弯道的离心力，对方倏然间就开始了加速，大概是从第四左右的，一下子就超了上来，尤其是即将进入最后的直道阶段，这名白人选手又从第二超到了第三的位置，然后凭借着后半程的速度能力，速度飞快，在距离终点线大概还有四五十米的时候，跑到了第一，完全领先了其他人。

　　甚至在这一瞬间，叶钦感觉如果对方有一个实力相当的对手刺激一下，很可能这名白人选手速度还能够更快一些。

　　最后，冲线！

　　毫无悬念的拿到了第一。

　　叶钦有注意到对方冲过终点线时的成绩，44秒00！

　　一个此时他想都不敢想的成绩。

　　全场的欢呼声和鼓掌声在对方冲过终点线的一瞬间，陡然宛如鞭炮声一样，在体育场的看台炸开。看台最边缘媒体区的一干记者几乎在选手们冲过终点线后，一下子就直接翻过了各种广告挡板，直接冲进了赛场，摄像机照相机都在对准了那名戴着墨镜的白人青年。

　　“叶钦……叶钦……？”

　　于伟利同样站起身，为这名白人青年的表现轻轻鼓了鼓掌，突然注意到身边脸上似乎都涌起了血色，情绪变得无比激动的叶钦，伸手轻轻拍了拍他的肩膀。

　　叶钦长长的吐了口气，平复着内心激动的情绪，绷紧的肌肉渐渐松弛了下来。

　　他第一轮400米预赛出局，并没有能够和这名白人青年同场竞技，但他看到了，自己那场预赛里跑第一的美国选手德里克和牙买加选手布兰登，两人只拿到了第三名和第五名，被夺冠的白人青年远远甩开。

　　如果光看成绩上的0.1秒1秒的差距，可能很多人无法体会，但叶钦和德里克还有布兰登跑过预赛，很清楚地知道他们在预赛中轻松的赢了自己，完全没有尽全力。

　　而在这场决赛里，两人完全全力以赴的情况下，却和这名白人选手有着天堑一般的差距。

　　在男子400米决赛结束后的过了差不多几分钟的时间，现场大屏幕上，打出了这组决赛的成绩，头前的三位，都是美国选手。

　　打头的第一位，第四道，美国选手吉米·华纳，成绩44秒00，在他后面是另外两名美国选手哈里斯和德里克，两人的成绩分别是44秒16和44秒42。

　　“难怪世青赛冠军劳恩·梅里特，连奥运会的参赛资格都拿不到。”叶钦看着现场大屏幕上的成绩，对比着自己的实力，不无感慨道。

　　“这是1988年汉城奥运会之后，美国队第二次完全包揽了男子400米的前三。”于伟利看着现场屏幕上的成绩，点了点头，接着朝叶钦看了一眼，脸上露出笑容，“怎么，灰心丧气了？还是被他们给吓到了？”

　　“没。”叶钦摇了摇头，“就是觉得他们很厉害，我还要继续努力。”

　　“这样才对。叶钦，你还年轻，路还长着呢。”于伟利目光看着终点线附近，身披星条旗，被媒体和观众追捧的白人青年，接着说道，“冠军吉米·华纳，他是德克萨斯的白人，今年20岁，加上这场奥运会的决赛，他今年已经是第八次跑进45秒以内了，应该说是本赛季最好的男子400米选手，他的夺冠我不意外，甚至，我巴望着他夺冠。”

　　“嗯？”叶钦看了眼于伟利，略有些差异，“巴望着吉米·华纳夺冠？”

　　于伟利笑着点点头，“昨天一份欧洲的报道上说，在迈克尔·约翰逊于悉尼奥运会赢得最后一枚男子400米金牌退役，男子400米项目就一直等待着一个新的王者降临。以目前来看这个王者，应该就是吉米·华纳了。”

　　“在赛前吉米·华纳就已经被欧美的媒体看好和炒作，因为他是名白人选手。你看方才的决赛，其他七人都是黑人，只有吉米·华纳这一个白人，他夺得了400米冠军，对于白人运动员来说，在短距离项目上这是历史性的一刻。”

　　听完这句，叶钦一下就明白了于伟利的意思。

　　看了看场中，三名美国选手身披星条旗正接受媒体的拍照，吉米·华纳这个白人选手，以冠军之姿站在最中间。

　　于伟利巴望着吉米·华纳能够夺冠，是希望能够打破黑人对于短距离项目的垄断，言下之意，就是白人选手既然能够做到的，那么，我们亚洲人，黄种人怎么不可以呢？！

　　从上世纪美国选手杰西·欧文斯，在1936年德国柏林奥运会上打破世界记录获得4枚金牌开始，黑人选手成为了田径赛场的主流，尤其是在短跑项目上几乎占据着绝对的地位。

　　但在此期间，无论是白人选手还是黄种人，也都涌现过不少实力强劲的短跑运动员。

　　如国内的短跑运动员陈家全，曾六次破中国田径100米跑纪录，更是在1965年，以手记10秒的成绩平百米世界纪录。

　　黑人选手的人种优势自然是有的，西非黑人在短距离项目上的强大统治力，东非黑人在长距离项目上的统治力，这都是不可忽略的。

　　但只要是在赛场，从来没有绝对。

　　叶钦深深地吸了一口气，再一次看了一眼赛场上此时风光无限的吉米·华纳，全身的血液都在沸腾着。

　　见证了一个400米王者的诞生，但更加点燃了他心头那份对于冠军追求的渴望。

　　两人的对话，此时还发生在8月23日男子400米决赛之后，而在4天后8月27日，男子110米栏的决赛之后，叶钦再次坚信了这个念头。

　　别人可以的，我们也一定可以。


第一百九十五章 老对手

　　“杨耀晋级复赛了！”

　　8月24日上午，雅典奥林匹克体育场室内检录区。

　　于伟利正在场地边上指导着叶钦进行热身，就看到自己的同事袁明富一脸喜色地朝他跑了过来。

　　袁明富，曾经是首个中国男子百米电记时纪录的创造者，现任国家田径队教练，于短跑和接力项目上都有很高的造诣。

　　“成绩是多少？”于伟利脸上顿时露出了欣喜之色，赶忙问道。

　　男子100米和男子400米两个项目，陈建和叶钦都止步于第一轮，现在唯一的一个项目就是男子200米，作为一个田径教练，曾经的田径运动员，尽管杨耀不是他带的运动员，但在短跑项目上，中国选手能够在奥运会的舞台挺进下一轮，足以让他兴奋莫名。

　　“20秒59！小组第四！”袁明富笑着报出了杨耀的晋级成绩和名次。

　　于伟利点点头，笑道：“很不错，在奥运会的赛场能够稳得住心态，杨耀这是完全发挥出了自己的水平。”

　　“确实发挥得可以，杨耀的这次晋级，就是成为中国男子短跑选手首个能够听到第二枪的运动员了。”袁明富跟着微笑道，突然瞟了眼热身跑道上的叶钦，“叶钦呢，我们这次能不能有两名选手晋级复赛？”

　　今天上午是雅典奥运会男子200米的预赛，预赛总共有7个小组，因为是四枪决胜，每个预赛小组的前四直接晋级（Q），然后再加上剩下选手中成绩最好的四名选手（Q）共32名选手展开第二轮的复赛。

　　杨耀是第一组，预赛开始的时间是上午10点35分，而叶钦是预赛第六组，比赛的时间是11点05分，前后相差了半个小时。

　　此时，杨耀第一组预赛结束，叶钦第六组的预赛的赛前热身都还未结束。

　　“叶钦应该还是有机会的。”

　　于伟利看了一眼，正在做起跑训练的叶钦，瞳孔微缩，脸色变得有些凝重。

　　男子400米的比赛已然结束，叶钦虽然只是第一轮的预赛结束就被淘汰，但这次大赛的表现已然足够引起于伟利的重视。

　　而且通过400米的第一轮预赛，他也看得出出叶钦的状态很好，和杨耀一样挺进第二轮复赛还是有机会的。

　　“那要真有两人都能进入复赛，甚至半决赛，就真的太好了！”

　　袁明富脸上升起笑容，对于一个短跑运动员出身的教练，他和于伟利一样，都想能够看到中国选手在赛场的突破。

　　这个时间点是国内男子短跑最艰难的时候，男子100米纪录从97年开始在没有动过，男子200米纪录则是96年到今年叶钦在世青赛打破，中间间隔的时间，短跑运动员都算是换了两茬了。

　　这几年过来，在国际竞争中，整个国内环境在男子短跑项目在都没有想过成绩和进步，总是一而再再而三的以失利告终，不用说世界级的大赛，就是亚运会，中国选手已经有30年没有拿过男子短跑单项冠军。

　　在国家队从冯舒友到他于伟利再到袁明富这些人，无一是不在为这些着急的，只是国内的地方队和国家队的牵牵绊绊，重视国内比赛，而忽略于国际大赛，使得整体水平一直没有提高。

　　这也是叶钦在打破男子200米全国纪录时，田径队的教练第一时间组织开会，一定要把他召回国内，马上参加奥运会的原因。

　　新人冒头太少，太需要新鲜血液补充进来。

　　能够在奥运会上，有一个两个的中国男子短跑选手，闯入第二轮第三轮的比赛，已经是给田径队打了一针强心针。

　　这里面的困难很多是外人完全无法了解的，比如男子4×100米接力项目，去年想要参加世锦赛，期间打了不知道多少说明理由，层层审批，最后即便允许参赛，也没有得到任何的适应性比赛和热身赛的安排，临时组队直接奔赴世界大赛赛场。再加上心理自卑，没有好的训练怎么可能有好的表现。经常去好几个人练一分都拿不到，在代表队中也就像后娘养的抬不起头来。

　　这就是当前男子短跑项目的现状，在国际赛场上成绩越差，越得不到重视，得不到重视，成绩又越差，如此反复下来，已经完全是超过了他们几个田径教练所能够给予支持的。

　　“老袁，你先去看台上等我，杨耀晋级这个事情就先不要和叶钦将了。”

　　于伟利看着热身跑道上，叶钦接连完成了他要求的几组起跑热身之后，已经往回走了过来，转身朝袁明富道。

　　“行，我接着去看看其他几组的比赛。”

　　袁明富点了点头，叶钦现在是于伟利手下的运动员，在这种大赛当前的时候，他可以过来和于伟利说一下杨耀的成绩，但当面和叶钦说自然不合适。

　　都是老教练，自然知道运动员的竞争不止是在国外，也在国内，在队里和自己的队友，平白增加压力自是不可取的。

　　等袁明富离开之后，于伟利看着叶钦走了过来，才冲他招了招手，“关节完全打开了吗？”

　　叶钦在原地做了两个收腹跳，又轻轻地高抬腿了一下，然后点点头，“应该差不多了。”

　　“把你背靠我背上来。”

　　于伟利细细打量了叶钦一眼，突然转过身，后背微微弓起，朝叶钦说道。

　　“嗯？”叶钦眼里略有几分不解。

　　于伟利轻轻拍了拍自己的后背，催促道：“快点！”

　　叶钦眼角的肌肉微微抽搐了一下，有些不解，不过还是将后背靠在了于伟利的背上。

　　于伟利抓起叶钦的胳膊，却是整个身体给他进行了后背、肩膀的关节进行了一番拉伸，然后又让叶钦站好，先给他做了一些其他肌肉和关节的拉伸。

　　“今天不比上次400米，那天的比赛是在晚上。”于伟利一边讲叶钦的左右胳膊交叉，稍稍用力拉扯着，一边开口说道，“上午的比赛，以热身和肌肉关节拉伸就非常重要，我不知道你以前的教练有没有跟你讲过，但你要注意了。”

　　“教练，这是为什么？”

　　叶钦感觉到自己的身体被于伟利渐渐拉伸得舒展开，身体有种进行了按摩的松弛感。

　　以前聂方平和他讲过，晚上的竞技状态会进入巅峰，而且他自己的训练和比赛，都有过感觉晚上的状态似乎要更好一些。

　　“这个是运动生理学的内容。”于伟利一边给叶钦做简单的肌肉拉伸一边解释慢慢解释道。

　　对于很多看比赛的观众，总会有些奇怪为什么像奥运会男子100米这样的比赛时间放在了晚上，像22号结束的男子百米决赛，时间更是到了晚上11点。还有男子400米的比赛，不论是预赛、半决赛和决赛，都是在晚上21点进行。

　　这其实是因为生物节律影响着人体表现，包括运动员的竞技表现。无论是短跑、游泳等竞技项目，还是羽毛球、网球等技巧项目，运动员在晚上的表现都要更好。

　　对于高强度、短时间的无氧运动来说，比赛时间对速度、耐力、爆发力等方面的影响可高达20%。运动员之所以在傍晚和晚上的竞技表现最佳，是由于人体基础体温的周期变化。运动员体温最高时，运动表现最好。

　　这也是奥运会或者重要的大型赛事，很多都放在夏季的原因之一。当然，热身运动、湿热环境都可能改变体温。

　　另外一方面就是荷尔蒙的分泌与日夜周期有关，从而影响了运动表现。比如雄性激素和皮质醇都会在一天中发生变化，雄性激素可以加速肌细胞中蛋白质的合成，促进竞技表现。简单的说，就是夜晚雄性激素比例会升高，容易提高运动员的成绩。

　　当然每种生物节律的运动员有着不同的竞技表现规律，专业运动员也都需要接受生理节律调整的训练。

　　“对了，比赛的名单你已经有看过了吧？”

　　在进行了简单的肌肉拉伸之后，于伟利突然朝叶问道。

　　时间已经一点一点的过去，马上就要到预赛第六组的选手点名检录进场。

　　“看过了！”叶钦在原地轻轻抖动了一下身体，将肌肉放松下来。

　　“不要太过于看重对手，全力以赴就可以了！”于伟利再次安抚了一句。

　　叶钦点了点头，眼里隐有火花。

　　在他的这组男子200米的预赛里，他也没有想到，会这么快又遇到一个老对手。


第一百九十六章 第一场奥运会200米

　　安德鲁豪。

　　站在奥林匹克体育场内，叶钦也没有想到时隔一个多月的时间，两人好巧不巧又站在了一个赛场上。

　　虽然只是男子200米的预赛，但这里是奥运会的舞台。

　　这是叶钦走上赛场以来遇到身体综合素质最为出众的青年运动员，短跑跳远跳高等等项目都玩得转，在叶钦了解的田径赛场上，最有名的应该还是在八九十年代的美国名将卡尔·刘易斯。

　　在世青赛的时候安德鲁豪以20秒28的成绩摘得了冠军，而叶钦以20秒49的成绩屈居亚军，叶钦可以感觉得到两人那场比赛的差距很明显，那场比赛是他个人创造的最好成绩，同样也是安德鲁豪创造的最好成绩。

　　这里面不乏有对方主场优势的加持，全场观众的加油，全意大利人的目光汇聚，是一种巨大的压力，但对于运动员来说只要能够稳住心态，也能够转化为一种巨大的动力。

　　踏入奥林匹克200米起跑线后，虽然是在上午，场内的观众热情却要比其他时候高涨许多。

　　叶钦是在第一道，他能够看到最右侧第八道的希腊选手阿纳斯塔·古西斯，朝场边观众招手示意时引起的巨大声浪。

　　在意大利格罗塞托参加世青赛的时候，那里是安德鲁豪的主场，全场欢呼，众人聚焦。同样，这一届奥运会本土的希腊选手，出场也能够引起本国观众最大的热情。

　　尤其是这一组预赛里，有希腊选手男子200米的阿纳斯塔·古西斯所受到的现场热烈欢呼声比意大利时他所见的要激烈得多，毕竞赛事的等级完全不一样。

　　叶钦在大赛前已经隐隐有听说过一件事情，那就是2000年悉尼奥运会男子200米冠军，希腊国宝级运动员肯特里斯违反禁令没有参加体检，在奥运会开始前被取消了资格。

　　运动员对于违禁药物的检测，除了常规的赛前赛后的尿检血检，还会有不定时的抽查检测，尤其是一些重要的大赛前后，奥委会田联都会突然联系运动员教练员，在指定的时间内到达指定的地点，进行身体检测。

　　一旦运动员无法在规定的时间内达到指定地点检测，又无法提供有力的证据表明自己耽误的原因，马上就会面临层层的处罚。

　　肯特里斯被禁赛毫无疑问遭到了希腊媒体和观众的强烈不满，从男子200米开赛前，于伟利就有在这件事情上点了一下。

　　叶钦环看了一眼看台，座位并没有坐满，周围观众的情绪感觉上还算好，可能是预赛的缘故，也可能有这场预赛的第八道有自家国家的选手在，相对有些收敛。

　　站在跑道上，叶钦轻轻调整着呼吸，虽然是上午的比赛，但刚才于伟利简单的给他做了下肌肉的拉伸，感觉好像还不错。

　　现场大屏幕上，此时男子200米第六组预赛的选手名单出现在众人视线之内。

　　第一道，叶钦，中国；

　　第二道，伯纳德·威廉，美国；

　　第三道，安德鲁豪，意大利；

　　第四道，马迪克·奥索夫尼卡尔，斯洛文尼亚；

　　第五道，奥马尔·卢姆，塞内加尔；

　　第六道，特尔·赫姆基，德国；

　　第七道，安尼诺·马库里德斯，塞浦路斯；

　　第八道，阿纳斯塔·古西斯，希腊；

　　在场的选手当中，叶钦除了一个安德鲁豪之外，其他人他都不认识，毕竟算上世少赛和世青赛，他只参加过两次世界级的大赛，不用说对国际田坛，就是亚洲田坛，甚至在国内田坛都是一个新人。

　　但毫无疑问，能够站在奥运会的舞台，哪怕只是预赛，这也是当前世界上最顶尖的田径运动员，对于叶钦来说其中比赛的难度、对手的水平，绝对不会比他参加的任何一场大型比赛的决赛的难度来得低。

　　奥运会男子200米预赛七个预赛小组，每个小组八名选手，也不过56人而已。

　　即便其中有部分有实力而未能达到参赛标准，又或者因为如美国队一样名额所限，再要不就是伤病影响，等等，在这个数字再多也不会多到哪里去。

　　叶钦不知道的是，他站在田径场上，其实也有不少人注意到他。

　　主要是相比较其他欧美运动员，他现在的体型上看上去比其他人还要纤细瘦弱不少，在世青赛的时候不算特别明显，但是站在奥运会的赛场，再加上西方人看亚洲人普遍显得年轻，不少人眼里，叶钦还是显得十分稚嫩。

　　“On your marks！”

　　起跑线前，发令员的声音响起。

　　叶钦轻轻连续吐了两口气，在走上起跑线前，还是侧头瞟了眼第三道的安德鲁豪，然后才踏上助跑器，俯身低头。

　　能够走上奥运会的赛场，并且能够参加两个项目的预赛，这对于很多练田径尤其是练短跑的运动员来说，已经是难以想象的事情。

　　叶钦此前也只是偶然冒出过这样的念头，无非是“奥运会啊！”“要是能去比赛多好啊！”，但真的站在了这个赛场，原本只不过想参加的想法，不自觉的就有了更多的追求。

　　争夺奖牌拿冠军，何俊曾经和叶钦说的那番话对他有很深的触动，但叶钦自己也知道，他现在还做不到那个程度，他练体育的时间还短，但这个会成为他以后的目标。

　　现在，他只有两个想法，第一个是想和世青赛的冠军安德鲁豪再跑一次，原本以为不会这么快遇到，但既然再次遇上，他还想和对方决一雌雄。另外一个无非就是把目标放在晋级下一轮。

　　加入奥运会代表队这段时间，说是话，虽然是国家队名义上特别好听，但叶钦其实明显感觉得到，代表团甚至包括田径队，对于男子短跑项目的下意识忽略。

　　没有能够出成绩的选手，一轮游，重心和目标全部都放在了拿到过荣誉，有希望争夺奖牌的选手身上，他、陈建、杨耀三人虽然能来参赛，但除了自己的教练，受到的重视远远谈不上。

　　叶钦对于这个其实能够理解一些，几年的训练和比赛，他已经看到了国内短跑项目上远远弱于世界水平。竞技体育，要争金夺银，要几分要名次，不论如何总是要出成绩的选手才能得到重视，想要被人瞩目，赢得尊重，受到关注和追捧，需要的是拿出实力去争取。

　　脑海里的念头一闪而过，场上发令员手里的电子发令枪已然高高举起。

　　片刻前还热闹喧哗的奥林匹克体育场悄然安静了下去，中午的太阳直射在场地上，俯身在起跑线上人的影子很短，顶棚割离了部分阳光，叶钦起跑的位置就刚好处在一块被遮挡的阴影区域，而只要起跑的枪声响起，他就将从这块阴影区，飞驰向前方金灿灿的阳光区域。

　　“SET！”

　　运动员从下蹲的姿态缓缓站起身。

　　叶钦低着头看着粗粝的塑胶跑道表面，在他虎口之外朝向的就是白色的起跑线，此时此刻他完全放空了其他念头，脑海里只有等待着比赛的枪声响起。

　　全神贯注！呼吸似乎都变得平缓而轻细，隐隐间似乎其他的声音都被隔绝在了外面。

　　啪！

　　一声清脆的电子发令枪声响起。

　　叶钦在枪声响起的瞬间，就猛然冲了出去。

　　这场奥运会男子200米的预赛，对他来说就是决赛，他需要最专注最投入，拿出最好的状态去搏一个复赛的晋级名额。

　　每个预赛小组前四直接晋级，八名选手里晋级率看似已经达到了50%，再加上还有顺位成绩前八的选手递补，已经是超过了一般的概率，但这是奥运会的赛场，奥运会A标的成绩是20秒59，B标的成绩是20秒75，这就意味着所有的选手里，水平最低的也在一年之内跑进过20秒75。

　　叶钦虽然在世青赛跑出过20秒49的成绩，但那是他最好状态的发挥，时隔二十几天，他在国家队默默地练了一段时间的起跑训练，但他自己也无法保证能够再次跑出这样的成绩。

　　运动员的状态不是机器，有起有伏，受到场地、观众、个人压力和竞技状态种种多方面的因素影响，如同他的400米预赛，倾尽全力的去跑，最终在成绩上比起世青赛的决赛还是要慢了0.02秒。

　　这组200米预赛，叶钦会用最好的水平，全力以赴，但在冲过终点线成绩出来之前，他也全然无法肯定自己一定能够超过世青赛200米决赛时候的成绩。

　　但在比赛枪声响起的刹那，叶钦感觉到自己的反应和起跑速度不错，二十几天的起跑训练，虽然于伟利刚刚接手他的训练，指点的不算特别多，但不论是平常的训练，还是赛前热身时候的备战，多多少少还是让叶钦认识到了之前的不足。

　　而且专注于起跑反应和起跑加速，他自我感觉应该是有所提升，尽管这个提升可能外人都看不出来，用电子仪器去分段测试才能够看到十分秒百分秒的进步，但不论如何，就是有进步的。

　　冲出起跑线后，叶钦就完全按照自己的节奏开始加速狂奔，步幅比起以前的起跑方式相对缩小了一点，这个是于伟利让他注意的一点，他原来的起跑方式主要还是跑400米的习惯，步幅大而有力。

　　但想要将速度更快的提起来，步幅比起之前稍微要小了那么一点，加强了一定的步频，还有每一步迈出送髋能力都有在细节上的优化。

　　一步，两步，三步……

　　叶钦埋头开始加速，这个是起步后的加速阶段，他是第一道，不用去对比任何选手的位置，只用努力把速度提起来就好。

　　赛场中，在比赛枪声响起，所有选手骤然如同脱缰的野马飞驰而出，同时间赛场两侧的观众看台上，堪堪安静下去的观众们骤然也爆发出了巨大的喧嚣声。

　　他们大多数人的目光集中在第八道的选手身上，希腊运动员阿纳斯塔·古西斯，他所在的位置最靠近看台，也同样他是最占据主场优势，受到全场数万观众所期待的选手。

　　十米、二十米、三十米……

　　叶钦感觉到了自己的速度正在提升，越来越快，耳边的嘈杂声几乎都完全听不见，他的全部精神都集中在了如何去提升速度上。

　　快速的摆臂和不断提升的步频，让他感觉自己如同在身后有人在推动着朝前飞奔一样，此刻如同有摄像头注意到他的话，就能够看得出，这个身高虽然和大多数运动员差不多，但体型相对纤瘦的亚洲选手，腿部的肌肉一条条如同钢浇铁铸一样的呈现在了众人的事先之中。

　　起跑加速阶段，几乎到了四十米的位置，叶钦才抬起头，上升渐渐直立，开始以一种舒展的跑动姿势朝前。

　　顶尖的百米运动员几乎三十米就可以进入途中跑的高速阶段，但那需要强大的爆发力，叶钦此时即便有加强起跑反应和起跑加速的训练，但还远远不够。

　　跑百米的话，叶钦大概能够在35米到40米进入到途中跑的高速阶段，在70米左右可以进入到途中跑绝对速度最高。但这是跑200米，他自己对于起跑反应和起跑速度即便再快，受到弯道起跑还有考虑到后半程的距离，他这种40米之后才进入到途中跑的高速阶段。

　　步幅大，步频快，身体舒展开，所有的选手此时在弯道上奔跑的动作，有着一种人类速度奔腾的绝对之美。

　　五十米、六十米、七十米……

　　叶钦在抬起头之后，立刻也注意到了其他选手的位置，他是第一道，正加上弯道倾斜的缘故，他对于右侧二三四几个道次的观察很容易。

　　而这一观察，叶钦就立刻感觉到了自己身边第二道的美国选手伯纳德·威廉的强大实力，因为前伸数的关系，他和伯纳德·威廉本身就存在一定的距离，但两人经过四十米的弯道，按照弯道倾斜的角度，他现在不说拉近二人的距离，但至少也应该保持在起跑前伸数后的那个距离。

　　但是没有，伯纳德·威廉在起跑之后前面四十米的加速阶段就和他拉开了距离，而且不但和他拉开，还朝着第三道的安德鲁豪快速逼近，不断缩短着前伸数带来的差异。

　　奥运会田径比赛一个单项A标只有三个参赛名额，在竞争激烈的美国，在6月份全美田径锦标赛暨奥运会选拔赛，可以称作为“小奥运会”的今天，凡是能够拿到参赛资格，站在奥运会赛场的选手，毫无疑问都是异常的强大，远远超过叶钦所能想象的强大。

　　伯纳德·威廉，2001年世锦赛亚军，百米能够进10秒的顶级短跑选手，短短前面四十米的距离，就让叶钦感觉到了强大到窒息的实力。

　　他参加过之前的比赛里，前半程速度爆发力强大的选手不是没有，但如同伯纳德·威廉这样，仅仅几步前面四十米，就快要被拉开了半米甚至更多的短跑选手，这是叶钦从未遇到过。

　　只有站上更广阔的的平台，才能够遇到更多强大的对手。这是全世界田径选手最高的舞台，仅仅是预赛当中，他就遇到了实力堪称变态的强大对手。

　　好在从走上国际赛场，从世少赛到世青赛，不论400米还是200米，叶钦对于自己的心态已经慢慢的磨练了出来，不会再出现那种感觉被人超过之后，就产生无法再追赶的念头。

　　一场场的比赛，让他见识到了很多优秀的运动员，也一步步的认识了自己，他擅长的是什么阶段，他的速度可以达到什么样的成绩，他已然有了这份面对其他优秀运动员的自信。

　　赛场上选手呈现扇形的从弯道朝着直道方向飞奔，叶钦在第一道的道次奋力的提升着自己的速度，进入途中跑后速度已经越来越快，但还没有达到他绝对速度最快的阶段。

　　叶钦在提升着速度，也控制着自己的重心，身体朝左侧倾斜，右臂的摆臂幅度比左臂更大，这是弯道跑最基础控制重心的一点。

　　这种400米和200米的比赛中，弯道内道第一道的难跑程度是要高出其他道次的，尽管这个难度说起来并不是特别多，但依旧是有。在最内道的选手的弯道曲率要比外道大，速度提起来之后，更要注意身体不能出现轧道的情况。一旦轧道过线，不论你的成绩跑成什么样，一定会被取消比赛资格。

　　八十米、九十米、一百米……

　　全场的呼声越来越激烈，尤其是到了一百米弯道幅度最大的阶段，八名选手方才前后排开，无法清晰看出的位置差别，此刻已经越来越清晰。

　　场内看台上的希腊观众也在歇斯底里地为他们的本土选手在尽情加油，呐喊助威，在种子选手肯特里斯禁赛的今天，他们的所有热情似乎都投入到了另外一名选手阿纳斯塔·古西斯身上。

　　弯道进直道。

　　现场所有人在此时此刻都看清楚了赛场上的形式。

　　率先跑进直道领先的毫无意外是美国选手第二道的伯纳德·威廉，对方百米可以进10秒的水平，在前半程远远地就拉开了和其他选手数米的差距，而第二个是……第三道的安德鲁豪。

　　世青赛男子200米冠军，安德鲁豪尽管前半程没有伯纳德·威廉快，但比起其他选手，他的前半程速度也足够惊人。

　　第三位置是第四道斯洛文尼亚的马迪克·奥索夫尼卡尔，这名白人选手的前半程速度同样不错，在2004年室内田径锦标赛男子60米中跑出过6秒58的好成绩。

　　第四位的是第八道希腊选手阿纳斯塔·古西斯，在有主场观众加持的情况下，阿纳斯塔·古西斯也有着极为优秀的发挥。他同样是全力以赴在跑！

　　叶钦，叶钦落在了第五的位置。

　　从高空俯瞰的话，能够看得出，全场除了伯纳德·威廉速度要快出其他人一截外，其他选手虽然前后略有差距，但并不算大。

　　而进入直道之后，现场的希腊观众几乎一下子就沸腾了起来。

　　他们国家自己的选手阿纳斯塔·古西斯在前半程并没有被其他人拉开，外人或许不知道，但作为一名习惯观众，他们对于阿纳斯塔·古西斯十分清楚，他是一名专项400米的运动员，在4×400米接力上有过不俗的表现，前半程速度慢是他的劣势，但只要前半程没有出现太大的差距，后半程他肯定能够追赶上来。

　　果然，进入直道后，经过了一百多米的爆发，很多选手的速度都不可避免的出现了下滑的情况，而阿纳斯塔·古西斯的速度保持得非常好，不断地朝前追赶。

　　而就在这个时候，有心人突然又注意到了，第一道，第一道的一道红色身影，和阿纳斯塔·古西斯一样，两人都同时追了上来。

　　在整个跑道上，第一道和第八道，两名选手在后半程几乎并驾齐驱，从后面直接追赶了上来。

　　距离终点线还有六十米、五十米、四十米……

　　第四道的的斯洛文尼亚选手马迪克·奥索夫尼卡尔，如果不转头的话，根本没办法看到最两侧选手离自己的位置。

　　而现场其他人此时此刻都看得很清楚，第八道的阿纳斯塔·古西斯和第一道的叶钦，两人都超过了他，并且飞快地朝前面的意大利选手安德鲁豪发起挑战。

　　这趟预赛安德鲁豪跑得很用力，可以说男子200米的预赛，除非有着绝对顶级的实力，20秒都可以随便进的那种，不然对于大多数选手来说，都需要很谨慎。

　　他自己也可以清晰地感觉得到，那种像世青赛决赛时，如有神助的状态是不可能再现的。那样的比赛，那样的状态，对于一名运动员来说，或许终其一生也不过就一两次机会而已。

　　但即便如此，在前面一百七十米的距离，他几乎也牢牢占据着小组第二的位置，但就在这个时候，他感觉到了身边的不妙。

　　三十米、二十米、十米……

　　他感觉到了自己速度在衰弱了下去，而身边，似乎第一道有人追了上来，那个亚洲选手，叶钦，他同样记得。

　　世青赛他拿到了冠军，其他人或许不会注意，但亚军，他无论如何都会记得。

　　而现在，他已经追了上来。而且由于他在第三道的位置，他也此时此刻还不知道第八道的希腊选手阿纳斯塔·古西斯同样追赶了上来。

　　还有第四道的的斯洛文尼亚选手马迪克·奥索夫尼卡尔，他虽然被叶钦和阿纳斯塔·古西斯超过了，但这名白人选手有着很好的节奏和速度保持能力，同样渐渐地朝安德鲁豪逼近。

　　叶钦和阿纳斯塔·古西斯在距离终点线二十米左右的位置，几乎一道风一般就超过了安德鲁豪，两人直接朝着终点线的位置冲去。

　　叶钦看不到第八道的阿纳斯塔·古西斯，他的目光只有前面的伯纳德·威廉。终点线将近，叶钦能够感觉到身边的几名选手隐约的位置，但丝毫不敢松懈。

　　这是最关键的阶段，无数的教练员和运动员的教训，越是接近终点线，越是不能松懈，而是要拼了命的冲刺。

　　在短跑竞技这样的比赛里，哪怕是里在这个时候多喘一口气，可能都会被其他人追赶上。

　　同样，阿纳斯塔·古西斯也同样看不到第一道的叶钦，但他感觉到了依旧有对手在比他快的，他不敢转头，只能是看着前方的终点线。

　　冲线！

　　呼呼呼——

　　一道道身影飞速掠过了终点线。

　　现场电子计时牌上，小组第一的伯纳德·威廉的成绩出现在众人眼前，20秒29！

　　他的前半程实力很强，爆发力快，但到了后半程不可避免的速度有些掉了下去，当然这也和伯纳德·威廉因为是预赛，没有强劲的对手，最后有适当放了一点有关系。

　　这也差不多是安德鲁豪这种世青赛男子200米决赛夺冠的成绩，但放在奥运会，不过是一个预赛的小组第一。而这名世青赛的冠军，在这一组预赛的中表现，也并没有世青赛决赛中那般亮眼。

　　很快，现场大屏幕上出现了本届奥运会男子200米预赛六组选手的成绩；

　　1、第二道，伯纳德·威廉，美国，成绩20秒29；

　　2、第八道，阿纳斯塔·古西斯，希腊，成绩20秒44；

　　3、第一道，叶钦，中国，成绩20秒46；

　　4、第三道，安德鲁豪，意大利，成绩20秒55；

　　5、第四道，马迪克·奥索夫尼卡尔，斯洛文尼亚，成绩20秒57；

　　6、第六道，特尔·赫姆基，德国，成绩20秒72；

　　7、第五道，奥马尔·卢姆，塞内加尔，成绩20秒97；

　　8、第七道，安尼诺·马库里德斯，塞浦路斯，成绩23秒94；

　　……

　　在现场大屏幕上成绩出现的一瞬间，叶钦眨了眨眼睛，稍稍呆了呆。

　　他没想到自己只拿了小组第二，在最后的一瞬间，还是比希腊选手阿纳斯塔·古西斯慢了一点点，但这个时候第二名和第三名其实都没有什么意义。

　　按照男子200米的晋级规则，小组前四直接晋级，而他此刻已然拿到了下一轮复赛的资格！

　　他晋级了！


第一百九十七章 燃烧的斗志

　　“晋级了！”

　　场边于伟利在看到最终的成绩出现在大屏幕上的时候，眼里闪过不可置信之色。

　　第二十八届奥运会男子200米的比赛，是在没有想到竟然，有两名中国选手同时晋级了第二轮的复赛。

　　要说在比赛开始之前，其实不论是杨耀还是叶钦，于伟利甚至田径队内的许多人都不对两人看好，前几天进行的男子400米和男子100米的结果摆在那里，陈建还有叶钦他自己，都没有能够在擅长的比赛项目中进入到第二轮的比赛。

　　结果出人意料的，在男子200米的项目上，不论是杨耀还是叶钦，都表现出了自己最好的水平。

　　杨耀在预赛中跑出了20秒59，这差不多是他当前最好的个人成绩，而叶钦更甚，在预赛中竟然以20秒46，比他在世青赛男子200米决赛中还要优秀的成绩进入下一轮了。

　　而且，20秒46，这一成绩是再次刷新了全国男子200米纪录。

　　于伟利都有些不太敢相信，什么时候，全国纪录这么好破了。还是同样一个选手，在还不到两个月时间，竟然两次打破了纪录。

　　要知道此事的全国纪录，在国内很多教练员和运动员看来，绝对不是那么可以轻易打破的，在于伟利自己当运动员的那个时代，各项纪录水平都还比较低。

　　比如最开始全国的男子100米电记时纪录是10秒65，之后一代代运动员出现，逐渐将这个纪录10秒17，但96年97年百米纪录达到10秒17，200米纪录达到20秒54，基本上从那之后就陷入到了停滞状态。

　　在这期间的七八年时间，有天赋的运动员出了两三茬，可始终距离这个纪录有距离。

　　而叶钦的表现，实在有些让人震撼，他今年满打满算也不过十七岁，就已经能够连续两次打破全国纪录，如果能一直继续成长下去，到了三年后，四年后，六年后，那又会是怎么样？！

　　奥林匹克体育场看台上，杨耀看着终点线附近慢慢步行走动的叶钦，脸上也是露出了惊讶之色。

　　这场奥运会男子200米的决赛，他跑得很用心很努力，基本上发挥出了自己最好的水平，但他没有想到叶钦也能够有这样出色的表现。

　　在很多教练员和运动员看来，叶钦虽然破了全国男子200米纪录，但总体实力上可能还是略有些差于杨耀的，这个主要是来自于对老运动员实力的自信，杨耀毕竟参加过很多大型的比赛，积累了丰富的经验，在奥运会这样的赛场也能够相对调整得比较好自己的心态，而叶钦初出茅庐，即便打破了纪录，但总体水平上要说比杨耀高出多少，这也是没有的，然后这个少年人，就是这样一次又一次创造了奇迹。

　　“叶钦，干得漂亮！”

　　在看到叶钦以再次刷新全国纪录的成绩晋级复赛，杨耀目光变得越发火热，真的是世界级的大赛赛场，选手水平高得不可思议，他能够跑出最好的成绩，其他人自然也能够跑得出来。

　　原本他对于叶钦，平常相处之中或许看不出来，但内心或多或少有些不以为意，这里面有运动员的傲气，还有年龄，资历，和各种大赛经验等方面都有关系。

　　叶钦的成绩超过了他，至多也就是当成了可以势均力敌的对手，从来没有觉得自己可能会输给叶钦，这就和他曾经看待日本的那位老对手一样，而这场比赛之后，他为叶钦能够晋级欣喜，同时也感觉到了一种难以形容的危机感。

　　叶钦用两场比赛，一再的证明了自己的实力，成绩比他更好，更有潜力，关键还比他更年轻。

　　运动员吃的是青春饭，不敢说，年纪轻达到了高水平的选手以后就一定会如何厉害，但毫无疑问在竞技体育的认知里，年龄小意味着更加有潜力，也更加有成长空间。

　　……

　　赛场上，叶钦很快地从晋级的喜悦之中缓了过来，他刷新了个人在男子200米上的最好成绩，这也意味着他刷新了全国纪录。

　　这场比赛里，他跑出的20秒46名列小组第三，而安德鲁豪只以20秒55，名列小组第四，算是报了世青赛被安德鲁豪的一箭之仇。

　　这位在田径诸多项目都玩的很转的意大利天赋运动员，在这场200米的预赛表现并不算特别抢眼，4个直接的晋级名额堪堪拿到。

　　晋级，成绩得到突破，战胜了老对手，按说这些对于叶钦来说是一件十分值得高兴的事情。

　　但叶钦每每抬起头看到头顶上压着的那几人时，心中就再次涌起了一股强烈的不甘心。

　　美国选手伯纳德·威廉赢得实在是太轻松了，几乎完全没有什么难度就超过了在场所有人。叶钦和伯纳德·威廉两人的临近的道次，更是能够感觉到这位美国选手在这组比赛里根本没有太过用力。

　　但他强大的前半程爆发力，已经在比赛中展露无遗，这是叶钦迄今为止遇到实力最为强大的对手。

　　在世青赛或者世少赛中，或许有很多运动员在到了伯纳德·威廉这个年龄的时候，可能会有超过对方的表现，但在叶钦目前所遇到的对手当中，他暂时还未再见到有比伯纳德·威廉实力更强大的运动员。

　　曾经聂方平千方百计要他走出国门去参加世少赛，就是要让他感受到世界顶级运动员的魅力，最开始还是同龄当中的天才，然后是世青赛比自己大几岁的顶尖青年运动员，到现在，他已经遇到的了正值当打之年，实力强大的世界高水平运动员。

　　面对这些强手，叶钦几乎一次又一次的被打击，但他内心，总是有各种不甘心和不服气。

　　这一刻他同样如此。

　　而且这种不忿的情绪更是越来越强烈。

　　以前叶钦还不太能够清晰的理解，为什么很多人都会说运动员的好胜心要比其他人强，为什么特别爱和人争。

　　一场又一场的比赛之后，叶钦已经渐渐的明白了这一点。

　　有比赛就会有输赢。

　　当你一次又一次的看到你的对手爬在你的头上，赢得了比赛，以一种俯瞰的眼神在望向你时，谁又可能真正的甘心。

　　从世少赛到世青赛，年少的热血让他不服气，不愿意一次又一次拿到第二第三甚至出局，但实力所限，竞技体育的残酷一面并不会因为人的主观因素所改变。

　　叶钦心里就觉得有一团火一样，烧得越来越热烈，晋级复赛而已，又有什么值得欣喜的。

　　看着身边一个个走过的同一小组的运动员，叶钦神色如铁。

　　我想要拿冠军，想要赢，即便现在不行，那么以后一定可以！


第一百九十八章 复赛开始

　　离开奥林匹克体育场后，叶钦跟着于伟利还有汇合了杨耀祖以及袁明富等几位教练员，返回了中国代表团的驻地。

　　一场男子200米比赛之后，对于短跑队来说算是一个好消息，这是第一次中国短跑运动员能够在奥运会的舞台上听到第二声枪响，算是个很有意义的进步，而且还是一次出现了两名选手。

　　但是对于整个中国代表队，甚至是整个田径队算不上什么震撼人心消息。奥运会直接衡量的成绩只有奖牌，前三的金银铜牌，其他的预赛复赛半决赛并没有太大意义。

　　在驻地叶钦和杨耀两人吃完了午饭后，就抓紧时间进行午休，放松肌肉。

　　8月24日上午男子200米的预赛已经过去，但并不代表着今天的比赛结束。

　　晚上20点，还有复赛，比起预赛来说，不论是叶钦还是杨耀，两人要面对的挑战都要大得多。

　　经过了一轮预赛的筛选，剩下的选手的实力毫无疑问上了一个台阶，两人在预赛之中或许还算不上垫底的成绩，但是在复赛之后，基本就可以归纳为偏弱的阵营。

　　同时，叶钦在驻地拿到复赛比赛名单的时候，也得到了一个消息。

　　除了安德鲁豪之外，他特别关注的另外一个昔日的老对手，牙买加的那位瘦高的黑人选手尤塞·博特，并没有能够晋级复赛。

　　预赛中尤塞·博特的成绩好像是21秒05，只拿到了小组第五名，这个成绩比起对方在去年世少赛时候都差了足足一大截。

　　叶钦并不知道对方身上发生了什么，因为比赛赛程的关系，他也没有时间去和尤塞·博特接触，这一年过来，他英语的水平提升了不少，原本还想可以找机会交流一番，但雅典奥运村很大，他并没有单独外出，而且现在这样的情况，他只能打消念头，抓紧时间开始备战下一轮的复赛。

　　……

　　晚上19点。

　　叶钦和杨耀在于伟利、袁明富和几名工作人员的带领下重新回到了雅典奥林匹克体育场。

　　依旧是固定的赛前热身，不过上午刚过了一轮预赛，有进行了很长时间的热身训练，晚上的赛前热身相对强度低了不少。

　　在于伟利的指导和帮助下，两人一起做了肌肉拉伸，很快就开始在场边休息，恢复体能。身体韧带关节已经打开，只要适当的让身体热起来，保持竞技状态就可以。

　　20点整，男子200米第二轮的复赛正式拉开序幕。

　　复赛第一组开始的时间是20点，第二组是20点5分，第三组是20点10分，第四组是15分。

　　杨耀被安排在了预赛的第二组，而叶钦被安排在了第三组。

　　在杨耀上场进入场馆开始比赛之后，叶钦作为第三组的选手也很快开始进入到了准备上场的检录点名工作。

　　站在队伍之中，叶钦就感觉到了队伍之中有些不对劲的地方，在以往的比赛，不论是预赛还是决赛，选手们相互之间大多不认识，或者在这样紧张的赛前，所有人的精神都很集中，很少会有其他举动。

　　而此时此刻，排在他前面的一个壮硕的圆脸黑人美国选手，检录点名排队开始，一直到进入体育场内，所有人都在站了跑道上。

　　这名美国选手，一直左右晃动着脑袋，如同一头愤怒的狮子，目光不断地朝身边的运动员扫过。

　　那种充满了攻击性的眼神，几乎就像是要吃了其他人一样。

　　叶钦认得对方，或者说在场所有的男子200米运动员应该都认得对方，雅典奥运会新晋百米冠军，贾克斯·特林。

　　在男子100米的决赛那天，叶钦有看过对方的比赛，贾克斯·特林以9秒85的成绩摘得了本届奥运会男子100米冠军，成为了当前赛事当中最受人瞩目的焦点。

　　在没有和对方比赛时候，叶钦对于贾克斯·特林并没有太多感觉，但是此时大家是同一个小组预赛的对手，站在同一个起跑线上时，叶钦就发现了这位新科百米飞人十分的活跃，不论是检录热身排队，还是上场之后站在跑道上不断走来走去，目光不时盯着其他选手看，甚至还有朝其他人跑道上吐口水。

　　好在他是第二道，而且200米的比赛，大家彼此之间相隔较远，而且200米的起跑线也不像100米一样是同一条直线，有前伸数。

　　不然如果是百米比赛的话，你可以想想，你俯身蹲在起跑线前，稍微一抬头就想起你前面的跑道上有口水，即便手指碰不到，心理多少总是不好受的。

　　除了贾克斯·林之外，叶钦注意到这组选手里还有一位就是牙买加的选手，阿萨·法维尔。他是在第八道，阿萨·法维尔在百米决赛中并没有跑完，叶钦记得对方起跑后就放弃了，但能够进入百米决赛的选手，实力自然不容置疑。

　　不过叶钦注意到对方的很大原因主要是，他觉得阿萨·法维尔的面无表情的样子感觉特别的无辜，有点时时刻刻都面带苦涩的感觉。

　　除此以外，这场男子200米的复赛里，叶钦再有印象的选手就是第七道的斯洛文尼亚选手马迪克·奥索夫尼卡尔。

　　在上午的预赛之中，马迪克·奥索夫尼卡尔以20秒57的成绩排在了安德鲁豪之后，是小组第五名，名次上虽然没有直接拿到晋级名额，但是按照成绩，他顺利的拿到了递补进入复赛的名额，两人被分在了一个复赛小组里。

　　八名复赛的选手上了赛场之后，经过简短的赛场适应，还有裁判员和发令员调整设备，比赛很快开始。

　　叶钦俯身蹲在起跑线前，内心被强烈的想要赢的冲动所代替，尽管他也知道以自己的实力来说，希望算得上是非常渺茫。

　　但这个念头在预赛成绩出来之后，燃烧起来就再也压都压不下去。

　　叶钦此刻除了想比赛之外，另外想的最多的竟是准备回国之后要进行更多更多的训练，他要变强，不断变强，他不想随随便便就被踢出局。

　　400米的预赛出局，当时虽然内心接受了这个结果，但遗憾一直是有的，而且后面越想，往往越觉得难受。

　　虽然已经百分百的努力，但是不是可以再好一点，再拼一点点，毕竟200米能进第二轮了，可能当时400米再努力一点，也会有机会。

　　不过过去的已经注定，现在200米竟然能够进入第二轮的复赛，叶钦自然希望自己能够再进一步。

　　此时，叶钦也不知道在他前面复赛的杨耀是否晋级下一轮的半决赛，他的脑海里只有一个念头，拿出百分之百的精神和斗志去比，不去用最大的努力尝试，永远不会知道结果是什么！


第一百九十九章 200米复赛进行时

　　奥林匹克体育场内，现场的观众抬头看着计时牌上的复赛第三小组选手名单：

　　第一道，布霍克·克里斯汀，安提瓜和巴布达；

　　第二道，叶钦，中国；

　　第三道，多米尼克·德梅里特，巴哈马；

　　第四道，贾克斯·特林，美国；

　　第五道，塞巴斯蒂安，德国；

　　第六道，克里斯蒂安·马尔科姆，英国；

　　第七道，马迪克·奥索夫尼卡尔，斯洛文尼亚；

　　第八道，阿萨·法维尔，牙买加；

　　似乎受到了之前希腊选手肯特里斯被禁赛的缘故，在入场之后，今晚男子200米的复赛看台上，叶钦隐约发现了不少座位，而且似乎还偶尔有起哄的嘘声。

　　这一组复赛里的选手都是来自世界各国的运动员，并没有再如预赛一般遇到希腊本土选手参赛，遭受到的现场情绪自然而然可想而知。

　　叶钦在发令员提醒走上助跑器准备开始起跑后，也无心去在意现场希腊观众的情绪，现在他的所有心神都沉浸在了即将到来的比赛之中。

　　“SET！”

　　橙红色翻修不久的跑道，在夜幕的灯光下，格外的清晰耀眼，似散发着红晕。

　　叶钦耳朵里听到这个单词的刹那，身体下意识的就如同一个被挤压了许久的弹簧，缓缓地从下蹲站起，摆出了蹲踞式起跑的动作。

　　啪！

　　奥林匹克体育场内，清脆的电子发令枪声响起。

　　全场喧嚣更炽！

　　叶钦从起跑线前起身加速，几乎用尽了自己全部的力量开始朝前冲。

　　在男子200米的预赛之中，他已经领教过了世界顶尖的短跑选手的前半程和起步速度达到了何等的一个恐怖境界，他这一组复赛里，虽然没有伯纳德·威廉，但却有着比他更加强大的对手。

　　贾克斯·特林，新科的男子100米冠军，阿萨·法维尔，虽然在男子100米决赛中退赛，但是在男子百米半决赛中，依旧跑出了9秒95的惊人成绩。

　　但正是面对这样的对手，叶钦不但没有退却和犹疑，反而爆发了前所未有的斗志。

　　能够站在奥运会的舞台上，和这样世界最顶级的男子百米选手跑一场，对于很多练田径练短跑的人都是梦寐以求的，而他现在有了这个机会。

　　他想再努力一点，再拼一点，再看看能否提升自己一点。

　　或许绝对实力还不够，但一路从煤渣的跑道一直到今天，所有的东西都并非遥不可及。

　　快速的步频，强有力的步幅，叶钦从冲出起跑线的瞬间，就以全胜的力量在加速在冲刺。

　　比起男子400米或者男子100米的比赛，他其实一直以来感觉自己更加喜欢男子200米，因为200米的距离从起跑开始就可以放开了去跑，不用像400米那样控制节奏和速度，也远没有400米那么辛苦，也没100米那样需要有强大的前半程爆发力，在起跑的时候，几乎完全不能有失误。

　　200米，对于叶钦来说，前面就是加速，然后后面就是一直冲到底，加速得越快，后半程速度保持越好，成绩就越出色。

　　十米、二十米、三十米……

　　赛场上选手们速度在飞快提升，从起跑之后，一马当先的是第八道的牙买加选手阿萨·法维尔，超快的起跑速度更是发挥到了淋漓尽致。

　　位于第八道的他从比赛枪声响起的瞬间，就弹射而出，直接以绝尘之姿冲向前方。这一刻如果抛开前伸数的关系，依旧能够看得出阿萨·法维尔堪称完美的起跑，爆发力强，步频快，步幅大，几步之内就能够和其他对手拉开差距。在今年的男子百米比赛之中，阿萨·法维尔崭露头角已经连续9次跑进了10秒以内的成绩，堪称一位冉冉升起的后期短跑巨星。

　　而另一边，位于这场比赛中最佳道次的贾克斯·特林，速度同样十分惊人，他的起步反应不算特别快，但是冲出起跑线之后，独特的跑动姿态和大步幅，使得他的加速十分迅猛有力，而且随着距离的推进，速度正不断的攀升着。

　　短短几十米两位顶尖的男子百米选手的速度展露无遗。

　　叶钦此刻全然不知道其他的对手动向，他低着头，身体重心朝前，眼里此刻只有前方的跑道。

　　从比赛枪声响起后，他电射冲出起跑线，他就感觉得到自己的起跑非常不错，长时间的起跑反应训练在赛场中接连跑了几场，已经让他越来越能够把握住节奏。

　　这场比赛从走上跑道开始，他就完全没有想过其他的对手在哪里，他也不想去注意，不敢分神，不论他自己承不承认，个人的意志有多么强烈，很多客观上存在的差距是不可能因此被抹平。

　　所以他现在已经完全放开了去拼，不服输，不甘心，想要更好的成绩，想进下一轮的比赛，这些东西光靠想想是没有用的，而是要自己跑出来，发挥出来。

　　四十米之后，叶钦抬起头，身体随着速度的提升渐渐和跑道保持成了90度的垂直，双臂摆动，脚步快速朝前，动作舒展而迅疾。

　　“叶钦，加油啊！”

　　场边看台上，杨耀喘着粗气，额角的汗水还未干透，但此时他的所有身形都放在了赛场之上。

　　他刚刚完成了复赛，是叶钦的前一组，但他的成绩并不理想。

　　或许是因为大赛压力的缘故，又或者是面对强势的对手，心态上受到了影响，他最终只跑了21秒03，比他在预赛中的表现差得很远，位列小组倒数第一，无缘下一轮的半决赛。

　　杨耀在场面顾不得身上的汗水，牢牢地握紧了拳头，手臂脖子上的肌肉鼓掌，青筋直跳。

　　现在中国田径队短跑项目上，只剩下叶钦一个人，即便是对手，即便是有着直接的竞争关系，他也无比渴望叶钦能够跑出个好成绩，晋级下一轮。

　　这不但是叶钦能够实现自己的突破，也是中国男子短跑能够实现的突破。

　　他杨耀或许在其他方面都算不得如何，但是在这样的事情上，他却是毫不介怀，他有这样的心胸和气度去为直接的对手和队友鼓掌呐喊。

　　……

　　南秀市，光北路外小区的居民楼内。

　　万籁俱寂，除了小区的路灯灯光外，居民楼上上下下也就只有楼道中间的一点微光。

　　啪嗒一声，小区5楼住户内的一个房间，突然有灯光亮起。

　　聂方平脚步蹒跚地从卧室内走出，抬头看了一眼客厅墙壁上悬挂的时间，时间已经是凌晨1点多。

　　站在客厅中间，聂方平看着墙壁上的时间，似乎愣愣地站了一会，接着又走到客厅打开了电视，缓缓地坐在了客厅的沙发上。

　　他现在的身体还算恢复得不错，最近是暑假，秀水二中暑气补课也结束了，他也没急着赶过去，这次发病回来之后，家人也有些担心，他准备在家中好好调养休息一段时间。

　　很快电视上的声音传了出来，聂方平拿着遥控器赶忙将声音调低，将电视调到了央五的频道。电视上画面闪动，播放的正是男子105公斤级的比赛。

　　聂方平手里拿着遥控器，无声地叹了口气，一时间整个人陷入了一种巨大的失落当中。

　　这届奥运会男子400米和男子200米的比赛，他都一直有盯着，包括每天的新闻等等。前几天电视上没有播放400米选手的消息，后面他看400米决赛的时候，也没有见到叶钦的身影，显然是已经被淘汰了。

　　而200米的话，比赛的时间他知道，也全部都换算好了，雅典和国内差5个小时，今天是男子200米第二轮比赛的时间，但此时此刻打开电视机，却未能看到自己选手比赛的画面和镜头，这让他未免有些遗憾。

　　“也不知道能不能进复赛？”

　　聂方平将手里的遥控器随意地扔在一边，目光似乎停留在电视画面当中，但却是一点都没有看进去眼前的举重比赛。

　　对于奥运会整个赛事的转播，聂方平也不懂，但之前悉尼奥运会的时候他自己有蹲守在电视机前看完了，然后跟其他人也了解过情况。

　　一届奥运会赛事众多，像田径里的短跑的径赛项目，从预赛到最后的决赛，往往都是三枪或者四枪，不可能每一轮都会转播，只有最主要的决赛，电视台才会购买转播权。

　　“臭小子，打个电话回来跟我说一声该多好！”

　　聂方平低声地嘟哝了一句，从上个月格罗塞托回来之后，他和叶钦有通过几个电话，但等到叶钦抵达雅典之后，他差不多就完全联系不上。

　　虽然嘴上是这样抱怨着，但去过一次意大利格罗塞托后，他也知道国内的手机在国外用不了，还得买当地的手机卡什么的。

　　越洋电话代表团肯定有，驻地的官员还有随行的记者都需要发消息和国内实时联系沟通，不过一个普通的运动员大概应该是没有的。

　　中国代表队出了国，聂方平就再也没有叶钦的消息，最近对于雅典奥运会赛事的了解只能和大多数人一样，看电视看报纸，等待着国外消息的传来。


第二百章 意料之外

　　雅典，奥林匹克体育场内。

　　男子200米的复赛正进入最紧张激烈的时刻。

　　看台上的观众们即便对于本届雅典奥运会的男子200米比赛呈半抵制无声抗议的态度，但到了这个时候，依旧有不少人在选手们飞掠而过的身影后渐渐被吸引住。

　　短跑比赛便是这样，从比赛枪声一响，运动员爆发出最快最高速度的奔跑，那种冲击力，肾上腺激素的强烈刺激感，最是能够引发人的情感。

　　而且其他的比赛看起来还有门槛，田径比赛则是最简单的，只用去看谁跑的最快，跳得最高，扔得最远，这就是整个比赛的规则。

　　简单直接，但越是简单的规则，才能够更加引发众人的热情。

　　一声声的呼喊不自觉的就看台上迸发了出来。有些是花费了大力气前来雅典看比赛的各国观众，但更多依旧还是希腊雅典本土的观众。

　　血脉喷张，风驰电掣。

　　枪声一响，飞奔而出，短跑，不论是100米还是200米还是400米，都是极富激情的赛事项目。

　　八十米、九十米、一百米……

　　八名选手很快就到了弯道最后的阶段，叶钦全神贯注的奔跑，他没有去注意其他选手的位置，但还是感觉得到身边第一道的安提瓜和巴布达选手布兰登位置在和他拉近，他和第三道的巴哈马选手多米尼克·德梅里特也逐渐靠近一条水平线。能够进入复赛第二轮，两人的水平都就不低，至少在前面的一百米上，只会比叶钦更快。

　　弯道进直道！

　　此时赛场上的形式瞬间清晰，前伸数带来的前后差距，到了现在已经完全过去。

　　率先从弯道跑进直道的是阿萨·法维尔和贾克斯·特林，两人前面一百多米的弯道，阿萨·法维尔前半程略有优势，但是在后面的九十米到一百米的时候，逐渐被贾克斯·特林赶上，两人冲进弯道的彼此差距并不大，都爆发出了惊人的速度。

　　而紧随两人之后的是第五道德国选手塞巴斯蒂安和第七道的斯洛文尼亚选手马迪克·奥索夫尼卡尔，两名白人选手的速度节奏都非常好，在这个距离一直没有出现太落后的情况。

　　再后面是第六道英国选手克里斯蒂安·马尔科姆和第二道巴哈马的多米尼克·德梅里特。

　　叶钦以略微落后巴哈马的多米尼克·德梅里特，稍稍快过和第一道的布霍克·克里斯汀，排在了第七位。

　　这是男子200米的复赛，来自各国优秀短跑运动员的较量，其中不论哪一个放在各自国家都可以算得上是最顶尖的短跑运动员。

　　场面上虽然前后位置略有差别，但是除了开始取得领先优势，以大步幅占据第一位置的贾克斯·特林和第二位的阿萨·法维尔，其他选手之间虽然前后有差，但这个差距不过是几个身位之间的距离，并不算大。

　　而叶钦一进入直道之后，瞬间精神就提到了最高。

　　现在男子200米的比赛进入最后的后半程了。

　　在400米项目中，很多选手能够控制速度和节奏，以求在最后的几米几十米做一个小的冲刺，而在200米的项目中，并不存在这个现象，所有选手的速度速度在过了八九十米以后都呈现一点点的下滑。

　　而叶钦的速度保持能力在这个时候也完全体现了出来。

　　宛如一道红色的闪电，逐渐从焦灼的众多选手之中，迎头赶上，慢慢超了上来。

　　一百五十米……叶钦追上了第二道巴哈马的多米尼克·德梅里特！

　　一百六十米……叶钦和第六道的英国选手克里斯蒂安·马尔科姆并驾齐驱！

　　一百七十米……叶钦已经逐渐跑道了第五位，离第七道的斯洛文尼亚选手马迪克·奥索夫尼卡尔不过半个身位的距离。

　　赛场上红色的闪电快速飞奔，几乎牵动着此时此刻看台上前来观战的中国代表团成员和中国观众的心。

　　杨耀已经出局，叶钦就成为了唯一的独苗，能不能在这一轮的比赛里晋级，这代表着中国短跑运动员能不能在奥运会听到第三声枪声的响起。

　　一百八十米……此时叶钦前面还有三名选手，贾克斯·特林，阿萨·法维尔，塞巴斯蒂安。

　　叶钦和马迪克·奥索夫尼卡尔并列第四。

　　马迪克·奥索夫尼卡尔这名斯洛文尼亚选手在预赛中以20秒57的成绩并列第五，但在这组半决赛中发挥要更加出色，在预赛中叶钦这时候已经超过了对方，但在这组复赛中，两人几乎在最后的几十米相持不下。

　　一百九十米、一百九十五米……

　　冲线！！

　　叶钦低着头压过终点线后，下意识的就朝前面的计时牌上看去。

　　20秒03，第一个冲过终点线的贾克斯·特林的成绩呈现在了众人眼前。

　　在终点线缓缓的减速停下了脚步，叶钦听到了自己呼吸急促得犹如风箱一般的声音，他抬起头，看着其他几个道次的选手，脸上是难以形容的疲惫之色。

　　但比起疲惫，这一瞬间，叶钦更加感觉难熬的是自己即便全力以赴，拼了名的去跑，似乎还差了一点。

　　他刚刚冲过终点线的瞬间，并不知道自己和斯洛文尼亚的马迪克·奥索夫尼卡尔相差多少，两人道次相隔太远，但他隐隐感可以感觉到有好几人都跑在了他的前面。

　　大概是过了一分钟左右的时间，大屏幕上，本场男子200米复赛的成绩逐一呈现：

　　1、第四道，贾克斯·特林，美国，反应0.220，成绩20秒03；

　　2、第八道，阿萨·法维尔，牙买加，反应0.206，成绩20秒23；

　　3、第五道，塞巴斯蒂安，德国，反应0.244，成绩20秒36；

　　4、第七道，马迪克·奥索夫尼卡尔，斯洛文尼亚，反应0.235，成绩20秒47；

　　5、第二道，叶钦，中国，反应0.198，成绩20秒48；

　　6、第六道，克里斯蒂安·马尔科姆，英国，反应0.162，成绩20秒56；

　　7、第三道，多米尼克·德梅里特，巴哈马，反应0.141，成绩20秒61；

　　8、第一道，布霍克·克里斯汀，安提瓜和巴布达，反应0.182，成绩20秒63；

　　“失败了吗？”

　　叶钦神色略有几分颓然，喘着粗气，他觉得这一组爆发的速度要比预赛更好，但最后的成绩出来，比起预赛，他这组复赛还要慢了一点点。

　　短跑竞技就是这样，这一组自我感觉特别用力，特别狠，但可能最终出现的成绩还达不到预期。

　　而看到这一组成绩出现后，叶钦觉得身体似乎突然就没有了力气。

　　复赛是四个小组，晋级半决赛的规则是小组前三直接晋级，然后取剩下选手里四名成绩最好的运动员进入半决赛。

　　他在这组里只拿到了小组第五，有四个复赛小组，递补的名额也只有四个，可以说几乎完全失去了晋级半决赛的资格。

　　这一刻叶钦只觉得身体酸胀疲惫，完全没有了精神，赛前冒出的那么多想法，在这个成绩出现之后，在自己努力之后，竟然得到这样的结果，这实在让他心理有些接受不能。

　　叶钦没有去看赢得小组赛的贾斯汀·加特林高举着双手，大声呼喊的场景，只是有些失魂落魄的离开赛场。

　　穿过甬道返回更衣室，一路上叶钦没敢抬头去看看台上关注他的于伟利等人，只是进入了混合通道区后，直接一屁股坐在了地上。

　　他的奥运会之旅，似乎就到这里结束了。

　　没有进决赛，甚至没有进半决赛，这一刻他突然有点能够理解何俊第一次参加世少赛时候的感觉。

　　作为全国青少年男子百米的冠军，在世少赛连决赛都没有进，而他作为中国男子200米纪录的拥有者，同样连奥运会的半决赛都没有进。

　　这是他踏上赛场以来的第二次如此重大的失利，第一次是男子400米的比赛，那时候似乎自己的情绪还能够稳得住，还要想着四年以后再来和各路高手比赛。

　　可真的当男子200米的复赛跑完，突然那种心里空荡荡的感觉让他实在难以忍受。

　　“叶钦，刚才跑得很好！”

　　正在叶钦头坐在混合通道区，头都快埋进膝盖里时，突然听到了耳边一个声音传来。

　　于伟利蹲下身，轻轻拍了拍叶钦，脸上带着和煦的笑容，笑着安慰道：“别灰心了，你还年轻，以后肯定能够跑出更好成绩的。”

　　“教练，我……”

　　叶钦抬头看了一眼于伟利，接着又低下了头，声音略有些沙哑，一时似乎哽咽住，不知道该说什么。

　　“竞技体育就是这样的，你拿了世青赛的两枚银牌，拿到了奥运会的参赛资格，并且跑进了男子200米的复赛，在你这个年龄，全世界也没有几个人了，你有什么好沮丧的，开心点，四年以后奥运会在我们自己家门口，到时候再将他们全部都打败……”

　　于伟利微笑着缓缓说道，20秒48，叶钦的这个成绩晋级比他在预赛中慢了0.02秒，这样稳定的发挥，已经是大大超乎他的期望，他记得这也是叶钦创造的个人第二好的成绩。

　　听着于伟利的安慰，叶钦轻轻地吸了口气，有几分想释怀，但心里似乎好像还是有那么一个结，不是三言两语就能够解开的。

　　他想要赢，想要进下一轮，想跑更好的成绩，但这次复赛的结果却让他愈加失落。

　　正在这时，突然一阵急促的脚步声传来。

　　“叶钦，于教练？！”

　　从混合通道区匆匆跑进来的是杨耀和袁明富，两人脸上是难以形容的惊喜之色。

　　“怎么了？！”

　　于伟利一看两人的神色，几乎一瞬间就想到了什么，一下子就站了起来。

　　“晋级了，叶钦，晋级半决赛了！”

　　杨耀几乎是嘶吼一般地喊了出来，似乎比他自己晋级了还要激动。

　　“晋级了？！”

　　叶钦听到这话的时候，愣了愣，陡然从地上蹿了起来，一把抓住离得最近的袁明富的肩膀，“袁指导，我晋级了？！”

　　“唉哟，你小子轻点。”袁明富感受着肩膀上的大力，先是痛呼了一声，接着笑着说道，“四组复赛跑完了，你小组的平均成绩最好，四个递补名额，你们小组占了三个，不止是你晋级了，排在你后面的英国选手克里斯蒂安·马尔科姆，他也晋级半决赛了。”

　　“我晋级了！”

　　几乎一瞬间叶钦兴奋得快要跳了起来，方才在看到成绩出来一瞬间，几乎完全没有了力气的身体，不知从哪里又冒出了无穷无尽的力量。

　　“好小子，真的是……真的是……”

　　于伟利站在一旁，脸上笑得如同一朵花，看了看叶钦兴奋的模样，又摇了摇头，伸手轻轻拍了拍一旁同样为叶钦感到高兴的杨耀。

　　中国男子短跑运动员，在奥运会的赛场，能够听到第三声枪响了！


第二百零一章 半决赛赛前

　　“老于啊，叶钦这次的表现还真是出乎我大大出乎我的预料！”

　　8月25日晚上，冯舒友坐在奥林匹克体育场看台上，看着即将开始的男子200米半决赛，咧着嘴忍不住大为感叹道。

　　“这小子，我也没想到……”于伟利摸了摸大光头，脸上是掩饰不住的笑意，“状态稳定，奥运会这样的大赛能够不怯场，这一点太难得了。”

　　“是啊！我们的运动员还是要走出去，窝在国内可不行，尤其是男运动员，只有认识到了和世界顶尖水平的差距，尽可能争取多参加大赛，这心态才能够练出来。”

　　冯舒友想着这次田径项目上的运动员表现，到目前为止，能够有突出表现的运动员，基本上都是有经历过国际大赛锻炼。

　　他看过叶钦的履历，天赋肯定是毋庸置疑的好，堪比他看中本届参加奥运会的110米栏选手刘阳宇，当年刘阳宇从跳高转到跨栏，只练了三个月能跑到14秒，直接被国家队看中招进去重点培养。

　　而叶钦虽然没有少年时代的基础训练，但进入高中后开始进行专业训练，稍微一点拨成绩几乎就坐火箭一般的直接往上蹿。

　　这次奥运会田径队参加的各个项目里，冯舒友最主要的重心只放在了男子110米栏和女子一万米还有男女20公里50公里竞走几个项目上，这几个是他最为看重的，也是能够为田径队争金夺银拿奖牌的。

　　短跑队的话，陈建和杨耀的水平他心底大概有底，至于说叶钦，年龄小水平在什么程度，大概他也了解，还是本着锻炼新人的角度加进来的。

　　但没想到叶钦能够比杨耀这位老将还稳得住，接连两场都是个人最高水平的发挥，挺进了男子200米的半决赛。

　　他这位国家田径队总教练于运动员的状态心态，再了解不过，像徐志宇能够跑出一次全国男子400米纪录45秒25，但并不意味着他次次都可以跑出这个成绩，尤其是之后收到个人竞技状态的影响，基本上都是呈现往下走的趋势，这也是让冯舒友感到可惜的。

　　运动员竞技状态受到场地环境个人心态方方面面的影响，很多时候超常爆发一次，但可能那基本上也就是一辈子唯一的一次，灵光乍现的高水平现象只能说有这个实力，但想巩固住或者有突破，还需要大量的时间和精力。

　　叶钦能够从上个月世青赛之后，接连预赛复赛两场都跑出20秒50以内的成绩，可以很肯定那就真是水平到这里了。

　　比起叶钦的这个成绩，更值得冯舒友欣慰的是叶钦的竞技状态，生理上年龄还小，远没有达到人体竞技的巅峰，有巨大的成长潜力，心理上则是少有的韧劲十足的选手。

　　要知道同年龄的很多其他运动员站在这样六七万人的体育场，别说比赛跑步了，就是能够不打颤都算是心态好的。

　　这里面有叶钦出生环境的原因，贫寒的家境使得他性格比其他人要坚韧许多，所谓艰难困苦，玉汝于成。另外一个也是在叶钦教练带领下，连续参加了世少赛和世青赛并且都拿到了奖牌，见识了高水平的运动员，也认清了自身的定位。

　　初生牛犊不怕虎，比起很多长时间都窝在国内的很多短跑运动员，叶钦无疑更有胆气，不怯懦，敢放手去拼。

　　这些都是从他这样一个阅人观人无数的老教练眼里分析得出的结论，有些地方或有失偏颇，但某种程度上即便是叶钦自己本身也没有他们看得清晰。

　　“这场半决赛老于你没去给叶钦做什么赛前工作呢？”

　　冯舒友抬手看了眼手表，时间已经到了22点40分，马上就要开始男子200米的半决赛，略有些诧异于伟利和他一起站在看台上，而没有在室内检录区。

　　“我不在的话能给叶钦少点压力。”于伟利笑了笑，“就像你说的，能进半决赛已经是出乎意料的成绩了，这是中国短跑的一个巨大的突破，我在驻地的时候就和叶钦说好了，什么都不用管，也不要去想什么成绩，积累点和顶尖高手对决的比赛经验就足够了。”

　　于伟利自己能够意识到，毕竟和叶钦相处时间较短，有国家田径队教练的这层皮在，即便什么都不说，站在叶钦面前看他热身，都会给叶钦带来压力，干脆这场半决赛直接不出现，让叶钦自己放开去跑。

　　“唉，话说回来，男子短跑项目当前还是美国队一家独大，这男子200米的决赛，可能最后的结果跟男子400米也类似。”于伟利想到当前男子短跑届的情况，轻轻地叹了口气。

　　冯舒友同样蹙了蹙眉，点头附和道：“嗯，美国队的贾克斯·特林是新晋崛起的短跑天才，拿到了男子百米冠军，男子200米的话也是冠军的有力争夺者，另外像西恩·克劳德，在昨天的复赛中跑出了19秒95的好成绩，这本届奥运会男子200米第一个破20秒的选手，就目前来看，两位都是很有冠军相的选手。”

　　说着顿了顿，接着道，“加勒比海域的一些国家这几年短跑项目发展得非常快，田管中心的罗主任有个交流人才的想法，大概等到奥运会之后可能会着手讨论看看。”

　　“是这个理，还是那句老话，引进来走出去。”于伟利深以为然道，“我们竞走项目已经有特聘顶尖的外教，在短跑上也应该如此，而且运动员走出去的好处是显而易见的。”

　　“结束了雅典奥运会，备战燕京奥运会就提上了日程。田径是奥运会最重要的大项，而短跑更是田径项目里最受关注的项目，是王冠里的那颗明珠，不说能够争金夺银，但在自家大门口比赛，总不能弄出个达标的都没有，那脸上真是看不过去了。”

　　冯舒友幽幽叹了口气，这届雅典奥运会，东道主希腊在男子100米、200米和400米上都各有一名参赛选手，这还是引起希腊民众沸腾的国宝选手肯特里斯禁赛的情况下。而中国田径队，要不是叶钦在意大利格罗塞托跑出了200米和400米达标，跟希腊都有差距。

　　正在两人说话间，男子200米半决赛已然拉开了帷幕，半决赛第一组的八名选手在工作人员的带领下，出现在了跑道上。


第二百零二章 200半决赛

　　叶钦再次站在跑道上，耳畔传来的是一阵阵希腊语的加油声，数万人的群情振奋，高呼国歌和运动员的名字，这样的场景他还是很少遇到过。

　　男子200米半决赛共两个小组，他是在半决赛的第一组，抬起头看着远处的大屏幕上，半决赛第一组的八名选手信息出现在全场观众的视线内。

　　第一道，叶钦，中国；

　　第二道，托拜厄斯·昂格尔，德国；

　　第三道，弗兰基·弗雷德里，纳米比亚；

　　第四道，伯纳德·威廉，美国；

　　第五道，阿纳斯塔·古西斯，希腊；

　　第六道，西恩·克劳德，美国；

　　第七道，克里斯·威廉姆斯，牙买加；

　　第八道，马尔昆·德鲁西斯，波兰；

　　八名选手之中，叶钦再次遇到了两名曾经预赛和复赛遇到的对手，伯纳德·威廉和希腊选手阿纳斯塔·古西斯，不用于他在复赛时场内偶尔会响起的嘘声，全场几乎都在为阿纳斯塔·古西斯加油鼓劲。

　　希腊在奥运会舞台，男子短跑项目里最荣光的一刻，就是自家国家的选手肯特里斯拿到了男子200米悉尼奥运会冠军，自此男子200米在希腊得到了极大的关注。

　　希腊民众即便对于奥组委禁赛了肯特里斯有再多的不满，但在面对自己国家运动员闯入半决赛的比赛，自然不可能再给出嘘声，都希望能够纳斯塔·古西斯能够创造奇迹，再次上演2000年悉尼奥运会的辉煌。

　　叶钦环顾看台一眼，现在热烈的氛围和嘈杂并没有对他产生太影响，这场男子200米决赛，是他最为放松的一场。

　　在经历了昨天复赛的一波三折之后，他心态已经渐渐平和了许多，不是说他丧失了进取的心态，而是深刻真切地认识到了自己和当前顶尖男子短跑选手的差距。

　　看看这组半决赛选手的名单，第二道德国选手托拜厄斯·昂格尔在复赛中的成绩是20秒30，创造了个人最好成绩。

　　第三道纳米比亚的弗兰基·弗雷德里，这位老将复赛虽然跑了20秒20，但曾经巅峰时期是可以和美国“阿甘”掰手腕的强手，亚特兰大奥运会跑出过19秒68的最顶级选手，即便现年已经36岁，但谁也不敢小觑他的实力。

　　第四道的伯纳德·威廉姆斯和第五道的希腊选手阿纳斯塔·古西斯自不用多说，还有第六道的西恩·克劳德，是复赛唯一进20秒的选手。

　　面对如此众多强手，叶钦大概也知道，如果不出意外的话，这一组男子200米的半决赛是他奥运会的最后一场比赛，至于说进决赛，他内心隐隐也有这样的希冀，谁会不想能够走远一点呢，可面对的难度太大。

　　当然，机会不是说完全没有，只是相比较而言，不可能将希望寄托于其他人的发挥得更差上。

　　他进半决赛的成绩排在了十六名选手中的第十四位，倒数第三，再想决赛是十六进八，这里面的困难绝对不是光靠热血就能够做得到的。

　　如同昨日一样，他有着旺盛的求胜欲，想赢，想跑出更好的成绩，但这个时候，他已经不去想那么多了。

　　昨天雄心勃勃的想要跑出个更好的成绩，结果比预赛还差，叶钦开始都以为自己无法晋级，一度心情有些沮丧，后来又得知了自己晋级的消息，情绪起落之后，到了后面冷静下来，已经没有太多的想法。

　　差距是显而易见的，他在众多半决赛的选手当中应该算是年龄最小的一位，按照年龄上来算，等待他巅峰的时间应该也是在4年以后。

　　就如同本届雅典奥运会是80后运动员正式崛起的一代，男子100米冠军和男子400米冠军，都是83年的选手。

　　于伟利今天就一直再给叶钦减压，在他看来叶钦能够跑到这一步已经很不容易了，能不能进男子200米的决赛都随它去，不需要给叶钦添加任何压力，在以十分秒百分秒论胜负的短跑项目中，一点点心态上的差别，都会造成运动员最后的发挥。

　　叶钦此时的想法也是如此，好好的跑完这一场男子200米的半决赛，然后等待奥运会结束回国，开始新的一轮训练。如同400米预赛跑完时那样，他和顶尖选手的差距很明显，需要提高的地方太多，想想只有4年的时间，偶尔竟会让他产生一种时不我待的感觉。

　　越过高的山，才能够看到宽的海，变强，然后再赢回来，这是叶钦此时此刻最大的想法！

　　抱着这样的心态，叶钦对于这一轮的男子200米半决赛，完全抛开了任何心理负担，想着的就是跑！

　　场内时间一分一秒流逝，叶钦在自己的跑道稍微活动了一下关节，做了个简单的收腹跳，场边发令员要求选手就位的声音便响起。

　　走上起跑线，叶钦能够感觉得到自己的内心滚烫火热，犹如即将要喷薄的火山，但情绪上冷静镇定，完全专注到了跑道上。

　　这一刻他不去想什么胜负，不去想什么能不能进决赛，眼前只有跑道，享受这难得的和世界顶尖高手对决的比赛！

　　场内数万民观众的嘈杂声渐渐的安静了下去，这一组半决赛有阿纳斯塔·古西斯，希腊民众难得的配合没有发出各种干扰的声音。

　　啪！

　　比赛的枪声倏然响起！

　　叶钦在枪声响起之后，瞬间反应了过来，直接以最快的速度冲出了跑道。

　　他是第一道，在这届雅典奥运会里，他已经在这个道次跑过几场的比赛，相比较起其他道次，他更加熟悉，跑得也愈加舒畅。

　　四十米……

　　完成起跑加速之后，叶钦眼见的余光隐约能够看到其他选手的身影，但他不为所动，只是专注着自己的比赛，放开了的去跑。

　　这一瞬间场边有经验的教练员或者运动员能够剔除前伸数，大概判断出选手们的位置。

　　跑在第一位的是第六道的西恩·克劳德，这名强壮的美国黑人选手在百米决赛中以9秒89的成绩位列第四，强大的起跑爆发能力让他在起跑阶段就占据了一定的优势，但这还只是开始，比起前半程的爆发力，西恩·克劳德的后半程速度保持能力同样不弱。

　　五十米、六十米、七十米……

　　赛场上喧嚣之声出现了男子200米比赛以来难得热情鼎沸，赛场上从起跑开始就有无数的观众在高声呐喊着“阿纳斯塔·古西斯”的名字，各种加油呼喊声，似乎要将棚顶掀翻。

　　这是希腊民众从悉尼奥运会拿到冠军之后最为关注的项目，但他们的“英雄”肯特里斯被禁赛，不论是什么原因，民众都不会在自己的运动员身上找问题，只会将矛头对准组委会。

　　从奥运会赛前就闹得沸沸扬扬，到了现在已经愈演愈烈，好在他们还有一名选手参加了男子200米的半决赛，他寄托着众多希腊民众的希望和热情。

　　叶钦快速奔跑着，宛如骤然喷射而出的火箭，快若奔马，完全听不见周围那震天的喧闹和加油声，他的眼前只有跑道。

　　他的弯道技术一直不错，从练400米开始，不论是严凝还是后来的聂方平，都有专门指导过他弯道的过弯技巧，他再一遍又一遍的训练中，早已经养成了自己的习惯。

　　从起跑之后，控制着身体的重心，然后借助着身体倾斜的向心力，摆臂加速，使得身体能够更加适应高速奔跑的状态。

　　八十米、九十米、一百米……

　　弯道上选手们的身影一晃即过，一百米的距离不过是短短十秒多点的时间，几乎就是一个眨眼之间，八名选手已经到了男子200米比赛最为关键的节点。

　　弯道进直道。

　　到了这个时刻，全场鼎沸之声更加狂热，簌簌作响的响板，小喇叭，呼喊声，俨然谱写出了一首激人奋进的进行曲。

　　而到了这个阶段，全场观众也能完全看清了运动员们彼此之间的位置差距。

　　领头的毫无悬念是西恩·克劳德，这名壮硕的美国选手一马当先，凭借强大的爆发力和速度保持能力，跑动起来宛如一辆高速开动的战车，横冲直撞，势不可挡。

　　在西恩·克劳德之后的是伯纳德·威廉，叶钦在预赛中遇到的强劲对手，对方在这组半决赛里是前一百米唯一能够跟得上西恩·克劳德的人，两人以一个多身位的距离领先众人。

　　第三个是纳米比亚的老将，第三道的弗兰基·弗雷德里，36岁的他宝刀未老，他是第一个非西非黑人后裔百米跑入10秒的选手，巅峰时期的百米成绩还胜过此刻的西恩·克劳德和伯纳德·威廉。现在即便因为年龄带来的状态不可避免的下滑，但速度依旧惊人。

　　紧随三人之后的是德国选手托拜厄斯·昂格尔，他是当前德国男子200米第一人，他的前半程速度不算特别快，但比起其他选手还是要超出一些。

　　在四人后面的这场被希腊民众寄予厚望的希腊选手阿纳斯塔·古西斯和叶钦。

　　两人几乎是同时进入直道阶段，在前面的预赛中，叶钦在这个阶段是略微弱于阿纳斯塔·古西斯，而这场半决赛，此时不知是阿纳斯塔·古西斯发挥差了，还是叶钦没有包袱后，发挥得更好的原因，两人在进入直道阶段，几乎不分轩轾。

　　场边今天特别前来观赛的冯舒友在选手们进入直道阶段后，几乎情不自禁地就站了起来，目光锁定这弯道附近的叶钦，神色前所未有的凝重。

　　而在他一旁的于伟利，不知何时早就挥舞着双手，大声地朝着跑道上喊着，巨大的喧闹声几乎淹没了他的声音，但他却丝毫没有停止的意思，神情激动振奋。

　　两人对于叶钦的这次男子200米的半决赛都没有太多的渴求，但嘴上是这样说，可真的等运动员上场了，而且从起跑到现在，都还跑得不错的情况下，谁有能够没有一点想法？

　　毕竟，那可是奥运会男子200米的决赛，迄今为止中国短跑运动员和教练员都不敢想的……

　　进入直道之后，叶钦目光就遥遥地看着前方，靠近第一道的他能够看到终点线内侧跑道不远的位置，有裁判员站立在那身影。

　　他不知道其他道次的选手在哪里，这一刻他不想去看，也来不及去观察，哪怕只是眼角余光扫过。

　　他想的只是终点线，拼命的朝前冲，一直冲，不要受到其他人的影响的冲！

　　距离终点线还有60米的时候，场边巨大的喧闹声骤然加剧了许多，尤其是坐在直道一侧的希腊观众，几乎爆发出了歇斯底里一般的嘶喊。

　　他们的位置观察得很清晰，本来和他们国家选手阿纳斯塔·古西斯差不多一个位置的那名红色的亚洲选手，突然加速超了上去，一下子就拉开了和阿纳斯塔·古西斯的位置，并且还在朝前面追赶。

　　半决赛晋级决赛只有八个名额，十六进八，每个半决赛小组前四晋级，没有递补的名额，如果跑不到前四，就完全没有机会。

　　这一瞬间，即便还没有到终点线，很多希腊的观众内心如同玻璃一般出现了即将碎裂的裂痕。

　　离终点线还有五十米，四十米，三十米……

　　跑在第二道的托拜厄斯·昂格尔，陡然感觉到了难以形容的心悸的感觉，他的绝对速度其实谈不上特别快，但胜在速度平均，节奏好，作为一名白人选手，他很多时候都以后半程速度见长。

　　但这一刻，他真的有些惊慌了，在离终点线已然不远的距离，他感觉到了身边一道红色人影骤然赶了上来，速度不弱于他，和他一起朝终点线奔跑。

　　他是第二道，刚刚眼角余光有过一个快速的观察，第三道和第四道似乎都比他要快出一些，再右边第五六七道，他被挡住实现，无法看到，但可以想象，他此时此刻的位置是很危险的。

　　想要进决赛，必须拿到前四，而这一瞬间，他感到了难以形容的威胁！

　　二十米、十米……

　　终点线越来越近，即便是第一道的西恩·克劳德，这个时候都没有敢太过放松，毕竟是男子200米的半决赛，不敢说完全拿出最好的状态，但绝对不能大意。

　　叶钦看着越来越近的终点线，牙齿几乎都要咬碎了，拼的太快太猛，几乎在这一瞬间让他的头都呈现出了一定的后仰，不算长的头发全部被分吹到了后面。

　　七米、六米、五米……

　　俯身，低头！

　　冲线！

　　在冲过终点线的一瞬间，叶钦几乎快要跌倒，脚步都出现了一个踉跄。

　　而在冲过终点线之后，第三道的弗兰基·弗雷德里脸上有着难以形容的惊讶之感，情不自禁地就上下打量着叶钦。

　　在最后冲过终点线的一瞬间，他感觉到这个亚洲少年，几乎快要赶上了他，以至于他一时间都有些惊慌，不太能确定自己是不是拿到了晋级决赛的资格。

　　计时牌上小组第一的成绩是西恩·克劳德的20秒05，从起跑开始到最后冲过终点线，西恩·克劳德除了稍微被自己的队友伯纳德·威廉造成几分威胁之外，其他人都被他远远甩开。

　　场边，于伟利和冯舒友两人几乎瞬间就投向了现场大屏幕上，身体像是泥塑一般，完全一动不动。

　　在冲过终点线最后的一瞬间，选手们的速度太快，几乎很难看得清楚。

　　终点线附近的位置，除了拿到小组第一的西恩·克劳德神色略微松，还有跑在最后的第七道牙买加选手克里斯·威廉姆斯和第八道的马尔昆·德鲁西斯脸上有颓然之色，其他人眼神多少都有几分急迫。

　　其中第五道的希腊选手阿纳斯塔·古西斯脸色最为古怪，有些难看，又抱着一丝丝的希望，毕竟最后冲过终点线的速度很快，他感觉可能自己落后了，但又不能完全确定，万一还有机会呢……成绩没有出来之前，总不愿意死心！

　　而此时现场的希腊观众也同样报以沉默，目光都投向了现场大屏幕，他们在等待着最后的成绩，阿纳斯塔·古西斯能否进入决赛，对于很多希腊观众来说，这就是他们看这场男子200米半决赛的全部意义。

　　在万众期待的眼神之中，终于现场大屏幕上的画面开始变化闪动，男子200米的半决赛第一组的成绩出现：

　　1、第六道，西恩·克劳德，美国，反应0.231，成绩20秒05；

　　2、第四道，伯纳德·威廉，美国，反应0.200，成绩20秒18；

　　3、第三道，弗兰基·弗雷德里，纳米比亚，反应0.152，成绩20秒43；

　　4、第一道，叶钦，中国，反应0.211，成绩20秒45；

　　5、第二道，托拜厄斯·昂格尔，德国，反应173，成绩20秒54；

　　6、第五道，阿纳斯塔·古西斯，希腊，反应0.205，成绩20秒68；

　　7、第七道，克里斯·威廉姆斯，牙买加，反应0.164，成绩20秒80；

　　8、第八道，马尔昆·德鲁西斯，波兰，反应0.245，成绩20秒81；

　　在成绩出来的一瞬间，奥林匹克体育场先是陷入了短暂的沉默，陡然间看台上响起了一阵嘘声，先只是看台的一角，紧接着声音越来越大，到后面已经成了铺天盖地。

　　阿纳斯塔·古西斯的成绩是小组第六，无缘进入决赛。被希腊观众寄予厚望的选手在半决赛中折戟沉沙，这一刻，很多希腊观众又想起了2000米悉尼奥运会冠军，希腊短跑第一人肯特里斯。

　　他们在以自己的态度向组委会表达着自己的愤懑。

　　而叶钦，看着大屏幕上的成绩，一时间怔住了。

　　他没有想过自己竟然有机会进入200米决赛，而现在，在这漫天的嘘声之中，他拿到了决赛资格！


第二百零三章 牵动众人心（上）

　　“脚抬高一点，热身活动的时候尽量要把髋关节打开。”

　　8月26日晚上，雅典奥林匹克体育场内检录区的热身跑道上，于伟利目光跟随着正在做抬膝走的叶钦，不时地在旁边开口指点道。

　　轻轻的鼓掌声在跑道旁边响起，于伟利顺着声音转头往了过去，顿时略感讶然地问道，“冯指导，你怎么也过来了？”

　　“马上就决赛了，我就过来看看，叶钦准备得怎么样？”

　　冯舒友看着热身跑道中间，在一众黑人选手中分外醒目的叶钦，脸上不在自觉的涌起了一股笑意。

　　他刚刚接受完了记者的简短采访，这届奥运会他最看重的项目，男子110米栏半决赛在晚上9点多结束，刘阳宇以小组第二的成绩顺利晋级决赛。

　　而现在，马上又要开始今晚的最后一个项目男子200米的决赛，同样中国选手破天荒的有人闯入决赛，由不得让他不高兴。

　　昨天的男子200米的半决赛他也是本着做姿态的，观察和鼓励新一代运动员的想法，出现在看台上看比赛，结果叶钦发挥得出人意料，刷新了自己的个人最好成绩，同样也是全国男子200米纪录。

　　尽管只是提升了0.01秒，但在奥运会男子200米预赛复赛半决赛，前面三枪都跑出了20秒50以内的成绩，叶钦的稳定表现，还是引起了他的特别关注。

　　他看过预赛复赛的成绩，对比起决赛，基本上每一场叶钦差不多都是全力以赴的跑，和顶尖选手是有差距，但这样的成绩，也足以笑傲亚洲。

　　去年的世锦赛日本选手末续慎吾破天荒的拿到了男子200米的铜牌，也是第一个亚洲选手在世界级大赛获此殊荣的运动员。

　　而这届奥运会，末续慎吾并未有参加男子200米的比赛，叶钦成为了亚洲第一个在奥运会大赛的舞台上闯入决赛的运动员。即便没办法摘牌，但能有这样的表现，足以值得他亲自前来观察一番。

　　于伟利自然也看出了冯舒友的想法，笑着回答道：“叶钦的心态很稳定，不过毕竟是决赛，我依旧没有给他做什么要求，放开去跑就好了。小伙子第一次在这样世界级的大赛露脸，还是锻炼为主，到了这一步，也真再没有什么可强求的。”

　　“是啊。”冯舒友点点头，“奥运会男子短跑项目上，能够出一个进决赛的中国运动员，这在我们之前是完全不敢想的。叶钦能够三枪都跑出二十秒四几的成绩，这样的潜力，完全是值得我们田径队投入更多的资源。十七岁的少年，真的是期待他四年以后不知道会有怎么样的表现。”

　　“叶钦过来了，冯指导要说几句吗？”

　　于伟利看了看热身跑道上，叶钦完成了抬膝走，直腿行军走等热身项目，微微喘着粗气，停了下来。转而向冯舒友问道。

　　“呃……”冯舒友眉头微微跳了下，接着笑了笑，摇头道，“还是算了吧，叶钦这小伙子心态很好，用不着我多嘴，嗯，我也就是过来看看，有点放心不下。老于你昨天半决赛放得开不去管叶钦的热身，今天决赛不也还是过来了。行了，差不多的话，我先会看台等比赛开始！”

　　于伟利看着冯舒友离开的背影，笑容淡淡，转而朝正在场边恢复体力的叶钦走了过去。

　　“身体活动开差不多就行了，先休息一会，然后等会直接上场吧。”

　　于伟利看着面前的少年人，不知道是不是自己的错觉，相比起初次见面，奥运会比赛进入到男子200米第四轮的决赛，他感觉眼前的少年似乎悄无声息地又成长了几分。

　　原本他看着略显得稚嫩的面孔，此时看上去竟似乎好像成长了几分。这种不是外貌上说突然有什么变化，而是一种大赛洗礼锻炼，心态上的成熟。

　　叶钦在轻轻做了几个手臂摆动伸展，匀了几口气，点点头，“教练，我已经准备好了，放心吧！”

　　“嗯，还是之前那句老话，什么都不用想，能进决赛已经是我们最大的胜利了。”于伟利笑着点点头。

　　热身跑道旁边，此时男子200米决赛的其他选手也差不多热身完毕，都在各自教练或者队友工作人员的陪伴下，喝水休息，等待着最后比赛时间的来临。

　　……

　　国家队训练局康复中心。

　　已经是深夜凌晨，外间除了几盏路灯的光，大部分建筑都黑漆漆一片。

　　唯有康复中心大楼的一间活动室内，此时电视机前聚拢了差不多有一二十名在此养伤恢复训练的运动员们。

　　何俊坐在最靠近电视机的位置，手里捧着一通泡面，哗啦啦的吃得正是香甜。浓重的泡面味道弥漫在空气中，引得其他的运动员对何俊都投向了想忿忿不平的目光。

　　“何俊，你够了啊，大晚上的吃泡面，你这是馋我们呢！”

　　“就是就是！”

　　“他肯定是故意的，气我们呢！”

　　旁边两个不知道是练体操还是跳水的小姑娘，眼巴巴地看着何俊捧着泡面，砸吧砸吧，连汤都快喝个干净，忍不住点头附和道。

　　运动员虽然在伤病期间对于饮食的要求相对放宽松了一些，但是对于很多形体有要求的项目，即便是在这个时候，大家都不太敢放开吃。

　　想想一归队，到时候量体重教练杀人一样的目光，好多运动员即便是狂咽口水，也是强忍着。

　　“舒服！”

　　何俊将手里的泡面连汤都喝了个干净，抹了抹嘴，转头看着其他人，嘿嘿笑道，“你们呐，想深夜享受这个，恐怕还得再过些年。”

　　“不是吧，你真准备退役了？”

　　“就是，上次我教练过来，都说你可惜了，要是能继续下去，起码也是全国百米前三的水平。”

　　何俊笑了笑，有些艰难地站起身，微微拐着腿，将手里的泡面拿到一边的垃圾桶扔了，转回自己的位置和其他人笑了笑，“不强求了，既然到了这一步，还能想怎么样。”

　　“你手术出来的结果不是还挺好的吗？”有人在旁边问道。

　　在康复中心的运动员基本上都是十几二十岁的年轻人，虽然相处时间不长，但很快都熟络了起来，彼此之间多少也有些了解，听到何俊这么一说，人群里的气氛似乎沉闷了几分。

　　“以后和正常人一样是差不多，不过想上赛场是做不到了，不能太过受力。”

　　何俊神色颇有些无所谓道，“我已经打算好了，回头跟着去学习运动理疗和伤病恢复，以后你们要是谁再受伤了回来，到时候可以来找我。”

　　“切！”

　　“我们才不会再回来呢！”

　　“对，下次奥运会你也坐电视机前看我们拿金牌吧！”

　　人群里几个小姑娘笑着唾了一口，众人看着何俊的心态既有些难过，又佩服他的豁达。

　　“好了好了，先看比赛先看比赛！”

　　何俊对着众人做了个讨饶的手势，重新回到座位，看着电视屏幕上，男子400米栏决赛即将开始！

　　按照今天的赛程安排，男子400米栏决赛之后再过二十分钟，就是男子200米决赛了！

　　他通过自己的教练赵武阳已经从田管中心那边拿到了消息，叶钦，进决赛了！


第二百零四章 牵动众人心（下）

　　……

　　铃铃铃的闹钟响了两声，然后又夏然而止。

　　临州珑玥小区C区12栋的一个房间内，突然灯光亮起。

　　陈梓熙悄然地打开门，看了眼房门外的动静，才蹑手蹑脚地走到客厅中间。

　　借着自己房间的微光，也不去开客厅的等，而是径直走到了客厅沙发前的茶几上，摸索了一阵找到电视机的遥控器。

　　按下开关，电视上画面闪过，一个声音突然传了出来，在寂静的凌晨显得格外的大声。

　　陈梓熙被倏然响起的电视声音吓了一跳，赶忙按下遥控器的静音按键，然后又探头探脑地朝房间方向瞟了一眼，感觉父母房间内似乎应该没有被电视的声音吵到，才轻舒了口气。接着拿起遥控器，看着电视屏幕，快速跳转到早已经记好的电视台频道。

　　电视频道上，正好出现的是什么颁奖仪式，三个国家一大堆的女运动员站在领奖台上，手捧着鲜花，不时地朝着周围人示意。

　　因为电视静音，没有解说她也不知道是什么项目，只能默默等待着。

　　“臭叶钦，要是等会还看不到你出现在电视上，你回来以后我一定好好笑话你？”

　　少女坐在沙发上，双手撑着下巴，眼皮耷拉着还有未完全清醒过来的困意。

　　意大利格罗塞托的世青赛国内电视台并没有转播，但她在一份体育报纸上看到过对方的照片以及豆腐块大的报道。

　　进入国家队，然后参加奥运会的事，某人有打电话和发短信给她，只是去了雅典国外之后，再一次失联，她再想了解什么消息，只能通过报纸和网络。

　　她今天看了几个网站的报道，很多东西都是一笔带过，但这次男子200米的决赛，她却是提前看到了。

　　《我国选手叶钦闯入男子200米决赛》

　　她还记得里面报道的吹嘘，某人发挥很稳定，还破了纪录。可惜只有文字报道，还没有图片。

　　前几天男子400米决赛的时候，当时网络上没有消息，但她还是晚上偷偷的起来打开电视，可惜并未能够在电视上看到熟悉的身影，为此后来几乎都有些失眠没办法入睡。

　　今天是男子200米的决赛，她很想看看那个久违蒙面的少年，现在长成什么样了。

　　从跟她说练跑步好像还没有多久的时间，怎么呼啦一下就跑到奥运会里去了。

　　不过，这样也好……

　　随着年龄的增长，少女渐渐懂得了很多东西，也明白一个运动员想要去奥运会参加比赛有多么的不容易。

　　正在这时，电视上画面突然一转，黑压压的人群环绕着田径跑道。

　　她猛然来了精神，重新拿起遥控器，悄然的按下音量调节按键，从零调到一格再跳到两格子。

　　“……中央电视台，中央电视台，现在是北京时间……”

　　放大音量后，电视里的声音渐渐传出，陈梓熙正看得认真，突然就感觉身边的沙发一沉，顿时整个人都被吓了一跳。

　　转头望过去，就见自己的妹妹抱着个玩偶，眨吧眨眼睛正望着她。现在正值暑假，两姐妹都在家中，只是她没想到自己的妹妹竟然也偷偷摸摸的爬了起来。

　　“姐……”

　　“嘘……”

　　看妹妹似乎想开口说话，陈梓熙赶忙做了一个噤声的手势。

　　小姑娘吐了吐舌头，做了个鬼脸，却是不再言语，两人的注意力都投到了电视机屏幕上。

　　……

　　“你这把老骨头还要不要了？”

　　同个时间，在南秀市某个小区的居民楼内，聂方平看着气冲冲指着自己鼻梁的老妇人，满脸的无奈之色。

　　“前两天半夜你就半夜摸起来看电视，今天更是熬了一宿，你是不要命了，也不看看自己多大年纪了，现在是几点了？4点！这么糟蹋身体，你还有几年好活的！”

　　妇人头发略有些斑白，穿着一件白色的花睡衣，看着半倚靠在沙发上的聂方平，气就不打一处来。

　　“唉唉，你别激动，别激动行不行。”

　　聂方平揉了揉短硬的白发，指了指面前的电视，“就今晚，几分钟的时间，看完了就睡觉。等会的比赛，叶钦要上场了，这是他第一次参加奥运会决赛，我没能在现场，总得坐在电视机前看看吧？”

　　“又不是你儿子，也不是你孙子，人家都进了国家队了，要你个老骨头瞎操心。”老妇人瞥了眼电视机的画面，语气稍稍弱了几分，但尤有不甘道：“你就这么作吧，上回人都在外国进医院了，我看你还能瞎折腾多场时间。”

　　叶钦这个名字她在这两年都听得快生老茧了，她知道是这是聂方平临退休带的一个运动员，聂方平为了直接跑到了秀水县那穷地方的三流中学当起了教练。

　　这里面投入的精力和时间自然不用说，但几十年夫妻，她是知道聂方平脾气的，别的事都好说，但就唯独在体育这方面，特别较真。

　　年轻的时候得罪领导，中年了带运动员又严厉，这些年别看聂方平带了不少人，但逢年过节还真没几个上门拜年看望的。

　　不过两夫妻都在体制内，倒真不在意这个，只是聂方平上次在意大利格罗塞托进了医院的事情，倒真是吓着她了。

　　“不是我儿子，也不是我孙子，但这是我徒弟。”

　　聂方平看着妻子脸上的愠怒之色渐渐收敛了几分，笑着拍了拍身边的座位，“行了行了，反正你都醒了，那就坐下来看看比赛。你还没见过这小子吧，他呀，也是个贫苦出身，但真是有天赋啊，嘿，谁能想得到我聂方平临老退休了，还能捡到块宝。参加奥运会啊，别说我们南秀市了，就是海西省也每个运动员能有这个水平。”

　　“谁稀罕吶！”

　　老妇人嘴里嘟哝了一句，却没有直接坐下，而是转而进了厨房倒了被热水，摆在了聂方平面前。

　　还想跟聂方平拌几句嘴，然后看了看聂方平整个人似乎都已经被电视给吸引住了，轻轻叹了口气，慢慢坐下，同样看向电视屏幕。

　　她不是体育系统的，不过这些年家里有个教练，耳濡目染多少对于体育还有田径都有了解。

　　聂方平去下面县城中学当教练，她本来是不同意的，在体育系统内厮混了一辈子，临老了也就个体校教练，还不如好好歇着。

　　但一方面又实在是太了解对方了，真要让聂方平过着每天公园散步，打牌遛狗的退休生活，或者自己去给小儿子带孙子，颐养天年，恐怕一个星期都呆不住。

　　这老骨头，一辈子就扑在了这田径场的跑道上了。

　　电视画面闪动，现场摄像头视角切换，不知不觉间，已然出现了奥林匹克体育场的现场画面。


第二百零五章 200米决赛（上）

　　“……中央电视台，观众朋友们晚上好，我是穆江，现在是北京时间凌晨3点50分，马上为您带来的第二十八届雅典奥运会男子200米的决赛，这也是中国运动员第一次在奥运会闯入短跑项目决赛，在昨晚的半决赛中，年仅17岁的小将叶钦以20秒45，再次刷新全国纪录的成绩晋级决赛。他也是八名决赛选手里，年龄最小的一位。我们有理由相信，一颗田坛新星由此冉冉升起……”

　　此时国内许多凌晨依旧蹲守在电视机前的观众，在穆江的声音从电视上传出来的瞬间，都忍不住欢呼了起来。

　　临州珑玥小区客厅沙发上的两姐妹，原本还一直收敛着，连小声说话都不敢，可当叶钦出现在电视屏幕上的时候，陈梓媛抱着个大抱枕，狠狠地在沙发上晃动着身体，夸张地叫了起来。

　　“姐，叶钦，那个是叶钦……”

　　“我看到了啦，你小声一点！”陈梓熙眼睛似乎溢得出水来一般，对于妹妹的大呼小叫也不关心，只是全神贯注地看着电视屏幕。

　　“哇，站在这么多黑人中间，我怎么觉得他一点都不黑了。”

　　随着现场的摄像镜头，由远及近，慢慢的被拉伸到田径场上，弯道的起跑线前，第一道红色短跑服的亚洲少年，在一众穿着颜色各异短跑服的黑人选手之中，显得格外的鲜明。

　　“他本来就不黑……”陈梓熙再度摆了摆手。

　　“哼哼，这还不黑……”

　　……

　　雅典奥林匹克体育场看台上。

　　穿着黄绿条纹队服特别来到赛场为阿萨·法维尔加油的一种牙买加运动员之中，一个高瘦的运动员目光扫过了起跑线前的八名选手，然后脸上露出了强烈的不甘心之色。

　　“尤塞，真是太可惜了，如果你没有受伤的话，你很有机会争夺奥运会冠军呢！”

　　同行的克里斯托·威廉姆斯摇着头这份遗憾地说道，他在男子200米的比赛中遗憾在半决赛出局，这个其实是他之前的料到的，他的发挥不稳定，想要进决赛需要靠运气，而显然，他的运气算不上太好。

　　而他身边的这位高大的黑人少年，才是在200米上具有绝佳的天赋，去年16岁的时候，对方不论在200米还是400米已经达到了迈克尔·约翰逊20岁才能达到的成绩。

　　尤塞·博特看着赛场上的众多选手，眉眼之间有着深深的遗憾，尤其是当在赛场上看到那一道红色身影，那个亚洲的少年，先是微微一愣，最后则成了有些愤懑的情绪。

　　其他人他或许不算特别熟悉，哪怕是阿萨·法维尔，两人现在的交集都不算特别多，但那个红色短跑服的亚洲少年，尤塞·博特看到对方出现在决赛赛场上还真是有些吃惊。

　　“进步得很快啊！”

　　尤塞·博特嘴里低声喃喃了一句，目光停留在对方身上。他还记得两人去年世少赛在200米项目上成绩，他跑了20秒40，而叶钦跑了21秒12。

　　而这次奥运会，他第一轮就被淘汰了，而叶钦一路高歌猛进，竟然闯入到了第四轮的决赛。一个去年在世少赛败给自己的对手，但却在奥运会的赛场拿到了远超过他的成绩，这种感觉可以说相当的糟糕。

　　一年多的时间，叶钦已经快接近他去年在世少赛的成绩了。

　　在今年百慕大的汉密尔顿举行加勒比海运动会，他以19秒93的惊人成绩，赢得了男子200米冠军，整个牙买加都在为他疯狂，称他为“这个岛有史以来最出色的短跑运动员”，这个成绩可是当前年度男子200米第一的成绩。

　　他被全牙买加的人看好，想看他创造辉煌，但他其实在来参赛前，感觉到了压力。

　　他赢得了2002年世青赛和2003年世少赛的冠军，并且去年的世锦赛，他一度准备参赛，以他当时的成绩，即便无法在世锦赛中夺冠，他也想创造一个新的个人最佳。

　　但就在世锦赛前他眼睛突然得了结膜炎，影响了他的训练计划，JAAA（牙买加业余体育协会）觉得他可能没有处于巅峰状态拒绝让他参赛，当时他失去这个机会一度感到很沮丧。

　　不过还有奥运会，他把自己的重心放在了这届奥运会上，结果5月份的腿伤导致他没有参加今年在意大利的世青赛，虽然入选了奥运会，但受到腿伤的缘故，他本意觉得其实可能不会太美妙。

　　结果第一轮他的只跑出了21秒05，遗憾出局。

　　说实话，要不是为了给阿萨·法维尔加油鼓劲，他根本不会想来奥运会的赛场。看着赛场当中的选手们，尤塞·博特只觉得只觉得自己的思绪飘飞，渐渐的飞向了其他的地方。

　　……

　　正在这个时候，雅典奥运会赛场的大屏幕和有直接转播这场奥运会男子200米决赛的电视屏幕上，都打出了这一组男子200米决赛的选手信息：

　　第一道，叶钦，中国；

　　第二道，阿萨·法维尔，牙买加；

　　第三道，贾克斯·特林，美国；

　　第四道，西恩·克劳德，美国；

　　第五道，伯纳德·威廉，美国；

　　第六道，弗朗西斯·奥科维，葡萄牙；

　　第七道，斯特凡·巴克兰，毛里求斯；

　　第八道，弗兰基·弗雷德里，纳米比亚；

　　叶钦从进入赛场之后，听着耳边无孔不入的嘘声，脸上的肌肉忍不住微微有些抽搐。

　　尽管已经经历过前面预赛复赛半决赛，他也知道希腊民众那种为自己族英雄肯特里斯抱不平的情绪，还有于伟利也和他说过，观众可能会采取敌视态度，但真的到了赛场才发现这种对抗的气氛比他想得要大得多。

　　按说比赛应该直接继续，但很多观看直播的观众都诧异地发现，电视里突然传出了一阵巨大的背景声音。

　　“肯特里斯！”

　　“肯特里斯！”

　　……

　　坐在电视机前，聂方平看着叶钦出现在电视画面上，但还没来得及高兴，陡然就发现电视转播画面中断，直接跳到了现场的直播间之中，眉心皱成了一个川字。

　　这场比赛的气氛很不对，具体来说，他并不知道详细情况，但是方才现场那种喧闹和嘈杂，简直让他都有些惊讶。

　　而且身位一个老教练，透过一些细节就能够感受到观众们的对抗情绪。

　　“这是发生了什么？”

　　聂方平心头升起这样的疑问，但很快这个疑问就被打消了，他并不关心现场发生了什么，他只是担心这样的比赛氛围会不会影响到叶钦的发挥。

　　这个时候很多等待着看男子200米决赛的观众们，也都忍不住骂娘，明明看着选手们都已经准备就位，马上就要开始比赛，结果突然镜头切换了，出现了央五的现场直播大厅。

　　从几个主持人口中，很多不明内情的观众们大概明白了到底发生了什么事情。

　　希腊人心目中的英雄、该项目的奥运会卫冕冠军肯特里斯因为缺席一次药检而无缘奥运赛场，现场七万五千多名观众对此十分不满，他们在赛前不停地发出嘘声，并齐声高呼“肯特里斯”的名字以示抗议。

　　置身在赛场中的叶钦和其他几名运动员面面相觑，巨大的嘘声和喧闹声，几乎让所有人都无法听得见其他声音，不要说提醒选手的就位声，就是直接发令枪声响起，也会被这震得人耳膜嗡嗡作响的巨大声浪给掩盖了过去。

　　看台上，尤塞·博特看着全场七八万疯狂的希腊观众，他能够感受到这些人的那种不甘心的情绪，但作为一名运动员，对于这样的行为，他内心是十分反感的。

　　这已经是严重影响了正常比赛的进度，干扰了即将决赛的运动员们，对于一个东道主国家来说，无疑是让人十分失望的。

　　另一边，冯舒友和于伟利等人，看到这疯狂的一幕，内心也是颇为恼怒。尤其是于伟利，他赛前已经和叶钦交代过，观众们会采取敌视的态度，可能会推迟比赛，但也没想到竟然会是这样的激烈。

　　这在整个奥运会历史上都是难得一见的戏剧性一幕。

　　叶钦站在赛场上，听着现场广播一遍又一遍的要求全场观众安静，遵守观赛纪律，足足差不多过了十分钟，这巨大的嘘声和喧闹声才算是稍稍小下去几分。

　　比赛重新开始，这一次进行的时间非常快，在以往男子200米决赛，现场广播逐一介绍选手信息，迎接观众们欢呼声的流程都没有。

　　直接在惊天的嘈杂声之中，拉开了比赛的帷幕。

　　叶钦这一组比赛他依旧是第一道，他也有些诧异于他这届奥运会的道次安排，机场比赛基本上不是第一道就是第二道，不过基本上按照成绩来排，差不多他就是在这个道次，想换都不可能。

　　轻轻呼了一口气，叶钦双脚落在助跑器上，没有去抬头看向周围的赛场，而是默默地调整着自己的情绪。

　　巨大的嘈杂声几乎搅得人气血翻腾，完全无法静下心来。

　　他能够看到身前不远处第二道的阿萨·法维尔，对方似乎完全不适应这样的场面，在经常之后，那种巨大的喧闹声中，叶钦就看到他手掌不时微微颤抖，额头上豆大的汗珠滚滚而下。

　　不过叶钦也只是淡淡一瞥，没有太多留意，这样的赛场，每个运动员的心理压力都很大。

　　从世青赛后入选奥运会代表队，一直到现在站在男子200米的决赛赛场，这一切对于叶钦来说，俨然如同一场梦。

　　时间太快，日复一日的训练当中，似乎很多东西都在昨天历历在目，但倏然一下子，就已经蹿到了今天。

　　奥运会男子200米的决赛赛场，这在叶钦此前从来没有想过能够达到的比赛，这届奥运会里，他认清了自己和其他顶尖选手的差距，也有过大言不惭想要追逐冠军的时候，还有以为无法晋级的失落，尽管只是短短的几天，几场比赛，但心情就如同过山车一样，起伏不定。

　　终于到了现在，最为关键的时候，第四枪，决赛！

　　这一刻他似乎突然明白了一些东西，所有的准备，所有的训练，似乎都只是为了这一刻。

　　奥运会，决赛！

　　这对于这个世界上几乎绝大多数的运动员，都会是最大的追求。

　　而他站在了这个舞台之上，而且，不是像400米时候的第一轮，而是200米决赛，和世界上最顶尖的其他七名选手对决。

　　叶钦有想过奖牌，想过冠军，虽然觉得不可能，觉得很遥远，但到了这一步，到了决赛，谁又可能真的完全没有一丁点儿的想法。

　　但虽然他有很强烈的夺牌拿奖的希望，但也不至于被这种心态给带偏了，另外一方面，理智也在告诉他，放平心态，放开去跑就是了，到了这一步，对于他自己来说已经是个胜利。

　　如果拿不到其他的更好的成绩，那么刷新了个人最佳，这就已经足够了。

　　做任何事，抱最大希望，尽最大努力，做最坏打算，持最好心态。

　　俯身，低头。

　　200米弯道起跑线前，8名选手都踩上了助跑器，等待着发令员的指令。

　　两名裁判前后快速巡视，见所有运动员的身体依然保持静止，没有出现犯规的情况，旁边的发令员则抓住了现场难得安静的空档，高高举起发令枪。

　　就在这时，突然，叶钦看到了相当意外的一幕。

　　第二道的牙买加选手阿萨·法维尔高高举起右手，朝裁判示意他有问题。

　　开始叶钦还以为可能是一些助跑器，或者其他之类的小问题，但紧接着让他惊讶了。

　　阿萨·法维尔，竟然直接退赛了！

　　在全场嘘声之中，阿萨·法维尔似乎心态的原因，又或者腿部有伤病复发，直接离开了起跑线的赛道。

　　观众席上，此时十多名前来观看他比赛的选手们，一个个都不由以手掩面，眼神里充满了前所未有的失落之色。

　　在奥运会这样的赛场，在这样的舞台，一个运动员因为被干扰，没有能够抗住而出现退赛的情况，即便是因为伤病或者其他什么方面的因素，但还是让不少在场的牙买加观众们十分失落。


第二百零六章 200米决赛（下）

　　在阿萨·法维尔离开赛场后，现场的观众席上，希腊民众似乎取得胜利一般，又是爆发出了一阵刺耳的嘈杂声。

　　足足又过了一两分钟，男子200米决赛才算正式开始。

　　“SET！”

　　起跑线前，发令员高高喊出了口令。

　　啪！

　　电子发令枪声响起。

　　“……阿萨·法维尔退赛了，大概是现场气氛给的压力过大，然后个人的伤病状态不太理想……这场男子200米的决赛算得上一波三折……好的，比赛开始！叶钦起跑很果断，快速冲出了起跑线，起跑之后处于领先地位的是贾克斯·特林和弗兰西斯奥科维……”

　　随着电视机内现场解说穆江的声音传出，此时在电视机前的观众，几乎只能够从现场嘈杂的声音中，隐约听到似乎有枪声响起，然后就看到起跑线前，八名选手猛然冲出了起跑线。

　　现场鼎沸般的嘈杂嘘声喧闹声虽然比起方才弱了几分，但是比起其他大多数比赛的时候，还是特别的吵闹。

　　叶钦在起步之后的第一时间就完全排除了所有声音的干扰，此时此刻不止是他，所有的运动员都是将自己的专注度提到最高，他们的眼里只有比赛。

　　这样的受到现场观众干扰的场景虽然少见，但就如足球德比，欧冠之类的重要赛事一样，作为一名运动员，就应该需要适应，所有的情况都是对运动员能力的考验。

　　从枪声响起，冲出跑道的一瞬间，叶钦就感觉自己的起跑反应速度不错，可以说是他踏上跑道以来反应最快的一次。

　　越是充满了压力和复杂的比赛情况，越是能够刺激得他保持最大的专注程度。

　　不过这是男子200米的比赛，比拼的除了起跑反应之外，还有加速能力，途中跑能力以及后半程的速度保持能力。

　　十米、二十米、三十米、四十米……

　　赛场上所有从弯道起跑的选手们飞跃而出，在漫天的嘘声和呼喊声里，展现出了自己的最好状态。

　　而这短短的起跑加速阶段，毫无意外，叶钦跑在了最后的位置。

　　他本身就是第一道，即便起跑反应不错，但是比起其他选手强劲的起跑加速能力，他还大有不如。

　　这是奥运会男子200米决赛的赛场，其中不论哪一个运动员都是当前世界最顶尖的选手。

　　前面三四十米的加速跑之后，叶钦直起身，仅仅是这个加速跑的阶段，很多明眼人都能够看得出他相对来说是落后了。

　　第三道，贾克斯·特林，奥运会百米冠军，叶钦在复赛中有和对方交手，彼此相差有0.4秒以上的差距。

　　第四道，西恩·克劳德，实力还要高出伯纳德·威廉一筹，本届奥运会男子100米第四名，成绩是9秒89。

　　第五道，伯纳德·威廉，叶钦和对方在预赛中有过交手，伯纳德在预赛中轻松就跑出了20秒29的成绩，而且，他的百米同样是破10秒的水平。

　　第六道，葡萄牙选手弗朗西斯·奥科维，本届奥运会男子百米亚军，仅次于贾克斯·特林，以9秒86的成绩刷新了欧洲联盟男子100米纪录。

　　第七道，毛里求斯的斯特凡·巴克兰，这名差不多比叶钦大了10岁的黑人运动员带着一副棕褐色墨镜，个人在今年国际田联男子200米项目中，6月份排名第三，7月份跃居第一，从2001年到今年，不论是在锦标赛，还是国际田联田径总决赛都有着突出的表现。

　　第八道，纳米比亚老将弗兰基·弗雷德里，他的成绩就更不用说了，百米破10秒，200米破20秒，美国“阿甘”曾经在200米上最强大的挑战者，即便年龄已经达到了三十七岁高龄，但依旧是奖牌的有力争夺者。

　　面对这样强大的阵容，叶钦几乎完全是一个在国际田坛刚刚冒头的新人，他能够闯入决赛，不知是国内众人感到了意外，就是国际田联的众多官员，还有其他各国的运动员和教练员都感到了惊奇。

　　毕竟，一个第一次参加奥运会，而且年龄不过十七岁的少年，还是个亚洲人，能够闯入世界最顶级的大赛的决赛，这在之前几乎是让人不敢想象的。

　　这是第一次有亚洲选手站上男子短跑项目奥运会赛场的舞台，可以说叶钦出现在赛场上的一瞬间，当大屏幕上运动员的信息出现时，不单只是中国观众激动，就是亚洲诸如日本等很多国家都十分激动。

　　而且这场比赛的看台之上，日本代表队几位专项男子一二百米的运动员，此时也在注视着叶钦，想看看骤然崛起的亚洲少年，将会有何等样的表现。

　　赛场上，叶钦直起身之后，因为第二道阿萨·法维尔退赛的缘故，他看不到第二道的选手，前伸数和弯道弧度的缘故，他能够直接看到其他道次的选手飞奔的身影。

　　叶钦没有将自己的注意力集中在其他人身上，他只是专注于眼前的跑道，经过了是前面三枪男子200米的比赛心情起伏之后，到了现在虽然是决赛，而且面对的对手、环境、气氛完全不一样，但他也没有被太多干扰到，良好的心态让他在跑动之后，速度就得到了充分的发挥。

　　四十米、五十米、六十米……

　　弯道之后，第三道贾克斯·特林和第六道的弗兰西斯·奥科维两人速度越来越快，男子百米的冠亚军，在起跑之后爆发出来的速度足以让其他选手胆寒和侧目。

　　紧随两人之后的是西恩·克劳德，这位男子百米第四名的选手，比起两人起跑上要慢了不少，但是强壮的身体提供的超强爆发力，依旧让他速度快得惊人。

　　叶钦在这个时候已经被其他选手给甩开了一大截，在男子百米的前半程，他和这些顶级的百米选手差距甚大，几十米的位置就已经被拉开了不小的距离。而且随着距离的拉开，这距离还在不断的拉大。

　　叶钦咬着牙，速度不断提升，他可以明显感觉得到自己的前半程速度比起之前，已经有了很大的进步，从世青赛开始，到进入奥运会，一场又一场的比赛，他遭遇到的对手，都有着强劲的爆发力，迅猛的起步速度。

　　这种赛场之中，似乎隐隐也刺激了他在前半程速度上的改善，叶钦从200米预赛开始，几乎每一场都是竭尽全力的去拼去跑，不知不觉间，他的前半程在这些顶尖选手的刺激下，速度得到了一定的提升。

　　以赛代练其实多少就有这个意思，和强大的对手对决，不断地逼迫和压榨自己的极限。

　　只有将自己逼迫到了一个极限，才会有所超越。

　　他现在前半程的速度比起这些顶尖选手还远有不如，但此时坐在电视机前观看比赛的聂方平，或者随队曾经当叶钦领队的周斌，还是和叶钦有比赛过的几人，都能够发现他的几步。

　　叶钦在前半程的速度提升了不少。虽然没有单独测试60米和100米的成绩，但比起他曾经肯定有了较大的进步。

　　七十米、八十米、九十米……

　　赛场上，七名选手飞奔的动作宛如奔马，几乎只是在眨眼呼吸之间，从弯道似乎才刚开始起跑的选手们，就已经接近了弯道的尾声。

　　马上就是弯道进入直道的阶段。

　　全场的喧闹声和嘘声依旧热烈，这些不是为加油和助威的声音，而仅仅是为了干扰选手们比赛。

　　不过比赛进行到了这个地步，在场六七万名的希腊民众，还是有相当一部分，被比赛给吸引住了，观看着赛道上发生的情况。

　　尤其是即将弯道进入直道的阶段，所有选手的位置渐渐清晰了起来。

　　率先跑完弯道，进入直道的是第三道选手贾克斯·特林，紧随其后的却不再是弗朗西斯·奥科维，而是第五道的伯纳德·威廉，之后是第四道的西恩·克劳德。

　　三名美国选手在这个时候完全占据了前三的位置。

　　紧随三人之后的是第八道的纳米比亚老将弗兰基·弗雷德里和葡萄牙的弗兰西斯·奥科维。在两人后面，跑在第六位置的是毛里求斯的斯特凡·巴克兰。

　　而此时，叶钦，几乎引起了不少收看这场比赛观众的笑意，又或者说，除了亚洲和中国的观众意外，其实很多人都没有去注意他在哪里。叶钦落在了最后面，和前面的斯特凡·巴克兰都有着超过一米的差距，和领先的贾克斯·特林更是有数米距离。

　　叶钦在进入直道之后，快速朝前方追赶而去，此刻他已然意识到了自己所在队伍中的名次。

　　他的前半程速度即便有所提升，但和其他基本都是在10秒左右的百米运动员相比，还存在着不可逾越的差距。

　　距离终点线八十米，七十米，六十米……

　　进入直道后，达到了叶钦最为擅长的后半程阶段，其他各个道次的选手速度出现了前后不一的略微下滑，但这个下滑十分微弱，顶级百米短跑运动员，尤其是擅长后半程冲刺的短跑运动员，即便跑200米到了后半程速度会略微下降，但也降得很微弱。

　　而且这一组里，除了他意外，其中好几位选手的后半程实力不弱。

　　第四道的西恩·克劳德，本来跑走贾克斯·特林之后，但是随着距离的推进，已然跃升到了第一位。

　　叶钦的速度保持能力不错，但面对这样的强手，前半程带来的差异并没有办法一下子弥补上来。

　　但，到了这个时候！

　　完全就是拼了！

　　即便跑不过其他选手，但自己也应该要拿出最好的状态去搏一把！

　　如果是男子100米的比赛，到了后半程只剩下五六十米的阶段，即便速度提升得再快，恐怕机会都不大，但是这是男子200米的比赛。

　　到了这个时候，强如男子百米冠军的贾克斯·特林速度也慢了下来，一举被身边的队友西恩·克劳德所超越。

　　三十米、二十米、十米……

　　冲线！

　　七名选手在终点线附近的跑道惯性地跑了十来米，缓缓都停了下来。

　　西恩·克劳德喘着粗气，顿在跑道上看着现场大屏幕，等待着成绩的出现。

　　叶钦则在跑完了男子200米之后，几乎完全没有任何其他动作，直接躺在了地上。

　　胸腹起伏快速无比，全身的汗就像是泉水一样，突然冒了出来。

　　疲惫，累，肌肉似乎都感觉到一种隐隐的撕裂感！

　　全场的嘘声已然渐渐小了下去，男子200米的比赛结束，众多抗议的观众再想闹什么，到了这个时候也全然无意义。

　　而此时，不论是在雅典奥林匹克体育场场边的于伟利和冯舒友，还是国内坐在电视机前管看比赛的聂方平夫妻，陈梓熙姐妹，所有人都呆呆的等待着比赛的成绩出现。

　　最后的冲线镜头太快，一晃而过，除非有绝对的领先优势，不然慢镜头一晃而过，很难看的清楚。

　　就在这个时候，不论是现场大屏幕还是电视机前的屏幕，选手们最后决赛的成绩呈现出来。

　　1、第四道，西恩·克劳德，美国，反应0.226，成绩19秒79；

　　2、第五道，伯纳德·威廉，美国，反应0.173，成绩20秒01；

　　3、第三道，贾克斯·特林，美国，反应0.195，成绩20秒03；

　　4、第八道，弗兰基·弗雷德里，纳米比亚，反应0.248，成绩20秒14；

　　5、第六道，弗朗西斯·奥科维，葡萄牙，反应0.183，成绩20秒14；

　　6、第一道，叶钦，中国，反应0.153，成绩20秒39；

　　7、第七道，斯特凡·巴克兰，毛里求斯，反应0.294，成绩20秒41；

　　8、第二道，阿萨·法维尔，牙买加，DNS（未开始）；

　　“……克劳德获得男子200米的金牌！这确实是绝对的实力，他战胜了自己的兄弟，获得银牌的是伯纳德·威廉，获得铜牌的是贾克斯·特林，美国的三个选手获得了金银铜牌，从实力来讲，他们更加强大，远胜过其他选手。而我国17岁的小将叶钦，获得了第六名，作为一名初次参加奥运会的年轻运动员，叶钦的表现已经足够的优秀，这是奥运会男子短跑项目上，第一次有中国运动员站上决赛的舞台。20秒39的成绩，创造了叶钦的个人最好成绩，同时也刷新了全国男子200米纪录。观众朋友们，我们应该为我们的小将叶钦鼓掌，他做到了无数前人未能做到的事情，可以说，叶钦的出现是本届奥运会男子田径项目中最大的惊喜！而且，我们也有理由相信，2008，燕京奥运会，叶钦，将会给我们带来更多的惊喜！加油，叶钦！加油，中国！”

　　……


第二百零七章 日渐成熟

　　当现场和电视屏幕上的成绩出来后，无数心情紧绷着，看完这场男子200米决赛的中国观众们，绷紧的心情渐渐轻松了下去。

　　有些听着穆江说了一大堆安慰性的话语，摇了摇头，直接关了电视机，熬夜看比赛得到了一个不算太美妙的结果，心理有些失落和不爽肯定是有的。

　　但有些懂行的，对于中国田径有所了解的，对于最后的结果出来并不意外，甚至很多人其实在大赛开始之前，就已经做好了叶钦是最后一名的准备。奥运会的舞台，一个17岁的少年能够参赛已经是万分不容易，再想对叶钦有什么苛责，已经是完全不合适。

　　“姐，才拿了个第六名。”

　　陈梓媛看着电视里最后的名次出现，嘟着嘴很是不满意，都快凌晨了听到姐姐隔壁房间闹钟声响，起床看比赛，结果只得了这么一个结果。

　　陈梓熙眼里却闪着小星星一般，轻轻拍了拍陈梓媛的头，“第六名，那也是奥运会的第六名。你想想可以当成全世界第六名了，那又是什么概念。”

　　对于体育赛事的了解，陈梓熙算不上多，但因为某个人踏足了体坛，她不经意间的就关注了许多关于体育关于奥运会关于田径的信息，知道是男子100米、200米和400米的世界纪录和亚洲纪录，还有全国纪录，懂得一个运动员想要参加奥运会有多难。

　　现在的叶钦，即便在这届奥运会里未能拿到奖牌，但站在决赛的赛道，出现在了全国，不，是全球的电视台上，已经让一个难得的成绩。

　　“又刷新了全国男子200米纪录了哦。”陈梓熙看着电视屏幕上，偶尔现场摄像头掠过能够看到那个红色短跑服的少年，心中无限欢喜。

　　只恨镜头给的太少……

　　全场的焦点是几个黑人，那是美国队的选手，他们包揽了前三名。

　　……

　　奥林匹克体育场，于伟利和冯舒友在看到大屏幕上成绩出来时，同样齐齐舒了一口气，结果出来就好，不论好坏都是超出预期，只是如果一直吊着，难免让人会生出几分臆想。

　　不过，无论如何，叶钦这个少年，他的名字恐怕在中国田径界，甚至世界田坛，很快都能够占据一席之地。

　　从世青赛的两枚银牌，到奥运会男子200米第六名，这对于当前低迷的国内短跑项目，甚至是田径项目都是一颗强心针。

　　冯舒友嘴巴微微开合着，想说什么，但最终还是化成了脸上的一团喜色。

　　能进决赛就好，竞技体育，还是要靠实力说话，而从最后比赛的结果来看，叶钦的天赋展露无遗，个人能力，心态，都是最顶尖的，只是还年轻。

　　如果再大上几岁，恐怕这一届奥运会的光彩不止于此。

　　中国代表队田径项目，到现在为止还颗粒无收，他这个田径队的总教练肩上的压力自然巨大，如同之前于伟利曾经所说的那样，一届奥运会，田径队经常人数去了很多，但能夺牌拿奖的没有几个，在男子200米短跑项目上能够有一名选手进入决赛，这样突破性的表现，至少也能说得过去。

　　而且，像叶钦这样的运动员，明显不是为这届雅典奥运会准备的，他应该是留待2008，2012，那时候才是他的赛场。

　　现在他所思所想的就是明天的比赛，明天有男子50公里竞走，有男子110米栏和女子10000米，这三个项目是这届田径队最为看重的，大概也是唯一还有夺牌希望的项目。

　　于伟利的心态此时则完全放了下来，叶钦这次参加奥运会队里是讨论过的，他的这个主管教练临时接手，再加上备战的琐事，他自知叶钦能够取得这个成绩，他谈不上有什么功劳。

　　但纵然是如此，运动员能够出成绩，能够出好成绩，都是能够感染他们这些田径人，坐在教练的位置，很多时候往往不像外人想得那般光鲜，上有掣肘，下有羁绊，想做点事情并不容易。

　　他之前也曾考虑过之后叶钦该怎么训练，田管包括总局那边能够给多大的支持，能不能想刘阳宇那样去培养，原来心里还有顾忌，但现在总算一颗心落了下来。

　　有成绩，能出成绩，这样就好走了！

　　立足长远，2008，大有可为。

　　不过，于伟利心里同样还有另外一层想法，那就是到了叶钦这个水平的运动员，他还能不能带着对方继续提升。一个教练遇到好苗子是机遇，但如果对方已经在赛场证明过自己，同样也是压力。

　　任何事情都有两面性。

　　但此时此刻还不是考虑这些东西的时候，于伟利习惯性地摸了摸脑门，看着终点线附近位置躺在地上的少年，轻吐了口气，轻轻鼓掌，脸上挂起了笑容。

　　……

　　叶钦从地上爬起来，看着大屏幕上的成绩，只觉得全身一瞬间全身力气都像是被抽空了一样。

　　“真的结束了！终于结束了！！”

　　叶钦在大屏幕上第六的位置找到了自己的成绩，嘴里低声地嗫嚅着。

　　从世青赛刚结束，直接从意大利格罗塞托被拉到国家队集训，然后不到一个月的时间，又再次返回欧洲的希腊雅典，第一场400米预赛时候的那种惊喜的心情，到200米中间心情的起伏和放松，以至于到了现在完全结束，一切到了现在，似乎都快得宛如做梦一样。

　　他就是去跑了世青赛，拿到了参赛名额，然后紧接着来了奥运会，这中途似乎都没有来得及好好的喘口气，一切就那样宛如走马灯花一般快速地发生着。

　　直到此时，他看着大屏幕上自己的成绩，他都有些不太确定是不是幻觉。

　　这场比赛，他刷新了个人PB，20秒39，也是全国男子200米纪录，但对手的强大程度远远超过了他的预料。

　　冠军是19秒79，和他的成绩差不多有0.6秒的差距，在短跑比赛里，0.6秒的差距，那真的是一个几乎绝望的数字。

　　叶钦看到的一瞬间，也感觉到一阵心颤，但很快就恢复了过来。

　　很多东西都是一样的，一年以前，在世少赛的时候，20秒40的成绩也是他需要仰望的，那种感觉真的是天上地下，云泥之间。

　　但一年的时间，他成长了。

　　他已经超过了去年那个让他近乎感觉无法追赶的成绩，那么现在，见到了这样的高山，不用泄气，不用颓唐。

　　从开始跑，找到奔跑的理由，他已经无所畏惧。

　　是比自己厉害，但不会一直比自己厉害下去。

　　他还在追赶，还在成长，一定会有机会能够追上的！

　　那些别人不会在乎的一分一秒，是我们穷尽一生想要超越的！

　　见到到了世界顶尖选手的水平，也知道了自己的位置，没有必要过高的看待其他选手，也不用低看自己。

　　没有越不过去的山。

　　天赋，努力，豁出去的决心，他都有，此时此刻，他也如此的坚定的相信着自己一定能够做到。

　　起身，转过头，朝着赢得这届男子200米冠军的美国选手西恩·克劳德走了过去，握手，拥抱，表示祝贺。

　　日复一日的训练，一场又一场的比赛，从低级别到高级别，他已然不是那个曾经踏入校园都会内向自卑的少年。

　　他赢过全国冠军，和世界上最好的运动员在跑道上争锋，不知不觉之间，他已经是一个成熟的运动员。


第二百零八章 中国有我

　　8月27日。

　　离雅典奥运会结束倒数第三天，离奥运会田径比赛倒数第二天。

　　晚上8点叶钦，和不少参加本届奥运会的选手以及教练员一起，抵达了奥林匹克体育场，坐在看台上观看今晚的比赛。

　　奥运会进行到今天，很多比赛项目都已经完结，即便是田径比赛，到了最后在这一两天，除了几个集体的接力项目，也基本上是进入最后的决赛阶段。

　　上午进行的男子50公里竞走，中国代表队共派出了两名选手参赛，其中亚运会男子20公里竞走亚军，出生于滇南省的中国选手余朝红，以3小时43分45秒的成绩名列第四，另一名中国蒙古族选手阿拉坦·嘎达苏则以3小时51分55秒的成绩名列第十。两人都未能打破本届奥运会中国田径队奖牌零的突破。

　　剩下的几个有机会夺牌的项目中，只有男子110米栏和女子10000米，也是田径队最被寄予厚望的两个项目。

　　从晚上8点开始，先进行的是男子撑杆跳高的决赛，之后是女子跳远决赛。再之后则是男子4×100米接力项目的预赛和女子4×400米的预赛。

　　当男子4×100米接力预赛进行时，叶钦一下子来了精神，有特别的观察了每一支出现在赛场上的队伍。

　　而坐在他身边的于伟利，同样目不转睛，叶钦虽然没有听于伟利说起过中国队的接力项目如何，但是当他看到日本运动员出现在赛场上的时候，心头猛然升起一种，我们自己国家也应该要有运动员去参赛的念头。

　　他记得自己在世少赛和世青赛几次比赛里，好像都有看到日本选手参加比赛，虽然成绩都不算理想，但是当时很多中国队基本派不出选手的项目，日本基本都会有那么一两个人参赛。

　　而在亚洲，中日两国的竞争现在也十分激烈，现阶段男子100米亚洲纪录是日本选手伊东浩司创造的10秒，200米亚洲纪录是日本选手末续慎吾创造的是20秒03，只有400米的亚洲纪录，已经是上世纪1988年由阿曼选手马勒基在布达佩斯创造的44秒56。

　　说实话当叶钦知道亚洲纪录的诞生和他现在年龄也相差不了几岁的时候，他实在是有点不敢相信。不过，这一点也从侧面上说明了男子400米项目运动员面对的挑战要来得更加艰难。

　　就像国际田坛这几年男子100米总有人先后在刷新，但是男子200米和男子400米纪录，却基本上牢牢的立在那里，一般选手想接近都很难做得到。

　　“叶钦，多观察一下他们接力赛跑动时候的衔接和技巧，说不定以后你会用上。”

　　当男子100米预赛第一组接力赛的队伍出现在赛场上的时候，于伟利神色颇为凝重地转头低声和叶钦说了一句。

　　“教练，你说的是4×400米接力赛吧？”

　　男子4×100米接力项目，观赏性最佳，不比男子个人的短跑项目，集体项目有很高的技巧要求，叶钦虽然没有跑过接力，但还是很喜欢这个项目。

　　不过，听到于伟利的话，叶钦还是有些意外，他倒不是没想过跑男子100米接力，而是以他现在的速度，恐怕还差上一些，想被接力队入选还有难度。

　　当然，如果是男子4×400米接力项目，叶钦倒觉得没什么问题，不过中国田径，甚至前面说的亚洲田径，在400米项目上和国际田坛的差距更大，中国队想组一支能够杀入世界前十六的男子4×400米的队伍，比组建男子4×100米更难。

　　毕竟男子百米项目范围广，关注度高，不论是地方队还是国家队，练这个项目的人足够多，总能选出不错的选手，而换到男子4×400米，关注度低，运动员水平低，难度要大上好几倍。

　　“你绝对速度够快的，只是起步欠缺了些。”

　　于伟利淡淡地回了一句，没有多说什么，目光依旧注意着现场的男子4×100米接力的第一组预赛。

　　叶钦目光微微亮了一下，但见于伟利已经转过头，似乎不再继续深聊这个话题，一时间也不太明白于伟利话里是不是带着其他的意思，跟着一起也注意观察起率先出场的八支接力队伍。

　　男子4×100米接力预赛，总共是十六支当前国际排名最高的接力队伍。分成了两个预赛小组，每个小组前三直接晋级，剩下的两个名额，则由剩余队伍里成绩最好的两支队伍递补。

　　一声枪响之后，4×100米的接力预赛第一组很快就开始。

　　叶钦坐在场边率先注意观察的还是各个选手的第一棒，起步很重要，整个接力项目里只有第一棒有起步，这对于第一棒的运动员是一种很大的考验。

　　各个接力队伍一般在第一道安排的都是起步强劲迅猛的运动员，这是叶钦需要加强学习的地方，这也是他第一次现场看这么高水平的接力队伍的比赛。短跑的技术准入门槛很低，但并非意味着没有可以技术可言。

　　然后就是交接棒技术，这几个方面是最为重要的。

　　奥林匹克体育场今天现场比赛的氛围还算不错，虽然十六支队伍里并没有希腊队，但经过昨天全场嘘声之后，今天总算是恢复了常态，观众们的热情都算很高涨。

　　几十秒的时间一晃即过，很快预赛的第一组的成绩出现，尼日利亚队以38秒27的成绩顺利拿到了小组第一，之后分别是波兰，澳大利亚，三支队伍直接拿到了晋级决赛的资格，后面则是特立尼达和多巴哥以及日本、德国、加拿大和俄罗斯。

　　在第一组预赛成绩出来时，叶钦本以为日本可能没有机会拿到晋级决赛的资格，但当预赛第二组小组的成绩出现之后，他才发现这场男子4×100米接力赛预赛有点想他跑200米时复赛的情况。

　　男子4×100米第二组，晋级的队伍是美国队，英国队和巴西队，按照比赛规则，剩下的两个晋级名额按照成绩递补进入，而预赛第一组的成绩远高于第二组，日本队虽然是预赛第一组的小组第五，但他的成绩比第二组第四名的牙买加还要快上0.18秒，拿到了晋级决赛的资格。

　　直到这个时候，叶钦才有意识到于伟利脸上的神色是什么原因，同样是亚洲国家，人种差距不大，但日本在短跑项目上的成绩远远拉开了中国。

　　除了这次男子200米的比赛，他成为了第一个闯入决赛的选手，其他方面不论是男子一二百米还是4×100米接力项目，都和日本有较大差距。

　　作为一个田径人，像于伟利冯舒友他们目光自然不可能只放在国内，而短跑项目和世界顶尖有差距，自然最好的参照对象就是日本。

　　寇可往，我亦可往。

　　大抵就是这些人内心最深处的想法。

　　……

　　晚上21点30分，在接力项目之后，当男子110米栏的八名选手出现在跑道上时，所有看台上的中国人都打起了精神。

　　当比赛响声响起，叶钦看到刘阳宇一马当先冲过终点线时，整个人几乎都从座位上蹦了起来。

　　这一刻，叶钦才真的知道，冠军虽然远，但绝对不是遥不可及，也绝对能够做到！

　　“谁说黄种人不可以拿到奥运会的前八名，昨天男子200米叶钦拿到了第六名，我今天也证明给大家看，我是奥运会冠军！”刘阳宇夺冠后，面对记者采访时说道。

　　……

　　就在男子110米栏决赛之后，不过是十多分钟的时间，中国田径队再下一城，拿到了女子10000米长跑冠军！

　　亚洲有我，中国有我！


第二百零九章 回国

　　2004年9月2日。

　　从国家体育总局大会场走出来后，叶钦忍不住长长出了一口气，那种大会场里正襟危坐的气氛，让人还真是感到一阵压抑。

　　中国体育代表团载誉归国，本届奥运会金牌榜上，中国队以32金力压俄罗斯攀升到第二位，创造了历届奥运会以来最好成绩。

　　就在刚刚的第二十八届奥运会中国体育代表团表彰大会上，叶钦虽然没有奖牌在手，但作为首位闯入奥运会男子200米决赛的短跑选手，还是受到了点名表彰。

　　“叶钦啊，接下来代表团准备去香江和濠江，你真不打算一起去了？”

　　于伟利拍着叶钦的肩膀，带着他从总局离开，一路上看着叽叽喳喳的各个代表队成员来回走过，笑着朝叶钦问道。

　　“还是不用了，我连奖牌都没有，太没意思了。”叶钦摇了摇头，拒绝道。

　　从96年香江回归的前一年开始，每次奥运会结束之后，国家队都会组织一支奥运金牌运动员代表团访问港澳，每次6天，港、澳各3天，运动员们在香江濠江地区不进会参加文艺汇演、进行精彩而有趣的示范表演，还会和香港市民互动，传递奥运精神。

　　港、澳特区政府对奥运代表团的到来也是相当重视，每次代表团来访，特区行政长官都会亲自会见并举办欢迎宴会，甚至特首还会亲赴机场迎接奥运会代表团。

　　这里面有两层意思，一个是代表团访问港澳是受到两个特区政府及奥委会的邀请，应邀前往。其次，在每次港澳代表团到访后，团长都会提到，到访是要“倾情汇报港澳同胞对内地体育事业和体育健儿的关心和支持，与港澳同胞共同分享奥运会的荣耀和欢乐”。

　　从上世纪八十年代开始，一批港澳的爱国人士，对于国内体育事业发展做出了很大的贡献，如2000年悉尼奥运会，“霍yingdong体育基金”向中国运动员颁发了240万美元奖金。

　　“那就算了。”

　　于伟利见叶钦拒绝，跟着点了点头。在回国之后，于伟利曾经就和叶钦提过一次，叶钦虽然并未有奖牌在手，但作为第一位站上男子短跑决赛的选手，全国男子200米纪录保持者，他还是有受到了国内外不小的关注。

　　这个赴港澳访问的代表团成员，叶钦要想去，他这个田径队副总教练去争取，还是有很大可能拿到的。

　　毕竟对于一个运动员来说，这样的机会很难得，算得上是荣耀时刻。

　　不过，叶钦说得确实也对，叶钦虽然对于男子短跑是一个巨大的突破，但一行队伍里，都是奥运会冠军，多少都会有些不自在。

　　哪怕在于伟利看来，叶钦这个奥运会第六名比一些项目的冠军，更值得大书特书，但竞技体育的本质就是如此，民众关注的焦点也是这样。

　　“那接下来你是要先回家一趟还是怎么样？”

　　略过了这个话题，于伟利接着朝叶钦问道。

　　这几天时间整个奥运会代表团，冠军们肯定是很忙碌，接受采访，上电视，访问等等，但其他的选手并没有要求，在表彰大会结束之后，就可以各自回到地方队，或者重新开始进行训练。

　　“我要先会学校一趟。”叶钦抬起头看向于伟利，“已经开学了，我得回学校报到。”

　　“呃……”听到叶钦说起学校，于伟利先是怔了下，接着才反应过来，眼前的这个少年尽管取得了男子短跑项目在奥运会舞台前所未有的突破，但他还不是职业运动员，今年九月的下学期，才不过高三。

　　“那好，我回头给你安排一下，你看是先回家还是先回学校，从七月份的世青赛开始，你也一直没歇过，刚好趁这个时间好好调整一下，到时候我会给你电话的。”

　　……

　　秀水。

　　温同师看着从校门口驶出，逐渐远去的车队，放下挥手告别的手臂，揉了揉笑得有些僵硬的面部肌肉，不由长长舒了一口气。

　　“温校，这已经是第四批人了吧！”

　　严凝站在一边，同样看着离开的车队，眉头微微蹙起。

　　“是第五批了，前几天学校刚报名，市电视台就过来不少人要做采访，不过当时学校刚好报名，还来不及招待。”

　　温同师还未来得及回答，旁边教导主任宋晔春咧着嘴，拉了拉衬衫上的领带，脸上带着几分痛并快乐的神色。

　　“等叶钦回学校，到时候还有得忙的，得想个法子，这样下去，我们的教学工作都没办法展开了。”

　　温同师拍了拍额头，和宋晔春的神色差不多，脸上既是笑，又带着几分愁容。

　　雅典奥运会之后，秀水二中就出名了。

　　虽然可能在全国范围内还称不上什么名气，但是在海西省，在南秀市，尤其是体制内，秀水二中可以说突然间就声名鹊起，成为了很多重点高中学习的对象。

　　从市体育局到教育局，还有各个地方的终点高中，采访、慰问、学习的人是来了一遍又一遍。此外县里的就不用说了，刚开学第一天，县领导就莅临来发表了讲话，还有社会上的企业家。这几天受到的赞助经费，和方方面面的拨款开绿灯，简直就是让温同师都有些感觉在做梦一样。

　　如果换做早些年，突然能够得到这么多的支持，温同师恐怕天天晚上都会睡不着觉。但这两年下来，秀水二中在他手里的逐年进步，他自己的眼界心态也得到了很大的提高。

　　关键还是明白了一点，打铁还得自身硬。就像他以前私下底和聂方平聊的那样，搞教育和搞体育并没有什么两样，还是要成绩说话，出了成绩，各方资源滚滚而来。出不了成绩，架得再搞都是虚的。

　　“对了，叶钦什么时候回来？”

　　说起这个，温同师突然想到了奥运会代表团已经回国，今天新闻上还在报道，据说还有参加《同一首歌》晚会什么的。

　　宋晔春摇了摇头，他是教导主任和叶钦并没有太多交集，不算熟悉，目光自然而然投向严凝。

　　“大概就这几天了。”

　　严凝微微顿了顿，才开口说道，“不过，他应该会先去一趟南秀市。”

　　温同师点点头，“对了，宋主任，叶钦家里那边还得你去跑一趟，这是我们学校的荣誉，也是叶钦家人的荣誉，好多上面的奖励还是需要叶钦的家人来处理。”

　　“行，我下午就动身。”宋晔春笑着回答道，脸上多少有几分艳羡之色。

　　世青赛两枚银牌的获得者，十七岁参加奥运会，拿到了第六名，这少年前途无量，合该他这一家鸡犬升天呐。

　　不过，不管怎么说，秀水二中是这里面最大的受益者，想想不过是离温同师提出全力培养叶钦，实行体教合一的思路不过一两年的时间，能够取得这样的成绩，他们都是与有荣焉。

　　“真是想不到啊！”

　　温同师看着学校门口迎风招展的条幅，就单独因为叶钦一次次取得的荣誉，他已经换过了不记得几次，有些时候他都说不清是秀水二中成就了现在的叶钦，还是叶钦成就了秀水二中。

　　远在千里之外的燕京机场，此时一架飞机划过天空，目的地则是海西省的崇安机场。


第二百一十章 第一个签名

　　叶钦坐在机场候机室的大厅座位上，目光看着远处窗外停机坪上的众多飞机，一时间只感觉自己的心情有些激动。

　　虽然回国时间不长，经过雅典的长途飞行，到现在也就差不多将时差刚调整过来，但他此刻坐在候机室内他完全没有一丝一毫的困意。

　　“不知道陈梓熙有没有看我最后男子200米的决赛，那时候国内是半夜，大概应该是没有吧……不过好像有重播的！”

　　“我等会下了飞机，先去一趟南秀市，很久没有去看教练了，然后再回学校，还有回家……嗯，我该给小叔打个电话才是。”

　　从七月份离开秀水，到现在已经快要两个月的时间没有回家，此刻，在即将踏上归家的航班，内心竟然升起了几分近乡情怯的感觉。

　　世青赛和奥运会，格罗塞托与雅典，两个月的时间里去了两个欧洲的城市，参加了两届规格极高的大赛，叶钦此时此刻都觉得多少有些不真实的感觉。

　　当然，这样的感觉仅仅也只是想想而已，昨天的表彰大会，他的名字被总局的领导单独列出来点名夸奖过，即便没有奖牌，但当于伟利和他说起奖金数字的时候，他还是有些被吓到。

　　他现在的眼界相对已经要高了不少，但涉及到金钱的时候，上了六位数的奖金金额，还是让他多少有些难以想象。

　　而且，这还是他没有跟随奥运冠军代表团访问港澳，不然他就会知道什么叫大手笔，女排里连替补的队员都拿到手超过了50万的奖金。

　　不过，叶钦对于金钱的概念现在还没有完全成型，只知道很多，然后想的是如何孝敬爷爷奶奶，对于自己的将来，他此时还不知道该如何打理。

　　“那个……那个你是叶钦吗？”

　　正当叶钦看着窗外停机坪的飞机，念头不知道飞到哪里去的时候，突然听到旁边传来了一个弱弱的声音。

　　“嗯，我是。”

　　叶钦转过头，在他旁边坐着的是一个十一二岁的小男生，从上了飞机之后，就一直不停的打量着他，直道这个时候终于忍不住朝他发问。

　　“哇……爸爸，真的是叶钦，真的是叶钦！”

　　听到叶钦肯定的答复后，叶钦旁边的小男生突然朝另外一边座位的中年人大声地叫了起来。

　　叶钦现在是在公共候机室，他也没有什么戴帽子墨镜之类伪装打扮，和个普通中学生穿得差不多，长裤短袖，背着一个大行李包。

　　小男生的这一嗓子呼喊，顿时引起了旁边其他座位不少人的注意。

　　“嘿，好像还真是叶钦啊，那个比赛是什么来着，男子200米，我在体育频道重播的时候看了。”

　　“我也看来，就是叶钦，在那么多黑乎乎的运动员里面，就他长得最清楚。”

　　“不对吧，我记得跨栏的那小伙子头发要比他长一些。”

　　“不是跨栏，跨栏那个是刘阳宇。叶钦是短跑，男子200米……”

　　“也是拿金牌了？”

　　“没拿金牌。”有稍微了解情况的人笑着解释了一下，“是第六名，也是很厉害的成绩了。而且，你们看啊，叶钦这小伙子年纪真不大。”

　　“哎哟，真是，电视上看着不觉得，现在一看，跟我家那小子也差不多年纪，就是个头长得挺高的。”

　　原本一个个等着登机的乘客们，此时目光都顺着小男生的声音，落到了叶钦身上，七嘴八舌的议论声跟着响起。

　　奥运会刚刚结束，此时国内气氛正浓。此时可以说铺天盖地都是奥运会冠军们的新闻，尤其是刘阳宇更是占据了这些版面差不多一半以上。

　　而叶钦的名字，在这些报道之中也不乏出现，很多报道刘阳宇打破黄种人极限，成为第一个男子短跑世界冠军的时候，也都会随手提一嘴关于叶钦在男子200米和世青赛的表现。

　　在电视、网络、报纸等媒体，叶钦虽然露脸的不多，但还是有那么一些镜头，尤其是当晚男子200米的比赛，后来央视第二天又重播了一次，有被不少关注奥运会的人看到。

　　“叶钦哥哥，给我签个名吧！”

　　小男生不知从自己的爸爸还是哪里掏出了一根笔和笔记本，递到到叶钦面前。

　　“签名？！”

　　叶钦这时候都愣住了，一时间有些手足无措，长这么大，除了自己在作业本试卷课本上写自己的名字外，他还真从来没有给人签过名。

　　“我也来一个！”

　　“叶钦啊，你也给我签个，我家的小子最喜欢跑步了。”

　　“叶钦，帮忙签个名吧！我是海西省人！”

　　“老乡啊，我是南秀市的，帮我签个吧！”

　　就在叶钦犹豫的这一小会时间，旁边位置上的很多乘客接二连三的都跟着挤了过来。

　　这边候机厅本身发往的航班就是朝海西省的，而且因为班次较近的缘故，再加上是燕京的机场，人可不想其他机场那样少。

　　一有人带头，不过是几个呼吸的时间，里里外外就围了好几层。

　　最开头找叶钦签名的那个小男生，更是在这个时候已经被挤到旁边去了，小脸上满是委屈。

　　“等一下，等一下！”

　　叶钦看着越来越拥挤过来的人群，连连朝众人喊道。

　　他今天从训练局到机场，除了开始车是田径队安排的，后面的一系列都是他一个人。来机场之前，于伟利倒是有提了一嘴让叶钦稍微注意一下，可能会被其他人认出来。

　　当时他也没往心里去，毕竟又不是奥运会冠军，而且以他的出身，也从未想过会有如此被人包围着所要签名的一天，心态上都有点转不过弯来。

　　好不容易稳住围绕上来的众人，叶钦才朝着最开始那个向自己要签名的小男生招了招手，对方这个时候正被自己的爸爸牵着。

　　看到叶钦对他招手后，顿时喜笑颜开，几步就冲了过来。

　　接过了纸笔，将笔记本铺在大腿上，叶钦咧了咧嘴，揉了下头发，虽然是要给小男生签名，但总觉得就写个名字好像有点单薄。

　　稍微思索了一下，回想着自己一路走过来的的路，很快叶钦就动笔在笔记本上唰唰唰写下了一行字。

　　“不一定要跑多快，但一定要无所畏惧！”


第二百一十一章 师父

　　出了崇安机场，叶钦总算长吁了一口气。

　　这一路的旅途，叶钦回想起来嘴角都不由得抿起了一丝笑意。上飞机前被一大堆人围拢着所要签名，一直到登机，才在工作人员的帮助下解脱了出来。

　　而在飞机上，他发现除了方才候机室的乘客们外，飞机上的服务人员，竟然也有几个一口就叫出了他的名字。

　　这种感觉让叶钦内心隐隐有些窃喜，没想到他在国内已经有了不小的知名度，但多少又有点惶恐，那种来自于身份上的不适应感，在田径场下被人围绕着让他又会觉得有些透不过气来。

　　不过，在崇安机场下飞机后，总算好了很多，没有再引起太多的关注，崇安机场是小地方，这个时节人也不多，他算是在奥运会露过脸，不少媒体报道都出现过，但大部分人除了冠军之外，对于其他的人关注度很小。

　　而且，有男子110米栏冠军在前，镁光灯的焦点还不会完全落到他的身上，而且因为年龄和刚加入国家队的缘故，于伟利也有做适当的保护，拒绝了一些采访和邀请。

　　在出机口并没有迎接归来的人，叶钦只是和秀水二中这边打过招呼，他这次算是提前离队，体育代表团此时还没有完全结算，主要是为了学校报到，高三的课程马上就要开始，即便后面可能没有时间上课，但这个流程还是要走的。

　　在出机口打了一辆车，没有准备回秀水，反而是直接让司机开往南秀市。

　　一路差不多花了一个多两个小时的车程，按着叶钦提供的地址，司机才找到叶钦想要到的地方。

　　付过钱后，叶钦直接下了车，站在一个有些老旧的住宅小区前。

　　在小区内找寻了一番，叶钦就来到了小区住宅楼的一家人前，“砰砰砰”的敲响了房门。

　　“你是……”

　　门很快打开，开门的是一个头发花白的妇人，先是有些疑惑地看了看叶钦，随即想起了几天前半夜看电视时看到的一个熟悉身影，和眼前的少年渐渐对上了，脸上顿时涌起了惊喜之色。

　　“曾老师，你好！”

　　叶钦笑着朝妇人问好，他此前从未见过对方，但关于这位妇人的姓名工作却是早已经耳熟能详。

　　“叶钦对吧，快快快，进来！”妇人无比热情地邀请叶钦进入家中，转头又冲着房门内喊了一嗓子，“老聂，老聂，你快点出来，瞧瞧这是谁来了？”

　　聂方平脚步有些蹒跚地从房间内走了出来，看着叶钦先是微微一阵愕然，接着圆脸上挂起了笑意，“臭小子，你怎么跑来了？！”

　　“教练，已经很久没见你了。”

　　一进门叶钦看着聂方平也有些激动，自意大利格罗塞托分别之后，中间虽然两师徒有通过几次电话，但到底还是没能够见到真人，此时此刻叶钦眼见都似乎有了几分湿意。

　　“你……你怎么不先打个电话来呢，你在燕京那边没事了，这才刚回国吧？”

　　聂方平同样有些激动地走到叶钦身边，伸手想拍拍叶钦，却发现他背着一个硕大的背包。

　　他心里有估计过，体育代表团应该是昨天还是前天才回国，本想着再过一两周差不多身体再好一些，就回秀水二中，没想到叶钦直接找到家里来了。

　　“我忘了嘛。”

　　叶钦嘿嘿一笑，将身上的背包放下，他倒是没有忘记打电话，只是不想提前通知，直接过来找聂方平给他个惊喜。而且他也知道电话打给聂方平的话，少不得他又会想着去接机，心里记挂着聂方平现在的身体不太好，干脆直接不说。

　　“教练，这是我在雅典给你带的，我也不知道买什么。”

　　将背包放下后，叶钦拉开拉链，哗啦啦地从里面掏东西，一条皮带还有一双皮鞋，这是他在雅典当地给聂方平买的，另外还有一些小的手工艺品。

　　“好了好了。”

　　聂方平阻止了叶钦继续从背包里拿东西，拉着他到旁边的客厅沙发坐下，“你有这份心意就成，别乱花钱，你挣点奖金可不容易。”

　　“就是啊，叶钦啊，你人来就好了，可别带这么多东西。”曾丽娴给叶钦端来了一杯水，满脸笑容地说道。

　　叶钦这个名字，她已经听了不知道多少遍了，就在前些天奥运会的决赛，聂方平半夜起来看比赛，两夫妻还闹了一通矛盾，本想着不过是和之前聂方平带过的学生差不多。

　　但今天这突然上门拜访，而且她也是知道的，叶钦这才是刚回国，直接就到家里来，还带了一些礼物。不论礼物贵重与否，但有这份心意在，她心里就觉得很舒服。

　　聂方平倔强了一辈子，老来能够培养个参加奥运会的运动员，而且运动员虽然年龄小，但懂这个礼就难能可贵了。

　　叶钦微微欠身从曾丽娴手里接过水，笑道：“曾老师，您别忙活了，我也就是看到随便买的。”

　　“你啊……”聂方平轻轻叹了口气，眼角却依旧是带着笑意，“等会东西还是带回去，给你爷爷奶奶还有小叔。”

　　“教练，我都有准备着呢。”叶钦笑了笑，家里的礼物他自然是有准备的，而且给爷爷奶奶有些东西他没法挑选，一个是用不上，二就是穷问价格之下，他不一定能够扛得住。

　　说话间，叶钦转头看了看聂方平的居住环境，说实话，不知道是因为这一两年渐渐视野开阔了的缘故，聂方平的家庭条件要比他想得差一些。

　　这个小区以前应该是哪个企业的住宅区，房间是两室一厅的格局，被收拾得很干净，但多少有些陈旧，很多家具都是上了年头的。

　　一瞬间的念头，叶钦就想了很多，自己爷爷奶奶住的房子也上了年头，小叔虽然结婚了，但还没有新房，教练的住宿条件也不算好。

　　聂方平为了他付出了多少他心里是有数的，如果没有聂方平他肯定是走不到今天。

　　脑海里情不自禁地就想到了刚刚领到的一部分奖金，按于伟利的说法，这只是一部分，世青赛和破纪录之类的，到时候应该还会有。

　　“我该让身边的人过得更好一点。”

　　叶钦内心默默想道，他走上竞技体育这条路，初衷不说是完全为了这个，但起码有相当一部分的原因是为了能让家里减轻负担，让身边人更好。

　　现在虽然还不能说有完全的能力去改变身边人的条件，但已经有了一个很好的开始，回国的时间偶尔也会听教练们聊起，刘阳宇还没落地就接到了多少大企业的广告之类的，叶钦相信，他或许现在还做不到，但在不久的未来肯定可以。

　　他在国家队发现很多运动员称呼自己的主管教练都不叫教练或者指导，而是称作师父。

　　如师如父。

　　聂方平便是他的师父。


第二百一十二章 家事

　　在聂方平家住了一晚，和聂方平聊了很多关于奥运会，还有国家队训练等事情，然后叶钦便告别聂方平，返回秀水县。

　　临行前除了聂方平和曾丽娴之外，二老还让他们已经分出去住，已经成家立业在市供电所上班的儿子开车送了叶钦一程。

　　这一次回秀水县，就不像他到南秀市来看聂方平一样，完全是悄无声息，当叶钦坐车抵达秀水二中时，远远的就能够看到校门口挂着的红色条幅。

　　那是从自己参加世少赛开始，温同师为了扩大招生影响力打出来的招牌，而现在这个招牌已然更加响亮，秀水二中出了一个能够参加奥运会的运动员，虽然仅仅只是第六名，但后面那个全国纪录的字样，却不会让人所忽略。

　　而且，一个高中生嘛，年龄还小，能够取得这样的成绩已然是整个秀水县前所未有的，放在全国扔出去都是能够砸出响声。

　　周遭的商贩或者各种杂货店，这两年过来，看着秀水二中的变化，偶尔也是心生感叹，这学校变化得真的是让他们这些常年这里做点小本生意的人都有些看不过来。

　　一般的体育比赛大家自然是没什么概念的，哪怕是城运会世青赛这样的比赛，对于每日讨生活的普通人来说也不过多看几眼，真能够了解的不多。

　　但奥运会多少有些不一样，一来是为了四年后的燕京奥运会造势，全国媒体都聚焦着，二来每日里忙碌回家，打开电视就是今天就是中国代表队拿了金牌多少，明天就是奖牌榜的排名是多少。

　　再是不关心体育的人，都不可避免的会受到影响。更何况，秀水二中的每一点变化都是在他们这些人眼皮子底下发生的。而那个叫作叶钦的少年的名字，很多人也已经耳熟能详。

　　“叶钦啊，你终于回来了！”

　　温同师在看到叶钦下车的一瞬间，眼睛都像是在放着亮光。

　　在他身后没有全体师生的迎接，况且今天也是周末，他是个务实的人，即便是领导访问都不会搞那些噱头，但他自己还有几个学校领导以及严凝、章骁龙等人，却是在已经等在了学校门口。

　　“温校，严老师，章老师，各位老师，我回来了！”

　　叶钦看着眼前几名熟悉的师长，嘴角微抿，心头有着难以形容亲切。

　　从世青赛到奥运会，他这段时间几乎都处在一个长期追求卓越的环境之中，脑子里想的，每天做的，都是希望那个能够再快一点，再进步一点，他是如此，身边的人也是如此。

　　骤然间回到熟悉的地方，见到熟悉的面孔，平静安详，几乎让他有种感觉恍如隔世之感。

　　在学校呆的时间并不长，和校长温同师以及几名熟悉的老师一起说了一会话，说了一些奥运会的事，然后温同师看着叶钦心急难耐的模样，也就让学校的司机送叶钦先回家。

　　有些话现在也不急着时候，过完周末叶钦还要回学校，相应的县里和市里都会有一些人来访，一些流程总是少不了的。

　　叶钦对此倒并不抗拒，他知道自己现在可能或多或少有些影响力，这种影响力如果能够转变成对学校的助力，他很愿意去做。没有秀水二中，没有这些师长，他可能不会有今天，走不出这一步。

　　叶钦一直心怀感恩，尤其是随着自己的眼界提升，更是能够理解温同师、严凝还有聂方平这些人是有多不容易。

　　他在国家队集训的期间，和于伟利曾经说起过自己的经历，于伟利听完连连感叹，有天赋的少年很多，而能够真的走出来的真没有几个。

　　叶钦是幸运的。

　　再一个就是这里面事关奖金，十六七岁的少年，此时对于金钱有追求，但真的说到底，他并不太知道该如何去花。好在他从聂方平家里回来之后，就想过要给自己身边的人创造更好的生活环境。有些东西还朦朦胧胧，但慢慢的只等时间发酵。

　　……

　　“官第叔，官第叔，今天是家里有客人来了？”

　　叶官第左手拎着两条刚从养鱼户老张家买的新鲜活鱼，右手提着两斤排骨，慢悠悠走在村黄泥路上，一路遇到了不少过路人笑着打招呼。

　　都是一个村子，邻里之间，虽然不敢说完全了解，但彼此的生活条件大家还是知道的。

　　叶官第和刘兰芝二老向来节省，这一年过来似乎日子松快了许多，但不是过年过节的突然又是买鱼买肉的，肯定是家里有客人。

　　“嗨，哪里来的客人哟！”叶官第轻唾了一口，晃着脑袋一幅无所谓的口气叹道，“就是我那大孙子要回来了，这兔崽子小半年都见不到人了，家都不要了，再不回啊，我是要脚都打断他。”

　　“嘿哟，官第叔，瞧您老说的，你这个大孙子是有本事的，都上电视了，去比赛了呀！”

　　秀水这边邻里说话方言极多，十里不同音，平常说话间总少不了几个呢啦哎呀的语气助词，外地人听着别扭，但本地人说着却是自然。

　　尤其是最后几个音拖曳得老长，更是让叶官第听得出对方语气里的艳羡之意。

　　“没什么用没什么用，就是跑步能怎么样呢？我还是想让他好好的读书，这里跑跑，哪里跑跑的，就没有多少益处。”叶官第连连摇着头说道。

　　“怎么会没用，这个是国家的比赛，肯定是很赚钱的，是一条好出路啊！该你享福啊！两老一把年纪，还帮一个孙子给拉扯成人了。”

　　“哎呀，我一个老头子，不懂这些东西，我先回去了。”

　　叶官第努了努嘴，听着邻里扯到钱上面，不愿意再多说话，弓着背提留着手里的菜就直往家里走。

　　大木樨树下的院子，一早叶明成已经将打扫过了两遍，回头看了眼厨房，里面妻子吴晓晨正和目前刘兰芝在准备午饭。

　　今年他本来计划着是在外面在打工一年，家里条件虽然宽裕了一些，但毕竟是侄子挣的钱，他还没到那没脸没皮靠叶钦的地步。

　　只是计划赶不上变化，两夫妻外出还没仨月就回家了，妻子吴晓晨有了身孕，这事情和家里二老一说，几乎就再没有回旋的余地，一定要两人回家。

　　今年叶钦虽然没回家，但上半年叶钦从参加室内锦标赛以及后面参加几场比赛的奖金都陆陆续续都寄了回来，其中单独给叶明成就有一万多。

　　他虽然基本上没去动，但有这么一笔钱压着，心里多少有些底气。

　　现在他虽然干的不了太重的伙计，但轻巧一些总是没什么问题的，而且心里也一直盘算着是不是该等妻子临盆后去县城开个小店。坐吃山空，或者一大家子都靠个侄子养着，这事情他是做不出来的。

　　不过，如果要开店，手头的本钱还是少了一些，大概还得拆借点，或者等叶钦回来再合计合计。现在的叶钦，他已经不再会当成不懂事的少年人，反而是家里的中流砥柱。

　　正在叶明成思量间，突然院子外一阵脚步声响起。

　　“是叶钦回来了？”

　　叶明成精神一阵，三步并两步，直接朝院门外跑去。之前叶钦已经打过电话回来，说今天会先回趟学校然后再回家。

　　只是刚一到院门，叶明成看清来人后，脸色就冷了下来。

　　“大哥大嫂，你们来做什么？”


第二百一十三章 冲突

　　叶明旺缩在老婆乌凤芹身后，在看到叶明成的一瞬间，脸上并没有什么笑脸，依旧有些刻板。这木樨树下的院子，他差不多有十来年没见了。

　　见到叶明成冷着脸，劈头盖脸就问跑来干什么，脸上霎时有些燥得慌，讷讷无言。

　　反而是旁边的乌凤芹一连亲善的笑容，几步走上前，将手里拎着的两袋水果硬塞到了叶明成手里，嘴上自然无比地说道：“今天到下云那边看我侄子的小孩满月，送个人情，两边不远，我就叫明旺过来一起看看爸妈。”

　　上云村和下云村以村口的那条小河为界，从外面的路要先到下云，然后穿过桥再到上云。

　　叶明成狐疑地看了两人一眼，他倒是知道乌凤芹有个侄子在下云村，不过，在他印象里他这个大哥，是个不爱出门凑热闹的人，躲在孝里镇十几年了，就是他们兄弟，说实话如果不是偶然撞见，或者有事情，几年都见不到一次面。

　　这是知道叶钦要回来了？叶明成心头有些猜测。

　　“先进屋坐吧！”淡淡地抽回了手，叶明成并没有去接乌凤芹递过来的两袋子水果，让开身随手朝里面摆了摆。

　　他和叶明旺虽然圆孔方木心有隔阂，但两夫妻拎着东西上门，他也不至于把人赶着，十几年前就闹出过一处，搞得邻里乡亲都知道家中不和睦，现在父母年纪大了，他并不想再来这么一出。

　　乌凤芹讪讪地收回手里的水果，叶明成不接，她也没往心里去，而是跟在身后对方身后，刚迈了两步，才忽然转过头，看着自家男人像个木头似的杵在那里，顿时回头努了努嘴，“快进啊！”

　　叶明旺脸色青一阵白一阵，似乎愣愣的站了好长时间，再看着自家婆娘警告的眼神，才低着头，跟在后面走进了院子。

　　院内，叶明成的老娘刘兰芝和媳妇吴晓晨已经闻声走了出来。

　　刘兰芝看了眼乌凤芹，又看了看眼跟在乌凤芹身后的叶明旺，嘴唇微动，也不知低声嘀咕了一句什么，再次又钻回了厨房内。

　　只有已经怀孕的吴晓晨大概对于其中内情了解不深，又或者记着结婚时乌凤芹毕竟是来随了份子，面上有几分笑容，来回忙着泡茶，张罗了一番。

　　客厅内，叶明旺一如既往的摆着一张臭脸，坐在椅子上像是被火烤一样。一进门看到了自家老娘，直接避开去了厨房，又看了看左右，并没有看到父亲叶官第的在家，心里微微舒了一口气。

　　旁边乌凤芹和吴晓晨有一搭没一搭地聊着一些家常闲话，目光却不时的瞥过坐在客厅里默然不发一言的两兄弟，心里暗暗有些焦急。

　　她太了解这两兄弟了，尤其是自己男人叶明旺，右脚在对面两夫妻视线不注意的时候，轻轻地踹了叶明旺一脚，眼神凌厉，有提醒之色。

　　叶明旺悄然将腿往后面缩了缩，轻咳了一声，缓缓开口道：“那个……叶钦呢？还没回来呢？”

　　“就是啊，奥运会结束了吧，我前几天晚上在电视里看到他比赛了，新闻上说，他差不多应该也回来了。”

　　叶明旺起了个话头，乌凤芹瞬间就接了上去。

　　“今天应该就……”

　　吴晓晨听两夫妻说起叶钦，下意识的跟着要回答，叶钦要今天回来。昨天叶明成接到叶钦打回来的电话，兴奋了一宿睡不着，自家公公婆婆也是，大早上一起来就跟着开始张罗着要做一桌好饭菜。

　　她对叶钦的情况还是比较了解，原来叶明成家境苦兮兮的，两人想要结婚彩礼办酒席怕是都不太容易，多亏了叶钦这个自小长在二老膝下的侄子，年纪不大，但能有本事，参加体育比赛，挣了不少奖金。

　　还出过国，前些天又是去国外比什么奥运会，她虽然还不是特别能理解奥运会的含义，但想想能上电视，肯定是了不起的。

　　不过，她话刚开口说了一半，自己丈夫突然打断了她的话，叶明成目光颇有警惕之色地看着叶明旺夫妇，沉声道：“大哥大嫂，你们有什么话直说。”

　　叶明旺刚起了个话头，被叶明成呛了一句，脸色有些不好看。他不是个好脾气的，看叶明成的态度，隐隐就想发作。

　　旁边的乌凤芹却是抢先一步开口道：“那我们就不绕圈子了，我也晓得了，叶钦在外面比赛赚了不少奖金回来，我要是没说错，你们结婚的钱，叶钦是不是也给你们出了一些。叶钦现在年纪还小，我们做爹妈的还是要帮他管起来的。他是运动员，现在能挣钱，但是这个钱，来得也不容易，我们还是要给他存起来，以后他还要读大学或者是结婚啊盖房子，你们说是不是？”

　　“是个屁！”

　　叶明成猛然站了起来，怒火腾腾腾直冒，指着面前的叶明旺和乌凤芹，“还做爹妈的，有你们这么做爹妈的，你们摸摸自己的良心，是不是都黑了。十几年都见不到人影，现在看到叶钦出息了，开始来卖好了，呸，我有你们这样的哥和嫂，我在这个村里我头都抬不起来。”

　　“怎么着？！”叶明旺猛然一拍桌子，同样站了起来，“我问我儿子的钱，关你什么事了。儿子是我生的，老子管儿子的钱，天经地义，你有什么资格指手画脚！你凶什么呢，你还想打架不成，我还会怕你啊！”

　　“明成，你发什么脾气，先坐下来。”旁边吴晓晨看自己丈夫怒不可遏，赶忙站起身，抱着他的胳膊拉他坐下。

　　“有事就好好说，打什么架啊！”对面乌凤芹也伸手在自家男人面前虚拦了下，转而看向叶明成道，“老话都说完了，谁都亲不过爹娘，我是后妈，我就不说这些事，但叶明旺是叶钦的亲爹吧，这个事你们怎么都说不过去的。你们以前用了叶钦多少钱我也就不管了，但是，以后叶钦还小，他赚钱肯定不能再和现在一样给你们。”

　　“什么？！”刚刚坐下的叶明成腾地一下又站了起来，“你们两公婆的意思，就是我叶明成在用叶钦的钱了，我和你们说清楚，我结婚的钱我自己赚的，叶钦给过我一万块，在我存折里一分没动过。叶钦愿意给他爷爷奶奶多少钱，那是他的孝心，他是爷爷奶奶养大的，我不管，你们也管不到。”

　　“大哥大嫂，你们这样说话，就很伤人了。”刚才阻拦叶明成的妻子吴晓晨这时候脸色也沉了下来，“叶钦两年当运动员能挣钱，是他有出息，我们俩公婆不敢去占侄子的便宜，结婚，摆酒，一分一毫的钱都是我们两公婆自己存下来。”

　　叶明旺呵呵冷笑，“嘴巴在你们那，你们想怎么说都可以，十几岁的人懂什么事，还不是你们说什么就是什么。”

　　乌凤芹则在一旁帮腔道：“这几年我们俩公婆是对叶钦关心不够，但这个也是没办法，明旺刚娶我那两年，一穷二白，彩礼都是我去贴的。就因为他二婚，我自己的爹妈还闹翻的，怎么带一个小的，但这个不是我我们就完全不管叶钦了。”

　　“管，你们是怎么管的，叶钦吃的穿的我就不说，这个是他爷爷奶奶带的，就说说这个学费，你们出够几次。”叶明成越说越来气，眼睛像是要喷出火来一样。

　　他算是真的看出来了，什么顺路过来看看，就是找个借口上门来闹的。以前家里苦，两夫妻将儿子扔给爹妈不闻不问。现在叶钦现在出息了，他这个不要面皮的哥嫂就讨上门来了。

　　“你不要说那些事，我们就说说现在。”叶明旺摆摆手，“你们不就是想守着叶钦，吃他的用他的，他才多大的人，你们两公婆也好意思，我就说……”


第二百一十四章 不多看一眼

　　哐啷——

　　客厅外突然有人踹了大门一脚，巨大的声音硬生生把叶明旺还要继续说的话，给压了过去。

　　叶官第脸色沉得像是锅底一样，伸手将刚买的鱼肉给了站着门外看了好久的老妻，背着手直接走进了门内。

　　方才还叫嚣得颇为厉害的叶明旺和乌凤芹两夫妻，声音顿时弱了下去。

　　“爸，你回来了。”

　　乌凤芹脸上堆起笑容，朝叶官第喊了一声。说着，又拉了拉叶明旺的衣袖。叶明旺才颇不情愿的低低喊了一声，“爹！”

　　“嘿，我可受不起！”

　　叶官第嗤笑一声，直接走到了客厅中间的位置坐下，习惯性地掏出了旱烟筒，在鞋底敲了敲，压上烟丝，点火，再看向神色变幻不定的叶明旺，“当年是谁说的，一辈子都不会踏入这个大门的。”

　　“爸，瞧你说的，都是姓叶的，一家人。”乌凤芹看着丈夫脸色不好，赶忙跟着赔笑了一句。

　　“你别开口，让他自己说。”叶官第丝毫不理会乌凤芹，而是伸手指着叶明旺。

　　“你就是我爹，我又换不了。叶钦也是我儿子，这个也是改不了的。”

　　叶明旺四五十岁的人，这时候眼神却是不敢看向叶官第，只是梗着脖子生硬地说道。

　　“你也还知道啊！”叶官第猛然一拍，手上的旱烟筒磕碰在椅子旁边茶几的硬木上，啪嗒一声断成了两截，他却是浑然不顾这珍爱多年的烟筒，而是对着叶明旺怒目而视。

　　“瞧瞧你这些年，滚，都给我滚！”

　　叶官第气的胡须发颤，这个大儿子十几年没上门，现在来能为了什么，他哪里还会不知道。

　　叶钦参加奥运会，即便村子里像他这一辈的人有些不懂，但再闭塞多少也有听闻，尤其是这一年多两年时间，家中宽裕了许多，一个村子才多大，又有几个人不知道。

　　本来看着叶官第有些面惭维诺的叶明旺，被叶官第怒骂，不但撇开了拉着自己衣袖的妻子，反而一屁股坐了下来，“我今天就把话放在这里了，叶钦是我儿子，他的钱就是我个钱，你们不拿出来，我就不走了。”

　　“叶明旺你又想来这个套？”

　　站在旁边的叶明成双目圆瞪，冲上前去就要和叶明旺厮打。

　　“滚一边去！”

　　叶明成刚要动手，却是被叶官第给拦住，伸手指了指他身后，“晓晨还有身孕，你给我老实一点。”

　　说着，叶官第又转头看向叶明旺，语气森然道：“现在想起叶钦了，想从他手里抠钱了，想得好，我只要没死，叶钦的钱你们一分都不要想动。”

　　叶明成一只胳膊被妻子整个人吊着，冷眼看着兄嫂两人，胸腹起伏，呼吸急促。

　　他这个老大当年也是这样，叶钦那个时候还没过周岁，当时叶明旺就在坐在这客厅里大喊大叫，自己不要这个儿子了，你们不帮我养，我就送人了去。那惫懒的神色和模样，跟现在几乎如出一辙。

　　这十几年过来，每次想起这件事，叶明成就气得不行，这十里八乡都没出过叶明旺这样的人，自己儿子不养，丢给父母兄弟。

　　正当客厅内气氛僵住，突然外面一阵汽车的喇叭声响起。

　　叶钦从车后座下来，从后备箱取了行李，走到驾驶座的窗户位置，招了招手，“谢谢巫老师了，要不到家喝口水吧！”

　　驾驶座内是一个三十出头的男子，拿着一瓶矿泉水朝叶钦摇了摇，笑道：“不用了，叶钦！我得赶快回去，这些天学校经常要用车。”

　　“那好，巫老师，那你慢点开。”

　　冲着启动的车辆挥了挥手，叶钦转身进入了自家小院。

　　“爷爷奶奶，我回来了！”

　　叶钦站在院门外，看着熟悉的木樨树，熟悉的院墙，尽管有些陈旧，比起他住过的酒店，去过的城市，条件差了不知多少，但心底就是感觉特别踏实。

　　这就是家，家人有在，他才能有归处！

　　刚一进院门，叶钦就看到了客厅走出来的众人，当先走在前面的是爷爷，后面跟着小叔婶婶，然后就是……

　　叶钦眉头猛然一皱，两张他最不想见到的面孔出现在了眼前。

　　他虽然看到了，但并不想理会，反而直接朝厨房那边走了过去，那里，系着蓝色粗布围裙的奶奶，站在厨房门口，正在偷偷抹泪。

　　“奶奶，我回来了！”

　　叶钦放下背包，直接走到了奶奶面前，伸手轻轻抱了一下老人。

　　“哎呀，你从哪里学来……”

　　这个动作却搞得老人有些不好意思，拍开了叶钦的手，眼里隐有泪光，脸上却挂着笑意。再次转过身看着爷爷和小叔等人，却发现几人虽然从客厅走了出来，但脸色都不太好看。

　　“爷爷，小叔，这是怎么了？”叶钦看着几人神色，虽然内心有点猜测，但还是不太了解内情，开口问道。

　　叶官第伸手指了指叶明旺，嚷声道：“叶钦回来了，你们两公婆想要找叶钦拿钱，你们看他同不同意。”

　　“拿钱，拿什么钱？”叶钦稍稍愕然。

　　叶明成气呼呼的没有说话，反而是婶婶吴晓晨开口道：“你爸妈说你挣了钱都被我们用了，他们俩要来拿钱，他们要管你……！”

　　“你们没要乱讲。”乌凤芹几步走到叶钦面前，打断了吴晓晨的话，看着叶钦道，“我和你爸不是要向你要钱，是你年纪还小，怕你乱花了！我们帮你管起来，这个家里，除了你，也就是我和你爸多读了点书。”

　　“你们要管我的钱，你们凭什么呀？”

　　叶钦一时间气得都有些发笑了，这几年他把奖金给家里，日子宽裕了些，但是叶明旺和乌凤芹眼红了。

　　“凭我是你的爷老子，管不了啊！！”叶明旺站了出来，刚刚吵了一架气还不顺，扯着嗓子大叫了起来。

　　看着面前的少年，已然比他要高出一个头，面容虽有些稚嫩，但举止成熟，一看就已经是见过场面的人，已再非他记忆里那个躲在叶明成身后的小男孩。

　　“有本事生没本事养，我是我爷爷奶奶和小叔养大的，我在这长大，我户口在这，跟你有什么关系，法律上我不去告你们就算好了。不要说其他的事，我爷爷奶奶就在这里，你赡养过他一天了？”

　　叶钦理都懒得理，他曾经很多的希冀和想法，甚至想过原谅，接纳，但随着年龄慢慢增长，眼界越来越宽，有些东西已然早就破灭了，他已然能够自食其力，给家人带来更好的生活，一点搭理叶明旺和乌凤芹的心思都没有。

　　说完，转而看向叶官第和叶明成，笑着道，“爷爷，小叔，我觉得我们家有点小了，婶子这是怀孕了吧，以后肯定不够住，我想我出钱帮家里盖个房子，给爷爷奶奶还有小叔你们住。以后我还想在城市里再买房子，我们一家搬城市去住，爷爷奶奶住一段时间，要是不习惯又可以回来。小叔，到时候你考个驾照，我再给你买个车。”

　　“对了，我包里还给你们带了礼物，爷爷，这个是从外国带回来的，有一些是我世青赛意大利买的，一些是前些天在希腊雅典买的，爷爷，你的旱烟筒呢，我给你带了一个。还有，小叔小叔，我给你一条皮带，特别好看，我们试试去……”

　　一家人簇拥着叶钦进了家门，只剩下叶明旺和乌凤芹两夫妻，面色复杂地站在原地。

　　乌凤芹目光看着叶钦，听着叶钦在哪里叽里呱啦说着以后买房子买车的事情，当初，她连叶钦考上县城二中都要冷嘲热讽一番，而今她再没感觉到有什么不可能。

　　叶明旺几次想闹，但看着叶钦的背影，却硬是发作不起来，他可以和父母和兄弟闹，和还没二十岁的叶钦，他真不知能闹什么。

　　那感觉就像有什么东西堵在嗓子眼里，硬是发不出声，憋了半天，只恨恨的嚷了一声，“回家！”

　　而叶钦，从始至终，都没有去多看一眼！


第二百一十五章 两个月

　　时间倥偬而过，秀水二中已经开学两个月。

　　下午第三节下课后，秀水二中的田径场上依旧热闹，秀水二中田径队人数到现在已经扩展到了五十人，除此以外，学校另外还有了一支校篮球队，虽然目前因为专业教练的关系，在全市的排名还不算高，但篮球这样具有比较广泛兴趣的球类运动，加入的人比起田径队还要多一些。

　　橘红色的田径跑道上，一个穿着短跑服的男生正绕着田径场飞快狂奔，400米的标准跑道，不过是转眼之间就已经到了终点线附近的位置。

　　严凝站在终点线旁，目光灼灼地看着那个男生冲过了终点线，同时按下了手里的秒表。

　　“教练，教练，叶钦跑了多少？”

　　“快说吧，教练！”

　　站在严凝身后，几个今年刚加入田径队的男生在叶钦冲过终点线后，急不可耐地涌到了严凝身边，想看看这一组叶钦跑了多少的成绩。

　　“接着去训练，别看了！”

　　严凝稍稍板着脸，朝着挤过来想看秒表时间的几人摆了摆手，手里的秒表悄然归零。

　　有些东西她心里清楚就可以了，没必要去打击这些刚刚开始迈上跑道开始训练的菜鸟们。而且这些天的训练，大家都在一起，叶钦的水平，他们自己也领教过了。

　　收起秒表，走到了正叉着腰在跑道上慢慢踱着步子舒缓肌肉酸胀的叶钦面前。

　　“严……严老师，我这趟是不是慢了？”叶钦看着严凝走了过来，平复了一下呼吸，出声问道。

　　“还可以。”严凝笑了笑，“你现在差不多400米都能控制在手记45秒7左右，很稳定。”

　　叶钦听到这句，轻吁了口气，脸上微微有些失落，严凝这句话的意思，他已经听懂了，这一组没进手记的45秒7，在原地轻轻地活动舒缓了一下肌肉，“还是要参加比赛才行，正常的训练现在对我的肌肉和神经刺激不够。”

　　他奥运会和世青赛前经历的那些训练，以赛代练，对于他的刺激还是很有用，主要是竞技场地之中，能够和很多优秀的运动员过招，期间不断刺激，能够让他的水平跟着上涨。而脱离了那种强烈的竞技氛围后，自我训练，提升相对要缓慢得多。

　　回家了一趟之后，他最近都在学校上课和训练，家里的事情对于叶钦来说，有些东西还没办法去处理好。

　　事实上包括聂方平在内，有不少人都有问过他，但也没有几个人能够给出合适的建议。清官难断家务事，对于叶钦来说，现在最好的选择就是无视他们。

　　严凝在一旁，看着叶钦不由得笑了笑，“你经过了聂教练的训练，还有现在国家队的顶级教练调教，我是没什么可教你的了，真要当教练的话，你可能现在水平都比我高了。”

　　“哪里有，你可是我的启蒙教练呢。”叶钦闻言跟着也笑了笑。

　　“对了，严老师，我师父还没回来呢？”叶钦想起来，上次和聂方平通电话，说大概是这两天回学校，但一直没见到，不由开口问道。

　　“快了吧，应该明天就回来了，昨天温校那边传消息回来，这次，南秀市中学生运动会我们学校的表现非常不错，我们包揽了男子100米男子200米，女子1500米，女子铅球和跳远，五个项目的第一名。”

　　“厉害了！”叶钦听到严凝说起这次市中学生运动会的比赛成绩，忍不住翘起了大拇指。

　　严格意义上讲，他的运动生涯起步应该是从南秀市市中学生运动会开始的，算是相对大型正规的比赛，然后接着参加了2003年海西省青少年田径锦标赛崭露头角。

　　今年的南秀市中学生运动会，他没有再去参加，以他现在的水平继续参加这个级别的比赛已经是不合适的。

　　而且他现在要参加比赛，完全要通过田管中心那边同意，时间上也不属于自己。

　　“知道男子一二百米的冠军是被谁拿走了吗？”

　　严凝脸上带着喜色，这次市中学生运动会是聂方平带队，她留下来继续训练没有被选上参赛的其他人，但即便如此，当听到比赛消息传回来的时候，依旧十分高兴。

　　不同于叶钦一个人争夺的荣誉，而是她，温同师，还有其他许多的师生一起努力，秀水二中的整体体育水平在上升，体育氛围也越来越浓。

　　这种改变，对于一个热爱跑道赛场的退役运动员来说，是无比欣慰的事情。

　　“张杰华还是高年奉？”

　　叶钦稍微思索了一下田径队的阵容，试探性的问道。

　　严凝点点头：“张杰华，他百米差不多现在都能进11秒了，省队那边有位教练已经和学校还有他个人谈过几次，应该这次市中学生运动会参加完，就会去省队了。”

　　“是他啊，挺好的！”

　　在秀水二中，叶钦这一届算是他一个人独领风骚，其他人都被掩盖了下去。但后面一届里，张杰华和高年奉还有其他几个特长生招生上来的乡镇少年，水平都不错。

　　当然，其中张杰华算是最有天赋和潜力的一个，他进入专业队叶钦丝毫不意外。他当初和张杰华的情况也差不多。

　　“希望以后能够在全国的比赛里见到他，我们秀水二中能有多一些人能够通过跑步通过体育改变轨迹。”

　　张杰华能够进11秒，离国家一级运动员就不远了，按照叶钦的了解，这个年龄的选手来说还是不错的，尤其是大家开始接受专业训练都是在高中开始。和那些小学初中就进入少体校业体校的自然有差距，但随着专业训练开始，也能够厚积薄发，追赶上来。

　　“以后啊，还真说不定在全国甚至国际赛场上，都会有我们秀水走出去的运动员呢。”严凝同样展望道，虽然这个难度不是一般的大，但有叶钦朱玉在前，难免会给人这样一种错觉。

　　秀水虽然是个小地方，但秀水二中的这种体育特长生招生培养，带动起来的这种氛围还是很不错，初中阶段很多乡镇中学里学习成绩一般但体育好的学生，都已经把这个视为上高中的一种手段。而且除了秀水二中，跟着的一中和三中，好像明年也开始体育生招生。再加上刘阳宇夺冠，叶钦闯入奥运会决赛，08年奥运会等等因素的影响，有意无意的各方面的体育氛围都推动了起来。

　　“那当然好，能够一起比赛可就太难得了。”叶钦看着田径场上，正在训练的田径队运动员，同样高兴道。

　　说起这个，严凝突然想起来时间，朝叶钦问道：“叶钦，你是下周就走了吗？”


第二百一十六章 进水木

　　“嗯，下周二。”叶钦点点头，“于指导已经催我准备冬训了，主要还是新教练的事。”

　　他在学校上课的这段时间，算是休息调整。不过这两个月的时间，在学校过得其实也并不那么愉快。

　　以前秀水二中还算是一个比较安静的训练场所，并不会受到太多打扰，那时候他也没有名气，每天专注训练就可以。后面渐渐的包括见一些他认识不认识的各级领导，就已经让人有些头疼。

　　如果说世少赛和城运会还只是引起了上面的一些注意，到了世青赛和奥运会之后，每天给叶钦带来的困扰还是非常大的。

　　光是市里和县里的企业冒出来找他代言的就好几家，而且还是通过了县里的关系，直接找到了学校来。要不是叶钦以自己现在是国家队的成员，这些东西需要和田管中心那边洽谈，恐怕现在接的广告都有好几个了。

　　叶钦现在在学校呆了一段时间，不堪其扰，就已经非常想离开，回到田径队那种封闭的环境当中。

　　在前些天和于伟利的沟通之中，他现在面对的主要还是他的教练问题。

　　于伟利并不准备继续完全主管叶钦的训练，他是奥运会前临时主管叶钦的训练工作，又是田径队副总教练，又兼着国管部的工作，当时由他带叶钦本身就是为了后面方面调整。

　　平常个人工作很多，时间不够充裕，已经提出没办法完全做好叶钦主管教练的工作，只能是辅助执教，针对叶钦打造一个团队。

　　最近这段时间田径队里一直在给他物色一个优秀的教练，考虑到对于男子200米和400米专项和世界顶尖水平的差距，还有叶钦的成长性，现在一般的国家队教练都不一定能够胜任。

　　像叶钦这种情况，很多运动员其实都是由自己之前的教练一直带着进入国家队的，聂方平其实也接到了这方面的邀请，但最后他还是拒绝了。

　　一个是聂方平自知水平已经不能给叶钦提供太多帮助，另外一点就是他的身体没办法让他长期奔波，和叶钦一起参加训练比赛。

　　叶钦现在就等冬训开始，能够有合适的教练，要开始完全进入训练状态。经历过奥运会的洗礼，见识过顶尖的水平，他现在特别渴望变强。

　　“嗯，还有……”叶钦想着接下来的安排，突然郑重地朝严凝说道，“严老师，谢谢你，我进入好大学的梦想实现了。”

　　“选好哪一所大学了？”严凝微笑着看着叶钦，叶钦能够进入名牌大学这个事情，在去年参加完世少赛的时候，基本上就没有什么问题了。

　　而现在作为全国男子200米纪录保持者，唯一一位闯入奥运会决赛的短跑运动员，这些自然都不会是问题。

　　“水木吧。”叶钦挠了挠头，笑着回答道，“水木大学的刘青教授有给我打过几次电话，那里的高水平运动员比较多，刚好我去参加冬训，然后要在水木那边参加一次体育特长生的测试。”

　　……

　　11月6日上午。

　　燕京，水木大学西操田径场。

　　11月的燕京气温已经有些低了，田径场除了正在热身或者参加测试的选手们外，其他人大都穿得比较厚实。

　　叶钦看着人潮涌动堪比一场小型运动会的田径场，完全没有想到水木田径冬令营的人数会这么多，忍不住有些好奇，朝旁边的一名戴眼镜的青年问道：“凯哥，每届都是有这么多人吗？”

　　“差不多吧！”

　　古凯推了推鼻梁上的眼镜，笑了笑道，“我当年参加冬令营的时候人就挺多的，你没有那么麻烦，教练让你过来就是测试一趟，走个过场就差不多了。”

　　站在叶钦旁边的戴眼镜青年是古凯，当前全国男子短跑一二百米项目前几的运动员，叶钦之前没有太多接触，不过两人在训练局训练的时候倒是有碰过几次面。

　　而叶钦来水木招生的一个原因，也是古凯的主管教练李琦教授前段时间特别积极的给他发邀请。李琦是水木大学体育教研部的教授，同样也是国家队的教练。和于伟利都比较熟悉，如果不是叶钦现在的成绩水平足够好，而且是在大学前就已经达到了奥运会决赛的水平，李琦早已经直接接手叶钦的训练工作。

　　饶是如此，李琦也三番五次的给叶钦打电话，再加上于伟利的关系，叶钦才来水木大学参加这次测试。而且，李琦担心叶钦对于各个流程不熟悉，直接抓了壮丁，让古凯全程领着叶钦一起。

　　按照叶钦的体育成绩，他参加水木大学适用优秀运动员免试录取这一条，运动成绩优异，满足：1、目比赛全国前三名、亚洲前六名、世界前八名；2、足球、篮球、排球、田径和武术项目运动健将称号；3、国际级运动健将称号。三条中的任意一条，就可以直接免试录取。

　　这里面叶钦的条件完全都符合，不过上面这些是根据教育部、国家体育总局等六部委《关于进一步做好退役运动员就业安置工作的意见》拟定的。

　　他还是现役运动员，在程序上还是需要参加这次的招生测试，有点公开公正的意思。

　　叶钦对于测试并没有什么抵触，就是去跑一趟而已，以他现在的水平，即便是发挥不佳，完全不在状态，体育专项测试也毫无难度。

　　其实不论燕京或者水木大学，统招通过体育特长拔尖获两所大学高水平运动员正选资格都是比较难的，每一年通过这个招生进入的学生并不会太多。

　　水木大学高水平运动员认定的学生，必须经过当地高水平运动员测试并获得通过。部分运动成绩特别突出、符合教育部关于高水平运动员保送条件的A类项目考生，可以给予保送。其他被认定的考生在高考录取中可享受“最低达到同类科目二本线的65%时予以录取”的政策。

　　水木大学的体育特长生招生程序是需要考生的申请，初审，文化课考试，体育专项测试，以及最后的认定和公示。

　　面对招生的群体又分为A类和B类项目，其中A类项目又有两个，一个是成绩特别突出的符合教育部关于体育特长生单招条件的，不用参加高考，只用参加单独招生的文化课考试，通过后予以录取。这一条基本针对的就是全国最顶级运动员水平，或者是退役优秀运动员。

　　另外一个是A类项目中其他被认定高水平运动员的，当高考实考分数达到当地同类科目第二批次最低控制线的65%，即可予以录取。

　　B类项目被认定的高水平运动员，则是当其高考分数达到当地同类科目第一批次最低控制线下20分时，予以录取。

　　前几天从秀水县回到燕京之后，叶钦先是去训练局报到，准备展开冬季训练计划，然后接着就是今天在训练局跟古凯一起，来水木参加体育特长生的测试。田径的测试内容，包括田径各专项、专项素质测试、兴奋剂检测等。

　　在古凯的陪同下，叶钦先是在周围逛了逛，然后接着就是在田径场跑道热身。

　　李琦教练本来想过来找叶钦聊聊，不过他是这次体育特长生招生的负责人之一，在田径场颇为忙碌，叶钦也没有上前去打扰，以后打交道的时间还多。

　　在上午10点半，跟着其他来自全国各个省市的体育特长生一起，参加了一组男子200米的测试，以20秒61超过了国际健将的成绩，拿到了测试第一，就算是顺利过关了。

　　结束完了测试，叶钦并没有在水木大学多呆，和古凯简单地吃了一顿饭，直接就回了训练局。

　　冬训马上要开始，而他也接到了新的消息，他的主管教练已经确定了下来。


第二百一十七章 新教练（上）

　　国家体育总局训练局。

　　上午的田径场，田径短跑队训练的人并不多。

　　叶钦在绕着操场跑完了自己每日固定的训练晨练之后，缓缓地走到了场边，伸手从杨耀身后里接过了毛巾，随便擦拭了一下脸，便抓紧时间穿好衣服。

　　天气已经渐渐好冷，晨跑之后身体出汗，最是需要注意不要吹风的时候。这一点不论是最开始跟随严凝还是后来跟聂方明训练，一直都强调了再强调。

　　而燕京到了十一月份的天气已经颇有寒意，偶尔晨风吹过来也有几分凛冽。运动员经常要在各地比赛，需要适应各地的不同环境和气候，对于身体的保养更是重中之重。

　　叶钦衣服穿好，又从杨耀手里接过了一瓶水，轻轻地抿了一小口，才朝穿着整齐的杨耀道：“杨哥，你怎么也来燕京了，你不是在新庄训练基地吗？”

　　“这次好像是队里要开会，我跟着教练过来一起看看，听说是有新教练要过来。”杨耀笑了笑，随手将叶钦后背的衣领翻了一下，又轻轻捶了叶钦一拳，“嘿，我听说你已经准备去水木了？”

　　“嗯。”叶钦点点头，将旁边的毛巾和矿泉水都收拾好，“于指导和李琦教练都建议我选水木，你也知道，我以前跟你说的，我爷爷特别想我上大学的。”

　　“可以啊！”杨耀笑了笑，“水木啊，这可是我们国内最好的名校了。李琦教练的指导水平很不错，这几年古凯进步非常快，已经快赶上我了。听说你参加完测试要去的时候，我都有点动心，要不是我的文化课还差了些，而且也不一定能让人家破格录取，我都想去上了。”

　　“杨哥你要想去的话，人家肯定会招收你的，再不行去当老师好了。”叶钦忍不住笑了起来，想想杨耀真有想法的话，还是有视线的可能。

　　杨耀难得的腼腆了一下，摇了摇头，“算了吧，我从小读书就一般，可不去那丢人了。”

　　从九岁进入盛海市体校训练，到98年进入盛海市田径队，02年进入国家队，这一路走过来，不敢说没有学习文化课，但相对来说偏向的重心基本上都是在体育训练上。

　　毕竟像第一代乒乓大魔王那种，在职业生涯横扫乒坛，进入水木大学之后，又是学霸的不算特别多。有时候他都有些羡慕起古凯，毕竟对方在短跑方面虽然比自己稍加逊色，但是文化水平却高出了不止一截。

　　“不说这个了。”杨耀想了下自己的学习生涯，纯粹的体校生活和普通的校园生活还是有些许区别的，甩开了这些念头，接着朝叶钦说道，“听我教练说，这次教练组有新成员加入，可能就是给你安排了新教练，知道是谁吗？”

　　杨耀的教练，叶钦在奥运会和之前的集训都有见过几次，好像姓刘，是一个挺胖的中年人，似乎脾气不是特别好。

　　听杨耀问起新教练的事，叶钦不由得摇了摇头，“于指导还没跟我说，只是说冬训的计划会由新教练给我安排，让我别着急。”

　　说着，叶钦也忍不住有些烦躁，“我还是想快点开始训练，前段时间回学校做了一次模拟考，成绩惨不忍睹，重心都放在训练上了，我想快点提升自己。”

　　杨耀看着叶钦忍不住笑了笑，“你这也太心急了，你才多大，就算是‘阿甘’在你这个年龄成绩也不过如此，慢慢来，主要还是不要出现伤病，这个最重要。”

　　叶钦默然点头，说起伤病两人都有些沉默。前段时间已经听说了何俊差不多伤好的事情，好像是转而去学运动医疗方面。

　　叶钦一路过来到现在，算是聂方平给他保护得非常好，进入国家队的时候，于伟利带着他去体检，询问伤病史，发现叶钦竟然还没有出过一次伤病，不由得啧啧称奇。

　　这其中，一方面是叶钦的训练时间还短，不过才两年多，另外一个很大的原因，也是聂方平接手之后，特别注重这方面，秀水二中条件不够，完全无法和专业队比，更不用说国家队，所以训练中对于叶钦的各种小毛病，聂方平可以说是一而再再而三的强调，给他纠正了过来。

　　叶钦后面慢慢懂了一些训练学知识后，也了解到，当时如果没有聂方平来秀水二中带他训练，他一直跟着严凝训练，即便身体能够支撑得住，受伤可能也是早晚的事情。

　　两人说着话，不知不觉就离开了田径场，回了训练局的室内训练馆。

　　刚一进入，叶钦和杨耀就发现室内训练馆的人要比以往多了不少，冯舒友，于伟利，以及杨耀的教练等人都在，好像正和其中的某个人在介绍着什么。

　　杨耀就用肩膀轻轻顶了下叶钦，努了努嘴角示意道：“叶钦啊，那个不会就是你的教练吧？”

　　“哪个？”

　　叶钦顺着杨耀指的方向望了过去，之间人群中，有一个中年白人男子正在手足舞蹈，似乎在说些什么。

　　“叶钦啊，快点过来！”

　　正当叶钦和杨耀两人探着头朝那边张望，眼尖的于伟利却是已经看到了两人，朝着叶钦招了招手，大声喊道。

　　“于指导，冯指导。”

　　叶钦几步小跑了过去，到了几人跟前，朝于伟利冯舒友打招呼道。

　　于伟利温和地笑了笑，拍了拍叶钦，让开位置，把叶钦介绍给那名白人男子，用英文说道：“亨特尔先生，他就是你要找的运动员。”

　　说着，转头和叶钦道：“叶钦，这位是兰迪·亨特尔先生，世界上最顶级的田径教练。”

　　“你好，叶钦！”

　　叶钦还未开口，就看到面前的中年白人率先伸出了手，操着一口声调怪异的普通话说道，“我看过你奥运会的比赛，你是第一个黄种人进短跑决赛的选手，非常棒！”

　　叶钦跟对方握了握手，发现这名白人男子大概有四五十岁，淡金色的头发有些稀疏，体型壮硕，面带微笑地夸奖着自己，口音虽然怪，但大概还是听得懂，笑着回答道：“谢谢你，亨特尔先生，见到你高兴！”

　　“不不不。”

　　听完叶钦的问好之后，兰迪·亨特尔却是摆了摆手，“你要叫我教练，Coach，明白了吗？”

　　“嗯？”

　　叶钦稍稍一愣，就见两边冯舒友和于伟利几人都笑了起来。

　　于伟利在一旁笑着说道：“叶钦啊，以后兰迪·亨特尔先生就是你的主管教练了，我们会根据亨特尔先生的要求，给你组建一个教练组和团队，好好加油啊！”


第二百一十八章 新教练（下）

　　从于伟利的语气里，叶钦能够听得出对方的拳拳照拂和期待之心，重重地点了点头。

　　兰迪·亨特尔的中文只是知道简单的一些表达，并没有听明白于伟利方才说的内容，但从对方的神色上，他大概也猜得到。笑着用英文道：“小伙子，不用担心，你的天赋是惊人的，我相信你能够取得超乎其他人预期的成绩。”

　　“教练，能够得到你的指导，是我的荣幸，希望我们之后合作愉快。”

　　叶钦听到兰迪·亨特尔的话，笑着用英文回答道。他对于眼前这名白人男子，印象很不错，第一次见面丝毫没有任何名教的高傲气息，反而和一个邻家老头似的，笑起来眼睛眯成一条线，很是和善。

　　“哈哈，叶，原来你懂英文，这太美妙了，我还担心以后的交流会有障碍，需要找一位翻译呢。”兰迪·亨特尔像个老小孩似的拍了拍手掌，接着给了叶钦一个拥抱。

　　“只能是一些简单的日常表达，太复杂的可能不太会。”

　　叶钦笑着和兰迪·亨特尔轻拥了一下，没想到他对于自己能够说英文这么兴奋。他从去年世少赛之后，平常有时间的话，都会抓紧学习英语，尤其是口语的一些表达。那时候聂方平就鼓励他，别看聂方平一辈子只是蜷缩在南秀市的教练，自身的英文水平不低，能够看得懂很多英语文献。在意大利的时候和其他人用英语交流毫无障碍。

　　“没关系，其他的以后可以慢慢学的！”兰迪·亨特尔微笑着说道。

　　简单的交流一番后，兰迪·亨特尔并没有在室内训练馆多呆，很快就和于伟利，冯舒友等人先行离开。他还有一些手续需要办理，而且兰迪·亨特尔是今早刚刚抵达燕京，时差都还没有倒过来，就先到训练局里转悠了一圈，确定见到了自己即将要负责主管的运动员后，才心满意足地先回去休息。

　　“真的是个老外啊！”

　　在兰迪·亨特尔离开之后，叶钦忍不住感叹了一声，他真没想到国家队竟然给他安排了一位国外来的教练，暂且水平如何并不知道，但初次见面的印象还是很不错。

　　田径队教练组里不是没有外教，据他所知在竞走还有长跑项目里，就有几名好像是来自意大利还是哪里的外国教练。

　　田径队对于外国教练的引进，不像国内体育系统的教练一样，一纸文书就能够调动到国家队，而是要从从薪资，待遇，合约等方面考虑，而且有些高端的教练是有自己的经纪人和经济公司，光是谈判协商待遇就要不少时间。

　　“你太受重视了，简直让人有些嫉妒，以后我有机会也要过来跟着你一起训练。”杨耀看着几人走了之后，脸上露出艳羡之色，在一旁笑着说道。

　　“杨哥，你知道这位教练的来历？”叶钦从杨耀的神情上推算得出，杨耀可能是知道兰迪·亨特尔的来历。

　　“当然知道。”杨耀轻吸了一口气，轻轻捶了下叶钦的肩膀，“你小子好运了，能够得到兰迪·亨特尔作为主管教练指导，虽然我不知道他在短跑方面的成绩，但他的名气真的很大。”

　　“快说说。”叶钦忍不住好奇道，之前包括于伟利在内都没有和他详细说过新教练的来历，今天也是第一次见面，他实在有些好奇。

　　“你知道跳远名将迈克·鲍威尔吗？”杨耀问道。

　　“不知道。”叶钦摇了摇头，他对于国际田坛的很多名将巨星，知之甚少。

　　杨耀看着叶钦，有些无语，接着又问道：“迈克·鲍威尔你竟然不知道？那比蒙障碍这个术语你听说过吧？”

　　“这个知道。”

　　叶钦点点头，他曾经听聂方平提起过，1968年奥运会跳远决赛上，美国名将鲍勃·比蒙第一跳就非常出色，超出了用于测量的光学仪器的测量范围，裁判员不得使用钢尺来人工测量比蒙的成绩。这一跳的官方成绩是8.90米。成绩出来后，整个体育场沸腾了。在此前的33年间，跳远的世界纪录仅仅突破了22厘米。但是弹指一瞬间，比蒙将这项纪录提高了55厘米。这项纪录也在田径界产生了一个新名词：“比蒙障碍”，意思是运动员的成绩好得超出了想像，无法再次超越。

　　“鲍勃·比蒙创造的8.90米的跳远世界纪录保持了23年，一直到1991年才被人破了，知道是谁打破了这个纪录？”

　　“你是说……”叶钦听到这里脸上隐隐有了猜测。

　　“就是迈克·鲍威尔，1991年第三届世锦赛迈克·鲍威尔以8.95米的成绩刷新了鲍勃·比蒙原赖8.90米的世界纪录，到现在也依旧没有人能够打破。迈克·鲍威尔也是那个时代卡尔·刘易斯在跳远上最强的竞争对手，他的指导教练就是你刚刚见到的兰迪·亨特尔。还有三级跳世界纪录保持者班克斯，也是兰迪·亨特尔带的运动员。”

　　“嚯！”一听到这个，叶钦忍不住长大了嘴，有些吃惊地叫了起来。

　　他想过兰迪·亨特尔或许很有来头，是世界上的顶级教练，但没想到来头竟然这么大。

　　至于说兰迪·亨特尔是一名跳远教练，叶钦并没有觉得有什么奇怪的，男子短跑项目和跳远项目的关联紧密程度，远超过其他项目。

　　像叶钦，虽然对迈克·鲍威尔不熟悉，但刚杨耀提起的卡尔·刘易斯他还是有一些了解的。

　　主要是在上世纪90年代初卡尔·刘易斯如日中天，在100米，200米和跳远比赛中排名世界第一，完全是统治级别的。叶钦记得卡尔·刘易斯在男子200米上的最好成绩是19秒75，一个即便放在雅典奥运会上依旧是拿冠军的成绩。

　　而卡尔·刘易斯就是一名跳远跳远运动员出身，他是在练跳远的过程中，慢慢的挖掘出了自己在短跑上的天赋，从而一举成为八九十年代最具有影响力的田径运动员。

　　“所以，才羡慕你啊！”

　　杨耀轻叹一声，笑了笑，田径队竟然能够聘请到兰迪·亨特尔来作叶钦的主管教练，这真的是太出乎他的想象了。

　　不过细想之下，其实有些方面还是很合适，叶钦有着很不错的后半程速度保持能力，但是前半程的加速和爆发力，相对薄弱。田径队里于伟利和冯舒友他们肯定也有做过研究，兰迪·亨特尔擅长于爆发力跑跳方面的训练，对于叶钦是大有裨益的。再说，即便不合适叶钦，以兰迪·亨特尔这样很全面的教练，去指点男子跳远项目也足够了。


第二百一十九章 热心人

　　清晨。

　　一大早当叶钦出现在总局室内田径场的时候，才发现兰迪·亨特尔已经出现在室内训练场，并且正在给几个练力量的的运动员，忙前忙后的在做着指导。

　　“叶钦，你再不过来的话，亨特尔先生就要成为我的教练了。”

　　说话的是田径队里跳远名将周振兴，此时他正在进行杠铃深蹲的力量训练，而兰迪·亨特尔正在帮忙给他做力量训练的指导。

　　“抱歉，教练，我来晚了。”

　　叶钦穿着厚实的外套，额头上隐隐还有汗渍，走到兰迪·亨特尔的身边，低声开口说道。

　　接着又抬头看了一眼周振兴，笑了笑道：“周哥，我还没有得到教练的指点，被你抢了先，你回头得请我们吃饭啊！”

　　来国家田径队时间长了，叶钦和其他的运动员和教练员也渐渐熟悉了起来，偶尔他也会开开玩笑。

　　周振兴站在一边，轻轻拍打着腿部肌肉，笑容满面道：“受到亨特尔教练指导的可不知我一个，要请你得让他们都请一次才行。”

　　训练器械不远处的运动员们都笑了起来，除了周振兴是跳远运动员外，还有其他的撑杆跳和跳高以及短跑的运动员，他们在室内田径场旁边训练器械的时候，没想到刚来到外教，主管叶钦训练的兰迪·亨特尔在看到叶钦没有出现的时候，很是热情的上前，对其他人进行了指点。

　　“没有关系，你们如果想吃饭的话，可以来我的住处，我请你们吃披萨。”

　　兰迪·亨特尔年龄上虽然已经快五十了，但没有结婚，无儿无女，对于年轻人十分热情，在听到几人开玩笑后，直接插话说道。

　　叶钦微微抿嘴露出一抹微笑，和兰迪·亨特尔相处已经是第二天了，这位来自美国的顶尖名教，比叶钦想得要热情得多，也容易相处得多。

　　昨天主要还是体检，兰迪·亨特尔带着叶钦进行了关于身体方方面面的检查，拿了一份报告去看，正式的训练本来是要在今天展开的。

　　而他来到室内训练场馆的时间，稍微晚了一点，兰迪·亨特尔就完全没有闲下来的意思，忙前忙后，对于其他运动员进行了一系列的指导，有时候语言不通，更是手足舞蹈地跟几个年轻队员交流着。

　　没有架子，也完全闲不下来。

　　“周，你要注意，你的绝对力量够了，但是爆发力还比较薄弱，需要进行小重量的快速爆发训练。将杠铃的重量减轻一些，但起身的动作加快。”

　　兰迪·亨特尔先生指点了一会周振兴关于力量训练的要点，然后才转身回头看了一眼叶钦，随手指了指旁边的室内跑道，“叶钦，今天是我们训练的第一天，我需要你来回反复的跑几趟，我好看看你的问题所在。可以吗？”

　　“当然可以。”

　　叶钦点了点头，他现在还摸不准兰迪·亨特尔的训练计划，但对方提出来的要求，他自然不可能拒绝。这是运动员和自己教练相互磨合的一个过程。

　　“OK！”兰迪·亨特尔点点头，突然眉头微微皱了一下，“叶钦，你是去室外训练了吗？”

　　“教练，我每天早上或者上午都会去室外训练场进行一段时间速度耐力训练，200米、400米和600米先后跑几组。”

　　叶钦点了点头，回答道。这是聂方平给他制定的一个常规的日常训练项目，他在后半程的速度耐力很不错，这是他的优势，虽然日常训练中，会有针对薄弱方面进行一定程度的训练，但对于自己的长处，同样不能松懈，反而要巩固和挖掘。

　　这半年到几个月的时间过来，叶钦已经习惯性的会在早上或上午，进行这样一段时间的热身和速耐训练。

　　“如果是在燕京训练的话，我不是特别建议你上午进行室外训练。”

　　兰迪·亨特尔听明白了叶钦的话，稍稍思考了一下，接着说道，“燕京的空气质量，还有气温，都比较低，这对于你的身体，你的肺，没有什么好处。”

　　“我明白了。”叶钦点点头，“接下来我会在室内进行训练。”

　　十一二月的燕京，气候转冷，而且空气干燥，偶尔有霾，确实不是特别室内室外训练，自己只不过是之前保持的训练习惯，既然兰迪·亨特尔这么说，叶钦就觉得坦然接受这个意见。

　　“既然你已经热过身了，那我们就不要耽搁时间了，马上开始吧！”

　　兰迪·亨特尔带着叶钦，离开了周振兴练力量的位置，走到了室内田径场的起跑线前，指着前面的跑道对着叶钦说，“你的比赛视频我已经看过了，你擅长的是后半程，今天我不再说这个，这条跑道上，你准备开始跑吧，从起跑到加速，跑50米到60米就可以，用力最快最强大的速度去跑。”

　　很快，叶钦在跑道边上，脱下了外套之后，走到起跑线附近，就开始进行一趟又一趟，来回反复的奔跑。

　　这种加速冲刺，叶钦练得不少，不过以前练得大多数是40米左右，而现在换成50米—60米，其实也差不多。

　　叶钦跑得很认真，他知道这几趟跑的意义，除了训练之外，更多的是提供一个直观的情况给兰迪·亨特尔了解，以便他能够对自己有更加清晰的认识，做出针对性的训练方案。

　　“快，再快一点！”

　　兰迪·亨特尔的声音饱含着激情，一遍又一遍的响起。

　　室内训练场馆，长达80米左右的训练跑道上，叶钦从跑道上起跑加速，快速地朝前方冲去。强而有力的脚步声，在巨大的训练馆，继而连三的响起。

　　呼——

　　叶钦小跑着缓缓减慢速度，长长地吐了一口浊气。

　　“叶钦，你过来。”

　　兰迪·亨特尔站在跑道中间的位置，冲着叶钦接连挥了两下手。

　　“教练。”叶钦慢慢活动着有些酸胀的肌肉，走到了兰迪·亨特尔面前，“有什么问题吗？”

　　“叶钦，你存在的问题，比我想得要多得多。”兰迪·亨特尔露出一副思索之色，人在跑道上做了一个起跑姿势，接着说道，“叶钦，你的起步和加速的时候，太平淡了，缺乏力量和爆发。”

　　叶钦点点头，“这个是他长久以来存在的问题，他的起步反应和起步加速虽然有所提升，但不要说国际上的顶尖选手，就是国内的短跑好手，他都有差距。”

　　“这里面的问题，一个是你没有好的起跑方式。”兰迪·亨特尔让叶钦俯身蹲下，做出起跑姿势，“起跑方式对于短跑运动员很重要，你是200米和400米的运动员，我看过你的比赛录像，你的速度能力不差，差的就是这里。我在雅典奥运会看了牙买加的一名选手，阿萨·法维尔，他也是个新人短跑运动员，但是他的起跑动作非常的好，美观大方，充满了力量感，你可以来试一次。起步的时候，后脚不要抬太高，腰背和腿在起步的时候，要成一个斜角，完全把动作规范化。OK，GO！”

　　兰迪·亨特尔一边说着，一边调整着叶钦的姿势，在叶钦身体调整到位之后，猛然拍了下巴掌。

　　叶钦闻声顿时整个人弹射而出，飞快的脚步声宛如鞭炮炸雷一般快速的的响起。


第二百二十章 训练场上放音乐

　　五米、十米、二十米、三十米……

　　差不多，跑了四十米的距离，叶钦才渐渐慢了下来。

　　第一次在兰迪·亨特尔手把手指导下改变一种起跑方式，他在刚才的起步过程中，能够感受到发力要比以前顺畅一些，不过是因为第一次使用，动作有些生涩，并没有比之前跑得快。

　　“力量不够，我们回头要加强这方面的训练。”

　　兰迪·亨特尔在叶钦起跑完之后，细心地观察了一遍，朝叶钦说道，“叶钦你奔跑的时候，缺乏了一种感觉，力量的感觉。你是短跑运动员，跑起来要有力量感。”

　　“力量感？”

　　叶钦略有些疑惑地看向兰迪·亨特尔。

　　聂方平也说过他的力量不够，制约了他的起跑和前半程，只能在通过长距离的加速，不断的将自己的身体提升的最高的绝对速度，但兰迪·亨特尔提出的力量感，这个名词，他并不是特别清晰。

　　兰迪·亨特尔比划着收拾，右手手指指尖捏在一起，然后做了一个开花的动作，“嘭！看明白了，叶钦，兴奋，起跑要如同爆炸一样，要兴奋起来。你可以把自己当成一个点燃的火药桶，发令枪声一响，你就要爆炸。你的呼吸，你的肌肉，你的骨骼，你的血液，都在这一刻完全沸腾爆发，它们产生一股强大的力量，推动着你的身体快速的朝前面冲。”

　　叶钦似懂非懂地点了点头，兰迪·亨特尔对于运动心理学也有着研究，他打的这个比喻，让叶钦若有所思。

　　回想自己的起跑的时候，似乎是少了一种，这样强烈的爆发心态，而是回不自觉地想着依靠后半程速度提升来，再胜过对手。

　　“还有一点，我简单的观察了一下，现在，我问你一个问题，就是刚才你有没有感觉到训练十分的枯燥？”兰迪·亨特尔接着又开口问道。

　　“有，到了后面会觉得很枯燥。”

　　在起跑加速训练的来回反复练习，每一趟都要拿出全身的力量，一次又一次，一直跑，叶钦确实感觉到了枯燥。

　　这些都是练过很多遍的东西，来回反复的练习，即便体能完全可以胜任，但心态上到了后面几趟都不可避免的会觉得有些无趣。

　　“你训练的时候，太沉闷了，完全没有兴奋起来，这样的话，你的训练效率是被打折扣的，训练的质和量都是非常重要，但每一次的训练，如果你的身体没有足够的兴奋起来，只会白白浪费体能和时间，也加大了身体的负荷。”

　　兰迪·亨特尔很是认真严肃地说道，“训练要有量，没有足够强度的训练，对于身体是没有成长的，但同样要有质，只有高质量的训练，才能够让身体避免疲劳受伤，又能得到很好的提升。我看了下你昨天的测试成绩，还有你之前奥运会的成绩，相互对比之下，你的进步开始慢了下来，这不是一个好现象。”

　　“是的，我总感觉最近训练虽然保持着，但是进步有些慢了！”

　　叶钦低声回答道，他自己回想后也能够发现，自己在日常训练当中，还真有兰迪·亨特尔他说的那种情况。

　　尽管他每一次训练，都不打折扣地完成了，但时间久了之后，很多训练完成的认真程度是不够的。

　　人不是极其，不可能一成不变的保持一种状态。日常很多训练已经完全程式化、固定化，生理心理渐渐产生惰性，或疲惫的，一种训练时间长了，渐渐的就很难激起人的兴奋，只能是按部就班的去执行和完成。

　　这也是“以赛代练，赛练结合”这种训练方式的优点所在，运动员在训练中会容易遇到疲惫，枯燥，但是上了赛场，在不同的环境，面对不同的对手，能够保持新鲜感，相比起训练，在比赛中有观众还有现场氛围，自然更容易让身体兴奋起来，人的专注度提升到了最高，还有积累比赛经验等等。

　　这种训练方式比赛强度虽然大，但对于在成长时期的运动员效果十分明显，能够快速的挖掘出个人的潜力。

　　“教练，那我该怎么让自己兴奋起来？”

　　叶钦看着兰迪·亨特尔，对方能够说出这样的话，他并不意外，毕竟是顶尖的教练，而且运动员训练的生理心理疲劳本身就是一个很常见的状况。关键还在于，能够如何去解决这样的情况。

　　兰迪·亨特尔却是神秘地一笑，“嘿嘿，我已经给你准备好了。训练要有热情，不能这么枯燥。”

　　说着，转身走到了田径场边，从自己的背包里掏出了一台十来公分高，二十几公分长的录音机，伸手按下播放键，一阵激昂的音乐声顿时从录音机的喇叭声中传了出来。

　　“这可是我在美国音像店里精挑细选的《Linkin Park》的新专辑，现在，高速我感觉怎么样？”

　　在音乐声响起的瞬间，兰迪·亨特尔身体跟着轻轻摇摆了起来，手脚打着节奏。而在音乐声响起的瞬间，田径场内的众人目光都被音乐声给吸引住了，齐齐看向这边。

　　几个年轻的运动员更是鬼哭狼嚎地吹起口哨，叫了起来。如果不是知道此刻是在田径场上，几乎让人突然到了一间小迪厅里。

　　强烈的音乐刺激之下，叶钦只感觉有些疲惫的身体，似乎也突然有了几分血脉喷张的感觉。

　　这是在他以往训练里从来没有出现过的事情，大家偶尔即便休息的时候听听音乐，但从来没有想过，将这激昂的音乐声带到训练场上来。

　　室内田径场门口，刚刚进来，准备了解下兰迪·亨特尔工作的冯舒友和于伟利两人都吓了一跳，在室内田径场这还是第一次有人在这里肆无忌惮地播放音乐。

　　田径训练要保持专注，很多时候，连打扰的人都不会太多，放这样的金属摇滚音乐，在训练局室内田径场还真是头一遭。

　　两人本来想冲过去制止这种行为，但一看站着的是兰迪·亨特尔，顿时又齐齐收住了脚步，相互对视一眼，不由得暗暗苦笑。

　　两人都相信兰迪·亨特尔的实力，全国顶尖的名教，教出的一流运动员数量众多，而且对于田径项目有着深刻的认识，谁都没有怀疑过他的水平。

　　但在田径场来这么一出，两人都有些惊呆了。

　　若在此之前，有人说要在室内训练场播放流行的摇滚音乐什么的，不被冯舒友和于伟利开除出队，至少也免不了一顿批评，但兰迪·亨特尔的这种方式，却是让在场的运动员都感觉到兴奋。

　　体育训练就是如此，在枯燥乏味的训练过程中，只要能够引入一点点有意思的东西进入，其实就能够很大程度的促进运动员的热情。

　　其中像“以接力带动个人单项”这个方案，不外乎也是多名运动员，相互配合，相互竞争，比起一个人枯燥乏味的训练，更能够让身体兴奋，保持状态。

　　在音乐声响起之后，室内田径场上，叶钦继续开始接着训练。同样的训练，但似乎因为换了一个人，随便增减了一点花样，感觉大有些不同。

　　一时间，整个室内田径场的训练，都多了几分激情和动力。

　　兰迪·亨特尔则在场边，观察着音乐声中再次进行起跑加速训练的叶钦，他心里已经渐渐有了一个腹稿，即将给叶钦制定一个新的训练方案计划。


第二百二十一章 睡懒觉当训练

　　“明天不训练了？”

　　晚上18点，第一天的训练结束之后，叶钦本来想问下兰迪·亨特尔明天训练的时间。

　　他现在的训练计划还没有出来，和兰迪·亨特尔处于磨合阶段，今天上午还因为自己的室外训练，让兰迪·亨特尔多等了一会，但刚一开口，就从兰迪·亨特尔嘴里得到了一个出人意料的答案。

　　明天休息。

　　新教练上任第一天是体检，不去说他，第二天正式训练是在田径场放音乐，第三天呢，这还没开始，就宣布休息了？

　　叶钦一时间有些莫名所以。

　　“好吧。”

　　叶钦揉了揉有些酸胀的肌肉，看着兰迪·亨特尔一幅理所当然的模样，答应了下来。

　　这一天的时间，训练的强度也还算可以，因为要让兰迪·亨特尔尽可能对自己的技术特点，训练状态都有一个了解，所以时间还是挺长的。

　　至于说刚训练第二天就休息，这种事情虽然是第一次遇见，但兰迪·亨特尔是如此要求的，叶钦估摸着大概也因为对方刚抵达中国，还不算特别适应。今天忙碌了一整天，50多岁的年纪，需要休息调整也是正常的。

　　大不了，自己明天按照原来的训练计划继续就是了。

　　叶钦脑海里的念头刚刚这样闪过，就看到旁边的兰迪·亨特尔似乎看透了叶钦一样，“叶钦，明天你也不允许训练，以后你的训练时间都需要我来安排，我要求你上午好好的睡个懒觉，至少要谁到10点钟。”

　　“睡个懒觉？至少要10点钟？”叶钦稍稍愣了愣，接着道，“教练，我的生物钟到了时间会自动叫醒我的。”

　　“我明白。”兰迪·亨特尔点点头，“一个自律的运动员，他的生物钟是很准的，但我需要的就是，你多睡两个小时的懒觉。嗯，你可以考虑晚睡一个小时，然后就能够睡懒觉了。这个事情，你可以把当它成我要求你明天的需要完成的训练。”

　　“睡懒觉当训练？！”叶钦挠了挠头，只觉得这个要求实在有些莫名其妙。

　　训练局的室内田径场上，很多其他的运动员听到兰迪·亨特尔给叶钦提出这个要求的时候，一个个都哇哇地怪叫了起来。

　　上午得到过兰迪·亨特尔指点的跳远老将周振兴更是凑了过来，“叶钦，要不我们换换，我也想睡个懒觉好好的‘训练’一下。”

　　叶钦还没有回答，谁知兰迪·亨特尔却开口了，微笑着说道：“当然，我觉得其实周，你也可以试一试。”

　　“我可不敢这样。”周振兴连连摆手，开玩笑，自己的教练制定的冬训计划繁复细致，除了必要的休息时间，基本上自己都快忙不过来了，每天练得差不多都是筋疲力尽的样子。

　　职业运动员，尤其是田径运动员，在备战训练的时间，基本上都是按着计划走，而且很多人，即便是在休息阶段，没有比赛没有训练，但数年甚至十几年养成的生活习惯，很多人即使是在休息时期，也少有睡懒觉的习惯。

　　这是一个自制力的问题，能够进国家队的选手，除了天赋之外，基本上每一个在训练态度上都是比较不错的，即便有些不好的习惯，也会在自己的教练一次次的耳提面命中，慢慢纠正过来。

　　离开了室内训练场，晚饭在训练局食堂用餐以后，通过周振兴的大嘴巴，很多人就知道了叶钦第二天的训练任务——睡懒觉。

　　一时间，运动员们带着艳羡之色，有些摸不着脑袋，而很多原来国字号的教练则在细心地拒绝这兰迪·亨特尔这样做的目的。

　　顶尖的世界名教，来国家队后，第一天带着叶钦检查，第二天是训练观察自己的运动员状态，第三天就要求运动员睡懒觉，这样的做法实在是有些让人觉得奇怪。

　　叶钦本来也想开口询问兰迪·亨特尔这样做的目的是什么，即便是兰迪·亨特尔自己想要休息，不可能强制要求自己这么做。

　　但兰迪·亨特尔只是神秘一笑，并没有继续多说什么。

　　田径队人数就这么多，平常的训练足够的枯燥乏味，本身兰迪·亨特尔在训练场放音乐，就已经让不少人觉得新奇了，紧接着又要求自己的运动员睡懒觉，更是让田径队的众人津津有味地讨论了起来。

　　像什么小说里看好戏，戏谑，嘲笑什么的，自然是不可能发生，毕竟的顶级名教，大家只是在讨论这位在“走出去，请进来”战略下，蜚名远扬的国家队短跑组教练，葫芦里卖的到底是什么药。

　　叶钦不知道兰迪·亨特尔这样做的用意是什么，但他一直以来有一个很好的优点。

　　那就是执行。

　　只要是布置安排下来的工作，他即便心有疑问，有顾虑，但他都会先完完整整的去执行，先做了再说。在这个执行的过程中去逐步分析原因。

　　当晚。

　　原本10点钟准时上床睡觉的叶钦，这一晚上特别推迟了一个小时的睡眠时间，在宿舍里打着瞌睡多看了一会体育频道的节目，才上床入睡。

　　临入睡前叶钦已经困倦得不行，今天白天的训练强度足够，身体就有些疲惫，然后10点钟入睡这个习惯，差不多是进入高中之后就养成的，后来聂方平接手自己的训练，更是有强调过，规律的生活习惯有利于身体成长，保持状态。

　　别的东西，叶钦或许做不好，但是对于自己身体的惰性客服，却是做得再好不过。

　　长期规律的生活，基本上让他到了10点钟就会自然而然的想要睡觉，推迟了一个小时，虽然是在看电视，但其实已经差不多在打瞌睡，迷迷糊糊的什么都没看进去。

　　一夜无梦。

　　第二天当叶钦睁开眼的时候，习惯性的看了一样旁边手机上的时间，5点28分，比他以往醒过来的时间要晚了半个小时左右。

　　叶钦骤然一惊，刚要马上爬起床，准备洗漱后去训练，但随即又想起了前一天兰迪·亨特尔说的话，人再次缓缓地又躺了下来。

　　本来还困意昏沉的大脑，在醒过来之后，一时间却无法入睡。

　　有这样规律的生活经验的人都有经历过，固定的时间醒来后，即便再想躺着入睡，都不太可能。

　　睁着大大的眼睛，看着窗外还是漆黑的天色，冬季这个时间点外间还比较黑，往常他这个时候也是在田径场边的路灯跑道上开始晨跑。

　　“教练到底想做什么？”

　　“有点难熬……”

　　“我回头问问聂教练，这个外国老头这么干的原因。”

　　……

　　叶钦躺在床上，各种念头不断反复出现，辗转难眠。


第二百二十二章 长城上跑步

　　迷迷糊糊之中，睁开的眼睛不知何时又闭上了，温暖的被窝和外间的寒气，身体固有的惰性，还是能够让人贪婪的享受这短暂的安逸。

　　期间，又再次醒过来了两次，一次是6点半，一次是8点，到了差不多9点的时候，叶钦实在是睡不住了，起床洗漱收拾好床铺。

　　刚到床边去换好了训练鞋，又骤然响起，今天兰迪·亨特尔不允许他去室内田径场训练，一时间，只感觉无聊透顶。

　　好不容易到了中午，先是去食堂吃过了午饭，这个时间是午休的时候，不论是训练场还是哪里，基本上队员们都没有在训练。

　　叶钦也感觉自己的精神略有些萎靡，虽然早上睡懒觉到了已经快中午的时间，但是长期的生活习惯，他在中午都会有一个小时到半个小时的固定午休时间。

　　这会倒谈不上什么困意，不过还是还是下意识的准备回房间躺一会。

　　刚刚到了房间，就看到了兰迪·亨特尔突然出现，穿着厚实的外套朝叶钦招手道：“叶钦，我对中国的长城慕名很久了，我想去看看，你可以和我一起去吗？”

　　“当然。”叶钦点了点头，接着笑了笑，“我也没去过呢。”

　　他来燕京已经有不少次，但对于燕京很多景点都没有转悠过，基本上就是训练比赛，时间都比较紧，这个冬训算得上是相对充裕的。

　　“哈哈，不到长城非好汉，那你可不是好汉。”兰迪·亨特尔爽朗地笑了笑。

　　叶钦看着兰迪·亨特尔的笑容，心里其实多少也有点疑问，今天不是周末，即便按照很多国外的训练习惯来说，也应该是工作时间，要训练的。

　　但兰迪·亨特尔却放假，然后两人去外面玩，叶钦虽然没反对，也很高兴地应承了下来，但心里多少还是有点疑惑的。

　　两人出了训练总局，打了一辆车，直接就奔赴长城景区。

　　叶钦此前并没有做多少准备，反而是兰迪·亨特尔似乎提前做了攻略一样，对于哪里哪里熟悉得像是叶钦才是一个美国人。

　　到了景区，时间上其实还算是比较合适，叶钦有在旁边看到营业时间是上午11点到下午16点30分。

　　冬季也不算是旺季，不过人数依旧有不少，一路上都是穿着厚厚羽绒服的游客，还有不少高高举着旗帜的旅行团。

　　叶钦和兰迪·亨特尔两人先是买了门票，然后直接就进入了景区开始爬长城，刚开始一段楼阶的高度非常高，走起来还是颇为费力，叶钦看到有不少游客在这一段就有些气喘了。

　　不过叶钦的体能对于这样的运动量完全没有问题，而兰迪·亨特尔虽然差不多五十的年纪，身体也十分硬朗，两人很快就摆脱了其他同行的队伍，渐渐的爬到了前面。

　　慢慢的进入山岭之内后，相对的长处的起伏高度就降下来，有些地段还比较平缓。

　　在一个烽火台上，叶钦和兰迪·亨特尔两人停下了脚步，举目朝远处望去。

　　只见群山之中，山岚起伏，视野开阔，苍茫的天空下，蜿蜒曲折的长城沿着山岭起伏，遥遥的延伸向远处。

　　站在烽火台上看着这壮丽景色，似乎让人的心情都开阔了几分。

　　“叶，想在这里跑一趟吗？”

　　兰迪·亨特尔指着长城前面的一段从低处向高处攀岩的坡度，笑着朝叶钦问道。

　　“就知道不可能是完全来玩的。”

　　叶钦一听兰迪·亨特尔的话，无声地松了口气，似乎心头的一个疑问就解开了一样。

　　在他想来，兰迪·亨特尔第一天就在训练场放音乐，完全是不走寻常路的教练，肯定不可能真的在他正式训练的第二天，就放自己睡懒觉休息游玩什么的，肯定有什么在等在那里。

　　果然，这时候就听到了兰迪·亨特尔的问话。

　　当下，叶钦二话不说，原地活动了一下手腕脚腕，就准备开始沿着上坡跑一段。

　　跑坡这种训练，以前叶钦也有进行过不少次，不过在长城之上，这种感觉还真是有点不一样。

　　“可以稍微活动一下，就当是热身了，注意别受伤，我可不想带你出来的第一天，就收到什么不好的消息。”

　　兰迪·亨特尔看着叶钦的动作，笑了笑，有提到叶钦要注意被受伤的事，但还是保持鼓励的态度。

　　长城这样的景区，往来人流众多，而且地理环境复杂，对于运动员训练其实不是什么最佳的场所。兰迪·亨特尔自然也知道，不过，看得出，他今天带叶钦来长城的目的，恐怕就是想让叶钦在这里跑一趟。

　　叶钦脚上穿着的是队里发的运动鞋，质量很好，一旦进入跑动的节奏之后，很是轻巧地避开了偶尔在前面的行人，上百层的台阶，腾腾腾迈着快速步子直接就跑了上去，脚步轻快有力，偶尔有些气喘吁吁的游客，看着叶钦如阵风似的跑过，都不由得瞪大了眼珠子。

　　叶钦在这种山岭中间跑起来，也感觉到十分的舒服。比起室内训练场，长时间枯燥压抑的训练氛围，在崇山峻岭的长城之上跑步，情不自禁的就让人似乎有了一种天地都在我心中的感觉。

　　气温不高，风很大。

　　但叶钦却丝毫没有这样的感觉，他只感到自己内心有团火焰在燃烧着。

　　虽然练体育练田径的时间并不算长，但训练从来都不是一件容易的事情，日复一日，练的越多，跑得越多，渐渐的，总会让人懈怠和乏味。

　　但田径倏然间在长城上跑了一趟，却让叶钦找回到了曾经最开始在校运会，市中学生运动会时候的感觉。

　　那时候，只是单纯的想跑，在跑的时候会感觉到快乐，完全不用去思考其他的东西，就是跑！

　　到后来，跑步成为了生活，成为了自己改变人生的一条路，只是，那种欢欣雀跃，却已经很久没有过了。

　　此时此刻，硬着冷风，踩着冷硬的砖石道路，顾盼之间，不自觉的就让人心胸大开，完全忘记了枯燥和乏味，只想一直的跑下去。


第二百二十三章 打破训练习惯

　　“在长城上的跑步感觉怎么样？”

　　下午17点，天色渐黑。

　　叶钦和兰迪·亨特尔两人上了一辆回训练局的车，车上兰迪·亨特尔看着套上了外套，似乎身体从内到外，还冒着热气的叶钦，笑着问道。

　　“非常的痛快！”叶钦向兰迪·亨特尔谢道。

　　虽然中途被景区的工作人员出来阻拦了一次，但后来也没有形成太大的影响，反而得知两人是国家田径队的教练和运动员，在一段没有太多人行走的城墙，继续给叶钦跑步训练。

　　“以后有机会你也可以来，如果注意不要受伤的话，比起室内训练场肯定不会让人觉得枯燥。”兰迪·亨特尔微笑着说道，“不过，你们的景区管理员告诉我，现在是冬天，游客少的缘故，如果换其他时间，除非很里面的一段，其他的想跑步恐怕是不成。”

　　“嗯，会有很多游客。”

　　长城景区作为燕京的最重要景点之一，游客人数特别多。想要把这个当成训练场所自然是不可能的，而且不论是城墙上有些复杂的阶梯砖石情况，还是其他的问题，都不太可能适合跑步训练。人多，要注意受伤，当成锻炼可以，但训练，强度也是上不去的。

　　不过，当成偶尔来放松，换换枯燥的训练方式和手段，倒是可以。

　　“其实我带你来长城，并没有想过要让你进行跑步训练的。”

　　兰迪·亨特尔突然幽幽开口道，“我只是看到长城的景色，觉得或许跑一趟步会很不错的感觉。”

　　“啊？！教练，你不是故意让我来长城跑步，感受一下不同环境下的训练心情的吗？”叶钦有些不解地转头看向兰迪·亨特尔。

　　“你想多了。”兰迪·亨特尔耸耸肩，“我可没有这么想过。”

　　说着，兰迪·亨特尔突然从随身携带的背包里，掏出了一张训练计划表格，“你的训练计划在这里，虽然你下午自己跑了不少距离，但你今晚的训练可不能少。”

　　“教练，你不是说，今天不训练吗？”叶钦从兰迪·亨特尔手里接过他的训练计划，反问了一句，他记得兰迪·亨特尔说今天不训练，不知道怎么又冒出了今天要训练这种事情。

　　“有吗？！”兰迪·亨特尔眨了眨眼睛，“嗨，叶钦，你是不是记错了，我只是让你上午可以睡懒觉，不用训练。”

　　“这个训练方案？！”

　　叶钦没有和兰迪·亨特尔在他说今天训不训练这个话题上深入讨论，反正对方是教练，他怎么说，自己就这么做。

　　只是看着兰迪·亨特尔拿出来的训练方案之后，叶钦的眉头不由得皱了起来。

　　“是觉得和你之前训练的很不一样？！”兰迪·亨特尔似乎从叶钦的神色之中，读懂了他的内心想法。

　　“很不一样。”叶钦回答道。

　　训练计划的内容并没有特别让人意外的地方，常规的基础训练，肌肉的力量训练，爆发力训练，然后还起他跑跳训练和速耐等方面的训练，一眼看过去，训练计划差不多都是这样。

　　不同的点在于，这个训练计划上的训练时间，还有训练强度，跟他此前训练的内容都有大不一样的地方。

　　他原来的训练计划是聂方平根据他在学校的上课生活作息为基础，再次基础上不断的完善填充的，而现在拿到手里的这份训练计划，则除了名目之外，其他各方面都有了不小的变化。

　　时间上，不像是以前那样每天都有训练，一整天都被安排得满满的，现在这份训练计划里，时间安排有些凌乱，或者说随意。

　　一周的时间里，上午的训练只有一天，下午的训练只有三天，其他的训练时间都放在了晚上。

　　而且强度也不一样，同样的训练方式，以前可能要练个五组，现在只练一组。而以前练一组的内容，现在却需要练上三五组。

　　训练内容主要集注于基础力量（包括爆发力量和身体各部位力量，采用杠铃高翻、keiser深蹲器、负重走、跳以及局部肌肉抗阻练习等）、专项力量（使用keiser站立髋部挺伸器完成挺髋动作，提升膝盖和髋部伸展的爆发力；使用keiser坐姿脚踝下压仪器提升脚踝下压刚度和爆发力等）

　　这些有些叶钦练过，有些没练过。

　　但加起来，叶钦感觉得到，给自己的感觉非常的新颖。

　　“现在，有明白我让你早上睡懒觉，下午跑来长城吹风是什么原因了吗？”兰迪·亨特尔在叶钦看着训练计划的时候，突然开口问道。

　　“让我保持运动的新鲜感？”叶钦抬头试探性地回答道。

　　“对了一半。”兰迪·亨特尔笑了笑，接着说道，“我需要打破你习惯的训练模式。这是这份训练计划的核心。”

　　“打破我习惯的训练模式？！”叶钦有些疑惑地问道。

　　“没错。”兰迪·亨特尔点点头，“一个成熟的运动员，训练到一定程度之后，都会陷入停滞阶段，一方面是身体逐渐抵达巅峰，另外一个就是身体已经适应了训练模式和习惯，没办法给身体带来新的改变。不过，到了那个时候，即便是打破训练以往的训练习惯和训练模式，对于运动员也不一定会产生特别大的效果，而且固有的身体肌肉记忆，稍微不慎，会影响身体的竞技状态，甚至产生伤病等情况。”

　　说着，兰迪·亨特尔看向叶钦，认真地说道，“我看过你的资料，你训练的时间不长，身体刚刚形成固有的训练习惯，现在是最适合改变的时候。”

　　“叶钦，你需要认识到这种改变的紧迫性，如果不进行改变，当你习惯了以往的训练习惯，进步就会慢下来。我今天让你早上睡懒觉的原因，其实就是想先打破一下，你的生活习惯。然后，接下来，我会从训练安排、手段选择、技术改进和具体要求上，完全打破你熟悉的模式和方法，给你的肌肉，神经系统等机体以新的刺激。”

　　看着叶钦正在消化他这一段话的时候，兰迪·亨特尔脸上慢慢的挂起了笑意，“叶钦，不要着急，我会在后面的训练中慢慢的实行我的训练理念。你知道教练的任务是什么吗？教练的任务其实就是利用自己的经验和能力、借助科技助力、帮助运动员确定努力目标和方向、让运动员理解并接受自己的训练理念和方法、同运动员一起研讨制订实施措施、激发他们的智慧和活力，充分发挥他们的主观能动性，争取最好的训练效果。所以，小伙子，你准备好接下来面对新的挑战了吗？”


第二百二十四章 背后的讨论会

　　“……近来接到了一些教练员的反馈，问题主要是反应新任田径队短跑项目教练兰迪·亨特尔先生的，我听说很多这位从美国来的教练好像到训练局还没多长时间，就很受运动员们的喜欢，很多人都在像他求教。不过，好像，我们的教练员不是这么说想的……”

　　训练局一间会议室内，冯舒友面色阴沉如铁，正看着眼前十多名在雅典奥运会之后，入选国家田径队的诸多教练们，猛然伸手在桌子上拍了拍，大声吼道：

　　“我们的一些教练员，恐怕还是一直存在小作坊的生产意识，除了把运动员视为私属、生怕别人染指外，还事无巨细亲力亲为、替运动员包办打点一切事情，把师傅教自己的东西又原封不动传给运动员。不会寻求外界的帮助和支持，也不接受发展变革的理念和方法。

　　这样的结果是什么？是辛苦了自己，又耽搁了孩子，最后的结局只会是两败俱伤，不欢而散。

　　我们是要低头努力，但也要抬头看路，兼容并蓄，吸收其他国外的优秀经验。作为教练员，尤其是当你们手下的运动员达到一定的水平后，这样高水平的许多实践体会不会教科书上不会有，就是你们教练员自己都不会了解和理解，不要把直接的心态放得特别高，教练员和运动员是非常显著的教学相长共同进步的关系，不是你们大权独揽，在遥控着运动员去做这做那的……

　　时间越来越紧迫，接下来按照总局统一要求、加强政治领导、狠抓思想教育外，还根据形势和条件的发展，在科技助力、条件改善和创新发展等方面加大支持力度给予全方位的保障。对于有能力创造更高水平的运动员，能够实现和突破田径项目运动的运动员，我们应该要组建一个全方位的工作团队，从工作流程、训练比赛规划、饮食起居、医疗恢复、科技服务及具体安排等按专业化要求开展了深入细致的工作。

　　中心和团队的工作，都体现了另一方面的正确理念和有效地工作方法，帮助有能力的运动员尽最大可能减少后顾之忧，全力以赴争取进步……”

　　于伟利在桌边，听着冯舒友先是从进来田径队内，因为兰迪·亨特尔抵达之后，引起的一些变化，再到了田管中心的要求和工作方向，一番话洋洋洒洒几乎不带停顿，大概明白了冯舒友和田管中心一些领导的意见。

　　兰迪·亨特尔是按照“走出去，请进来”这个大的工作方针下特约聘请的顶级名教，他来之后的工作方式，使得不少老派的教练们感觉到了不舒服。

　　尤其是兰迪·亨特尔过往的成绩和特殊的身份，还有他和运动员打成一团的教学方式，使得他在田径队内十分活跃，除了叶钦的训练工作之外，也得到了其他田径选手的喜爱，这不免让原来的一些教练有所危机感。

　　雅典奥运会之后，孙潮生教练带出了中国男子田径项目在奥运会的第一枚金牌运动员，已经是让这一潭死水的男子田径项目感到了冲击，现在又来了个兰迪·亨特尔，很多人恐怕是开始觉得难过了。

　　“抨击兰迪·亨特尔在训练场放音乐，要求运动员睡懒觉，还有跑长城上去训练这些东西，哼哼……”

　　于伟利不由得轻笑一声，摇了摇头，他这些日子已经看懂兰迪·亨特尔这养做的意义。

　　不是说什么愉快教学，训练上了强度都是辛苦的，而是在这个过程中，让运动员的身心得到调整和放松，让冰冷冷的跑道和训练场，多一点不同的东西。

　　而关于叶钦的训练，则是他和孙潮生两位副总教练，以及冯舒友这位总教练，都有些耳目一新的意思。

　　关于中国田径，尤其是男子田径，于伟利之前有很清晰的认识。

　　在过去的一些大赛中，田径项目很多最好成绩已经达到进入奥运会或世锦赛前八名的圈子，但因为处于边缘状态，自信心不强。多数情况下全力以赴拼及格赛或第一轮次赛，虽然顺利晋级但却发挥殆尽，决赛或下一轮次赛时却不能再次表现最好成绩而名落孙山。

　　参赛能力不强一直是制约在大赛中正常发挥的瓶颈。多年以来，在大赛中往往处于一种非常吃力的“有心栽花花不开”的状态。

　　比如说杨耀，说陈建，这些运动员在达到一定程度之后，水平很少能再往前进一步的。这里面除了运动员的心态之外，很大程度上，就是长久以来维持一种训练方式导致的。

　　几年，甚至十几年，持续一种固有的训练方式，让身体早已经习惯了这种模式，如果不打破这样的行为习惯，很多训练，对于运动员就达不到刺激成长的效果。

　　这种方式，之前田径队或者一些教练也有用过，但多数时候都是到了运动员达到比较高的水平后，才会想着换点新手段来试图做突破和提升。

　　但到了那个时候，身体带来的强大习惯性，对于运动员就有点带着赌博的意思。一旦弄不好，或许就会造成运动员水平的下滑，甚至是伤病……

　　“……我们这么大的国家，肯定是不缺乏人才的，像刘阳宇和叶钦这样的新生代的出现，已经一再证明了我们在男子短跑短跨项目上大有可为，日本接力项目的崛起，也在告诉着我们，在集体的接下项目中，我们同样能够出成绩。接下来的工作，上级领导对于我们是抱有很大期望的……于教练……”

　　桌面上一阵清脆的敲击声突然响起，打断了于伟利近期观察兰迪·亨特尔训练手段的遐想。于伟利回过神来，朝着在坐的田径队的二三十名教练点了点头。

　　冯舒友清了清喉咙则接着说道，“接下来还是叶钦的训练工作，这是我们田径队冒出来的一匹黑马，十七岁的年纪能够在奥运会赛场进入前八，这放在全世界都是很难得的，你那边要抓紧时间组建起一个成熟的工作团队，让中心制定的正确理念和有效的工作方法都得以贯彻下去。尽最大可能减少后顾之忧，全力以赴争取进步。同样，也给我们新来的兰迪教练创造最好的工作环境和条件。”

　　“这事情我已经开始在着手安排，从人员上尽可能快的组建起一个围绕叶钦的训练工作、医疗条件和生活方面的团队。我在这里做个保证，在接下来的几年，一定能够将叶钦给培养起来，让他成为继刘阳宇之后，我们田径队的另外一张王牌！”


第二百二十五章 训练开始（上）

　　夜晚。

　　已经进入12月的燕京寒意愈深，虽然还未降雪，室外气温已经到了零度左右。

　　此时室内训练馆却是热火朝天，除了训练馆两测排列的暖气片不停供暖之外，最让人感觉到热量的，却是此刻不断的在跑道上来回奔跑的人影。

　　叶钦站在室内跑道一侧的器械力量训练区，呼哧呼哧地喘着粗气，身上只穿着短跑服，湿漉漉的汗水不断从额头鬓角滑落，前胸后背的衣服已经是能够拧得出水来。

　　刚刚用keiser深蹲器进行了深蹲训练，接着就是负重的走和跳，还有就是连续数组的杠铃高翻，以及用keiser坐姿脚踝下压仪器提升脚踝下压刚度和爆发力。

　　这些针对于基础力量的训练，他此前也有练过，但还从来没有一次像现在这样大的强度。完成了固定训练额度的一瞬间，叶钦能够感觉自己的腿都有些打飘，全身上下的肌肉酸胀得厉害。

　　在叶钦不远处的的几台keiser训练器械旁，兰迪·亨特尔正和几个中年人正在低声交流着什么，不时的通过叶钦的状态，还有训练器械反馈上来的数据，认真地进行着记录。

　　keiser的各种训练器材是兰迪·亨特尔进入国家队之后引进的，兰迪·亨特尔从1988年与keiser展开合作，先后在自己训练的包括麦克·鲍威尔，威廉·班克都众多知名运动员都采用了keiser的器械，取得了十分显著的效果。

　　国家田径队在聘请兰迪·亨特尔时，在一些条约之中就有关于keiser器械的购买和使用条款。

　　keiser采用的是气动阻力式的气动机械，从1978年将气动技术引入健身行业后，逐渐受到了许多健身爱好者和运动员们的欢迎。

　　在整个运动过程中，每台Keiser的气动器械都会以一种独特的方式，均匀而平稳的传送正的或负的阻力。较强的减震性使用户在刚开始运动时，减少受伤的可能性。气动器械代替钢铁配重块，也能够给人带来更多安全感。

　　其中尤其是像功能训练机和三角训练机，以及Air300短跑训练机和Keiser力量训练架系列等等，对于爆发力训练上都有着十分显著的功效。

　　“叶钦，告诉我你现在身体各个方面的感觉？”

　　兰迪·亨特尔在叶钦训练完规定额度的内容之后，走到叶钦的身边，看着叶钦的眼睛很是认真地说道。

　　这名额上头发稀疏的美国白人，温和，热情，爱和运动员开玩笑，但涉及到具体的训练内容和训练效果时，神色却是十分认真，甚至有点计较的意思。每次训练完，他都要全方位的和叶钦谈一次，了解叶钦训练之后的身体反馈。

　　“手臂，这边，肌肉很胀。”叶钦拿起双手的胳膊左右指了指，然后又拍了下腿部，“小腿感觉还好，大腿，一样有些酸胀，另外就是臀部，以及腰部，都感觉到酸涩，后背的话……”

　　叶钦微微伸展了一下肩膀，耸了耸肩胛骨，接着说道，“感觉还好，没有太大感觉，不过，腹肌，我能够感觉好像比以前要硬实了一些。现在总体感觉就是疲惫，不是那种力量耗尽的疲惫，我觉得自己还有力气，但身上的肌肉给我一种酸痛的感觉。”

　　“OK！你可以先休息一下，我们待会再进行下一组的训练。”

　　兰迪·亨特尔满意地笑了笑，转而和身旁的的中年男子道：“陈，麻烦你记录一下，爆发力训练的第五天，叶钦的肌肉和身体的反应很大。”

　　“好的，兰迪教练。”

　　陈中州笑着点了点头，他今年三十岁出头，是队里安排他给兰迪·亨特尔做助理教练，他从体育学院毕业，也在体校和地方队工作过几年，能成为兰迪·亨特尔的助理教练，还能够参与到对叶钦的训练，他很珍惜这样的学习机会。

　　运动员的名声看赛场上的名次和成绩，教练员的名气，则来自于手底下出了多少优秀的运动员。能够跟随顶尖教练学习，并且参与优秀运动员的训练，这对于有志于从事教练行业的人来说，都是难得的机会。

　　拿起准备好的本子，开始记录叶钦的训练效果反馈，整个本子上，上面是密密麻麻的表格，各种训练方式，训练内容，都精细化到了每一组完成的时间。几分，几秒，十分细致。

　　每一天叶钦的训练，陈中州都需要记录详实的数据，以及运动员生理和心理反应，这不止能够直观的反应一个运动员的受训情况，还能够为后来训练其他人进行佐证。

　　成为体育教练，要么就是运动员出身，退役后转行，通过自己丰富的职业生涯和受训经验，完善巩固，然后传递给训练的运动员。另外一个，就是跟随其他教练吸取执教经验，自我总结学习，通过自己对于运动员的训练，再进一步积累。

　　“叶钦的训练反应比我想得要大，等基础力量和专项力量训练完成一个周期后，我开始要进行下一步的技术训练。”

　　叶钦休息之后，兰迪·亨特尔思索了一下，转而把自己后面的训练计划跟陈中州说了一遍。

　　“技术训练是可以，不过，侧重点是否还是放在专项的力量上，我看叶钦的爆发力还是偏弱。”陈中州放下手里的笔，翻看了一下手里笔记本的后面几页，开口回答道。

　　“我们要解决的问题主要有几个，一是改进起跑技术，叶钦在这点上还有着非常大的进步空间，如果能够得到最佳的效果，我觉得叶钦很快百米就能跑出10秒50以内的成绩。目标方式的话，应该放在改进起跑器设置，加大前七步的步长以争取前15米获得最佳时间效果，这是百米运动员经常训练的重点，叶钦虽然不跑百米，但200米一样适用。”

　　兰迪·亨特尔思忖了一阵，接着说道，“至于说的侧重点的问题，陈，爆发力当然是重中之重，但不用急于一时，只要按着训练计划走，以叶钦的年龄，两三年之后，会得到十分巨大的进步。”


第二百二十六章 训练开始（下）

　　“是我太心急了。”陈中州不好意思地笑了笑。

　　“别担心，年轻人，我们没有批评你的意思。你的顾虑我能理解，这不是你一个人的观念，这是当前的主流训练理念。其实短跑训练，爆发力绝对是最重要的，美国的短跑项目也主要在针对于这一方面，像之前的世界纪录，莫里斯，他就是其中的典型。他是百米世界第一，但200米成绩，哼哼，还不如现在的叶钦。我们需要平衡这两方面。发挥优势，弥补短处。”

　　“扬长避短？”陈中州大概听懂了兰迪·亨特尔的意思，笑着用中文说了一个成语。

　　兰迪·亨特尔露出一丝不解，在陈中州的解释下，笑着道：“是这个意思，叶钦的优势应该要足够的发挥出了，我很期待叶钦在400米和200米上的表现。即便以种族天赋来说，百米项目白人和黄种人赢不了黑人选手，但200米和400米就不一定了。你看雅典奥运会的百米冠军，吉米·华纳，可就是一个年轻的白人，而110米栏的冠军，则是你们中国人。”

　　“对，是这样。”陈中州兴奋地点了点头，看了眼旁边放松肌肉休息的叶钦，脸上露出了一抹笑意。

　　以往中国田径，尤其是男子短跑短跨上，基本属于死水一潭，再好的运动员都只能在国内称王称霸，不要说放到奥运会，就是亚运会都能难摘金夺冠。

　　但雅典奥运会后，男子400米和男子110米栏项目上，让很多人看到，黑人运动员的天赋是足够优秀，但其他种族并非绝对没有匹敌的可能。

　　他选择成为一名短跑教练，之前一度也觉得自己是不是选择错了，毕竟在这个项目上想要出成绩，实在太难。让你教出一个全国冠军又怎么样，可能奥运会都达标不了，但现在这条路被前面的人打开了，让他看到了可能。

　　按他的年龄，在教练这个行业还属于十分年轻，有了这样通往前面的可能，再要是碰上天赋绝佳的苗子，那么未必不能干出一番事业。

　　“下一步的训练技术上，我们可以使用小栏架和跑动训练，让叶钦去练习正确的脚踝支撑和反应动作，叶钦的训练动作很标准，这得益于他之前的教练的教导，让我们少了很多工作。我们要让叶钦学会用弹性向地面发力，而不是仅用肌肉发力，降低触地时间。改进后撩式跑法的缺点，改进摆臂的用力方向和节奏。同时，使用1080阻力助力器针对不同步数以阻力发展每步爆发力，使用keiser蹬跑器提升起跑功率。这里面的内容有点多，一个冬训的时间是远远不够，我大概的想法，就是在世锦赛之前，能够在其中的两三项有提升。”

　　“嗯，是不能太心急，现在的强度对于叶钦的肌肉反应很大，我们需要避免伤病。叶钦的目标在未来，在08年的燕京奥运会。”陈中州对于兰迪·亨特尔的想法心里逐渐形成了一个大概的思路，结合叶钦的年龄，他也知道这是一个长期的训练计划。

　　按照田径界的惯例，顶尖的短跑运动员培养出来的时间需要五六年，叶钦之前只训练了两年，而且还称不上条件特别好，能够达到现在这样的水平，天赋可以说是陈中州生平仅见，而且，通过训练和各个方面的测试，以及综合成绩，叶钦还远没有达到天花板。如果训练时间能够再有个两三年，叶钦的成绩突破，陈中州都不太敢想象。

　　“如果叶钦能够拿到奥运会冠军的话，陈，我得向你们国家要求给我颁发一个奖章，哈哈。”

　　听陈中州提起奥运会，兰迪·亨特尔忍不住大笑了起来。

　　来中国田径队执教，因素是多方面的，个人待遇，推广训练器材都是其中的因素，另外很大程度上也是他享受打造顶尖运动员的过程。

　　他现在差不多五十岁了，并没有结婚，没有子女，几乎大半生的精力都放在了体育上。中国田径队早在去年的时候就有向他发起邀请，但在当时，他并没有看到什么特别值得心动。

　　直到今年雅典奥运会，男子200米项目上有一个年轻的中国选手闯入了决赛，之后男子110米栏又有中国选手拿到了冠军，这才让他生出了来中国的想法。

　　“对了，亨特尔先生，你上次说田径队有给叶钦安排一名专门负责的队医，他是什么时候过来？”

　　陈中州说起了另外一个他关心的话题，展望叶钦的未来很美好，但多少优秀的运动员就是毁在伤病上的，这一点，他一直有在注意。

　　“大概还有两天，就像当初挑选你一样，冯和于已经给了我一份名单。我的要求是要尽可能年轻一些，年轻人有活力，但也需要有比较丰富的经验，这样的人可不太好找，不过已经有几个人选，我还在考虑，其中有一个是谢，一个是王。”

　　兰迪·亨特尔笑着回答道，中国体育的这种举国体制，有他的弊端，但好处也显而易见，能够得到其他国家完全没有的支持力度。

　　像在美国，职业运动员都需要自己组建团队，而在这里，体育部门就可以负责，优秀的运动员能够得到最好的资源，组建一个负责他训练比赛和生活的团队，而且还能够挑选到最为合适的人，像面前的陈，虽然工作才短短四五天，但兰迪·亨特尔十分满意，准时，低调谦逊，做事认真，事无巨细的能够给主管教练提供运动员的任何情况，让他感到十分的轻松愉悦。

　　陈中州听完了兰迪·亨特尔的话，无奈地苦笑了一下，这个时候他大概能明白，冯指导和于指导该是何等的火烧火燎了。

　　配套一个围绕着叶钦的训练工作团队，对于田径队自然不是问题，但是队医要求经验丰富，这个不难，但还要求年轻一些，这恐怕就不容易了。医生这个行业基本上从毕业实习，到逐渐成为主任主治医生，都是需要长时间的磨练才能熬出来的。也难怪他到了这些天，关于队医还没有完全到位。

　　“对了，亨特尔先生，有个事情我可以冒昧的问一下吗？”

　　陈中州听着兰迪·亨特尔说出了一连串的姓氏，忍不住感到牙龈有些发酸。

　　“请说吧，陈，你可以叫我兰迪，不需要那么见外。”兰迪·亨特尔疑惑地看了一眼陈中州。

　　“那么兰迪，你是怎么用这些姓氏来区分人的，你叫我陈，为什么不叫叶钦做叶呢？”

　　每次听到兰迪·亨特尔说起叶钦的名字，都会感觉有些拗口，但他还真不知道为什么兰迪·亨特尔在称呼自己活着其他人的时候，都是用单字，但到了叶钦身上，就变成了全名。

　　“陈，你这是想戏弄我。”兰迪·亨特尔嘴角轻抿，露出一个神秘的笑容，“我来中国之前，有接触过几个中国留学生，他们也和我讲过，有一些姓如果从我嘴里说出来是会吃亏的，我可是五十岁的人了。”

　　“叶？！”

　　陈中州嘴里咀嚼了一遍，突然忍不住大笑了起来。

　　脑海里浮现出兰迪·亨特尔口音怪异的朝着叶钦，一口一个“叶”字，那感觉确实是吃亏了。


第二百二十七章 Again！（上）

　　“Again！”

　　叶钦低着头看着自己的双腿，反复琢磨着方才这一趟从起步到加速的过程里，身体不顺畅和晦涩的地方，耳边则响起了兰迪·亨特尔再来一次的呼喊声。

　　“叶钦，你需要降低脚掌和地面的支撑时间，记住在跑动过程中，腿部下压时髋关节的正确发力和用力顺序。”

　　兰迪·亨特尔再来一次的话音落下，在他旁边新来的助理教练陈中州双手手掌和地面平行伸出，比划着动作，将动作的细节拆分出来，详细地跟着说道。

　　“明白了。”

　　叶钦默默地低头咀嚼着这番话的意思，这一周过来，他已经感受到有一位专业的助理教练的好处，他虽然可以和兰迪·亨特尔用英文教练，但关于技术上的很多术语，还是有些似懂非懂，偶尔还会理解错误。

　　而陈中州的英文很好，有进行过专门的进修，在叶钦的训练中，充当起了翻译和解释的这个角色，给叶钦带来了很多便利。

　　“正确的发力和用力的顺序？”

　　叶钦细细地思考了一阵，在原地轻轻做了一个跨步摆臂的动作，他现在的训练很注重发展腰背肌、臀大肌和髂腰肌等部位的，腰背肌是跑动过程中的支撑点，臀大肌是力量发动机，而髂腰肌等部位则是稳定平衡身体的重中之重。

　　在跑动时充分正确使用这些肌肉的工作流程，特别是髋的伸展和腿的积极下压，这是叶钦近来训练的一个要点，还有建立正确的摆臂方向和节奏，保证自己动作的向前性和经济性，很多方面都是需要他更深层次的打磨的技术训练。

　　在进行这样繁复、细碎的技术性训练以前，叶钦从来都想不到练个短跑竟然能够练到这样细致的地步，里面的东西实在太多了。

　　而且整个冬训下来，叶钦还不觉得有多少枯燥，反而感觉有点像上课，循序渐进，每天都有很多东西不断的冒出来，要让自己学习和充实。

　　兰迪·亨特尔这位美国来的顶尖田径教练，在训练场上还玩各种不一样的训练手段，花样很多，叶钦充分感觉到了那句身体累，心却不累的意思，训练手段几乎没有太多是重复的，特别有意思。

　　“叶钦，注意起跑器的位置。”

　　当叶钦重新站在起跑线前，准备再继续跑一组训练发力的技巧，让这些学到的技巧逐步形成自然反应，融入自己的身体记忆。

　　兰迪·亨特尔走到了他身边，俯身蹲下指了指助跑器，接着道，“叶钦，助跑器对于运动员的重要性，之前你的教练都有强调过。但，还不够。你需要更进一步的掌握你的助跑器，他是你的起飞的关键，短跑运动哪怕是400米这样的项目，都不应该忽视助跑器的作用。你之前起跑的时候，有一个很大的问题，就是不知道该怎么把身体的力量完全充分的用起来，蹬踏力量不够，缺乏爆发。你的助跑器的位置，应该要根据你的身高和腿长来进行调整，在俯身下蹲的时候，身体就如同被挤压着的弹簧。充分运用其臀大肌的发力。在比赛枪声响起之后，你就要弹射出去。”

　　“弹射？”叶钦侧着头看了看兰迪·亨特尔，又将助跑器位置稍稍调整了一下，身体蹲下去，感受那种肌肉挤压即将爆发的感觉。

　　兰迪·亨特尔和他曾经跟聂方平训练的时候，感觉差距是挺大的。包括一直在旁边协助的陈中州，都能够发现兰迪·亨特尔训练手段上和国内的教练的不同，抠得非常细致，会抓住很多一般教练员和运动员都忽略的细节，而进一步进行强化。

　　清脆的哨音再次响起，叶钦在哨音响起的瞬间，整个人瞬间抓住了那种比兰迪·亨特尔称之为“爆炸”和“弹射”的感觉，整个人的前面几十米，他感觉跑起来非常的顺畅。

　　起步反应快，加速迅猛，脚步有力，之后就是由起跑加速，到平跑的过程，速度到最高速后，叶钦身体舒展开，跑得便越来越轻松。

　　叶钦停下脚步，一点一点的抠细节，叶钦都能够感觉得到这种每一次似乎都能够看到进步的兴奋感和新鲜感，枯燥繁复的训练，对于运动员来说是很难熬的一个过程，但是如果当这个过程，自己都能够有那种一点点变强，一点点在进步的感觉，一切就不再那么无聊。

　　这也是进入了完全的学习状态后，如同一些之前不怎么学习的学生，在某一天突然开始转变，能够全身心投入，每天都能开始做习题背课文，感受到一点点很多陌生不了解的，逐步被掌握，这样的过程虽然无法通过直观的数据进行量化，但光是主观带给个人的积极感就完全不一样。

　　“干得不错，叶钦，这一趟节奏非常好，跑动的时候动作各方面的衔接优美得像是舞蹈！”又一趟跑完，兰迪·亨特尔在旁边轻轻鼓起掌来。

　　“谢谢教练，我现在感觉非常好！”叶钦微笑着回答，在兰迪·亨特尔手底下训练，他确实感觉到前所未有的崭新体验。很累，但心理上十分愉悦。

　　“休息两分钟。”兰迪·亨特尔看着全身汗涔涔的叶钦，让叶钦停下休息，接着笑着问道，“叶钦，你有给自己立下过什么目标吗？比如今年的世锦赛，或者08年的奥运会。”

　　冬训进行了两个多月，现在时间已经进入到2005年，而在今年田径届最重要的一场赛事自然是在赫尔辛基的世界田径锦标赛。

　　在这段时间兰迪·亨特尔通过指导很多运动员发现，中国田径运动员普遍都缺乏自信，比如他在跳远方面是大行家，不少跳远运动员和教练都有过来朝他请教，兰迪·亨特尔偶然了解到他们目标的时候，心理上总是有一种很复杂的感觉。

　　很多在他看来天赋还不错的运动员，给自己定的目标实在太低了，往往都是能够达到或者稳定8米，要么就是全国赛事前八前几。

　　不过，这些日子里，他还没有了解叶钦说这个，有时候他能够感觉叶钦内心有一种强烈的渴望，但这种渴望他并不是特别能够洞察清楚，或者说不够清晰明确，是以，在休息的时候有此一问。

　　“以前我的教练有和我说起过这个事情，他说练体育的人要想成功，要有信念，要有目标，要坚定地走下去。”

　　叶钦轻舒了一口气，抬头看着室内田径场上方的金属支架，脸上露出缅怀之色。

　　在秀水二中大操场训练的日子，那时候条件很差，但对于自己却是一个很重要的经历，即便现在，时常做梦都会突然想起那一条煤渣跑道。

　　“这话说得很对！职业运动员的道路不会太平坦，要有一个强大的信念，他会一直支撑着你跑下去。”兰迪·亨特尔点点头，有些感叹道，“叶钦，有机会我也想去你的中学看看，还有见一见你说的两位教练。”

　　这个时候国内的环境刚刚开始进入快车道，在兰迪·亨特尔看来还是有些差的，不说和美国比，就是和很多他知道的国家比较，都有不小的差距。

　　他之前从于伟利口中了解了一点叶钦的成长经历，虽然谈不上特别清楚，但隐隐的让兰迪·亨特尔有几分感觉，和他所了解到肯尼亚、埃塞俄比亚那边的一些长跑运动员的成长经历相似。

　　很多伟大的运动员成就卓越，除了本身的天赋之外，还是生存环境所造就的。

　　在一定程度上来说，体育竞技里除了偶尔那种几十上百年不世出的超乎常人的天赋之外，最顶尖的运动员彼此之前特点各异，但天赋上的差距是十分接近的。


第二百二十八章 Again！（下）

　　像兰迪·亨特尔曾经带的麦克·鲍威尔和卡尔·刘易斯两人，两人在跳远项目里争雄了好几年，奥运会，世锦赛，很多时候几乎就是两人的表演舞台。

　　在运动天赋，尤其是跳远这个项目上，两人几乎就是伯仲之间，决定两人的胜负和成绩，除了训练，技术，身体条件这些因素外，还有就是运气，状态，以及内心的强大与否。

　　以他的角度去看，想成为世界顶尖运动员，必须有那种强烈的渴望，有追求这个高度的心，才能达到这种水平。

　　“教练，我走上跑道，开始练短跑，从来没有想过会有今天。”叶钦声音压得有些低，以至于旁边的陈中州都需要凑近几分才听得清。

　　叶钦的履历他已经再熟悉不过，但很多字面上了解的内容，和运动员当事人的经历，是完全不相同的。

　　比如，叶钦属于被父亲遗弃，自幼和爷爷奶奶长大，最困难的时候，虽然谈不上挨饿，但每年上学的学费还需要东拼西凑，这种经历对于很多环境尙佳的人来说，已经是很难想象。

　　“但你已经走上这条路了，而且你还会继续走下去不是吗？”兰迪·亨特尔感受到叶钦的情绪有些低下去，笑着在旁边宽慰道。

　　“对！我肯定会一直跑下去的。”

　　叶钦抬起头，看着兰迪·亨特尔和陈中州，露出一个笑脸，接着道，“以前我在比赛场上的时候总是想很多，最开始是学校的田径比赛，意外报名，然后是那时候我的体育老师，她是位女性，曾经也是运动员，她说我很有天赋，让我和她一起练体育。

　　你知道，在此之前，我虽然觉得自己的体育还不错，但从没想过要努力去练体育，我的家庭负担不了我的营养费用。我只是代表学校参加了一场市中学生运动会，之后有专业队的教练过来寻找我，那是一个很好的机会。

　　我那时候对于跑步对于田径没有概念，我只是享受在田径场奔跑的时候被人欢呼鼓掌，得到众人关注的目光，你知道一个十几岁的少年，他的家庭条件不好，脑子算不上聪明，总是会有些自卑的。只有在田径场上的时候，我似乎才能够找到我自己。

　　不过，我还是拒绝那位专业队的邀请。教练，这可不是你想的那种，他们类似于警察部门里面的练体育的专业队，我如果去的话，以我当时的家庭条件，是能够极大的改善我的状况。

　　只是，我那时候还不懂，或许是我对于自己缺乏自信，不敢去面对那样陌生的环境，还有大概是我希望能够考上一所好的大学。

　　我的体育老师包括后来成为我教练的聂教练，都对我这个决定充满了不解，但后来他们都在帮助我，还有我的学校，也在提供各种资源培养我。

　　我的老师有一句话，一直让我铭记于心，那就是，体育会改变我们的命运！

　　所以，教练，你要问我对于未来希望取得什么成绩，有什么强烈的渴望，坦白说，我其实自己也说不上来，我不知道。

　　我在赛场上见过顶尖的运动员，他们跑出很好的成绩我也想要，他们赢得冠军，我也想赢冠军。我也想接受欢呼，成为所有的人关注的焦点。但这些，我想，其实都不是能够支撑我一路前进的动力！”

　　从世青赛聂方平突然急症进入医院，到直接被国家队选中参加奥运会，再到雅典奥运会和各路顶尖高手过招，以及奥运会之后小有名气，给人签名。在回家一趟看过了爷爷奶奶，见了小叔的生活，还有上门来想管理自己奖金收益的“父母”，似乎一夜之间，叶钦心态上就成长了。

　　少年人的成长有时候是一个漫长的过程，但有时候只是短短的一段时间，骤然经历了一些事一些人，就逐渐的认清了自己认清了世界。

　　叶钦顿了顿，看着兰迪·亨特尔还有陈中州全神贯注听自己讲话的眼神，接着继续说道：“教练，我也不知道自己想得对不对。我记得世青赛男子400米比赛结束后，当时的冠军劳恩·梅里特说，他走上跑道的原因是因为他哥哥，他继承他的遗志要成为一名伟大的田径运动员。

　　那我想，能够支撑着我的，是因为体育改变了我的人生，田径场改变了我的人生，跑道改变了我的人生。

　　她是如此的真实的存在，只要我肯努力，肯付出，我不辜负她，她就一定不会让我的付出白费，她就不会辜负我！

　　如果不走上跑道，不开始跑，教练，我现在大概很很多高中生一样，正在努力准备着明年即将到来的高考，又或者我可能因为家庭的原因已经无法继续学业，在不知道什么地方打工谋生。

　　但现在，我已经通过全国最好大学的测试，明年9月份就可以入学了。她让很多我以前触不可及的，变成了可能。

　　教练，我甚至想过，如果哪天我离开了这个世界，就希望后面的人能够把我的骨灰撒在田径场的跑道上。这样，即便在另一个世界里我也可以继续跑。”

　　“我的孩子，我很抱歉。”兰迪·亨特尔一直很认真地听着叶钦说完了心里的想法，走上前和叶钦轻轻拥抱了一下，“我难以想象你的成长经历，但他们都会成为你人生最宝贵的财富。我现在开始理解你竟然能够从一个三流的高中在训练了两年的时间走上奥运会的舞台了。固然是因为你有着绝佳的天赋和得到了很多人的帮助，但最重要的是你有一颗强大的心。这比冠军更加重要，它能够支持你走得更远！”

　　站在一旁的陈中州看着叶钦，只感觉自己的心脏似乎被紧紧的攥住了一样。

　　在雅典奥运会之前，国内田径届对于叶钦这个名字远远谈不上熟悉，他听过，大抵也不过以为是哪个地方队培养出来的新人。

　　但雅典奥运会之后，男子200米第六的成绩，虽然没有刘阳宇那样家喻户晓，但对于国内的短跑届的震撼依旧是巨大的。

　　而在训练总局这段时间的相处，他看到眼前的这个逐渐褪去青涩，从少年往青年过渡的年轻运动员，在他身上似乎能够看到那种宛如野草一般拼命挣扎的过程。

　　烈火烧不尽我，石头压不倒我，寒冰风暴击不倒我！

　　我就是这般要向上，要成长，没有什么能够阻挡！

　　……

　　“教练，说了这么多，休息的时间都过了，我们是不是应该接着继续训练了？”

　　说完很多话，叶钦看着兰迪·亨特尔和陈中州似乎还有些沉浸期间，笑着开口将两人重新拉了回来。

　　“当然，我和陈是教练，训练我们又不辛苦，你想要受累，我们可以给你想出几千上万种方式。”兰迪·亨特尔笑着看向叶钦，眼神却和以前有了几分不同。

　　他喜欢刻苦又有天赋的运动员，但更爱那种有强大内心力量的人，他们那种由内而外自然而然强烈的想要挣扎前进的感觉，不用太多言语，就能够自然而然感染到身边的每一个人。

　　“Again！”

　　训练场上脚步声往往刚停下，很快又响起了兰迪·亨特尔要求再来一组的声音。

　　很快，脚步声接着继续响起。


第二百二十九章 即将成型的团队和2005（上）

　　“唉哟，威哥，你手轻些，轻些。”

　　训练局的一间理疗室内，叶钦俯身趴在一张按摩床上，时不时咧着嘴大声喊了起来。

　　“嘿，奇怪了啊，你小子一身肌肉练得很不错，怎么这么不受力啊？！”站在叶钦身后，身材高大壮硕的庄威眉头蹙在一起，稍稍放轻了力道，一张圆脸上满是疑惑之色。

　　“你手劲太大了，就你这块头，你练铅球都可以了。”叶钦面容抽搐，接受理疗按摩也不是第一次了，但这位新来的理疗师，手上的力道却是让他有些受不了。

　　“忍忍就过去了，这个力道才合适，最适合舒缓肌肉疲劳。”庄威追上说着话，动作却没有停下来，他对于运动员理疗按摩，已经是有十足的经验。一边按着一边还笑着说道，“你别说啊，我当初还真是练铁饼的，不过成绩老是出不来，后来干脆就跟我们队里的理疗师学习，后来又进修了一下。”

　　“啊？！还真是啊！”叶钦稍稍愣了下，他只是随口这么一说，倒真没想到自己这位理疗师是运动员出身，不过看看对方和他差不多的身高，但体重超出了差不多50公斤，肩膀宽厚，手臂粗壮有力，还是有想运动员体型。

　　其实体育系统内的很多理疗师按摩师有不少都是运动员转职过来的，因为自己是运动员出身，很多方面更为熟悉，医疗保健按摩等等，稍微学习培养一下就能够很快上手。

　　像叶钦知道的，何俊退役后，就开始转向这方面，运动医疗保健，听说现在正在学习，估计不久后，用不了几年，大概就会正式跟队开始工作了。

　　“叶钦肌肉不受力，那是因为年龄还小，还有成长发育的空间！”

　　坐在一旁陪同着的陈中州看叶钦脸上鼻子眼睛都快挤成了一团，忍不住失声笑了起来，“庄威啊，你下手可不能轻了，不然肌肉肌腱什么的没有充分的舒展，下次训练就容易受伤了，要认真要负责啊。兰迪教练可不是那么好忽悠的。”

　　“陈哥，你也太狠了吧！我这……唉哟……”

　　躺在按摩床上的叶钦听到陈中州加油添醋的，刚想出声反驳，身后小腿和大腿上的肌肉，却是被庄威突然用力的揉搓了一下，顿时又跟着大叫了起来。

　　“少年人是比较青涩，世青赛的事我可听说了，叶钦被个女理疗师给按得哇哇大叫，搞得人家都有些不好意思了。”

　　庄威嘿嘿笑着，手上的动作不慢，但力道还是多少减轻了几分，笑着说道，“我之前在举重队那边，那些个才真叫牲口，一个个肌肉硬得跟石头似的，你要是手上力道差一些，都揉不动。有个好像是叶钦你们省那边的小伙子，好家伙，个子小小的，跟个铅块似的，一躺下来，他们是舒服了，我这快累趴下了。”

　　“嘿嘿，庄威，你这说话注意点啊。”陈中州看着庄威说着说着有了点歧义跑偏的意思，顿时摇了摇头。庄威这是田径队给叶钦配的理疗师，之前一直在举重队那边，是新近加入叶钦团队中的一员。

　　陈中州知道，在以前田径队里运动员进行理疗按摩，经常都是一个队里才有一两人，想要有个专业只为自己服务的理疗师可不是一件容易的事情，而叶钦能够独享一个专业的理疗师，完全是兰迪·亨特尔全力争取的结果。

　　对于一个优秀的短跑运动员，可以没有队医，没有助教，甚至没有教练，但绝对不能少了一名优秀的按摩理疗保健的工作人员。这是保持运动员状态，防止伤病的最重要一员。每天大运动量的剧烈运动，如果欠缺了这一环节，哪怕是铁人，身体早晚都会练垮的。

　　“对了，叶钦，我给你看的在今年世锦赛之前的比赛安排有看了吗？”

　　看着叶钦不时呲牙裂嘴的表情，陈中州将话题给拉了回来。兰迪·亨特尔是主管教练，但毕竟是个外国人，训练上的工作态度没话说，但对于运动员的私人生活相对介入很小。而他这个助理教练的职能，有一部分其实就是协助兰迪·亨特尔安排这方面。

　　“看过了……哎呀……就是6月份的比赛，陈哥……我们是赶不回来了对吗？”叶钦轻嘶了一口气，接着开口问道。

　　“那时候时间已经很紧了，兰迪教练的意思，就是希望你能够在世锦赛之前，多参加一些世界级的大赛进行热身，适应下场地，也符合之前你说的聂教练安排的以赛代练，边练边赛的方式。”

　　陈中州稍稍思忖了一下，接着说道，“怎么了6月份你有什么事情安排嘛？”

　　叶钦在去年参加完了世青赛和奥运会，个人的成绩和排名都上升，原本像国际田联大奖赛，超级大奖赛，还有黄金联赛，这些比赛，对于运动员的要求都是很高的，如果排名和积分不够，想要拿到参赛资格都很难，但现在叶钦已经可以参赛了，如果顺利的话，还能够好好的刷一刷分，提升自己在当前国际田联的运动员分数排名。

　　“时间很紧迫那就算了。”叶钦摇了摇头，没有再继续开口和陈中州说什么。其实6月份的话是高考，他虽然已经属于特招免试进入水木，但说到底心里还是有一点想法，时间安排上来得及的话，还会考虑会学校参加一次。

　　不过既然不太合适，他也就放在一边。他现在的心态逐渐扭转过来，虽然身上还有学生的这层身份在，但考虑事情，已经是从一个专业的运动员角度去做。

　　“那到时候我们是去哪几个国家啊？”听完陈中州和叶钦的对话，庄威将叶钦的上臂，往后轻轻做了一个拉伸的动作，满脸兴奋地问道。

　　“先是日本和美国吧，后面的话，等再做安排。”陈中州笑着回答道，“庄威，你这来得可以啊，马上就能和我们一起去国外见识一下了。”

　　“嘿嘿，那可不。”庄威大笑着说道，“我跟你们说，要不是因为这个，我还不过来呢。我帮叶钦算了算，你看他还不到十八，就公费去了好几个国家了，我这三十多的人了，就02年亚运会的时候去了趟韩国，太惨了！”

　　运动员出国比赛，都有一些比较密切的随行人员。但在举重队的时候，庄威可没有这种待遇，一方面是举重项目各种比赛少，除了参加亚运会和奥运会这样的大型赛事，一般的比赛关注度低，平常可难得外出一趟。而且就连这样的大型比赛，他经常还捞不到名额参加，运动员选拔激烈，随行的工作人员同样要求高，各种纪律，束缚太多。


第二百三十章 即将成型的团队和2005（下）

　　但是，像叶钦这种就不一样了。

　　围绕着叶钦形成的一个小团队，出国参赛什么的，就很舒服，不但能够公费出行，在比赛前后完成本职工作还能够顺便溜达一圈，想想都让庄威觉得十分美妙。

　　生活一些人来说是激扬奋进，不可停下，但对于有些人来说，则是随遇而安，平凡是福。

　　庄威不论之前做运动员，还是后来在举重队当按摩师，或者现在成为叶钦的专属理疗师，生活态度一直比较简单。

　　毕竟只是工作而已，能够有这样福利当然会心花怒放。以他自己的条件，当初要是有那种很强的竞争精神，熬得住苦，恐怕也不会选择退役成为一名按摩师。

　　“真这么想的啊，那你可得把我团队的核心给伺候好了，只要叶钦有状态，接下来几年，保你坐飞机飞到吐。”陈中州笑着打趣道。

　　“不怕，能坐飞机做到吐，那是福气。对吧，叶钦？”庄威哈哈笑道。

　　“我现在就已经有点怕坐飞机了。”叶钦撇了撇嘴，苦笑道，“最开始和我师父第一次坐飞机到燕京参加测试的时候，人特别的兴奋，可是后来飞了加拿大，意大利，还有雅典，来回折腾，长途实在太难受了，连个活动空间都没有。”

　　“是这样，飞得多了就知道苦头了。”陈中州点点头，似乎想起一些过往的事情，连连点头，说着又冲叶钦的手臂指了指，“对了，手腕好点了吧？”

　　“差不多了，消肿了，今天也不疼了。”叶钦抬起手腕微微活动了一下，回答道。

　　这是前几天做高翻时候，重量略微有些重了，手腕受了点轻伤。叶钦此前的训练多数都是注重下肢腰腹的力量训练，对于上肢锻炼不够。兰迪·亨特尔接手之后，又针对性的加强了一下这方面，运动员的核心力量，爆发力，是一个整体，想要跑得快，不是说只依靠腿就可以的，上肢同样十分重要。

　　顶尖的田径运动员的一个显著特征，俯身摆出起跑姿势的时候，肩膀手臂上的肌肉线条都是如钢浇铁铸一般，轮廓十分清晰。

　　“还是不要大意，你年纪还轻，每一点小伤病都需要防微杜渐，别让他影响到你以后的职业生涯。”陈中州还是再交代了一句，跟着又说道，“队医的话，大概要等春节以后了，这段时间多擦点要说，手腕不要太用力。”

　　叶钦的整个团队已经逐渐成型，各方面的人员在这个冬训时间差不多也要到位，接下来的时间，陈中州可以想得到各方面的训练，竞赛，面对上级领导以及和社会舆论方面，都将会有一定的压力。

　　“行了，可以了。”另一边庄威已经结束了自己的工作，轻轻拍了拍叶钦的后背，示意他可以起身了。

　　叶钦从按摩床上起身，轻轻扭了扭脖子，站在原地微微抖了一下肌肉骨骼，经过了一番按摩，身体似乎像是轻了好几斤，虽然依旧有些酸胀，但身体却不再见得疲惫。

　　摸了摸受伤的手腕，朝陈中州点点头，“我会小心些的。”

　　他从小到大虽然是跟着爷爷奶奶长大，而且小时候人也皮，但真算起来，好像就很少有受过伤。

　　聂方平去他家时看到了叶钦的爷爷，回来还和叶钦说过，他这家庭遗传的条件不错，爷爷年纪虽然大了，但比一般老头看着要硬朗得多。

　　而且叶钦小叔年轻的时候身子骨也好，骨健筋强，即便后来出亏空伤了身体，但总的来说，一家子都算体质很好的那种。而且除了他，几个姑姑，还有表兄弟，在身体上都算是很不错的。单是身高上来说，在海西省南方的乡镇农村，能够有一米八几就不算特别多见了。

　　叶钦从训练到现在，一点小伤小病还是有的，像钉鞋划破小腿，训练器械的时候手腕脚腕轻微的扭到，但都不严重，大的伤病基本没有出现。

　　除了家庭遗传因素还有赶上生长发育营养跟上了，还有一方面是他现在年纪，小伤病基本上休息几天就恢复过来，另外一个也还是此前聂方平给他保护得好，这一点尤其重要。

　　能够成为职业运动员的人，基本上身体都不会差，但后来各种伤病出现，多数还是强度太大，训练不规范，以及其他一些意外因素导致。

　　最开始在以前，叶钦并没有太在意受伤这回事，自从奥运会前见了何俊的情况，才真的意识到，有些东西距离他其实很近，如果稍微大意，很可能自己就把一切给毁了。是以，这几天手腕受伤后，他虽然有进行一些跑跳的训练，但多数都是无器械的。

　　“教练明天不来了吧？”

　　叶钦长长地打了个哈欠，现在已经是晚上10点多，兰迪·亨特尔这冬训的两三个月的时间，虽然打乱了叶钦的原来生活和训练习惯，给肌肉和身体予以巨大的刺激，但劳累一天到了现在，又刚刚被疏松了一下筋骨，叶钦渐渐觉得眼皮子有些沉重了。

　　“明天不过来了，他买好机票直接去牙买加旅游了。”陈中州回答道，整个冬训到前天就已经结束了，现在已经是接近年关，叶钦是因为训练计划多拖了两天，他之前有问过兰迪·亨特尔的行程安排。

　　“去牙买加旅游？”叶钦有些好奇地问。

　　“马上就是春节了，他一个美国人也不过春节，队员都走光了，他又觉得北京特别冷，就跑牙买加去享受生活了，刚好把圣诞节的假期给补上，好像还有顺便拜访几个什么人来着。”

　　“教练真是过得太潇洒了。”

　　叶钦多少有些不太理解兰迪·亨特尔的生活方式和习惯，兰迪·亨特尔五十多岁，无儿无女，没有结婚，除了工作，就是到处旅游，这段时间在相处当中他能够感受得到两种不同文化和生活理念的差异。

　　不过说起牙买加，叶钦想起兰迪·亨特尔提起的那边的田径氛围非常浓，尤其是短跑，几乎有点像南美那边狂热的足球氛围一样。

　　每次听兰迪·亨特尔谈起，那里很多小村镇都有年轻的小孩子，在一名教练的带领下开始练田径，叶钦就觉得特别的想去看看。

　　“对了，叶钦，票已经给你买好了。后天的，回去的路上注意安全，如果有什么事情的话，及时打电话跟我联系。”

　　“谢谢陈哥。”

　　叶钦咧着嘴笑了笑，原先于伟利说要围绕他给打造一个工作团队，他开始还没觉得有什么特别的地方，但是慢慢的就发现，不论生活上还是工作上，很多东西都有人开始帮忙包办，可以说过得特别自在。

　　从这点上，叶钦也知道队里对于他寄予的期望。

　　在现在，田径界有专门研究小组负责训练和生活方面的只有两人，一个是奥运会男子110米栏冠军，对方的待遇自不用说。而叶钦则是第二个，在男子短跑上的突出表现，首位站在奥运会决赛上的短跑运动员，同样受到关注。

　　和陈中州庄威一起从室内理疗按摩中心出来，寒风呼啸，2月份的北京天气正冷，叶钦紧了紧身上的羽绒服，看着远处灯光已经暗下去的室内田径馆。

　　以往，这个时间，灯火总是亮着，即便到了晚上10点11点也不乏有人在训练，他自己经常就是其中之一。

　　而现在，因为春节的缘故，大部分队员已经回家，其他的工作人员也不多。

　　叶钦轻轻搓了搓手，看着路灯下没入黑暗的场馆，深吸了一口干冷的口气。

　　“陈哥，新的赛季就要来了！”

　　2004年对于叶钦来说是梦幻般的一年，成绩实现了飞跃，生活训练方方面面都发生了翻天覆地的变化，而现在昨天已然过去，新的一年将要开始！

　　陈中州用手揉了揉被夜风吹得有点微痛的面庞，点点头，有些感叹道：“是啊，已经是2月了，2005赛季要开始了！”

　　选择成为兰迪·亨特尔的助教，学习执教经验，培养叶钦，这个过程对于陈中州来说同样是一个新的起点。春节过后，马上开始就是2005年的比赛。

　　这个赛季，是检验团队工作的第一步。他不是兰迪·亨特尔，有着那般显赫至极的履历，不论运动员成绩如何，都能够坦然面对。

　　他想要有成功的执教生涯，现在就要从叶钦这里开始了。

　　从助理教练，到主教练，这条路并不遥远。


第二百三十一章 春节过后

　　“这一年到头回家都没几天，又要走，就不能多呆几天吗？”

　　叶钦背着背包，手里拎着行李箱，站在自家木樨树下看着一直在抹眼泪的奶奶，一时间心里也有些不好受。

　　“奶奶，等八月份比赛完了，我再回来好好陪你几天。”

　　今天是农历正月初五，结束冬训后回家，头尾加起来也就一周多的时间，在家的时间实在太短暂，不能好好陪陪爷爷奶奶，想到自己这一走可能也要几个月到半年的时间，期间也不知道是否有空，面对两位老人，每次分别内心总是会有几分愧疚之感。

　　“行了，叶钦现在是运动员，这是工作。”叶官第看着抹眼泪的刘兰芝，神色有些烦躁，“年轻人就是要走出去，躲在这山旮旯里的能有什么出息，你看看那些打工的小子，不也这几天都开始走了嘛。你孙子还是个大运动员，这是要准备训练，然后比赛了，有什么好哭的。”

　　“我是心疼我孙子，一年到尾，就在家没住几天。”刘兰芝本来低落的情绪，被叶官第几句话撩拨得顿时有了几分火气。

　　“等你孙子挣了大钱，然后带上你个老太婆，去城市里住一住，看你习不习惯。”叶官第佝偻着背，咧着嘴笑了笑。

　　“去就去，有我在我孙子身边，有个做饭烧水的人，你个老骨头，有什么用。”刘兰芝轻哼一声毫不示弱。

　　叶钦在一旁看着这一幕，嘴角也不禁微微后扯，二老虽然是在斗嘴，但离别的气氛多少还是冲淡了几分。

　　在外人看来爷爷叶官第向来说一不二，大事小事都包揽着，是一家之长，但熟悉的家人都知道，只要奶奶开口，爷爷基本上都会让着。

　　叶钦记得以前听隔壁邻居的大爷讲起过爷爷奶奶年轻时的事情，那时候爷爷二十郎当岁，人高马大，干的一手好农活，四里八乡颇有不少人家来说媒。

　　爷爷有一天准备去相亲，是隔壁镇子上一家当时算家境颇为殷实的人家，东西当时都准备好了，结果因为路远地方不熟悉，兜兜转转绕了一会口渴了，那年月交通不好，路不算特别好走，爷爷就去一家人家里讨水喝。

　　结果巧了，当时那家人家里也有个闺女是在那天相亲，家里杀鸡宰羊的，误打误撞，以为是新姑爷上来认门，那家人就是奶奶家，然后第一面就看对眼了。

　　后来还闹出了一些小风波，最后还是给人赔礼道歉什么的，又在邻里劝说爷爷奶奶是千里姻缘一线牵，才慢慢的消弭了麻烦。

　　几十年下来，二老虽然也斗嘴，常埋怨，但私底下一直算得上是很爱，在同辈人之中算是除了出他老子那点事，都算得上是家庭和睦。

　　“叶钦，一路多加小心，多听领导们的话。”

　　最后临行前叶官第再次走到叶钦面前，低声嘱咐了一句。

　　他这辈子虽然连秀水县都没出过几次，受限于眼界，但一辈子的阅历多少还是懂些世故，也知道好男儿总得走出去，困在这小地方不会有什么出息。短短两三年时间，叶钦从进入高中开始，成长就已经完全超出了他的理解和预期，多余的话也没什么再说的。

　　“放心吧，爷爷。”叶钦郑重地点了点头，又朝旁边奶奶说道，“奶奶，我走了，你和爷爷要保重身体。”

　　“去吧，记得先去给你老师们拜年！”刘兰芝又轻轻抹了把眼睛，“有放假的时候，就记得早点回来。”

　　“知道了！”

　　叶钦转过头，心头略有几分怅然。当初离开家去上学的时候，并没有这样大的心情触动，但这一年的春节，似乎不论是家人，还是自己，在这方面都变得复杂了许多。

　　大概也是自己说了，今年可能会经常去国外比赛，家里人多少还是有些不太习惯。如同世少赛的时候一样，几千上万里的遥远他乡，似乎在老人的概念里就已经遥远得不可企及。

　　“走吧。”站在一旁的小叔叶明成见时间差不多了，拎起叶钦的行李箱，“家里放心，我和你小婶都在家，会顾着你爷爷奶奶的。”

　　今天送别叶钦的人里并没有小婶，去年他给小婶生了个闺女。现在孩子还小，冬日风大，呆在了房间里，并没有出来。

　　看着小叔喜气颜开的模样，叶钦也由衷的为小叔高兴，他回来后，还给小堂妹封了一个大红包。家中一切安好，叶钦觉得现在的家庭是这几年过得最舒心的。

　　虽然谈不上富裕，但家人没有那种强烈的负担背负着，即便是种种地种种菜，生活都能够松快一些。

　　没有被这种巨大的负担背负着的人恐怕是很难理解，那种心头大石落下后，逐渐脸上笑容越来越多的生活是怎么一个光景。

　　“小叔，等我挣够了前，在城里买个大房子，我们一家都搬过去。”

　　出了家门，叶钦想起爷爷方才调侃的话，突然开口朝叶明成说道。

　　“啊？”叶明成微微一愣，随即笑了笑，“你自己过得好就行了，你爷爷随口说说而已。”

　　“真的。”叶钦却很是认真地说道，这个想法早在曾经就已经在心底萌生，这一刻不过是愈加强烈。

　　如果他进入高一时候在本子上写下的那句话一样，命运不是我所能选择，但责任我必须肩负。

　　他有能力，就需要肩负起自己这个家庭。

　　叶明成笑了笑，“你好好努力比赛，我你就不用操心了，不过你真把你爷爷奶奶接外边去转悠一下，让他们俩到处走走看看，这样是挺好的，不在家里也少一些麻烦。”

　　“嗯。”叶钦默默点点头。

　　两人一路走着，到了村口的桥头，早已经有一辆面包车等在那里。

　　车主是同村算是先富裕起来的一群人之一，这几年在外面开小超市，买了个面包车方面送货。知道叶钦今天要走，叶明成提前给联系的。

　　一见到叶钦和叶明成过来，很是热情的接过行礼放在了车上。

　　和小叔告别之后，叶钦直接上了车。回家的这个春节过得平静没有波澜，但这种温馨的气氛却是他所喜欢的。

　　在离开了赛场和训练场，难得的休息了一段时间，叶钦只感觉现在全身似乎都充满了力量，家人的生活，自我的期许，似乎总能够让人产生一种勃发的力量。

　　搭乘面包车到了秀水县，叶钦先是到了校长温同师家里拜了年，他还有半年时间毕业，但水木大学那边已经定了下来，他今年开始要备战世锦赛，回学校的时间就越来越少了。

　　“叶钦，我不知道你高考到时候有没有时间回来，但毕业典礼，一定得回来，这个缺你不可。”

　　在温同师家拜年的时候，叶钦被温同师还有他爱人拉着吃了一顿午饭，期间温同师千叮万嘱，一定要叶钦记得回学校参加毕业典礼。

　　之后又前往了严老师家里拜年，赶巧撞上了严老师带了对象回家，又是前后的一番嘱咐，本来要留叶钦在家里吃饭，但他下午还要去南秀市聂教练家，才推脱开了。

　　花了两三个小时的车程，赶到了南秀市聂方平的家中。

　　时间刚好差不多到了晚饭的时间，因为提前打过电话，叶钦一进门，就发现聂方平家里有不少人，正等着他吃饭。

　　吃过饭后，聂方平难得的把孙子孙女都给打发走了，两师徒关在小书房里一起说话，聂方平在询问叶钦的近况，叶钦则原原本本的将兰迪·亨特尔对他的很多新颖训练手法一字不漏地讲了出来。

　　他知道自己虽然离开了秀水二中，不再是又聂方平带着训练，但聂方平依旧还是秀水二中的田径教练，一直想能够更多的培养有潜力的运动员。

　　“明天回队里吗？”两师徒聊了一会训练和比赛的事情，最后聂方平问起叶钦的行程。

　　今天是2005年2月13日，农历正月初五。全国室内田径锦标赛第一站盛海站的时间是在2月19日，现在算算时间已经十分紧迫了。

　　“后天吧。”叶钦挠了挠头，略有些不好意思道，“我明天先去一趟临州，然后再直接去盛海训练基地进行适应性训练，助教陈教练会在那里等我。”

　　“明天去杭州？”聂方平先是愣了愣，随即像是想了什么，轻轻笑了起来，“我倒是忘记了你们年轻人。”


第二百三十二章 撞破

　　临州，珑玥小区内。

　　黄红英给丈夫陈云波整理了一下身上的西装，眼里带着几分埋怨道：“这大正月的，公务员都还没上班呢，就你要出去瞎忙活。”

　　“这不是有客户过来了嘛。”陈云波伸着手臂，任由妻子给他整理身上的衣物。虽然这些年家庭条件越来越好，但他骨子里还是带着几分乡土人的随意，衣着上都得妻子帮忙拾掇，才能够有几分成功人士的派头。

　　“你说你那些客户也真是的，有这么急吗？还有前天上门来拜年的那个老板，我问了下，人好像是从下面市上来的，开了几百里的车。”

　　黄红英拉了拉陈云波身后的西服下摆，谈起之前找到家里拜访的人，眼角不由带起了笑意。

　　两夫妻这秀水下面的村子里，跟着他大伯来到临州闯荡，到现在丈夫的事业总算有了起色，逢年过节还能够有一些商家客户，来家里拜年。送的礼物虽然不贵，但黄红英就是特别欣慰于这样的改变。

　　自家不再是依附在他大伯下面，而是独立经营，并且做得有声有色，妯娌之间说起话来腰板子也能够硬气几分。

　　“那是李老板，他之前货源有问题，我给他搭了把手，人家特别承这个情。”

　　陈云波对照着落地镜招了招，四十岁的年龄，正是年富力强，此时在妻子的拾掇之下，更显得精神。

　　“好了，我先走了。晚上你让闺女她们直接到酒店来就可以了。”

　　“行，知道啦。”

　　黄红英回答了一句，目送丈夫出了门，转头在客厅扫了一眼，才发现两个女儿都不见踪影。

　　左右转悠了一圈，隐约在小女儿的房间里听到一阵窸窸窣窣的说话，推门走了进去，看到自己的两个女儿一直躲在房间里窃窃私语。

　　“你们两姐妹在嘀嘀咕咕什么呢？”

　　“妈，你来得正好，刚小媛让我带她去书店，她想要买一些参考书。”一件黄红英进来，陈梓熙率先站起身，凑到了黄红英身边大声地说道。

　　“买参考书？”

　　黄红英狐疑地看了一眼闷着头躺在床上的小女儿，又狐疑地看了看大女儿，她自家人知自家事，大女儿从小虽然长在秀水县，但成绩很好，即便进入了临州的重点中学，依旧是属于优生的行列。

　　而相比之下，小女儿虽然自幼带在身边，但可能是没有吃过什么苦头的缘故，生活太优越了，反而不够认真，成绩一直处在中游，这提出要买参考书什么的，还是第一次。

　　“陈梓媛，妈问你话呢，你快说，是不是你想努力学习了？”

　　陈梓熙看着用枕头闷着头的妹妹，心里暗暗发急，方才两人都已经说好了的事，到了这个关头，又再次变卦了。

　　眼见陈梓媛不回答，她又接着朝黄红英说道，“妹妹今年初二了，她说要努力学习，她高中也要跟我一样进临州二中。嗯，她看你进来，不好意思呢。”

　　“那当然好啊！”

　　黄红英笑了起来，她向来特别看重两个女儿的学业，现在听到小女儿想要向大女儿学习，心头还是有几许安慰。

　　同样是从农村走出来，大伯和丈夫两人能够在杭州站住脚跟，脑子要比其他人灵光一些，不就是因为书读得多点。大伯是大专生，丈夫也有高中毕业，在现在看来学历不怎么样，但放在八九十年代，已经难得了。

　　而且生活在临州这么多年，耳濡目染，对于子女教育，学业，黄红英是相当上心的。

　　“好了好了，你们等会就去吧，记得早点回来。”黄红英在房间里站了一会，又朝陈梓熙交代了一句，“别带你妹妹乱跑，记得晚上你爸约了人一起吃饭的。”

　　“好好，知道了，妈，你先出去吧，我再和妹妹说会话，等下就出门。”

　　陈梓熙说着，双手轻轻将黄红英推出了房门。

　　重新关上门后，陈梓熙一下子就扑到了床上，将陈梓媛头上的枕头一把扯开，伸手挠了挠对方的痒痒肉。

　　“陈梓媛，让你帮忙，你就是这么帮的，气死我了，还好我反应快。”

　　“呵呵……姐，姐，我再也不敢了。”闷头躺着陈梓媛这时候再也装不过去，笑着连连告饶道。

　　陈梓熙柳眉倒竖，气呼呼地瞪着陈梓媛道，“你刚才干嘛不吭声？”

　　“哼，姐，你脑子那么聪明，就不会想个其他理由啊，还给我买参考书，我的天，你是想要害死我。”陈梓媛起身后毫不示弱地回瞪了回去。

　　“呃……好吧，谁叫你半天不答应我的。”陈梓熙想了想，忍不住笑了起来，“好了，我们快收拾一下，赶紧出门啦。”

　　“不去。”陈梓媛梗着脖子歪着头轻哼道。

　　“快点啦，他在小区门口等了好久了。”陈梓熙却是有些泄气，低声哀求道。

　　“求我也没用，你找的借口太烂了，你说之后我要是考不上临州二中，我到时候怎么办，你又不是不知道妈，她一有点事情就和其他人讲个没完，到时候我脸都丢光了。”

　　“去不去？”

　　“不去？”

　　陈梓熙突然伸出手在自家妹妹腰上抓了一般，顿时嘻嘻哈哈的笑声响成了一片。

　　“去，我去，姐，姐，饶命。”

　　两姐妹闹了半天，陈梓媛最后迫于姐姐“武力”威压，只能无奈地从床上爬起，嘴里还忿忿不平地嘟哝着，“有异性没人性，找我当电灯泡，拖油瓶，哼……”

　　陈梓熙眼见妹妹答应了，人却已经迈着轻快的步子，走到了洗手间重新整理了一下着装。

　　珑玥小区门口。

　　陈云波开着车朝旁边岗亭的保安笑着招了招手，才踩下油门驶出。

　　他是苦出身，对于值班的门卫向来和气，想当初和大哥一起来临州闯荡，两兄弟没少招人白眼，吃的苦头也是十成十，如今即便宽裕了，也不会以有色眼镜看待其他人。

　　正当陈云波开车离开小区门口的时候，突然看到了小区外的路边，一个背着背包，拎着一个行李箱的年轻身影。

　　“这年轻人有点眼熟啊！”

　　陈云波稍稍奇怪了一下，不过车已经马上要进入街道，不好停下，他也没有多在意，直接开了出去。一直到了一个前面的一个红绿灯路口，陈云波才陡然想起来，那个站在小区门口的年轻人是谁。

　　“他怎么会在这里？！”

　　……

　　叶钦站在珑玥小区的门口已经等了半个多小时，虽然是第二次来，但站在小区门口的时候还会觉得有一些陌生感，而且还带着几分激动。

　　上次和陈梓熙见面到现在已经过去了好长时间，虽然中间短信电话经常还会保持联系，但总是见不到人，少年慕艾，各种情感总是特别复杂。

　　就是站在小区等待的这一会时间，脑子里也都想了很多的事情。为什么会这么慢，是不是她妈妈不让她出来，又或者是被什么事情缠上了。

　　每当这些乱七八糟的念头冒出后，总忍不住掏出手机看一眼，等待会不会有新的电话或者短信。

　　“叶钦！”

　　不知道发愣了多长时间，叶钦正看着对面街道川流的车辆和人潮，突然听到了身后有人喊他的名字。

　　叶钦转过头，就看到陈梓熙穿着一件白色的羽绒服，笑靥如花地看着他。

　　叶钦脸上瞬间不自觉的浮起了笑容，虽然已经有很长的时间不见，但在此见面却依旧没有丝毫的疏离感。

　　“哇，你也没有那么黑嘛！”就在这时，旁边的一个声音传了过来。

　　叶钦这才注意到，站在陈梓熙旁边，还有一个穿着粉色羽绒服的少女，身高略微矮上几分，模样和陈梓熙有五六分相似。

　　“你好，我是叶钦。”

　　叶钦笑着到了个招呼，在看到对方出现的瞬间，他大概就猜到了应该是陈梓熙的妹妹陈梓媛，说起来虽然都算是一个地方人，带陈梓媛自小被父母带在身边，在临州长大，他却没有见过几面。

　　“你好你好，黑……啊……”陈梓媛刚想喊出黑炭两个字，后脑勺就被陈梓熙轻轻拍了一下，连忙改口道，“不对，叶钦叶钦……你快给我个签名。”

　　“要什么签名？”陈梓熙白了陈梓媛一眼。

　　“姐，你不懂，万一以后叶钦跟刘阳宇一样，成为了家喻户晓的体育明星，到时候签名就值钱了，我先存上几个。”

　　叶钦哑然失笑，确实现在已经有不少人认出他后找他要签名，他也不拒绝，笑了笑道，“好，你带笔了吗，你要多少个我给你签多少个？”

　　陈梓媛笑得开心，姐姐和叶钦的事情，她最是了解不过，从小一起长大，两人虽然后来分开了，但叶钦走了体育道路，成为了一名运动员。她虽然年龄小，但去年奥运会的时候，听到体育老师还有一些男生吹嘘，能够参加奥运会的人是什么分量。

　　“当然是要……”

　　陈梓媛正准备狮子大张嘴，直接说个一百个什么的，突然眼角的余光瞥见了小区门外的街上，顿时脸上像是见鬼了一样。

　　陈梓熙从出现在校区大门，整个眼珠子都落在了叶钦的身上，两人虽然没有多说话，但看着叶钦和妹妹互动，内心却是觉得无比温暖。

　　也就在这个时候，突然注意到了妹妹的反常情绪，顺着她的目光望了过去，脸色瞬间涌起了一片潮红。

　　一辆皇冠轿车缓缓地停在了几人身边，陈云波拉开车门从车上走了下来。

　　刚才路过红绿灯路口的时候，就想起了见到的那个身影好像是叶钦，而他突然出现在自家小区门口，想想还有什么理由吗？

　　果不其然，绕了一圈回来之后，就在小区门口，看到了自己的两个女儿正和叶钦说着话。

　　“叔叔好！”

　　叶钦在陈云波出现的一瞬间，心脏不由得轻轻颤了下，但还是硬着头皮朝陈云波问了下好。

　　陈云波先是看了眼自家的两个闺女，大女儿在他出现后，面庞就变红了，小女儿则朝他吐了吐舌头，做了个鬼脸。

　　心下已然了然的陈云波脸上挂起了笑容，望着叶钦笑道，“叶钦，怎么都到楼下了，不去家里坐坐？”

　　“那个……”叶钦顿时挠了挠头，脸上有些尴尬。

　　“好了，先去家里吧。”

　　陈云波摇着头笑了笑，又朝自家的两个闺女说道，“先回家和你妈说有客人来，我客户那边就推了，在家好好吃个饭。”

　　“啊？”陈梓熙微微一阵愕然。

　　陈梓媛却是高举着双手，一会看看叶钦一会看看陈梓熙，兴奋地叫了起来，“老爸万岁！”


第二百三十三章 2005全国室内锦标赛

　　盛海，新庄训练基地。

　　清晨，天色还蒙蒙亮，训练基地的室外田径场上，啪啪的脚步声就络绎不绝的响起。

　　陈中州站在跑道边上，看着进行晨跑热身训练的身影，稍稍紧了一下身上的衣服。2月份的盛海天气虽然不像北方燕京那般冷风刮骨，但温度也不过是两三度，人站在这边一会，只感觉身上厚实的羽绒服已经失去了保暖的作用，带着湿意的冷气似乎渗到了骨子里似一样。

　　看着晨跑的身影渐渐在面前停了下来，冷风中呼哧呼哧的喘息声逐渐变得清晰，陈中州原地轻轻跺了跺脚，搓了搓手，迎了上去。

　　“叶钦，我看你的状态保持得还不错，这周在家有训练吗？”

　　叶钦长吐了口浊气，在冰冷的空气中，很快形成一团白色的雾气，“也就早上起来稍微跑一下，保持状态。春节这周没怎么训练，还不知道明天的比赛能不能保持成绩呢。”

　　叶钦是在前天直接从临州回到盛海的新庄训练基地，这是在去年冬训的时候就已经计划好的，春节之后直接返回新庄训练基地然后开始适应性训练。

　　2005年全国室内锦标赛总共三站，第一站是盛海站，比赛的时间是2月19日—21日；第二站是津门站，比赛时间是3月1日和2日；第三站是燕京站，比赛时间是3月5日和6日。

　　“应该可以，你状态和春节前差不多。”陈中州上下打量了一眼叶钦，虽然在寒冷的清晨，但叶钦刚刚运动过后，身上却是腾腾的冒着热气，短跑服下身形依旧保持匀称，前几天叶钦回队的时候，他特别有上秤称过，体重没有明显增加，想叶钦这个年龄的运动员，一周多的时间，只要不是胡吃海喝，即便离开田径场也不会特别影响状态。

　　更何况，陈中州是知道叶钦一直有晨跑的习惯的，即便后来被兰迪·亨特尔打乱了训练节奏，后来也会经常这样跑一下。

　　主项400米的运动员，虽然现在200米更出成绩，但一千五百米以内的耐力跑，基本上还是要保持的。

　　“陈哥，你这么冷的话，干脆直接去跑两圈得了，盛海这边可没有暖气。”叶钦陈中州蜷缩着身体的模样，笑着说道。

　　“南方的冬天这湿冷我是真的不太习惯。”陈中州缩了缩脖子，“往常这时候多数也就在室内训练了，哪来有跑到室外的。我看你感觉好像不怎么觉得冷啊？”

　　“盛海这边冬天和家里差不多，早几年寒假在家，这个时候早上我也起来晨跑的。我师父以前说，运动员不能松懈，偶尔休息调整可以，但久了人就犯懒，一日不练十日空，十日不练百日空，百日不练一场空，没条件训练的话，多跑跑保持身体机能。”

　　“我是北方人，冬天来这边次数不多，还这有些不太习惯。”陈中州轻嘶了口气，看着叶钦眼里有几分赞赏之色，“你这个训练习惯挺好的，不过注意强度，热热身保持身体机能就好，不管训练还是运动还是要适量。”

　　当教练的没几个不喜欢这样刻苦、自制的运动员。国内的环境职业运动员都管得比较严，主要的原因之一也还是这个年龄段的人，缺乏自制力，真要是没有人督促监管着，生活糜烂可能做不到，但松懈下来是可以遇见的。

　　职业运动员不论在欧美，是对抗性的球类运动，还是田径这样的竞技运动，大多数运动员在年轻的时候，在队里，在俱乐部，各方面要求和管理都是蛮严格的。

　　国内这方面从体校到专业队，相对管理都是很不错的。像兰迪·亨特尔私下里和他交流的，中国运动员能够在奥运会出成绩不是稀奇的事情，运动员都够刻苦努力，再加上选拔出来的天赋都很不错，在一些项目上想不出成绩都难。即便是以往向来被诟病的男子短跑短跨项目，现在也有了突破。

　　“也不是每天都有练，还是偶尔有偷懒的时候。”叶钦想起春节期间，正月初一还有在临州的那天都没有练，想到刚自己说的一日不练十日空，神色有些讪讪道。

　　“你那算什么偷懒了。”陈中州笑了笑，突然目光上下打量了叶钦一眼，“嘿，别说啊，我觉得你春节回来以后情绪很高涨啊，遇到好事了。”

　　“啊？！”叶钦有些不好意思地挠了挠头，“没有吧。”

　　“还没有……”陈中州摇了摇头，笑道，“从回来就经常时不时的傻笑，还没有！”

　　“嘿嘿……”叶钦脸颊微微一热，被陈中州说中了心事，只能尴尬一笑。

　　在返回基地前，在临州的那个早晨，叶钦虽然定时就醒了过来，但当天就没有外出进行晨练。

　　2月14日，他到临州本来就是想给陈梓熙送个礼物，然后可能的话两人一起吃个饭。

　　结果后来被陈梓熙的爸爸陈云波撞见，拉到家里做客，那顿晚饭就是在对方家中吃的，当时叶钦虽然觉得有点全身都不太舒服。但出乎预料的是，不论陈梓熙的爸爸吧陈云波，还是妈妈黄红英，对他的态度都很不错。

　　一方面算得上是老家来的邻居，自小认识也算熟悉，虽然知道叶钦和自家女儿有些猫腻，但不论陈云波和黄红英都不至于当着叶钦的面表达出什么异样来。

　　再一个就是多少也耳闻一点叶钦的情况，能够上奥运会的运动员，拿过全国冠军，不可能一点风声都听不到。最主要还是两三年的时间，两夫妻实在没想到当初的穷小子一跃而起，在选择体育之后，天赋如此了得，想不另眼相看都不行。

　　比起很多在秀水县或者叶钦家附近的邻居，对于运动员概念还不太清楚，陈云波和黄红英毕竟都在大城市生活，对于叶钦能够参加奥运会这样的比赛，多少能懂这个含义一些。尤其是陈云波，这些年人脉渐宽，算得上见多识广，更加看得出叶钦的分量。

　　饭桌上甚至还多喝了两杯红酒，大声感叹着老家出人才，能够出几个混得好的商人不稀奇，能够出一个上奥运会的运动员才真是让人感叹。

　　黄红英则是在了解到叶钦已经被水木大学面试录取之后，久久都合不拢嘴，连连问了叶钦好几次，这个是真的还是假的，随后还长长的叹息了一声，搞体育比读书还容易。

　　这顿饭吃得算得上是和和美美，叶钦除了回答陈云波和黄红英的一些问题外，多数时间就是和陈梓熙有一些眼神交流。

　　几人里其实最高兴的还是要属陈梓熙，毕竟叶钦能够得到父母的认可，对她来说比什么都重要。

　　在深入的要说什么话题，叶钦和陈梓熙年龄尚小，也不可能戳破，只是相互勉励了一番。

　　而让叶钦颇为受宠若惊的还是第二天，一早陈云波直接开车送叶钦到了盛海的新庄训练基地，甚至分别前还给叶钦包了一个红包，嘱咐叶钦在盛海训练的话，可以去临州家里坐坐云云。

　　一趟临州之行，到现在叶钦都还有些晕乎乎的，但和陈梓熙的短信电话联系，却是要更加轻松了不少。


第二百三十四章 盛海站400米预赛

　　上午8点。

　　结束了晨练的叶钦在基地吃过早餐之后，休息了一段时间，跟着陈中州就来到了辛庄训练基地的室内田径馆。

　　和以往几次在室内田径馆训练时的冷清不同，今天一早场馆内就聚拢了来自不少省市的运动员，而且相比起以前，室内田径锦标赛多数只有各级省市代表队的运动员和教练员当观众不一样的是，今天两侧的观众席上，几乎爆满，很多观众早早的就在座位上做好等待着比赛的开始。

　　今天是2005年全国室内田径锦标赛第一站盛海站的比赛，之所以能够吸引大量的观众来此，最主要的原因还是今天有刘阳宇的比赛，男子110米栏上午是预赛，下午是决赛。

　　作为当前国内田径界的明星，又是在盛海本土作战，前来加油助威的观众人数多得不可思议，这还是室内田径场承载有限的缘故。叶钦听说场外还有许多没有买到票的观众，这时候已经聚集在基地外逡巡不去。

　　在盛海站的比赛总共时间是三天，19日20日21日，叶钦的比赛日程是19日和20日，第一天比男子400米，第二天比男子200米。

　　这一次在盛海站的比赛，叶钦的主管教练兰迪·亨特尔并没有抵达盛海，对方大概还有一段时间回国，叶钦现在也不确定那个兰迪·亨特尔能不能赶上他在津门站的比赛，不过估计上在第三站燕京站的比赛肯定是能够赶上。

　　叶钦抬头看了一眼今天室内田径场的人数，比起他去年参加过临州的比赛，今年的室内田径锦标赛的参赛人数也明显要多出许多。

　　陈中州和他说过，之所以会有如此众多的选手前来参赛的一个原因，就是今年有全运会。在国内运动员想要参加全运会除了各级地方队申报之外，也要看运动员的积分和成绩，而室内锦标赛以及今年的田径特许赛还有后面的全国田径大奖赛以及全国田径锦标赛等一些列比赛，都是为了刷这个积分和成绩的。

　　叶钦拿过城运会的全国冠军，但那是针对于青年运动员的比赛，即便是冠军，想要说是全国冠军，还差一些分量。

　　真正意义上全国冠军一般主要指的还是全运会的冠军，这也是今年叶钦不出意外一定会参加的比赛之一。

　　叶钦今天比的是男子400米，全国室内锦标赛依旧只有两枪决胜，上午是预赛，下午是决赛。相比较起参赛人数来说，预赛之后，直接进决赛，毫无疑问比赛要更加激烈。

　　上午10点30分，男子400米预赛正式开始，参加预赛的总共有来自各省市共41名运动员，受限于室内场地的缘故，分成了7个预赛小组。

　　叶钦是在预赛的第三小组第三道，在前面两组选手结束比赛之后，到了10点40分左右，叶钦跟随着其他运动员走进了室内田径场的跑道。

　　在去年雅典奥运会之后，叶钦虽然一直在进行训练，但已经有很长一段时间没有参赛，这个时候重新回到田径场，只感觉身体每个细胞似乎都似乎欢快了起来，颇有些跃跃欲试之感。

　　在听到枪声响起的一瞬间，叶钦能够清晰的感觉到自己的反应和起步加速明显要比去年有提升了不少，在训练场上的时候，一趟有一趟的反复训练，有时候对于自己的进步未免会有些难以衡量。

　　但到了赛场，这一刻头脑却特别的清晰，精神振奋，每一丝一毫的动作都能够完美的反馈在脑海里。

　　从起跑之后叶钦就快速的跑到了第一的位置，尽管400米的比赛在前半程就是兰迪·亨特尔对于叶钦的技巧也没有太多的更改，依旧是要他以后半程取胜。

　　不过随着起步和加速能力的提升，叶钦的综合实力也得到了快速的上身，在室内锦标赛预赛这样的比赛，能够对他造成威胁的选手很少。

　　第一圈200米的跑完，叶钦已经拉开了和其他选手有数米的差距，到了第二圈，更是一枝独秀，直接冲过了终点线。

　　最后预赛的成绩定格在了46秒05上面，比预赛的第二名超出了两秒有余。

　　“跑得还不错，我看你还留有余力。”

　　下了赛场，陈中州将叶钦的外套扔给他穿上，看到叶钦的400米预赛成绩，他看着还是有些吃惊的。

　　“是有点保留，虽然身体很兴奋，但缺乏强大的对手刺激。”叶钦穿好了外套，又用毛巾擦拭了一下额头和脸颊上的汗水。

　　跑完预赛后，叶钦看了自己的成绩，还算是满意。比起去年的室内赛，他在决赛中跑出了46秒49，今天在预赛中就很轻松的跑出了46秒05。

　　他现在对于自己有清晰的认知，国内的400米选手能够胜过他的不多，他参加室内赛的很大一部分意义也是在以赛代练。

　　毕竟比赛的时候人更加专注，也更有激情。尤其是刚结束了几个月的冬训之后，身体逐渐需要开始适应赛场，室内赛完全能够起到锻炼的效果。

　　不过，这个时候叶钦也真的感觉得到，缺乏重量级对手的比赛，即便自己现在状态很好，还是不能够完全调动起来。

　　“这样就很好了，预赛这个成绩基本能够拿到冠军了。我们争取拿下今年室内锦标赛男子400米和200米三站的冠军，下一年的话，是世界室内田径锦标赛，到时候要参加室内赛的话，就考虑参加这个了。”

　　陈中州对于叶钦本赛的第一场比赛，不论是成绩还是个人状态，都非常满意。

　　现在赛季才刚开始，叶钦经过了春节的休息，也在逐渐进入竞赛的状态。相比起叶钦在室外400米的成绩，室内赛400米叶钦这个成绩不算特别耀眼，但是室内赛的400米弧度大，离心力强，又是套圈，大部分400米的选手室内400米成绩和室外400米成绩都是有较大的差距。但比起去年，进步斐然，刚刚这个只是预赛的成绩，如果决赛能够进46秒，那就是一大跨越了。

　　毕竟，此时国内的400米运动员，在室内400米上大部分的成绩还停留在48秒，和叶钦的差距显而易见。按照陈中州的估计，叶钦如果能够保持住这场室内赛的状态，很有机会破全国男子400米室外赛的纪录。

　　至于说拿下今年室内锦标赛，三站的双冠王，在陈中州看来问题不大，一个最主要的原因就是叶钦还处于成绩的稳定上升期，现在跑出来的成绩，都有再提高的可能。

　　如果是达到瓶颈状态的话，那可能会随着状态的起伏，成绩有高有底，而在上升期，国内当前的选手里状态好有能力对叶钦构成威胁的很少。400米上也就只有原来的全国纪录保持者徐志宇，200米则是杨耀和水木大学的古凯，不过几人和叶钦的比起来，年龄上有差。

　　田径比赛实力达到了一定程度，基本上就是完全不同层次的运动员。像拳术里说的一步一重天，功夫高一分，就高得没边。换成短跑比赛一样，快了一秒，快了0.5秒，快了0.1秒，那都是完全不同的概念。

　　“我刚才观察了一下，跟你之前的比赛录像比起来，你起步速度确实提升很多，有没有想跑一次60米，兰迪教练上次和我说过，可以带你感受一下男子60米的感觉。”陈中州笑着提出建议道。

　　“我觉得还差了一些，跑100米还可以试试，60米就算了。”

　　叶钦摇了摇头，他记得聂方平在意大利格罗塞托的世青赛之后，当时见到了意大利选手安德鲁豪后，也曾和他聊起过这个，说有一天如果他的爆发力提升，可以试着跑跑一百米，甚至跳远什么的，都可以尝试一下。

　　不需要完全局限在一个领域，那时候他是没有条件和选择，从400米开始起步，容易从全国的选手中杀出来，结果证明，他的200米成绩其实更加出色。

　　当然，叶钦也知道，如果他一开始选择练100米的话，恐怕他参加城运会都不一定能进决赛，更不用说后来的参加进国家队参加奥运会。

　　“那就等以后有机会。”

　　陈中州笑了笑，也不勉强，他是助教，见猎心喜，觉得叶钦或许在60米和百米上也会有建树。尤其是百米项目，那是田径赛场的明珠，如果能够在这个项目上有突破，那比起200米和400米的关注自然要更高。


第二百三十五章 全家动员（上）

　　“哇，怎么会这么多人？！”

　　新庄室内田径馆，陈梓媛跟在陈云波和陈梓熙两人身后，看着室内田径场的几乎爆满的座位，不由得惊呼出声。

　　“这是当然啦，你没看刚才爸爸去买了黄牛票嘛。”陈梓熙白了一眼大呼小叫的妹妹，撇了撇嘴，手指轻点对方的额头，“都怪你，硬是要睡懒觉，不然我们上午早就到了。”

　　“妈，你看我姐。”陈梓媛被陈梓熙戳了一下额头，一个矮身缩到了黄红英的身后，吐了吐舌头，做个鬼脸道，“你自己也是9点多才起来的，还是妈在催你呢。”

　　“好啊，你还敢说。”

　　陈梓熙面颊微红，有些下不来台，伸手就要去抓陈梓媛，却被黄红英轻轻拍了下手，“别闹了，女孩子家家的，大庭广众打打闹闹像什么话，来也是你吵着要来的，还怪你妹。”

　　“爸，你看我妈，就护着媛媛。”陈梓熙嘟哝着嘴，拉了拉走在前面的陈云波的衣服。

　　“还敢说，拉着你爸从临州跑到盛海来，耽误了他多少事情。”黄红英看大女儿缩到丈夫身边，忍不住和女儿方才一样，翻了个白眼。

　　陈云波笑呵呵地摸了摸大儿女的柔顺的长发，摆摆手道，“别听你妈的，这一年忙到头，大正月的还不许我放个几天假，我也真没现场看过体育比赛呢。放心，你妈护着小妹，我护着你，我跟你妈一人护一个。”

　　人到中年，事业进一步上了台阶，一年的情况比一年好，但最令他舒心的还是两个闺女。和不少开公司做生意的老板偶尔私下里都聊过，这人到了这个年纪赚钱是一方面，最难得的是家庭和睦，一家人健康快乐。像他大哥，身价或许是他的好几倍，但真要说起家庭氛围，温馨程度，却是差了他一大截。

　　“那不行，我也要爸爸护着我！”身后陈梓媛忿忿不平的声音响起，不知从哪有冒了出来钻到了陈云波另外一边。

　　“我也是第一次来体育场看比赛。爸，我偷偷跟你说个秘密，我姐她不是第一次来……”

　　“哼……陈梓媛！”小姑娘话刚说了一般，就感觉到旁边的大姐头一直在盯着自己，顿时吐了吐舌头，没继续说下去。

　　黄红英看着前面丈夫一左一右，把两个女儿都宠得快没边了，嘴角微扬，似乎有些醋意道，“那你们都不要我了是不是？”

　　“嘿嘿……”妹妹陈梓媛转过头笑靥如花，伸手指了指田径场，“妈，你可以把叶钦收做女婿嘛，女婿抵半儿，有他也是……”

　　“你胡说什么呢？”另外一边的陈梓熙脸红的快要点出血来，狠狠一跺脚，抽手又在陈梓媛头上轻拍了一下。

　　“唉哟，妈，你看我姐又打我。”

　　“该，让你口无遮拦。”

　　黄红英瞪了陈梓媛一眼，这一次丝毫没有回护小女儿的意思。

　　大女儿和叶钦那点事，从小她就看出来了，前两年女儿读初三，越发出落了，也是她强制要求把陈梓熙接到临州上学的。

　　一方面是家里条件渐好，大女儿再留在村子里跟着公公婆婆照顾不合适，小女儿留在身边从小享受的条件要优越得多，再继续呆下去难免不合适。手心手背都是肉，现在还没什么，但久而久之，各自长大成人多少会攀比，埋怨父母偏心。

　　另一个也是，那时候黄红英看出了大女儿和官第叔的孙子叶钦从小长在一起，怕生出了些什么事情，还是得分开得好。

　　她对叶钦也算得上是知根知底，那时候她还在老家的时候，也经常见着他流着鼻涕跟在他小叔叶明成身后，没有爸妈的孩子自是可怜，好在官第叔和婶子照顾得周到。但这家庭环境确实复杂，再兼之她在城市见了世面，又见多了贫贱夫妻百事哀，有些差距自然而然就是隐性存在。

　　不说市侩，但有些东西就是特别现实的摆在那里，她现在过的是什么日子，她少年的晚班还有几个姊妹过的是什么日子，显而易见。

　　不过，黄红英怎么也没想到，叶钦真是有出息的，也不知道他们老叶家是不是祖坟上冒青烟，竟然蹦出了个运动员。

　　换以前一直在老家，黄红英可能也大概不知道叶钦现在当运动员成绩是什么概念，但这些年都生活在临州，早几年还和丈夫一起做事，多少有些眼界。

　　尤其是丈夫陈云波，知道叶钦这小子的体育成绩后，真是连连称赞。其实想想也是，这两年电视上关于那个刘什么的跨栏运动员，炒得都不知成什么样了，听说一个代言都是几百上千万的，比他们两夫妻打拼了十多年加起来都多。

　　用丈夫的话说，真要能够捞到这样一个女婿，懂事，有责任心，还有大出息，两口子就该捂着被窝偷着笑了。生意人的眼光总要比其他人长远一些。

　　想到这里，黄红英又忍不住摇了摇头，女儿叶钦不过都十几岁，还没成年呢，想那么多也真没什么用，怎么也得等大学毕业了。

　　不过，黄红英自己也知道，自打前几天叶钦上家里吃了一顿饭，住了一晚之后，她脑子里总是按耐不住的想这些东西。

　　这当爹妈的，真是操不完的心。

　　还是再看看吧！

　　这跑来跑去的到底有什么可看的，黄红英其实心头也不见得有多明白。

　　……

　　陈梓熙笑容满面地跟在陈云波身边找座位，一双眸子却不时的扫过田径场，似乎在渴望着某个身影突然就蹦了出来。

　　说服一家人来盛海看某人的比赛，自然是花费了老大一番功夫的，当然，其中站在另一边的碍事鬼也是有出力。

　　不过，总的来说，还是爸爸陈云波特别欣赏叶钦，愿意抽出时间过来看一次。

　　刚才在场馆外面，发现票卖完了，她急得眼泪都快打转了，这次全家人出行，她是没有提前和叶钦讲的，也不知道竟然会有这么多人来。

　　好在爸爸在门口转悠了一圈，从黄牛手里抢到了四张门票。陈梓熙从进场到现在，这一路也看出来了，很多都是盛海本地的观众，都是冲着刘阳宇来的。

　　这里是他的大本营，又是去年的奥运会冠军，现在的风头，就是学校老师偶尔在上课的时候都会顺嘴提上几次。

　　“就你们喜欢刘阳宇好了，哼，叶钦，以后也会这么有名的。”

　　陈梓熙看着满场高举着刘阳宇名字的塑胶板荧光板什么的，撇了撇嘴，觉得自己下次看比赛的话，也要给叶钦做一个。

　　“写个什么呢？”

　　少女的心思似乎一瞬间就飘飞得大老远，一会想到画个猪头，一会又想直接写“叶钦加油！”，各种无边的遐想浮起，脸颊上的笑容却是花一般的灿烂。


第二百三十六章 全家动员（下）

　　一家人在场内转悠了一阵，找到座位后，田径场内已经有比赛在进行，场馆内的观众席空位也渐渐被后面陆续进场的人填满。

　　新庄室内田径场的条件还算不错，相比起去年临州的室内赛的条件，现场要稍加宽阔几分。

　　先开始的是一些田赛项目，上午径赛进行了一部分预赛，田赛还没有完全比完，整个赛程分成三天进行，相对来说时间还算充裕。

　　跳高，跳远，撑杆跳高，1500米，3000米，一个个项目走马灯似的逐一进行着，场边偶尔不时发出几声嘈杂的声响。

　　陈梓熙看得很认真，她在田径上补过课，各个项目都有了解，只不过每次看到一个项目，就会想起某个人来参加比赛的话，又会是什么样的情况，想着想着，就会忍不住偷笑。

　　陈云波看得也津津有味，田径比赛项目基本上规则一目了然，不存在看不懂的情况，而且大部分的男性，对于体育竞技比赛，耐下性子来，基本都能够看得进去，偶尔还能够看出点各个选手的强弱，技术特点，精神状态之类的。

　　黄红英看得很认真，虽然有些东西在她看来是比较无聊，也不太能搞懂这样的赛事意义所在，但她有着一个比较好的优点，就是即便不懂，也会耐着性子去了解，去学。

　　这点上来说，她和丈夫陈云波能够恩爱至今，并且在事业上成为对方的帮手，还能把家里照顾的井井有条，这点功不可没。唯一只是读得书少了些，思维难免偶尔会有些局限。

　　其实，从八九十年代打工潮开始，那么多人涌入城市生活，大凡能够从广大的打工浪潮里冒头的人，除了机遇之外，个人都是有一些过人之处的。

　　唯有陈梓媛一直觉得百无聊赖，少女对于竞技体育的兴趣缺缺，虽然来的时候兴致勃勃，但看到一群陌生人，有些年龄比她也大不了多少，在田径场跑来跳去的，真没觉得太有意思。

　　“刘阳宇！”

　　“刘阳宇！”

　　就在陈梓媛倍感无聊的时候，突然感觉到观众席上突然爆发出了一阵巨大的呼喊声。

　　室内田径场的观众席容纳有限，全部加起来大概也就几千个座位，但这一瞬，竟然产生了几分地动山摇的感觉，巨大的声浪似乎要将室内田径场的顶棚都给掀翻了一样。

　　陈梓媛似乎一下子就来了精神，瞪大了圆溜溜的眼珠子，朝着室内田径场看去。

　　她们的座位是高价的黄牛票，相对靠前，而且距离起跑线的位置并不算太远，能够清晰的看到即将开始的男子60米栏的选手们。

　　“姐，姐，那个是刘阳宇啊！”

　　陈梓媛激动了起来，拉着旁边陈梓熙的胳膊不断摇晃。无外乎此时会有这样的表情，实在是雅典奥运会之后，对方的名气实在太大。

　　从刘阳宇站上起跑线后，观众席上的人群就开始沸腾了。

　　以往基本上无人问津，甚至很多室内锦标赛根本没有外来观众，但是自从有了刘阳宇之后，田径赛事可以说得上开始大热。一位超级体育明星，对于一项比赛的推动影响是惊人的。

　　此时，不论是坐在教练席，还是观众席上的众多教练员和运动员，看到这样的场景，都有些吃惊，这样的情况，在过去只有出现在大型赛事，而且是十分重量级的比赛才会有的景象，此时此刻却在新庄训练基地内的室内田径场形成了这令人惊叹的一幕。

　　“我看到了。”

　　陈梓熙有些无奈地看了眼叽叽喳喳的陈梓媛，刘阳宇名声响亮，家喻户晓，能够在去年拿到奥运会冠军，她也很佩服。

　　对于田径越了解，越是知道黄种人在田径赛场夺金的难度有多难。第一枚男子田径项目的金牌，确实是最具分量，也最激动人心的。

　　但少女的心思根本不在意这些，她怂恿全家人来这里看比赛，为的只是等待叶钦。

　　“哦。”陈梓媛看着姐姐那副淡然的模样，不由得感觉有些自讨没趣，和一个浑身上下散发着恋爱腐臭味的姐姐说这个，她自己都觉得是犯傻了。

　　装过头自顾自的打量了一会正在起跑线前准备起跑的刘阳宇，看着那一个个一米多高的栏架，陈梓媛不由得又蹙了蹙没头，再次轻轻用手肘顶了下陈梓媛，低声喊道：“姐，姐！”

　　陈梓熙正在左顾右盼地朝室内田径场张望，看看叶钦什么时候出现，进场的时候已经看过比赛赛程，下午是男子400米的决赛，上次在家里的时候叶钦也说过，自己要参加男子200米和男子400米的比赛。

　　“死叶钦，臭叶钦，干嘛还不比赛？！”

　　陈梓熙内心暗自腹诽，已经等了好长时间了，可是满场左右打量都没能看到叶钦的身影，这让她有些急躁。几次拿起手机想拨过去，最后又忍住了。大抵她还是知道叶钦这会正在调整状态，不太合适打扰。

　　听到陈梓媛的声音，有些不耐烦地回了一句，“又怎么了？”

　　“姐，你看，刘阳宇是挺高的，人也白一些。”陈梓媛凑到了陈梓熙耳边低声说道。

　　“嗯？”陈梓熙秀眉一挑，接着就听陈梓媛似乎在咬着嘴唇在说，“不过，还是我姐夫黑炭头好看一点。”

　　“你要死啦！”陈梓熙娇嗔一句，顿时面红如云霞，又偷瞄了一眼旁边作为的父母，大概是现场嘈杂的声音并未让两人听见，压低声音威胁道，“再胡说我就跟妈说，你还想多报几个培训班。”

　　“哎呀，姐，别，别，我说的是实话嘛，我不敢了！”陈梓媛缩了缩脖子，连连讨饶，看着自家姐姐那红扑扑的脸蛋，忍不住又轻笑了出声。

　　“好了，别闹了，比赛马上就要开始了！”

　　陈云波在座位旁边，注意到身边两个闺女的嬉闹，难得的开口提醒道。

　　刘阳宇的成就即便是他这样不算特别关注体育行业的人都被科普得差不多，不论晚上看新闻还是外出和客户聊天，话里话外，偶尔总会聊到。他的比赛，自然陈云波是打起精神，想看看奥运冠军的风采。

　　这趟全家从临州出行到盛海，说实话有女儿怂恿的因素，但另外一方面他主要还是想近距离看看叶钦的比赛，之前叶钦的几次比赛有电视直播的城运会，还有奥运会的决赛，他都没有注意到，只是后来从电视新闻和报纸上有看到关于叶钦的报道，他还是很期待这个自家熟悉，可以说是从身边看着长大的少年，在田径赛场又是怎么一个表现。

　　陈云波自己是泥腿子从秀水县这样的小地方，来到临州，几经波折才能够闯出一片天，对于叶钦这样出身环境，通过自己的努力天赋，爬上来的少年人特别有好感。

　　而且在他眼里，叶钦现在十七岁就有这个成绩，未来，真的说不好，即便达不到现在刘阳宇这个成就，哪怕只是一半，或者是三分之一，那都了不得。

　　前天在大哥家吃饭，无意中和他说起老家出了一个能够闯入奥运会决赛的小孩，大哥都张大了嘴巴久久回不过神来。

　　有些事情就是这样，可能看到出现这样的人物，大家并不觉得如何惊讶，但当这个人出现在你身边，甚至你还对他的成长经历或多或少有些了解，才会真的感到惊叹。

　　正说话间，男子60米栏决赛即将开始！


第二百三十七章 他们也会说起我一样

　　“27、28、29、30……”

　　新庄训练基地室内田径场另外一边的热身室内，叶钦此时正躺在一块瑜伽垫上，默数了三十个数之后，将身体稍微移动，朝另外一侧重复低下背部的动作。

　　“热身动作不要太快，要感觉到小肌群得到舒展，叶钦，你不是在完成任务，目的是将身体活动开来。”站在一旁的陈中州看着叶钦的完成各项热身动作的时间有点迅速，忍不住在一旁出声提醒道。

　　“嗯，好。”叶钦呼吸稍稍有些粗重，朝陈中州点头示意明白。

　　在他的身下枕着一个EPP材料制成的震动泡沫轴，也就是瑜伽轴，多数应用于各类运动后的肌肉放松。但在叶钦这里，却属于赛前基础热身的一个环节。

　　在叶钦以前的热身项目里是没有这个的，这是兰迪·亨特尔执教叶钦之后，所新增加的一个热身方式。

　　虽然已经有了理疗师进行赛前赛后的肌肉按摩和放松，但按照兰迪·亨特尔的看法，就是运动员还是自己对于身体的掌握感觉才是最清晰的。而且在国内的比赛，尤其是室内田径锦标赛，叶钦的理疗师庄威这次也没有到盛海。

　　泡沫轴能够消除肌肉紧张加强核心肌肉力量，灵活性以达到锻炼身体的平衡性，缓解紧张筋膜，同时增加血液的流动和软组织循环。

　　热身的内容也十分细致，从背部肌肉，到臀肌，左右四头肌，左右胫骨前肌，左右跟腱以及左右腘绳肌，每个肌群通过泡沫轴进行30秒热身。

　　之后是慢跑和垫布、牵拉等等，这一点上来说，叶钦可以清晰的感觉到的是，条件和环境的不同，还有教练的专业程度不一样，兰迪·亨特尔虽然人没有在，但交代给陈中州的热身方案是远远有别于此前叶钦热身的内容。

　　按照兰迪·亨特尔的话，每一场比赛，他都必须至少要进行半小时，甚至是一小时以上的热身，才算是真正精心去准备比赛，只有达到这样的程度，身体才能够完全调动起来。

　　全部的基础热身动作完成，叶钦已经能够感觉到身体似乎如同在一个火炉里一般，脸色微红，呼吸都在发烫，额头也隐隐有了汗渍。

　　“休息下，匀口气，快要进场了。”看到叶钦完成了热身，陈中州在一旁给叶钦拿了瓶水，让他适当的补充水分。

　　叶钦缓缓地放松了一下肌肉，接过水小小的抿了一口，稍稍润润嗓子，刚才的热身除了慢跑外，并没有进行太激烈的运动，主要还是跟之前一样，上午有比赛，身体多少已经活动开了。方才的热身偏向于细致的小肌肉群和防伤病练习居多。

　　“别感觉有压力，冠军肯定是你的。”陈中州神情温和地接过叶钦手里的矿泉水，轻声笑道。

　　田径比赛看发挥，但多数指的还是彼此水平差距不大的情况下，像叶钦的实力在400米项目上，室内赛已经达到46秒左右，室外赛稳进46秒，目前来说国内能够遇到的挑战已经很少。

　　“有点激动。”

　　叶钦笑着回答道，上午跑了第一枪，当时的感觉就很不错，不过当时比赛因为是在上午，相对来说不算完全活动开，人也不够兴奋，感觉似乎不够过瘾。到了下午的话，感觉状态还是非常不错。

　　一个冬训的时间，训练没有停歇，但总体来说强度还算可以，毕竟冬训的意义一方面也在于储备体能。

　　叶钦主要的感觉还是，很就没有比赛，雅典奥运会之后到现在已经差不多半年的时间，这半年里对于他来说，即便有训练，但重返赛场，哪怕是室内田径锦标赛这样现在在他看来级别不算多高的赛场，都隐隐让他有些血脉偾张的感觉。

　　“哈哈……”陈中州忍不住笑了起来，随着接触渐多，对于叶钦的性格了解得也越多，年轻人还是很有意思的，有时候沉着老成，但偶尔也会冒出些傻气，晃着脑袋笑道，“别太激动，悠着点，今年的比赛多着呢，稳住啊，争取在世锦赛的时候出高峰。”

　　看到陈中州笑得开心，叶钦脸上笑容也更加浓郁，兴奋激动，重返赛场的感觉，还有一个冬天的训练，他都很想好好检验一下自己。

　　以前没有比赛并不觉得如何难熬，但当上午跑完了一场，在比赛前细心的调整心态，在比赛枪声响起瞬间发力狂奔，以及最后冲过终点线时的感觉，真是妙不可言。

　　“哗——”

　　正在两人闲聊候场的时候，突然听到室内田径场传来一阵巨大的鼓噪声。

　　声音很大，听得出应该是场内观众爆发出来的。

　　“怎么了这是？”

　　叶钦和陈中州两人的目光都不由自主地投向室内田径场的方向，算时间的话，在那里这会应该刚刚进行男子60米栏的决赛。

　　“不会是刘阳宇出什么事了吧？”

　　陈中州不太确切地开口说道，能够在室内田径场突然引起观众这样轩然大波的田径运动员，当前除了刘阳宇之外，其他人都不够格。

　　“刘阳宇抢跑被罚下了！”

　　就在叶钦和陈中州两人都不太确定到底发什么了什么情况，场边，很快有人传来消息。

　　“不是吧？”

　　叶钦听到这个的时候微微有些懵，来到新庄训练基地，叶钦见过孙潮生教练，这是鸡年的第一战，也是刘阳宇在雅典奥运会之后首次在家乡父老面前一展雄风。上月中旬孙教练和刘阳宇师徒就双双提前回到上海，为的就是提前适应新庄的比赛场地温度。对于这次比赛，孙潮生教练有说更重要的是寻找比赛感觉，体验比赛气氛，为今年一系列大赛开个好头。

　　结果，在男子60米栏决赛刘阳宇出现了抢跑，这……难怪室内田径场突然爆发出了那样巨大的哗然。

　　刘阳宇的起跑技术，叶钦是有所了解的，聂方平曾经和他说过，刘阳宇的起跑非常好，速度快，动作脆，而且从两千年开始众多大赛的积累经验，让刘阳宇对于起跑的预判非常好，基本上很多大型比赛都能够将起跑反应压在0.140，0.130以下。

　　这样的起跑反应，是现在的叶钦可望而不可及的。他的起跑现在能够压在0.200以内，就已经算不错了。

　　不过，正是这样的起跑，在一些比赛上难免也呼出现失误，尤其是在雅典奥运会之后，对方平静的生活被打破，每天都有记者围追堵截，被全民关注，压力自然可想而知。

　　在自己家乡的第一站，自然也想有突出表现。叶钦猜测或许是这些个因素导致了刘阳宇这场室内赛60米决赛显得急躁了。

　　“好了，别想了。”陈中州看到消息传来后，叶钦若有所思的模样，轻轻拍了下他的肩膀，认真地说道，“你现在身上还没有刘阳宇的压力，不能急躁，嗯，就是哪天你有对方的成就了，也要稳守住自己的本心。”

　　“奥运会冠军，黄种人奇迹啊，陈哥，你对我就这么有信心？”

　　叶钦看着陈中州说得认真忍不住笑着回答到，越是置身在跑道，置身在田坛，越是能够理解刘阳宇取得这个成绩的不易。

　　“我对你有信心，你天赋潜力都不会比他差，要不然队里能够围着你组建训练小组和团队啊。”陈中州将自己的想法和盘托出，他是真的不认为叶钦会比其他人差，这就是冠军种子。

　　说到这里，陈中州似乎突然有响起了什么，再次开口道，“对了，我想起个问题，上次兰迪教练问你比赛信念的事，我听你说了很多，蛮感动的，你的信念我是知道了，目标呢？这个你好像没说啊？”

　　“目标？”

　　叶钦轻轻笑了笑，抬头看向远处，他想起第一次在赤脚在学校煤渣跑道上的比赛，想起第一次乘坐飞机，第一次出国站在舍布鲁克大学的田径场，第一次和同龄中天赋异禀者的竞争，第一次参加奥运会，所有种种似乎浮光掠影，在说出目标两个字的时候就如此快速的在面前一一浮现。

　　良久，似乎检录那边已经在提醒男子400米选手准备入场，叶钦才深吸了一口气，眼神无比坚定道：“陈哥，我以前不懂，但现在我知道，我是一个天生的运动员，我希望当我站在赛场上的时候，所有人都在关注我，成为我的时刻，我会努力去把我擅长的做好，做到极致。世青赛还有奥运会之后，我其实也想过很久。我以前的体育老师说，体育会改变我的人生。现在，它真的让我变得不一样了。我以前读书很努力，但成绩总算不上好。我擅长跑步，可能除了跑步之外其他都方面我都没办法做到最好。我师父，就是以前的教练聂方平在世青赛后病了，他说他没办法再继续教我，他跟我说，让我不要辜负跑道。我有这样的天赋，那我一定不能辜负它。我想成为世界上最好的运动员，被人记住，被人谈论，当别人说起拳王阿里，说起球王贝利，说起迈克尔·乔丹时，也会说起我一样。”


第二百三十八章 出场

　　“哗——”

　　室内田径场观众席上，陈梓熙两姐妹看着起跑前，刚刚第二次发令枪声过后，场上站起来的那个青年高瘦运动员，一时间面面相觑，有些不敢相信。

　　陈云波在看到是刘阳宇抢跑后，也忍不住狠狠地拍了一下大腿，忍不住长叹一声，一家人虽然是来看叶钦的比赛，但是对于他来说，还能够顺道看一看当前全国最好的田径运动员的比赛，怎么也不亏。

　　60米跨栏或者110米栏在田径上的地位或许没有男子60米和男子100米那么高，但观赏性上并不差，甚至有了栏架的缘故，兼顾了力量和速度与技巧之美，可看性真不小。

　　但就是这样好不容易赶上的比赛，结果刘阳宇抢跑被罚下了，当真让人有些懊恼。

　　赛场上，此时刘阳宇也有些发懵，这是他职业生涯中的第一次抢跑，在被罚下的那一瞬间甚至他面容都微微有些抽搐想要发脾气，但经历多众多职业赛事，至少还是有足够的心理素质去承受这一切。

　　几十秒到一分多钟的时间，失去了刘阳宇的男子60米栏照常开始进行比赛，但室内田径场的观众席上，许多专程前来看刘阳宇比赛的观众却是再也没有什么心思，偶尔有些脾气大的还有抱怨几句，转身离场。

　　陈云波一家四人仅仅有些失望，在比赛再次开始后，还是观看完了这一组的男子60米栏的比赛。看着时间一分一秒的过去，陈梓熙却是突然地抓紧了她身边陈梓媛的衣服。

　　“姐，你干嘛抓着我衣服？”陈梓媛转身朝陈梓熙说了一句，突然看到她姐姐神色微微有些发白，神情似乎有些不对，又小声地问了句，“姐，你是不是很紧张啊？”

　　“废话。”陈梓熙撅着嘴松凯了抓着对方衣服的左手，目光落在室内田径场中间，眼神难掩的有些担心。

　　“放心啦，黑……叶钦那么好的心理素质，肯定不会被罚下的。”陈梓媛拍了拍陈梓熙的肩膀笑着说道。

　　陈梓熙却是微微摇了摇头，她其实也相信叶钦应该不会失误，但关心则乱，突然刘阳宇来了这么一下，总是担心叶钦等会也会有这样的失误。毕竟此时的刘阳宇的风头之盛，实在太能够给人以联想了。

　　自己和小妹怂恿着爸妈跑大老远来盛海，看叶钦的比赛，要是没能看上，那可就真的是太扫兴了。

　　那种小女孩有了好东西想要和大人炫耀的心理，那种恋爱中的小姑娘希望谁能都认可自己喜欢人的心理，总是不停的在心潮泛起涟漪。

　　“黑炭不是明天还有男子200米的比赛嘛，爸酒店都定好了，我们肯定要看完明天的比赛，就算等会黑炭失误了，明天还有嘛。”陈梓媛满不在乎地跟着说了一句。

　　“乌鸦嘴，别乱说。”陈梓熙白了一眼陈梓媛，双手抱在一起，嘴唇微动，似乎在低声嘟哝着什么。

　　陈梓媛撇了撇嘴，觉得自家这个姐姐真的有些无药可救了。田径比赛，犯规被罚下而已，她又不是不知道，哪里可能每个人都遇上。

　　正在两人说话间，突然旁边陈云波的声音突然响起，“叶钦出来了！”

　　“哪呢？”黄红英陪着父女三人来看比赛，到了现在多少有些不耐烦了，她刚才认真看了一会各项比赛，无非就是比谁跳得高，跑得快，扔得远之类的，倒没觉得多有意思。

　　要不是为了等叶钦的比赛，她是不太想看了，这会听到丈夫的声音，顿时来了精神，目光在室内田径场左右扫视了一番。

　　“哇，叶钦出来了。”陈梓媛却是一下子从座位上蹦了起来，双手在嘴边叠成喇叭状大喊，“叶钦，加油！”

　　刚喊了一句，就被身后陈梓熙拉住了她的衣服下摆，“快点坐下，比赛前运动员不能受到干扰，他不知道我们过来，你先别打扰他。”

　　“哎呀，姐……”

　　“媛媛先别吵，等叶钦比完了再说。”陈云波坐在一边，难得附和了一句，他多少还是知道，运动员赛前要保持专注。

　　“好好好！”陈梓媛有些闷闷不乐地重新坐回了座位上，左右看了看父母和姐姐三人都在全神贯注地望着赛场，丝毫没有人注意她的反应，一时间有些泄气。不过很快注意力跟着家人一样，都放在了赛场上。

　　……

　　叶钦从赛场上出来的时候，看到观众席上的人数还是稍微有些意外。

　　上午来的观众就不少，但下午更多，一些过道上都站了人。毕竟是冬季，上午估计很多人还是不一定起得来赶过来看比赛，而且上午是预赛，下午是决赛，肯定会更加让人值得期待。

　　不过，他也发现了，在他出场后的观众席上似乎有三三两两起身往外走的人群，心中暗自估计，大概是专程冲着刘阳宇过来的，在对方抢跑罚下后，大概剩下的比赛对他们也就失去了吸引力。

　　他没有在观众席上望太久，扫了一眼后就收回目光，毕竟室内赛场馆较小，不想奥运会时候雅典的奥林匹克体育场那样宏大。

　　扫遍全场，无数灯光花绕，黑黑压压的都是观众，随便随便同步呼喊一声，都是山呼海啸一般的巨大声浪。那种赛场的感觉，能够最大程度的点燃一个运动员的热血，对于比赛型运动员最是能够超常发挥。

　　站在比赛起跑线前，叶钦是第五道，道次安排还不错。400米的比赛在200米一圈的跑道上还是有前伸数，叶钦感觉还算不错。

　　如果是60米或者60米栏的决赛，因为室内跑道相对于室外跑道要窄一些的缘故，选手们站在一起显得有些拥挤。

　　这一组决赛里，叶钦有注意到很多都是来自各个省队市队的年轻选手，他对于国内男子400米运动员熟悉的不多，印象最为深刻的就是全国男子400米纪录保持者徐志宇，只是可惜对方近两年状态不佳，叶钦一直没能有机会和对方交手。

　　走上起跑线之后，叶钦先是认真的调整了一下起跑器，他现在起跑器的调整也很有意思，比起以前可以说变化还是有点大。

　　一般人的起跑器调整是前后脚分割开，主要侧重一脚的发力，蹬踏起跑器，另外一只脚辅助，在发力脚跨步出去后，跟着一起再度发力。

　　叶钦原来是左脚在前，右脚在后的起跑动作，前后脚彼此之间距离差不多有二三十公分，但现在在兰迪·亨特尔的建议下，他的起跑器的前后脚只有不到十公分左右的距离。

　　从正面看过去，就感觉足有起跑器的蹬踏板几乎是在一个平面上的一样，这也是兰迪·亨特尔给他调整的技术。

　　在起跑的过程中，使用双脚同时爆发蹬踏，以弥补他现在爆发力欠缺无法快速起步的缺点，这种助跑技术的灵感来自于当前的日本200米第一人末续慎吾的技术。

　　叶钦开始只是适用过几次，感觉很容易就掌握，兰迪·亨特尔干脆建议他可以暂时采用这种技术来试试看，短跑运动员的技术永远不是一成不变的，而是随着个人的实力提升，会跟着优化调整。

　　在目前，叶钦薄弱的是起跑加速，借助于这种起跑技术，能够有善的提升他的成绩，自然就先拿来用。

　　“各就位——”

　　在调整好起跑器后，场边的发令员开始提醒选手就位。

　　叶钦轻吸了口气，感受着身体强烈的想要释放和爆发的那种感觉，缓缓走上前，双脚落在了起跑器上。


第二百三十九章 一枝独秀

　　啪！

　　一声清脆的发令枪声响起。

　　赛场上，男子400米的比赛开始！

　　“叶钦，加油！”

　　“叶钦，加油！”

　　就在起跑枪声响起，运动员冲出起跑线的瞬间，场边一直文文静静的陈梓熙突然一跃而起，直接从座位上跳了起来，挥舞着双臂大声地朝着赛场内大声喊了起来。

　　“叶钦没有抢跑！”

　　“叶钦没有罚下场！”

　　陈梓熙脑海里此时就只有这个念头，然后看到叶钦起跑加速，从说服家人来临州开始，一直到方才的忐忑不安，这一刻似乎统统都憋不住了，激动地手足舞蹈，大声喊了起来。

　　爸妈和妹妹，跟着她一起来看叶钦的比赛，这瞬间她感觉自己真的无比的高兴，无比的幸福。

　　上一次在临州现场看叶钦的比赛，还是费了不少劲，甚至逼不得还第一次学男生一样爬了墙，后面在家里看叶钦的比赛，也总是有些偷偷摸摸的不敢让父母知道。

　　她知道妈妈有些嫌弃叶钦，以前还在老家上小学初中的时候，就经常会交代让她离叶钦远点。但只要妈妈去了临州，她就会明知故犯，根本不听。

　　爷爷奶奶对叶钦印象都很好，叶钦热情大方，总会帮身边人，二老也经常说少年人很自立，孝顺懂事，老叶家算是祖上烧高香，出了这么一个好儿郎。

　　她内心里其实也不知道以后会怎么样，但今年她知道叶钦的时间很紧张，要比赛要训练，但还是抽出空跑临州来看她，给她带了去年在雅典和意大利买的礼物。

　　她心里真的很高兴！

　　不过，在小区门口被老爸撞到的那一瞬间，真是让人快羞死了。

　　尤其是后来回到家，她本以为母亲会大发雷霆，结果，意外发现父母对叶钦的态度变得有些她不太敢相信。

　　后来想想，其实也正常，叶钦现在已经是一个知名运动员。老妈虽然对于叶钦有些嫌弃，但向来还是懂待客之道，上了门就是客人，不可能给什么脸色看。

　　在听到叶钦已经被水木大学录取的时候，她看到父母的反应更是由衷的高兴。

　　那个在老家为她摘杨梅，连狗的撵不上的少年，真的一步一步，做到了让很多人无比惊叹的事情。

　　“叶钦，加油！”

　　不知道是兴奋激动，还是在父母众人面前这般表现自己而有些脸红，陈梓熙看着赛场上奔跑的少年，再次舞动着双手，大声呼喊着。

　　黄红英本来正在全神贯注地看着比赛，在叶钦走上起跑线的时候，她感觉到没来由的有些紧张，不知何时，双手都微微攥紧了。

　　刚才的比赛，她看了那么就从来都没有这样的感觉，但是当叶钦出现在赛场，看着他即将要和人比赛，突然就觉得内心似乎有些透不过气来。

　　那种竞技体育大赛来临前的凝重气氛，让她不自觉的就带入了进去。

　　这还是她在老家，每次看到都晒得黑溜溜，卷着裤管衣服总是沾染着泥点的少年？

　　那几年里她和丈夫，暑假总会去接女儿到临州住两个月，冬天过年如果忙不开，也偶尔会将女儿和家中二老都接到临州。

　　每次回家看到叶钦的印象，似乎就没有打理得像城市里少年那样干干净净的，总是感觉有些脏兮兮的。她其实也知道农家少年勤快点的就是这样，愿意为家里多做点事，除非家里睡觉前才会拾掇一下。

　　即便是上次在家里一起吃了顿饭，见过一面，可以说已经改观了非常多，她自己也感觉有些刮目相看的意思。穿上好衣服，收拾干净，也是清清爽爽的一个男孩子。

　　但长久烙印在脑海里的那个记忆，那个飞扬雀跃，经常要么下田捡螺蛳抓泥鳅，要么上山给家里砍柴做饭，问好打招呼总会露出一口白牙的少年，真的在这一瞬间就变得完全不一样了。

　　她似乎完全认不出来，又难以说清对方身上发生了什么变化。

　　站在赛场上沉着冷静，目光似乎透露着一种她从未见过的神采，比赛枪声响起的一瞬间，她都感觉到自己心里忍不住“咯噔”一下，跟着抽搐，而那个少年却是丝毫没有半点怯场的意思，起腿，摆臂，快速地冲了出来。

　　这种强烈的震撼和画面感，让她一时间都忘记了去呵斥自家大女儿“疯疯癫癫”的表现。

　　陈梓媛目瞪口呆地看着自家亲姐的举动，一时间有些目瞪口呆，在她印象里，姐姐在外人面前向来是十分文静恬雅，很少会有这样失态的表现。而且刚刚还遭受了姐姐和爸爸两人的批评，这时候顿时有些忿忿不平起来。

　　典型的只许州官放火，不许百姓点灯嘛——

　　不过，这种想法没有持续太久，很快她就被赛场上的身影所吸引住。

　　第五道上的叶钦，跑得真快啊！

　　陈云波看着赛场上奔跑的身影，和自家的女儿一样，也忍不住一下子蹿了起来。

　　他偶尔也看点篮球足球的比赛，算不得特别喜欢，尤其是人到中年，事务繁琐，这些东西更是接触得少。

　　但骨子里，还是对短跑或者各种比赛还是颇为热衷，读中学的时候，也曾和班里的同学一起参加过校运会，虽然名次不显，但作为男性，对于这种赛事多少都会感兴趣。

　　更不用说，此时此刻赛场上那个奔跑的年轻运动员和自家的关系，他看着叶钦从起跑线飞奔而出的时候，全身血液跟着都似乎沸腾了起来。

　　他没有去在意女儿在旁边大呼小叫，因为他自己都忍不住跟着呼喊了起来，和电视上看比赛完全不同，在现场的感觉格外的让人投入。

　　前几天叶钦回盛海，他还开车送了叶钦一程，当时看到新庄训练基地心里多少就有几分感慨，此时在现场看到对方比赛，奔跑的感觉，愈加让他觉得难以自抑的激动。

　　“加油，加油！叶钦，加油！”

　　赛场上，叶钦从起跑开始，一直就牢牢的掌握着奔跑的节奏，200米一圈的室内田径跑道，第一圈跑完他就已经拉开了和其他选手有数米的差距。

　　纯粹两百米的实力，在场的运动员就跟他差距甚远，改善和优化了前半程的节奏，即便现在不过数月的时间，还谈不上翻天覆地，但面对国内的室内赛选手，他的前半程稍微提升一些，在200米这个距离足够他和其他人拉开一截。

　　这还是他前半程有保持节奏，的缘故，如果完全当成200米来跑，到这个时候，叶钦自信自己已经可以和其他人拉开了更远的距离。

　　进入到比赛的第二圈，后半程叶钦的速度几乎没有降过，相比较起其他选手到了现在普遍开始降速，叶钦给人的感觉似乎越跑越快，和其他人拉开的距离越来越远。

　　飞驰电掣般，叶钦感觉到自己的状态很好，前面的改善了起跑和加速之后，他在前半程提升不小，这一趟过了150米后，完全进入了他的节奏。

　　他听不到场边响起的加油声，也没有去注意其他选手的位置，全身心似乎都沉浸在自己的世界里。

　　专注，奔跑！

　　跑到离终点线不过几十米的位置时，叶钦才骤然有些回过神，这个时候似乎他才注意到身边空无一人。

　　他有些惊奇地发现，他的左右两侧都没有人。

　　“我这是跑太快了？！”

　　叶钦内心这一瞬间有些惊讶起来。

　　而场边，所有的观众此时却都已经鼓起掌来。

　　很多冲着刘阳宇而来的观众，本来这时候对于比赛都没有多大兴趣，纯粹是抱着来都来了，不看就亏的心态，还停留在观众席上。

　　可在叶钦开始跑400米之后，所有人渐渐就被他吸引住了目光。

　　一枝独秀。

　　叶钦几乎是完全碾压似的超过了其他选手。

　　太精彩了，这样一场本来不在很多观众预期的比赛，竟然有一名选手展现出了惊人的顶尖水平，全场的观众在注意到叶钦之后，似乎都在随着他而奔跑。

　　尤其是在看到叶钦最后阶段，转头左顾右盼的时候，很多人都忍不住笑了起来。

　　“这是谁啊，看着有些眼熟，这水平和其他人完全不是一个水平啊！”

　　“什么时候冒出这么一个运动员的？”

　　“孤陋寡闻，这是叶钦呐！侬没有注意报道刘阳宇的时候，有带着报道过这个运动员了撒。”

　　“对啊，去年奥运会男子200米第六名！”

　　“厉害啊！真速度……”

　　在观众席惊叹和讨论声中，叶钦快速地冲过终点线，这个时候排在第二名，最快的鲁省选手张士宝离叶钦还有数十米远。

　　很快，现场大屏幕上，这一组全国室内田径锦标赛成绩男子400米决赛的成绩出现在众人面前。

　　在叶钦后最后几十米有些分神的情况下，依旧跑出了一个让人咋舌的成绩，45秒92！

　　室内400米45秒92！

　　而跑得最快的后面二三四名的成绩分别是，48秒28，48秒30和48秒59！

　　室内田径场内，掌声雷动。


第二百四十章 相见欢

　　“漂亮！”

　　陈中州在叶钦冲过终点线后，激动得疯狂地鼓起掌来。

　　“状态真不错，新赛季算是开了个好头！”

　　陈中州面上浮起微笑，他对叶钦这一组室内赛男子400米决赛的发挥很满意。

　　他看过叶钦之前的比赛，相比较而言，这组决赛叶钦的表现要比以前轻松一些，但成绩却很不错，看起来还有很大的潜力可挖掘。

　　不过室内赛，受制于场地和对手，能够这样的表现，陈中州觉得已经是非常理想了。现在才是二月份，随着季节推进，到了夏季的时候，叶钦的成绩应该还会往上走一些。

　　在冬训的一段时间，叶钦的室内400米测试的成绩要比这组决赛和上午的预赛都要慢一些，这是职业运动员的常态，在水平到了之后，需要通过一些赛事刺激起到训练场上达不到的效果。

　　“希望后面两站还能够保持这样的状态，然后还有全国大奖赛，接着大概就是国际性的赛事了。”

　　陈中州颇为期待后面室内赛的两站，叶钦的表现，相比较而言，盛海站是三站室内赛中的规模还算不错的，但到了第二站和第三站津门站和燕京站的比赛，参赛的人数会更多，气氛也将更加激烈。

　　2005年全国室内田径锦标赛共分3站，除盛海站外，还将在燕京和津门举行3站比赛，比赛成绩将和十运会资格直接相关。田管中心规定，从所有资格赛中取出8站（去年取5站，今年取3站）的最好成绩计算积分，各个项目的前16名将获得十运会的参赛资格。

　　这也是今年室内赛相对参赛选手比较多，竞争更加激烈的原因之一。

　　而后面的一些国际性的比赛，则是为了让叶钦继续保持和国际选手接轨，以赛代练，备战今年赫尔辛基世锦赛。

　　当然，叶钦参加十运会的资格，陈中州毫不担心，他还是在完全执行兰迪·亨特尔的战略，想让叶钦尽可能不要错过国内的比赛，积累足够多的比赛经验，树立信心，同时也确定他的名将风采。

　　竞技体育，尤其是田径比赛中，常常会有人说名将风采，顶尖运动员的霸气，这些东西不是天生的，而是运动员通过一场又一场的比赛胜利，面对各种竞争对手中脱颖而出，逐渐树立起的绝对信心。

　　卡尔·刘易斯和迈克尔·约翰逊这样的选手，只要出现在起跑线上，就可以带给其他选手巨大的压力，心理素质稍微差一些的运动员，就算有实力很可能都会发挥不佳，直接受到了影响。

　　这种看着玄而又玄的东西，但在赛场上却是真切无比，人的内心是十分活跃复杂，在临赛面对强手的时候，有些人能够守住本心，有些人能够激起更加强大的动力，但也有很多运动员直接被带跑了节奏，从头到尾被压抑得无法正常发挥。

　　顶尖高手过招，在争夺最后的冠军的时候，往往不是水平的比拼，而是心态的比拼，这一点在众多的竞技比赛中，普通人能够最为直观的感受到的一个项目就是射击项目。最后几环几十环的胜负，往往决定冠军归属的就是心态。

　　叶钦现在的情况教练组的内部分析，能够得出结论是，叶钦的心理素质不错，内心强大，有初生牛犊的锐气，面对顶尖名将和世界级大赛丝毫不怯场，但还没有经历足够多的比赛进一步巩固自己的心态。

　　兰迪·亨特尔私下和陈中州谈过，体育心理学很重要，大家都用它来引导运动员面对各种压力、伤病，但如果我们想往前更进一步，需要变得更强大更自信。

　　叶钦还年轻，参加过顶级赛事，保持着大多数国内运动员不具备的锐气，那么这股锐气就不能把他泄了，而是要逐渐温养，不断的积攒成为自己绝对的自信。而要怎么去温养，唯有通过一场又一场的比赛和胜利，不断强化确认自身的这种自我认知。

　　终点线附近位置的跑道上，叶钦扶着膝盖，大口大口地喘着粗气。

　　在冲过终点线后，他听到了看台上的惊呼声和掌声，那些是在为他鼓掌欢呼。

　　深呼吸了几口气，感受着身体肌肉的的酸胀和疲惫稍稍缓和了几分，他才直起身，笑着冲看台上的人群招了招手。

　　比起最开始几次像城运会时，完全不知道该如何面对观众的热情，甚至会激动得手足无措，现在他已经渐渐适应了这样的场景。

　　当你站在田径场上，当你获得胜利，这就是你的时刻。

　　一场室内赛，拿到冠军是在自己的预期之内，说不上淡然，赢了后也很高兴，但内心还是相对比较平和。

　　这组男子400米决赛，叶钦自我感觉发挥还不错，算是完全跑出了自己的水平。很久没有参加比赛，作为新赛季跑的第二枪，第一场决赛，他感觉跑起来很很舒畅很舒服。

　　不过，在完全没有对手刺激的情况下，到了最后的一段冲刺的时候，只是保持着固有的节奏在跑，并没有完全冲起来。

　　他的后半程能力出色，在面对强大对手的时候，后半程往往能够有很突出的表现，尤其是最后几十米的加速，经常能够让他在这个时候追赶上很多对手。

　　但这一组比赛里，最后一段叶钦并没有完全冲刺起来。跑400米不管跑了多少次，只要是在赛场，到了最后几十米的距离身体都会陷入一种无氧和乳酸堆积的疲惫，在这样的情况下，还想要冲刺并不是一件容易的事情。

　　竞技体育就是这样，一个是大赛的氛围很重要，高级别的赛事，整个赛场不论哪里都环绕着观众，激烈、热情，能够带给选手以最大的刺激，另外一个就是对手，高水平的运动员，有竞争性，能够让参赛的选手将注意力提到最高。

　　叶钦到了最后发现自己遥遥领先，并没有其他的选手靠近，加之赛事的级别，不可避免的少了几分冲劲。

　　当然跑进46秒，比预赛还要快一些，这个成绩已经足够醒目，在外人看来，叶钦这一趟发挥得已经堪称完美。只是跑完之后，叶钦自己大概感觉到，他身体似乎还犹有余力，没有被完全激发出来，疲惫感也没有那么强，虽然创造了在室内400米的PB（个人最好成绩），但比起之前几次全力发挥几乎脱力的情况，现在的感觉非常不错。

　　“叶钦，叶钦……”

　　“这里，看过来叶钦！”

　　叶钦穿过室内跑道，再次冲一侧的观众席招了招手，刚走到场下准备换衣服休息，突然他看到在观众席的人群上有人在疯狂地冲着招手呼喊。

　　室内田径场地方本身不大，观众席容纳的观众也有限，这时候鼓掌的声音下去，这几声喊声显得格外显眼。

　　“那是……”

　　叶钦眼睛骤然一亮，跟着几步顿时几步小跑了过去，看台上一个穿着白色羽绒服的身影“噔噔噔”从看台上跑了下来。

　　陈梓媛瞪大了眼睛，简直不敢相信自家的亲姐竟然还有这一面。在家里她向来闹腾，姐姐则安静，可这一刻，她感觉姐姐哪里安静了，还不是个人来疯！

　　从比赛枪声响起后，她就注意到姐姐蹦蹦跳跳，好像都忘了爸妈在身边一样。

　　就在这时候，更让她瞠目结舌一幕出现，只是一转眼的功夫，姐姐似乎就消失不见，直接从看台跑了下去。

　　“你怎么来了？”看台边缘，叶钦看着突然跑下来的陈梓熙，满是惊喜地问道。

　　“当然是来看你的比赛啊！”

　　陈梓熙脸蛋微红，脸上是难掩的兴奋和激动之色。

　　“叶钦叶钦，你好厉害！我觉得你比去年在临州的时候跑得更快了！”

　　“又是冠军，叶钦，你记得回头给我看下金牌长什么样，去年我赶着回去上课都没看到！”

　　“你知不知道刘阳宇刚才抢跑被罚下了，那么厉害的运动员犯规都要离场，我就觉得你也会抢跑犯规的，要是你也被罚下场那就惨了，我还带着爸妈还有我妹妹来看比赛，你要是被罚出场，我会被我妹笑死的。”

　　“叶钦，你刚跑得特别快，他们都追不上你，被你远远甩开了。你什么时候变得这么厉害的，是不是小的时候被村子里的狗追的……哈哈，我就记得狗都追不上你……”

　　两人被一块广告牌分割开，陈梓熙伸手突然轻轻捶了一下叶钦的肩膀，嘴巴却是根本停不下来，似乎有太多的东西想说。

　　即便数天前见过一面，但当时大家都找不到太多空间说话，而这场比赛，似乎点燃了女孩的热情，好像都忘了其他人的存在。

　　叶钦站在原地，静静地听着少女东一会西一会，叽叽喳喳的各种话语声，恍惚间似乎就像是以前一样。

　　“喂，我跟你说话呢！”

　　陈梓熙叽里咕噜地说个不停，突然发现站在前面的叶钦一直没有吭声，抬起头看着他。

　　“什么时候长这么高了！”女孩心中又不知从哪里冒出了一个念头，紧接着似乎听到了场边有喊声响起，脸上更加滚烫，“哎呀，糟糕了，忘了爸妈和小妹都在。”

　　“我都听着呢。”

　　叶钦挠了挠头，有些呆呆地看着女孩的面庞，脸上不知何时都是笑容。

　　——

　　任是江海凭恣肆，何如与子相见欢。


第二百四十一章 媒体关注

　　“XX体育3月7日消息，为期两天的2005年全国室内田径锦标赛第三站的比赛在燕京落下帷幕，由于奥运会冠军刘阳宇没有参加本站比赛，所以八一田径馆内观众并不多，记者也很少，场面上与天津站形成了鲜明的对比。尽管赛场内稍显冷清，但两天的比赛却进行得非常激烈。女子五项全能的冠军争夺是在两位琼省选手间展开的，王兰最后以4079分，领先队友符程76分的优势夺冠……女子撑杆跳高比赛，粤省冯玲、燕京张楠等5位运动员都越过了4米20的高度。横杆的高度又提升了10厘米，燕京队的领队赵新明以及其他的教练员、运动员们都赶过来加油助威。5位运动员也相互鼓励，遗憾的是，大家都没有越过4米30的高度……最为值得一提的是，小将叶钦延续了去年世青赛和奥运会的良好状态，先后在室内男子400米和男子200米跑出了45秒90和20秒89的好成绩，夺得了这两个项目的冠军，并再度刷新了这两个室内项目的全国纪录，这也是叶钦继盛海，津门两站之后，拿到的室内田径锦标赛第三站的双料冠军。另，来自粤省文勇易，以6秒61的成绩夺得男子60米跑冠军，并刷新了该项目的全国纪录……”

　　《下一个刘阳宇？》

　　在刚刚结束的全国室内田径锦标赛中，来自海西省的小将叶钦，以超过绝大多数选手的惊人成绩，连拿三站男子200米和男子400米冠军。

　　包揽三站冠军并不稀奇，同样的男子60米项目，粤省选手文勇易就包揽了三站冠军。但同时兼项两个项目都拿到冠军，这在中国田径历史上叶钦还是第一个。

　　据了解，对于一般运动员难以做到的兼项，在叶钦看来并不是什么难事。在2003年世少赛叶钦就获得了男子200米和男子400米两个项目的季军，在2004年世青赛，叶钦更进一步，分别在200米和400米摘得了银牌。并且双双达到奥运会达标成绩（200米打破全国纪录），入选国家队。在去年的雅典奥运会中，叶钦在男子400米项目上第一轮淘汰出局，但却在男子200米的比赛站到了最后的决赛赛场，并且获得了第六名的好成绩，创造了中国短跑项目在奥运会上的新纪录。

　　叶钦来自于海西省秀水二中，在进入国家队并未曾加入专业队，而是由学校的教练和老师进行指导培养，其天赋显现，在这个年龄取得的成绩已然是世界顶尖名将水准。

　　是否能够成为下一个刘阳宇，我们期待着！

　　《我们的“阿甘”！》

　　笔者第一次注意到叶钦的时候，还是在03年的城运会上，作为致力于青年比赛的城市运动会，参赛的选手大多数都属于各级地方队培养的新人。

　　当时男子400米的比赛，获得冠军的羊城选手谭忠彪和获得亚军的梁朝，笔者虽然了解不多，但此前在国内赛场也有见过几次。

　　唯有季军，是笔者第一次看到。相比于当时普遍年龄已经在19周岁左右的运动员，叶钦还青涩的面孔无一不在告诉着其他人，他的年龄要比其他人小得多，然而最后的成绩却让人大出所料。

　　更让人惊叹的是，在几天之后进行的男子200米比赛，这名来自海西省的小将，以接近当时全国最好的200米成绩，摘得了男子200米桂冠。

　　一场世少赛，一场城运会，叶钦开始在国内田径界崭露头角，但除了体育系统内部，并未引起太多人的关注。据笔者说着，媒体上的报道寥寥无几，几等于零。之后是2004年全国室内男子400米和200米的比赛以及一些列的全国大奖赛，少年几乎都有着非常不错的表现（几乎都是冠军和前三前六的成绩）。

　　直到去年7月份，世界青年田径锦标赛在意大利的格罗塞托举行，叶钦再度拿到了男子200米和男子400米双料亚军，并且都达到了奥运会的参赛标准，被国家队晋级招收进队，这时候才引起了一些体育媒体的注意。

　　在去年奥运会男子100米、200米和400米的短跑项目中，原定能够参赛的选手只有两位，其中100米A标一位，200米A标一位，此外再无其他选手能够达标。

　　而叶钦则一人在男子200米达到了A标的参赛标准，400米达到了B标的参赛标准，成为我国田径短跑比赛中第一个在两个项目中达标的选手。

　　在之后的奥运会叶钦在男子400米第一轮出局，而在男子200米的比赛中，却以超常的发挥一直跑入决赛，并且获得了第六名。

　　这在中国田径男子短跑历史上，还是第一位能够跑入决赛并且取得如此高的成绩的选手。可惜如此出色的年轻运动员，在之后刘阳宇打破历史，拿到中国男子田径的第一枚奥运会金牌的光芒完全掩盖，媒体间的报道虽多，但几乎很少有人注意到这名少年的踪迹。

　　众所周知，我国的男子短跑项目向来薄弱，除了在大多数人关注的男子100米项目外，男子200米和男子400米不用说和国际上比较，就是在亚洲，都略弱于日本，且遭到中亚西亚等国家的挑战和冲击。

　　而叶钦的出现，是完全弥补了我们在男子200米和400米项目上的弱势，更是在奥运会的赛程都创造了极好的成绩。

　　中国田径管理中心罗主任在接受本报记者采访时谈到，已经围绕着叶钦量身打造了一个超一流的教练团队和工作组，将会延续着曾经对刘阳宇的培养，叶钦现在的主管教练是当前世界男子跳远纪录保持者麦克·鲍勃的前教练兰迪·亨特尔，这名终身未娶的美国顶尖教练，在接手叶钦之后的第一个冬训，就针对叶钦的技术特点给出了许多解决方案。

　　在刚刚结束的全国室内田径锦标赛盛海站、津门站和燕京站的比赛里，叶钦在室内男子200米和室内男子400米的比赛中三站全胜，破纪录地拿到了六个冠军。

　　据了解，叶钦将在4月份参加全国田径特许赛的比赛，之后将赴国外进行国际性大赛的比赛，以赛代练，目的是为了备战今年8月份的世界田径锦标赛。

　　我们拭目以待。


第二百四十二章 不能被贱卖了

　　训练局内的一处室内训练场，陈中州看着手里的几分报纸，忍不住啧啧称叹有声。

　　站在他身旁的庄威看着一篇又一篇的报道，更是咧着嘴大笑了起来，“怎么一下子感觉就突然出名了？”

　　运动员出名，作为一起工作的团队工作人员自然水涨船高，而且作为一名理疗师，他很清楚只要和运动员配合默契了，基本上确定下来会持续运动员整个运动生涯。

　　有了这份资历，即便之后叶钦退役了，他不论是去哪个队，或者自己离开国家队开个理疗店之类的，都足够了。

　　陈中州看着乐开了花的庄威，微微摇了摇头，“那倒不是，去年奥运会之后，其实一些媒体也有注意到叶钦，不过当时刘阳宇带来的影响太大，虽然在我们看来男子200米进入决赛拿到第六这个成绩已经是足够让人震撼，但在众多媒体眼里，只会是冠军。”

　　“这倒也是，竞技体育，唯有冠军才足够醒目。”庄威点点头，笑着说道，“不是有个笑话怎么说来着，有人问，世界第一高峰是什么？大家都知道是珠穆朗玛峰。那世界第二高峰呢？好像就没几个人知道了。第二尚且如此，更不用说第六了。”

　　“虽然打的比方不是很贴切，但是这个理。”

　　陈中州微微颔首，对于庄威的说法表示了认可。

　　这几天媒体上突然围绕着叶钦的关注多了起来，最大的原因，就是叶钦史无前例的在室内田径锦标赛中，拿到了三站的男子200米和男子400米室内赛的冠军。

　　虽然不过是室内田径锦标赛，但六枚金牌到手，这样的成绩足以让嗅觉敏锐的媒体人拿到可以作的文章。

　　当然，另外一个方面也有刘阳宇在盛海站抢跑的缘故，据说当时媒体上对于刘阳宇的口诛笔伐并不少，刘阳宇承受了很大的压力。甚至有传，盛海站另外一名顶级体育明星大姚，专门还过去安慰过对方。

　　虽然后面在津门站同样拿到了冠军，但到底媒体还是会愿意给其他一些运动员一部分关注。体育场上有句话说的好，前辈运动员的失利，往往是后辈运动员的机会。

　　竞技赛场不论是专业队或者教练，在有选择的情况下多数的时候都会选择有经验的运动员，尤其是一些集体项目，更是如此。这不是说经验主义，教练领队偏爱，而是对一个人的信任是建立在足够多了解的基础上的。

　　在同样的状态下，老运动员有足够的比赛经验和更加沉着的心态，更加能够妥善的应付面对的困难。而后辈运动员的机会，往往都是出现在老运动员的伤病或者状态不佳的情况下。

　　历史上，很多新秀冒起，都是抓住了这样的机会，充当关键时刻，或者展现出了自己的潜力。

　　类比到这几天媒体上发生的情况，叶钦这次能够占据一定的版面，其实也就是一方面他的成绩到了，取得了让不少人惊讶的三站两个项目的冠军，另外也是赛季初，刘阳宇第一站抢跑后，让不少人关注的焦点放在了其他选手身上。

　　这些天除了叶钦被闹得有些沸沸扬扬之外，还有一个粤省选手文勇易，也成为了众多媒体关注的焦点，三站男子60米冠军，最后一站燕京站的比赛，刷新了全国男子60米纪录。这样的成绩，对于一名田径运动员来说，确实也是十分难得。

　　“嗨，庄，请过来一下。”

　　正在陈中州和庄威两人在场边看着这几天的报纸看得起劲，另一边兰迪·亨特尔带着一定棒球帽，冲着庄威招了招手。

　　“欧克欧克！”

　　庄威打了个激灵，瞬间将手里的报纸全部都塞到了陈中州的怀里，胖胖的脸上满是笑容地跑了过去，开口问道，“兰迪教练，叫我有什么事？”

　　庄威看着兰迪·亨特尔说完了这句，头却是微微歪了一下，朝叶钦眨了眨眼。

　　因为陈中州都有不错的英文功底，田径队并没有给兰迪·亨特尔配翻译，叶钦的一些专业术语虽然听不太明白，但日常交流并没有什么问题，而且有陈中州从旁稍加解释，基本上也能够很快的明白意思。

　　只有庄威在英文上一窍不通，和兰迪·亨特尔的沟通就不见得特别顺畅。

　　叶钦坐在一块瑜伽垫上，看着庄威的动作，忍不住有些好笑，开口道：“我要做一组扶我天使，激活肌肉的训练，教练让你过来帮忙协助一下。”

　　“好的，明白了明白了。”

　　庄威听叶钦这么一说，顿时会意，冲着兰迪·亨特尔做了一个OK的手势，接着就开始俯下身，协助叶钦完成接下来的训练动作。

　　兰迪·亨特尔见状，也就不在多说，在语言不通的情况下，他和庄威的交流较少，只是觉得这个胖胖的理疗师做事情有时候需要催促一番。

　　“陈，你是在看叶钦的报道吗？”

　　兰迪·亨特尔见叶钦的训练进入了正轨，顿时走到场边朝陈中州走了过去，见到对方手里的报纸，问道。

　　陈中州将其中一份带着叶钦夺冠照片的报纸递了过去，笑着回答，“全国室内田径锦标赛，三站两个项目的冠军，叶钦已经引起了媒体的极大关注。他们称呼叶钦为第二个迈克尔·约翰逊。”

　　兰迪·亨特尔笑了起来，“这个说法很有意思，我看过迈克尔的以往的成绩，按照同年龄来比较，叶钦还真不比迈克尔差。”

　　陈中州听到兰迪·亨特尔的话，瞳孔却不由微微一缩，“兰迪，你确定这是真的？我还以为是媒体的说法呢。”

　　在这个时间点上，在田径短跑项目上的影响力，即便是莫里斯·格林论也远远不如迈克尔·约翰逊，两个非人的世界纪录在手，迈克尔·约翰逊即便退役了田径界顶尖的短跑运动员也在拿他当做比较对象。

　　“当然。”兰迪·亨特尔笑了笑，“迈克尔·约翰逊在叶钦这个年龄在短跑成绩上并不比叶钦强到哪里去，不过，这个世界上的天才有很多，我去牙买加的这一趟，参观了金斯顿训练中心，他们有一位运动员，应该是和叶钦同龄人，哦，对了，他们俩应该在世少赛碰过面，他是冠军，叶钦是季军，对方在前两年就跑出了迈克尔·约翰逊差不多20岁才能够达到的成绩。要不是去年奥运会对方表现不佳，他在牙买加可是当孩子无愧的田径明星。”

　　“十六七岁的时候就达到了迈克尔·约翰逊20岁的成绩，这样的天赋？！”

　　陈中州默默地咀嚼了一遍，微微摇了摇头，心中不由得有些感慨。

　　“所以说，陈，现在的成绩并不能代表以后，我见过太多运动员在青少年时期展现出了无与伦比的天赋，但他们都没有走到最后，或者说在他们进入巅峰前就早早夭折，这里面的因素有很多。美国的很多天才运动员，多数都是输给了舆论和金钱。”

　　兰迪·亨特尔将手里印有叶钦照片的报纸摆了摆手，“现在，你瞧，他们也找上门来了。”

　　“能够在赛场出成绩，受到媒体的追逐这是不可避免的事情。”陈中州想到从雅典奥运会之后，刘阳宇几乎一夜之间成为了全国头号巨星的景象，不由得轻声说道。

　　在以前，他只是听说过欧美的体育明星是如何的受人们追捧，但当真的国内出现这样的运动员时，其实国人的表现并不见得比其他人的理智。

　　“这是当然，只是希望不要太过影响我们的正常训练。”兰迪·亨特尔毕竟见多了这样的情况，虽然对于国内了解不深，但他向来其实人们追逐胜利者的心态大概是相同的，接着似乎又想到了什么，开口问道，“对了，陈，我记得叶钦身上似乎没有商业代言对吧？”

　　陈中州稍稍愣了下，接着思忖了一下，才开口道：“应该是没有，对，我记得是没有的。”

　　“那应该马上就要有了。”兰迪·亨特尔轻叹一声，“陈，我有句话希望你能帮我转达给你们的领导上司们。”

　　“你请说。”陈中州神色稍稍认真了起来。

　　“在今年的世锦赛之前，不要让叶钦接受任何商业的代言或者相关的行为。”兰迪·亨特尔脸上露出了淡淡道笑容，“我可不希望我的运动员被贱卖了。”

　　陈中州再次愕然，他开始以为兰迪·亨特尔是想对此提出抗议，希望田管中心和队里不要让叶钦接受商业活动，以免影响他的训练和比赛进度，哪里想到兰迪·亨特尔竟然说的是这个。

　　不过想想也是，兰迪·亨特尔在美国执教，运动员的商业行为再正常不过，他担心的只是在现在叶钦的商业价值被低估。

　　去年的奥运会前，他记得刘阳宇和一位体操选手两人就有接了一个商业广告，当时谁都没有太过在意，毕竟奥运会前，对于国内体育圈可能是重点培养的选手，在大众眼里还比较陌生。

　　但奥运会之后，刘阳宇身价倍增，这家公司的这个商业广告赚翻了天，简直是可以放到广告策划和营销课程里经典案例。


第二百四十三章 全国田径特许赛

　　2005年4月9日，粤省赵庆市体育中心体育场。

　　“真是太可惜了！”

　　陈中州手里拿着一张A4纸张，看着上面的内容，忍不住摇着头感叹了一声。

　　“陈哥，你在可惜什么呢？”

　　正在换衣服准备进行热身的叶钦有些奇怪地看了一眼陈中州，不知道他一个人在那里摇头晃脑地感叹着什么。

　　“唉，这次的参赛选手虽然多，但是实力并不强。”

　　陈中州有些无奈地回答道，2005年全国田径特许赛是今年国内田径项目第一次室外比赛，虽然只是一场“特许”赛，但由于今年是全运会年，各省市队都对本次比赛给予了充分重视，有29支队伍共489名运动员参赛，参赛人数是往年的两倍。

　　“这不是之前就知道的嘛？”叶钦有些疑惑。

　　国内的特许赛和大奖赛之类的比赛，大部分对他的挑战不大，大概男子200米项目里也就杨耀有一定威胁，其他选手对于叶钦来说，都不见得能够让他引起多大的重视。

　　“我不是说这个。”陈中州摇了摇头，“我是觉得这次田管中心时间上的安排不合理，这次特许赛三站比赛，但其中第一站赵庆市和第二站锦城市的时间竟然，都是4月9日和10日，要是能够分割开，像伊春市那样4月16、17日开始，这你就有机会再刷一次三站冠军了。”

　　国内在各个城市举办的比赛，一般基本上都是由田管中心安排，然后各级地方承办，其中大抵来说主要有三种模式，一个是承办自筹，这点像海西省禾岛市的马拉松比赛，大多数是这种情况。田管中心给名义，地方自行解决。

　　第二种就如全国室内田径锦标赛，盛海、津门、燕京几个城市，属于差额补款，就是地方上承办的城市占大头或者主要负责，然后田管中心补足一部分费用。

　　最后一种，就像是全国田径特许赛或者全国田径大奖赛，这种就是完全由田管中心拨款，地方上虽然承办，但除了必要的场地协调，还有一些列的安排之外，大多数的费用都会是田管中心这边解决。

　　三者之间不存在哪种比哪种好，主要还是看地方上的经济条件，以及邻导班子对于打造发展路线等所愿意做出的努力。

　　赵庆市承办这一站的全国田径特许赛，仅仅只看体育中心，陈中州就能够感觉得出这座城市对于田径比赛项目的重视。

　　当然也是因为有利可图，粤省和桂省这几个城市大概是受到港台影响，在菠菜方面民间相对盛行。这次的田径特许赛，一进入市体育中心，场地里的广告牌、赛场工作伞等，都是体彩的标志和熟悉的红黄色调；整个体育中心里，处处标语，都可以看到体育彩票在体育发展中的重要地位：“中国体育彩票让全民健身更精彩”、“中国体育彩票为肇庆体育发展立大功”。

　　叶钦笑了笑，没有再说话，而是重新走上热身跑道，和之前的比赛赛程类似，今天先进行的是男子400米的比赛，第二天进行的是男子200米的比赛，每个项目两枪，分别是上午预赛和下午的决赛。

　　他也不知道陈中州对于自己刷冠军的执念似乎不知道从哪里冒出来的，大抵是之前的媒体报道使得团队受到关注，不论是叶钦，还是主教练兰迪·亨特尔都有见诸报端。

　　赵庆市体育中心体育场场馆条件不错，叶钦在完成了热身之后，按照比赛的安排进行了检录点名等一系列程序，然后进入赛场开始比赛。

　　作为今年室外的第一场男子400米的比赛，叶钦还是很有些期待感，田径短跑的训练他原来在聂方平手下训练时间久了以后，已经渐渐觉得有些乏味。只有通过比赛才能找到激情，有竞争对手，有挑战，有观众，能够激发一个人对于赛事的投入。

　　但自从跟随着兰迪·亨特尔进行训练，尤其是完成了今年室内赛三站双料冠军之后，叶钦感觉不论是训练还是比赛似乎又找到了一种新的乐趣。

　　这种乐趣除了是兰迪·亨特尔通过各种训练手段带来以外，叶钦渐渐感觉到自己似乎进入到一个新的阶段。

　　有那么一段时间似乎感觉男子200米和男子400米已经没什么东西好练的了，自己该知道的都知道，没有什么特别大的热情。没有对手的比赛，虽然也能跑一跑，但说到底还是会稍微松懈一下。

　　想室内田径锦标赛的第一站盛海站的比赛，当时他在最后阶段遥遥领先其他对手，就出现了一定的不够投入的情况。

　　但三站比赛结束，回想起去年奥运会之后的时间，还有参加冬训后的训练，叶钦渐渐感觉似乎自己开始进入到了一个完全不一样的境界。

　　他突然感觉到自己似乎对于短跑，对于如同跑步，提高自己的基础素质和专项能力，都有了很多完全不懂，或者未能够掌握的。

　　而且，可能是没有找到对手的缘故，自顾自的跟自己较劲，慢慢的也开始咀嚼出了自己身上的很多问题。

　　他打电话和聂方平聊天谈起过，也和兰迪·亨特尔沟通过。

　　聂方平笑着说他真的进入到了一个职业运动员的正式成长阶段，认清了自己的能力和不足。

　　玄学点说就是一个见山是山见水是水，见山不是山见水不是水，最后见山是山见水是水的过程。

　　说起来似乎云里雾里，但叶钦对照起自己的训练，比赛已经自己的心态上的变化上来说，倒也有参照轨迹可寻。

　　一般人学习一项技能，初步涉猎之后，总会有那么一个过程，突然感觉似乎自己都会了。各方面感觉都不错，心态自然而然会飘。

　　但突然某一天细致的研究某个方面下去，就感觉打开了一扇新的大门一样，好像就是越学越多，越练越多，怎么都掌握不完一样。

　　叶钦现在就是这么一种感觉，本来好像很多训练自己都清晰了，但冬训之后，还有几场室内赛比赛完结，他感觉自己好像发现有特别多的不懂。

　　短跑说是跑，但细致下来其实是一个十分庞大的工程，很多看似简单的动作，细分到极致，都是可以为人体工程学开设课程的。

　　而且除了这些可见的，还有运动员自我的心态，掌握的运动节奏，都是至关重要的。

　　比如说一个起跑，叶钦现在脑海里就能够浮现出三四种各种各样的起跑姿势，各种起跑姿势的优劣，以及更进一步哪一种是最合适自己的，现在的起跑姿势的优劣，之后如何弥补，一些列的内容远的近的都呈现他在面前，似乎单独是这一样都系都可以让他琢磨特别长的时间。

　　兰迪·亨特尔私下里则对于叶钦的问题表示，这对于运动员来说，是个很正常的现象。

　　当一名运动员达到一定水平，尤其是在他所身处的环境没有能够构成强大威胁的对手时，很多人都会陷入一种不可避免的迷茫期。

　　而之后，想要突破竞争，则要保持自己和自己竞争。

　　叶钦现在对于比赛和训练的不同感觉，并非是因为他采用了各种新颖的方式的缘故，那个只能是辅助，而是叶钦切实的找到了训练的乐趣，并且通过比赛看到自己进步后，建立起了新的期待感和信心。

　　叶钦自己认真想想其实大概也是如此，对于职业运动员来说，大部分人基本都能够做到刻苦训练，但最令运动员痛苦的除了伤病之外，其实是看不到自己的进步。

　　当你付出了巨大的努力，看不到成绩，甚至看到成绩下滑，这个时候人的心理不可避免的产生懈怠，自我怀疑，自我否定，等种种情绪。

　　时间久了，一个人如同不能从这种情绪中跳出来，自然而然也就废了。

　　事实上，只要能够一直看得到自己在前进在进步，这种爆发的热情就能够极大地点燃训练和比赛的火焰。

　　叶钦现在就对自己感觉有些越练越起劲，参加比赛也特别有热情，他在三站室内田径锦标赛中，开始有些提不上精神，但后来看到自己的不断进步，同样找到了一种前所唯有的乐趣。

　　对于今天这场在赵庆市的比赛，是他今年室外赛的第一场比赛，他也很想知道，自己的能不能跑出一个比之前更加理想的成绩。

　　用很多运动员的话说，现在他就是想不断地刷新自己的PB（个人最好成绩），而且是一种十分有瘾头的，不断挑战自我的感觉。


第二百四十四章 赛程调整

　　上午9点50分，男子400米预赛正式开始。

　　场边的观众并不算多，可能因为上午也都是预赛之类的比赛的缘故，气氛并没有起来。

　　叶钦站在跑道上虽然内心有些激动，但神色还是很平静，他虽然年纪不大，训练和比赛的时间不长，但参加了这么多的比赛，再加上个人有一颗大心脏，即便有什么心理活动，也不会在脸上流露出来。

　　当枪声响起的瞬间，叶钦就已经飞快地冲出了跑道，他现在所采用的起跑姿势，还有前半程细致化的肌肉群训练，让他的前面一百五十米到两百米基本上可以保持着和国内大多数400米选手同样的速度，甚至还要超出一些的水平完成这一段距离。

　　到了进入250米弯道之后，开始提速，凭借自己超强的速度保持能力，和其他对手拉开差距。

　　现在国际上有一种关于这种跑法的称呼，叫做“瓦尔纳时间”，说的就是去年男子400米奥运会冠军，吉米·瓦尔纳的跑法。

　　或许是人种的关系，两人在400米上的这种跑法极为类似，前半程速度以不被其他选手落下为目标，进入到250米开始凭借速度耐力保持速度，并且进一步提升，逐渐和其他选手拉开。

　　不同的是，吉米·瓦尔纳是从250米开始完全加速，一直保持到终点线，但叶钦还多了一个技术特点，那就是最后差不多50米的快速冲刺。

　　250米开始只是提速，到了最后的50米冲刺才是他的绝杀时间，不过当前来说，叶钦的专项能力和瓦尔纳还存在差距，在这点上他自己很清楚，只能是以技术来作为参考。

　　叶钦在上午的这组预赛里依旧是采用这样的跑法，但并没有完全释放开，在最后的五十米他有所保留，没有完全进行冲刺。

　　一个是上午的时间个人的竞技状态并未达到最好的巅峰，还有就是两天要跑四枪，两枪男子400米两枪男子200米，对于体能上来说是一个不小的考验。

　　45秒55！

　　当叶钦冲过终点线的时候，他看到了自己的成绩，而此时场外，兰迪·亨特尔看着这个成绩却是蹙起了眉头。

　　“兰迪教练，你觉得叶钦的发挥不够好吗？”陈中州看着兰迪·亨特尔的神色，有些不解地问道。

　　“不。”兰迪·亨特尔摇了摇头，“预赛能够跑出这个成绩已经是在我预期之外的，至少看到叶钦最后几十米有所保留，我突然想起了个问题。”

　　“是关于叶钦体能的？”

　　陈中州几乎想也没想就说了出来，从预赛中叶钦最后阶段的有意保留，他作为助理教练，接触叶钦比兰迪·亨特尔还要多，自然能够明白对方的顾虑所在。

　　同样的比赛，其他人只有比一个项目，叶钦需要比两个项目，这种强度就是成倍的。而且相比较而言，不论是男子200米还是男子400米，在比赛中跑一趟对于身体的负担几乎都是惊人的，陈中州其实对于这个情况心里也有过想法。

　　之前三站两个项目的冠军，说来容易，但比赛结束之后，消耗巨大。好在现在还是赛季初，经过冬训的训练和调整，叶钦现在还没有体现出任何问题。

　　“是的。”兰迪·亨特尔点点头，眉头上有些许奇怪的神色，突然转过头问陈中州一句，“陈，叶的体能训练计划完成表你有携带吗，我想再了解一下。”

　　陈中州微微愣了一下，随即从随身携带的公文包里翻找了一番，他这个助理教练现在已经越来越得心应手，也琢磨透了兰迪·亨特尔的习惯，各项资料都有准备着。

　　很快，就掏出了一个回形针别好厚厚一叠的A4纸递给了兰迪·亨特尔，“之前冬训的并没有带着，不过室内田径锦标赛之后3月份到现在的训练计划，都在这里。”

　　兰迪·亨特尔皱着眉头，看着手里的体能训练计划完成表格，先是手指一行一行地划过，接着动作越来越快，不停地翻动着。

　　“兰迪教练，是出现了什么问题了吗？”

　　陈中州有些担心地问道，叶钦的训练计划都是兰迪·亨特尔制定，由他安排和执行，他现在有些忧心是不是因为自己的问题，出了什么差错。

　　足足过了五六分钟的时间，兰迪·亨特尔才将手里的训练计划完成的表格看完，缓缓合上，目光透过田径场看向远处，脸上露出奇怪的神色。

　　良久，才突然又朝陈中州说道，“陈，将叶钦前段时间的体检报告给我看一下。”

　　这个赛季之初，三场室内田径锦标赛完成之后，兰迪·亨特尔有要求做叶钦去做了一个全面的身体体检，刚好体检报告陈中州也带着，赶忙从公务包里翻了出来。

　　兰迪·亨特尔再次看着手里的报告，越看脸上越是觉得奇怪，到最后还露出了几分笑容。

　　“兰迪教练，你这是怎么了？”陈中州甚为不解地看着对方的神色变幻。

　　“陈，是个好事！”

　　兰迪·亨特尔笑了笑，似乎长长地才出了一口气。

　　看着兰迪·亨特尔神神秘秘的笑容，陈中州摇了摇头，恢复了对兰迪·亨特尔的私人称呼，笑着道，“兰迪，你这样会让我中午吃不下饭的。”

　　“哈哈——”兰迪·亨特尔爽朗一下，接着说道，“其实没有什么，只不过是你方才提醒了我，我想看看叶钦的体能是不是有问题。你知道的运动员的竞技状态，跟体能是分不开的。按照叶钦自己说的，他在以前的训练中下半年的状态似乎还要比上半年好一些，那么叶钦一年里的高点应该是在下半年。我方才突然考虑到的就是这个，下半年有世锦赛，还有亚锦赛以及中国运动会，这对于叶钦的体能是一个很大的考验，我在考虑的就是我制定的比赛赛程是不是会太频繁了。一个运动员的伤病主要来源就是强度太大的比赛，这对叶钦的发展不利，但至少到现在来看，结果还不错。叶钦的体能比我想的要好得多，或许一个方面是他之前的训练基本上一直都是按着400米和200米项目来准备，所以他比一般的运动员要适应得多。不过，即便如此，一些不必要的比赛，我们也要考虑做出调整了。”

　　“哪一些？”陈中州问道。

　　“除了这场特许赛之外，今年国内的比赛，除了中国运动会，后面国内的比赛全部放弃。”兰迪·亨特尔很是认真地说道。

　　“啊？！”陈中州却是微微愣了一下。

　　国内的比赛不要说别的，光是特许赛除了赵庆市这一站外，后面还有伊春市的比赛，那是刘阳宇都要去参加的，之后还有众多全国田径大奖赛，他原来心里的想法，多少就是希望叶钦能够在国内刷一遍众多的赛事冠军，提升知名度。

　　但现在看兰迪·亨特尔的神色，对方显然不想让叶钦继续在这个小池塘里浪费体能和时间。

　　如果是一般的教练，陈中州知道即便有这样的想法，但受制于田管中心推广田径赛事的要求和地方上打造品牌的要求，运动员很可能没办法推迟，但兰迪·亨特尔如果要带叶钦去国外参加比赛，似乎，似乎真的不会有太大阻力。


第二百四十五章 两项全国纪录（上）

　　下午。

　　赵庆市体育中心体育场。

　　观众席看台上人声鼎沸，比起上午人数不算多的看台，下午已经达到了六七成的上座率。

　　自从去年雅典奥运会之后，田径赛事在国内的热度就节节攀高。这次的全国田径特许赛放在肇庆市，也引起了当地许多民众的关注。

　　虽然肇庆市不是省会，但地处粤省，自古以来也是交通要道，经济基础比起内陆许多城市都要来得夯实。

　　而且，这次的比赛，还是因为刘阳宇没有来的缘故，新闻上介绍刘阳宇将会出现在第三站伊春市，当地的比赛门票已经提前售罄。

　　不过，即便没有刘阳宇参赛，今次来的本地观众和粤省的众多媒体，阵容也算不错。赵庆市政府体育局对于这次比赛也颇为看重，支持力度相当的大。

　　叶钦站在男子400米决赛的起跑线前，看着远比下午要多的观众，心中也微微有些感慨。

　　他当然知道下午突然冒出来的众多观众并非是冲他来的，即便他现在被媒体封号为刘阳宇之下，中国田径第二人，但不是奥运冠军，没有达到那样突出的成就和打破人种及各种历史意义的成绩，想要家喻户晓还有很长的一段距离要走。

　　今次来的众多观众和媒体，主要围绕的是男子100米项目，今天下午是男子100米的预赛，明天下午是男子100米的决赛。

　　而众多媒体和观众支持关注的焦点是粤省的本土选手文勇易，今年室内田径锦标赛，叶钦在三站拿到双料冠军，同样的文勇易也包揽了男子60米的冠军，并且刷新了全国纪录。

　　两相对比之下，作为海西省的运动员，他现在在国内有一些名气，但还谈不上如同文勇易这样算是主场作战的巨大优势。

　　“这么多观众，下午要好好跑！”

　　虽然叶钦知道很多观众并非冲着自己来，但看到赛场周围的观众，心中隐隐还是有了几分激动的情绪。

　　运动员在赛场上的表现众多，有些运动员在训练场成绩往往惊人的好，但上了赛场经常失利。而有一些则是典型的大赛型选手，平常训练可能不算特别突出，但一到了比赛的时候，被竞争对手和现场观众的气氛一烘托一激动，顿时就有着超越常人的表现。

　　叶钦自己就属于容易受到观众和现场气氛影响到的选手，对于大型赛场的狂热比赛氛围，可能会给一些运动员带来压力，但在他看来只会有更好的表现。

　　在今年室内赛燕京站的比赛，他的成绩要比盛海站和津门站的表现更好，一方面就是燕京站的观众更多，现场的气氛更加热烈。

　　轻轻长吸了一口气，叶钦环看了一眼赛场周围，除了今天上午的预赛，他已经很久没有这样站在赛场中间去注意看台上观众的多跨。

　　赵庆市体育中心体育场场地不错，不过观众席并没有设置特别多，大概也就一万多个座位，六七成的上座率，人数也基本上就在七八千这样。

　　但就是七八千的观众爆发出来的加油欢呼声，就已经能够让他感受到了一种久违的动力。

　　“我希望当我站在田径赛场上，那么就会成为我的时刻！”

　　叶钦轻声默念着之前曾和陈中州说过的话，他现在已经清晰地对自己有了一个认知，他就是一个天生擅长跑步的运动员，在其他方面天赋平平，唯有赛场，唯有比赛，唯有奔跑是他所擅长的。

　　叶钦确定自己真正的目标和信念是在雅典奥运会之后，在此前很长一段时间，他虽然偶尔会想着这个，想着那个，但多少都其实有着因为面对现实的选择。

　　想要出人头地，想要挣钱改善家庭环境，想读书又想练体育，但经过了世少赛，世青赛还有奥运会之后，他心底很多东西已经完全萌发了。

　　从进国家队，在兰迪·亨特尔手下接受训练，今年室内赛的三站冠军，这些成绩换做之前他可能会有些得意，和同龄人相比，和秀水二中的那些同学相比，他已然走在了前面。

　　在现在他们还需要百日冲刺备战高考的时候，他已经拿到了水木大学的录取通知书。

　　但，这绝不是他可以自喜松懈的理由。

　　他看到了其他运动员获得冠军后的狂喜，全场的焦点，镁光灯追逐，或许还会纪录在国际田联乃至世界田径历史上。

　　我也想做到那样，我也想成为那样的人。

　　认识自己的天赋，立下一个目标，秉承着成为最好运动员的心念——

　　然后就是跑！

　　“各就位——”

　　男子400米决赛起跑线前，操持着一口广普的发令员大声地喊出了口令。

　　叶钦朝着观众席招了招手，然后缓缓走上起跑线前。

　　他知道有些观众或许认识他，但大概更多的只可能对他完全陌生。

　　不过，没有关系，这场比赛之后，你们就会记得我了！

　　叶钦心中默默念着，缓缓走上助跑器，俯身蹲下，双手撑在起跑线前，目光看着远处朝左侧弯曲的跑道，神色愈加坚定。

　　啪！

　　比赛枪声。

　　从枪声响起的一瞬间，叶钦就飞快的冲出了跑道。

　　国内现在男子400米的比赛对于他的意义来说更多的是在和自己竞争，来粤省的前一段时间，他在燕京接到了不少来自海西省的电话，有通过秀水二中渠道的，也有直接从省队那边联系的。甚至包括了燕京和盛海这几个他经常因为训练的缘故呆的时间比较久的地方，都有和他沟通过。

　　今年是全运会之年，明眼人都看得出来他在男子200米和男子400米上的竞争力，不说妥妥的两枚金牌，但当前国内的田径运动员里能够和叶钦在这个项目上竞争的人确实太少了。

　　看台上，众多本来是等待看今天男子100米预赛的观众，文勇易作为粤省选手，虽然不是赵庆市本地，但相隔不远，作为这样的比赛，他们还是很愿意给予支持的，而且男子100米的比赛本身就是田径上最受关注的比赛。

　　但此时，看台上的观众们，突然之间被一道身影所吸引住了。

　　在前面的弯道的时候，大家还没有特别看出什么味道来，但到了第二个弯道，倏然之间，即便是有着前伸数的影响，很多人也看出了那个第四道的年轻选手，一下子甩开了其他所有选手。

　　从第二个弯道到最后的直道，一骑绝尘，整个赛程似乎都成为了他一个人表现的舞台。

　　兰迪·亨特尔在看台上对于叶钦的所有动作都观察的很仔细，他已经看过叶钦很多的训练，比赛的话也近距离的看了津门站和燕京站两场室内赛。

　　到了这个时候他的眉头却是再次紧紧地皱了起来。

　　他发现了一个新的问题，这一组男子400米的比赛，在出第一个弯道，进入直道之后，叶钦比他预想的要慢上不少，这让他一时间有些不太能够理解。

　　男子400米项目，室内成绩和室外成绩差距往往可以达到0.8秒甚至是1秒以上，他开始估计这叶钦这一次室外400米在田径场上的速度应该会很快，但现在看起来，并没有达到他的期望。

　　“这是怎么回事？”


第二百四十六章 两项全国纪录（下）

　　兰迪·亨特尔脑海里念头快速闪动，隐约想起了之前叶钦在训练时，他和陈中州关于叶钦在弯道跑动技术上的一番交流。

　　叶钦的弯道技术非常出色，可以说兰迪·亨特尔都想不到叶钦竟然会有这样出色的弯道技术，叶钦能够在男子200米和男子400米中有所建树，除了个人实力和技术特点之外，还有就是他精湛的弯道技术。

　　他当时询问过叶钦在弯道跑方面的感觉，叶钦说是从一开始训练的时候就特别重视弯道技术的训练，那个时候他在学校，刚刚开始进行训练，还是在学校当体育老师的退役的运动员教他。

　　对方在最开始给叶钦训练过弯技巧的时候，是以中长跑的方式来指导的，注重内道的角度和速度节奏的控制。长跑和短跑的弯道技术略有差别，比起短跑，中长跑更需要注意个人的跑动节奏，在长距离跑中很容易出现被人带偏的情况，而弯道阶段，往往是运动员确定位置，防止被其他人赶超的重要阶段。

　　之后聂方平接手以后，又给他强化了如何借助离心力让在弯道实现提速，协调手脚四肢，使得他的弯道技术进步很大。

　　对于叶钦来说，他第一个掌握的真正意义上的短跑技术，其实就是跑弯道。从开始跑步，然后到聂方平结合热身的弯道跑法训练，他一直没有听过。

　　总的训练时间似乎并不算长，但在弯道技巧上，他掌握得却比一般运动员扎实得多。跑起来也能够完全调动身体，借助身体的力量。俗话说，就是跑得非常聪明。

　　在短跑比赛里，除了60米和100米以外，像200米和400米以及4×100米4×400米，弯道跑一直是一个难点。

　　每一个道次不一样，弯道所需要掌控的节奏速率步频，这些在高速的奔跑中，都需要身体通过下意识的反应来调节。有一些专门跑男子百米的运动员，在跑接力的比赛中，如果是第一棒或者第三棒，甚至需要专门进行对弯道各个道次的训练，以让身体更能够充分的掌握这种技巧。

　　而叶钦在最初由严凝开始训练，选择男子400米作为主项的时候，开始训练接触的就是弯道跑，在弯道上，不论是第一道还是第八道，他都已经跑了不知道多少遍，已经完全把这个当做是一个习以为常的运动习惯。

　　再加上去年室内田径锦标赛前，聂方平又针对叶钦在室内赛的200米做过十分详细的分析，叶钦在弯道上的技术比一般运动员的弯道要优秀和出色得多。

　　不说和世界顶级名将相比，至少在国内很多运动员是无法和他相比的，可能有一些弯道技术比他好的，但速度上没他快。而速度有他快的，弯道技术又没有他这样出色。

　　兰迪·亨特尔就是发现叶钦跑弯道的时候非常聪明，身体轻盈无比，似乎都在借助则跑道弧线的力量，以至于当叶钦再次出现在室外赛的直道时，兰迪·亨特尔竟然产生了几分自己判断失误的感觉。

　　“加油！”

　　“加油！”

　　看台上一瞬间似乎被叶钦所展现出来的速度所感染了一般，观众席上有人突然鼓掌叫好了起来。

　　开始不过是三两人，但接着越来越多，渐渐的有了点排山倒海的样子。

　　田径赛场最激动人心的往往是短距离的径赛项目，比起一百米倏然而过，男子400米的比赛，更能够让所有人注意得到此时的比赛场景。

　　而观众其实都是明眼人，也是最容易受到现场选手发挥和表现所感染的一个群体，他们会对发挥不佳的运动员嗤之以鼻，不屑，甚至叫骂。

　　但同样，对于优秀的运动员，尽心尽力，全力以赴的运动员，报以自己最大的真诚和掌声。

　　“叶钦，加油！”

　　“叶钦，加油！”

　　一个接着一个的呼喊加油声不断响起。

　　在冲过进最后一个直道之后，叶钦隐隐似乎感觉到身边的嘈杂鼓噪之声大了许多。

　　他没有去细细分辨，这时候的瞬间他能够保持的就是最大限度的专注。

　　八十米，七十米，六十米……

　　终点线在他眼里不断放大，他感觉得到自己似乎即将抵达终点线。

　　呼——

　　呼——

　　浓重的喘息声越加沉重，身体的疲惫感加深，每一次摆动手臂，每一次迈开步子，都越来月沉重。

　　叶钦猛然开始加速冲刺，这一组男子400米的决赛，他没有遭遇到强大的对手冲击，参加比赛的选手水平比起去年城运会的几位运动员，或许是赛季之初的缘故，水平也相对较弱，他几乎除了开头起步控制节奏没有抢占到第一位之后，后面全程都是领先着其他选手在跑。

　　已经积累了大量乳酸的肌肉，在这最后的一瞬间，长期的训练，使得他还能够犹有余力做最后的加速冲刺。

　　场边所有人都看得一清二楚，叶钦从弯道进直道开始速度一直保持着匀速的状态，相比较起这个速度后面的选手就已经被他拉开了。

　　而最后的几十米距离，叶钦却突然加速冲了起来。

　　“对的，这就是我想要的！”

　　兰迪·亨特尔在看到赛场上叶钦最后开始加速的时候，更是激动地大喊了起来。

　　这就是他最为看重的叶钦技术的一个特点，在经历了三百多米的快速奔跑之后，在最后的几十米，叶钦还能够冲刺得起来。

　　陈中州有和兰迪·亨特尔沟通过叶钦的200米成绩更出色，但兰迪·亨特尔自从发现了叶钦的这个特点后，就觉得叶钦在400米上一定也能够成为世界顶级。

　　什么叫做天赋？这就是天赋！

　　身体天生有着超越常人的无氧耐受力和速度保持能力，再加上出色的速度，兰迪·亨特尔相信，作为他第一位指导的黄种人运动员，叶钦最后的成就绝对不会让他失望。

　　叶钦看着终点线，眼前的似乎隐约似乎都变得有些模糊，但他已经完全不管不顾，呼吸越来越重，每一口喘息似乎肺部都在灼烧，身体如同过载的机器，随时都像是要爆炸了一样。

　　冲线！

　　在跨过终点线的一瞬间，叶钦几乎感觉身体似乎力气都要被抽空了一样。

　　这一趟男子400米跑完他感觉身体的疲惫感比他之前室内赛要重得多，好在这样的比赛还不至于拼到瘫软。

　　只是缓缓地跑了几步之后，慢慢的将速度降了下来，双手扶着腰，大口大口地喘着气。

　　45秒23！

　　终点线旁边的计时牌上，出现了叶钦这一组男子400米的成绩。

　　叶钦在看到这一成绩出现的时候，有些僵硬的面容上都浮起了笑意。

　　“做到了，自己做到了！”

　　在今年跑完室内赛的之后，当时陈中州私下就有调侃说叶钦可能有机会破全国纪录，甚至跑进45秒以内。

　　当时叶钦也有这样想过，但没想到来得这么快。

　　上午跑预赛的时候，当时他其实感觉自己或许就有希望，毕竟当时有所保留。

　　而在下午的比赛，不知道是因为上午跑完一场有些疲劳的缘故还是如何，他起步之后跑起来的速度虽然足够领先其他选手，自我感觉也还不错，但并没有达到最好的预期，中间进入直道的阶段有几步还跑得有点散。

　　好在他把握住了最后的冲刺阶段，凭借则良好节奏保持下来的最后一点体力，冲刺，终于打破了男子400米的纪录。

　　相比较去年世青赛刷新的全国男子200米纪录，他对于这个男子400米纪录更加看重，他最开始是因缘际会开始跑400米，但此后在这个项目上体现的天赋极高，后来严凝给他确定了以400米为主项，他也一直将重心放在400米上。

　　但200米相对突出的成绩，一度也让叶钦怀疑，自己是不是选择错了方向。

　　现在，终于证明这是对的。

　　45秒23，按照他室内赛的成绩来说，并不算特别好，但这个成绩超过了去年肖恩·里特，大半年的时间，他有了对方世青赛时候的水平。

　　“下一步，进45秒！”

　　叶钦看着计时牌上出现的成绩，长长吸了一口气，确定了自己接下来要做的。

　　男子400米能不能进45秒，可以说是标志着一名400米运动员是否迈入顶尖水平的标志，而现在，他终于离之不远了。

　　赵庆市体育中心现场广播内，很快一条关于男子400米比赛的消息传了出来。

　　“……在刚刚结束的男子400米决赛中，海西省运动员叶钦以45秒23的成绩刷新了全国纪录……”

　　整个体育场上几乎瞬间像是打雷了一样，鼓掌声像暴雨一样响起，叫好声口哨声夹杂期间，表达了众多观众对于这名年轻的短跑运动员在他们家乡奉献上的一场精彩比赛。

　　赵庆市承办这次全国田径特许赛的众多关于和工作人员更是乐开了花，一个全国纪录在赵庆市的诞生，这后面意味的东西有很多，至少在下一次田管中心选择承办城市的时候，他们将拿到优先。

　　而有了一个比赛长期在本地的进行，很容易激发和培养起对于体育方面的氛围，对于很多工作的展开要便利许多。

　　陈中州在看到这个成绩的时候，脸上更是露出了狂喜，转过身，狠狠地就抱住了兰迪·亨特尔。

　　看着对方有些疑惑的眼神，陈中州激动地大喊了起来，“叶钦，叶钦破了男子400米全国纪录，现在叶钦是两项全国男子短跑纪录的拥有者了，你不用担心田管中心会把他贱卖了。”

　　兰迪·亨特尔笑着点了点头，在他眼里国内的男子200米和男子400米普遍孱弱，破这两个纪录并没有特别值得大书特书的地方。

　　但对于国内的诸如陈中州这样的田径人，看到这个成绩的时候是完全被震撼到了。

　　这是国内田径历史上，第一次有人包揽男子200米和男子400米的全国纪录！


第二百四十七章 刘阳宇和记者

　　“刘阳宇！”

　　“刘阳宇！”

　　……

　　2005年4月15日早上8点，伊春市火车站前，刘阳宇手里捧着鲜花，被一众穿着制服的安保人员和火车站的工作人员簇拥在当中，有些无奈地看着越聚越多的人群。

　　他选择的火车已经是抵达伊春市最早的一班，早上八点，在车厢内的时候因为戴着墨镜帽子，然后位置偏僻，相对还算好些，可一下火车，不到几分钟就挤得连脚都迈不开了。

　　这是今年他室外赛的第一场比赛，刘阳宇觉得自己的状态说不上特别好，心态调整上还有些压力但还是需要面对这场比赛。

　　全国田径特许赛按全国田径竞赛运动员积分排名制试行办法执行，赛事为F类，作为当前国内田径运动员中的“一哥”，在某种程度上他的出场参赛表现的就是态度。

　　这几个月他心态上并不算太好，一个是骤然成名，即便已经过去半年多的时间，但心里还是有诸多不适应。再一个就是2月份在盛海站的室内田径锦标赛的抢跑，使他有了完全不一样的体验。

　　在刚夺得奥运会冠军那段时间媒体几乎完全都是吹捧，可盛海站抢跑被取消参赛资格，这是他职业生涯中第一次被罚出场，紧接着就引发了一系列铺天盖地的批评。

　　之后的好长一段时间，他都无心训练，任凭教练孙潮生和父母劝说都无法消除他的心理阴影，抢跑战术，压强，这是他反应快制定的战术技巧，也是包涵在他技术特点里的，他不太理解，不过就是一次失误，怎么会引发了这样巨大的反响。

　　一直到大姚看到相关报道之后，提前结束了自己的假期特意到盛海看他，两人畅谈了很久他才逐渐从这种失落的情绪中摆脱出来。

　　高手过招，在关键的那一刻，拼的是心理素质和抗干扰能力。

　　他的这次抢跑被罚下场，一个重要因素就是被干扰了，作为本赛季的第一场比赛，身上扛着压力，所以没能够完全调整过来。

　　大姚临走前给他写下了自己的座右铭：你不能决定生命的长度，但你可以控制他的宽度；你不能控制他人，但你可以控制自己；你不能预知明天，但你可以利用今天；你不能样样胜利，但你可以事事尽力。

　　这段话对于他来说如获至宝，只有顶尖运动员备受压力和争议走过这一段，对方才是真的深刻能够理解他所面对的压力。

　　想到这里的时候，突然记起教练上次和他说的叶钦，教练说这小伙子心态特别好，前几天又在粤省赵庆市破了全国男子400米纪录，这样算下来的话，这小子就是手握两个全国男子百米纪录了。

　　嘿嘿，有这么一个人也好，至少可以帮他分担一些火力。

　　从今年室内赛结束之后，叶钦似乎才突然被其他的媒体关注大，这点刘阳宇其实有些为叶钦可惜，男子200米决赛第六的成绩，在竞争激烈的短跑项目，绝对不是那么好拿的。

　　本来还想说这次伊春站好好聊聊，不过好像对方没有人参赛，有些可惜了，但好在后面下个月去日本参加大奖赛，两边的人应该会一起。

　　脑海里各种念头快速略过，看着从他一出火车站就面对的蜂拥人流，他心里轻轻叹了口气，脸上再次挂起笑容，和面前来接车的粉丝和媒体们招了招手。

　　……

　　“唉唉，别挤！”

　　“小心点！”

　　“别磕到我相机！”

　　王城左右扭动着身体，看着几乎疯了一样的从身边快速挤过去的人群，再看看前面已经密不通风的人墙，不由抱着相机，摇了摇头，叹了口气。

　　“王哥，怎么停下来？”王成身后一个年轻的身影传了过来。

　　“嘿，你说现在这些人都是怎么了？这追捧的力度，就是刘天王来也达不到这个阵仗了吧！只听说过机场几百上千人接机的，还是第一次见到火车站站台也能堵得跟春运似的。”

　　站在王城身边的孙帅踮着脚尖，看着从刚下火车开始，挤得水泄不通的整个站台，颇有些跃跃欲试道，“王哥，我们不进去拍几张照嘛，安保的人越来越多了，等会挤不进去了。”

　　“有什么好拍的，明天比赛场上再拍就是了。”王城嘴不应心地回了一句，接着又有些不爽地嘟哝了一句，“七点就在这等了，结果还是捞不到一根毛。”

　　在两人前方，刚刚从盛海驶达伊春市的火车展台前，里三圈外三圈，不是蜂拥的人群，就是拿着各种相机摄像机的记者。

　　“这搞体育的影响力什么时候就这么大了？！”王城摇头叹息，颇有些人心不古的感慨。

　　之前他负责的多是伊春本地的社会新闻居多，他本人有些微胖，从小体育就弱，一直以来就不太爱关注体育这方面的消息，平常足球篮球什么的都不看，更不用说田径比赛了。

　　之前奥运会的时候，他也只是每天打开电视机，一点爱国情怀作祟看看每天刷新的奖牌榜。结果在田径上，刘阳宇横空出世，短短的半年多的时间，让他这样的媒体人都感觉有些头晕目眩，怎么就突然蹦出这么一个被大家都追捧的体育明星了呢。

　　他记得上一个从体育跨度到社会新闻的是打篮球的大姚，当时也真的闹得一度沸沸扬扬，搞得连单位搞卫生的阿姨都听说有那么一个两米多高的巨人去美国打篮球。

　　现在刘阳宇卷起的热潮在他看来也是如此，他不关注体育，但关注新闻，头版头条，社会民生新闻的版面上，刘阳宇这几个字出现的次数，比其他所有运动员加起来还要多了。

　　这不，伊春市举办全国田径特许赛，他这个本土报刊社会民生的记者也被上司发动起来，争取能够拍到好照片万一能够得到采访什么的，那就更好了。

　　“奥运会冠军啊！平世界纪录！中国男子田径第一枚金牌！”

　　孙帅看着王城不以为意的感慨，跟着解释了一句，他人要年轻一些，是刚分到王城手下的实习生，从去年奥运会开始就有关注着比赛，对于刘阳宇拿到金牌那是打心底的佩服。

　　“去去，你们年轻人的事。”王城听着孙帅在旁边说的话，依旧不太想动弹，指了指密密麻麻的人群，“那你挤进去拍几张照片，我们回去写个‘奥运会冠军刘阳宇刚刚抵达赣省伊春市，就受到了众多粉丝迷们的围攻’，也就交差了。”

　　孙帅有些意动，但看着水泄不通的人墙，接着又顿住了脚步，“算了吧，要是叶钦来的话，我就去找了。刘阳宇是厉害，不过我喜欢叶钦，当初我在学校也跑400米。”

　　“怎么又冒出个叶钦了？”

　　王城挑了下眉毛，眼看自己的采访照片恐怕都捞不到了，干脆拉着孙帅退到一边，“来，说说，给我长长见识。”

　　孙帅奇怪地看了一眼王城，“王哥，你真不知道叶钦啊？这几天很多媒体不都在报道他么？”

　　“让你说就说，哪来那么多废话？”王城有些不乐意，他虽然对体育兴趣缺缺，但一个媒体人的素养还是有的，既然能够让孙帅这样的年轻人关注，那应该是有潜力的体育新星。

　　“他比刘阳宇还要小三四岁呢，世少赛两枚铜牌，世青赛两枚银牌，去年奥运会男子200米第六名，全国男子200米纪录保持者，刚刚前几天在赵庆市，就是这次田径特许赛的第一站，又刷新了全国男子400米纪录。嘿，手握两个全国短跑纪录，这要是能够在100米上再刷个纪录出来，那就把全国短跑纪录给包圆了。”

　　“嚯！”王城听到这里倒有些惊奇起来，“两个全国纪录？这你说比刘阳宇还小个三四岁，那岂不就是十七八岁左右。”

　　“对啊！”孙帅点了点头，脸上露出几分艳羡之色道，“当初在学校我也跑过400米，最好成绩56秒，比人家慢了十多秒了！唉，可惜这次的宜春站的比赛他没来，我是真想看他现场跑一次呢。”

　　“哈哈，你小子啊，那你转体育版去，说不定能公费旅游呢！”

　　王城听着笑了起来，他也感觉到这一年多过来，不知道是受申奥成功，08年燕京就要举办奥运会的缘故，还是刘阳宇创造了辉煌成绩，在关于体育田径这方面的热度要比早些年来得大。

　　像今天这样几千人堵火车站接人的事情，在他的印象里，此前好像是从来都没有发生过。


第二百四十八章 回校

　　铃铃铃的铃声响起，已经是下午第三节下课。

　　又到了每天放学的时候。

　　秀水二中寂静的校园内，突然间就变得哄闹一片，一个个教室门男生女生鱼贯而出。

　　教学楼外的田径场上，很快也有了高一高二的体育生的身影，换鞋，脱外套，热身操，绕着操场小跑。

　　高三的学生是很少有一下课就离开的，刚刚前几天全县又进行了一场摸底的质检考试，很多人对于自己现在的分数和成绩都有了一个大概的评估，面对即将到来的高考，现在不少学生都恨不得一分钟掰成两份来用。

　　严凝站在田径场旁边，脖子上挂着金属哨子，手里拿着秒表，看着已经不需要她任何督促的队员们，脸上浮起了淡淡的笑容。

　　一圈热身的小跑之后，很多学生陆陆续续回到了严凝面前，一见到严凝，顿时七嘴八舌地朝她问道：

　　“严老师，叶钦真的回来了？”

　　“严老师，叶钦等下会过来和我们一起训练吗？”

　　“感觉好长时间没见到叶钦，他人又壮了不少。难怪能够又打破全国男子400米纪录。”

　　叽叽喳喳的说话声钻入耳朵里，严凝嘴角轻扬，双手轻轻拍了拍，一如既往的动作，将所有人的注意力吸引了过来，“好了，好了，别说了！”

　　有些嘈杂的场面内，刚刚热身小跑完的体育生们，不论男女顿时都缩了缩脖子，安静了下来。

　　严凝在他们所有接触的老师之中是最好接触，但同样，在某种角度上来说，这位老师或者说是教练，发起脾气来也是最难应付。

　　等待在场的众人全部的安静了下来，一双双眼睛都落在了她的身上，严凝才接着沉声说道，“叶钦等会应该会来田径场跟大家一起训练，你们等会可以看看。”

　　“噢噢！”

　　人群之中爆发出了一阵巨大的欢呼。

　　刚刚再度刷新了全国男子400米纪录，学校门口的红色条幅又换了，对于面前这些高一高二的男生女生，几乎都是看着听着叶钦成长故事起来的。

　　而且这种影响力现在已经远远不止局限于秀水二中，从一中到三中，还有秀水县下面的许多乡镇中学，现在都受到了某种程度上的感染和影响。

　　许多可能学习成绩不算理想的乡镇中学的小学初中生，在一些班主任的嘴里，除了说你们毕业之后只能去打工之类的伤人话语，嘴里偶尔也会有那么几句，你们可以试试练体育考二中，然后到秀水二中接受好的体育训练，通过这条途径上大学。

　　……

　　秀水二中教学楼的一间办公室内，叶钦站在窗户前，看了一眼下方田径场上绕着跑道奔跑训练的身影，一时间微微有些恍惚。

　　从煤渣跑道改成塑胶跑道，操场扩建，各项设备和设施都得到了极大的改善，站在这里看下外面的时候，偶尔叶钦都会生出几分陌生的感觉。

　　那时候常常只有他一个人训练的跑道，到了后面慢慢的有了几十个，到现在一眼看过去，已经达到了五六十人，差不多是一个班级的人数。

　　“六月份真就不回来了？”

　　温同师坐在办公室的会客沙发上，一手将刚刚烧好的开水冲洗了一番茶几上上的茶具，注意到叶钦一直在观察在学校的变化，顿时接着道，“这几年二中的基建算是在得到了一个很大的提升。”

　　“六月份应该是回不来。到时候应该要参加国际田联纽约站的大奖赛，这一站的高手很多，那个时间点上我应该是赶不回来，之后，马上又要去欧洲了。”

　　叶钦转过头想起正月拜年的时候，叶钦答应了温同师到了6月份的时间应该会回学校，参加毕业典礼，但现在计划赶不上变化，他的新赛程出来，六七月份可能都没有休息，需要参加大赛磨练，作为世锦赛之前最后的热身和训练。

　　“唉，你这之前可不是这么说的。”

　　温同师有些不满地叹了口气，抬起头看了眼叶钦，又看了看老神在在的聂方平，摇了摇头。

　　在他的计划里，今年6月份的这一届高三学生的毕业典礼他是想盛大的搞，学着很多重点高中或者国外的学校那种方式，弄成一个模式，然后一届一届的推动下去。

　　其中最重要的当然就是这一届，有叶钦在场，风风火火的可以进行一个体教结合的主题，但叶钦现在不出场的话，让他开始设定的很多的计划都泡汤了。

　　叶钦也有些觉得不好意思，凑到了坐在沙发对面的聂方平身边，“校长，不信你可以问我师父嘛，这不就是他以前想带我出去比赛的路线，现在是国家队了，我跟着刘阳宇一起走。”

　　“你可别把我带上。”聂方平看着叶钦说起自己后面的赛程安排，忍不住笑了起来，道，“你现在可不归我管了，你说的那些个赛程，我可是没有听说过。”

　　“师父，你也这么说啊！”

　　叶钦看着聂方平难得的开起了玩笑，挠了挠头，一时间不知道该这么说。

　　聂方平轻抿了一口温同师递过来的茶水，又看了看叶钦，从正月到现在也不过是几个月的时间，似乎是因为没有朝夕相处的缘故，他发现叶钦的变化越来月明显。

　　身上的稚嫩似乎突然就完全褪去，人变得越来越沉稳，有了职业运动员的大将风度，转而又笑了笑，“好了，温校又不是不明事理的人，你现在是国家队的人，很多时间安排都需要按着上面去走，肯定没办法像之前一样自由。”

　　温同师无奈地点了点头，确实是这样，学校好不容易出现这么一个优秀的学生，但到了高二高三，基本上他已经完全管不到，人家已经直接是田管中心管理，所有的比赛安排和个人行程都是做了限制的。

　　只得轻出了一口气，接着说道，“你的毕业证书干脆等会提前拿走吧，反正也没有什么用，至于档案什么的，到时候水木大学那边直接会调取走的，就不用你操心了。对了，这次回来，有先回家去看看吗？”

　　“嗯，我已经回家看过爷爷奶奶了。”

　　叶钦点点头，结束了全国田径特许赛赵庆站的比赛之后，兰迪·亨特尔难得的给叶钦一段时间的假期，叶钦在回秀水二中之前，有先回了一趟家，因为接下来要去国外参赛，少不了被爷爷一番耳提面命，奶奶又是一番唠叨。

　　不过儿孙大了，老人的主要也就是絮絮叨叨的嘱咐一番，让他结束完了比赛早点回家。

　　“那就这样吧！”

　　聂方平拍了拍沙发，站起身，他是知道温同师的想法的，现在叶钦没办法抽出时间回来，也不用再多想什么叶钦作为学生代表发言之类的事情，转而看着叶钦道，“再去田径场跑几圈，我看看你现在那些方面长进了，刚好我也能从世界顶尖名教身上取取经。”

　　“好！”叶钦笑着点点头，“我也很久没有在师父你手下训练了，你再帮我看看现在的问题。”

　　回秀水二中参加训练本来就是应有之意，而叶钦现在的心态，手握男子200米和男子400米全国纪录，衣锦还乡，多少有想自己学到的新东西，还有进步的地方表现给师父看。

　　“那就一起去看看吧。”

　　温同师同样从座位上站了起来，他曾经一度想过，在有叶钦出现的田径场，他都要尽量争取出现在场边观看他的比赛。

　　但他不得已食言了，真正意义上看过叶钦的比赛根本没有太多场，其中最主要的一个原因就抽身乏术，叶钦的比赛往往都是出现在外面的各地，他作为有公职人员在身的校长，很多时候时间上都协调不开。

　　现在，能够再现场看到叶钦训练，心中没来由的升起一种，大概自今天以后，很可能接下来的日子更难在学校的田径场看到叶钦训练的影子。


第二百四十九章 最后一场测试（上）

　　悠悠扬扬的音乐声从学校教学楼两侧，还有实验楼等几个方向传出。

　　第三节放学下课到晚上上自习前的这段时间，田径场已然很少有空闲的时候，而学校不知道何时开始，校园广播也占据了这一段时间。

　　有宣传近期学校出现什么优异成绩的，有播放音乐的，还有学校各种征文投稿，或者新的通知举措的。

　　叶钦换好了衣服鞋子，听着耳畔传来的广播声音的时候，一股熟悉的感觉浮现在了脑海里。

　　他以前第三节课在学校训练的时候，校园广播同样会播放一会音乐，但时间往往很短暂，半个小时左右，基本上他才刚开始热身训练，校园广播就停了。

　　但今天……

　　叶钦摇了摇头，感觉应该是自己很久没有回学校的缘故，很多东西可能发生了一些潜移默化的变化，他并没有去深入发现。

　　他上午回学校的事情大概很多人都已经知道了，作为现在能够吸引全国媒体的田径新星，这段时间以来围绕在他身边的媒体不少。

　　包括秀水二中，都多次在本省甚至全国性的媒体报刊面前露脸。这也是之前温同师，特别希望叶钦能够在6月份参加学校的毕业典礼的一个原因。

　　一所学校的改变肯定不是朝夕而至，而是需要一个漫长的时间，但把握住这样的风口，对于推动学校的影响力还是很有用的。

　　“先开始热身吧！”

　　聂方平看着田径场边，已经准备得差不多的叶钦，笑着朝他招了招手。

　　此时，场边很多高一高二的体育特招生，新加入田径队的普通学生等等，都围拢了过来。有一些见过叶钦训练和比赛，有一些没见过，但这个时候所有人都想看看自己练的和全国最好的短跑运动员练的有什么不同。

　　严凝站在人群中间，看着叶钦准备开始训练，她和其他的学生不一样，她是之前就知道叶钦这次回学校大概是最后一场训练了，之后就要去国外参加比赛，按照密集的赛程上来说，再要空闲下来，差不多要等到今年的全运会结束才可能。

　　而那个时候，叶钦已经是一名大学生，即便再回到学校，某种程度上，身份已然是完全不一样的一层含义。

　　场边的学生越聚越多，偶尔还有一些下课的老师都在田径场停留。

　　已经是高三（五）班班主任的章骁龙站在人群中间，看着有些熟悉又有几分陌生的叶钦，心中有时候都在感慨人生的机遇难言，选择一条自己所擅长的道路有多么的重要。

　　他在高一的时候对于叶钦的关注力度很大，但后来叶钦渐渐开始走上体育这条路之后，或许是某些理念不合，或许是感觉自己的权威受到挑战，他对于叶钦的关注越来越少，到后面对于叶钦的感觉其实已经有些复杂。

　　不过，这次他也是知道的，下午的时候叶钦有和他打过招呼，大概就是以秀水二中学生身份最后一次回到校园。

　　至于将来，作为一个中年教师，迎来送往的带了这么多学生，他心底其实很清楚，学生毕业跨出这个学校的门槛之后，和他只会践渐行渐远，偶尔有一些学生逢年过节记得能够来问候一下的，已经算是非常难得。

　　叶钦对于田径场周围越来越多的学生和老师，心中虽然有些讶异，但并没有完全放在心上。

　　他曾经如果在如此众多人的目光之中，在众目睽睽之下，可能站着都觉得不舒服，被一双双眼睛盯着不自在，更不用说按照自己的计划去完成训练。

　　但数年的时间过去，各种大小阵仗已经经历无数，规模最宏大的雅典奥运会，全场数万人嘘声大作的情况都经历过了，更不用说现在这一点小阵仗。

　　4圈小跑，热身操，行军走，跨步走……一个接一个的训练动作，叶钦都做得很认真。

　　这些都是当初严凝和聂方平教给他的热身动作，聂方平为了尽可能的让叶钦注意到伤病的问题上，更是一而再再而三的投入了巨大的心力来纠正他的动作姿势。

　　在场的很多人能够看得出叶钦的训练动作很普通，但或许是基础能力和专项素质的差异，同样的跨步走，在一些学生做起来的时候总是有些绵软无力。

　　而叶钦在众人目光中，来回在跑道上快速的完成一组组动作，给人却有一种难以形容的节奏和韵律的感觉。

　　跑跳类的竞技运动，在电视上看，甚至在赛场的看台上看，那种冲击力，还是比不上近距离在跑道边上体会来得强烈。

　　人群之中，不时有鼓噪的叫好声和掌声响起。

　　聂方平对于那些大喊大叫的学生若无所觉，而是走到了完成所有热身训练之后的叶钦面前，掏出了秒表，用手指了指跑道，笑着道：

　　“跑一圈200米看看！”

　　他知道冬训后，室内赛和特许赛叶钦的成绩，但还是想自己亲眼看一看。

　　叶钦点点头，没有二话，直接拎起场边的助跑器，放在了跑道上，开始进行调整助跑器的位置。

　　体育生们目光瞪得老大，似乎在捕捉着叶钦的一举一动，想要从他的动作里学到足够多的技巧和知识，似乎有种学上一招就能够极大提升自己成绩的感觉一样。

　　不懂的学生们，看着叶钦调整助跑器的位置，只是觉得好奇和有意思。大部分看过短跑比赛的人，多数时候都是看不到调整助跑器这个过程的。

　　在电视画面转播出现的时候，往往都是运动员热身完毕，各方面似乎都完全调整好了，只是一个个毫无表情地站在起跑线前，等待比赛枪声的响起。

　　事实上，在正式的比赛开始之前，即便是奥运会的男子百米决赛，也同样少不了这个，每位运动员调整助跑器到最适合自己的位置，然后进行几次的加速试跑，最后完全没有问题，才会回到起跑线后方，默默等待。

　　哔！

　　清脆的哨子声音响起。

　　起跑线前，叶钦猛然蹬踏在助跑器上，快速地飞驰而出，沿着弯道不断的加速冲刺。

　　这趟回校本来是比较平淡的，只是因为要出国前，他回家和家人说一声，顺便到学校打个招呼。

　　但等到了学校之后，慢慢的叶钦就发现了很多不一样的地方。

　　虽然之前参加奥运会之后，学生老师看他的目光就有些不同，但那种感觉大抵还在叶钦能够接受的范围内。

　　毕竟，他成为了职业体育运动员，和原来的生活渐行渐远，大家和他自然而然会有一种疏离感。

　　但这一次回来，完全不一样，他感觉到别人眼里看他的眼神有了仰望、艳羡等等多种情绪交织的味道，那种感觉，就像是他见过很多观众在看刘阳宇一样。

　　而现在，尤其是到了最近，各类媒体上轰传叶钦取得的成绩，使得他的名气大增，辨识度大大增加，不少学生在放学之后出校园，甚至都接到过一些记者的采访。

　　叶钦，他俨然已经成为了一个符号，一个秀水二中走出去的标志。

　　他这一趟回学校大抵是以秀水二中学生身份的最后一次，再之后，时间上不允许，再会校园，估计已然是另外一种身份。

　　到了这个时候，叶钦内心已然渐渐明白，为什么聂方平要让他在学校的跑道上再跑一次。

　　或许是留个念想，又或者做个告别——

　　又或许是想说，有无数个像我一样出身的孩子在拼命，不因为什么，只因为我们没有选择！

　　跑道上，叶钦似乎完全放开了在跑，比什么大赛都要跑得更快，更用力，更狠！

　　尽管没有对手，不是比赛，但叶钦却感觉到了前所未有的动力。

　　他听到了两侧的呼喊声，围绕着跑道两旁密密麻麻的身影，一如，他曾经在这里开始的那场校运会。

　　那粗粝坚硬的煤渣跑道上，他在赤脚狂奔！

　　他跑得很快，快得似乎生活里的那些苦难都追不上他。

　　我已经转过了黑暗的街角，我的前路不在暗淡，它一片光明；

　　世界上不会所有的门都在我面前关闭，我打开了一扇，那一扇就注定要成为我的一生；

　　不会所有人都有门票的，我已经习惯了独自等待，也同样习惯了独自狂奔！

　　生活于我再不是黑色和困顿。

　　我回去跑，用尽全力去跑……

　　不辜负喊过我名字的你们，不辜负对我伸出援手帮助我的你们，不辜负改变我命运的跑道！

　　向前跑！


第二百五十章 最后一场测试（下）

　　“康思雯，你怎么来了？”

　　秀水二中校广播站内，一名正在挑选着播放音乐的高二女生突然听到一阵脚步声，看着从外面走进来的一个短发女生，顿时有些奇怪地问道。

　　“杨丹，我想今天由我来播报，你觉得可以吗？”

　　康思雯站在广播室门口，看着里面的女生，笑吟吟地询问道。

　　“当然可以啊。”叫杨丹的高二女生很干脆利落的站了起来，如果是其他的人提出这样的要求，杨丹可能不会答应，但康思雯不一样，某种意义上，她最开始还是协助康思雯工作的。

　　学校的广播站是在去年的时候正是开始交给学生们来经营，当然其中也有指导老师，不过主要的权限和内容已经交给了学生。

　　按照校园广播站的要求，一般都是高二的学生负责，然后带高一的学生协助，人数不多，一般也就两三个人。

　　在现在这名负责校园广播的女生之前，广播站正是由康思雯主导负责，并且将原本只是放放音乐的校园广播，逐渐经营出了有学生来稿，时事资讯，读报留言，点歌等等栏目，尤其是点歌，也算是秀水二中不多的校园文化里的一抹亮色。

　　“康思雯，你怎么今天突然想做广播了？”

　　杨丹看着康思雯拿出了一叠稿纸，似乎早有准备，忍不住站在旁边笑着问道。

　　现在已经是4月下旬，离真正意义上的高考不过只有一个多月的时间，全校高三阶段的学生，除了个别特别无可救药的以外，即便往日一直浑浑噩噩的“吊车尾们”现在也会时不时的多做几套卷子或者背背题什么的。

　　康思雯是高三的学生，成绩还算不错，基本上属于秀水二中成绩最好的那一批，模拟考的成绩超过本二线，努努力上个本一，甚至更好一些的985也不是没有机会。

　　对于她突然出现在广播站台，叫杨丹的这名高二女生虽然很爽快地答应了下来，并且让出了位置，但还是有些好奇地问道。

　　“嗯，就是要毕业了，我想做最后一次广播！”

　　康思雯声音很脆，有穿透力但又不会让人觉得尖细，这也是她当初能被选做第一个校园广播的播音学生的原因所在。

　　坐到了播音室的桌子上，校园广播的设备其实颇为简单，话筒，调音器等仪器在过去的时间里，康思雯早已经摸透了，此时一点也不陌生。

　　在两人之外，还有一个高二的男生坐在另外一边负责协助，没有正规的播音室那样有玻璃房隔开，但相对来说，区域内都保持比较安静的状况。

　　在一首西城男孩翻唱的《I Hava a Dream》的背景音乐中，康思雯缓缓开口，宛如珠玉落盘的声音，通过分布在学校几栋建筑楼上的大喇叭，传了出去。

　　……

　　秀水二中的田径场内，聂方平正掐着秒表站在终点线的位置，看着叶钦飞驰而来的身影。

　　在他手里，秒表的指针转动速度非常的快，而同样的，跑道上的叶钦的速度也是聂方平从未见过的快！

　　他对于叶钦的技术特点跑动风格再熟悉不过，但此时不过半年多的时间，再次出现在他面前的叶钦，似乎隐隐有种脱胎换骨，让他也无法认出来的感觉。

　　起跑速度很快，加速的节奏很好，过弯，直道冲刺，每一方面都超出了聂方平的预期，要不是叶钦实打实是他自己带出来的运动员，这个时候，他甚至都不太敢相信。

　　噗噗噗的脚步声由远及近，在场边围绕着跑道的众多学生的欢呼和惊叹声中，叶钦宛如一道电光，疾掠而过，冲向了终点线。

　　滴答！

　　聂方平实时按下了手里的秒表，先是看了一眼冲过终点线往远处跑了一段，渐渐停下脚步的叶钦，接着又看了一眼手里的秒表，脸上露出了不可思议之色。

　　“聂教练，成绩多少？”

　　“对啊，叶钦跑了多少？”

　　虽然是训练，但叶钦这一趟全力发挥，速度之快，即便没有其他选手的参照，依旧让很多近距离看到叶钦展现个人专项能力的学生们感到惊叹。

　　下一刻，不少人就围绕起聂方平，询问起叶钦的成绩。

　　像叶钦这样的运动员，只要身在田径赛场上，不管是比赛还是训练，毫无疑问最惹人注意的就是他的成绩，他能够跑出什么样的成绩，就会收获多少的称赞和掌声。

　　“好了，别看了，一边去！”

　　聂方平看着围过来想看他手里秒表的学生，甚至其中有一个胆大的更是蹲下身歪着头在打量着他手上的秒表。

　　“干嘛呢这是？”

　　聂方平有些无奈，悄无声息地将秒表归零，接着才说道，“别看了，跑得不算特别好，就是正常水平的发挥，20秒50左右的成绩。”

　　在场不练体育的一般学生大概是没有什么概念，听到20秒50虽然惊叹一声但基本也就是礼貌性的符合，谈不上听得明白。

　　但其他体育生，跑短跑的，跳远的，听到这个成绩的时候都是吓了一跳。

　　按照手记时比电记时慢0.2秒来计算，叶钦这一趟那严格意义上来说，成绩就是在20秒70左右，听聂方平的口气，这还是跑得不算特别好，在水平线以内。

　　严凝看着聂方平有些言不由衷地说着，缓缓地走到了聂方平的身边，左右看了看众人的注意力似乎被叶钦所吸引，才低声开口问道，“聂教练，刚不止20秒50吧？”

　　严凝自己是运动员出身，当体育老师和教练之后，基本上对于运动员的短跑成绩有了一个大概的标准，即便是不用秒表，大致也能知道选手的成绩。

　　这种目力对于行外人来说有点玄之又玄，但对于一个常年执教的教练或者运动员来说，再正常不过，甚至天赋好的运动员，个人对于自己每一组成绩的估计都是极为准确的，能够认清自己的个人能力，评估起来往往误差可以卡到十分秒之内，甚至百分秒之内。

　　严凝刚刚看的很清楚，叶钦这一组的男子200米的测试，怎么看都不止20秒50的水平，她虽然在现实生活里很少看到这样高水平的运动员的表现，但并不妨碍她的预估，只是不太准确而已。

　　而聂方平说的那个数字，明显是在忽悠其他人，她有点不解其意。

　　聂方平却是笑了笑，没有开口的意思，似乎只想把这个成绩默默地藏在心里，一个人慢慢咀嚼。

　　方才叶钦这组手记的时间是19秒98，已经算是进了20秒大关，但一来是训练场，二来是手记，并没有什么作用，自然是做不得数。

　　况且，聂方平自己也有些怀疑，是不是他在计时的时候出现了失误，但不管如何，其实都并不需要讲出来，他干脆直接不说。他相信即便他不说真实的成绩，但有那么一天，其实所有人都会知道的。

　　不过，严格意义上来说，进20秒的手记时间，叶钦也不是不可能，电秒表计时还得在此基础上加个0.2秒，不过不论如何，到了这一步，聂方平已经算是见到了叶钦的成长。

　　运动员水平成绩越高，进步就越难，达到了这个水平，不要说叶钦的进步，就是放在全世界范围里，大抵选手也同样面临着开始越来越难进步的情况。


第二百五十一章 要毕业了！

　　叶钦站在跑道中间，大口大口地喘着粗气，听到聂方平说他跑了20秒50的时候，心中多少觉得有些不对劲，方才这一组测试，他自我感觉跑得很好。

　　跑完之后到了现在一时间都有几分缓不过劲来，按他的感觉，他自己这一组的成绩怎么也应该达到手记20秒20左右。

　　运动员长时间进行田径训练，尤其是在跑道上奔跑，很多时候都可以将自己的成绩控制到一定的范围内，一场比赛跑完，即便不看计时器，往往也能够大概知道跑的成绩是多少（像今年亚运会苏炳添跑的百米预赛的第一枪，10秒28的成绩几乎就是解说杨剑预计的10秒25—10秒30之间），运动员达到了一定水平之后，跑低一些的成绩几乎有点那种想跑多少就跑多少的意思。

　　叶钦虽然现在还达不到那种程度，但对于自己的成绩心里多少是有底的，只是聂方平如此说，他自然也没有起来硬是要争辩一番，略有些奇怪地在原地的跑道上蹦了蹦，心中不免有些想着是不是很久没回学校，自己有点不适应学校的跑道。

　　就在这时，叶钦突然听到耳边的音乐声忽然一顿，校园广播内有些低低的刺耳尖啸声忽然响了起来，接着是一个很清脆的声音响起。

　　“……现在播报一则喜讯，我校高三（5）班叶钦同学，在4月9日粤省赵庆市举行的全国田径特许赛男子400米的比赛中，叶钦同学以45秒23的成绩刷新了全国男子400米纪录，成为了迄今为止，全国唯一一位手握男子200米和男子400米两项全国纪录的拥有者……”

　　正围在学校田径场两侧，看着叶钦刚刚跑完了一组200米的众多学生，在听到校园广播里的这则通知时，突然嗡地一下爆发出了巨大的议论声，接着是所有人的目光都落在了呼吸依旧有些急促的叶钦身上。

　　全国男子400米纪录保持者，全国男子200米纪录保持者，两个冠军，巅峰的荣誉，在刚刚看完了叶钦的一组测试成绩之后，所有人都疯狂地鼓起掌来。

　　叶钦有些奇怪地听着广播里播报的喜讯通知，他不知道为什么会在这个时候学校有人在说起这个事情，按理来说赵庆市的比赛过去已经有一段时间，大家该知道的都已经知道了，不应该这个时候又播报。

　　叶钦微微侧过头，看着校园广播室的方向望了一眼，那是在教学楼内部的一间办公室，这样看根本无法看出任何端倪。

　　“这声音……好像是康思雯啊！”

　　“对啊，不像是杨丹。”

　　“真的，真是康思雯。”

　　田径场两侧的诸多男生，有些已然听出了今天播音主持的人是谁。虽然康思雯进入高三之后已经没有再继续坐播音主持，但是很多同届或者低她一届的男生却是特别的熟悉。

　　在秀水二中这样的中学，校花班花之类的虽然偶尔也会有人提起，但大多数时候是没有什么公认对象的，一所中学之内，一个年段的还好，至少学生们相互乱窜，大概对于年段里长得好看的女生都有一定的印象。但跨度到了两三个年段，这种情况相对就比较少见了。

　　或者说，真有这样出色的女生，但没有一定的平台，仅仅引起一点关注是有，但想要让所有人信服，自然不是一件容易的事情。

　　康思雯面容姣好，在秀水二中虽然谈不上最出色，但因为声音优势的缘故，在高二成为校园播音主持比起同样的女生们，却是将自己做了最大的辐射。

　　以至于，当她在广播站前一开口，很多曾经印象深刻的男生第一时间就反应了过来，并且跟着大喊出声。

　　“大家好，我是康思雯。我已经很久没有出现在广播站，不知道你们还记不记得我……”广播里，女生好听的声音缓缓传了出来。

　　“记得！”

　　田径场上依旧还未散去，等着看叶钦训练的众多男生人群中，却是有不少人异口同声地大喊了起来。

　　在这样有些古怪的气氛之中，叶钦隐隐约约似乎想起了一张脸。想起那时候学校还没有组织田径队，他还是跟着严凝老师一起训练。

　　那时候每天傍晚到晚自习里的这一段时间，总会有一个女生似乎能够踩点一样，特别的准时，会有意无意的给他买水或者带些小零食之类的。

　　但其实，一直以来，叶钦和她连话都说得很少。刚进校园的时候，生活的落差让他沉默而内向，到了后来开始真正踏上竞技体育这条路，他则保持着最大的努力。

　　那些每天一起下课后穿过校园，一起吃饭，偶尔写纸条传递消息，晚自习偷偷摸摸坐在最后一排低声谈天说地，那样男生女生之间的小暧昧和小雀幸，叶钦是从未有过的。

　　广播里传出来的声音依旧在继续，有些人在听着，有些人似乎对于接下来的内容却不报什么兴趣。

　　校园广播虽然偶尔点点歌之类的可以说是很有些意思，但毕竟多数时候，播音的内容并没有多少有趣的，更不用说因为功底的问题，经常一些内容像是有人在背书或者读课文一样。

　　不过，今天的的广播声似乎不太一样，一大批没见过世面的学生感觉听着就像是晚上听电台里的女主持一样，清晰，而有着丰沛的情感。

　　“很快就是高考了，到了会有很多人都要离开的日子，我也不例外，参加高考，然后大家就要各奔东西！

　　一直以来都是给大家读你们投上来的稿子，今天，我想读一篇我自己写的。

　　标题的名字，叫做第三节课后……

　　第三节下课之后，晚自习上课之前。

　　学校的操场煤渣跑道黑黝黝的，我每次穿着白鞋经过的时候，经常都会踮起脚来，尤其是下雨天，一不小心可能就乌黑了一片。

　　好在，天总是晴得多，我的白鞋子也多数时候都是不会脏。

　　但是，我总有疑问，我连鞋子都怕脏，为什么他要赤着脚站在黑黑的跑道上。

　　一次又一次的跑，好像上了发条的机器人，不说话，也不知疲倦。

　　……

　　第三节下课之后，晚自习上课之前。

　　我总是抓紧这段时间赶回家吃饭，因为中间时间有几个小时，吃完了饭，我在家里可以偷偷摸摸的趁爸爸妈妈不注意的时候看一会电视，也可以早点来学校和同学们聊天说八卦。

　　有一次，我是说又一次，我还在这个时候去网吧听了一会音乐，偷偷玩了一会泡泡堂。

　　只是回到学校，总是能够看到他一遍又一遍，跑得好像没了力气，但却咬着牙一直都不肯停。

　　……

　　第三节下课之后，晚自习上课之前。

　　我偶尔会在小卖铺买两瓶水，漫不经心地穿过跑道，然后突然跳到他的面前……”

　　田径场内外，包括教学楼内许多在放学之后，依旧还在在教室内用功的高三学生们，突然听到广播里的这一段，渐渐的都有些品出了味道。

　　只听康思雯在背景音乐声中，慢慢的念完了她自己写的稿子，最后又轻声地说道，“大家加油，马上要高考了，相信大家都能够考出好成绩。”

　　说到这里，广播里的声音突然顿了顿，带着几分如怨如诉地说道，“叶钦，要毕业了！”

　　……


第二百五十二章 以你为荣

　　第二天。

　　上午第二节课中间的做操时间，秀水二中的大操场上，叶钦站在主席台前，接受了温同师的给他颁发的“优秀学生”的奖状。

　　对于现在的叶钦而言，一个学校的优秀学生其实根本谈不上多重要，但叶钦却很是认真地接过，看着上面写着自己的名字，心情激荡，十分激动。

　　站在主席台前，温同师扫了一眼满场的秀水二中师生，缓缓地朝众人说道，“再过半个小时，叶钦就要离开学校前往盛海，然后参加接下来在国外的一系列比赛。之后因为比赛时间的关系，叶钦大概是赶不上高考和返校的毕业典礼，所以今天在这里，我就提前宣布叶钦毕业了。”

　　操场上，数千名学生中突然有人鼓起掌来，那些是曾经叶钦的同班同学，在叶钦进入秀水二中最初认识和熟悉的人，尽管高一之后，叶钦忙于训练和比赛，和很多人渐行渐远，偶尔回到学校，大家似乎有了些许隔阂，最多的还是问叶钦去了哪些地方，见到了什么人。

　　但当叶钦站在主席台上，被校长提前说出这是他的毕业礼时，他们最为感叹，也最为之骄傲和自豪。

　　掌声开始只是高三班级中响起了一阵，接着是越来越多的人，最后全校的师生的疯狂的鼓起掌来。

　　这几年秀水二中的变化巨大，从一个三流的县城普通高中，到现在变成了结合成“体教结合”大力发展体育生和中学生运动员的中学，各项基础设施一再变化，外界对于秀水二中的评价也不断攀升。

　　从秀水二中开始改变自己的理念开始，他的影响已经不再是一所中学，而是辐射到了全县包括一中、三中在内，十多所乡镇中学，甚至小学，还有许多见识不宽的家长的看法。

　　“读书不行，或许还可以试试练体育。”

　　“农村人，就是能吃苦，老师，你只要肯教，他咬着牙也能练下去。”

　　“我现在才知道跑步跑得好也能够上大学！”

　　“我家小子读书不行，但身体好，够皮实，你说练体育苦啊，那再苦也没他爹在工地里搬砖辛苦吧。”

　　……

　　不知何时起，秀水县从县城到小学都开始流传起了各种关于体育跑步的事情，数千年的浸染，大家都知道读书能够改变命运，但现在，多了一个体育改变命运的事情。

　　如果整个秀水县只是出了一个参加奥运会的运动员，只是有一个农家小子练体育进了国家队，大抵所有人知道后，也就砸吧着嘴啧啧称叹两声，说声好运道，好天赋之类也就过去了。

　　但自叶钦的最初支持来源于秀水二中的支持，来源于温同师想给更多的一部分学生一条新的出路。叶钦榜样在前，学校招生推广，甚至是县教育局和文化体育局都在背后推动着，到了今时今刻，已然渐渐的浸润到了秀水县许多人的生活里。

　　再不会是那句，你书读不好，考不上高中考不上大学，就去打工吧，就去学个手艺吧，至少，这时候已然偶尔会有人提一句，要不就去练个体育试试吧。

　　严凝站在大操场学生队列的后方，今天她和许多学校的师生一起，都出现在了这里。

　　每天中午第二节下课的是广播操时间，偶尔学校有重大的事情宣布也都会在这个时候。

　　而她在来之前，已然知道了今天将要给叶钦颁发“优秀学生”奖状的事情。

　　一张薄薄的奖状，没有带其他礼品，就是一份秀水二中能够对自己学校培养出来最优秀学生的一份荣誉。

　　叶钦高三这一届里，到了现在临近高考前，除了叶钦自己直接免试被水木大学单招以外，已经有十一个达到国家二级运动员水平的学生，其中女生占了六个，项目从中长跑到铅球不等。

　　比叶钦低上一届的高二学生里，因为开展了体育特长生在全校的招生，成绩比叶钦这一届更好。其中张杰华进入了海西省队，周年丰则在从短跑转项跳远之后，在去年达到了一级运动员的水平。另外同样还有两个女生在铅球项目和3000米长跑上接近一级水平，而且还在高二，总体达到二级水平已经超过了二十三人。

　　高一新生这一届里，同样优秀的不少，虽然个体上没有再出现如叶钦那样突出的，但总体上素质越来越好。

　　严凝看着站在主席台上的已然渐渐褪去少年稚嫩的叶钦，心中想起了那时候初次在学校体育课见到的场景，在她的课上藏着课堂笔记。而后，走入了体育训练，每一天每一天的训练从没有迟到早退，从没有畏惧辛苦后退。

　　就是那样，一直咬着牙，努力的朝前跑着。

　　“叶钦啊，正是因为你努力的样子，才让很多人都不得不跟着一起努力起来，才改变了这所学校，在改变了你自己人生的同时，也改变了很多其他人。”

　　主席台上，此时温同师在全场如雷般的掌声渐渐小下去之后，才转头望向叶钦，秀水二中历年来最优秀的学生，此时此刻已经站在他的面前，而且还是在未离开学校前就取得的成绩，只是，这一次对方离开之后，下一回再回学校，就不再是名义上的秀水二中的学生。

　　手里拿着广播室接的有线话筒，温同师轻轻吸了一口气，充满真情实感的看着叶钦说道：“叶钦，虽然毕业了，但不管什么时候，你都是我们秀水二中走出去的优秀学生，好好加油，努力创造更好的成绩，我为你骄傲，我们为你骄傲，秀水二中以你为荣！”

　　“我们为你骄傲，秀水二中以你为荣！”

　　“我们为你骄傲，秀水二中以你为荣！”

　　……

　　大操场上，数千名秀水二中的学生在温同师讲话落下之后，人群里先是有那么一两个声音大喊着“我们以你为荣，为你骄傲”，到后面渐渐的，似乎这样的气氛就感染到了其他人，先是几声，接着越来越多，声音也越来越响，最后成了全校人都在大声呼喊，一浪又一浪，声音之大，几乎冲上九霄。或许新入校的学生们感觉体会不是特别深，他们其中所有人差不多都听过了叶钦的故事，但高二高三这些几乎看着叶钦快速成长起来的同学，则在这个时候心驰摇曳，情难自已。

　　当初一下雨泥水满地的煤渣跑道，现在已经换成了干净漂亮的塑胶田径场，有室内训练馆，有很多的荣誉证书，在学校门口的表彰栏上，有一个人的名字已经占据了小半块黑板。

　　学校的食堂伙食条件，许多硬性的教学条件，师资，在不知不觉间，都随着一个人征战全国大赛，国际大赛，奥运会，得到了越来越多的支持。

　　在秀水，再也不会有人说起“一中出才子，二中出流氓”这样的话，在两三年的时间里，秀水二中就是整个秀水县最为夺目的一所中学。在去年11月份的时候，省重点的两所中学甚至还组织了学生来海西省参观。

　　我们以你为荣，这句话在场数千名的学生里，至少有超过了大半人丝毫没有半点违心，正是如早晨八九点钟太阳的年纪，在他们的青春里，他们也跟着一起见证了身边一位同学的成长！

　　孙宇光这位叶钦曾经高一的同桌，一边大声喊着，一边突然就开始抹眼泪。

　　他还记得叶钦那时候跟他同桌，他对于这个乡下上来的“泥腿子”死读书的鄙夷，然后看着他一步一步用尽全力的朝前冲，每一天第三节放学后的操场上，还有随之开始的一场又一场的比赛，学校门口换了又换的横幅。

　　“叶钦，或许我们这里之后所有人都无法如你一样，但在我的青春岁月，在我的高中年华，我们很有幸看到你是如何的成长，这会成为我将来生活里最珍贵的财富，也会成为砥砺我前行的力量。”

　　于浩，那个曾经叶钦班上的体育委员，拼命的鼓掌大喊的时候，只是在笑，开心的笑。

　　“叶钦，你也来帮老师的忙啊！”

　　“叶钦，你赤着脚没法跑，穿我的运动鞋吧！”

　　“叶钦，你又赢了啊！”

　　“是不是国内的大学都随便你挑了？”

　　很多的对话和问题，他曾经问过的，一遍一遍都忽然就浮现在脑海里。

　　我的同学，我的邻桌，你不知道吧，正因为你在前面拼命的冲，逼得我们不得不跟着你的脚步，不得不去努力一点，再努力一点。

　　我们为你骄傲，以你为荣！

　　主席台上，叶钦身体微微颤抖着，手里拿着优秀学生的奖状，看着下方数千双眼睛落在了自己身上，听着他们的齐身喊出的“我们为你骄傲，秀水二中以你为荣！”的时候，眼泪止不住的往下掉。

　　叶钦双眼通红，缓缓地从温同师手里接过话筒，看着全校的师生，温同师，聂方平，严凝，章骁龙……他认识和不认识的同学，比他低一届两届的学弟学妹。

　　当他进入秀水二中的那一天开始，他从来没有想过，会有这一天。

　　他从这里接触比赛，他从这里起步训练，在他没有去专业队，没有好的教练，足够营养支撑他走得更远的时候，是秀水二中给予了他最大的支持！

　　不论他后面怎么样，但他心里无比清楚，他是依靠着这所不出名，条件有限，甚至以前只不过是省三级达标的中学，倾尽资源培养出来的。

　　这里有太多帮助过他的人，有太多关注他的人，他在这里开始训练，接受了第一次的掌声，后来或许在学校的时间越来越少，但叶钦从没忘记过自己是一名秀水二中学生的身份。

　　叶钦面朝众人，有些哽咽地举起手里的奖状，微微顿了顿，似乎在深呼吸，好半晌，才缓缓开口道：“谢谢大家，能走进秀水二中，成为秀水二中的一员，这是我一生最幸运的事，我以秀水二中为荣！”

　　没有镁光灯闪烁，但这一刻叶钦却觉得自己已经站上了最高的领奖台。

　　操场上，掌声在响。

　　远处校门口红色的条幅正在飘荡。

　　小县城的天空辽阔高远，湛蓝如洗，明明晃晃的阳光落下，洒在高大的绿化树上，洒在校园的办公楼里，洒在橙红色的跑道上。

　　洒在所有人心里。


第二百五十三章 2005大阪大奖赛（上）

　　2005年，5月7日。

　　日本大阪长居体育场，迎来了一年一度田径比赛的盛事，自1996年大阪被国际田联列为重点田径赛事比赛，每年都会有举办一场国际田联许可的国际大赛。

　　尤其是在今年，国际田联将之前众多散落的各种黄金联赛超级大奖赛等等，统一组织成为国际田联世界田径巡回赛。

　　巡回赛主要分为两个级别，第一个级别是国际田联黄金联赛和国际田联超级大奖赛，第二个级别包括国际田联大奖赛和区域许可田径赛事。

　　国际田联世界田径巡回赛总共有25场世界顶级田径比赛，其中包括，六场黄金联赛，五场超级大奖赛以及十四场大奖赛比赛。每年还有许多由六个大洲田联协会组织举办的地区许可赛，运动员在这些比赛上获取积分排名，最后总得分领先的运动员进入年度的世界田径总决赛。

　　大奖赛的积分是冠军获得10分，其他名次运动员根据最后的名次获得1到8分，黄金联赛和超级大奖赛的积分是一般大奖赛的两倍。

　　在后世，2010年以后，国际田联世界田径巡回赛被国际田联钻石联盟和国际田联世界挑战赛所取代。

　　而在此时，大阪大奖赛作为十四场大奖赛之一，对于一个国家本土田径运动是一个极大的促进作用，能够通过大奖赛的平台和世界顶尖选手比赛来提升自己，是一个相当不错的优势。

　　“这……没有什么其他国家的运动员来比赛吗？”

　　长句体育场的热身跑道上，叶钦刚刚进行了简单的热身活动之后，从陈中州手里拿到了几个小时以后将要开始的比赛名单，一时间有些发懵。

　　在离开秀水二中之后，他先是回到燕京，和兰迪·亨特尔以及陈中州等自己团队成员汇合，之后在训练局完成了几天的训练，就又到了盛海市，找到了刘阳宇孙潮生教练等人，两个团队一起在盛海先是讨论了一下接下来的行程，然后就一同来到了日本大阪参加5月7日举行的大奖赛。

　　这是叶钦第一次参加大奖赛，也是第一次来到日本，开始还对方方面面都透露着好奇心，但此时看着总共不过8名运动员参赛，结果日本选手占了四个名额，忍不住有些惊疑不定。

　　他还以为大奖赛都是全世界顶尖的一流高手，可现在看来并没有达到他想的那么多，反而是本土的日本选手站了一半的人数。

　　“很正常，我那组里还有5名日本选手呢。”

　　同样在一起热身的刘阳宇在看到叶钦拿着比赛名单发呆后，凑了过来，看了一眼叶钦的比赛名单，笑着说道，“到下一站美国的尤金站和纽约站的比赛就好了。”

　　像叶钦和刘阳宇参加的男子400米和男子110米栏，只是在比赛中日本选手占据了多数，在男子100米的比赛中同样如此，除了美国的贾克斯·特林之外，也就是另外一名美国选手和一名巴巴多斯的选手前来参赛，剩下的都是日本运动员。而且除了正赛之外，在100米项目里，还有一个5名纯粹由日本选手组成的特殊小组进行男子100米的比赛。

　　“阳宇哥，那今年我们在盛海站的大奖赛，是不是也可以有这么多国内的选手参赛呢？”叶钦开口问道。

　　国际田联十四场大奖赛，今年盛海站也拿到了第一次举办的权限，但时间是9月份，此前叶钦在国家队进行训练的时候，已经听说了不少人提起这个事情。

　　盛海市方面早早的就有向刘阳宇和他发出邀请，到了9月17日，无比要出席本土的大奖赛打出名声。

　　“大概是只有两个吧，到了那时候比赛的人就多起来了。”刘阳宇有些不确定地说道。

　　大阪站作为国际田联大奖赛第一站，在赛季初很多运动员还没有急着开始刷分，而且地处东亚地区，很多运动员距离较远，参赛人数经常不足，主办方就会抓住机会，尽可能的往里面塞自己本土的运动员比赛，也能够让自己国家的运动员得到锻炼。

　　但到了八九月份，已经是赛季末尾，很多运动员则会抓紧时间，把握住参加各种国际田联的比赛，用以提升自己的排名。

　　按照国际田联的规定，一般作为大奖赛的主办城市，一个项目有权力推荐自己国家两名选手参加，但如果出现参赛人数不够的情况，则可以往赛事里面加入本国选手填充。

　　“这样啊！”叶钦有点理解国际田联世界巡回赛的意思了，这些赛事是积攒几分的，叶钦开始一直不太明白，即便陈中州之前有所过一次，还是有不少疑问。

　　刘阳宇笑了笑，拍了拍叶钦的肩膀接着说道，“虽然来大阪站比赛的国际顶尖选手不多，但还是有不少人的，像100米的奥运会冠军贾克斯·特林，还有你400米里来自格林纳达的阿莱恩·弗朗西亚，个人PB跑出过44秒47，实力还是比较强的。”

　　叶钦点点头，想想也是，虽然大阪大奖赛的众多选手里，主要还是日本选手占据了多数，但这个毕竟不是赛事的问题，只能说一个是时间问题，赛季初这个时候运动员还处于复苏状态，另外一个还是地方太远，很多名将这个时候还没有准备好跨越重洋来参赛的准备。

　　当然也不是说真的就没有名将，大阪大奖赛对于美国选手，还有肯尼亚等一些国家的选手是特别有吸引力的，像贾克斯·特林，还有曾经在刘阳宇之前男子110米栏第一人的阿兰·约翰逊等等，这些都曾经出现在大阪大奖赛的赛场。

　　“难怪日本这些年田径和我们差距越拉越大，不是没理由的，这就是请国际上的好手来给自己的本国运动员做陪练嘛。”

　　陈中州同样看到了比赛的名单，而且比起叶钦，他了解的更多，从男子100米、400米，到男子110米栏和400米栏，还有男子1500米，男子3000米障碍赛，这些比赛的名单，陈中州全部都看了一遍，在男子径赛类项目，不论哪一个，日本选手都占据了半数以上，对于他来说，同样也有些不可思议。

　　男子200米的项目在国际田联大奖赛中，有时候会因为参赛选手的人数以及赛程时间，取消该项目的比赛，这对于叶钦来说也是一件好事，一天双赛的强度，200米和400米都想要出最好的个人成绩相对来说并不容易。

　　一旁正在和兰迪·亨特尔一起交流的孙潮生听到了陈中州的感慨，笑了笑道，“中州你这话说得很中肯，这就是通过高额的奖金来吸引国际选手前来参加比赛，然后努力的推自己国家的运动员接触这些高水平选手，积累大赛经验。这一点从结果上来看，效果其实也很明显。”

　　从九十年代末到现在2005年，日本在男子短跑项目上进步斐然，十几年的时间稳坐亚洲男子短跑综合实力第一。各方面的研究投入，举办赛事，后续人才培养等等，都是功不可没的。

　　“我们从前几年开始就向国际田联申请举办盛海站大奖赛，到今年国际田联世界巡回赛终于通过了申请，相信再次之后，我们的运动员也能通过这项比赛积累国际经验，慢慢的走出一些优秀的人才出来。”

　　孙潮生对于日本国内田径项目，尤其是男子短跑短跨项目的了解，因为从早几年就开始参赛的缘故，熟悉程度远超过其他人，此时一番话说出来，不由得引起陈中州的连连点头。


第二百五十四章 2005大阪大奖赛（下）

　　下午，大阪长居体育场。

　　国际田联大奖赛大阪站的比赛正式开始，因为大部分比赛只有一枪的缘故，所以比赛只有半天的时间。

　　长居体育场是日本J.League俱乐部Cerezo Osaka的主场，初建于1964年，当时可容纳观众两万三千人，其开幕活动是1964年夏季奥运会期间的一场足球比赛。1996年，体育场的座位容量扩大到五万人，在2002年世界杯上举办了三场比赛。

　　从1996年开始，每年五月份长居体育场都是一年一度举行的大阪大奖赛田径比赛的场地，同时也是每年1月底2月初举行的大阪国际女子马拉松比赛的起点和终点。

　　作为一所田径氛围极为浓郁的城市，5月7日下午长居体育场内的将近5万的观众席位上几乎达到了九成以上的上座率。

　　叶钦站在男子400米起跑线上，前后左右扫视了几眼，长居体育场所谓众多赛事举办地，硬件很出色。上午在跑道上热身的时候，叶钦就能够感觉的出来，跑道软硬适中，和适合发力。

　　除了硬件设施之外，他能够看得出大阪现场观众对于田径比赛的兴趣和热爱。或许国情差距，叶钦记忆里日本关于体育方面，篮球足球棒球从低级别的各个学校地区的大赛，到全国大赛，氛围都特别的好。

　　少年时代看过的一些足球篮球的漫画动画片，真正放在现实里，或许实力并没有那么强，但那股子浸透到了底层的体育氛围，热血青春，却是让人很值得羡慕。

　　他从上午的热身开始，到下午站在长居体育场上准备即将开始的比赛，都感受到了现场观众那种扑面而来的狂热。

　　超过四万的现场观众，手里挥舞着国旗和各种小型的塑胶板，荧光棒等等之类的物件，不停的给场地中的运动员们加油助威。

　　“今年在盛海站的大奖赛肯定也会有这么热闹的。”

　　看着这样热烈的大赛氛围，叶钦心底多少有几分羡慕，想想自己经历过的国际比赛都不是在自己的国家，而在自己的国土上举办大赛，和国际顶尖高手较量，无疑是他最想也最期待的事情。

　　男子400米的比赛开始的时间是在下午16点30分，在众多比赛中时间相对算是靠后的，在他之前男子110米栏的比赛，刘阳宇已经以13秒12的成绩拿到了冠军。

　　在这个阶段的刘阳宇，实力达到了世界顶尖水平之后，基本上能够对他构成威胁和挑战的选手就是那么两三个人。这场大奖赛男子110米栏的比赛中，获得第二名的是日本选手内藤真人，对方的成绩是13秒53，和刘阳宇完全不是一个层次的选手。

　　在叶钦站上男子400米起跑线后，长居体育场中间的现场大屏幕上，这一组男子400米比赛的选手名单也出现在众人面前。

　　总共八名选手当中，日本选手占了四人。

　　相比较刘阳宇在大阪大奖赛几乎独孤求败的感受，叶钦却知道他面对这一组的选手并没那么容易。

　　在男子400米上，他这个时候在国内几乎没什么对手，但是放到国际赛场，即便是没有太多顶尖运动员参赛的大阪大奖赛，叶钦还是面对着巨大的挑战。

　　他在赛前基本上已经看过了这一组选手的水平，PB（个人最好成绩）和SB（赛季最好成绩）有不少选手都并不比他差多少。

　　第一道，佐藤三郎，日本，PB=45秒50，SB=45秒78；

　　第二道，伊藤美雄，日本，PB=45秒63，SB=46秒70；

　　第三道，叶钦，中国，PB=45秒23，SB=45秒23；

　　第四道，克里斯劳埃德，多米尼克共和国，PB=45秒40，SB=46秒44；

　　第五道，金丸佑三，日本，PB=45秒16，SB=45秒47；

　　第六道，詹姆斯戴维斯，美国，PB=45秒21，SB=45秒59；

　　第七道，小坂田淳，日本，PB=45秒05，SB=46秒06；

　　第八道，阿莱恩·弗朗西亚，格林纳达，PB=44秒47，SB=44秒60；

　　对于一名运动员来说，创造出个人的最好PB，毫无疑问是代表着这个运动员所处在的层次和选手的等级，而赛季的最好成绩，则基本意味着目前状态的好坏。

　　运动员在观察对手的时候，除了看对方的PB之外，更多的会注意到对方的SB，以及本赛季其他大赛的表现。

　　叶钦最为关注的除了日本的几位选手的个人成绩之外，另外最为在意的就是第八道的格林纳达选手阿莱恩·弗朗西亚。

　　这么出生于1976年的选手，在这个时候正值个人职业生涯的巅峰，对方的实力从数据上就一览无余，超过在场其他选手顶尖400米运动员，在2004年室内世锦赛还获得过冠军，在去年的雅典奥运会，叶钦第一轮就已经被淘汰。而阿莱恩·弗朗西亚则是当时的第四名，仅次于三名美国选手之后。

　　比赛枪声响起之后，叶钦很快就完全投入到了比赛当中。

　　起步，加速，叶钦刚开始还觉得各路选手的PB和SB都不低，应该会是一场十分激烈的比赛，但从起跑线跑出第一个弯道之后，叶钦渐渐就感觉到这场比赛总体选手的水平似乎没有他预期的那么高。

　　日本的400米选手总体水平比国内选手要高出一些，叶钦开始也以为这场比赛会面对日本众多运动员的围攻，但第一个百米之后，显而易见的是，这些选手都没有在前半程和他拉开差距。

　　这里面有两方面的因素，一个是叶钦自己前半程水平提升，师从兰迪·亨特尔之后，他的前半程进步迅速，已经不再是以前那种为了保持节奏，就会在前面一二百米被人远远甩开的情况。

　　另外一个也是PB，SB，这些数据仅仅是可以参考一名运动员的个人能力，但真的上了赛场之后，能否完全发挥出来并不是那么容易的。

　　超过四万人的体育场，都是自己本国观众在加油助威，是一种鼓舞动力，同样也会让很多运动员感受到莫名的压力。

　　阿莱恩·弗朗西亚在第八道跑得很快，作为一名顶尖的400米选手，他知道主办方把他安排在第八道的用意。

　　那就是怕同组选手的实力太弱，使得他在前半程观察出选手的水平而有意放水，造成了最后大阪大奖赛男子400米成绩太差的情况。

　　在400米的比赛中，因为前伸数的关系，第八道的选手位置往往十分靠前，在没有进入最后一个直道前，他是无法完全衡量其他选手位置的，所以跑这个道次的运动员经常需要全力以赴去发挥，才能够尽可能的保持住自己的位置。

　　也就是鉴于这种情况，阿莱恩·弗朗西亚前半程并没有像以往大赛那般豁出去拼，他对于同组大部分的亚洲选手和那名美国选手的水平心里都有清晰的认知，知道这些人构不成威胁，所以前半程虽然跑得比较快，但并未发挥出最佳状态。

　　从格林纳达跑到日本大阪来参加大奖赛的最大因素还是经济原因，大阪大奖赛为了吸引顶尖运动员参赛，给出的奖金相对来说还算不错，而且除了他之外，没有其他顶尖运动员来参赛，他几乎可以板上钉钉的拿到冠军。

　　一百米，二百米，三百米，阿莱恩·弗朗西亚在第八道的位置独占鳌头，到了他这个水平即便有所收敛的跑，速度上也远远超过其他选手。

　　但这个时候，他并没有注意到第三道有一名亚洲选手在弯道的位置时候悄无声息的超了上来，并且死死的盯住了他的位置。

　　场边，陈中州几人此时脸色都颇为紧张，但看到第二个弯道二百五十米之后，叶钦骤然开始提速，脸上才慢慢浮起了笑意。

　　“就是这样跑！”

　　兰迪·亨特紧皱着的眉头，到了这个时候也才渐渐舒展开。在他看来，前面叶钦跑得都不算太好，只有到进入第二个弯道开始，才算是让他稍稍满意了一些。

　　陈中州则目光灼灼，眼里宛如闪动着火焰，他赛前做了很详细的功课，知道阿莱恩·弗朗西亚的个人能力，而现在的情况，让陈中州忍不住激动了起来。

　　“阿莱恩·弗朗西亚，你可是大意了！”

　　一个擅长于前半程的选手，在有机会的时候，没有快速的和其他选手拉开足够的差距，到了现在，那么……

　　第二个弯道进直道！

　　叶钦在从弯道冲过知道的一瞬间，他能够看到阿莱恩·弗朗西亚的位置，因为两人中间其他几名日本选手都落在了后面，他借助弯道的弧度，不用转头，也能够看到阿莱恩·弗朗西亚现在的位置，对方比他仅仅领先了一个身位的距离。


第二百五十五章 开门红

　　进入直道。

　　阿莱恩·弗朗西亚一马当先，到了这个阶段他似乎已经能够感觉得到自己胜利在望，他虽然在第八道，但冲过终点线后，他明显发现第七道第六道第五道这些选手们都落在了后面，他牢牢占据了第一，几乎不可能会被其他人赶超。

　　但就在这时，他感觉场边似乎想起了一声惊讶的呼喊声。

　　“嗯，这是怎么了？”

　　叶钦没有想到的是，他开始加入，逐渐在追赶上第八道阿莱恩·弗朗西亚的时候，引起了现场众多大阪观众的注意，并且很多人都在为他加油鼓劲起来。

　　来观看比赛的大阪观众很多都是冲着自己国家运动员来的，但当叶钦喘着蓝色的短跑服出现在跑道上时，因为肤色的问题，很多没有特别留意的日本观众把他当成本国选手一点也不稀奇。

　　而许多记得叶钦并非日本选手的观众，在看到叶钦骤然加速，开始赶超阿莱恩·弗朗西亚这名黑人选手的时候，也是情不自禁地大喊了起来，有冲着对自己国家运动员加油怒吼的，同样也有惊叹于这名年轻中国选手的实力，值得鼓掌助威的。

　　叶钦对于周遭突然响起的剧烈响声，并没有太过放在心上，依旧全身心的保持着状态在朝前奔跑。

　　这是他在国际田联大奖赛第一站的比赛，也是他在日本这个国家的初次亮相，他不希望没能够好好的发挥出自己的水平而有所缺憾。

　　既然上了赛场，又是在只用跑一枪一个项目的比赛的情况下，完全没有体力方面的担忧，几乎进入直道之后就以最擅长的方式豁出去奔跑。

　　阿莱恩·弗朗西亚凭借着一个顶尖短跑选手的直觉在这一刻骤然感觉到了不对，在最后的知道，他隐隐感到了有人在迫近，并且在追赶他。

　　这一刹那间，他就想开始再次提速，拼上一把。

　　尽管他和叶钦两人一个第三道一个第八道，中间相隔的好几个道次，但那种眼角余光飘过感受到对手就在身边，深深的危机感不断在刺激着他。

　　对于日本大阪大奖赛冠军志在必得的他，不知道现在是哪位选手突然蹿了出来，但他绝不允许冠军旁落。

　　可就在阿莱恩·弗朗西亚重新开始加速，朝着终点线冲刺的瞬间，他感觉到了完全不一样的压力。

　　叶钦前半程的速度水平现在虽然有提升，但是和顶尖的400米运动员相比其实还是略有些差距的，可阿莱恩·弗朗西亚独自跑在第八道，对于选手们整体水平的判断失误，造成了他并没有在前半程跑出足够多的优势。

　　此时进入到最后八十米，他虽然在加速，他猛然间他也感受到了叶钦的速度在提升，而且……

　　比他还要快！

　　八十米，七十米，六十米，五十米……

　　赛场上两名选手的速度越来越快，已经渐渐和其他运动员拉开了不小的差距。

　　“该死！”

　　阿莱恩·弗朗西亚心中默默的骂了一声，有些急躁了起来。作为一名身经百战的老将，他本不应该犯这样的错，只要上了赛场，就应该牢牢把握住自己的优势。

　　他有些过于相信自己的经验判断，另外也有因为第八道道次的缘故，无法对其他选手的位置更加清晰的观察。

　　到了此刻，阿莱恩·弗朗西亚有些懊恼于自己前面的轻敌表现，虽然保留的体力似乎要更充分一些，但400米就是400米，跑完了前面的三百米，即便没有百分百分的发挥，同样是需要耗费大量的体能才能够完成一定的领先优势。

　　而更为关键的是，从进入直道之后，他虽然在此开始拼，但我发现自己的速度并不占优势。

　　他是擅长于前半程爆发的选手，即便体能保存的相对要多一些，但一口气稍微泄了，在田径赛场上，再想重整旗鼓，完成逆风反超几乎不太可能。

　　叶钦则保持着高速的奔跑，在最后的几十米的距离，甚至开始冲刺了起来。

　　在众多观众的眼中，男子400米的比赛最精彩的点就在这里，不像男子一二百米的比赛，如果不是实力差距极大，运动员几乎很难拉开特别明显的差距，偶尔几名选手同时撞线，电光火石间更是没有几个观众能够确定到底谁更快一些。

　　而400米的比赛，或者说从400米开始之后的中长距离径赛，在这方面的问题就要少得多。距离越长，选手之间因为实力差异最后冲过终点线拉开的距离也就越大。

　　三十米，二十米，十米……

　　兰迪·亨特尔目光盯着跑道中间，眼珠子都不转一下。

　　他看着最欣赏的就是叶钦这个时候的表现，从所有的选手当中一跃而出，并且再次加速的场景，每一次他都看不腻，而且总是感觉能够给他带来一种震撼的感觉。

　　这就是他最看好叶钦的天赋所在，这最后的几十米的二度冲刺，很多400米选手在中前半程有所保留的情况下都能够做到。

　　但顶尖的大赛当中，这样的情况其实并不多见，因为选手们要进行长达数百米的高速奔跑，很多人到了这里已经力竭，没有力量能够再加速奔跑，只能是凭借身体的耐力，惯性的跑完全程。

　　只有那些体质十分特殊的一类选手，在前半程保持节奏的快速奔跑的情况下，能够在速度上并不见得弱下来，到了最后的一段，二度冲刺，决胜，拿下金牌！

　　400米的技术多种多样，但这一种一直是兰迪·亨特尔喜欢的，也是对于叶钦能够完美展现的看好，这就是潜力和天赋。

　　吉米·瓦尔纳有他现在被媒体称之为“瓦尔纳时间”的二百五十米加速，他相信叶钦肯定以后也会在最后的三百五十米以迅猛冲刺的速度获得自己的独特的称谓。

　　叶钦感受着耳畔似乎风声夹杂着各种语言的欢呼声在不停的响起，在他视野之中，终点线越来越近，不断的在他眼前放大。

　　他领先了，超过了其他所有的选手。

　　这个时候他能够完全肯定，但丝毫不敢放松。

　　走上赛场，如果不是一定要注意保留的情况下，那么就完全放开去跑。

　　这组男子400米的比赛，他跑到现在并没有觉得自己处于最佳的状态，但是相对来说，感觉还算不错，选手的总体水平比他预期的要低。

　　即便是阿莱恩·弗朗西亚似乎也没有发挥出他顶尖名将的风采，不过，到了这个时候，叶钦已然不会再去估计其他。

　　冲线！

　　冠军是我的了！

　　现场终点线旁边的计时牌上，这一组男子400米的成绩出现。

　　45秒34！

　　一个对于叶钦来说个人算得上很不错的成绩，虽然没有达到前段时间在全国田径特许赛刷新纪录的水平，但看看第二个冲过终点线的阿莱恩·弗朗西亚的成绩，就知道叶钦跑得很不错。

　　阿莱恩·弗朗西亚，45秒71！

　　比叶钦慢了快有0.4秒，对于一个顶尖的400米名将，个人本赛季最好成绩能够达到44秒60的优秀运动员，这一场400米的发挥无疑是失败的。

　　但赛场如战场。

　　没有任何轻敌可言。

　　站在终点线附近的阿莱恩·弗朗西亚看着成绩出现后，狠狠地捶打了一下空气。

　　他方才在最后进入直道阶段，叶钦冲刺起来的时候，跟着也冲了几步，但速度上的差距，让他感觉自己可能无法追上，所以最后又放了一些。不然以他的个人能力，即便最后拿不到冠军，但差距至少可以缩小到0.2秒左右。

　　而此时赛场边上，叶钦教练组里陈中州，还有刘阳宇和孙潮生等其他相关的工作人员，都兴奋地鼓起掌来。

　　叶钦在国际田联大奖赛第一站大阪站的比赛，拿到了冠军，取得了一个开门红。


第二百五十六章 赛后采访

　　“陈，现在不是高兴的时候。”

　　在叶钦第一个冲过终点线后，兰迪·亨特尔看着身边陈中州兴奋的面庞，不由得摇了摇头。

　　一场大阪大奖赛，而且还是没有太多强手竞争的情况下，叶钦拿到了大奖赛的冠军，对于兰迪·亨特尔来说并没有值得特别需要庆祝的。

　　而且这场比赛，叶钦的发挥和最后的成绩，在兰迪·亨特尔看来，总觉得不是那么的完美。

　　“怎么了，兰迪教练？”

　　陈中州看着兰迪·亨特尔的沉静的神色，有些不太能够理解。

　　方才在叶钦进入直道的时候，兰迪·亨特尔也是很激动地大喊出声“就是这样跑！”，可转过头来，似乎脸上并不见什么喜色。

　　国际田联大奖赛中国选手不是没有能够参赛的，但在这个时间点上，能参加比赛并且拿到冠军的运动员确实不多。

　　除了刘阳宇的男子110米栏之外，真正能够在各种大奖赛有竞争力的项目，也就只有女子中长跑以及女子铅球链球几个项目。

　　中长跑因为训练方式的问题，参加国际田联大奖赛超级大奖赛的运动员一直不多，而且，即便参加了，也不能说就能夺冠。

　　真正意义上以国际大赛开始为常态的，中国田径项目还真是刘阳宇开始的。

　　对于陈中州而言，叶钦能够继刘阳宇之后，第二个在男子短跑短跨项目崭露头角，是一件颇为振奋人心的事情。

　　“这个冠军很不错，对于叶钦接下来的比赛确实开了个好头，不过这组比赛的节奏并不算太好。”兰迪·亨特尔毫不客气地说道。

　　“嗯？”陈中州抬头看着兰迪·亨特尔，一时间不知道这名向来开朗随性的美国教练，似乎突然变得严肃了许多。

　　“叶钦的节奏在前半程被几名日本运动员带着跑偏了一点，没能够完全发挥出来，他的前半程应该可以跑得更好一些。”兰迪·亨特尔接着说道，“陈，作为一名教练，在这样级别的比赛里，你需要保持冷静和克制，从比赛中看出你的运动员为什么跑出了这个问题。”

　　这场男子400米的比赛，叶钦处在第三道，但从起步开始之后，或许是日本选手的前半程都不算太快的缘故，叶钦在他训练之后，已经明显提升来的前半程又慢了回去。在兰迪·亨特尔看来，甚至还没有之前全国田径特许赛，叶钦没有对手一个人自顾自的把握住节奏跑得来得舒畅。

　　好在最后进入到了后半程，叶钦可能感觉到了阿莱恩·弗朗西亚的位置，才重新稳住了。而且这里面也有很大的因素是阿莱恩·弗朗西亚大意，前半程速度压得太过，没有提速，才被叶钦钻了空子。

　　在兰迪·亨特尔看来，这场400米要是将兰迪·亨特尔和叶钦两人排在相邻的道次，两人最后的成绩应该会跑的更加好一些。

　　听兰迪·亨特尔这么一说，陈中州渐渐的也有些冷静了下来，一时间内心又多少有些惭愧。

　　他是想从兰迪·亨特尔这里学习偷师的，但在运动员上场之后，心潮起伏，并没能够冷静下来看待叶钦这场比赛的问题所在。

　　所谓的“以赛代练，边赛边练”的含义，教练所处在的角度，就不能像奥运会世锦赛那样，而是需要通过这些比赛认真的分析运动员的状态还有问题。

　　如果不能总结得失，单纯只是以运动员的角度去看待这些比赛，作为一名教练是不够称职的。

　　……

　　“恭喜！”

　　“谢谢！”

　　男子400米终点线附近的跑道上，已经结束了400米比赛的几名运动员接连朝着叶钦走了过来，先是这场男子400米被外界看好，几乎夺冠毫无悬念的阿莱恩·弗朗西亚。

　　即便心中有些愤懑和遗憾，但阿莱恩·弗朗西亚自家人知自家事，还是轻敌的缘故，怪不得别人。

　　对于一名参加过96年和04年奥运会以及01年和03年世锦赛的老将来说，一场大阪大奖赛的实力虽然意外，但比赛结束，就已经是过去时。这一点运动员风度还是有的。

　　走到叶钦身前轻轻拥抱了一下，表示了恭喜和祝贺。

　　其后，又有其他几名日本运动员走上前来表示恭喜，在运动素养上，日本选手这点远胜于韩国，即便在众多自己国家观众面前实力，也没有出现什么耍脾气，特别敌视的态度。

　　“叶钦君，你的后半程能力十分强大，如果有机会一定常来日本一起训练交流。”

　　说这句话的是日本老将小坂田淳，1974年出生的这位日本选手个人最好成绩是45秒16年，并且帮助去年日本接力队在男子4×400米项目上拿到了第四名。

　　叶钦对于日本选手了解并不算多，但在雅典奥运会最后一场男子4×400米的接力赛上，曾经看过对方的表现，在短跑项目上，不论是男子一二百米，还是四百米，此时的日本不论是总体实力还是个体拔尖，都是超过国内选手的。

　　再然后，叶钦又和他年龄相仿，被誉为日本新一代“400米之王”的金丸佑三简单的交流了几句，日本运动员很多都能够说英文，虽然口音有些怪异，但也不妨碍叶钦和他们简单的对话交流。

　　叶钦也感觉到了和以往完全不一样的竞技氛围，大奖赛这样的比赛对于中国和日本的运动员来说，强调自身的提升，或者说接触其他国家顶尖高手，见世面的含义要大得多。

　　相对于田径比赛来讲，更多的关注是运动员自身的东西，不想大型的奥运会世锦赛亚运会之类的比赛，个人身上会背负起家国荣誉，为国而战的这层光环。

　　“叶钦，等一下！”

　　就在叶钦离开田径场刚走到场边的时候，突然看到了有好几家媒体挡在了面前。

　　叶钦停住了脚步，他看清楚了挡在面前的记者的身份标志，都是国内几家报刊和网络媒体。

　　对于赛后采访，他其实已经不陌生。

　　奥运会男子200米之后，当时随行的央视记者对他有过简单的一番采访，只是后来好像只有报纸上简单的提了几句，并没有人提起。

　　另外就是今年室内田径锦标赛盛海站和燕京站，有人简单的问过几句，赵庆市破男子400米全国纪录的时候，赵庆市本地的几家媒体也简单地说过几句。

　　在这方面以前聂方平带他的时候，虽然参加了世少赛和世青赛，但当时基本没有随队记者，很多消息都是工作人员传回国内，然后他也名声不显，未能引起多大的关注。

　　自奥运会之后，到今年的几场比赛，媒体的关注开始逐步增加，对于有人再次要采访他，叶钦也没意外，很配合地回答了几个问题。

　　采访问题大部分都是千篇一律，并没有什么特殊的，问的就是个人感想，为什么能够跑出这样的成绩，这次状态是不是特别好之类的。

　　叶钦基本上回答得中规中矩，唯独稍显得有些意外的是，一个记者问题，“国内已经把他和刘阳宇并列为田径双子星时，他是如何看的？”

　　叶钦在听到这个问题的时候，微微愣了一下，最近这段时间媒体对他的报道增多，但他也没有想到竟然有人敢打出这样的名号。

　　连连摆手表示，“我和阳宇哥的不论是个人成绩还是在获得的荣誉都差距甚远，太高捧我了，再过上几年，自己的成绩和荣誉配得上这个头衔的时候，再来接受。”

　　采访的众多记者顿时都笑了起来，明眼人都看得出很清楚，即便现在叶钦手握国内两个短跑全国纪录，但是在国际上叶钦还没有太多建树，明显是有些同行在炒作，借风起浪。

　　刘阳宇从2001年开始大规模的参加国际田联的众多赛事，大奖赛，超级大奖赛，黄金联赛，甚至04年的黄金联赛等等，可以说在雅典奥运会之前，刘阳宇就已经在国际上崭露头角。

　　只不过当时男子110米栏项目不算热门，国内报道少，对于很多普通的民众而言，给人的感觉就像是石头里蹦出来一样。

　　事实上，大部分项目的运动员，可能之前已经颇有些名气，但在取得奥运会冠军之前，都很难可以说得上是名声大噪。当然，这里面足球和篮球的运动员不一样，很多出国踢球打球就形成了巨大的影响力。

　　叶钦内心很清楚，他现在之所以渐渐会被媒体所关注，一方面确实是他的天赋和成绩还算不错，但更多来说，还是沾了刘阳宇将田径这个项目重新点燃，同时又有着几年后将要举办燕京奥运会的推动，这才媒体渐渐将视线放到了他身上。

　　以影响力和取得的成绩荣誉来轮，他现在和刘阳宇比较，还是远远不够格的。

　　不过，在场的众多记者，听到叶钦说，等自己成绩配得上这个头衔时再来接受，很多人不由得叫起好来，为这位年轻运动员的气魄所感叹。中国田径，男选手憋屈了这么长时间，终于要熬出头了！

　　……

　　5月10日。

　　刘阳宇和教练孙潮生等工作人员乘飞机转到回了盛海，他们的行程安排上，先回盛海进行一番整顿休整，刘阳宇有商业活动需要出席，之后将会前往美国俄勒冈州。

　　而叶钦这一次并没有随行，在兰迪·亨特尔这位美国教练的带领下，他和陈中州、庄威以及几位工作人员，直接从日本转道，直接先行飞往了美国。


第二百五十七章 初抵美国

　　《刘阳宇叶钦夺冠，飞人笑称半程后没使劲》

　　在5月7日在国际田联大奖赛大阪站男子110米栏比赛中，由于约翰逊的缺席，使得当天的男子110米栏比赛缺乏悬念，刘阳宇以13秒12的成绩轻松夺冠，赛后飞人笑称后半程并没有完全发力。这也是刘阳宇继04年在大阪大奖赛战胜名将阿兰·约翰逊后并打破亚洲纪录后，第二次蝉联该项目冠军。

　　另，刚在4月初刷新全国男子400米纪录的叶钦，在大阪赛中以45秒34的成绩拿下了男子400米冠军。赛后据叶钦的教练兰迪·亨特尔对外说，此次大奖赛的总体水平并不算高，叶钦还有更大潜力可以挖掘。在今年世锦赛之前，叶钦将会暂时放下国内的比赛，全力征战国际田联世界巡回赛，以赛代练，争取在世锦赛中能有更出色的发挥。

　　《田径双子星闪耀大阪》

　　5月7日，男子110米栏奥运冠军刘阳宇再次蝉联大阪大奖赛冠军，因为没有太强对手的挑战，刘阳宇在赛后表示赢得很轻松。

　　全国男子200米和400米纪录保持者，叶钦在大阪赛同样获得了大阪大奖赛男子400米金牌，据悉这次比赛因为没有设置男子200米项目的缘故，使得状态正佳的叶钦缺少了一大遗憾。

　　赛后采访中，叶钦坦言，希望能够在男子200米项目上和去年的世锦赛季军、当前亚洲男子200米纪录保持者末续慎吾同场竞技，和顶尖名将有利于个人竞技水平的提高。

　　《叶钦：我是个初上国际赛场的新人》

　　本报5月7日讯，刚刚获得大阪大奖赛男子400米冠军的叶钦，在回国后面对记者的采访时候时说道，自己在国际赛场上还是一个新人，只是赢了一场大阪大奖赛，后面的比赛还有很多，需要更加努力。至于媒体上将他和刘阳宇列为双子星，叶钦表示自己现在还远远比不上刘阳宇的成绩，但会更加努力，希望早一日能够配得上这样的荣誉。

　　……

　　美国，德克萨斯州韦科市。

　　贝勒大学内的校园颇为安静，只有在贝勒大学北部，临近住宿楼的一片田径场，此时早早的就有人在场地中开始了训练。

　　“你小子够勤奋的啊，昨天倒一下时差，今天就跑来训练了。”

　　田径场边，杨耀随手将一条毛巾递给了刚刚进行6圈晨跑热身过后的叶钦，轻轻的用手捶了一下他的肩膀。

　　“时间太紧了。”

　　叶钦囫囵的用毛巾擦了一下额头脖子上的汗珠，长长地吐了口气，“6月4日就要比赛了，教练对这场比赛非常看重，我上次在大阪大奖赛的表现，他不太满意。”

　　“四十五秒三几的成绩还不满意，你教练够严格的啊。”杨耀有些惊讶地叫了一声，随即又微微摇了摇头，“不过也正常，你的教练兰迪·亨特尔是世界顶尖名教，四十五秒的成绩确实不太能够让他动容。我在克莱德·哈特手底下训练的时候也差不多，训练中的话200米只要没跑进21秒，他就懒得搭理。在他们这些最顶级的教练看来，我们的这个成绩还是差了不少。”

　　“杨哥，你在克莱德教练手上学到了什么特别的东西了吗？”叶钦原地做了一下高抬腿，转而朝杨耀笑着问道。

　　去年奥运会之后，田管中心派出了领队蔡有，教练员李仁家、马士任，还有包括杨耀祖在内的江波、周家民、胡城四名短跑运动员赴美留学，师从迈克尔·约翰逊和他的教练员克莱德·哈特。

　　叶钦这次跟随着兰迪·亨特尔到美国之后，并没有直接奔赴俄勒冈州的尤金市，而是先行到了贝勒大学。兰迪·亨特尔作为全球顶尖名教，和同为顶尖教练的克莱德·哈特颇为熟悉，刚好有中国运动员在他这里训练，趁此机会，直接带着叶钦过来进行在美国的训练。

　　克莱德·哈特在男子200米和男子400米短跑项目上的成绩显著，培养出了迈克尔·约翰逊这样的两个项目世界纪录的保持者，去年雅典奥运会400米冠军，白人运动员吉米·华纳同样师从于他。

　　两方面的中国运动员集合，自然颇为喜出望外，昨晚杨耀的教练李仁家甚至还亲自卖菜下厨，做了一顿原汁原味的本帮菜来招待众人。

　　“克莱德教练用的训练方式，跟你以前在聂教练手下训练有点像，都是按照周进度模式。”杨耀笑着说道。

　　聂方平曾经给叶钦制定的训练计划，就是周训练的模式，其中的原因最主要的就是那时候叶钦因为需要上课学习，以周训练的模式，时间上能够配合学生的生活习惯，有利于叶钦保持专注度，激发身体的状态。

　　03年叶钦拿到城运会冠军之后，冬训在新庄训练基地，杨耀跟着叶钦一起在聂方平手底下也练过一段时间，是以对这个还是比较熟悉。

　　“周训练模式确实挺好的。”

　　叶钦点点头，运动员的训练模式多数来说都有着周期性质，比如，十天，十五天，或者按照周来，叶钦以前按照聂方平的周计划训练模式，感觉上其实还是很有效果。

　　不过去年冬训，兰迪·亨特尔为了打乱他固有的训练模式，从三天到十二天之类的周期训练，都有出现过，已经打乱了叶钦固有的训练周期。

　　杨耀稍稍组织了一下语言，接着又道，“练了几个月，有些东西我一下子还不好说，不过体会深刻的就是，训练计划时间短、节奏快、效率高；注重专项跑能力的培养。在安排力量训练方面手段丰富，组数少，间歇时间短，节奏快，还有很重视上肢力量和平衡力量的发展。你看我现在的胳膊是不是要比以前粗了一些？”

　　杨耀说着，伸出了手臂，做出了一个健美大力士的动作。

　　“好像是壮了一点。”

　　叶钦仔细端详了一下杨耀，笑了笑。昨天来的时候，第一眼看到杨耀，就发现他的体型看起来要比雅典奥运会回国见的到的时候更加匀称了一些，应该是在个人力量上得到了不小的提升。

　　“你最近这段时间，可以抓紧时间找克莱德教练多问问，你的兰迪教练虽然很厉害，但他是搞跳远的。克莱德教练才是专项的男子200米和400米教练。”

　　杨耀摆了个造型之后，接着笑着说道，“当初要是你跟我一起来美国训练就好了，我估计你可能现在进步比江波和胡城他们进步都要多些。”

　　江波和胡城两人都是400米专项的运动员，在5月14日，杨耀和江波，胡城三人参加了亚特兰大举办的一场田径比赛。

　　因为这场比赛并不在训练计划中，只是赛前三四天才由美国教练员做出安排，而且地点较远乘坐了四个小时的飞机。在没有充分思想准备和略有些疲劳的状态下，三人参加了比赛。

　　杨耀参加了男子100米和200米的比赛，江波和胡城参加了400米的比赛，从比赛成绩上看，杨耀基本发挥出了自己的正常水平。百米在10秒40，200米在20秒88左右。

　　而姜波2004年400米跑的5次比赛成绩为47秒05，47秒12，47秒30，47秒90和48秒14，这次比赛则跑道了46秒88，算是有了明显的进步。

　　另外一名运动员胡城，在2004年400米跑的成绩排在全国第70位，最好成绩只有48秒78，这次跑道了48秒05，也算是卓有成效。

　　当然，相比较而言，叶钦的进步比起几人还要稍微多一些，尤其是他本身个人400米实力较强的情况下，还有比较大的提升。

　　“能有兰迪教练指导我就很不错了。”

　　叶钦听完了几人说起成绩，倒没有什么羡慕，他在兰迪·亨特尔手下呆着已经渐渐习惯，而且感觉可学的东西非常多。

　　随着在国家队呆的时间长了，叶钦也渐渐懂了不少东西。田管中心“走出去，引进来”的战略下，杨耀他们算是走出去的一批，而叶钦则是属于引进来的一批。

　　田管中心内部此时同样有着将两种策略计划下的运动员进行比较，看哪种方式更加适合中国田径的短跑项目。

　　当时队里倒不是没想过让叶钦也走出去，只是一来他的年龄上相对于其他运动员更小一些，还没成年，出国长期接受训练麻烦要多些。另一个就是他还有高中的学业在，这一点上他自己也不能接受。


第二百五十八章 奇怪的二人组

　　“嗨，伙计们，你们好！”

　　正在叶钦和杨耀两人交流着近期训练和比赛情况时，田径场上，不知何时来了一个西服革履的白人男子和一个穿着运动服的中年黑人。

　　说话的正是那名西服革履的白人男子，头发很少，长相上有点像电影明星凯文·史派西，带着一副眼镜，两人年龄大概都在四五十岁左右，看到叶钦和杨耀两人似乎脸上先是有几分奇怪之色，接着突然露出惊讶神色开口道，“你是叶钦，我说的对吗，伙计？”

　　对方用英文说他名字的时候有些拗口，但叶钦还是听出了对方在在叫他。

　　“对，我是叶钦，请问你是？”叶钦有些奇怪地看了一眼白人男子，不知道对方怎么认出自己来了，但还是很有礼貌地和对方握了握手。

　　“哈哈，真的是你。”白人男子很是爽朗地笑了笑，“你很不错年轻人，我看过你在奥运会上的表现，作为一名中国运动员，能够闯入奥运会的决赛，简直让人不可思议。”

　　“噢，谢谢！”叶钦微微点头，说实话，这一瞬间，叶钦多少有些惊喜。

　　奥运会的影响力有这么大了？随便在美国遇到个人都能够认识我？

　　在他印象里，不说普通美国人，就是普通的中国人，对于他在奥运会的男子200米跑进决赛，获得第六名，很多人都不一定认识他。毕竟，他不是刘阳宇，刷新中国男子田径在奥运会金牌零的突破，成为了中外媒体的宠儿。

　　当然，也不排除眼前这名白人男子或许是从事田径方面的人，那能够认出他，就没什么可奇怪的了。

　　白人男子笑了笑，突然轻轻拍了拍额头，“噢，不好意思，我忘了自我介绍了，我是维克多·孔蒂，大概你们可能不认识我。不过，没关系……”

　　接着又指了指身边的那名中年黑人，笑着介绍道，“但是，我身边的这位，你们肯定听说过，奥运会冠军贾克斯·特林的教练，特拉福·格拉汉姆先生。同时，特拉福·格拉汉姆先生还是奥运会200米冠军西恩·克劳德的教练，也是女飞人马里恩·琼斯的教练。”

　　说起特拉福·格拉汉姆，叶钦还是有些懵，但对方介绍是数个奥运会冠军的教练，叶钦才反应过来，感情这位是美国著名的冠军教头。而且还是短跑项目的，光听听那后面一系列的大牌，拿出来的资历比起兰迪·亨特尔和克莱德·哈特都不逊色。

　　不过他没有去多想，心中还升起一种美国田径顶尖教练真是多的感慨，刚刚抵达美国不久，在贝勒大学随随便便就撞到了特拉福·格拉汉姆这样的顶级教练。

　　一旁的杨耀却是微微有些激动了起来，他来的时间久了，到现在差不多快有半年的时间，哪里会有叶钦这样的想法。哪怕他在克莱德·哈特手下已经接触过不少美国田径界的知名运动员和教练员，但是像特拉福·格拉汉姆这样顶尖的教练也是很少有遇到，能够有机会结识自然不会想错过这样的机会。

　　这一点就犹如那些还在低级别联赛踢球的足球运动员，偶然遇到了此时的瓜迪奥拉和弗格森，虽然不至于激动得语无伦次，但内心的那点悸动还是不可避免的。

　　在竞技体育里，一位有着巨大成功经历，带出过顶尖运动员的教练，对于一名运动员的吸引力是致命的，哪怕此时对方不可能执教你，但谁能够保证以后就不可能。

　　“你们好，年轻人。”特拉福·格拉汉姆淡淡地朝两人点了点头，似乎保持着几分倨傲的态度。

　　“格拉汉姆先生，你好，我是杨耀，一名来自中国的运动员！”杨耀连忙伸出手和对方握了握。

　　叶钦看着杨耀的表现，嘴角无声地抽搐了一下，跟着也朝前和两人一起握手。虽然不认识两人，但想来对方肯定也不会是找他和杨耀的。

　　果然，在简单的寒暄了几句之后，白人男子维克多·孔蒂就拍了拍叶钦和杨耀两人的肩膀，抽出了一张名片递给两人道：“小伙子们，我是巴尔克公司的总裁，专门从事运动员营养品和保健工作，如果你们以后在大赛的成绩不太理想，可以来找我。”

　　说着，维克多·孔蒂还露出一丝神秘的笑意，“相信我，巴尔克值得你信赖！”

　　“运动员营养品？”

　　看着两人离开后，对方最后还说了一句广告词，叶钦忍不住有些好笑。

　　看着手里的名片打量了一眼，他的英文功底渐长，看懂一张名片的内容丝毫没有任何困难，翻来覆去的没有看出什么异常，只是觉得对方介绍自己的产品时有些奇怪，一个公司大老板怎么会和业务员一样递名片。

　　“杨哥，你听说过这个什么巴克尔公司吗？”

　　杨耀摇了摇头，他的英文比较差，虽然来美国之后有一定的提升，但最多也就是看点娱乐节目，还是半懂不懂的那种，还是不了解这个。

　　“回头问问教练他们吧。”

　　叶钦将对方的名片直接塞回了场边带着的包里，对于出现的两人一时间也没有去想太多，而是转而继续回到田径场，进行适应性训练。

　　现在离尤金站的比赛时间并不算多，他第一次来美国，相对来说还需要稍微适应气候，时差调整，将个人的竞技状态保持住，这一点尤为重要。

　　……

　　另一边，出了贝勒大学的田径场，方才一直没怎么说话的黑人特拉福·格拉汉姆不满地看了一眼身边的白人，怒声道：“维克多，你太高调了！现在都什么时候了，你最好收起你当销售员时候的那一套，这是我最后一次帮你。”

　　“帮我？”维克多·孔蒂伸出食指摇了摇，“不不，这是互相帮助，而且，你不是看到了吗，克莱德·哈特毫不留情面的把我们扫地出门了。”

　　“那你就直接向两个正在训练的中国运动员兜售你的‘产品’？我的大总裁兼创始人先生？”特拉福·格拉汉姆冷笑一声。

　　“不要放过任何一个可能的潜在客户，特拉福，你并不懂得如何做生意。至于两个中国人，哈，他们现在还不是大鱼。”维克多·孔蒂轻笑一声，“我这只不过是试探一下，或许在美国打不开市场后，我能够转战亚洲呢。嘿嘿，说起来，那个叶钦，我看过对方奥运会的成绩，200米第六名，真是不可思议的黄种人，如果他能够按照我打造的系统计划来的话，或许他能在08年他们国家的奥运夺金牌？当然，要是能遇到那位现在轰动世界的跨栏选手就更好了。”

　　“该死的，你能不大嘴巴么，低调，低调。”特拉福·格拉汉姆几乎肺都要气炸了。

　　尤其是听到“他们还不是大鱼”这句话的时候，特拉福·格拉汉姆几乎要当场翻脸，这是是当初他找上维克多·孔蒂说的一句话。

　　那时候他从弟子蒙哥马利哪里偶然了解到维克多·孔蒂的“产品”，对维克多·孔蒂提出，这个时候的蒙哥马利的实力还不够，即便服用“产品”也不能取得什么优秀的成绩，他不是一条大鱼。侧重点应该放在大鱼马里恩·琼斯身上。

　　两人最开始几年的合作十分愉快，但到了现在，随着药检还有一系列事情的发生，特拉福·格拉汉姆对于维克多·空地，越来越不满，对方是个大嘴巴，高调，引人注目，几乎恨不得全世界都知道一样。

　　特拉福·格拉汉姆知道，他这个来自牙买加的教练能够在美国田径界站稳脚跟，并且一而再带出优秀的短跑运动员，和维克多·空地的“产品”密不可分，但现在，他已经有些避之不及了。

　　这次要不是因为对方的某种威胁，他不得已和对方跑这一趟，来接触克莱德·哈特，他是绝对不可能和对方同行的。

　　维克多·孔蒂看着面前这位牙买加裔的黑人教练惺惺作态的样子，忍不住轻哼一声。两人本来就有点貌离神合，尤其是对方的弟子蒂姆·蒙哥马利在2002年打破世界纪录时，拒绝感谢他，就已经埋下了裂痕。

　　这次维克多·孔蒂来见克莱德·哈特，除了兜售自己那一套产品之外，更多的也有希望能够借助这位教练在业内的影响力，关键时刻能够替他发声，联邦法院对他的检控可就在最近这段时间了。

　　出了贝勒大学，一路同行的两人，没有再多说半句话，各自上了自己的车，直接分道扬镳。


第二百五十九章 跑一场看看

　　“人已经送走了？”

　　贝勒大学的一间会客厅内，兰迪·亨特尔自外边推门而入，笑着朝会客厅沙发内的一个白人老头说道。

　　“已经走了，两个毒瘤。”白人老头轻哼一声，似乎对于方才的会面颇为不满。

　　接着目光在兰迪·亨特尔身上扫了一眼，突然笑了起来，道，“兰迪，你刚到的时候我还没注意，我看，你去中国的这段时间生活得很不错。”

　　“中国的美食是我所无法拒绝的，克莱德，我建议你有机会可以去试试。”兰迪·亨特尔看了看自己的肚子，有些无奈地笑了笑。

　　“我去年和迈克尔已经去过了，却是值得留恋，不过，你看看你，这可真是胖了不少。”克莱德·哈特喝了一口手里的咖啡，手指着兰迪·亨特尔的肚子，大声笑了起来。

　　“好吧，我想说，与其在美国吃金拱门变胖，还真不如去中国领略各种美味大餐。”兰迪·亨特尔耸了耸肩，在中国的这段时间，他身体的最大变化就是胖了不少，尽管到了他这个年龄的男子，少有几个身材不走形的，但作为一名教练，他还是有保持着固定的锻炼习惯，可即便这样还是拦不住各种美食的诱惑。

　　“你再这样下去，可以赶上格伦·米尔斯了。”克莱德·哈特却是毫不留情地嘲笑道。

　　“那家伙已经是一个球了。”说起格伦·米尔斯，兰迪·亨特尔还是有说话的资格，他在2月份的时候去牙买加金斯顿训练中心，见过格伦·米尔斯，这名牙买加教练刚刚带出了2003年的世锦赛百米冠军，算得上是在声名鹊起的教练中的一员。

　　在欧美国家范围内，教练员之间的圈子要比运动员联系更为紧密，商业化的运作，使得很多教练员更各种医疗机构，赞助公司，还有国际田联，奥委会等等机构都有着千丝万缕的联系。

　　不说彼此之间有多深的交情，但顶尖教练基本上相互照面，出席各种大赛场合等等，都是有见过的，彼此之间也会有就运动员，竞技体育中的一些规则等等都有所联系。

　　“走吧，去看看我们的小伙子吧，我希望你能给出点有用的建议。”兰迪·亨特尔喝完了最后一口咖啡，缓缓站起身。

　　他这次带着叶钦团队的成员提前来美国，一方面是希望叶钦能够提前有个合适的地方训练，能够适应一下场地，在美国，叶钦将会有两场比赛。

　　另外一个也是了解到有中国运动员在贝勒大学接受克莱德·哈特的指导训练，刚好双方汇合交流一番。

　　“那就走吧！”克莱德·哈特爽朗一笑，跟着站起身，“我也想看看你带来的天才选手有多天才。”

　　……

　　贝勒大学田径场内，一声清脆的哨子声响起。

　　起跑线前，叶钦，杨耀，江波和胡城四人同时冲出了起跑线，场边兰迪·亨特尔和克莱德·哈特两人都是目不转睛地看着四名中国运动员开始的200米比赛。

　　场边观察这场表示的，除了两名顶级教练之外，还有陈中州，庄威以及在克莱德·哈特这边接受指导训练的三名中国的教练员。而在几人之后的另一侧田径场的跑道上，不知何时，一个看着面容有些消瘦的中年黑人也出现在了田径场边，细致地观察着这一场队内的测试。

　　杨耀，江波和胡城几人从哨音响起的一瞬间，就完全开始拼了命的跑。

　　就在刚才，兰迪·亨特尔和克莱德·哈特突然要求他们来一场队内比赛时，他们几人就得到了领队蔡有和教练员李仁家、马士任的要求，一定要展现出最好的水平去跑。

　　田管中心花费的大力气送四名运动员出来学习，领队蔡有和教练员李仁家、马士任两人身上都背负着极大的压力，每隔一段时间，都要做成绩对比，还要将参加比赛之后的成绩提升反馈上去。以表示留洋小队并非只是在美国享受生活，而是有实实在在的进行着学习和训练。

　　除了这些方面的因素外，杨耀起是内心也一直憋着一股气，此前一直被誉为国内200米第一人的他，在叶钦横空出世以后，已经丢掉了这个头衔。他不敢说自己一定能赢，但至少需要证明自己。

　　而另外的江波和胡城两人，他们专项都是400米，看着年龄比自己还小上几岁的叶钦，要说没有点想法是不可能的。

　　作为运动员，好胜的心都是有的。

　　叶钦的心态则放松得多，不知道是否因为经过了世青赛奥运会的洗礼，最开始是对于国外运动员有多厉害没什么概念，后来随着成绩的进步，参加大赛见过了世面，心理上也度过了那种面对强手需要战战兢兢的阶段。

　　这场队内测试他几乎没有感觉到丝毫压力，从场边吹响哨声开始，也跟着冲出了起跑线。

　　他的起跑依旧采用的是助跑器前后脚相对接近的跑法，这种跑法在瞬间起步的时候更有利于双脚同时发力，弥补他现在爆发力还不够的情况。

　　十米、二十米、三十米，运动员起步加速。

　　三十米一过，杨耀就感觉到了有些不对，在之前的几场比赛，还有队内的测试，叶钦在前面五六十米速度是不如他的。他是第三道，叶钦是第四道，在以往这个时候，他应该是能够追上叶钦一些，拉近一点彼此的距离。

　　但这一次，他惊讶地发现，叶钦牢牢地跑在了他的前面，一直保持着前伸数开始时候的状态，不论他怎么追，叶钦速度都没有慢下来。

　　接着的四十米、五十米、六十米、七十米……

　　杨耀感觉到自己非但没有和叶钦拉近距离，反而被叶钦慢慢的一点一点拉开，他可是清楚地知道，叶钦曾经最为薄弱的就是前半程。

　　在以前，跑200百米的话，叶钦的前一百米大概就是在10秒6、10秒7左右，而在后一百米大概在9秒8到10秒这样，而现在，叶钦给他的感觉，后半程有没有提升刚还不知道，但前半程似乎已经到了和他差不多的水平，差不多达到了10秒4。

　　而另外一边江波和胡城两人，两人专项都是400米，虽然偶尔也练一练200米，但不论是起跑反应还是加速，都要慢上一截，在四五十米过后，明显开始被叶钦和杨耀两人拉开。

　　很快弯道进直道。

　　这个时候叶钦领先的优势已经渐渐凸显了出来，叶钦跑到了第一的位置，领先了杨耀大概一个多两个身位，而且随着进入弯道之后的后半程，叶钦的技术特点也逐渐展现了出来。

　　“20秒09，20秒69，21秒45，21秒77！”

　　滴答的秒表按键声接连响起。

　　“兰迪，你确实捡了一块宝，很惊人的成绩！”克莱德·哈特抬起手看着手里秒表出现的成绩，眼睛微微亮了起来。

　　他此前已经看过了2004年雅典奥运会男子200米决赛录像，对于叶钦的实力水平他心中有了一个大概，但今天从起跑之后，他感觉到，叶钦的实力水平似乎又有所上升，展现出来的技术又和他记忆里的略有些差别，想来应该是兰迪·亨特尔的杰作。


第二百六十章 “阿甘”

　　“还算不错！”

　　兰迪·亨特尔颔首微笑，比起大阪大奖赛，这一场叶钦的200米测试更让他觉得满意。

　　今年叶钦还没有认认真真跑过几次室外的200米，但手记时能够在20秒09左右的成绩，那就证明叶钦差不多达到了20秒30左右的水平。

　　而且，这还是因为刚从大阪飞抵美国，长途飞机，倒时差，气候环境各方面都不适应，也没有进行一段时间的训练来恢复状态。

　　这足以证明叶钦的实力已经达到了某个层级，缺少的至少大赛氛围和顶尖好手的刺激与激发。

　　当然，训练场上的成绩很多时候，不能完全代表叶钦的成绩，但用以参考还是很清晰的。

　　“有什么看法？”兰迪·亨特尔转头看了一眼克莱德·哈特，语气里带着几分自豪地问道。

　　“后半程绝佳，而且速度能力很强！”

　　克莱德·哈特轻笑一声，毫不掩饰欣赏之意，“而且不论是前半程还是后半程，都很有潜力可以挖掘。迈克尔创造世界纪录的那场比赛，他在前100米能够达到10秒1左右的成绩，后100米在9秒2左右左右。兰迪，只要你能够让叶的前半程提升到10秒4以内，叶差不多就能够进20秒了，对于一名亚洲运动员，一名还不到二十岁的运动员，这个天赋已经是最顶级的了，难怪你愿意去中国那么远的地方，如果有这样的弟子，我也真的会飞往中国执教的。”

　　克莱德·哈特见过很多顶尖的短跑运动员，但是在训练场上能够跑出这个成绩的年轻运动员并不多。

　　虽然没办法判断以后可能会达到什么样的水平，但对于一名教练来说，目前展现出来的天赋已经足够引起他的重视。

　　兰迪·亨特尔笑了起来，“那不可能，克莱德，你会去那边招生，赚他们的钱，但像我这样自己直接前往中国执教你肯定不愿意。你可不是我，只有一个人。你有家庭，有伴侣和子女，你做不到，克莱德。”

　　“你说的对，兰迪。”克莱德·哈特点了点头，“但让我早遇到的话，我可以带他回美国训练。想想现在NBA里的姚，他一样能够在美国站稳脚跟，而且在他身后还有巨大的市场。”

　　对于美国的田径教练而言，竞技体育所带动的商业价值绝对是教练们执教的第一动力，克莱德·哈特之所以会和田管中心合作，除了田管中心开出的费用以外，未尝不是考虑到了如果能够培养出优秀的田径运动员，他会在中国收获更多的商业利益。

　　“我希望能够再看一次叶的400米，如何？”

　　克莱德·哈特看着终点线前，已经结束了比赛的几人，叶钦脸上刚跑完200米，但不见太多的疲色，接着向兰迪·亨特尔提出建议道。

　　“当然。”兰迪·亨特尔笑着道，“我过来其实想听你说说叶在400米上的问题，不过叶的状态谈不上最佳，我觉得你要是有时间的话，最好跟我们去一趟尤金。”

　　作为一名跳远闻名遐迩的教练，兰迪·亨特尔带过的运动员里，也都有兼项跑男子百米二百米，这方面他并不陌生，唯独400米项目，他虽然比起一般的教练要更加丰富，但和指导出了好几个奥运会男子400米冠军的克莱德·哈特，自认还是有一定差距。

　　“6月4日是国际田联大奖赛尤金站的比赛对吧？”克莱德·哈特问了一句，接着有指了指旁边在两人交谈时候走过来的一个人说道，“我可能去不了，但我相信他应该有这个意思。”

　　兰迪·亨特尔顺着对方手指的方向望了过去，一个体型挺拔，面容看着有些瘦的黑人男子缓缓地走了过来。

　　“好久不见，兰迪教练！”黑人男子走过来直接给了兰迪·亨特尔一个拥抱。

　　“你近来怎么样，迈克尔？”兰迪·亨特尔同样笑容灿烂地和这名黑人男子拥抱，轻轻拍了拍对方的后背。

　　“还不错。”

　　黑人男子微笑着点点头，说着看了一眼终点线附近几个刚跑完200米有些东倒西歪的中国运动员，笑着道，“那个年轻的中国运动员，叶，现在就是您执教的运动员对吗？”

　　“你觉得怎么样？”兰迪·亨特尔笑着点点头。

　　“很有潜力，我看过他的世青赛还有奥运会决赛的录像，不得不说，兰迪，你离开了美国后，也在其他国家捡到了宝。”

　　黑人男子微笑着说道，尽管他退役的时间不长，但作为曾经世界上最顶级的运动员，奥运会男子短跑比赛他是不可能错过的，甚至美国还有数家电视台邀请他出任解说嘉宾。

　　说话的中年黑人正是迈克尔·约翰逊，当前男子200米和400米世界纪录的保持者，美国的“阿甘”，真正的短跑飞人。

　　“不是只有美国才有天才运动员的。”

　　兰迪·亨特尔笑了笑，在这个阶段，基本上短跑项目几乎都是被黑人选手所垄断，他认可人种的差异，黑人选手在这方面的天赋确实要比其他人种有优势，但并非只有黑人运动员才能够统治田坛。

　　美国的短跑教练中，有不少是黑人，大多数都是曾经的职业运动员退役后转职成为的教练。

　　但最为顶尖的一批教练里，却很多都是白人教练。他们有些曾经是运动员出身，有的则是专业的体育大学相关专业毕业，有丰富的理论知识，结合先进的训练手段，更能够挖掘出运动员的潜力。

　　“再来一趟400米吧，我已经有些迫不及待了！”

　　克莱德·哈特在看到兰迪·亨特尔与迈克尔·约翰逊寒暄过后，笑着开口说道。

　　他对于人种的认识和兰迪·亨特尔一样，很清晰，黑人运动员有优势，但并非绝对。如果说在男子百米项目上，黑人运动员的统治力达到百分之百，但到了男子200米项目，大概就下降到了百分之九十到九十五，而到了男子400米项目，这个数值就进一步降低到了百分之八十五到百分之九十这样。

　　之所以敢说出判断，克莱德·哈特底气来源就是，去年的雅典奥运会冠军，美国现在的400米之王，吉米·华纳，一名天赋卓越的运动员，他就是一名白人选手。

　　而且在去年的雅典奥运会男子110米栏中，这个速度和技巧兼顾的项目上，中国运动员刘阳宇以平世界纪录的成绩夺冠，同样惊掉了许多人的眼球。

　　对于他们这种站在行业尖端的教练员而言，对于这样的变化是十分敏锐的。或许总体上而言，可能白人选手和黄种人选手在短距离项目上无法与西非黑人后裔的运动员相媲美，但个体凸显的天赋绝佳的运动员，却依旧具备有极强的竞争力。

　　简单来说，在他们这些教练看来，在径赛项目上，绝对的竞争速度是西非黑人后裔的黑人选手占优，在绝对比拼耐力的项目上，是东非黑人后裔黑人运动员统治，而在速度和耐力，或者速度与技巧结合的项目中，白人选手和黄种人选手，则会有一定的机会向两者挑战。

　　虽然这样的运动员很少，但看看雅典奥运会的结果就知道，并非没有。


第二百六十一章 400米测试

　　第二场400米的测试没有等太长时间，在叶钦经过了半个多小时的休息之后，再度开始。

　　因为是400米的缘故，刚刚和叶钦一起跑200米的杨耀并没有参加，而是江波与胡城两位400米的运动员有些苦着脸，跟着叶钦一起跑。

　　这样的测试，众多教练员都在场边，即便心里有什么情绪，但也都是没有办法的。而且叶钦的个人水平和实力摆在那里，和这样优秀的选手跑一场，对于自己还是有促进和砥砺作用的。

　　一声清脆的哨音响起之后，三人很快就冲出了起跑线。

　　由于是连续测试的第二场，体能方面的消耗，还有乳酸堆积的程度都有很大的影响，所以在场边观察的众人对于这一组的成绩并没有特别的期待。

　　而且毕竟是测试，运动员的赛场表现，有时候还是要看现场的发挥，有大赛氛围和选手刺激才能够让运动员爆发出好的状态。

　　这一点在场不论是兰迪·亨特尔，还是克莱德·哈特，亦或者是迈克尔·约翰逊还是中方的几名教练，都心知肚明。400米的一圈的标准田径场内，三名运动员从起跑开始一直到最后进入直道冲刺，全程所有人的没有说一句话，目光牢牢锁定着训练场中的三人。

　　大家看的只是运动员在这样的强度下，第二场还能有什么样的发挥，跑步的节奏习惯，弯道技巧等方面的问题。

　　有些东西对于普通人来说可能看着玄之又玄，但对于一名十几年甚至几十年的浸润于此的教练员运动员，都是可以以小见大，见微知著的。

　　快速的脚步声响起，第一个弯道，弯道进直道，第二个弯道，再次弯道进直道。

　　叶钦从起跑到加速，到保持着节奏开始过弯道，跑得很自然很顺畅。

　　这样的测试，即便是有很多教练甚至国外的人在盯着看，他心里也没有丝毫的负担。

　　他对于自己的实力和水平现在有了一个基础的认识，只要自己放开去跑，基本上水平不会差，而在各种比赛的洗礼之后，一场小小的测试对于他的压力几乎无限小。

　　但和叶钦同场比赛的江波和胡城两人的压力却不免有些大，两人经历过的大型比赛历练还少，刚刚又跑完了一场男子200米，这个时候跑起来的动作和节奏都有些乱。

　　两相比较之下，大家都能够看得出，叶钦虽然年龄要比二人小一些，但不论是节奏感还是速度，速度耐力，弯道技术，心态各个方面都要好得多。

　　进入到最后的一个直道时，叶钦已经遥遥超过了两人，然后保持着固有的速度开始直接冲向了终点线。

　　手记时，45秒23！

　　终点线前，克莱德·哈特在叶钦冲过终点线后掐着秒表准确地计算出了叶钦这一组男子400米的成绩。

　　这里插一句的是，在大部分运动员日常的训练过程中，多数的时候也都是秒表计时，很少有用专门的电子仪器去记录。

　　一个手记秒表比较方便，运动员一天的训练里可能来回反复跑上十几趟，甚至几十趟，不可能一直都用电子设备来计算成绩。

　　另外一个也是没什么意义，训练成绩不能作数，而且训练成绩和比赛成绩是有着比较大的差别，只有少数一些重要的测试，才会出现专门调试电子仪器进行准确的成绩测试。

　　场边，稀稀落落的鼓掌声响起。

　　45秒23，对于顶尖的400米选手，像在场的迈克尔·约翰逊这样的400米第一人而言完全不算什么，但对于一名亚洲运动员，年龄还不到二十，而且还是刚刚跑完了一组男子200米的情况，这个成绩可以说相当不错。

　　叶钦跑过终点线后，双手扶着膝盖，还在大口大口地喘着粗气，他感觉到了身体肌肉有些酸胀和疲劳。

　　毕竟是刚刚抵达美国，还没有度过适应期，而且连续两场，饶是他一直觉得自己的体能不错，但这个时候也有些站立不稳。

　　稍稍站直了身体，叶钦就突然看到了一个黑人走到了自己的面前。

　　“跑得不错！”中年黑人轻轻拍了下叶钦的后背，接着说道，“中间的直道速度可以再快一些，跑动的节奏不要完全可以的去控制，要让他顺着你身体最舒服的状态。”

　　“谢谢！”叶钦胸腹起伏如风箱，听到对方的话，一时还有些奇怪。接着感觉似乎对方的口吻有些不太对，缓缓地直起身，深吸了口气，看向站在面前的黑人。

　　这一瞬间，叶钦，叶钦就顿住了，他发现面前这个中年黑人看着似乎十分面善，好像在哪里见过一样。

　　“怎么，你认识我？”中年黑人笑了起来，露出一口白牙，伸出手指指了指自己。

　　“你是？”叶钦一时脑子有些供血不足，看着面前的黑人明明很熟悉，但一时间又想不起来。

　　此时场边突然一阵大笑声传了过来。

　　只见中年黑人，对着场边众人耸了耸肩，“我就说过，刚跑完400米的叶，肯定认不出来我来。”

　　在叶钦冲过400米终点线的时候，迈克尔·约翰逊就和身边的人笑着打了个赌，说叶钦应该认不出他，结果证明了，他真的赢了。

　　“阿甘啊！”

　　站在终点线另外一边，笑得最欢乐的庄威，冲着叶钦大喊了一声。他这次随队而来，一直有跟在叶钦身边，此时见叶钦一脸发懵，顿时忍不住喊道。

　　“阿甘？迈克尔·约翰逊？！”

　　叶钦到了这个时候才恍然醒悟过来，将自己看过的录像带还有照片，跟面前的这位中年黑人对上，一时间颇有些不好意思，又带着几分激动地朝对方伸出双手。

　　练男子400米的运动员，几乎没有几个会不认识迈克尔·约翰逊的，叶钦自然不例外。如果是在平时，即便面容上感觉有些诧异，但他也猜了出来。毕竟，杨耀他们来贝勒大学这边进修，主要冲着的就是迈克尔·约翰逊和克莱德·哈特的指导来的。但刚刚跑完了400米，这时候人还处于疲劳状态，叶钦没有认出来其实也实属正常。

　　结束完了这一组400米的测试之后，叶钦稍微活动了一下，跟随着自己的团队陈中州、庄威等人率先离开了田径场。

　　他今天过来本来是想适应下身体状态，做点基础训练的，运动员要保持状态，不敢说每天都要跑要训练，但最好在赛季当中，都能够有适当的运动，才能更好地保持状态。

　　兰迪·亨特尔和克莱德·哈特、迈克尔·约翰逊等人同样离开了田径场，在现场观摩了叶钦跑完了男子200米和男子400米之后，兰迪·亨特尔又从陈中州那边拿到了叶钦在今年全国室内田径锦标赛，赵庆市田径特许赛的比赛录像，他准备从听一听当前男子400米最好的一对师徒的看法，用以完善之后的训练计划。

　　此时，田径场上，只剩下了留洋小队几人有些无奈的神色。

　　这半年多的时间里，杨耀的提升算不上进步显著，但江波和胡城两人的提升还是很明显的，可是此时此刻和叶钦的表现一比较，未免让几人有些泄气。

　　杨耀看着叶钦离开的方向，又转而看了一眼克莱德·哈特以及迈克尔·约翰逊等人，一时间眼里隐有微光闪动，却是谁也不知道他在想什么。


第二百六十二章 放开一些去跑？

　　“叶钦，刚见到迈克尔·约翰逊的感觉怎么样？是不是很激动？哎呀，我都忘记带相机了，不然当时就应该拍几张合影。”

　　贝勒大学一栋两层高的宿舍楼内，叶钦此时正躺在一张按摩床上，庄威站在他身后，手臂不断用力揉捏着叶钦的腿部肌肉。

　　刚刚完成了适应性的热身训练，接着有连续进行完200米和400米的测试，相隔不过半个多小时，不敢说完全百分百的发挥，但对于一名运动员来说，这样的强度并不算小。不是说总体跑了多少，而是训练和测试比赛上的差异。

　　训练的时候侧重来回反复，量和质的积累，不会完全拼，而是会在一定强度内不断刺激身体。而测试半小时内跑了200米之后又跑了400米，肌肉和跟腱等负荷都不算小。奥运会跑百米，为了保持选手的状态，也得间隔两个小时。

　　“刚才没认出对方来。”叶钦眯着眼睛，任凭庄威给自己做肌肉发送按摩，似乎有些疲惫道，“以前看录像，看迈克尔·约翰逊创造的两项世界纪录的时候，总是有种心潮澎湃的感觉，今天真的当面见到了，反而好像挺平静的。”

　　“嘿，那你小子心态不错。”庄威大笑着，“我这次跟你们出来算是值了，不说别的，光是这些著名的教练运动员就不枉辛苦一番。”

　　“庄师傅，你这哪辛苦了？”

　　坐在叶钦按摩床前边的陈中州有些无奈地笑了笑，整个团队里的很多事情都是他包揽的，即便叶钦每天都有训练和比赛，充其量庄威一天的工作时间也就早晚两个小时，给叶钦做个肌肉理疗和按摩。

　　庄威却是不以为意，嘿嘿笑道，“陈教练啊，你看看我现在这不就在努力工作嘛。”

　　语气里似乎对陈中州有几分不好意思，主要就是他之前出过的护照签证问题，当时陈中州已经提前交代了，照片还有一些个人信息，交给对方统一办理公务签证。结果庄威硬是忘记了，后面一些工作都是陈中州特意帮他跑了几趟才算弄下来，也算是欠了不大不小一个人情。

　　“对了，叶钦，刚迈克尔·约翰逊跟你说什么了？”陈中州见庄威嬉皮笑脸的惫懒模样，也懒得多说，转而望向叶钦。

　　他看过庄威在青少年时期的资料，当时个人在链球铁饼项目上都有不错的成绩，可大概就是性子使然，始终差了那么一点东西，也不太招教练喜欢，后来干脆就退役，转而做起了按摩理疗。

　　叶钦没有马上回答，反而是睁开眼露出了思索之色，缓缓说道，“他说我太控制节奏和速度了，没有完全放开顺着自己的身体去跑。”

　　“嗯？”陈中州这话听得稍稍愣了下，400米跑是一项以速度为特点、以速度耐力为基础的短跑项目，它是短距离跑中距离最长、最难跑的一个项目。400米跑的成功与否关键在于全程跑中如何最合理、最有效地分配自己的速度和体力。

　　叶钦回来的路上其实也一直在想这个问题，他从高一参加完市中学生运动感会，开始跟着严凝练体育开始，就是主项400米，当时为了让自己的后半程能够有力量做最后的冲刺，在前半程就会适当的控制节奏和压制速度。

　　他前半程速度一直不算快，包括跑200米时，其实并非他的绝对速度能力不行，而是一种长时间固定训练的模式在。只要是400米，他的前面一二百米都会想着要分配速度和体能，久而久之，也就形成了习惯。

　　这一点之前包括聂方平，兰迪·亨特尔等人都没有察觉出来有什么问题，400米就是应该这样跑的，叶钦自己也没有太深刻的体会。

　　但从今年过来，他跑400米确实发现偶尔前后半程会出现一点感觉不对，似乎自己的节奏是出了什么问题。

　　“应该再放开一些？！”

　　叶钦心中默默想着，他跑400米最重要的武器就是后半程的冲刺能力，如果前半程完全放开了跑，那最后直道的八十米、五十米是不是会冲不动了？

　　陈中州此时同样眼睑低垂，似乎有陷入了沉思。

　　他接触叶钦的时间不长，从冬训开始到现在差不多也就半年，但半年的时间叶钦的训练计划是他安排的，训练比赛看了也不知多少，隐约间他似乎感觉迈克尔·约翰逊说的问题挺在道理之内。

　　跑室内400米的时候，叶钦的成绩已经接近去年世界室内锦标赛400米冠军的成绩了，这里面固然有叶钦的弯道技术精湛，还有对于室内赛的适应性比其他选手高，但不论是在赵庆市全国田径特许赛破400米全国纪录，还是大阪大奖赛的400米比赛，离兰迪·亨特尔和陈中州的语气其实都是差了那么一点的。

　　“对了，陈哥，你翻下我的包，最外面那个口袋，刚才在田径场有遇到人给了我张名片。”

　　叶钦将脑海里纠结的这个问题先放了放，准备等兰迪·亨特尔回来后，再做讨论，突然想起了在田径场做适应性训练时，他和杨耀遇到的维克多·孔蒂和特拉弗·格拉汉姆两人。

　　“遇到谁了？”陈中州收起遐思，起身翻找起了叶钦的背包。

　　“唉哟！”叶钦刚要回答，话到嘴边，突然忍不住就轻轻嘶了一下。

　　在他身后庄威却是动作不慢，咧嘴笑道，“叶钦，你小子现在开始比较能够受得住力了啊！我跟你说，小子这段时间肌肉多了不少，有72公斤了吧？”

　　“还没呢，71好像。”叶钦先是回了庄威一句，他现在适应了按摩和理疗，身体肌肉对于按摩的力度确实可以容忍相对较重一些的手法。

　　说着，又看向陈中州道，“特拉弗·格拉汉姆，去年奥运会男子100米冠军贾克斯·特林的教练，我现在才知道，原来200米冠军西恩·劳德也是他的教出来的。”

　　“嚯！”在场陈中州和庄威都忍不住惊叹了起来。

　　一个人能够在一届奥运会里带出两个短跑奥运冠军的教练，即便两人都在国家队，这名头扔出来，还是让人有些咋舌。

　　“那张名片是跟着他一起的一个白人给我的，好像是说卖什么营养品的，还说让我有需求可以找他。”

　　叶钦随口说道，对于那个白人男子他现在都觉得对方的神情有些古怪，不过他一时间也没有往深处想。

　　“营养品？”

　　陈中州眉头却不由的挑了一下，等看清楚手里的那种名片，看上面写着“巴尔克公司，维克多·孔蒂，奥运会冠军缔造者”之类的字样，更是陷入了沉思。

　　叶钦虽然这几年成长得很快，但毕竟还是个十几岁的少年人，对于不少阴暗面还未曾接触过，或许有耳闻，但绝对不知道里面的水有多深。

　　但陈中州不一样，不管怎么说他也是三十好几的人，虽然对于国际上的一些事情了解不深，但怎么说也在体育行业呆了有十几年的时间，90年代泳坛的一些恶劣事情，女中中长跑马家军等等，一些谈之色变的禁忌他还是多少听过的。从某种程度上来说，都是可以划分是“功能营养品”一类，但不论在奥运会还是国际田联，都是属于违禁。

　　“叶钦，我需要给你上一课了。”

　　……


第二百六十三章 世界还有另外一面

　　兰迪·亨特尔从门外走进按摩室的时候，叶钦的理疗已经差不多结束了，只是三人都没有离开，叶钦和庄威都坐在椅子上，听着陈中州在说些什么。

　　他刚刚和克莱德·哈特，以及迈克尔·约翰逊就叶钦的技术特点和问题，几人简单的做了一番探讨，虽然没有直接把问题完全说清，很多事情不是三言两语就能主管的分析出各种问题的。

　　但一个最好的男子400米运动员，一个是最好运动员的教练，两人现场看完了测试，又看了录像，根据各自的比赛和训练经验，指点出来的一些意见，都让兰迪·亨特尔觉得受到了不小的启发。

　　“我是有错过了什么吗？”

　　看着几人正襟危坐的模样，兰迪·亨特尔先是露出几分疑惑之色，随即又笑了起来，“叶钦，陈，还有庄，你们是在开会吗？”

　　在中国的这段时间，兰迪·亨特尔觉得最大的不适应，就是很多官员总是会介入到体育训练中来，纯粹的外行，但总是想对于专业的人指指点点一番。

　　而其中最常见的手段，就是像现在这样——开会。

　　其实开会这个事情，不论在中美，或者在其他大型的企业，都不少见。

　　兰迪·亨特尔曾听一个已经在某家上市公司高层的朋友谈起过，会议这个事情，其实真正能够解决讨论的问题并不是特别多，但在某些体制内，这是不可或缺的一件事。因为会议的目的有时候并非是为了沟通交流，解决问题，他的目的只有一个，那就是确立权威。告诉所有人，谁才是说了算，拍板作决定的那一个。

　　当然，这也只是对方私底下的吐槽，事实上，很多沟通交流都是不可少的，不过如果只是停留在讨论阶段，而没有具体结果和后续的操作执行，兰迪·亨特尔是不太能够接受的。

　　“兰迪，有件很重要的事情需要和你说。”

　　陈中州在兰迪·亨特尔进门后，自觉的站起身，神色颇为肃穆地走到了对方面前。

　　“发生了什么，陈？”兰迪·亨特尔敏锐地从陈中州的神色里捕捉到了一丝凝重，放慢了语速问道。

　　“看看这个，这是叶钦收到的。”陈中州没有多做解释，而是直接将那张叶钦让翻找出来的名片递了过去。

　　他虽然不太了解这张名片的具体含义，但是联想一下“营养品”之类，还有著名的奥运冠军大教头等等，总是感觉有些不太对劲。

　　兰迪·亨特尔接过名片后，开始还有些不经意，但接着只是瞟了一眼，瞬间脸色骤变，猛然抬起头，神色冷峻地看着叶钦，“你有接触过他们？”

　　“教练，在今天测试之前，我和杨耀在田径场遇到了两个人，一个叫做维克多·孔蒂，另外一个自称是贾克斯·特林的教练，叫做特拉弗·格拉汉姆。这是那个叫做维克多·孔蒂的人递给我的。”

　　叶钦开口回答道，他其实还有些莫名所以，方才陈中州简单地说了一点关于国内违禁药物的事情给他听，他才隐隐感觉到了一点什么。

　　“该死的混蛋！”兰迪·亨特尔少有的骂了一句粗话，脸上隐隐有怒色，几下就将手里的名片给完全成了碎片。

　　他今天在克莱德·哈特那边的时候正是遇到了两人，当时只不过避开了，没想到对方还找到了他所带的运动员身上，这让兰迪·亨特尔此刻大为愤怒。

　　抬起头看着叶钦，很是郑重地说道：“叶钦，陈，庄，我希望你们千万不要去接触和沾染上他们，尤其是维克多·孔蒂。叶钦，你要知道，他可能会毁了你。”

　　“这么严重？！”

　　叶钦有些惊讶，以他的年龄阅历，还有接触的事物，还不足以看出问题的严重性。

　　不过方才陈中州简单地强调和说了一下一些国外的营养品都有可能是违禁药物，还有在美国的一些情况，陌生人兜售各种药物之类，千万要留心。

　　虽然你可能不买，但在这个接触的过程很可能就会惹来不必要的麻烦。

　　兰迪·亨特尔也看出了叶钦对于这些东西还没有足够的概念，稍稍迟疑了一下，才突然朝一边的庄威说道，“庄，麻烦你去门口看着，我准备给叶钦好好的上一堂课。”

　　“啊？好的。”

　　庄威从几人的神色里也察觉到了一点不对，虽然也有心想听听兰迪·亨特尔想说什么，但还是站起身，朝门口走去。

　　理疗室的这间房间并没有门锁，是自由出入平常供杨耀、江波他们使用的。兰迪·亨特尔这么慎重，他自然也不敢怠慢。

　　“维克多·孔蒂，一个美国竞技体育圈里十足十的毒瘤，一个类固醇贩子。ZMA，一种巴尔克实验室推出的补充营养品的药物，我不知道你们有没有听说过，但在他的宣传材料上曾经有这么一句话，1988、1992、1996和2000年这四届奥运会，好多拿到奖牌的美国选手，都是通过服用ZMA才取得好成绩的。”

　　兰迪·亨特尔指着刚刚被他撕碎的那张名片，接着说道，“ZMA表面上一种合法的体能微量元素补充药剂，但暗地里，他们销售的则是违禁药物……”

　　叶钦听着兰迪·亨特尔一点一点的讲述，一个他从未接触过，甚至连想都没有想过的竞技体育的阴暗面出现在了他的面前。

　　叶钦在田径场遇到的那个中年白人男子，维克多·孔蒂，几乎以一种让他咂舌的手段经营起了一个庞大的违禁药物帝国。

　　在早年维克多·孔蒂最开始开设了一个自然疗法的诊所，售卖的一些保健品、维生素和DAMA谋生。

　　但在一天晚上，两个持枪的歹徒从他的诊所抢走了差不多十万元的DAMA后，他意识到做这个风险太高，很容易出现一些危及生命的事情。

　　转而把重心放在了自然疗法上，转而创立了湾区联合实验室（巴尔克实验室），主要包装出来的业务是分析人体血液、尿样和头发，从而检测出人体缺少那种微量元素，然后提供补充维生素和矿物质的营养品。

　　在具备专业知识的学者和医生看来，巴尔克实验室的这一套完全是伪科学。但这家以实验室为名的公司，对外的宣传策略就是运动员高强度的训练之后，体内的微量元素会不足，这将影响他们的比赛成绩，而实验室用尖端仪器进行检测，确定选手缺乏那种元素，然后进行补充。

　　这套理论开始还是局限在比较小的非主流体育圈子，但维克多·孔蒂凭借其精湛的口才和煽动能力，像很多美国梦里著名的推销员一样，凭借着他孜孜不倦的努力，渐渐打入到了职业体育圈。

　　巴尔克实验室的套路提供的违禁药物，主要就是管用和不易被察觉出来，并且多数只跟知名度高的顶级运动员合作。

　　这里面涉及的顶尖运动员，兰迪·亨特尔没有明说，但这个产业链不断扩大，维克多·孔蒂也一直专门寻找知名的教练运动员合作，里面几乎是一个深不见底的巨大泥潭。

　　到了最近几年，美国反兴奋机构已经一再对维克多·孔蒂和巴尔克实验室进行测查，从今年开始，问题已经到了即将要爆发的边缘。这个时候已经是火山口上了。

　　“叶钦，千万千万不要沾染上一丁点的关系。”兰迪·亨特尔大概说明了情况后，又再一次嘱咐道。

　　叶钦听完这些，一时间都是有些懵的，对于一个十七八岁的年轻运动员来说，听到这样震撼的消息几乎难以想象。

　　“教练，我绝对不会和这些东西沾染上关系的。”

　　良久，叶钦才认真的点了点头，在以前对于违禁药物虽然偶尔会听说，但真正得到如此详细的介绍，这还是第一次。

　　但越是因为如此，他越发觉得需要警惕起来。

　　这个世界不可能完全纯洁一片，在很多不为人知的角落，会有着恶意与泥垢，行走期间，需要小心而谨慎。

　　他从来没有想过要通过违禁药物提升自己的成绩，过去没有，现在没有，将来也不会有。

　　踏上跑道，追寻荣誉，但一定要做到干干净净。

　　“以自己的实力获取荣誉，这是一个运动员的职业素养和道德素养，这很好，你也必须做到。”

　　兰迪·亨特尔有些语重心长，顿了顿接着说道，“之所以要如此慎重地说这些，就是想告诉你，维克多·孔蒂，巴尔克实验室，你连沾都不要去沾染。现在是敏感时期，他现在深陷泥潭，即便你是清清白白的，但只要有一点牵扯，谁有能保证不会有人朝你身上泼脏水呢。”

　　说到这里，兰迪·亨特尔忍不住长叹了口气，这次回美国他也没想到会撞到了美国田坛即将爆发的大事件，“接下来，我们快点完成美国的比赛吧，虽然我是个美国人，但我也不想停留太久。这就是世界的阴暗面，你的成长虽然艰辛，但还从未见识过尔虞我诈的另外一个世界，那里，比赛场更加残酷。”

　　……


第二百六十四章 小巨人

　　2005年6月3日，美国俄勒冈州，尤金市。

　　作为全美的“田径之城”，俄勒冈大学的海沃德体育场每年都会在这里举办众多的田径赛事，吸引了全美甚至全球众多的田径运动员和爱好者前来这里。

　　2005年国际田联世界大奖赛尤金站的比赛，正是在俄勒冈大学的海沃德体育场进行，这项赛事的原名为“普利方丹精英赛”，是为了纪念故去的传奇长跑运动员史蒂夫·普利方丹而命名的一项田径赛事。

　　同时，这里也是体育用品巨头耐可公司的创始地点，自1978年开始，耐可公司也一直是“普利方丹精英赛”最重要的赞助商。

　　尽管比赛还是在明天，俄勒冈大学的海沃德体育场，此时偌大的观众席上，已经有三三两两的观众坐在看台上。

　　尤金站大奖赛的比赛的时间是6月4日下午正式开始，但是因为周遭田径爱好者众多，很多人提前一两天就会出现在俄勒冈大学的观众席看台上，欣赏着来自全国和世界各地的名将在这里进行的适应性训练。

　　叶钦踩在海沃德体育场的跑道上，感受着尤金站的跑道质量，能够明显感觉得出来要比他在国内训练和比赛用的场地更加好一些。

　　而且，尤金临近西北太平洋，具有地中海气候的特色，现在的气温和湿度都让人觉得非常舒服。

　　在贝勒大学自从发生了遇到维克多·孔蒂的事情之后，兰迪·亨特尔带领着叶钦等其他团队成员，没有再继续多呆，直接转道尤金开始备战比赛。

　　尽管听说尤金当地的风景很没，但叶钦这段时间倒没有到处去溜达游玩，而是认认真真的执行着兰迪·亨特尔的训练计划。

　　从克莱德·哈特以及迈克尔·约翰逊那里，兰迪·亨特尔受到了不小启发，对于叶钦之后的400米训练路线目标要更为清晰得多。

　　其实中间兰迪·亨特尔一度也考虑过让叶钦主项转为男子200米，毕竟从目前的情况来看叶钦的200米成绩要比400米突出。

　　但是克莱德·哈特打消了兰迪·亨特尔的这个念头，最主要的观点只有一个，练400米对于运动员的基础体能上的帮助，要比200米大，更能够胜任密集的赛程。

　　在03年世少赛和04年世青赛，叶钦都遇到了轧赛程的情况，之所以能够在这样的情况下，还能取得不错的成绩，和他最开始就是练400米专项不无关系。

　　在训练强度，体能应对，还有身体肌肉的耐受力方面，400米的要求更高。经常在练速耐的时候一次就是五百米、六百米的跑，长时间训练下来，运动员不说其他的，至少和同样跑200米的运动员相比较，基本上不会出现什么到了后半程体能不够的情况。

　　年轻的运动员在未完全长成的时候，面对的最大的问题之一，就是体能。很多跑百米的年轻运动员都会出现60米以后的后半程跑飘了的情况，更不用说像200米这样的项目。

　　而400米的训练方式，至少在某种程度上，可以让运动员的体能和耐力上在应对密集赛程时，有更高的对抗性。

　　不过，这次尤金站的比赛，叶钦依旧只比一枪，跑一场400米。

　　叶钦倒是想跑两场，但赛程设置上尤金站和大阪站两站的大奖赛一样，都没有设置200米项目，叶钦要跑200米还要等到6月11日在纽约大奖赛才有。

　　在海沃德体育场适应性的训练了一个下午，熟悉了场地之后，叶钦没有继续多呆。

　　整个体育场是明天的主场，今天来适应性训练的运动员不少，很多叶钦不认识的黑人男女选手都有，跑道上不时都能够看到呼啸掠过的身影。

　　走到了另外一边的场地，在那里直道上正摆放着一个个九十几公分高的栏架，正式跨栏热身的场地所在。

　　“阳宇哥，差不多了吧！”叶钦冲着110米栏的起跑线前，刚完成了适应性训练汗水涔涔的刘阳宇打了个招呼。

　　“等我一下，我再跑两趟！”

　　刘阳宇冲叶钦招了招手，重新回到起跑线，抓紧时间准备再夸几个栏找找比赛的感觉。

　　比起其他短跑项目，跨栏项目的适应性训练相对要麻烦一些，主要是要摆设栏架，运动员需要训练的话就要配合场地的工作人员，才能够抓紧把握时间。

　　在国际比赛上，有时候一些地方的场地条件限制，像短跑项目还好说一些，有助跑器有跑道，基本上适应场地联系就没什么问题，但要是像110米栏这种，需要用到很多栏架，有时候就需要和主办方沟通。

　　而且男女运动员的栏架高度不同，400米栏和110米栏的栏架高度也有差别，摆放的距离等等，都需要特别注意才行。

　　叶钦之前听刘阳宇说过一次，他在欧洲参加某个室内田径赛的场景，室内60米跑道上总共就5条跑道可以使用，男女运动员都挤在一起，其中三条跑道是用来给60米短跑运动员使用，另外两条提供给60米栏。

　　像尤金站这样的室外大奖赛站点，自然不至于发生刚才说的情况，但协调场地栏架等等，相对来说，比起叶钦还是要麻烦得多。

　　站在场边叶钦安静下来，也没有上去打扰，刘阳宇他们是大前天抵达尤金汇合的，这几天为了准备明天尤金站的比赛，几人都结伴到体育场进行训练。

　　这也是赛前最后一次在海沃德体育场训练，明天上午体育场就要封闭，调试设备，然后一直到下午正式比赛以后开放。

　　“听说你们去了贝勒大学，那边怎么样？杨耀那小子我也好久没见到了。”

　　叶钦刚刚走到场边，不远处一个额头很高的中年男子就朝他走了过来，笑着问道。

　　问话的不是别人，正是刘阳宇的教练，叶钦还算熟悉的孙潮生教练。

　　叶钦现在还记得当初孙潮生教练给出的建议，让他多参加比赛，以赛代练，不要困在国内的一亩三分地上。

　　当时聂方平带他并没有这个条件，但兜兜转转总算在今年正式开始朝国外的各种大赛迈出了重要的一步。

　　“还挺好的，杨哥比以前要壮实一些，另外蔡指导和其他几位教练都蛮不错的。我教练说，克莱德·哈特的执教水平很高，还从他那得到了不少启发呢。”

　　“那就好。”孙潮生点点头，他是盛海人，杨耀在进国家队之前就已经认识，这次田管中心推动“走出去”的战略，他也是支持的。

　　在他看来杨耀的天赋不低，但终点在国内赛场没有强大的压力刺激给耽搁了，这一次就是希望杨耀能够通过接受名教的指点，再次能够有所提升。

　　在新一代运动员，成长起来之后，杨耀他们面对的挑战会越来越多，如果找不到自己的位置，很快就会被替代。

　　叶钦已经包揽了国内男子200米和400米，这对于不少运动员来说，刺激是很大的。孙潮生这次回国家队已经听说了，燕京队那边又有一个年轻的200米运动员要进入国家队了。

　　两人在场边等了一会，刘阳宇跑完了最后一趟，也没有逗留，直接到场边和汇合。

　　“走吧，叶钦，先回酒店洗个澡，今晚我带你去吃饭。”

　　“吃饭？”叶钦有些好奇地看了一眼刘阳宇，“不在酒店吃么？”

　　“今晚有客人过来，唉，不对，是主人做东。”刘阳宇嘿嘿一笑，接着转而朝孙潮生看了一眼，“师父，今晚我们年轻人聚会聊天，可就不和您老一起了。”

　　“臭小子，说得我多稀罕是的。”孙潮生似乎早已经知道刘阳宇的安排，不以为意地笑骂了一句。

　　一行人先是回到距离俄勒冈大学不远的酒店，叶钦抓紧时间在酒店里洗漱了一番，和兰迪·亨特尔以及陈中州等人招呼一声，没多长时间就看到刘阳宇已经等在外面。

　　对于外出，兰迪·亨特尔并不干涉，作为一名美国教练在这方面看得比较开，但也会强调时间，还会给叶钦讲一些必要的生活常识。不过尤金这边相对来说都比较安全，也不是什么大问题。反而是陈中州等人多少有些紧张，不过看到刘阳宇一起后，倒也没有多说什么。

　　叶钦开始还有些疑惑刘阳宇想要带他去哪里，刚出了酒店大门，就看到门口已经停了一辆十分宽敞高大的豪华SUV。似乎看到叶钦和刘阳宇出来，SUV后座的车门缓缓打开，一只大手伸了出来，冲着两人挥了挥手。

　　“走吧！”刘阳宇看到SUV的车后座车门打开后，当先一步就走了过去。

　　叶钦跟在对方身后，心中多少还有些惊奇，车很大，拉开车门后能够发现这车后座设计的两排作为是相向而坐，而在叶钦跟在刘阳宇身后，正准备上车的时候，他看清楚了方才冲他招手的那个人，顿时一下子愣住了。

　　方正宽大的脸庞，即便极为宽敞高大的SUV后座在对方也显得有些局促，整个人即便是坐在那里，头似乎也微微有些低着，像是怕订到车顶一样。

　　“大姚？！”叶钦一下子忍不住惊呼出声。

　　如果说刘阳宇从雅典奥运会后一跃而成为当前国内体育界最炙手可热的媒体宠儿，那么此刻坐在车内的这名高大男子，就是堪称从02年开始到现在一直都是中美两国媒体的焦点。

　　“哈哈……”爽朗的笑声从车内的巨人口中传出，招了招手，“叶钦对吧，先上车吧，上次在全国室内田径锦标赛盛海站的时候就想见见你，不过我当时回国晚了，这次总算见到了。”


第二百六十五章 中餐馆

　　尤金市的一家中餐馆门口，宽敞高大的SUV缓缓停了下。

　　跟在大姚从车上下来的一瞬间，叶钦升起了每个见到大姚的人都会产生的想法，高，真的是高。

　　如果不是亲眼所见，一般人确实很难体会大姚那种巨大体型带个人的压迫感。

　　坐在车上的时候，只是感觉对方块头很大，即便是小说里说的什么熊罴之士都不足形容，而等到下来车之后，那种感觉就像是小孩子遇到了成年人。

　　电视上看到的时候，一般人的感觉只会是对方身高远超过常人，但只有真真切切站在对方身边的时候，才能够体会那种面对巨人的感觉。

　　像叶钦和刘阳宇他们身高都不算低，但站在大姚身边，也就堪堪勉强算是达到肩膀。

　　进了餐馆之后，几人找到了事先预约好的位置坐下。叶钦看着餐厅里的装饰，略有些不太适应，太花里胡哨了。

　　美国的中餐厅这边为了突出中国特色，往往在装修上都会偏向于国内的传统风，门口大红灯笼几乎是必须的，然后一些桌椅，还有隔窗设计等等，都会偏于古香古色的味道。

　　但多数在国外的中餐馆都给人的感觉是过犹不及，色彩过于艳丽，好像有些流于表面。

　　在位置上坐下，大姚似乎看出了叶钦的想法，用有些瓮声瓮气的声音开口说道，“叶钦你应该是第一次来吧，这边餐馆差不多都这样，我选的这家中餐馆算是好一些了，口味也比较地道，是前些年一对从盛海过来的夫妇开的，我们今天吃的是本帮菜，相对口味正宗一些。这里我已经提前打过招呼了，饮食上没有什么大的问题。”

　　大姚和刘阳宇都是盛海人，选择本帮菜自然不用多说。

　　运动员的饮食问题还是需要注意，尤其是在外面用餐，大姚在赛前请两人吃饭，提前就已经做好了不少功课。

　　中餐到了美国之后，不可避免的本土化，口味都会变得有些怪异。能够相对保持原汁原味的很少，大部分这样的餐厅，只有国人特别强调，餐厅才会注意一些。

　　“我也有些天没吃中餐了。”叶钦点点头，“从5月份出国到现在，上次吃中餐还是在贝勒大学李教练给做了一顿。”

　　对于本帮菜叶钦在盛海吃过几次，算不上特别和口味，他是海西省北部人，口味偏向于赣省那边，吃得较为辛辣。不过，能够在异国他乡好好吃一顿中餐，算是不容易了。

　　不说别的，来盘小炒青菜也总是好的。

　　“我还行。”刘阳宇在一边听着叶钦有点泛苦水，忍不住笑了起来，“谁叫你不回国，我刚过来几天，感觉饮食还是没问题的。”

　　“哈哈……”大姚爽朗地笑了笑，“你要是在美国呆个几年，那才痛苦，我刚来美国的时候，你知道我最想吃什么吗？特别想要吃泡饭，可是要练力量，要增肌，每日里吃营养餐吃到吐了。”

　　听到营养餐，叶钦眼角也忍不住微微抽搐了一下，想起最开始在秀水二中吃聂方平的营养餐时候的感受，深有同感地点了点头。

　　运动员其实就是这样，虽然说不用完全忌口，但在某些特殊的阶段，对于饮食的控制是非常严格的。

　　不过一番交流，叶钦倒发现大姚比他想象中的还好相处，性格直爽，偶尔还会开起玩笑，别人还未有什么反应，自己已然笑得乐不可支。

　　从饮食，到比赛，年少时候的梦想是有一双好鞋等等，大家聊得算是很舒服。

　　菜单拿到手后，几人手里转悠了一圈，都没有点太过油腻的或者容易引起不适应的海产品，大家都是运动员，这一点默契都是有的。

　　“对了，明天要比赛，我们就不喝酒了，大家吃点东西聊聊天。”将菜单交给服务员之后，大姚看着叶钦和刘阳宇两人笑着说道。

　　其实大家都不怎么喝酒，不过大姚看着刘阳宇把叶钦带过来，还是展现了一下大哥做东的风度，说了一句。

　　“是，明天有比赛，不能喝。”叶钦听到不喝酒稍稍松了口气，他几乎不会喝酒，也很少和其他人出来吃饭，这一次还是跟着刘阳宇和大姚，如果两人真要说喝点，他还真不知道怎么拒绝。

　　刘阳宇在一旁看着叶钦的神色，则忍不住笑了笑道：“就算没比赛，你想喝酒的喝不了。”

　　“啊？”叶钦有些不解。

　　大姚接过话茬道：“美国和国内不一样，这边有法律规定的。在国内我们很多小孩子都能在公共场合喝酒，但在这边，美国有一条法律叫做‘统一饮酒年龄法’，大概有一半多的州，都要求二十一岁才可以饮酒，另外一些州的话，大概也要18岁以上，俄勒冈州这边是要二十一岁的。”

　　这么一说，叶钦才算是明白过来。

　　他从大阪到美国这段时间，训练居多，外出的少，中间可能也有兰迪·亨特尔在的缘故，倒没有觉得特别多的不适应。

　　几人聊着天，不多时，点的菜都已经端了上来，之前就已经考虑过第二天比赛的问题，所以很多菜色都有顾虑到。

　　一些不太适应的菜色并没有点，上来的多数是小笼包，炒面，葱油拌面，枣泥拉糕，清蒸鲫鱼之类的米面食物。

　　“你们比完明天尤金站的比赛，之后还有一站纽约对吧？”众人一边吃着，中间间或的聊了几句。

　　“嗯，6月14日，锐步大奖赛。”

　　“纽约我就没办法去看你们比赛了，过几天我就准备回国。调整和休息一下，然后开始备战亚锦赛。其实，看你们这样真的也蛮好的。”大姚笑着看向刘阳宇，又转而看了一眼叶钦，“以前你去参加大奖赛黄金联赛，都是一个人，现在有伴了。”

　　说着，又露出了标志性的笑容，“下次再抢跑，媒体火力也不会盯着你了，至少有个人一起分担下。”

　　“哈哈，真是这样。大阪大奖赛回国之后，我师父就说，叶钦这小子，已经抢了我一些风头。”刘阳宇乐呵呵地拿起杯矿泉水，“叶钦，加油啊，你可是在报纸上说要配得上双子星荣誉的，我等着你呢。”

　　“我会努力的！”叶钦心里燃烧起一团火焰，他在几人里年龄最小，但真要说相差很多岁也没有，但面前的两位，此时已然达到了各自职业生涯的巅峰。

　　就在来之前，叶钦还听陈中州和庄威跟他嘀咕，大姚今年的表现十分不错，在今年三月份对阵太阳的时候，拿到了单场最高的22个篮板。

　　刘阳宇自也不用说，现在全国风头最火热的，媒体甚至在热炒他在和大姚，争夺中国体育的一哥。

　　叶钦很清楚他和两人的差距宛如天堑，是云泥之别，两人现在都是叶钦所追赶的对象，但他内心却十分的火热。

　　我有一天，会成为家喻户晓的。

　　世界，都会知道我的名字！


第二百六十六章 尤金站大奖赛

　　6月4日，中午。

　　俄勒冈大学海沃德体育场，虽然时间刚过中午，但看台上此时已经是人山人海。许多捞不到座位的观众，甚至直接在临时看台的位置站立着，等待着即将开始的比赛。

　　海沃德体育场是一个历史悠久的体育场，海沃德体育场在1986年、1993年、1999年和2001年举办过USATF锦标赛（全美田径锦标赛），又举办过多次的奥运会田径选拔赛，在最近的一个世纪以来，他一直是俄勒冈大学田径队的训练主场。

　　海沃德体育场以著名的田径教练比尔·海沃德命名，他在俄勒冈大学担任了44年的田径教练，是六届美国奥运会代表队的田径教练。

　　在2004年海沃德体育场翻修之后，是当前全世界仅有的五个拥有国际田联一级跑道认证的体育场，整个体育场相对采用开放式，有超过一万的观众席位。在角落还设置有临时看台，进行重要的橄榄球比赛时，还能扩充到两万左右的座位。

　　2005年普利方丹精英赛的整个赛程时间其实并不长，只有两个多小时，设置的项目男女加起来也只有十六个，但却丝毫阻挡不了前来观看比赛的人们的热情。

　　至今为止，普利方丹诞生了两个最为人所津津乐道的纪录，一个是2001年艾伦·韦伯以3：53：43的成绩跑完了一英里，打破了吉姆·莱文保持了36年的全国高中生，同时，这一纪录也是全美在最近三年中一英里项目上最好的成绩。

　　另外一个就是著名的女运动员玛利亚·穆托拉从1993年的普利方丹精英赛开始，已经连续拿下十二次女子800米冠军，并且，这一纪录现在依旧还在进行着。

　　前往海沃德体育场的众多观众里，可以说有相当一部分，都想见识一下这位来自莫桑比克的女黑人选手，能否继续将自己的纪录延续下去，达成第13次女子800米冠军，又或者会被其他选手所击败，刷新纪录的步伐止步于此。

　　“叶钦，这是你所期待的时刻，好好去让美国的观众们认识你吧。”

　　海沃德体育场外，兰迪·亨特尔看着刚刚结束了热身，准备进场的叶钦，伸手轻轻拍了拍他的肩膀。

　　从冬训开始，到现在，兰迪·亨特尔已经逐渐摸准了自己收地下这位运动员的一些脉络，对于比赛，叶钦从来不畏惧，反而特别期待大场面。

　　而作为在美国本土亮相的第一站，毫无疑问是一个值得期待的时刻。

　　“放心吧教练，我会让美国观众们记得我的。”

　　叶钦笑着伸手回了一个OK的手势，脸上挂着笑容，露出一口整齐的白牙，但他虽然在笑，心里却没有大意，或者真感觉到什么轻松。虽然同样的大奖赛，但尤金站大奖赛的水平要比大阪站明显高得多。

　　只是大赛在即，身体那种兴奋激动的感觉渐渐充斥全身，似乎让他充满了力量。

　　“阳宇哥，我准备上场了！”

　　叶钦将随身的背包背好，冲着另外一边的刘阳宇招了招手。

　　这个时候国际田联的大赛，还是允许运动员携带个人的衣服鞋子等物品进入赛场，到了后世这一条规定已经取消，变成了运动员入场都是要换好衣服鞋子，直接进入，不能携带任何东西。

　　“加油！”

　　刘阳宇站在一块草皮空地上，冲着叶钦喊了一声。在他身后，孙潮生教练此刻正在给刘阳宇做赛前的肌肉拉伸，同样冲着叶钦点了点头。

　　对于赛前的肌肉拉伸，叶钦并不陌生，去年差不多这个时候，聂方平带他参加国内的比赛，还有世青赛的时候，每场比赛前，也都会有进行一下肌肉拉伸，效果还不错。

　　“稳住心态，让美国佬们看看我们的400米运动员的实力。”

　　陈中州看着叶钦收拾妥当准备进场检录点名，在叶钦耳边小声地嘱咐了一句。

　　“我明白的。”

　　叶钦点点头，开始和众人短暂分开，先行进场准备等待检录和之后的点名程序。

　　而随行的兰迪·亨特尔和陈中州几人，同样在叶钦离开之后，进入到了海沃德体育场旁边的看台。

　　因为是大奖赛，相对开放，并没有特别复杂的程序，只有挡板拦着一些围观的人群，不让进入赛场就好。

　　下午13点30分，叶钦通过了身份核对，人就已经出现在了体育场内。

　　这次普利方丹精英赛的赛事项目不多，总共16个项目在两个小时完成，他的男子400米比赛结束之后，是女子100米，女子跳高，女子100米栏，之后就是男子110米栏项目，和刘阳宇参赛时间，间隔总共也就二十几分钟。

　　站在男子400米的起跑线前，叶钦朝旁边的看台张望了一眼，除了许多的美国观众之外，没多费劲就看到了自己的教练兰迪·亨特尔等人，另外，还在终点线附近的位置，看到了一个身高远超常人的高大身影。

　　即便是颇为拥挤的人群中，那个身影都宛如鹤立鸡群一般，只要一眼望过去，让人想不注意都难。

　　似乎留意到叶钦望过来的目光，对方笑着高高举起双手，轻轻鼓了鼓掌，做了一个加油的手势。

　　此时，海沃德体育场观众席看台上，真正欢呼和掌声响了起来，现场高高耸立在体育场一端的现场大屏幕上，本次普利方丹精英赛男子400米的参赛选手出现在了众人眼前。

　　第一道，叶钦，中国；

　　第二道，迈克尔·布莱克伍德，牙买加；

　　第三道，安德鲁·卢克，美国；

　　第四道，布兰登·辛普森，牙买加；

　　第五道，德里克·基思，美国；

　　第六道，劳恩·梅里特，美国；

　　第七道，泰瑞·华盛顿，美国；

　　第八道，阿莱恩·弗朗西亚，格林纳达；

　　普利方丹精英赛作为国际田联大奖赛中的一站，同样也是美国选手参赛众多的一站，但比起之前的大阪大奖赛，尤金站来自各国的运动员参赛还是有不少，而且总体上来讲，能够参加男子400米比赛的美国运动员总体水平也要比在大阪的时候高得多。

　　这一组男子400米的比赛里，劳恩·梅里特去年在世青赛叶钦就已经认识对方，他是世青赛的男子400米冠军，叶钦当时是亚军。

　　另外，像阿莱恩·弗朗西亚，两人刚刚在日本大奖赛有过交手，叶钦在大阪大奖赛赢了对方，可以说有对方大意和状态的问题，但依旧不可小觑他的实力。

　　在叶钦赛前看到的这一组运动员本赛季的最好成绩离，除了叶钦之外，几乎每一个人都有跑进过45秒。

　　像第二道的牙买加选手，迈克尔·布莱克伍德，是03和04年国际田联总决赛两届比赛的冠军，01年和03年世锦赛的银牌获得者，个人最好成绩达到了44秒60。

　　第三道的安德鲁·卢克，则是04年雅典奥运会美国男子4×400米中的一员，帮助美国队拿到了男子4×400米的冠军，在全美男子400米运动员中排名第7。

　　第四道，布兰登·辛普森，在去年的雅典奥运会拿到了400米决赛的第五名。

　　第五道，德里克·基思，同样是去年雅典奥运会，美国男子4×400米中的一员。

　　第六道，劳恩·梅里特，去年世青赛冠军，叶钦今年的最好成绩差不多才打到他去年的夺冠成绩。

　　第七道，泰瑞·华盛顿，在1999年个人200米最好成绩20秒09，2001年个人400米最好成绩44秒28。

　　可以说，这一组是叶钦在练400米以来，遇到过实力最为强劲的选手。即便是在去年的雅典奥运会预赛，总体水平而言，也远远不如。

　　不论从赛事等级，经验，个人的荣誉上来说，叶钦都算是垫底的位置，但能够站上这样的舞台，和众多顶尖400米选手一起比一场，这是叶钦梦寐以求的。


第二百六十七章 士气如虹

　　“不要顾忌，放开去跑！现在我的成绩不断提升，状态正好，不是完全没有机会。”

　　站上跑道后，叶钦感受着周遭喧闹沸腾的现场，默默地暗自给自己鼓劲。

　　他脑海里闪过曾经聂方平和他说过的话，运动员到了一定的程度，就需要走出去，去更大的圈子，面对的对手厉害一些，你会更加进步一些。

　　这句话，其实很不容易。首先在达到一定程度，这个程度差不多意思是要在国内达到最优秀的那一梯队才行，然后接着是走出去，这一步更难。

　　尤其是对于田径选手，商业化的程度和受到制约的条件非常多，真想要走出去比赛，这里面需要做的工作是很多的。

　　这场比赛他面对的选手，大多数在个人成绩上都比他出色，但很多运动员的年龄都是76、78年出生的，到了现在已经处于职业生涯末期。

　　真正意义上年龄和他最接近的应该就是第六道的劳恩·梅里特，在世青赛的时候叶钦输过一场，这一次，对于再次和劳恩·梅里特同场竞技，叶钦心中未尝没有报一箭之仇的想法。

　　“On your marks！”

　　男子400米起跑线前，一名白人发令员大声喊出了各自就位的口令。

　　叶钦轻轻吸了口气，这是他的第二站大奖赛，而且也是他在美国这个田径强国的第一站。

　　想要证明自己，想要追逐大姚、刘阳宇这些人的身影，成为世界知名的田径运动员，在美国本土的比赛绝不能表现差了。

　　男子400米是美国田径中的最强项，其强大的统治力比起男子一百米和二百米更甚，以叶钦的名气，只不过仅仅是在去年雅典奥运会决赛露过面，在400米的项目上还是第一轮预赛就被刷了下去，可以说，当现场观众看到众多黑人选手当中，蹦跳出一个亚洲选手，都是有些惊讶的。

　　不过，没有人会在意他，一个亚洲选手，此前没有过惊人的成绩，没有荣誉，想要引起媒体和观众的注意几乎不太可能。

　　缓缓走上助跑器，俯下身，抬头看了一眼赛场前方。

　　场边不时有镁光灯闪烁，有录像机对准了跑道，像大奖赛这样等级的比赛，并不缺少摄像人员，只是最后的比赛视频能不能出现在国内电视上，则又是另外一回事。

　　叶钦能够感受到心底沸腾起来的热血，那是遇到强大选手激发起来的竞争欲望。

　　我要赢！

　　一定要赢！

　　似乎是因为对手的强大，能够与如此众多顶尖的400米选手同场竞技，又或者是感受到了落差，昨天中餐馆和大姚、刘阳宇吃饭的时候，少年人敏感的内心能够捕捉到那无形的差距。

　　他内心的情绪有些激荡，又有点亢奋，他很想证明自己。

　　在竞技体育这条路上，没有什么运气侥幸，能不能成功，能达到怎么样的成功，其实衡量的标准十分简单，那就是个人成绩和荣誉。

　　“PB上我和你们还是有差，但现在我的状态比你们更好，我还处于上升阶段！”

　　叶钦一时间似乎感觉一下子仿佛又回到了世青赛，回到了奥运会时候的赛场。

　　海沃德体育场内，全场喧闹的体育场在这一刻齐声沉默了下去。

　　不论是作为田径之城还是俄勒冈大学的众多学生观众，在这方面的素质几乎完全在这一刻体现了出来。

　　比赛枪声前，保持安静。

　　所有人都放低了声音，紧张地看着起跑线前的八名选手。

　　“SET！”

　　场边发令员的预备声再次响起。

　　起跑线前，前后八名选手整齐一致的从下蹲变成了起跑的姿势。

　　啪！

　　叶钦在起身之后，听着耳边响起的枪声响起，猛然就冲出了跑道。

　　他在第一道，因为前伸数的关系，所有的选手都在他前面，这场比赛对于他的策略而言，特别简单，追上所有人，然后超过他们。

　　叶钦的起跑反应和起跑速度相对于雅典奥运会的时候，现在已经有了很明显的提升，他能够感觉得到至少在国内跑400米的前半程，已经不会出现被其他选手拉开的情况，但对比这一组的其他选手，他还是有所不如的。

　　尤其是前面的三十到五十米的加速，叶钦从起跑之后，能够清晰的感觉得到第二道牙买加选手迈克尔·布莱克伍德，在和他拉开差距。

　　400米的运动员大多数跑前面一二米的速度都不是百分之百，但基本上也能够达到百分之九十，甚至是百分之九十五的发挥，因为基本上大多数的400米运动员，都有着过人的步伐以及良好的速度保持能力。

　　只要不是在前半程完全冲得太猛，太狠，完全压榨了身体所有的体能，到后半程，他们都能够凭借强大的耐力和体能，将自己的速度保持下去。

　　这就是一项，速度和耐力的运动。

　　要有速度，但同样要有耐力。

　　好在叶钦两者都不缺，甚至比起绝对速度，在场很多选手不见得就比他出色。

　　五十米、六十米、七十米……

　　叶钦的速度在不断的提升，他和第二道第三道的选手在起跑加速的瞬间略有些慢之外，进入到五十米之后，就再没有被其他人给拉了下来，而是稳稳地跟着。

　　“不对，叶钦的跑得不对！”

　　场边双手抓着挡板的陈中州目光落在了赛场之内，突然神色无比紧张起来。

　　他看到叶钦在前半程速度提升得比以往要快得多，作为叶钦的助理教练他再清晰不过叶钦的技术特点，他前半程向来都会刻意控制着，以求过了二百米开始加速，一直到最后的几十米的冲刺。

　　“陈，你不用紧张。”兰迪·亨特尔面带笑容，“叶钦跑得很好，他是在做一个尝试！”

　　“这……？”陈中州心中惊疑不定，脱口问道，“兰迪教练，是你让叶钦这么跑的？”

　　运动员改变比赛的节奏技术不气息，但是在大赛中突然改技术，这种状况陈中州还是第一次遇到，他很想从兰迪·亨特尔那里得到一个答案。

　　他是助理教练，但某种意义上，他不像兰迪·亨特尔，他还要对田管中心，对田径队负责。

　　“不全是。”兰迪·亨特尔目光一直追逐着场中的运动员飞奔的身影，脸上带起了淡淡的笑意，“但我支持叶钦做一点尝试，他需要突破。”

　　“可这……太儿戏了……”

　　一瞬间陈中州内心就明白了兰迪·亨特尔的想法，叶钦现在的男子400米虽然打破了全国纪录，但最近的大阪大奖赛上，并没有体现出他们预期的那种速度，兰迪·亨特尔也希望叶钦做一点尝试改变。

　　只是，这是大奖赛，这样的改变……

　　陈中州一时都不太敢细想，如果叶钦是最后一个冲过终点线，那种失落和无奈。

　　他和叶钦相处时间日久，其实特别了解这个年轻人，低调、谦逊，不会给教练组惹麻烦，或许是贫寒出身的缘故，心理相对要成熟不少，算得上是他带过运动员里最好带的那种。

　　但在叶钦的内心世界，他知道，这位少年其实十分好强，有着强烈的竞争意识。

　　能够对他喊出，我要成为媲美阿里，贝利，乔丹这些运动员的年轻人，内心怎么可能不骄傲！

　　这股锐气他一直希望能够保持着，不断温养，让他越加锋锐，他可不希望在这场比赛里就突然断折了。


第二百六十八章 领先

　　而此时赛场之内，已然风云突变。

　　第一个弯道结束，第一个100米跑完，第二道的牙买加老将迈克尔·布莱克伍德渐渐赶超了上去，同时第三道的安德鲁·卢克和第六道的劳恩·梅里特几人已经慢慢的朝了上来。

　　虽然优势看上去并不算大，但相对于这一组平均实力都达到了当前世界顶尖标准的选手而言，这一点优势就已经足以让人侧目。

　　叶钦在进入跑完第一个弯道进入直道的时候，他一直牢牢地紧跟着第二道的牙买加选手迈克尔·布莱克伍德身后。

　　对方是荣誉满身的名将，两届世锦赛亚军，03年世界田径室内锦标赛男子400米冠军，各种国际田联大赛的金牌获得者，实力强劲。

　　但叶钦从起跑之后，除了最开始的几十米外，就一直没有被对方拉下，反而有隐隐在朝对方迫近的感觉。

　　单以男子200米的成绩而论，叶钦并不比对方逊色，还有所超出。

　　但因为起跑反应和起跑加速慢的缘故，还有他跑400米固有的控制前半程节奏的问题，他在400米项目中的前半程一直是属于比较保守，甚至相对会比较慢的。

　　而这一组男子400米里，叶钦的前半程却和以往完全不一样，他更改了以往那种细致控制前半程节奏的跑法，反而颇有些放开跑的意思。

　　在贝勒大学，那天进行男子400米测试，迈克尔·约翰逊一针见血地指出了他的问题，他的前半程跑得太近，刻意控制得太细致。

　　为什么不放开一些跑呢？

　　叶钦近段时间一直在思考这个问题，这也是兰迪·亨特尔一直在思考，叶钦存在的一个问题。

　　以他的感觉，叶钦能够在室内400米跑进46秒，那在室外的400米至少也会达到45秒这样，甚至进45秒也不是不可能。

　　这里面很大的一部分问题，就是叶钦自己的节奏，体能和速度分配上的问题。

　　这组比赛里，叶钦放开了自己的原来可以控制的节奏，将前半程的速度提起来，虽然还没有达到他跑200米时候的那样，但基本上也达到了一个十分惊人的水平。

　　以至于这一刻，场边众多观看比赛的观众都有些惊讶了起来。

　　那个亚洲选手前半程竟然跑得这么快，处于第一道的他，不但没有被迈克尔·布莱克伍德和安德鲁·卢克等众多名将拉开，还隐隐有追赶上去的趋势。

　　很多人心里都冒出了个疑问，或许这个亚洲选手只是前半程在拼着跑吧，但这是400米，前面二百米如果跑太快的话，进入后半程可能会没有体能的。

　　在场愿意来看比赛的很多观众都是对于田径项目有所了解的，在田径之城和俄勒冈大学，甚至很多人都尝试跑过400米，知道这里涉及到的体能和速度分配。

　　叶钦此时全然没有考虑其他人是怎么想到，他只是感觉到自己跑起来十分的舒服，没有去刻意想着前半程要控制节奏，压着自己的速度，这一瞬间，叶钦甚至隐隐有种自己脱开了牢笼枷锁的感觉。

　　直道进弯道。

　　八名选手飞奔疾驰。

　　最外侧的第八道第七道的选手，因为前伸数带来的优势，已经率先跑进了弯道之内，接着就是其他几个道次的运动员先后进入弯道内。

　　叶钦在进入弯道的时候，已经早早的调整好了自己的动作。

　　在400米或者距离更远的中长距离径赛中，运动员在直道进入弯道的时候，都需要保持警惕，越是能够保持节奏优势和水平去跑，越能够在弯道距离占优。

　　叶钦的弯道技术本身就算得上是他最好的一项跑动技术，一进入弯道，瞬间更是如鱼得水。

　　内道选手跑弯道的难度其实要比弯道选手大，因为弧度的缘故，在告诉的奔跑中，外道的选手相对，还容易调整一些，而内道跑起来则会有一定的局促感。

　　但叶钦跑400米室内赛都能够衔接得十分完美，室外赛的弯道并没有让他速度有所降低。

　　二百五十米……二百七十米……二百九十米……

　　第二个弯道上，此时进入到了选手竞争最为激烈的一个阶段。

　　在400米的比赛中，二百五十米就是一个顶尖400米运动员和普通400米运动员的分界点。

　　因为大多数的男子100米和男子200米选手在前半程的速度可能都比400米运动员的速度快，第一个100米，第二个200米，400米运动员都没办法赢前两者，但是一旦从250米开始，这就是400米运动员真正发力的阶段，也是和前两者短跑项目有所区别的阶段。

　　速度保持能力，在顶尖的一百米赛事中体现不算特别突出，在200米中已经能够看得出极其强大的重要性，而进入250米这个阶段，就是运动员基本上前半程积攒体能速度达到临界点，开始要进入需要强大速度耐力去跑的阶段。

　　如果不是专项的400米运动员，基本上达到250米的时候，速度不可避免的就有迅速滑落下去，身体的乳酸堆积，供养能力，从这个距离开始就呈现出了严重的问题。

　　也就在这个时候，处于第一道的叶钦，感觉到了身边道次选手们的速度出现一定下滑的。

　　第二道第三道的运动员还和他保持着一定的弯道优势，但第四道的牙买加选手布兰登·辛普森，叶钦已经隐约感觉对方在弯道的时候和他处在了一个水平线的位置。

　　两人相隔数个道次，以弯道的前伸数而论，叶钦这个时候已经甩开了对方已经有一二米的距离。

　　赛场上选手们的位置，随着越来越接近第二个弯道进直道，海沃德体育场内，很多美国观众此时却觉得似乎见了鬼一样。

　　有些人甚至揉了揉自己的眼睛，不太敢相信自己看到的场景。

　　这一组比赛里，4名美国运动员，两名牙买加运动员，一名格林纳达运动员，一名来自亚洲的中国运动员。

　　如果说美国选手输给同样是黑人的牙买加运动员他们还能够接受的话，现在赛场上竟然出现了那个跑在第一道的亚洲选手丝毫没有被其他人甩开，甚至隐隐有跑在前面，实在让很多人不敢置信。


第二百六十九章 疲劳

　　弯道进直道！

　　人群之中短暂的静默过后，到了选手们进入直道之后，完全爆发了开来！

　　真的超乎了现场所有人的想象，那个领先的——

　　是来自亚洲黄皮肤黑眼睛的中国人！

　　这可是男子400米的比赛，不是110米栏，那个奥运会冠军现在还没出场呢，怎么又突然来了这么一个黄种人？！

　　还有八十米，还有没有到终点，或许那个中国人马上就要没体能跑了！

　　400米的比赛就是这样，决胜的往往是最后的几十米，他应该拼尽全力跑不动了吧？！

　　目光灼灼注意着弯道进直道的八名选手的众多美国人，此时不乏有人是这样想的。

　　但，很快，这一部分人就发现自己错了，而且是错得厉害。

　　叶钦从进入直道的时候，他就发现了自己所处在的位置。

　　他跑到了第一。

　　这在他跑400米生涯以来，遇到顶尖的高手的比赛中，少有的在第二个弯道进直道的时候能够跑到第一的位置。

　　他在以往的比赛中，这个时候经常都是落在了四五位，甚至五六位倒数都有可能，然后凭借着积攒的强大速度，在最后一个直道进行冲刺，然后逐个超过前面的选手。有些前半程领先他太多的对手，他在这个阶段即便冲刺得再猛，也往往会出现追赶不上的情况。

　　而这一次，放开了刻意控制前半程，将他自己的速度完全提了上来，到了这个阶段，竟然头回跑到了第一。

　　虽然在进入直道后跑到第一，但叶钦丝毫没有大意，他的目光望着前方，现在离终点线，还有七八十米的距离，他需要将自己的领先一直保持到最后。

　　像他以前的技术特点，他很清楚，越是到了最后的一个直道，越是可能出现翻车。

　　他自己都不止一次在最后的五十米，甚至最后一二十米绝地反超其他选手。

　　所以，他进入直道之后，更是保持着强大的冲进，似乎将身体的潜能都要一一压榨了出来。

　　在叶钦，拼命朝前冲刺的瞬间，果不其然，他就感受到了身后其他选手飞快的步伐。

　　七十米、六十米、五十米……

　　距离终点线位置越来越近。

　　场边，陈中州脸上紧张得几乎连加油鼓劲的声音都喊不出来。

　　而兰迪·亨特尔脸上也一反常态的格外的凝重。

　　这是他们看到叶钦第一次在弯道领先，能不能保持住，一直冲到终点线，谁心里都没有答案。

　　叶钦最擅长的是后半程的冲刺，但是在前半程速度没有控制的情况下，他到底能不能还冲得起来，这是一个疑问？

　　“叶钦，加油！”

　　在喧闹的场边，人群之中，一声巨大的吼声骤然响起。

　　那是一个远超过常人的高大身影，奋力的拍打着宽大的手掌，神情无比激动。

　　这次来尤金，大姚主要就是看刘阳宇的，外界虽然会热炒他和刘阳宇争夺什么一哥，但两人私底下感情非常好。在二月份室内锦标赛抢跑被罚出场，心情低落，他还专程回国看过对方。

　　昨天请吃饭，刘阳宇把叶钦带来，他也没有什么反感的情绪，反而很欢迎，在为人处世上，他向来做得不错。

　　去年奥运会的时候他其实有见过叶钦，不过当时大家都有比赛，比较忙，并没有说过话，这次认识一下也是好的。

　　昨天他也没想太多，大概就是国内有新出个不错的田径运动员，这不论怎么样都是一件好事，可真正置身赛场，看着叶钦展现出来的水平，一瞬间，就让他都忍不住高喊出身。

　　男子400米项目，这个绝对被黑人选手，甚至被美国选手所统治的项目，竟然有一个中国人能够与之竞争，这一刻他的情绪瞬间高涨了起来。

　　很多他身边被紧张气氛给凝滞得说不出话的同行工作人员，留学生，华人华侨，在这大姚的这一声大吼之后，都跟着呼喊了起来。

　　“叶钦，加油！”

　　“加油！”

　　……

　　叶钦跑道最后的五十米的时候，已经感觉到了身体十分的疲惫，这是一种的以往跑400米完全不一样的辛苦感受。

　　这几年的时间里，他已经适应了前半程对于速度的控制和节奏的掌控，在以往的比赛，到了这个阶段，他虽然同样会陷入疲惫，但绝对不会像这一次一样，感受有那么深刻。

　　那种感觉，好像就如同第一次在秀水二中校运会跑400米一样，肺部火烧火燎，身体的乳酸堆积得很厉害。

　　叶钦很清楚，这是他在前半程放开了跑，冲得太猛的缘故，这种情况多数发生在没有跑过400米的新手身上，但对于进行过专业训练的400米运动员其实也不罕见。

　　在竞技体育的比赛中，什么情况都有可能发生，心理状态，生理状态，现场环境，个人压力，还有被对手带偏了其实都可能会有。很多被看好的运动员错失金牌，没能晋级之类的，这种场景屡见不鲜。

　　不过多数时候，有经验的专业运动员发生这样的情况会少得多。

　　而发生在叶钦身上的这种情况并不一样，他是有意的放开了自己控制节奏去跑，结果到了现在也很清楚，他的前半程速度除了第一个百米之外，第二个百米的直道阶段，和第三个百米的弯道阶段，速度都不慢，比起很多顶尖的400米运动员来说，甚至犹有超出。

　　可，400米项目，就是需要充到终点线后才能算胜利。

　　他在最后的50米阶段，感受到了强烈的疲惫，甚至，他自己都能够清晰的感觉到，脚步沉重，一时间有点跑不动的感觉。

　　正在这瞬间，他听到了场边传来的巨大的加油声和欢呼声。

　　有些模糊，似乎距离很远，但又像是很近。

　　运动员在跑道上竞技比赛的时候，很多时候全神贯注的情况下是注意不到身边的声音的，或许能够感受到声浪，但具体的其实很少有人听得清楚。

　　但在某些时候，比如绝对的领先于对手，或者绝对的陷入一种疲惫焦灼的状态时，他又常常能够感受场外的热烈喧嚣对于自己的影响。


第二百七十章 冲起来

　　“叶钦，加油！”

　　“叶钦，加油！”

　　说起来似乎很长，但赛场上的距离仅仅不过是两三步，而叶钦脑海里的念头也是电光火石间。

　　“冲起来！冲起来！冲起来！”

　　当耳畔里传来的加油声清晰可闻时，陷入赛场疲惫而有些无力的叶钦突然有了一种久违的感受。

　　那是他第一次代表国家队参加世少赛时，场边领队和许多运动员为他欢呼鼓劲的场景。

　　当你踏上国际赛场上的时候，你所代表的，不再是你个人。

　　你代表的还有你的祖国和人民，你身负他们的期盼，你是他们的光荣和梦想！

　　“冲起来啊！”

　　叶钦猛然间狠狠地一咬嘴唇，心中似乎在怒声的大喊着。

　　海沃德体育场变的观众们，在这一瞬间看到了令他们惊奇的一幕。

　　尽管只是短短的一瞬，但400米的到了最后阶段选手们的速度起伏，却是很让人能够直观地感受出来。

　　已经明显看起来陷入体能不支的那位亚洲选手，在牙买加名将迈克尔·迈克尔·布莱克伍德，美国选手安德鲁·卢克和劳恩·梅里特数人都要追上来的瞬间，突然间再次开始加速冲刺。

　　像这组比赛里的400米选手们，他们都有着丰富的经验，也一如叶钦一般在体能和速度分配上有自己的独到之处。

　　大家在400米最后阶段，不说完全能够将自己的速度提升起来，但至少还是留着一股劲用于最后几十米的冲刺。

　　在400米的短跑项目里，不同于一二百米，因为距离的缘故，在最后的直道阶段，往往能够出现很多令人意想不到的情况。

　　第二道的牙买加选手迈克尔·布莱克伍德在进入直道的时候，被叶钦超过去的时候，心里其实就有些不太敢相信，但作为经验丰富的老将，他并没有太过慌张。

　　一次大奖赛而已，作为老将，他对于田径运动员全年的节奏掌握得很清楚，在赛前他就看得出这组选手里很多人的状态都为调整到最佳，毕竟现在是在赛季之初，他和其他选手都一样，需要通过一场场的比赛，将身体状态调整到最佳，以应对今年下半年的赫尔辛基世锦赛以及国际田联大奖赛总决赛之类的比赛。

　　在国际田坛当中，运动员们虽然都会参赛，赚取积分，但运动员不是机器，很多人需要长时间调整，才能够让自己的身体状态达到顶峰。

　　其中不少参赛混积分的选手也不是没有，小赛放水，大赛力拼，这在职业体育圈不是秘密。

　　而且，在迈克尔·布莱克伍德看来，进入最后的直道阶段，叶钦虽然领先于他，但他已经能够感受到叶钦的速度冲开始还保持得住，到后面开始渐渐放缓。

　　这是前面跑太猛，体能不够的现象！

　　迈克尔·布莱克伍德心知肚明，他在看到叶钦速度似乎缓慢下来，只是凭借惯性在跑的时候，就感觉到自己应该要赢了。

　　还有五十米，他很快就能够赶上去！

　　但就在这个时候，他感觉距离叶钦不过两三个身位间，马上就可以超过对方的时候，令他惊奇的一幕发生了。

　　叶钦突然开始加速，又再次冲刺了起来。

　　“这体能，是还有所保留？！”

　　迈克尔·布莱克伍德心头微颤，同样瞬间，他想也不想的开始跟着一起加速冲刺，终点线已经不远了，他再不把握最后的时机，冠军就与他无缘了。

　　另外一边的美国选手安德鲁·卢克同样开始加速，他是第三道，在去年的全美奥运会选拔赛400米的比赛中跑了第六名，无缘个人的400米项目，只是作为4×400米选手中的一员，个人的实力毋庸置疑。

　　这场普利方丹精英赛他和迈克尔·布莱克伍德抱着的想法类似，都是属于调整状态的一场比赛，另外一方面还能够提升个人的积分获取奖金，何乐而不为。

　　这个时候还不算最佳状态对于这场比赛并没有太多想法，但在第一道那名亚洲选手领先之后，他心底多少有些不服气。

　　输给迈克尔·布莱克伍德也就算了，毕竟对方是牙买加400米第一人，但要是输给一名亚洲人，那种感觉脸上就不太好看。

　　劳恩·梅里特跑得很紧，在进入最后的知道的瞬间，他曾经有过短暂的一瞥，他看到了谁是领先了。

　　那个亚洲选手，叶钦。

　　其他人对这名亚洲选手或许陌生，他却影响还算深刻，在去年的世青赛，他是冠军，对方是亚军。

　　虽然当时的400米成绩上来说，对方和他的差距很大，但当时，他并没有参加男子200米的比赛，而叶钦，同样拿到了200米的银牌。

　　甚至之后参加奥运会男子200米的比赛，对方更是进入了决赛，拿到了第六名。

　　他不敢忽视叶钦的实力。

　　这场男子400米的比赛里，原本他算是最为年轻新锐的选手，但有了叶钦在，对方年龄上比他还小好几个月，他虽然嘴上不说，但心底还是起了一点较劲的心思。

　　他能够感觉到叶钦的实力提升了不少，但这个时候他最大的感触并非是对方进步了，而是自己之前没有提早做准备，进行训练。

　　以至于现在的状态，比起去年世青赛还远有不如，如果输给了其他的美国老将，这很正常，他毕竟还年轻，是新晋崛起的400米新秀，可要是输给了年纪比他还小的亚洲选手，这就让他觉得有点罩不住。

　　在同个年龄段里，我才是应该最好的400米选手。

　　我还要赢吉米·华纳，成为全世界最好的400米运动员。

　　一瞬间，距离叶钦位置不算远的几名运动员，在这一刻都开始疯狂的加速冲刺。

　　场边观众的感觉上，就像是前面的400米选手们似乎都跑得很平和，跟他们看过的大多数比赛一样，可是到了最后的时候，突然间，那几人似乎想爆发了一样，速度一个个都突然提了起来。

　　兰迪·亨特尔双手紧紧攥着拳头，对于这场尤金站的比赛，他要比之前看得开很多，毕竟是顶级的教练，很清楚叶钦现在成绩所处在的位置。

　　尤金不比大阪，这里是田径强国美国的“田径之城”，想要在这一站拿下冠军，比赛难度绝对是呈几何指数往上攀升的。

　　他的期望值其实也就是希望叶钦能够有所突破，他相信叶钦，以叶钦的200米和室内赛400米的实力，他觉得叶钦应该能够跑出比他PB45秒23，还要好一些的成绩。

　　这一站算是一个契机，叶钦在前半程没有按照以前的节奏去跑，他一眼就看了出来。

　　既然年轻人想要尝试一下，他也很想看看，是不是可行。

　　以前教练员看到叶钦在赛场的表现，都很容易被叶钦的后半程能力所局限住了，现在，换一种体能和速度的分配方式，未尝不是一种更好的尝试。


第二百七十一章 冠军

　　最后的五十米，八名选手都在飞奔着朝着终点线冲刺！

　　叶钦能够感受到后方迫近带来的压力，他进入直道的时候，和其他选手还有着一定的距离差距，但他稍稍疲软慢的那两步，很快就让其他人抓到了机会，似乎跟紧了几分。

　　冲冲冲！

　　叶钦豁出了全部的力量开始最后的冲刺，紧咬的嘴唇，微微狰狞的面容，无一不在告诉着其他人，这名亚洲选手跑得很猛，很用力。

　　这场尤金站的比赛，对于其他选手来说，不过是一大奖赛，积分赛，能赢当然最好，但要是输了其实也没有太大关系。

　　现在这个时间点，很多运动员参赛的目的，毕竟主要还为了恢复状态。

　　但对于叶钦来说，一走上赛场，调整了自己的节奏放开去跑。

　　那就应该要跑出个名堂来。

　　已经在三百多米的时候取得了优势领先，他决不能让其他人反超。

　　在他走上跑道以来，他遇到跑不过的对手有，那是追不上别人，但是当他领先以后，还会被人再次超过，他不能接受。

　　三十米、二十米、十米……

　　赛场的惊呼一阵接连一阵……

　　场边，很多中国观众都已经跳了起来，双手高举着，等着最关键时刻的来临。

　　冲线！

　　“YES！”

　　“赢了！”

　　一瞬间，到场的大姚，还有陈中州，庄威，以及一些华人华侨都大叫了起来。

　　喧闹的赛场上，一瞬间，似乎其他的美国观众都陷入了沉默一样，只有一些华人华侨和团队的工作人员等等才惊叫了起来。

　　在他们的视线之中，最后瞬间冲线的场景无比的清晰。

　　叶钦在最后的50米，拼命骤然加速后，再次拉开了和其他选手的距离，几名想要追逐叶钦的选手，在最后的冲刺阶段，都未能赶上叶钦，反而因为体能的缘故，被拉开了距离！

　　叶钦，率先冲过了终点线！

　　大阪大奖赛，叶钦在众多强手的环绕之中，再次拿到了第二站尤金站大奖赛的冠军。

　　这一刻，除了叶钦之外，很多美国当地的田径爱好者、运动员，和媒体工作人员，目光都盯在了叶钦身上。

　　叶钦在冲过终点线的瞬间，几乎连看计时牌的心思的都没有，在冲过终点线的瞬间，整个人随着身体的惯性朝前跑了几步，然后缓缓停了下来，直接仰天躺在了海沃德体育场的跑道上。

　　胸腹剧烈起伏，呼吸急促，耳畔是剧烈的喧嚣，但叶钦只是快速地呼吸着，目光愣愣地看着远处的高空，湛蓝色的天，白色的云，一时间脑海里空白一片，什么都没有去想。

　　也不知过了多久，叶钦感觉到场边突然一阵热烈的欢呼声将他惊醒过来。

　　迷迷糊糊里，在他眼前出现了一只强壮的手臂。

　　叶钦下意识抓住对方的手臂，很自然的就被伸手的人给拉着站了起来。

　　“恭喜你，叶，跑得不错！”

　　叶钦这时候才看清伸手拉自己站起来的是谁，出乎他的预料，竟然是牙买加名将迈克尔·布莱克伍德，刚刚经过了一番最后的冲刺，此时同样大喘着粗气，不过比起叶钦直接躺倒在地，状态好了不少。

　　而到了此时，叶钦也才来得及看大屏幕上自己这一组400米的成绩：

　　1、第一道，叶钦，中国，成绩45秒08。

　　2、第二道，迈克尔·布莱克伍德，牙买加，成绩45秒43；

　　3、第六道，劳恩·梅里特，美国，成绩45秒53；

　　4、第三道，安德鲁·卢克，美国，成绩45秒58；

　　5、第七道，泰瑞·华盛顿，美国，成绩45秒66；

　　6、第八道，阿莱恩·弗朗西亚，格林纳达，45秒72。

　　7、第五道，德里克·基思，美国，成绩45秒78；

　　8、第四道，布兰登·辛普森，牙买加，成绩46秒06；

　　“45秒08！”

　　叶钦看着自己这一组跑出的成绩后，一时间忍不住要去揉下眼睛，似乎一时间都不太敢相信。

　　他这一组改变了节奏的跑法，对于自己的成绩，其实心里并没有什么底，大概也就估计着能够跑个45秒50就算不错的了。

　　但没有想到的是，这个成绩再次刷新了他的PB。

　　认真想想也是，这一组的选手，不论哪个都是有进45秒实力的，即便状态不佳，发挥得都不算特别好，但是想要赢这些顶尖选手，不可能那么容易的。

　　叶钦这个时候还不知道他给其他同组选手带来的刺激，他跑道350米左右的时候，出现了速度稍稍下降，似乎体能达到极限的时候，突然见速度再次飙升冲刺，以一种惊人的速度甩开了紧随他身后的几名选手。

　　以至于当叶钦冲过终点线之后，其中不少运动员，都生起了一丝懈怠。

　　像第二道迈克尔·布莱克伍德和劳恩·梅里特几人，在那一瞬间，都被叶钦的冲刺所感染，一度想要开始冲刺，但帅不过三秒，在绝对速度上，叶钦最后的五十米速度比他们想得要快得多。

　　导致几人，冲了不过一二十米，眼见没有可能追赶上叶钦，不由得速度又将了下来。

　　不然，这一组决赛，即便叶钦能够赢，获得冠军，但也不可能拉开第二名第三名达到0.3、0.4秒的差距。

　　无非是赛事的重要性不够，眼见冠军不可及，几人一度燃烧起来的不忿，最终被身体的疲劳感所占据上风。

　　“45秒08！”

　　叶钦在看到这个成绩的时候，右手握拳，忍不住狠狠地仰天大叫了一声。

　　他刷新了自己个人的最好成绩，同样也就是刷新了全国纪录。

　　从45秒25，到45秒23的全国纪录，提升到45秒08，看着还不到0.2秒的提升，但其中对于国内短跑运动员的含义完全不一样。

　　这让叶钦感觉到很兴奋，冠军的滋味，实在是再美妙不过。

　　尤其是这场比赛并非在国内，而是在世界舞台，尤金站是一个顶尖高手汇聚的站点，能够在这里跑上一场，并且赢下冠军，对于他来说其中的意义十分巨大。

　　想要成为最好的运动员，那么等待着你的将会是一场又一场的比赛，一次又一次的挑战。

　　你需要胜利，不断的胜利，只有用胜利来书写，才能够踏上顶尖的行列。

　　而且，这场400米比赛的胜利虽然让叶钦感觉到难以形容的兴奋，但真正最让他激动的点却还不只是这一场尤金站比赛的冠军上，而是他找到了自己突破的关键。

　　他在今年4月份的全国田径特许赛赵庆市的比赛上，以45秒23的成绩刷新全国纪录，当时虽然破纪录，但他自己感觉得出来，就是感觉这个成绩还不够。

　　后面在大阪站的比赛也是如此，虽然拿到了冠军，但并非那个成绩不要说兰迪·亨特尔，就是他自己都感觉有些不对。

　　现在他终于找到了自己再度能够突破的一个契机，那就是他的前半程，他以前控制节奏太过于压制速度的前半程，其实完全没有必要按照以前的路数去跑。

　　他现在个人的整体实力已经增加了很多，不再是当年那个刚开始训练的少年，体能不足的情况下，需要特别细致的分配速度体能和控制前半程的节奏。

　　他完全可以换一种方式去跑，将自己的前半程再提升一些，不用像这一组这么快，这一组他的400米节奏还是有些乱，但只要这个成绩跑出来，他完全还有进步的空间，还能够再进一步。

　　45秒08已经跑出来了，那进45秒也就不远了。

　　而现在离世锦赛还有两个多月的时间，他想要在世锦赛上有所斩获，那就需要更进一步不提升自己。按照去年奥运会和往年世锦赛的成绩，世锦赛的前三甚至前六都是接近44秒这样的水平，他要走的路还很远。

　　但没关系，路已经有了，剩下的就是不断调整优化，进一步提升自己。

　　叶钦站在终点线附近，抬头换看着众多冲他鼓掌的华人华侨，还有自己随行的工作人员，人群之中朝他竖起大拇指的大姚等人，内心火热一片。

　　这组选手的总体水平是他跑400米以来接触过最高的水平，虽然这些选手们可能都不是在各自职业的巅峰期，但名将自然就是名将，他和这些人比赛，先天上内心就存在了不小的压力。

　　“我要争取下一场，下下场跑进45秒，再然后刷新亚洲纪录，再然后跑进44秒。”

　　脑海里，叶钦没来由的就给自己定下了下一阶段的目标，这种没来由的感觉，来自于这场比赛的胜利，也来自于他对自身突破和下一步提升有了隐约可见的清晰计划。

　　亚洲男子400米纪录是44秒56，一个放在各种大赛上都具备争夺奖牌的成绩。这个纪录的创造者是阿曼选手马勒基，在1988年的布达佩斯所创造，距离现在已经差不多快有17年。

　　而这名选手是黑人，至于亚洲选手，这个时候能够跑道45秒左右就已经凤毛棱角了。

　　而世界纪录，此时叶钦还不敢去想，那还是一个十分遥远的成绩，但虽然遥远，可他相信随着他成绩的不断提升，将会慢慢的一步步愈加接近。

　　一步一步，步步朝前。

　　在确立下大的目标之后，叶钦一时间对于各种细致的阶段目标都在心底有了可行的方案。

　　他相信自己是有机会的，是有可能的。

　　这是一场又一场比赛的积累，叶钦能够感受得到那种身体的变化，蕴藏的能量，好像自己现在远远没有极限一样，想提高就能提高，想突破就能突破，一次比一次更为可能成为现实。

　　不要被以往的经验所束缚，不要被其他人的言语所动摇。

　　在你还没能抵达巅峰的时候，各种各样的说法、诘难、非议，他们都会围绕着你。

　　只要跑下去，一直跑下去——

　　我一定会站上世界之巅！


第二百七十二章 身世挖掘

　　在男子400米项目结束后的二十分钟，时间来到了13点50分，海沃德体育场内直线跑道上，八个道次，每个道次总共10个栏架的摆放已经整整齐齐出现在跑道上。

　　叶钦在跑完男子400米之后，稍微缓和了一段时间，身体渐渐恢复了体力后，并没有离开赛场休息，而就站在场边，和大姚等人，等待着男子110米栏的开始。

　　俄勒冈州尤金站大奖赛的比赛，刘阳宇也是第一次参加，作为雅典奥运会的冠军，踏上了美国本土这个田径强国，他也希望能够有上佳的表现。

　　同组选手的实力都不是弱者，阿兰·约翰逊、特拉梅尔、多米尼克·阿诺德等等，在男子110米栏的比赛里，除了奥运冠军刘阳宇一名是亚洲选手之外，其他七人都是美国本土选手。

　　比赛枪声响起之后，刘阳宇就凭借着快速度的启动加速，顺畅的跨过了第一个栏，在三个栏架之后，已经拿到了领先优势，最终在冲过终点线之后，刘阳宇以13秒06的成绩拿到了尤金站男子110米栏的冠军。

　　而作为昔日在男子110米栏上最具有统治力的名将阿兰·约翰逊，在这一组比赛开始之后，却因为碰倒了栏架而未能完成比赛。

　　此时全世界关注于男子110米栏项目的人都能够看得出，刘阳宇在拿到奥运会冠军之后，士气如虹，正在完全取代阿兰·约翰逊，成为该项目上新的统治者。

　　……

　　隔天，当尤金站大奖赛落下帷幕，消息传回国内时，这一次，媒体上的热潮再次涌现。

　　6月4日的尤金站大奖赛，离大阪大奖赛过去的时间还不到一个月，刚刚稍稍冷寂下去的体育版块，田径版块，再次被很多人所关注。

　　两站大奖赛的冠军，刘阳宇不断的巩固和提升着自己在全国人民和世界田坛的影响力，而叶钦搭着这趟顺风车，也开始越来越多的为人所知。

　　很多媒体上的报道，除了主要关注刘阳宇现在的训练和比赛之外，叶钦已然也开始能够占据一些单独的版面，甚至其中关于他曾经就读的秀水二中的报道，也被很多媒体人所挖掘了出来。

　　以叶钦的成绩和取得的成绩，能够获得如此多的媒体关注的原因自然是多方面的，其中最重要的一点，不用说，都是刘阳宇的奥运会冠军，让很多人觉得我们或许在田径短跑项目上大有可为。

　　而叶钦的出现，恰恰满足了众多媒体能够热炒的要点。

　　他的成长经历更加具有励志和故事性，成绩上，世少赛两枚铜牌，世青赛两枚银牌，奥运会第六名，全国200和400米纪录的保持者，成绩足够，话题度也高。

　　一时间媒体上关于这名新晋崛起，逐渐引起了许多人关注的年轻运动员的文章越来越多。

　　《乡村少年，二度刷新全国男子400米纪录》

　　《叶钦，是我的中学培养了我》

　　《世界田坛崭露头角，又一个田径天才崛起，他到底能走多远？》

　　《两站大奖赛冠军，叶钦自称赢得侥幸》

　　《400米项目可能成为中国田径第二个突破，专家解释称白人选手是去年奥运会冠军》

　　《刘阳宇：叶钦的天赋比我还好》

　　《大姚：比赛十分激动人心，我为叶钦骄傲》

　　……

　　除此以外，一篇名为《泥沼中的少年》的文章，更是从体育版块，跳到了主流媒体的社会版块之中，引起了一阵轰动。

　　“……很多人近来都在关注一位年轻的运动员，大家都都知道了他参加过的比赛，获得过的荣誉，甚至连他从来没有进过市队、省队这些专业队，直接进入国家多的过程很多人也都如数家珍。

　　在去年的雅典奥运会前夕，国内能够参加男子短跑项目（100米、200米和400米）的，只有两人。一名是百米运动员陈建，一名是200米项目的最好选手杨耀。

　　对于中国男子田径在奥运会舞台的表现，这么多年我们都再熟悉不过，和世界顶尖的短跑选手，我国的短跑项目有着巨大的差距。

　　而就在雅典奥运会前的一个月，意大利格罗塞托正在举行的世界青少年田径锦标赛中，一名中国少年却是异军突起，在男子200米和400米项目中都拿到了银牌，并且都达到了奥运会参赛的AB标准，其中男子200米更是一举打破了沉寂八年的全国纪录。

　　那就是叶钦。

　　这名来自海西省秀水县的少年，在进入国家队之前，从来没有进过专业队训练，那他又是如何成为第三个能够参加奥运会男子短跑项目的运动员的呢？

　　……走访了秀水二中的时候，我才发现，叶钦改变了秀水二中，而秀水二中也倾尽全力培养出了叶钦。在中国教育史甚至是体育史中，都是罕见且让人惊叹的。

　　如今的秀水二中已经走上了一条体育强校的道路，叶钦也获得了优秀毕业生的荣誉，而两者从来不是单独存在的，他们是相互成就。校园体育这个名词我们很早就知道，但真正如同美国一样成为一种文化，则任到重远。但不论如何，秀水二中的模式，都应该值得我们借鉴和参考，且完全重视起来。

　　……在深入了解叶钦的生活和经历的时候我才发现，叶钦更大多数的乡镇少年一样，不，应该说，他的成长经历比大多数农村少年还要来得坎坷……在八十年代国内的农村地区医疗条件普遍差，因为一场难产，刚刚呱呱坠地的孩子就没有了母亲，而他的亲身父亲更是不愿意承担抚养责任，想要将他送给其他人抚养。看不过眼的爷爷奶奶心疼孙子，以年迈之躯肩负起了抚养他长大成人的重任……

　　贫寒的生活磨练了意志，艰辛和困苦让他早早的能够知道生活不易，我其实很难想象，这样令人有些唏嘘的成长经历，最终不但没能打压他的成长，反而宛如岩石峭壁中的野草，不屈不挠，刚强长大着……”

　　这篇报道出来的时候，最开始并没有太多的人注意到，采访者是海西省一个体育媒体的记者，因为叶钦是这几年海西省出现的最优秀的运动员，很多媒体记者都盯着叶钦做文章。

　　而这名记者则和其他人不同，是真正花了大力气深入挖掘的，除了从学校之外，甚至专程到了叶钦的家中，还有和邻里之间做了不少的功课，甚至他一度还想邀约叶钦生活在孝里镇的生父和继母，只不过最终未能找到人。

　　这篇文章除了开始的一些体育报纸报道之外，很快就引起了一些社会版面的注意，其中著名的《读者》杂志，也转载了这篇稿件，并且在下月刊的时候发行。

　　就在全国媒体转载着这篇颇为激励人心的成长经历时，某个南方系的媒体，却突然爆出了另外几篇报道，引起了轩然大波。

　　《父母首度发声，并非遗弃，而是迫不得已》

　　《他不认我们，但我们依然希望他过得好》

　　……

　　而此时身在美国的叶钦，还并不知道在他尤金站刷新全国男子400米纪录拿下了冠军之后，国内众多媒体开始对他连篇累牍的挖掘和报道。

　　6月6日，在结束了尤金站大奖赛之后，叶钦和刘阳宇两支团队几乎马不停蹄的就赶往了美国纽约，在那里，是他们美国之行的第二站。


第二百七十三章 纽约站跑200米

　　“叶钦，你前半程刚跑太快了，完全没有节奏，300米的时候你就没劲了。”

　　6月8日，美国纽约，伊坎体育场内，兰迪·亨特尔皱着眉头，看着刚刚跑完了一组400米的叶钦，神色有些凝重地说道。

　　“呼……呼……”叶钦双手撑着腰，站在一边的跑道上，大口大口地喘着粗气，好一会似乎呼吸顺畅了一些，才回答道，“教练，我是想试试看，自己前半程尽可能快，大概到了什么阶段会出现明显的速度下滑。”

　　“我知道你是想放开你习惯的前半程节奏，但叶钦，这不是说让你完全丢了节奏，这样不行。”兰迪·亨特尔似乎微微蹙着眉头，前几天尤金站的比赛结束之后，师徒俩对于这方面已经有过沟通，都在进行叶钦400米项目上的调整。

　　稍稍顿了顿，才接着说道：“不用说400米了，就是100米，你自己都知道，除了起跑和加速之外，保持最高速度的奔跑也不过就短短的一二十米。你需要的是合理的分配好你的速度，叶钦，你的速度能力不弱，但体能并不足以支撑起来，你适当的还是要将前半程的体能和速度分配得更为合理一些，这样才能保证你冲刺的时候更加有冲击力。”

　　“还是很难卡好这个点。”

　　叶钦点点头，回想了一下刚刚跑完的400米，感觉上并不是那么简单，还是遇到了很大的困难。

　　和一二百米的短跑项目不同，四百米项目从枪声响起之后，是不能完全拼着最高速度去跑的。一二百米，只有将自己的速度加起来，然后闷头冲向终点线就可以了。

　　而400米项目，需要考虑的东西就多了。

　　体能和速度的分配是至关重要的一个环节。

　　即便是最顶尖的选手，为了能够保证自己的中后半程的体能和速度，都需要在前半程适当的控制着节奏。

　　当然，也不是说，不能放开去冲去跑，但这样的跑法，就是二百米一过，基本上身体乳酸过度堆积，体能消耗过大，几乎后面可能就是完全跑不动的。

　　普通人是这样，职业的顶尖400米运动员依旧逃不开这条规律。

　　只不过相对于一般人而言，职业400米运动员的身体素质更好，体能充沛，肌肉耐受力强，即便是按照一开始就全速冲刺去跑，跑出来的成绩也还能够看得过去。

　　但当所有选手都处于一个水平线，彼此见并没有那么大势力差距的时候，合理的跑动技巧对于运动员来说就十分重要了。

　　在贝勒大学测试400米之后，迈克尔·约翰逊向叶钦提出，可以试试放开一些前面的节奏去跑，叶钦在尤金站的时候做了这样的尝试，效果很显著。

　　但跑得也十分艰难，最后五十米的冲刺，几乎压榨干了他所有的力量，跑完就倒，在冲过终点线后的那一段时间，他几乎连站都快站不住了。

　　“这需要时间，我们不能操之过急，你现在是职业运动员的成长阶段，现在的任何一点技术上的调整，以后都会关系到你整个职业生涯的成败与否。”

　　兰迪·亨特尔面容冷峻，对于叶钦说的问题，他也在考虑。

　　提前抵达美国贝勒大学，兰迪·亨特尔就是为了和克莱德·哈特能够一些交流，结果很明显，改变节奏是最好的方式。

　　基础能力训练，和专项能力训练，这两方面兰迪·亨特尔都丝毫不缺，他只是没有真正的指导过男子400米项目，有些地方拿捏不准，还是需要能够找到有人给他一点建议。

　　叶钦以前的跑法，已经不再能够支撑起他渐渐提升起来的水平，如果再按以前那样跑，叶钦在中后半程优势明显，跑完之后甚至也不会太辛苦，但明显的，还有很大一部分潜力没有充分的挖掘出来。

　　但改变节奏，绝非是一朝一夕的事情。

　　叶钦前半程控制节奏，二百五十米开始加速，然后到最后的五十米左右冲刺，这一系列的跑法，是从开始练400米，两三年的时间里一直不断地训练，不断强化，慢慢形成的风格。

　　这数年的时间，叶钦自己都不记得跑了多少个400米，而在当初，他起跑加速和速度能力还未充分起来的时候，这样的跑法，却是让他一路在400米的比赛里走得比较很远。

　　现在骤然需要打破，最需要面对的问题，其实就是习惯。

　　这种一趟两趟，让自己前面一二百米稍微跑快一点是很容易做到的，关键就在于精准，如何能够最准确的去分配前半程的速度和体能，然后他在保持到中后半程的时候，依旧有足够的体能进行冲刺。

　　像尤金站那一场，叶钦能够感觉得出来，那是自己的超常发挥，不是说全程总体成绩的超常发挥，而是最后五十米的时候的超常发挥。

　　最后五十米那种艰难得几乎无法跑不动的情况，是他曾经刚开始跑400米才会遇到的情况，如果不是常年的超距离速耐训练，换一个人，即便意志力再强你想冲也冲不起来。

　　“那教练，纽约站的比赛就真的不跑400米？”

　　原定计划，叶钦是要参加的是纽约站男子200米和男子400米的比赛，不过，尤金站的成绩出来之后，兰迪·亨特尔就放弃了纽约站400米的比赛。

　　说实话，叶钦心里多少有些觉得可惜。

　　他内心其实有点很奇怪的感觉，在兰迪·亨特尔手下接受训练，不知道是因为对方执教风格的缘故，还是他年龄渐长，很多原来学过的东西沉淀到了一定时间，多少已经有一些自己的想法。

　　尤其是这次的400米调整，他感觉这个时候应该要多跑一些400米比赛，通过比赛来调整自己的节奏，毕竟在国内，他遇不到这样高水平的对手，机会难得。

　　兰迪·亨特尔显然也看出了叶钦的想法，微微摇了摇头，解释道：“你现在的节奏有些凌乱，我们需要多研究一段时间，来确定你更加合体的速度分配。纽约这一站，你参加200米就可以了。”

　　说着，兰迪·亨特尔顿了顿，接着又说道，“这也是对于你以后的发展更为有利一些，你刚刚在尤金站拿下了400米冠军，如果第二站突然跑个第八名，这对于你以后给其他人的观感不好。而且，200米，你今年还没有好好的跑过，全力以赴，在200米比赛里跑出自己的好成绩，你很快就能让美国田径界都不可忽视你。”

　　作为一个美国人，兰迪·亨特尔在某种程度上，他还是很在意美国田坛对于他带一名亚洲选手的看法。

　　私心上来说，刚刚拿到了一个尤金站大奖赛的冠军，他甚至希望叶钦就此收手，直接离开美国。

　　这点上，兰迪·亨特尔此时和很多国内的某些教练员和运动员有点类似，某场比赛突然出了特别好的成绩之后，急急忙忙就开始休息调整了，无非就是怕后面跑砸了，没有了前面那种跑出好成绩时的轰动效应。

　　另外一点，叶钦的200米也真需要好好的跑上一场了，前面的大阪站和尤金站都没有200米的比赛，纽约站这一战术一个很好的站点。


第二百七十四章 尤塞·博特

　　在2005年，国际田联世界巡回赛中，纽约站的大奖赛比赛，是由著名的体育品牌锐步所赞助，又称之为纽约锐步大奖赛。到了2006年，锐步被阿迪达斯收购后，又再次更名为了阿迪达斯大奖赛。

　　伊坎体育场是以美国商人卡尔·伊坎的名字命名，他为该体育场捐献了1000万美金，是在唐宁体育场的原址上修建的，2005年4月23日再次装修结束再次投入使用。

　　这次纽约锐步大奖赛也是伊坎体育场迎来的第一次的国际性大赛，同之前俄勒冈大学海沃德体育场一样，伊坎体育场在跑道方面也达到了国际田径联合会1级认证。

　　后世国际田联世界巡回赛改制，纽约大奖赛在2010年—2015年一直是国际田联钻石联赛中的一站，一直到2016年，纽约大奖赛在被取消，转而改成了在摩洛哥拉巴特市进行，这样是国际田联钻石联赛在第一次在非洲设立大赛站点。

　　6月11日下午，伊坎体育场。

　　作为国际田联在美国本土最重要的一站大奖赛之一，又是在纽约这个大都会举行，而且因为时间的缘故，6月11日是周末，前来赛场观看比赛的观众只比尤金站多，不比尤金站少。

　　美国体育的强大，往往就体现在这些方面。像大型如同橄榄球的大赛，甚至能有几万人现场观看，并且在本土电视台直播的时候取得极高的收视率。

　　田径赛事虽然比起橄榄球、棒球、篮球这些项目来说，在美国不算是最流行的，但长时间的体育文化浸染下来，依旧有众多的体育爱好者是其拥趸。

　　“尤塞，我觉得你可以认真的考虑一番我们向你提出的建议，牙买加田径协会给不出更好的条件了，你来美国的话，我们可以直接给你安排大学，甚至常春藤的名校也不是不可能。牙买加太小了，你在那里只会让你的天赋浪费了，你应该到更广阔的的舞台上来。你再认真的考虑一下，即便你不想改国籍，但你还是可以来美国训练。牙买加那边的田径运动员，又不是只有你一个这样，他们中的很多的运动员他们都是在美国接受训练。更好的设备，更优秀的教练，还有奖学金，商业合同，都能够在美国得到进一步的开发。”

　　“谢谢你的建议，史密斯先生，但我暂时还没想过要到美国来留学或者说训练，我喜欢牙买加，美国的冬天太冷了，我可受不了。如果你没有其他的事情的话，我要去热身了，我的男子200米的比赛很快就要开始了。”

　　尤塞·博特看着这个突然找上门来的白人，耸了耸肩，神情平静，丝毫没有半点因为对方所说的内容而心有所行动，转头换好了衣服和鞋子，直接上了跑道开始进行热身训练。

　　从2002年开始，这样标榜着职业经纪人的各色人物，他已经见过了不知道多少，尤其是在02年到04年雅典奥运会之前，可以说时不时的都能遇到那么一两个人，突然冒出来说，看重他的天赋，可以带他去美国云云。

　　拜托老兄，我可是国际田联新星奖的获得者，我当然是有天赋的。

　　而就在尤塞·博特踏上了伊坎体育场的跑道之后，格伦·米尔斯腆着大肚子，看着这名突然冒出来的美国佬，微微摇了摇头，道：“史密斯先生，我看你还是换个时间再来，我们马上就需要比赛了。”

　　奥马尔·史密斯有些无奈地笑了笑，对于运作牙买加运动员到美国来训练这种事情，他已经做了不知道多少次了，原本以为，这又会是一个手到擒来的工作，但这次却出乎预料的失利了。

　　几个月时间，从教练到经纪人再到运动员本人和他的家庭成员，他都有做了一番努力，但结果很糟糕，尤塞·博特依旧不想到美国来训练和生活。

　　对方在牙买加那个小地方呆得似乎特别的习惯。

　　如果是在04年雅典奥运会之前，奥马尔·史密斯差不多会放弃这个天赋惊人的牙买加黑人，因为那时候对方的成绩一年比一年好，节节攀升，可以说是一颗冉冉升起的巨星，围绕在他身边追逐的各种经纪人多不胜数。

　　但现在，对方身上可没有那么多光彩了。

　　大概和大多数成为顶尖巨星的运动员一样，在他们的成长过程中，总少不了一些波折。去年雅典奥运会，尤塞·博特出人意料的在预赛中就出局，让整个牙买加所有支持他的人都无法接受。

　　在大型赛事中的失利，观众们可不管你是因为个人压力，还是身体状态伤病，总之没有达到期望，那么矛头自然就是直指尤塞·博特本人。

　　天才运动员一夜之间似乎成为了人人喊打的老鼠，从报纸到互联网到网络电视，不敢说绝对的臭大街，但辜负了许多人的期望，这是一件极为可怕的事情。

　　就奥马尔·史密斯所知，对方在刚结束雅典奥运会之后，甚至躲回老家的农场一段时间，私底下都在传尤塞·优特因为备受诘难而落泪哭泣。

　　他这次是专门在美国等着前来参赛的尤塞·博特，经过了雅典奥运会的沉寂，一名运动员选手想要再站起来，少不了要在国际田坛的各种大赛锻炼。

　　奥马尔·史密斯本以为这会是一个好机会，能够再次鼓动对方离开牙买加那个小岛，在纽约这种光怪陆离的大城市，对于年轻运动员的吸引力是难以想象的。

　　美国之所以能够成为大国，这里面的原因是多方面的，但放在田径上，一个很突出的特点就是，他们汇聚了全世界最好的运动员和教练员，还有诸多大学对于体育方面的人体工程学的研究等等。

　　本以为这次能够说动尤塞·博特，但是该死的，还是没有用。

　　这不禁让他感觉有些泄气，美国本土对于优秀。

　　这里面的原因有很多，但说什么不习惯美国的气候之类的，奥马尔·史密斯是不相信的，他觉得失败的问题可能只有一个，那就是尤塞·博特自己主动换了教练。

　　而这个教练就是站在他面前的这位身材肥胖的老黑人。

　　“错过了这次机会，尤塞，他会后悔的！”

　　奥马尔·史密斯看着已经离开，前往跑道进行人身的黑人，转而认真地看了一眼，格伦·米尔斯，仍是心有不甘地再次说了一句。

　　格伦·米尔斯的名字，作为一个偏向于田径方面的体育经纪人，他还是有所耳闻的，对方并不是什么科班出身，而是自学成才。在八九十年代还不怎么引人注目，但是到了千禧年之后，逐渐有了不小的名气。

　　其中2003年世锦赛男子百米冠军，金柯林斯就是他的弟子。

　　“相信我，他不会！”格伦·米尔斯看着这名纠缠了不少时间的美国人，淡淡地回了一句。

　　在他心里其实还有一句没有补上，“后悔的该是你们！”

　　想到这些，格伦·米尔斯又忍不住笑着摇了摇头。

　　尤塞·博特，这是牙买加近年来最为有天赋的短跑运动员，在2002年的世青赛上，就拿到了男子200米冠军。在尤塞·博特16岁的时候，就已经能够跑出迈克尔·约翰逊20岁后才能跑出来的成绩。

　　这样的天赋，是整个牙买加都关注的焦点。

　　格伦·米尔斯本来没有想过要知道尤塞·博特，但尤塞·博特在雅典奥运会失利之后，硬是主动和牙买加田径联合协会提出，他要换教练。

　　格伦·米尔斯其实有些奇怪，不知道这位“刺头”外加“天才”，还在雅典奥运会之后处于风口浪尖的少年是如何看上自己的，但他没有拒绝，反而对于这名年轻运动员极为看好。

　　在去年两人就开始在德国进行脊椎矫正手术，效果现在还不知道，但他相信，作为牙买加天赋惊人年轻运动员，早晚会让所有人再次认识他。


第二百七十五章 面对美国媒体

　　“亨特尔先生，我们都知道你是全美知名的田径教练，能说说为什么会突然有去中国执教的想法呢？”

　　“我觉得这应该是很正常的一个现象，我看过报道，有人指责我不爱国，这种指责是可笑的。他为什么不想想我们美国其实汇聚了全世界最多最好的教练呢。英国，俄罗斯，法国，牙买加，许多优秀的教练都来到美国，为我们国家体育的强大做出了极大贡献。其中不少成为了你我一样的美国人。远的不说，瞧瞧我们的女排，当初也是聘请了中国最优秀的教练前来执教的。作为一名教练，我们不应该完全局限于国度，应该充分的看看其他国家有潜力有天赋的选手，共同提升，不断地突破人类的极限。况且……中餐真的太好吃了，如果你去了以后，相信我，你可能会愿意在那里当记者的。”

　　“那您能说一说您执教的运动员吗？当然，我们可不是说麦克·鲍威尔，而是您在中国这半年多来执教的运动员，噢，对了，他的名字是钦·叶吗？他刚刚在尤金站大奖赛获得了冠军，赢了劳恩·梅里特、安德鲁·卢克和迈克尔·布莱克伍德等一众选手，要知道在此之前，美国人除了刘阳宇和姚之外，可是很多人都没听说过他的名字。”

　　伊坎体育场场外，刚刚抵达赛场的兰迪·亨特尔等人一下车就被众多美国媒体所关注，好几家媒体记者长枪短炮地进行着采访。

　　这一瞬间的媒体的关注对象，甚至将奥运会冠军刘阳宇和教练孙潮生都抛在了后面。关于刘阳宇的媒体报道其实不少，但媒体都是追寻最新热度的。

　　尤其是当某个沉寂了一段时间的教练，突然去异国执教后，带着他的运动员重新杀会美国，这引起了不小的热议。

　　在美国，男子径赛项目，一百米，二百米和四百米，从来都是关注的焦点，重中之重，相比较而言，男子110米栏虽然也算得上是径赛项目中很出彩的一个，但比较起来，还是没有400米项目让人来得在意。

　　要知道男子400米项目，可以说是美国的传统强势项目，经常一届奥运会就是包揽前三名的，再加上一个4×400米的接力赛，其田径强国的地位几乎不可动摇。

　　1984年奥运会男子400米美国选手包揽第一和第三，1988年汉城奥运会男子400米美国选手包揽前三，1992年巴塞罗那奥运会男子400米美国包揽前二，1996年亚特兰大奥运会男子400米美国夺得冠军，2000年悉尼奥运会美国包揽前二，2004年雅典奥运会美国包揽前三……最近的六届奥运会里，冠军几乎从无旁落，国内优秀的400米运动员层出不穷。

　　尤其是在1988年汉城奥运会前，雷诺兹在苏黎世观众狂热的气氛中完成了梦幻般的奔跑，创造了43秒29的惊人成绩，打破了美国运动员伊万斯于1968年在墨西哥高原上创造的、保持了20年之久的43秒86的世界纪录。

　　再次之后，又有迈克尔·约翰逊创造的43秒18，对于这样一个传统强势项目的关注程度，自然也是远远超过其他的。

　　兰迪·亨特尔站在众多记者面前，对于记者们问出的问题，出人意料的没有直接回答，反而脸上挂着和讯的笑容，缓缓让开了位置，“女士们，先生们，我想说，既然你们这么想知道我在中国执教的运动员，嗨，那为什么不问问当事人呢？”

　　叶钦站在兰迪·亨特尔身后，正看着他面对众多记者侃侃而谈，这还是他第一次见到自家教练呈现出来的另外一面。幽默，有风度，回答起问题来拿捏得十分适宜，偶尔一些问题还能够引起场中记者们的哄堂大笑。

　　在国内的时候，虽然不是没有接受过采访，但次数其实不多，有限的几次还是田径队里配合央视的活动。

　　但回到了美国本土，兰迪·亨特尔却是再度恢复了世界顶级教练的风采，在众多镜头和麦克风前挥洒自如。

　　“这大概就是教练的另外一面吧！”

　　叶钦心里默默观察着，对于兰迪·亨特尔所展现出来的这一面，他还是觉得颇为值得学习的。或许说，他其实在下意识的学习兰迪·亨特尔怎么去面对镜头。

　　他现在接受过不少记者的采访，但面对镜头的时候还多少有些感觉不自在，这是一种很奇怪的是感觉，就是平常说话交谈都没有什么紧张感，但当摄像镜头落到身上的时候，就情不自禁的会觉得有些东西不知道该怎么表达怎么说。

　　从最早登上世少赛的舞台，看到获得冠军的选手们被媒体所簇拥，那个时候他就对此十分东西，很希望有一天自己也能够这样。

　　而这几年，或多或少也接受了一些媒体的采访，但就表现上来说，叶钦觉得其实自己还应该再加强一些。

　　镜头紧张感，这种感觉他体会很深刻，想想要是自己如同刘阳宇那样，除了赛场的采访之外，还要在场下出席各种商业活动，然后回答记者问题，和记者互动，想想都觉得有难度。

　　这也是他成绩成长太快的原因，说到底，他也不过是一个不到十七八岁的少年人，想想去年雅典奥运会结束之后，刘阳宇上了《同一首歌》的舞台，还有在香江和很多明星互动，做活动，他还真感觉自己做不太好。

　　这种感觉其实不单是叶钦希望得到更多的关注，被镁光灯所笼罩，而是下意识里就产生的一种竞争精神。

　　在赛场，我要成为最快的那一个，在面对媒体的时候，我也希望自己能展示出最好的一面。

　　“叶钦，教练在叫你呢！”

　　就在叶钦刚刚有了点分神，突然感到身边的陈中州，轻轻用手肘顶了下他的胳膊。

　　“啊？什么？”

　　叶钦骤然回过神来，抬头望过去，才发现众多媒体和记者都在望着自己。

　　兰迪·亨特尔从他努了努嘴，很快叶钦就看到一个金发的女记者抢先一步，拿着话筒朝他提问。

　　“呃……”叶钦一时间还真有不太自在，对方的语速很快，他并没能够在第一时间完整地听完对方完整的问题。

　　好在长期的体育训练，他的心理素质过硬，稍稍顿了顿，才开口道：“抱歉，不是听的特别明白，能麻烦你再说一次吗？”

　　那名提问的女记者似乎对于眼前的这位年轻的亚洲运动员也挺感兴趣，没有因为叶钦没能听清楚他的话而恼怒。

　　依旧是认真地再次开口问道：“叶钦，我们都知道你是一名年轻的亚洲选手，在尤金站的亮相让很多美国观众了解到你，想请问一下，你对于纽约大奖赛有什么想法？要知道，这一站里，奥运会冠军吉米·华纳也将会参加男子400米的比赛。你想挑战他吗？”

　　“吉米·华纳是一名很伟大的运动员，他是奥运会冠军，只要是400米的选手都会想对他发起挑战，我也不例外……”

　　叶钦说着，摊了摊手，露出了一个笑容，“但是否能够挑战成功那就不知道了，而且，也不会是现在，纽约站的比赛我将会参加男子200米。”

　　这番话说得，让在场的美国记者脸上都露出了笑意，相比起全美此时被称之为新生代400米的劳恩·梅里特，在公众场合发起的对吉米·华纳的挑战，无疑叶钦说的话要更符合人们的胃口一些。

　　尤其是在场的记者当中，相当一部分都是白人。尽管公众场合关于种族歧视几乎不会有人宣之于口，但吉米·华纳作为一名白人选手，打破了黑人在400米项目上的垄断，其代表意义，便宛如刘阳宇在男子110米栏上的突破。

　　而记者们之所以会这样问，一方面是因为叶钦在尤金站跑出的45秒08是本赛季开赛以来，最后的几个400米成绩之一，另外也是一种潜意识里的认可。

　　要知道刘阳宇的崛起，每一场比赛背后，关于他的竞争对手特拉梅尔，阿兰·约翰逊都在国内有了不小的知名度。

　　之后，又有其他几名记者上前来，询问了叶钦关于中国运动员对于美国田径比赛的看法，他兼项男子200米和男子400米是不是有模仿迈克尔·约翰逊，他有没有觉得自己可能会成为继大姚，刘阳宇之后第三位在美国田径中又影响力的运动员等等。

　　叶钦都一一做了回答，偶尔还用上一点从兰迪·亨特尔那里学来的美式幽默，使得不少人对他的好感大增。

　　最后，还是在兰迪·亨特尔以要进行热身训练，迎接下午的比赛为由结束了美国媒体们的采访。


第二百七十六章 赛前热身

　　“你在美国的亮相看来做得不错，但还要继续努力。”

　　离开了采访的地方，兰迪·亨特尔带着叶钦进入伊坎体育场，一路上看着叶钦颇为兴奋的神色，这名美国教练忍不住笑着说道。

　　“我明白的，教练。”叶钦认真地点点头，面对众多的美国媒体他内心隐隐有些兴奋，但他知道为什么这么多美国媒体会愿意采访他。

　　在当前来说，他从个人成绩和知名度上他还远逊色于大姚和刘阳宇二人，而这次采访的记者虽然不算是特别有影响力的大媒体，但在体育板块都有一定的影响力。

　　按理来说，作为一名亚洲选手，以他现在的成绩在美国还很难引起注意力，但他却有一点是其他选手所没有的。

　　那就是媒体记者们都愿意卖兰迪·亨特尔一个面子，作为全美知名的顶级教练，兰迪·亨特尔在北美一样有不小的影响力，尤其是他一生不婚不娶，没有子嗣，把全部的精力都投入在田径运动上，在不少体育媒体当中，这是一名相当纯粹的田径教练。

　　正是因为兰迪·亨特尔的缘故，不少媒体记者才会愿意把时间和关注的重心放在他的身上。

　　走进伊坎体育场，叶钦不由得长长吸了一口气，纽约站的大奖赛200米项目，自己一定要拿出水平来。

　　他可不希望自己的表现太差被在媒体中有了负面评价，也不愿意到时候报纸杂志上有对兰迪·亨特尔选择去中国执教他是一种错误的言论。

　　作为一名运动员，说容易容易，但说难同样很难。

　　未成名的想扬名立万，成名的想保持荣誉。

　　输了的想证明自己，赢了的更不想输。

　　他们背负的从来不止自己的输赢，他们身后还有教练有队友，有家人，还有自己的祖国。

　　……

　　进入伊坎体育场，时间已经快到下午一点多。

　　伊坎体育场内的观众席上此时只有三三两两的工作人员，以及少数闲着无事早早就进入体育场内等待的观众。

　　纽约站大奖赛的时间和尤金站大奖赛的时间略有些不同，尤金站的比赛是放在了下午13点到15点，两个小时就完成了所有项目的比赛。

　　而纽约站大奖赛的时间相对要靠后一些，比赛的时间是在下午15点到18点。赛程项目上也要更多一些，而这样的时间安排，对于纽约这样的大都会吸引观众经常观看体育赛事也要更加理想。

　　因为时间还早的关系，随行团队里的陈中州和庄威先是在兰迪·亨特尔的指导下，给叶钦进行了简短的肌肉拉伸和肌肉按摩，让身体充分的热起来。

　　之后，叶钦又在跑道上进行了慢跑，行军走，跨步走等等一系列的准备活动，然后才开始今天热身的重头戏。

　　此时赛场内的跑道上，进行热身训练的人并不少，离比赛开始的时间比较近，来自各国的运动员都在抓紧着这段时间的适应性训练和热身跑。

　　站在热身跑道上，叶钦擦了擦额角隐隐的汗渍，轻呼了一口气，他准备跑做个几趟的起跑训练，男子200米的室外赛，他已经有一段时间没有参加。

　　起跑训练内容并不复杂，就是上起跑器，感受一下场地，然后运动员自己心里按照比赛开始的节奏，进行二三十米的起跑和加速跑。

　　又要进行男子200米的比赛，虽然是同样的跑道，也是短跑比赛，但对于个人的心理上的感觉却是完全不一样的。

　　叶钦虽然是400米出身，但在大多数人眼里，他的男子200米成绩，比他在男子400米上的表现好得多。

　　田径队里其实有不少声音都在建议，让叶钦转项，不过后来兰迪·亨特尔接手后也都没有出现转项的情况，这事情渐渐的也就作罢。

　　而且男子短跑项目一百米和二百米，二百米和四百米，两者相互兼项的选手不少，都是短跑，其实内里很多都是共通的。

　　叶钦先是在跑道上原地再次细致地活动了一下脚腕关节，对于起跑训练这种虽然是热身，但其实强度很大。

　　差不多在起跑瞬间是属于百分之九十，甚至百分之百的发挥，身体需要特别的小心谨慎。

　　很多运动员在未收到伤病之前，对于这方面的身体保护不足，腹股沟拉伤，韧带撕裂，跟腱断裂等等伤病，都是在这个时候造成的。

　　在田径场上，经常能够看到不少运动员突然比赛之后出现伤病，也是这个缘故，肌肉太紧了，赛前没能充分的让身体热起来，调整状态。

　　骤然一发力，很可能就出现一些意外。

　　田径项目，尤其是短跑项目，对身体的负荷虽然不低，但对抗性并不强，受到外来因素造成伤病的原因其实比较少的。运动员如果保养得当，其实还是能够有挺长的职业周期。

　　只是年轻的运动员，身体各方面都处于最佳，并不能引起重视，只有经历过几次伤病之后，才会把这些东西重视起来。

　　一般到了退役的时间点，伤病是一方面，另外一个也是身体巅峰不再，随着年龄渐大，身体的恢复能力和扛伤病能力减弱。想要在一场比赛里出好成绩，往往需要很长的一段时间进行调整和准备，周期上来说也十分累人，种种原因之下，渐渐的也就淡出了。

　　叶钦对于赛前的热身，对于身体的保护，之前和杨耀或者刘阳宇一起训练的时候，两人都能够感觉叶钦在这方面做得格外的仔细。

　　其中有之前跟严凝、聂方平学习和训练养成的良好习惯有关，另外一个也是叶钦在何俊受伤后明白了一点，像他这样的出身，几乎所有的希望都寄托在赛场上，他的身体是最重要的武器，是他达到目标实现理想的最重要工具。

　　所以，哪怕热身训练再繁琐再细致，他都一点不嫌烦闷的认真完成。

　　拉伸了一下肌肉，蹦蹦跳跳了一阵，接着俯身蹲到了起跑器上。

　　跑200米和跑400米对于起跑的要求不一样，相对来说，更需要注重起跑反应和起跑加速，他有段时间没有跑男子200米，这个时候侧重的就是起跑反应和起跑加速上。


第二百七十七章 对手和朋友

　　就在叶钦刚刚俯下身，正准备做出起跑姿势的时候，在他身边的跑道上，突然一个人影悄然也跟他一样，俯身蹲在了助跑器上。

　　叶钦并没有在意，只是全神贯注地开始跑，但就在起跑之后，突然就感觉有些不对，身边的那个同样进行热身训练的身影，怎么跟着他似的。

　　跑了几步之后，缓缓停了下来，看清楚了对方之后，顿时笑了起来。

　　“尤塞·博特！”叶钦大声地喊出了对方的名字。

　　出现在叶钦面前的是一个身材高大修长的黑人，听到叶钦的声音后，缓缓转过身，脸上露出了迷茫之色。

　　“嗨，你不记得我了？”叶钦看着对方的神色，脸上顿时有些疑惑。

　　说起来，两人只是在当初世少赛的时候有过短暂的交集，但当时言语不通，叶钦的英文水平想要自如的应付日常对话都有些困难。

　　去年雅典奥运会的时候，两人其实有过一次照过面，就是在男子200米预赛的时候，不过因为当时叶钦400米出局，对于200米的预赛格外慎重，根本无心想其他的。

　　而且他和尤塞·博特各自都有着国家队的工作人员在看着，热身，是以他也没有上去和对方打招呼做交流。

　　本来在叶钦想来，尤塞·博特在200米项目里至少也是能够顺利晋级决赛的，毕竟在2004年的加勒比海运动会，尤塞·博特已经能够跑进20秒，不说奥运会也有这样的状态发挥，但至少一个决赛名额肯定没有问题。

　　结果赛后他才知道，尤塞·博特在预赛的时候就意外的出局，在那场比赛之后，叶钦也就没有再见过对方。

　　雅典奥运会参赛的运动员人数众多，他先是忙于比赛，后面比赛结束之后也基本都是跟着其他队里的人一起行动，并没有再见到对方。

　　没想到，今天竟然在美国纽约遇上了，看样子对方跟他一样，应该也是前来参加纽约大奖赛的。

　　一时间，叶钦内心还颇为有些激动。

　　在2003年的世少赛，他和对方的差距十分明显，即便是现在，他也不敢说自己有实力赢对方，可这样一名实力强大的同龄人，对于叶钦来说，却是有着非比寻常的意义。

　　他输给过对方，就如在世青赛的时候输给过劳恩·梅里特一样，他希望能够再见到这些对手，一起认认真真跑一场。检验自己的进步，也证明自己的实力。

　　但随着叶钦的两度开口，他发现情况有些出乎他预料。

　　尤塞·博特似乎完全不记得他了。

　　“加拿大，舍布鲁克，男子200米的比赛，100号，你是冠军，我是季军，记起来了吗？”

　　叶钦看着对方茫然的神色，伸手拉了拉自己短跑服上的号码牌，再次开口说道。

　　他想起之前和兰迪·亨特尔聊天时说起的脸盲问题，亚洲人看黑人是有一点脸盲的，而黑人和白人看亚洲人的时候，也同样会脸盲。

　　“嗨，老兄，你在说什么，难道我们认识吗？”

　　尤塞·博特听着叶钦的话，微微歪着脑袋，一幅完全不知道你在说什么的样子。

　　“真不记得了？”

　　叶钦微微蹙了下眉，看对方的神色似乎不像作假，也没有继续再这个话题上纠缠。

　　这样的场景虽然有些难堪，但不是没可能。

　　人们会记得输给了谁，被谁夺走了冠军，但不一定会记得自己赢了哪些人，从谁的手里赢得冠军。这是赛场的常态，一年要参加那么多比赛，不可能每场比赛的选手都会记得清楚。

　　“好吧，不好意思，那等会赛场上见。”

　　叶钦抿嘴道了句歉，转头心里却在想着，这个牙买加的黑人真的是健忘症，等会跑完了男子200米的比赛，一定要赢，赢回来，拿冠军，那你印象就回深刻了。

　　就在叶钦刚刚转过身的瞬间，突然就听到了身后一阵爆笑声。

　　再次转头望去，只见尤塞·博特伸手指着叶钦，微微捧着小腹，笑得乐不可支。

　　笑了足足好一会，尤塞·博特看着叶钦茫然的神色，伸手给了叶钦一个拥抱，咧嘴大笑道：“嗨，兄弟，我怎么可能不认识你。话说，你觉得我的演技怎么样？我可是用这招躲过了很多教练要求的训练哦。”

　　“该死的，你是在骗我！”

　　到了这时候，叶钦哪还能不明白，尤塞·博特一早就认出了自己，所以在热身的故意出现在他身边，而方才那一番动作都不过是在演戏捉弄自己。

　　叶钦抬头就捶了对方一拳，只听尤塞·博特又再次神色夸张地抱着肩膀，嘴里痛呼一声，假装受了重创，见叶钦这次不再中招，才再次站起身。

　　“100号，你现在的英语比之前好多了，终于不用再和你用手比划了。”尤塞·博特一边说着，一边还夸张地做出了一系列比划的动作，“对了，还没祝贺你拿到了尤金站男子400米的冠军。”

　　“那你恭喜太早了。”叶钦看着这个黑人活宝，伸手指了指跑道，“等我赢了今天的200米比赛，你再来恭喜我吧。”

　　“那不可能，老兄。”听叶钦说起比赛，尤塞·博特收敛起了笑意，“你都不知道我在奥运会之后经历了什么，这可是我的复出之战，我必须赢。”

　　“不。”叶钦摇了摇头，“就冲你刚才假装不认识我，让我尴尬了半天，这场比赛的冠军，我不能让给你。”

　　“让给我？你确定有这个实力？”尤塞·博特张大嘴，露出夸张的神色。

　　叶钦平静地点了点头，“那是当然，我可是进过奥运会决赛的人，不想有些选手，第一轮就被淘汰了。”

　　“我那是因为被人冲撞肌肉受伤了。”

　　“谁知道呢，或许是怯场。”

　　“看来你是忘了世少赛时候被我甩开一大截的经历了。”

　　“哈哈，你都忘了，我肯定不会记得。”

　　两人说着，又笑了起来。简简单单斗嘴几句，语言，国籍，种族带来的疏离感似乎在这一刻都消失了。

　　场上是对手，场下，却已经是朋友了。


第二百七十八章 为自己而跑

　　下午16点20分，伊坎体育场。

　　此时看台上五千多个观众席已经人满为患，全部爆满。在场边各种广告挡板之后的媒体记者，比起尤金站的时候来的人也更多。

　　纽约的大都市，不论观众和媒体记者，只要稍加有人注意到这样一场赛事，庞大的人口基数，足以使得体育场爆满。更何况，纽约市在伊坎体育场开展了免费青少年体育活动，吸引了大量来自纽约哈林区的公立学校师生来此观看比赛。

　　进入体育场后，叶钦和尤塞·博特两人悄然对视了一眼，之后便再无任何交流，彼此都保持着沉默。

　　在场下，大家可以开开玩笑，但上了赛场，那就是竞争对手。

　　这一点，不要说刚刚算是稍微熟悉的朋友，就是朝夕相处一同吃饭、训练的队友，上了比赛场，也必然会争个你死我活。

　　好胜之心，这是一个运动员不断成长、挑战所必须拥有的东西。

　　能够走上国际赛场的选手，大而言之哪一个不是在自己国家在该项目中的佼佼者，即便放在田径强国的美国，能够走上这样舞台的运动员，基本上也是在国内崭露头角，从各个高中的州比赛全国比赛、NCAA中脱颖而出的。

　　在上一组女子200米的比赛过后，这时，伊坎体育场东面的现场大屏幕上，即将开始的男子200米比赛的选手们名单也已经出现在众人的视野之中。

　　第一道，德怀特·托马斯，牙买加；

　　第二道，马克·伯恩斯，特立尼达和多巴哥。

　　第三道，叶钦，中国；

　　第四道，沃尔特·迪克斯，美国；

　　第五道，约翰·卡佩尔，美国；

　　第六道，尤塞·博特，牙买加；

　　第七道，华莱士·斯皮尔蒙，美国；

　　第八道，蒂莫西·本杰明，威尔士；

　　叶钦在进场前兰迪·亨特尔已经给他做了一下功课，这一组比赛的选手平均实力，几乎仅次于叶钦在雅典奥运会男子200米决赛。

　　而且，关键一点，除了一名老将约翰·卡佩尔是1978年出生外，其他人都是80年以后，基本上都是属于当打之年。

　　其中，叶钦、尤塞·博特、沃尔特·迪克斯三人更是年龄相仿，都是未满20岁的年轻选手。

　　第一道，德怀特·托马斯，雅典奥运会男子百米进入半决赛，并且参加了牙买加4×100米的接力赛；

　　第二道，马克·伯恩斯，2001年世锦赛4x100米接力亚军，2003年世锦赛100米第四名；

　　第四道，沃尔特·迪克斯，在2004年的美国大学区域运动会中，赢得了60米短跑，200米和4×400米接力赛，并被选为年度大西洋海岸运动员新秀，在今年的NCAA室内锦标赛中，在男子200米项目里拿到了第二名，成绩是20秒37，百米成绩达到了10秒06，取得了美国青少年运动员短跑第四快的成绩。

　　第五道，约翰·卡佩尔，2003年世界田径锦标赛男子200米夺冠，2003世界田径锦标赛4X100米接力赛金牌；

　　第六道，尤塞·博特，不用多说，2002年世青赛200米冠军，2003年世少赛男子200米冠军；

　　第七道，华莱士·斯皮尔蒙，2004年和2005年美国NCAA室外男子200米冠军，2005年NCAA室内赛更是以20秒10的成绩，击败了沃尔特·迪克斯，夺得了冠军。

　　第八道，蒂莫西·本杰明，来自威尔士，1999年男子200米世少赛冠军，而后由200米转项400米，在雅典奥运会男子400米进入了半决赛，并且是2004年欧洲杯男子400米冠军。

　　从兰迪·亨特尔的分析里，叶钦能够感觉得到，除了少数像约翰·卡佩尔这样的老将外，其他选手虽然还称不上当前世界最顶级，但也是国际一流选手的水平，其展露的天赋和成绩，已然凸显了出来。

　　从年龄和成绩上来看，这也是叶钦今后未来职业生涯里，主要面对的竞争对手。

　　走上了起跑线后，叶钦先是认真的调整了一下助跑器的位置，然后踩着在助跑器上，稍稍起步跑了几米，一个是感受下助跑器已经调整到位，另外一个也是在比赛之前，最后一次让身体找到起跑的感觉。

　　这组比赛的选手，叶钦虽然听兰迪·亨特尔说了不少，总体而言，水平非常高，但他内心里对冠军的执着却是越加的深刻。

　　有尤塞·博特，有如此众多的顶尖选手，只有与这样高水平的运动员较量才能够提高。而能够赢了他们，毫无疑问，冠军的含量也会越重。

　　像奥运会和世锦赛，冠军的含量为什么最高，不是说什么举办规模大，而是因为对参赛的选手要求高，高水平运动员也最多，能够从这样等级的比赛里杀出来，一路登顶，毫无疑问是最有分量的。

　　做了一趟起跑热身之后，叶钦回到起跑线，又再次将助跑器的位置稍稍做了一点调整，再次跑了一下，感受着方方面面都已经达到了理想的状态，才轻轻出了一口气，默默地站在起跑线后方。

　　伊坎体育场的赛场现场观众超过了五千人，人声鼎沸，虽然还达不到那种顶级大赛声浪如潮的地步，但也已经颇为嘈杂喧闹。

　　而观众众多的赛场，往往最能够让运动员兴奋起来。

　　叶钦感觉到身体的血液似乎都流得快了几分，面上没有什么表情，但内心，已经有了几分迫不及待。

　　第三站大奖赛，终于要开始了！

　　……

　　站在第六道的尤塞·博特轻轻地在调整着呼吸，在赛前他和叶钦开的玩笑说要在这站拿下冠军，并不完全只是说笑而已，他是真的已经做好了要在这场比赛夺冠的准备。

　　这是他今年在国际舞台上的第一次亮相，此前二三月份虽然有在加勒比海参加了一两场的比赛，但那都是小比赛，只有在纽约这边，才算得上真正和高手较量。

　　他心里有些紧张，但更多却是兴奋。这一站纽约大奖赛对于很多人来说不过是一场普通的比赛，但于他而言，却有着不同的含义。

　　在场的运动员，有些他很熟悉，像德怀特·托马斯就是他本国的前辈，另外如约翰·卡佩尔，他也了解过，再还有其他人里，就是马克·伯恩斯，叶钦等几人，都不算陌生。

　　反而是美国的两名选手，沃尔特·迪克斯和华莱士·斯皮尔蒙，他稍显的陌生，在方才检录的时候，他能够明显看得出这两人神情有些紧张，显然，还是第一次和国际上的选手较量。

　　他对于美国田径界不算陌生，或者说牙买加田径运动员对于美国运动员的了解程度要超过了很多国家。在牙买加，因为经济的因素，很多有天赋的运动员都被美国的大学和各种优厚的条件所吸引，但同时，又有很多教练和运动员在美国接受了先进的训练技术和，返回牙买加，提高了牙买加总体的田径水平。

　　这几年牙买加运动员里出成绩的运动员越来越多，很大程度上就受益于高水平的训练手段。毕竟要说西非后裔的黑人天赋，又不单独是牙买加一国独有。

　　尤塞·博特并不想来美国接受训练，联系他的美国经纪人有很多，上大学，奖学金，优秀教练等等，开出的各种条件可以说让人目眩神迷，但他始终记得2002年在金斯顿的那场世青赛。

　　当时他赢得了男子200米冠军，听到了全场无数牙买加人在呐喊，他开始没有听清他们在喊什么，后来他才知道，他们在高呼着他的名字。

　　他有些手足无措，只是在众多观众面前敬了一个军礼。

　　2004年雅典奥运会的失利，让很多牙买加人对他充满了非议，这份压力一度让他喘不过气来，他回到了老家的房子，甚至在母亲面前哭泣，但逃避从来解决不了问题。

　　回到金斯顿体能训练中心后，他换了教练，格伦·米尔斯是他此前就很喜欢的教练，他欣赏对方的执教风格，而关于他的老毛病脊椎侧弯，也联系到了德国的医生开始慢慢矫正，他相信自己很快又会成为最优秀的短跑运动员。

　　经历过一次巨大的指责风波之后，虽然面上他还是嘻嘻哈哈，爱和朋友熟悉的人开玩笑，偶尔还想着训练偷懒，但内心里，他终究是成长起来，也强大起来。

　　人们只会喜欢胜利者，而失败的人只会被指责和遗忘。

　　他想做胜利者，不过，这一次，他是为自己而跑，然后才是祖国！


第二百七十九章 追赶的人

　　海西省，左海市体工队体育场。

　　一系列快速的脚步声不时的在场边快速的响起。

　　廖昌明站在100米塑胶跑道的终点线，看着飞速掠过终点线的人影，在对方冲过终点线的瞬间，按下了手里的秒表。

　　张杰华小跑了几步，拜托了身体的惯性向前冲刺，缓缓停住了脚步，大口大口地喘了几口气，转身就走回了终点线附近。

　　“教练，怎么样？”

　　“还是差了不少。”廖昌明看了眼手里的秒表，忍不住长叹了口气，将手里的秒表递给了张杰华，“现在离全运会的时间不长了，你要是想拿个不错的名次的话，还得再加把劲。”

　　张杰华结果秒表看了一眼，秒表上的数值是10秒55，是他这一组男子100米测试的成绩。

　　这个成绩比起他刚进入海西省田径队的时候已经有了不小的提升，代表海西省的选手去参加全运会也是达标了，但是想要进决赛拿名次的话，这还不够。

　　按照2001年全运会男子百米的成绩，前三基本在10秒2—10秒3之间，而晋级决赛的痕迹差不多也要达到10秒、10秒6左右。

　　而他现在的成绩，手记离10秒5都还有一段距离，如果是换成电记的话，大概就在10秒7开外。

　　想到这里，张杰华不由得有些泄气，今年10月份的全运会他是有不少想法的，从秀水二中到省体工队，最大的原因就是能够全身心的投入训练，但现在成绩看来，估计能够跑过第一轮预赛就算不错了。

　　海西省的田径算不上强，尤其是在男子短跑项目上，这些年除了叶钦这个并非体育系统直接培养的运动员以外，其实一直都没有什么突出的人才，反而是在女子项目上，出现了不少优秀的运动员。

　　现在海西省田径界的领军人物是女子三级跳远选手谢丽美，2002年金士顿世青赛女子三级跳远亚军，04年的时候进入的国家队。另外还有一个是女子跳高的新人郑心鹃，已经能够跳到一米九左右的好成绩，是这届全运会的主力之一。

　　“不要泄气，还有四个月的时间。”

　　廖昌明看出了因为方才自己的话，似乎使得张杰华有些泄气，轻声出言安慰道，“况且，你现在还年轻，在职业体育这条路上要走的时间还很长。国内在你这个年龄能够达到这样水平的运动员寥寥无几，不用太给自己压力。”

　　站在廖昌明的角度，其实张杰华的天赋已经是他平生仅见的好，在进入高中之前，除了上上体育课都没有进行过专业的体育训练，而现在的成绩成长下去，具体能够走到什么地步，他现在不好说，但大概再有个两三年，应该就是国内最好的那一批。

　　“教练，你别安慰我了，接下来的四个月时间，我会更加努力的。”

　　张杰华听到廖昌明的话，却是摇摇头，依旧有些不服气地说道，“对了，教练，我现在参加全运会的积分够了吗？”

　　2005年是全国田径改制的一年，在田径方面，如果国内运动员要参加全运会，除了个人成绩之外，还需要在各个级别的比赛中都有不错的表现，积分达标，再有省队申报才能够有参赛资格。

　　“积分啊？”廖昌明听到这个微微思考了一下，接着道：“你之前参加了伊春市的全国田径特许赛，还有两站大奖赛，已经差得不多了。等这个月的全国田径锦标赛参加完，只要拿到前八名的名次，最后参加全运会肯定没有问题。”

　　张杰华今年已经参加了几次国内的比赛，虽然名次不算特别好，但作为一名年轻的运动员，已经算是不错的表现。

　　其实自从进入省队之后，张杰华也算是受到了多方的照顾。廖昌明是省田径队里有名的教练，对于张杰华的教导也不遗余力，而且省队或多或少的可能受到了叶钦的缘故，对于张杰华的资源投入不算少。

　　说着，廖昌明又稍稍顿了顿，又朝张杰华说道，“作为一名运动员，心态要摆正。我知道你视叶钦为目标，年轻人有这样的志向是对的，他也就比你大一岁。但目标是一回事，自己脚踏实地的训练比赛又是一回事。况且，他现在好像和你项目都不一样吧，他是主项男子400米和200米的运动员，真要说起来，跑100米你现在未必弱过他。”

　　“教练，你又开玩笑了。”

　　张杰华被廖昌明一番话说得有些好笑，他知道叶钦虽然没怎么跑100米，但现在应该也能跑进10秒50了。

　　这个不是臆测，而是从他看叶钦的比赛录像，还有大概的成绩得出的结论，想想当初在秀水二中时候两人的比赛，那时候他和对方的差距明显，现在自己得到了不小的提升，但同样的别人也没有在原地踏步，依旧是大步超前。

　　“反正到时候你自己跟他跑一场看看吧。”廖昌明笑了笑，“今年全运会省里肯定会邀请他来参赛的，到时候短跑项目上主要还是看你们两个，到时候还要组队，你们应该需要一起跑个4×100米接力赛，不说冠军，前三应该是有希望的。”

　　“叶钦也会作为海西省的一员参加全运会？”张杰华听到这个消息，有些惊讶了起来。

　　“这个是当然的，虽然他不是省队的一员，但全运会自然是会参加的。我现在倒不担心这个，而是他在全运会之前，还有不少比赛，尤其是世锦赛，能够保持住状态，不受伤才好。”

　　说起这个廖昌明眉头不由得微微蹙了起来，他是一名地方队的教练，对于他来说，或者说对于海西省体育系统很多的领导来说，最重要的比赛就是全运会。

　　叶钦是早早的就已经预定好的参赛人选，有他参赛的话，男子200米和男子400米基本上就稳了，再如果接力赛的话，有叶钦的加入，再加上其他几名水平和张杰华差不多的，在4×100米项目上也会很有竞争力。

　　他现在担心的倒是叶钦要参加8月份的赫尔辛基世锦赛，他虽然和叶钦没有过接触，但国家队里多多少少还是有消息传出来。

　　叶钦今年换了一个外教进行训练，目前的重心就是备战世锦赛，以赛代练，边赛边练，是田管中心继刘阳宇之后第二个全力支持的运动员。

　　前几天刚传回来的消息，叶钦在大阪大奖赛之后，又拿到了尤金大奖赛男子400米的冠军。就廖昌明所知，能够在国际田联大奖赛里这样连下两站的选手可没有几个。就是能够被邀请参赛，都可以说就是那么寥寥几人。

　　这样的诸多的比赛，在廖昌明看来，到了世锦赛之后或许状态会很不错，但要是万一受伤，或者之后状态不佳，那就真的有些得不偿失了。至少站在他的角度就是这样的看法。

　　“好，教练，那我继续去训练了。”

　　张杰华听到叶钦会代表海西省参加全运会的消息，甚至可能会成为队友一起参加接力赛，瞬间又像是打了鸡血一样。

　　曾经他内心真有几分老子天下第一，对谁谁谁都不以为意，心气比天高，总感觉不就是跑步训练什么的，自己只要认真练一练肯定比谁都厉害。

　　但渐渐的开始接触的东西多了，尤其是进入省队之后，视野一下子打开，才算是真的明白每一个荣誉背后的不容易。

　　雅典奥运会男子200米第六名，乍听起来不是冠军，只是第六，但真的成为运动员之后，才明白想要做到这有多不容易。

　　有些东西大抵就是离自己太过遥远，反而失去了敬畏，当真正一步一步要去接触涉足之时，方能理解里面的含义。

　　如今的张杰华，心气依旧高，但不再会抱着“老子天下第一”的心态，他知道自己是一个有些天赋的运动员，但这个世界上，有天赋的人何其之多。

　　想要站上领奖台，想要赢得荣誉，超过他自己树立的目标，他还需要不断的努力，再努力！


第二百八十章 纽约大奖赛200米大战（上）

　　“On your marks！”

　　伊坎体育场男子200米跑道前，一个头戴棒球帽的白人发令员大声地朝选手们喊出了各就位的口令。

　　叶钦在远远站在第三条跑道上，微微侧过头看了一眼场边众多的观众，轻轻吐了一口气，大步走到助跑器前面。

　　想赢这场比赛并不容易，相比较起尤金站的比赛，这一站的比赛参加的选手普遍都是年轻运动员，在个人PB上，叶钦并不显得太过逊色。

　　尤金站的时候，以个人PB而论，他是倒数的那一个，但那场比赛里，他发挥很出色，拿到了有尤金站男子400米的冠军。

　　但纽约站男子200米的比赛不一样的，叶钦现在在男子200米的个人最好成绩是去年奥运会决赛创造的20秒39，和在场的不少选手相比较起来，并不算是垫底的那一个。

　　可要真的到了场上较量，却完全不一样。年轻的运动员在这个时间点，按照每年田径赛季来说，很多年轻的运动员在这个时间点上，要比不少老将状态更好。

　　不是说上了年龄的老将在这个时候水平就不行，而是很多年轻的运动员从年初二三月份开始之后，参加的比赛要比很多老将多得多。

　　各种室内赛，锦标赛，地区的运动会等等，年轻的运动员想要参加高水平的比赛，就需要在这个时间段出足够好的成绩。每一次的比赛都需要不断的压榨出自己的潜力，以求得参加更高级别赛事的机会。

　　而已经功成名就的老将对于低级别的赛事相对来说并没有那么上心，他们可以直接受到各种大赛的邀请。

　　要是在没有世锦赛和奥运会的年份，甚至很多运动员这个时候也只是开始适度热身，提一提自己的排名和积分。

　　叶钦心理明白，在田径赛场上，再顶尖的运动员也不可能时时将自己保持在最好的状态，不论各种大赛小赛都赢得胜利。

　　哪怕是强如迈克尔·约翰逊，也有受辱的时候。

　　1997年最为亚特兰大奥运会之后，最为风光的迈克尔·约翰逊和百米冠军多诺万·贝利，两人在体育大佬们的撺掇之下，曾经进行了一场全球直播的150米对决。

　　出场费，迈克尔·约翰逊和多诺万·贝利每人50万美元，如果赢的话，还会再得100万美元。

　　比赛跑道是前75米弯道，后75米直道。

　　参赛的俩人每一个都压力山大，就像拳击一样，近乎肉搏。

　　比赛开始后，内道的贝利很快超越了外道的约翰逊，逐渐领先，而约翰逊则停下来了，捂着腿弃赛了，索性连第二名都不要了。

　　最终，贝利以14.99秒的成绩孤独撞线，他最后还扭头看了一眼约翰逊。赛后，他毫不客气地开喷：“约翰逊根本没受伤，他就是个弱鸡，怕输。我真想再来一场，这样我就能再踢一次他的屁股。”

　　赛后新闻发布会，约翰逊对于受伤的质问保持了沉默，他甚至拒绝回应贝利的侮辱之词。

　　那一场比赛里迈克尔·约翰逊是否真的因伤退赛，外人不得而知，但当年全美世锦赛选拔赛约翰逊确实因为左四头肌拉伤没有参加。

　　好在，国际田联就在那之前制定了新政策：上届冠军自动拿到本届“外卡”。这样，伤愈之后的约翰逊才得以前往雅典世锦赛，再度拿下男子400米金牌。

　　而那届世锦赛，贝利却无缘金牌——美国新生代飞人格林开始崛起，他不仅包揽了1997年、1999年和2001年三届世锦赛冠军，还在1999年打破了男子100米世界纪录，恰好就是把贝利的纪录刷新，格林跑了9.79秒。

　　所以，在田径赛场，运动员的伤病，身体状态，心理因素都是影响着成绩的绝对因素。

　　这场比赛开始前，叶钦能够感觉自己的状态不错，通过今年国内的三站室内赛热身，然后到全国田径特许赛和两站大奖赛，身体的状态似乎随着天气转暖正在不断的往上走。

　　但同样的，这场比赛里的，尤塞·博特，沃尔特·迪克斯，华莱士·斯皮尔蒙这些人都基本上和他的轨迹相差不多，彼此即便有差距，这个差距也很小。

　　但越是如此，叶钦想要赢的欲望越加强烈。

　　冠军的滋味是如此的美妙，踏上国际级的大赛，他已经很少能够赢下冠军，而今年的两场大奖赛的冠军，再次点燃了他心头的那团火焰。

　　一定要赢！

　　理由有很多，向尤塞·博特复仇，不让教练失望，让美国人认识他……但最终简单的只有一个，那就是他想赢。

　　只要是比赛，只要站在起跑线上，我都是想赢的！

　　我也会用尽自己最大的努力去赢！

　　场边，看台上的喧闹和嘈杂之声渐渐弱了下去，所有人开始屏息以待。

　　叶钦在起跑线前习惯性的左右轻轻抬了抬腿，缓缓俯身，蹲下，低头，做出了起跑准备的动作。

　　两名起点裁判前后在各个道次查看了一下所有的选手身体都保持静止，接着朝场边的发令员示意准备完毕。

　　“SET！”

　　发令员预备的声音响起。

　　叶钦从下蹲变成了蹲踞式的起跑状态，动作一气呵成，熟练无比。

　　啪！

　　发枪！

　　八条跑道上所有的选手几乎同时有了动作，起跑反应的细微差距在人眼之中几乎难以辨别。

　　叶钦双脚在踏板上几乎同时用力，然后紧接着就是大步迈出，快速朝前加速。

　　他是在第三道，这个道次相对于他在尤金站的道次来说算是非常不错，而弯道起跑对于他来说也是再熟悉不过，枪声一响，大脑几乎不用太多的做出指令，身体自然而然就有了动作。

　　一步两步三步，快速的开始加速飞奔而出。

　　男子200米的比赛，起跑的要求比男子100米要低上一些，但相比较起400米，又还是需要有足够的速度冲击。

　　没有配速，有的只是尽可能将自己的速度提升到最高，然后一路冲下去。

　　十米、二十米、三十米……

　　叶钦感觉得到自己的起跑反应不错，经过了一个冬训的时间，还有自己刻意的起跑训练，他现在的起跑反应基本上已经能够控制在0.2秒以内，好的时候甚至能够达到0.15秒左右，在200米项目中，这已经算是一个相对比较优秀的水平。

　　但在加速阶段，叶钦还是能够感受到了一股强大的压力。

　　在他前面第四道的美国选手沃尔特·迪克斯，起步速度同样非常快，而且仅仅是三十米的距离，双方因为前伸数带来的差距丝毫没有拉近。在本赛季沃尔特·迪克斯的百米水平已经能够达到10秒06，短短几十米的加速，就让叶钦感觉出了差距。

　　而在他身后，他能够感觉到第二道的特立尼达和多巴哥选手马克·伯恩斯同样在飞速追赶上来，马克·伯恩斯的百米成绩同样达到了10秒20左右的水平。

　　叶钦的起跑反应和起跑加速虽然有所提升，但遇到这个水平的运动员，还是稍显的弱了一些。

　　不过只有短短的三十几米的距离，而且还是在弯道有前伸数的情况下，这种强大的对手带来的压力，更多的还是叶钦的主观感受。除非是赛后用慢镜头回放或者测试每一个阶段的速度，这时候的现场的观众却是看不怎么出来。


第二百八十一章 纽约大奖赛200米大战（下）

　　四十米、五十米、六十米……

　　赛场上，八名选手的速度越来越快，经过了前面三十米的弯道加速，到了这个阶段，所有选手的速度都已经渐渐起来。

　　在前后道次高水平选手的刺激下，叶钦的速度也逐渐加了起来，场面此时关注着这场比赛的众多观众，能够肉眼可见的发现第三道的选手叶钦速度要比第四道的沃尔特·迪克斯和第二道的马克·伯恩斯稍微慢上一些。

　　以两人现在的百米水平，叶钦现在还难以与之匹敌。

　　六十米一过，马克·伯恩斯已经在弯道上从内道渐渐追赶上了叶钦，而另一边的沃尔特·迪克斯更是甩开了叶钦一段。

　　叶钦感觉得到马克·伯恩斯在身边快速跑动的身影，甚至耳边还能听到对方飞快的脚步声，在六十米的位置，被外道选手拉开，又被内道的选手紧逼追赶上。

　　换做心态差一些的运动员，这个时候可能已经没办法稳住。对于短跑比赛，心态稍微出现迟疑，在赛场上的成绩几乎是立竿见影的。

　　在第一次参加世少赛的时候，面对这些拥有着强大爆发力的黑人选手，叶钦一度就有过这样的经历，但那时候的他还尙显青涩。

　　但经过了世青赛和奥运会这样大赛的锻炼，尤其是奥运会最后的男子200米决赛，他几乎能够感觉到自己冲起跑开始就落在了后面，一直到最后也是处于追赶。

　　那种面对百米10秒以内顶尖短跑选手的经历，使得他现在的心态调整得很好，即便前面六十米被人拉开，但他心里并不显得慌张。

　　七十米、八十米、九十米……

　　选手们的速度提升得越来越快，而此时在八名选手之中，第四道的美国选手沃尔特·迪克斯凭借着超强的前半程能力，已经在相对距离内跑到了第一的位置，也叶钦也拉开了不小的距离。

　　而在第二位的是第六道的一个高大修长的身影。

　　那是尤塞·博特。

　　比起02年03年的时候，他现在身高没有太多变化，但体型明显强壮了许多，裸露在外的手臂肩颈都有了明显鼓胀的肌肉线条。

　　这是一个从少年逐渐过渡到青年的体型，而与之带来的是更强爆发力和快速的步频。

　　本就有着远超一般短跑选手的大步幅，配合上现在慢慢提升的力量，从七十米之后，他就冲到了前面，在九十米的时候几乎和第七道的华莱士·斯皮尔蒙在弯道并驾齐驱，并且两人都快要超过了蒂莫西·本杰明。

　　叶钦能感觉到第四道的沃特尔·迪克斯前半程确实十分惊人，虽然还没有达到他在雅典奥运会决赛时遇到的那几位那般强大，但在这组选手里，毫无疑问他的前半程是最有冲击力的。

　　由于道次间隔的较远的关系，这个时候叶钦并不知道第六道的尤塞·博特已然发力冲了上去，而且即便知道了他也不在意或者说也不出他的意外。

　　尤塞·博特有这样的实力，他毫不意外，这可是在2004年就能够跑进20秒的天才200米选手。

　　随着距离的推进，到了七十米之后叶钦的速度也渐渐加到了最高。

　　他能够明显感觉得到，第二道的马克·伯恩斯速度很快，第三道的沃尔特·迪克斯更是一骑绝尘，但到了这个阶段，两人的速度已经渐渐达到了最高，虽然有将他再度甩开一些，但并不算太多。

　　百米水平差了有0.3—0.5秒左右，即便是叶钦的弯道技术要更好一些，但也没办法抵消硬实力带来的差距。

　　但这是200米的比赛，还远不到分胜负的阶段。

　　到了九十米的时候，有着优秀前半程的爆发力和速度的两人，速度已经出现了微不可察的下滑，叶钦的速度则正在提升，已经能够稳稳的咬住两人，保持着同步，没有被进一步拉开。

　　一百米、一百一十米……

　　弯道进直道阶段。

　　场边的观众骤然沸腾，铺天盖地的呼喊加油声似乎突然间爆开一般。

　　男子200米的比赛，最精彩的部分往往就是从这个时候开始的！

　　起跑前伸数带来的位置前后差异，除非是绝对的领先优势，或者专业的田径从事者，普通人很难在弯道阶段具体的判断出谁先随后。

　　而到了这个时候，弯道结束，八名选手重新拉回一个水平线，领先落后则变得一目了然。

　　在跑进直道的一瞬间，场边看台的观众席上欢呼声几乎要掀翻伊坎体育场棚顶一般，所有人都能够清晰地看到跑在第一的是谁。

　　第四道，沃尔特·迪克斯！

　　这名全美青少年第四快的选手，百米水平接近10秒，是这组八名选手里前半程最快的一位。

　　而紧随其后的是第六道的牙买加选手尤塞·博特。

　　凭借着大的步幅和强有力的爆发，尤塞·博特虽然略慢于沃尔特·迪克斯，但两人的差距十分微小，不过一个多身位的距离。

　　排在第三个进入知道的是马克·伯恩斯，这名特立尼达和多巴哥的选手的前半程同样十分优秀，他与前面的尤塞·博特同样是一个多身位的距离。

　　第四个进入直道的是美国老将，约翰·卡佩尔，在他的高中时代，他曾经被认为是全美最顶尖的橄榄球接球手之一。同时，他个人在短跑上的成绩也十分辉煌。百米接近10秒左右的水平，在2000年全美奥运选拔赛200米比赛中跑出过19秒85的个人最好成绩，在2003年更是获得了世锦赛200米金牌。

　　这场纽约大奖赛，也是他作为备战今年2005年世锦赛的的热身赛之一，状态谈不上特别好，但没有人敢轻视他的强劲实力。

　　第五个进入直道的第七道的华莱士·斯皮尔蒙，叶钦则以落后华莱士·斯皮尔蒙半个多身位的距离进入了直道。

　　最后的八十米……

　　叶钦看着前面第二道的马克·伯恩斯，和第四道的沃尔特·迪克斯，此时已经到了他发力的时候。

　　他明显可以感觉得到前面道次的两人速度在下滑，在刚前面的八九十米他几乎被沃尔特·迪克斯拉开了快两米的距离，而到现在这句距离已经快缩小了一半，从九十米以后才是他的擅长的阶段。

　　即便他起步反应不错，但起步加速和爆发，他比起百米10秒左右水平的选手还略有不少的差距，百米一过，当其他选手速度开始出现下滑的时候，他却依旧能够将自己的最高速度保持住。

　　距离终点线八十米、七十米、六十米……

　　叶钦从第六的位置一下子就超了上来，同时，另外一边，第七道的华莱士·斯皮尔蒙同样保持着极其强劲的后半程能力。在今年NCAA的室外200米比赛中，华莱士·斯皮尔蒙能够夺得冠军，并且击败同场的沃尔特·迪克斯，依靠的就是他强劲的后半程个人能力。

　　七十米，叶钦已然渐渐追平了约翰·凯佩尔这名老将，对方的200米实力不俗，但这场比赛或许带着热身的性质，表现并不算特别突出。

　　六十米、叶钦已经赶上了第二道的马克·伯恩斯，同时，另外一边，华莱士·斯皮尔蒙几乎和叶钦保持着并驾齐驱的态势，同样加速追赶了上来。

　　此时两人前面只有，沃尔特·迪克斯和尤塞·博特。

　　全场五千多名观众的加油助威声中，看着赛场离选手位置的变幻一个个情绪都高涨到了顶点。

　　在他们看过的众多比赛之中，这一场可以说是最有悬念和让人难以捉摸的。

　　擅长于前半程爆发领先的沃尔特·迪克斯和马克·伯恩斯，老将约翰·卡佩尔，前后半程都极为强劲的尤塞·博特，和叶钦一样擅长于后半程爆发超过多少的华莱士·斯皮尔蒙。

　　仅仅进入直道几十米的位置，赛场上选手们已然风云变幻。

　　场边兰迪·亨特尔从比赛枪声开始，眼睛就没有离开过叶钦的身影半秒，眉头紧蹙，神色中透露出了一丝少见的紧张。

　　这场比赛的选手实力他赛前就已经看到过，总体来说水平非常高，叶钦想要赢的难度很大，但又不是完全没有机会。

　　在兰迪·亨特尔心中，这是一场相对来说势均力敌的比赛，叶钦会很难，尤其是在前半程速度不够突出的情况下，就需要完全看后半程的发挥。

　　而200米不是400米，后半程的速度耐力能力虽然重要，但绝对速度能力一样是十分关键的因素。

　　此时，就是他这位久经赛场的老教练，一时间都难以看出最后的结果。

　　五十米、四十米、三十米……

　　叶钦和华莱士·斯皮尔蒙两人都凭借着强大的速度保持能力不但地向前面追逐，而且叶钦的速度要比华莱士·斯皮尔蒙还快上一线。

　　在进入直道的时候，他本来是比华莱士·斯皮尔蒙略微慢上一线的，但现在已然比华莱士·斯皮尔蒙快出了一个身位。

　　但即便如此，两人相比起其他选手的速度，已然十分惊人。

　　在两人前面，沃尔特·迪克斯的速度已经慢下来，强大的前半程爆发到了这个时候他已经有些稳不住自己的速度。

　　如同在今年的NCAA户外锦标赛中一样，他前半程速度快，冲得们，但是在最后后半程被追赶上来的华莱士·斯皮尔蒙在最后几十米的位置绝杀，使得他遗憾的只拿到了亚军。

　　此时，赛场上的情况再度上演。

　　在前面一百米领先的巨大优势，到了后半程短短的几十米就被人逐渐的抹平了差距，已经快要追上。

　　但这次，不止是一个华莱士·斯皮尔蒙，还有个后半程更加优秀的叶钦。

　　尤塞·博特，跑在了第一的位置。

　　他步幅大，速度快，曾经兼项400米的训练让他也有极为不俗的速耐能力，在进入直道不过一二十米的距离，他就已经超过了沃尔特·迪克斯。

　　但同沃尔特·迪克斯一样，他此时也能够感受到身后两名选手飞快的接近。

　　尤塞·博特十分清楚地知道，他此时还算不上最佳状态，他在去年5月份的时候，那时候跑得比现在要更快。

　　雅典奥运会失利之后，选教练，适应新的训练节奏，然后为了让身体能够更好的发挥速度，不至于因为脊椎侧弯在高速奔跑中造成腿部的肌肉拉伤，他现在还在矫正期，还谈不上完全的发挥。

　　但即便如此，他依旧不想输。

　　这是他回到国际赛场的第一站，他想要赢，赢给自己，也赢给那些攻击嘲笑他的牙买加人看。

　　最后三十米，二十米、十米……

　　叶钦在超过了第四道的沃尔特·迪克斯之后，他的目光中就再没有其他的对手，他能够感觉到另外旁边道次的飞快跑动的身影，但他丝毫不敢左顾右盼。

　　这是最关键的时刻。

　　他现在只有一个念头，冲！

　　十米……八米……六米……

　　冲线！

　　全场观众一片哗然！

　　终点线的屏幕上这一组男子200米的成绩已然出现在所有人的面前。

　　20秒25！

　　率先冲过终点线的冠军成绩已经出现。

　　但，谁是冠军？

　　最后阶段的短短数米的冲刺，说起来长，但真正反映在观众的视线里就是电光火石一般，叶钦，尤塞·博特，华莱士·斯皮尔蒙三人，速度快得几乎让场边的观众们都无法看清到底是谁先冲过了终点线。

　　终点线附近的跑道上，叶钦双手撑着腰，大口大口地呼吸着，目光却是直直地看着前方体育场上空高挂的大屏幕。

　　在他旁边的尤塞·博特则扶着膝盖，同样昂着头看着大屏幕，华莱士·斯皮尔蒙则紧握着双拳，如同木桩一般的站在那里，盯着大屏幕在看。彼此之间，大家都能够感觉撞线的速度非常接近，但现在谁也不好说到底谁更快一分。

　　除了三人，此时其他选手的动作同样如此，场边的所有观众，和选手们的教练员工作人员都等在着最后的结果出现。

　　在田径赛场上，同时几名运动员以肉眼难辨别的速度冲过终点线这种情况时有发生，不过最多的还是在男子百米的比赛当中，而在200米的赛场，相对来说要少上一些，通过延长一倍距离的奔跑，彼此间的差异已经拉开。

　　一秒、两秒……十秒……

　　叶钦看着大屏幕感觉到时间格外的漫长，或许是过了几十秒的时间，又或者超过了一分钟。

　　大屏幕上终于数字开始跳动，而当第一栏本场男子200米比赛第一名的成绩出现时，叶钦整个人几乎一瞬间跳了起来，脸上露出了狂喜之色。

　　大屏幕上，这一组男子200米的成绩显示：

　　1、第三道，叶钦，中国，成绩20秒25；

　　2、第六道，尤塞·博特，牙买加，成绩20秒26；

　　3、第七道，华莱士·斯皮尔蒙，美国，成绩20秒27；

　　4、第四道，沃尔特·迪克斯，美国，成绩20秒37；

　　5、第五道，约翰·卡佩尔，美国，成绩20秒44；

　　6、第二道，马克·伯恩斯，特立尼达和多巴哥，成绩20秒52；

　　7、第一道，德怀特·托马斯，牙买加，成绩20秒69；

　　8、第八道，蒂莫西·本杰明，威尔士，成绩21秒04；

　　“冠军！”

　　“我是冠军！”

　　叶钦昂然抬起头，目光扫过远处的赛场和看台，一直看着遥远的天际，他再次拿到了第三站纽约大奖赛的冠军！


第二百八十二章 回国

　　“赢了，赢了！”

　　场边，陈中州和庄威两人同时间欢呼地抱了起来。

　　第三站大奖赛，叶钦再度拿到了冠军，虽然不再是男子400米的项目，但就是男子200米的项目也已经十分了不起。

　　国内运动员现在能够参加大奖赛的选手都不多，更何况一连赢下三站，在当前国内的田径运动员中，能够有这个实力在田径大奖赛连续三场全胜的也就刘阳宇一人而已。

　　而刘阳宇在这一站的纽约大奖赛却是未能再次摘金，在男子200米比赛之前，男子110米栏已经结束，而最终的结果是刘阳宇以13秒11的成绩屈居季军。冠军和亚军都被美国选手阿兰·约翰逊和多米尼克·阿诺德分别以13秒03和13秒05的成绩夺得。

　　可叶钦却赢了！

　　叶钦在第一次国际田联大奖赛的比赛，在大阪、尤金和纽约三站都拿到了冠军，尤其是在尤金站和纽约站，这是世界上田径最强的国度，即便超一流的顶尖选手并未来参赛，但总体比赛的水平和含金量也达到了一些顶级大赛才有的水准。

　　“干得漂亮！”

　　兰迪·亨特尔紧绷着的神色，在看到大屏幕上成绩出来的一瞬间，顿时也宛如阳光下的冰雪一般，消融得毫无踪迹。

　　他的脸上只有笑意，这次回到美国参赛，连续两站的大奖赛，叶钦都表现出了比他语气还要好的水准，这让他心情颇为激荡。

　　以前的老友们知道他去中国执教的时候，可没少取笑他，就连媒体也时不时的提出质疑。在尤金站之后，叶钦在400米夺冠已经给出了有力的回击。而这一场男子200米的比赛，他相信更是能够让很多人哑口无言。

　　20秒25的成绩已经是达到了一流选手的标准，即便是在全美锦标赛和美国奥运会选拔赛中，如果运气好或许都能够拿到前六前三的名次。

　　尤其是这场比赛里，沃尔特·迪克斯和华莱士·斯皮尔蒙，这可是今年NCAA田径锦标赛，男子200米的冠亚军，被美国田坛视为接下来几年之内在200米项目上的扛鼎人物，但他这场比赛也同样输给了叶钦。

　　运动员状态有起有落，但赢了就是赢了。

　　竞技体育最后看到只有结果！

　　……

　　“恭喜你了，100号！”

　　终点线附近的跑道上，已经看完了出现在现场大屏幕上各人成绩的运动员们，渐渐都从紧张的情绪中缓解了过来。

　　叶钦走到了尤塞·博特身边，伸出手和对方做了一个简单的拥抱，尤塞·博特脸上露出有些勉强的笑容，声音低低的，似乎带着几分不甘，朝着叶钦祝贺道。

　　“谢谢！”

　　叶钦笑着朝尤塞·博特表达谢意，接着又看向对方，很认真地说了一句，“这场是我侥幸赢了你，你要是在最佳状态我赢不了。”

　　这是叶钦的心里话，他这场比赛以微弱的优势赢得了冠军，也创造了他的PB，但他心中知道和尤塞·博特的差距，他现在差不多也就达到了尤塞·博特在2003年时候的水平。

　　在2003年牙买加的高中锦标赛上，尤塞·博特在200米和400米上就已经达到了20秒25和45秒35。而之后尤塞·博特将重心转移到200米上时，他在泛美青少年锦标赛上更是跑出了20秒13的好成绩。

　　到了2004年，尤塞·博特更是高歌猛进，在加勒比运动会男子200米的比赛中，他以19秒93的成绩创造了世界青少年纪录。

　　如果不是奥运会的失利，在雅典能够以最佳状态参赛的话，很可能尤塞·博特这个时候已然名动全球。他在200米的最好成绩上，即便是参加奥运会男子200米的决赛，也是亚军的成绩。

　　“输了就是输了。”尤塞·博特摇了摇头，“100号，你的进步很大，比我们在舍布鲁克的世少赛和去年的奥运会，都有很大的提升。不过，下一场，我可要赢回来了！”

　　尤塞·博特笑了笑，转身离开田径场。

　　他并非输不起的人，在田径赛场输赢也是很正常的事。但这场比赛输给叶钦他还是有些意外，他自己的状态他很清楚，他觉得自己现在的状态很不错，但可能是因为还处于脊椎侧弯的矫正期，不可避免的影响到了他在赛场上的发挥。

　　不过……

　　他在下场的时候看到了自己教练腆着肚子，一脸平静地看着他的眼神，突然有几分心虚。

　　“回去，可能应该要稍微认真一点训练了。”

　　叶钦在和尤塞·博特简单交流之后，接着又跟其他几名选手做了简单的握手拥抱，然后转身正准备离开田径场。

　　在男子200米的比赛之后，还有其他的比赛要进行，长久停留会影响后续比赛。

　　刚走到场边，叶钦突然就看到了好几个美国记者冒了出来，其中一个还是他赛前有印象的美国女记者，眼里透着几分好奇。

　　叶钦看着这阵仗都有几分蒙圈，赛前有兰迪·亨特尔在也就罢了，他沾点光，怎么到了赛后，突然还有这么多记者会围绕着他。

　　毕竟，说到底这也只是一场大奖赛。

　　……

　　“兰迪，叶钦那边应该没有问题吧？”

　　场边，陈中州看到了记者围住了叶钦，稍稍有些紧张了起来。

　　叶钦在尤金站结束之后，当时并没有记者专门跑过来采访他，但接连两站都拿到大奖赛冠军之后，这里面的意义就完全不一样。

　　尤其是赛前兰迪·亨特尔的一番介绍，算是将叶钦真正推向了美国的体育媒体，此时他有些担心叶钦并不能很好的应对。

　　毕竟说到底，叶钦现在还年轻，在国外比赛应对记者和媒体的采访，即便是刘阳宇向来都很小心。

　　“放心吧，陈。”兰迪·亨特尔却是淡然一笑，丝毫不以为意，“这是一个运动员的成长经历，他不但需要面对赛场，同样也得习惯镁光灯。”

　　在美国知名运动员面对媒体的采访，出席各种商业活动的事情不要太多，个人成绩，曝光度，商业代言等等本身就是支撑商业化体育的一条路。

　　陈中州见兰迪·亨特尔这样说，稍稍放宽心一些，但目光还是不时的瞟过叶钦所在，一时间心里却是生出了几分异样的心思。

　　“这小子，才高中毕业，怎么就把英语给学好了。”

　　国内运动员很多没有国外记者采访的最大因素，除了队内的要求之外，还有一点就是语言上的问题，很多运动员都是从小进入体校，然后专业队国家队，基本上没有太多时间学习英语。

　　出国比赛，都需要有领队翻译等工作人员，不然语言关上就过不了。甚至不少英文的指示牌，简短的英语规则，发令口令等等，都要特别培训一遍。

　　刘阳宇现在在美国的知名度其实也不算低，但由于语言的关系，真正接受采访的时间其实不算特别多。而叶钦在赛前被兰迪·亨特尔介绍过了一次之后，现场很多记者都知道跟他沟通起来，没有障碍，在他夺冠之后，自然追逐的人群也就多了。

　　而且，陈中州其实也知道，在场的媒体，其实还是各种体育田径方面的杂志报纸媒体居多，真正的大型有影响力的媒体还是没有的。这一点上，主要也还是比赛的级别和受众的问题，但不管怎么样讲，至少叶钦已经被美国田坛所知。

　　“好了，陈，不用担心这个小家伙了，我相信他的表现。”

　　兰迪·亨特尔笑着又说了一句，接着道，“准备一下，我们要准备回家了。”

　　“好的。”

　　陈中州点了点头，听到兰迪说回家两个字，心神一时间还有些恍惚，不知不觉之间出国已经超过了一个月的时间。而兰迪·亨特尔作为一名美国人，说出的回家，却不是指他在美国的家，而是中国的家。

　　这让陈中州这样一位土生土长的国人多少都些不适应，又禁不住内心暗自佩服。

　　六月份接下来的大奖赛基本都是欧洲，像6月14日的雅典，但以现在的行程，根本上赶不及，而且带叶钦参加大奖赛的锻炼目的已经达到，结果喜人，现在可以告一段落。

　　至于说七月份开始的黄金联赛，叶钦之前并没有接到参赛邀请，黄金联赛采取的是邀请制，对于选手的成绩和积分都有做邀请。

　　叶钦的积分和排名现在还没有完全上去，不过相信这一站的成绩被国际田联统计进去之后，后面继续参加黄金联赛是不成问题。

　　纽约站大奖结束以后，叶钦的团队和刘阳宇团队那边也要分道扬镳。

　　刘阳宇将会直接从纽约飞抵法国巴黎，在那里备战7月1日的巴黎站的黄金联赛。


第二百八十三章 机场

　　6月13日，燕京国际机场。

　　在机场国际航班出站口的位置，此时已经聚拢了不少记者正等在哪里。

　　“刘阳宇到了吗？刘阳宇到了吗？”

　　就在一众记者等待的间隙，突然从外面急匆匆的跑进来一个二十出头的年轻人，手里抱着相机，一进来就大声地嚷嚷了起来。

　　正在出站口等待的一干记者，被年轻人的喊声吸引了注意力，顿时一个个转过头，都又一种奇特的目光看着这个年轻人。

　　“那个，那个不好意思啊！”

　　年轻人似乎被众人的目光给看得有些不自在，脸上露出了一个尴尬的表情，才默默地退到了一边的人群中。

　　在他身边一个留着小胡子的中年人，看了一眼年轻人似乎有些窘迫的神色，不由得摇头笑了起来，低声打了招呼道：“小兄弟这是刚入行的？”

　　“啊？对对。”年轻人被小胡子中年人问了一句，先是稍稍愣了下，接着小鸡啄米似的连连点头，“这位大哥，你是怎么看出来的？”

　　留着小胡子的中年人嘿嘿一笑，伸手摸了摸自己的胡子，有些玩味地指了指他的相机，“这哪还能看不出来，对了，听你口音是南方人？”

　　“你眼力可真准，我上个月来的燕京，现在在一家小网站里当编辑。”年轻人摸了摸脑袋，接着说道，“我是赣省的，现在，算是北漂了。”

　　小胡子中年人轻笑一声，“北飘好啊，北飘我们自己闯出番事业来，小地方机会少，还是大城市值得一搏，年轻人就该这样。”

　　“谢谢啊！”年轻人腼腆一笑，又带着几分小心地扫了一眼周围，“刘阳宇的号召力就是大啊，来这么多记者。”

　　“刘阳宇？”中年人脸上露出了诧异的神色，“你这是从哪得到的消息？”

　　“我老大交代的。说是在网上看到了纽约大奖赛前天结束，刘阳宇今天就回国的消息。”孙帅有些无奈地说道，做工作就是这样，上面动动嘴，下面跑断腿，又问道，“怎么了，这位大哥？”

　　“你要是冲刘阳宇来的话，那可就白跑了。”小胡子中年男子笑着道，“你老大看的是什么网站的消息，二手抄来再编辑假新闻呢吧。”

　　在职场，称呼上面的领导为老大，倒也平常，小胡子中年男子自己头上也有个“老大”，经常做在办公室后面冲着他们一帮人指手画脚的。

　　“假新闻？”

　　这话说得孙帅脸色微微发胀，这事情还真有可能，包括他现在刚供职的那家门户网站公司还真是这么干的，他虽然刚入职没多长时间，但已经做了不少从其他媒体上掰新闻下来，然后二度加工，堂而皇之地放在自家网站上的事情。

　　公司其实也是有记者的，甚至和一些媒体报刊都有合作，但总还是有不少消息是缺失的，想要在门户网站发布一手消息，拷其他家媒体的文章，或者是翻墙去外网找新闻，总是少不了的。

　　4月份的时候他在伊春市跟着个老大哥在火车站采访刘阳宇，结果当时人满为患，到了赛后才捞到了一个机会。撰稿写稿，真当看到自己写的文字拍的照片出现在了报纸上，尽管是本地报纸，但当时他的心情都激动得难以形容。

　　在那之后，他干脆直接辞了原来的工作，反正是家里安排的，他也谈不上喜欢。刚好以前大学的时候有个同学在一家网络科技公司，他跟着一起跑了过来，弄了一份网站编辑的工作。

　　今天这次就是他和上级做了报告，刘阳宇要回国了，赶紧来机场拍机场照片，如果能够得到提问采访的机会当然是最好了，要是不能，有了照片也不怕，几句话一介绍，剩下全靠编吧。

　　但现在看这中年男子的意思，他好像搞出什么乌龙了。

　　果然，只见那小胡子中年男子撇了撇嘴笑了笑，“刘阳宇这次就没回国，你这是白跑了一趟。这次回来的是叶钦，他现在身上才有新闻可看呢。”

　　“叶钦？今天回来的是叶钦？”

　　孙帅一下子就精神了起来，对于叶钦他可不陌生。四月份在伊春的时候，他当时就特别希望叶钦能够到伊春参赛。

　　他以前在学校跑过400米，对于跑400米的运动员有着天然的好感，即便刘阳宇是奥运会冠军，但项目不同，他兴趣都不算大。

　　而一说起叶钦，他马上就意识到了今天这么多记者跑过来的原因所在。

　　他现在是做网站编辑的，虽然时间不长，每天看的新闻资讯比一般人要多得多，早就知道叶钦现在是处于风口浪尖上。

　　尤其是当叶钦在国外几站大奖赛上捷报频传，国内炒作叶钦的出身和家庭换件就越发的起劲。

　　前段时间，他记得有几篇八道的转载量让他都觉得心惊，通过那几篇报道他也是第一次了解到，这个和自己曾经在学校跑一样项目的年轻运动员，能够走到今天是何其的坎坷和不容易。

　　两个全国纪录的保持者，三站大奖赛冠军，刚刚在前天的纽约大奖赛又刷新了男子200米比赛纪录，这样的成绩和分量，已经算得上是继刘阳宇之后中国田径项目上的第二人。

　　他本以为接到上级的命令今天来接的是刘阳宇，没想到刘阳宇根本没有回国，这次回来的却是叶钦。

　　“这样更好！”孙帅倒没有什么失望，反而内心更加感兴趣。只不过比起此刻严阵以待众多其他同行，他猜得到他们想问什么，只是他自己而言，更想了解倒是叶钦这次国外三站大奖赛之行的收获。

　　“要是什么时候叶钦能够跑100米就好了。”

　　孙帅的心头不知怎么就浮现起了这样的念头，他多少也算在学校练过400米，200米也跑过，私底下也和朋友在讨论，叶钦的200米能够跑道20秒25的成绩，对砍一下是不是一百米就能到10秒13了，这可是把全国纪录都破了。

　　当然，他也知道，一百和二百不能这么算，一百米有前半程的起步加速，但人嘛，尤其是他们这些对于短跑比较熟悉的年轻人，偶尔聊天讨论说起，总会不经意的冒出这个念头。就如大家私底下也会猜测刘阳宇跑100米能够跑多少一样。

　　百米的影响力实在太大了，孙帅记得有一年莫里斯格林可都上过新闻联播呢，那可是一个外国人呢。

　　就在孙帅浮想联翩间，突然他感觉到身前的人影一晃，方才和他聊了几句的那个小胡子中年人突然蹿了出去，不远处的接机出口，嘈杂喧闹声突然大了起来。

　　出站口，叶钦一行人出现在了众人的视线之中。


第二百八十四章 专注于你所擅长的

　　国家训练总局，室内训练场。

　　哐啷哐啷的重物落地声不时远远的传了出来。

　　50公斤重的杠铃，一次一次被举起，又一次一次落在了地面的弹性地板上。

　　“好了，可以了！”

　　陈中州看着叶钦涨红着脸，一次又一次的做着杠铃高翻，明显已经出现了几分力竭的情况，连忙出身喝止道。

　　叶钦充耳不闻，完全没有听见一样，牙关紧咬，整张脸的面容都似乎因为用力过猛有了几分扭曲，但却丝毫没有停下来的意思。

　　“兰迪教练，你就不管管他？”

　　陈中州神色焦急，有心想上去阻止，但看着叶钦的神色，还有一刻不停的动作，又怕贸贸然的引起了彼此的受伤，毕竟是一百多斤重的东西，稍一不慎磕碰到都很麻烦。

　　兰迪·亨特尔双手抱胸，态度却是和此时的叶钦一模一样，似乎完全听不到陈中州的话一般。从叶钦进入训练场开始训练，他就已经一直在了。

　　叶钦一组又一组的进行高翻的力量训练，他也在旁边看着，没有出声，也没有丝毫表情。

　　“啊！”

　　一声似乎从胸腔迸发出来的怒吼，叶钦脸色已经从通红变得有些发紫，最后一个高翻动作，手里的杠铃勉强抬到胸口位置，无力再举起，直接哐啷一声扔在了地上，才停了下来。

　　叶钦一屁股坐在了地上，剧烈地呼吸着，全身汗如雨下，手脚都轻轻的在颤抖着。

　　“你这是在干什么啊你！”

　　一看到叶钦的动作挺了下来，陈中州顿时一个箭步冲了上去，抓起叶钦的手臂，轻轻地揉搓甩动，给他做肌肉放松，嘴里埋怨着，目光中透露的却是深深的焦虑。

　　昨天刚回国在机场，陈中州开始看到众多的记者，还以为是前来欢迎叶钦的，祝贺他获得了大奖赛三站冠军，结果一堆记者问出来的问题还真有些让人头大。

　　都是一些什么叶钦功成名就之后对于父母的冷漠？为什么他不认自己的生父和继母？奖金从未给过父亲分毫之类的一连串问题？

　　要不是当时他和庄威两个人手脚快，拦住了叶钦恐怕当时就要发飙动手了。

　　这也是他第一次见到叶钦这个年轻人怒火爆棚的一面，在以往他眼里叶钦向来算是听话乖巧，有自制力，刻苦，但这回真的是被气着了。

　　关于叶钦的成长经历，这些时间的相处，他其实也知道的七七八八。但懂这个的都是知道内情的人，外人哪来了解，稍微有人煽风点火一下，配合着叶钦此次三站大奖赛冠军，立刻就上了舆论风口。

　　“发泄够了？”

　　兰迪·亨特尔看着已经几乎瘫软在地上的叶钦，到了这个时候才缓缓走到了叶钦面前，声音清冷地问道。

　　叶钦低着头，喘着粗气，任由陈中州轻轻地给他揉捏着手臂的肌肉，却是没有回答。

　　“叶钦，下面话我只说一遍，以后不会再和你说。”

　　兰迪·亨特尔在叶钦面前蹲下身，慢慢地开口说道，“首先，你要明白，你是一名运动员，你应该懂得调整自己的心态。不论遇到赛场上的挫折困难，还是生活中遇到了非议，诽谤，你都要记得你自己的本职。你是一名运动员，你的舞台在赛场上。第二点，当你的在赛场不断赢得成功的时候，随之带来的会是大量的关注。这个我想你很清楚，刘阳宇应该也跟你说过，他在中国这片土地上现在的欢迎程度比起任何明星都要高。而你现在已经在成为一名公众人物，在美国，在欧洲，甚至在很多国家，普通的公民个人是有隐私权的，但对于公众人物，抱歉，没有。你的生活，你的家人，你的朋友，他们都会被无孔不入的媒体给挖掘出来。这是在成为一名公众人物之后不得不面对的事情，你要学会适应。最后一点，如果你觉得自己做得是对的，并且坚持己见，那就不要被任何舆论所干扰，也不要被其他人的想法所裹挟，独立思考，这是你的选择，你自己的人生。我允许你的这一次通过训练来发泄自己，但我更希望你的训练是跟着我们的计划再走，而不是如此冒失，不顾受伤的危险去发泄。”

　　“教练，在美国也有很多这样的事情么？”叶钦默默地听完兰迪·亨特尔的话，缓缓抬起头开口问道，“你平常不也说在美国很注重个人的？”

　　“其他或许有吧。”兰迪·亨特尔淡然一笑，“但公众人物是很难拥有的，本来我也不想插手你的私人生活，但同样的当这件事影响到我们后续团队的目标和计划时，很多时候他就不再是一个人的事情。”

　　作为一名走到行业顶端体育教练，世界各国都兰迪·亨特尔都走过看过，接触了各种各样的新事物，到了他这个年龄，对待很多东西的看法已经不完全局限于意识形态，反而多了几分睿智和洒脱。

　　“有些事情，你觉得他会对你有影响，那就真的有影响，但你要觉得没有影响，那其实就很的没有影响。你不依靠曝光度生活，你的战场在跑道，在赛场，只要在这里成功，一切于你而言都会变得平摊。而且，事情并没有你想得那么糟不是？”

　　兰迪·亨特尔轻笑出声，语气里似乎对于外界媒体的看法混不在意。

　　而这一番话说完，看得正在给叶钦做肌肉放松的陈中州有些目瞪口呆，心中几乎要大喊起来，这特么才是顶级教练。疏导运动员的心态采用的格局都完全不一样。

　　事实上这个情况在国内其实也很普遍，比如刘阳宇奥运会夺冠之后，一跃成为了国内的头号热门人物，但他都知道，有那么一段时间，不论是刘阳宇还是教练孙潮生，都没办法适应这种受到全国焦点关注的感觉。

　　当你的一举一动都被媒体放大到公众面前的时候，很多东西都会变得复杂起来。而兰迪·亨特尔对此了解要多得多。美国的职业体育圈可以说知名运动运面对媒体和舆论，要比叶钦遇到的事情多得多。

　　婚内出轨，私生子，吸毒，打人，各种事情数不胜数，甚至某位NBA球员和妻子上节目，找心理咨询师疏导，谈这位球员出轨谁了几百位女性的事情。

　　哪一桩哪一件在兰迪·亨特尔看来都比叶钦引起的非议大得多，况且，叶钦的成长经历来说，他做的丝毫没有错。第一次听到叶钦关于父母经历的时候，他脑海里曾经蹦出的念头的就是，这样的父亲，在美国是要监禁罚款吃官司的。

　　叶钦愣愣地出神了一会，其实他自己也说不清楚为什么会因为这个事情变得如此烦躁，真要说是因为那对夫妇对媒体说些什么话，而让他如此怒不可遏，其实细细想想也不是。

　　媒体上帮他说话的不少，尤其是海西省的几家报道，已经将他的生活和成长经历讲得很清楚，但这种愤怒的来源，大抵还是，年轻人敏感的自尊在作祟。

　　那些不想为人所知的成长经历，突然曝光到众人皆知的地步，使得他一时间有些难堪，没办法接受，也不想去面对。

　　兰迪·亨特尔看着叶钦似乎情绪稳定下来，经过了一番力量训练的发泄，还有他说的一番话，似乎逐渐走了出来，接着又再次说道：

　　“你要知道，这个世界上有些人会支持你，有些人会曲解你，这无关于你所做的对错，只是因为你身上有价值。你现在还年轻，还有很长的职业生涯，还会有很长的路要走，放平你的心态。”

　　说着，兰迪·亨特尔站起身，轻轻敲了敲蹲得有些酸麻的大腿，继续道，“其他的该放一边了，你要想的就是训练和比赛，如何去提升自己。400米的节奏配速上我们还没有理清晰，抛开其他无谓的东西，专注于你所擅长的，那是你的工作，也是你的责任。”


第二百八十五章 无形的压力

　　一个多月的时间，晃眼即过，时间已经到了7月下旬。

　　天气越发燥热了起来，尤其是在燕京，这段时间室外的气温都能够达到35摄氏度以上，是名副其实的桑拿天。

　　“于，你已经很久没有出现田径场了？”

　　训练局的田径场内，兰迪·亨特尔看着脑门都在冒汗的于伟利，笑着开口招呼道。

　　“这不是天气太热了嘛。”于伟利呼了一口浊气，只感觉后背上的衬衫粘在湿漉漉的背上十分难受，从口袋里掏出了一包纸巾，取了一张擦拭了一下脸上的汗水，又开口道，“时间可不多了，8月初我们就要出发去赫尔辛基，兰迪，你们准备得怎么样了？”

　　“你可以想想这么热的天，每天都要保持6—8个小时的训练的叶钦，你就应该猜得到，我们干得不赖。”兰迪·亨特尔指了指室内训练场的叶钦，这时候他正在靠在一个直径75厘米的健身球上进行俯卧交替抬腿训练。

　　健身球训练很多用在于女性的塑身造型以及康复治疗的人群，但在竞技体育训练中对于运动员一样有十分优秀的效果。

　　使用健身球训练，能够提高人的柔韧性和平衡能力，许多拉伸动作对于脊椎和骨盆都有明显的锻炼效果，最重要的一点，就是用健身球进行一些基础训练比较安全，不容易受伤，又能够使得运动员保持身体的机能。许多类似于瑜伽的健身球操，还能够有效的提高腰腹力量，锻炼全身肌肉。

　　强度上来说，虽然达不到使用其他的力量器械那么大，但对于田径运动员，尤其是短跑运动员，身体的柔韧性，平衡能力等方面都是需要兼顾的。

　　田径作为运动之母，讲究的是身体的综合实力。简单的说，一个顶尖短跑运动员的身体排除一些必须的如身高技巧之类的因素，其他绝大多数竞技体育运动都可以做得不错。

　　“准备得不错就好，我可是十分期待叶钦这次世锦赛的表现。”

　　于伟利咧着嘴笑了笑，看着用健身球进行了简单的抬腿训练之后，叶钦又躺在了瑜伽垫上，身体平躺，用双腿夹起健身球，做着缓慢的抬升动作。

　　一时间心中颇有几分感慨，转眼间，叶钦进入国家队已经一年的时间，从世青赛过后火速加入国家队，到奥运会上成为了首位站在男子短跑项目决赛跑道上的运动员，之后又是国内室内锦标赛，以及让人惊诧的三站大奖赛冠军。

　　叶钦这一年过来，成绩提高几乎是肉眼可见，这让他心中有种说不出的感觉。有些欣慰，又有那么几分遗憾。欣慰的是当初他还带过这名年轻的运动员一段时间，虽然时间不长，但自己还是做过主管教练，有指导过对方。看着对方这样不知不觉间，已经是达到国内顶级的水平，在国际上也崭露头角，有了几分名将之姿，心中自然是高兴的。

　　遗憾的就是当初自己因为工作太过繁琐的缘故，然后和队里政策制定的综合因素考量，并没有带着叶钦一起走下去。

　　如今叶钦的进步，不能说没有他的一份力，但更多人的眼中叶钦经历过的几任教练里，无疑他是最没有存在感的那一个。

　　脑海里想着过去曾经指导过叶钦的时光，于伟利接着又开口道：“对了，兰迪，外界的风波已经消弭了下去，回头你可以转告叶钦，让他不要去想其他乱七八糟的事情，有我们这些人，不会让他的生活和训练受到影响，他最重要的任务就是训练，备战世锦赛。”

　　“赛场的事情是没有一个确切答案的。”

　　兰迪·亨特尔眉头微微皱了一下，对于于伟利这种施压的方式有些不习惯和反感，但后面还是点了点头，“但我们会做到最好的，叶钦的200米和400米项目在世锦赛上都是有竞争力的。”

　　能成为一名顶尖的教练，少不了要和各色的官员打交道。兰迪·亨特尔自己曾经在美国执教的时候，偶尔都会受到干涉，不过相比起这边的情况，要少得多。

　　“那就辛苦你们了。”

　　于伟利看着兰迪·亨特尔的脸色，也知道自己的话招致了对方的反感，但站在他的角度，却不得不说。

　　今年的世锦赛时间上实在是不太好，最主要就是两个月后的全运会。作为国家田径队的副总教练，面对这种时间冲突的时候总是很无奈。

　　他和冯舒友两人已经有所耳闻一些情况，为了十月份能够在全运会中有所建树，有些地方队已经开出了几十万上百万的高价，还有赠送房子，解决工作等等优惠条件。

　　有些教练，或者地方队的体育系统领导更是公开对返回国家队集训的运动员们交代，世锦赛可以参加，但全运会要放在第一，一定要保证状态，保证不受伤。

　　世锦赛是代表国家争夺荣誉，是国际赛场，除了真的有一些追求的运动员之外，但国家队能够给予运动员奖励才多少。但全运会，地方上的竞争激烈，就能够给开出让许多运动员眼热的好处。

　　这些东西虽然都是潜藏在水底，私下流传的东西，但于伟利他们又怎么可能不知道，运动员也是人，有些东西光说荣誉哪里抵得过真金白银的好处，面对这样的问题，他们还真有些一筹莫展，没办法去着手解决。

　　好在有部分运动员已经达到了一定的高度，或者说跟地方队牵扯不深。

　　在叶钦回国之后没过多场时间，其实关于他的负面风波已经渐渐平息了下去。

　　一方面是海西省的几家媒体在死撑着，再一个也是田管中心出了力的，如果是讨论运动员竞技状态，不论批评夸奖都正常，但涉及个人生活态度，中心这边还是担心影响到了叶钦的训练和比赛。

　　明眼人都看得出来，叶钦如果能够顺利的走下去，在国际上的影响力会逐步扩大，尤其是在现在筹备燕京奥运会时期，有好的苗子更是需要保护和栽培。就是从国家队和地方队来看，叶钦也可以算是国家队直属培养的。

　　……

　　“于指导走了？”

　　结束完了健身球的基础训练，叶钦站起身朝兰迪·亨特尔的方向走了过来，看到于伟利已经离开的身影，略有些诧异。

　　他已经有段时间没有见到于伟利了，刚准备结束训练后，要过来和于伟利打个招呼。

　　他现在的训练节奏一般属于全神贯注，兰迪·亨特尔要求他在进行训练的时候，尽量不要被外界的干扰所影响，这有助于他提升专注度。

　　“于还有他的工作要做，已经先行离开了。”

　　兰迪·亨特尔淡淡地回答了一句，接着又说道，“他过来可是朝我们施压来的，这次的世锦赛看起来情况不会太好。”

　　国内很多运动员对全运会比世锦赛还要重视的现状，兰迪·亨特尔虽然觉得有些奇怪，但也不是完全不能理解。

　　毕竟各个国家的国情不一样，到了他这个年纪，很多东西都算是能够看得开。

　　“有压力才有动力！”

　　叶钦淡淡地回了一句，并没有因为兰迪·亨特尔说的心里就感觉到多少压力，他的心底在此前就已经打定了主意，世锦赛要全力以赴。

　　从回国后的舆论风波开始，到后面慢慢消弭下去，叶钦的心态也经过了一个过山车，到现在已经是完全平静的面对的心态。

　　正如兰迪·亨特尔所说的，他成为了职业运动员，赢得荣誉，个人身上大大小小的优点和缺点都会被放大，平常心以待就是了。

　　“你能保持这个心态很好，叶钦，运动员千万不能被压力压垮。”兰迪·亨特尔看得出叶钦确实是对于上级下来的压力没有太多感觉，大概一方面是年少锐气正盛，另外一个也是成长经历让他比起很多人有了更加坚定的信念和决心。

　　想到这些，兰迪·亨特尔嘴角不由挂起一丝笑意，朝叶钦招了招手，“走吧，先去洗个澡，晚上我们还得晚上你的训练计划。”


第二百八十六章 一起训练

　　晚上8点半，训练局户外田径场。

　　夏季的白天时间虽然长，但时间过了8点，天色早已经彻底暗了下去。

　　田径场内，照明的灯光早已经亮起，使得夜间的训练场亮得宛如白昼。白日里的酷热在这个时候稍稍散下去了几分，但空气中的温度已经不低，只要随便走上几步，便弄得人一身的汗。

　　叶钦到田径场的时候，远远的就看到了一个高瘦的身影穿着短跑服正站在兰迪·亨特尔和陈中州身前，高瘦的身影似乎在说话，然后陈中州进行翻译转述，最后兰迪·亨特尔听明白之后，点头颔首才开口做出回答。

　　“又一个来求指导的！”

　　叶钦对于有其他运动员来找兰迪·亨指导已经见怪不怪，倒也没有什么心理上的不平衡，毕竟不是小孩子了，知道这其实是很正常的情况。

　　短跑项目上的且不说，最多的还是跳远队那边，男女跳远运动员都有，不时的趁着空隙的时间凑到兰迪·亨特尔身边求教。

　　比起短跑项目上的履历，兰迪·亨特尔在跳远上的成绩自然更辉煌，叶钦甚至偶尔还能够听到一些跳远队的运动员私底下抱怨，把一个跳远世界纪录保持者的教练拉去做短跑教练实在是浪费了。

　　在竞技体育领域，优秀有天赋的运动员少，可顶尖有成功执教经验的教练员更是难以寻找。

　　“咦？”

　　走进了几步，叶钦借着田径场的灯光，隐隐约约觉得站在兰迪·亨特尔和陈中州两人面前的高瘦身影，似乎有些熟悉。

　　等走近了一看，叶钦脸上顿时露出了惊喜之色。

　　“杨哥，你什么时候回来的？”

　　高瘦的人影听到了叶钦的声音，缓缓转过头，脸上同样露出了笑容。不是别人，正是之前在贝勒大学训练的杨耀。

　　“回来已经有几天了。”杨耀看到叶钦，拿拳头轻轻捶了一下叶钦的肩膀，笑着说道，“我之前在盛海，今天刚到燕京。这不，一到燕京我就来找你们一起训练了。”

　　“你刚到燕京就跑来偷师，要不要这么拼啊，杨哥。”

　　叶钦看着杨耀在训练场照明灯之下，脸上虽然挂着笑容，但神色似乎有几分疲惫，不由得开起了玩笑。

　　现在时间已经到了7月底，国家队要参加世锦赛的运动员已经陆续回队集合，下个月初就要统一飞往赫尔辛基。杨耀去年和叶钦一起参加了奥运会，在男子200米项目上同样达到了世锦赛的参赛标准。已经是入选了这次世锦赛参赛名单的。

　　“没办法。”杨耀却是摇了摇头，摸着鼻子有些无奈地说了一句，“我这次还真是过来偷师的，我觉得我在国外训练还是有些不适应，贝勒大学那里虽然有克莱德·哈特教练指导，但几个人里面，我的进步算是最慢的。从你离开之后到回国前，这几个月里，我都看不到自己有什么进步。”

　　“不会吧！”叶钦听到杨耀这么一说，看着对方的眼神顿时觉得有几分奇怪，不过细细想想，上次在贝勒大学测试的时候，杨耀跟他一起跑了一趟200米，相较而言，比起国内确实不算有很大的提升。杨耀的个人最好成绩差不多已经达到了20秒58左右的水平，但测试那次的成绩离这个水平还有不小的差距，之前的一次亚特兰大的比赛，百米在10秒4，200米也就20秒7这样。

　　“可能还是不太适应吧。”杨耀轻叹了口气，这次出国“求学”，队里对他是报以很大希望的，但到了回国之后，他渐渐发现个人并没得到多大的提升。

　　这里面的因素有很多，语言，生活习惯，训练方式都是问题，并非说克莱德·哈特以及迈克尔·约翰逊的指导不好，但似乎总是差了点什么，始终没能达到他自己的预期。

　　眼看世锦赛在即，他心里也不由得有些慌。从美国返回盛海后，几乎没有休整就赶到了燕京，就是想从兰迪·亨特尔这里求得一些指点。

　　兰迪·亨特尔站在一旁，看着叶钦和杨耀两人进行了简短的交流，虽然他不太懂中文，并不能听明白两人说了什么，但结合方才杨耀跟他说的，他大概也猜到了一些。

　　开口说道：“杨，接受一个新教练的知道和训练，这并非是一蹴而就的事情，而且，也有教练和运动员合不合拍的问题。通过你刚才反应给我的情况，我觉得你想让我指点你一起训练，这个不是什么难事，但我希望你能够加强你个人的英语能力。我已经到了这个年纪了，想再学好中文是有一定的困难。但你应该最好能够掌握英文，这样我们沟通起来不会有障碍，也能够更加顺畅。”

　　听完了旁边陈中州翻译过来的转述，杨耀点点头，又指了指叶钦，“像您和叶钦一样？”

　　这一句他是用英文问的。

　　虽然兰迪·亨特尔说快了他并不太能够完全听明白，但简单的几句对话在美国生活了一段时间，多少还是掌握了几分。

　　“没错，是这样。”兰迪·亨特尔点了点头，“教练员和运动员最需要的就是沟通和交流，这一点如果不能解决语言问题的话，是很难达到更进一步的深层次交流的。”

　　说着，又指了指叶钦，“我来中国执教的时候，曾经最担心的一点就是语言。你想想如果你是一个足球运动员，你在欧洲的各个联赛踢球，如果没有能力和队友以及教练交流，那么又如何领会教练的战略意图呢。”

　　“谢谢兰迪教练，我会接下来会好好加强我的英语能力。”杨耀听到这里顿时点了点头，心中颇有几分豁然开朗的感觉。

　　他在美国的时候，虽然是接受克莱德·哈特以及偶尔出现的迈克尔·约翰逊的指导，但是在某种程度上，执教方式是克莱德·哈特经常只是给他们做训练计划，通过数据分析之类的，然后传递给中方教练组成员，通过翻译人员翻译完之后，然后教练和运动员再开会讨论。

　　这里面效率慢不说，天然的也使得他和克莱德·哈特这样的名教有了距离感，很多时候他所想要表达的，和克莱德·哈特希望他做到的都出现了背道而驰的情况。

　　而且，再一个，杨耀心里隐隐也有几分感觉，就是在美国集训“求学”的这段时间，除了中途叶钦到来，掀起了一些波澜外，生活太过于安逸了几分。

　　有那么一段时间似乎自己跟外界都隔绝了，没有特别强的训练态度，等到后面意识到的时候，时间已经过去了大半，马上就要到世锦赛了。

　　“杨，我看过你的比赛和录像，你的天赋是很优秀的，我欢迎你的加入。你可以尝试一下，但我也不能保证你一定就能够得到大的提升。不过，训练是需要搭档的，这里就有一个。”兰迪·亨特尔说着指了指叶钦，这段时间他本来也准备给叶钦物色几个训练搭档一起训练，让田径训练变得不那么枯燥。

　　“那就太好了。”叶钦听到杨耀要跟着一起训练，顿时欣喜地笑了起来。

　　在国家队，他和杨耀算是最熟悉的，两人在项目上是竞争对手又是队友，能够一起训练，相互进步砥砺，叶钦还是乐见其成的。

　　而且叶钦也知道，兰迪·亨特尔只带他一个人，某种程度上来说，也算是浪费。主管教练主要负责一个运动员，但同时带多个不同水平年龄的运动员这才是常态。

　　“好了，杨，现在世锦赛已经很近了，我暂时也没办法给你更多的建议，我们这段时间就先多增加一些了解吧。”兰迪·亨特尔看来看时间，接着又说道，“小伙子们，该开始动起来了。”


第二百八十七章 搭档

　　“叶钦，你现在的训练主要针对哪方面呢？”

　　田径场的跑道上，已经做完了两圈热身跑的杨耀朝叶钦低声问了一句。

　　夏季的燕京气温太高，一天在户外训练的时间不长。晚上这个时间点来到田径场训练，自然是有针对专项的薄弱点。

　　杨耀对于叶钦的训练倒是有些好奇，他是看着叶钦一步一步不断提升的，开始在是聂方平，然后是于伟利，到现在的兰迪·亨特尔，每个教练的执教风格都不一样，在他眼里，叶钦也随着教练的不断变化，技术越来越趋于完善。

　　“主要是400米配速。”

　　叶钦站在跑道上，轻轻活动着身体的肌肉关节，随口回答道，“最近这这段时间除了基础训练外，主要都在研究这个。”

　　因为白天已经进行过了大量的训练，晚上训练前的热身跑并没有做太多要求，简单的跑两圈，身体活动开，防止受伤就可以。

　　叶钦却是做得很认真，他已经习惯了这种每次训练前的反复热身，哪怕其实身体已经差不多达到状态了，他还是会细细的进行一次，不为别的，就是为了防止身体的伤病。

　　何俊的伤病退役他印象实在太深刻了，到现在偶尔何俊发短信过来，跟他说的都是这些训练方面防止伤病的问题。

　　“你原来的400米跑法有问题？”杨耀听到叶钦说起这个顿时有些感觉意外。

　　要知道叶钦今年才刚刷新了全国400米纪录，而且是两次，全国田径特许赛一次，尤金站大奖赛一次。在他看来，叶钦的跑法应该已经很成熟了。

　　叶钦原地伸展了一下关节，轻吐了口气，点点头，简单地解释了一句：“还是上次在贝勒大学迈克尔·约翰逊说的一句话点醒了我，我的前半程以前节奏和速度压得太狠，应该要放开一些，但放到什么样的程度，从纽约大奖赛结束后回国，我和教练一直在训练研究这个。”

　　其实400米项目在低级别的比赛中也并没有那么多的花花绕绕，50秒以下的水平真的一口气直接冲，最后拼体力和速度耐力去跑都没有问题。

　　讲究体能和速度分配，还是要到了50秒以内的进入比较高的水平才需要重点注意。

　　叶钦的问题在于他从开始跑400米的时候，是严凝开始教的。而严凝是中长跑出身，在径赛项目里跑圈的过程中就讲究配速。

　　然后叶钦自己在校运会吃过亏，感觉也需要适当进行配速才能够更进一步。之后聂方平接受了叶钦的训练也没有在这方面多做调整，当时叶钦的情况是明显的后半程占优，自我摸索出来的跑法很适合他。

　　而随着叶钦整体的个人实力不断提升，绝对速度比以前快了不少，体能充沛，速度耐力也得到了大大的增强，再按照原来的配速方式去跑已经不太合适他。

　　叶钦开始想来调整自己的前半程节奏应该不会那么难，但兰迪·亨特尔却要求他纽约大奖赛放弃400米，只跑200米，尽管200米刷新个人最好成绩，拿到了冠军，但叶钦心底其实想的还是有些遗憾不能跑400米。

　　对于他来说200米的成绩虽然足够好，但这并非是他的主项，或者说是一种情结，算不上是他的最爱。本身他的200米水平的提高，就是在练400的时候附带的。

　　调整自己的节奏和配速的难点在于，长久的习惯跑法，已经让身体完全适应了。他可以放开前半程直接去跑，但想要拿捏得恰到好处，既保持自己的速度能够充分发挥，又能有所保留，在后半程有体能加速和冲刺起来，这就不是一般的难。

　　打破节奏容易，建立起新的节奏太难。

　　这两个月的时间里，叶钦一直在努力做的就是建立起新的跑动节奏。他现在400米的成绩在45秒整到45秒10左右，这个成绩在国内，甚至在亚洲都算得上出色，但是想要在世锦赛中有所收获，却是不那么容易。

　　400米最巅峰的时代是美国名将雷诺兹和迈克尔·约翰逊他们，1988年雷诺兹以43.29秒刷新400米世界纪录，原纪录是1968年创造的43.86秒，将400米的世界纪录提升了足足0.57秒之多。再之后迈克尔·约翰逊又以43秒18刷新了这一纪录。可以说那个时代堪称辉煌。

　　去年的雅典奥运会男子400米项目算是水平比较低的一届，前三的成绩都没有进44秒。

　　但叶钦心里却是很清楚，即便现在选手们的整体水平相比较起之前的名将们有所差距，但绝对也不会差距太多，很可能这届世锦赛就有人会跑进44秒。

　　即便跑不进44秒，但整体晋级绝赛的实力水平应该也要达到45秒以内。

　　他现在这个成绩不能说没有机会，但还是很危险。

　　也正因为这样，400米的配速对他尤为显得重要。

　　之所以兰迪·亨特尔和叶钦都会如此重视，最大的原因就是叶钦在400米的潜力上应该不止于45秒。

　　以他现在的200米水平来参照，他的速度能力不弱，而且本身的速耐也算是强项，造成400米成绩达不到预期的原因，主要还是处在了配速上。

　　以前叶钦前半程跑得太过保守，使得自己都是保持一个追赶者的姿态，而上次在尤金站打乱了节奏放开去跑，结果成绩再度刷新。

　　这还是没有太过于精心准备的，只是一次尝试而已。

　　想要重新建立符合现在水平，甚至能够随着之后自我水平提升还使用的新节奏跑法，这是需要一定时间，也是需要运动员一遍又一遍的跑，不断发现问题，不断改进的过程。

　　场边，兰迪·亨特尔看着叶钦和杨耀两人完成了热身，手里拿着一个记录数据的本子，朝两人走了过来。

　　先是看了看叶钦，接着又将目光转到了杨耀身上。

　　“杨，我刚才思考了一下，我觉得按照现在的时间进度，在世锦赛之前我还没办法给你列出一个详细的训练计划，不过我你的百米和二百米的成绩都很不错。这样吧，等会叶钦跑400米的时候，你跑200米，用你最好的状态和水平去给叶钦领跑。”

　　接着，兰迪·亨特尔又指了指叶钦，“我们以杨的200米水平来做参照，叶钦，你每趟400米的前半程都不要被杨甩开。我看看有具体选手参照的情况下，你能否将后半程的配速做得更好。”

　　“好，明白了。”叶钦点了点头，他听懂了兰迪·亨特尔的打算，有杨耀这样在国内顶级的200米运动员作为他400米的前半程作为参照，却是要比完全自己凭感觉来掌握配速更加来得理想一些。

　　杨耀在旁边同样点点头，虽然他是辅助性质的陪练，但以叶钦的200米水平，即便跑400米前半程有所控制，但依旧能够对他起到很好的促进作用。

　　在短跑比赛的训练中，有高水平的选手在旁边不断刺激，对于个人提升同样是至关重要的，这也是以赛代练这种训练方式比较能够提高选手水平的原因之一。

　　“那就开始吧！”

　　叶钦和杨耀两人对视了一眼，齐齐走到了起跑线前，很快，田径场上清脆的哨音和飞快的脚步声接连响起。


第二百八十八章 赫尔辛基

　　“赫尔辛基田径世锦赛在即，田管中心副主任冯舒友今天对中国田径队的备战情况进行了介绍，并指出了中国队本届世锦赛的五大任务，不过冯舒友依然强调没有金牌，也没有奖牌目标，原因是强行制定目标没有任何意义。参赛的队员绝大多数都将成为2008年北京奥运会的骨干……从明年开始中国田径还会加大赴欧美训练的人数、次数，互相学习径赛，让队员习惯竞争场面，心理上更加得到实质性的进步……”

　　“今年最重要的体育盛事———第十届世界田径锦标赛明天将在芬兰首都赫尔辛基拉开帷幕。超过200个国家和地区的近1900名选手云集赫尔辛基奥林匹克体育场，在未来的九天里角逐田坛的最高荣誉。与两年前一样，只派出36名运动员的中国田径代表团也是低调出征。尽管队中有刘阳宇，邢惠那这样的奥运冠军，和新晋崛起的田径新人叶钦，但整体水平的偏低及冲金重点队员的状态不稳使得中国军团底气不足。‘不提金、不设预定成绩’———如果把田径世锦赛比作是一桌盛宴的话，这个调子已经清楚地说明中国代表团‘谦虚’地把自己摆在了‘只需分几杯羹’的位置……”

　　……

　　“赫尔辛基的天气真的是凉快啊！”

　　8月4日，赫尔辛基机场出机口，庄威推着一个硕大的行李箱，刚刚从飞机上走了下来，忍不住轻吸了口气，感觉到格外的舒坦。

　　“比燕京可能都快低了十度了，赶上平常开空调的温度了。”

　　陈中州同样推着行李箱，感受着迎面拂过，带着几许海边城市特有的潮湿空气，同样感叹道。

　　八月份的燕京正是一年温度最高的时候，而到了赫尔辛基这个欧洲北欧城市，顿时让人犹如刚刚经过了桑拿，倏然间被凉风洗礼了一样。

　　特别是在经历了长久的国际航班，双脚踩在坚实的地面上，那种感觉格外的让人觉得不一样。

　　“叶钦、杨耀，你们在这样的天气比赛，应该会比较舒服吧？”

　　庄威走在前面回头看了一眼，跟在陈中州和兰迪·亨特尔身后的叶钦和杨耀几人，笑着打趣道，“想想在燕京的时候，嘿嘿，大晚上在户外进行训练一会，内裤可都能拧得出水来。”

　　“庄哥，最怕热的就是你吧。”叶钦正左右远远打量着赫尔辛基机场，听庄威说得粗俗，转过头笑着回了一句。

　　“天气是不错，可别下雨就好。”杨耀抬头看了看天空上有些厚重的云层，同样笑着说道。

　　“不至于吧。”庄威同样看了一眼天色，“最多这两天下雨，离你的比赛还有好几天呢。我来的时候可做了一下功课，赫尔辛基可是全球最宜居的城市之一，应该不会下雨，不会下雨。”

　　“要是下雨的话，估计对比赛就有影响了。”杨耀看着暗沉的天色，想着接下来的比赛赛程，微微皱了皱眉。

　　“希望能放晴吧！”

　　叶钦闻言也有些忧虑，毕竟在国外出行，大赛在即，运动员赛前还是要多注意，适应气候场地之类的问题。

　　本届世锦赛的比赛时间是8月6日到8月14日，现在已经是4号了，真要下雨还是很影响运动员的比赛状态。

　　好在他自己的比赛项目还在靠后几天，比赛的项目时间要在8月9日才开始，现在只能希望到那个时候天气能够转好，不会出现下雨的情况。如果真的出现下雨的天气，那就真的不太美妙了。

　　这次中国田径代表团低调出征，参加田径世锦赛的运动员才36人，原本是定下来两批来赫尔辛基的。

　　8月2日一批，主要中长跑项目，这几个比赛的时间比较早，运动员早到一两天能够更好的适应训练。另外就是今天叶钦他们这一批8月4日的。

　　刘阳宇原本也是和他们同批过来，不过因为公务机名额有限，刘阳宇参加的男子110米栏项目时间相对靠后，所以晚一天。

　　就这点事情，国内还有媒体热炒刘阳宇是因为官司的问题，没办法脱身。

　　叶钦现在越来越感觉到，即便是运动员随着个人成绩越来越好，成为公众人物后，很多不存在的事情都能够延伸出各种奇奇怪怪的话题出来。

　　像兰迪·亨特尔说的，他需要以冷静的心态去看待这些，不要被媒体吹几句就找不到边，也不要被人否定几次就心生胆怯。

　　运动员，出了成绩，伴随着的就是关注和压力。如他之前在纽约大奖赛遇到的尤塞·博特，对方曾经一度被整个牙买加所期待着，被誉为迈克尔·约翰逊的接班人，天才选手。

　　可一旦在雅典奥运会失利，批评和质疑的声音都会蜂拥而来，没有人能够例外。

　　在他自己身上的事情同样如此，他的生活他的经历，已经原原本本展示在众人面前，但始终不会缺乏异样的声音。

　　感受着空气里湿润的气息，抬头看了一眼迥异于国内汉字的指示牌和有些拥挤的机场，叶钦忍不住握紧了抓着行李箱的双手。

　　对于出国他已然不陌生，不会有第一次出国参赛时候那种谨小慎微，他知道自己的能力和水平，他也知道自己想要的是什么。

　　选择体育竞技，选择田径这一条路，那就要一直走下去，不论这条路上存在多少的困难，他都要一一克服！

　　再难，也不会难过曾经那样无能为力了！

　　我已经强大起来了，我有能力去面对，去解决！

　　……

　　从赫尔辛基机场出来，早已经有负责接机的大巴车等在那里。

　　这是主办方已经提前安排好的，这几天因为世锦赛的关系，赫尔辛基每天都有数千游客入境，整个机场都变得有些嘈杂了起来。

　　叶钦对于这个情况倒是没有太觉得奇怪，比起去年的雅典奥运会，现在的情况算是好的。世锦赛只是一个田径项目，奥运会的众多项目吸引的游客那才真的叫多。

　　来赫尔辛基之前，田径代表团里对赫尔辛基也做过简单的科普和一些注意事项。

　　赫尔辛基是北欧国家芬兰的首都和最大的经济港口中心，毗邻波罗的海，是一座古典美与现代文明融为一体的都市，在2000年的时候曾被评选为欧洲九个文化城市之一。

　　有意思的是2005年这一届世界田径锦标赛已经是第十届，而1983年第一届世界田径锦标赛的举办地点同样是在赫尔辛基。

　　在此之前1976年和1980年瑞典与荷兰都曾经有举办过一次世界田径锦标赛，不过这两届比赛受限于参赛规模和一些特殊的原因，并没有被国际田联认可。国际田联承认的首届田径世锦赛，就是1983年在赫尔辛基开始的首届比赛。

　　说起这一次赫尔辛基能够承办第十届世锦赛，叶钦还记得当时队里说的一个趣事。

　　最初国际田联公布的2005年第十届田径世锦赛中标的城市是英国伦敦，但是英国政府评估之后，觉得在伦敦举办世锦赛的费用太过高昂，希望能够将举办城市从伦敦改为谢菲尔德的唐古体育场。

　　举办国际性的大赛，对于承办城市和国家，都是有不小的财政压力。

　　就如举办奥运会来说，在1984年之前，一度都是被人所诘难，认为劳民伤财，不能带来什么益处。直到1984年洛杉矶奥运会开创性的引入了大量的广告，实现了盈利之后，才从“烫手的山芋”变成了人人哄抢的“香馍馍”。

　　而田径世锦赛比赛规格虽然高，但比起奥运会自然还有着很大的差距。

　　国际田联自然也没有答应英国的要求，英国也成为了1976年以来，首次有发达国家放弃重大国际体育赛事举办权。

　　在国际田联的第二次投标之中，曾经举办过第一届世锦赛的赫尔辛基，则从柏林、布鲁塞尔、布达佩斯、莫斯科和罗马几个城市里脱颖而出，拿到了2005年世锦赛的主办权。


第二百八十九章 取舍

　　赫尔辛基，中国代表团驻地。

　　8月7日晚上10点，一件会议厅内，兰迪·亨特尔眉毛纠结成了一团，好半晌才突然将手里的一张A4打印纸扔在了桌子上，神色忿忿地骂了一句，“该死的天气，狗屎一样的赛程安排，IFFA是越混越回去了，难道他们就没有考虑过项目冲突？！”

　　骂完之后，兰迪·亨特尔看了一眼会议桌旁的另外几人，似乎略觉得有些不妥，有心想开口解释一句，但最后又忍住了，只是有些气哄哄地重新坐了下来。

　　会议桌边，陈中州看来一眼坐在上首的冯舒友和于伟利两人，面色有些尴尬，稍稍清了清喉咙，才接着开口道：“他们考虑到了男子一百米和二百米项目，但后面的二百米和四百米应该是没有考虑到。”

　　“那这样的话，我看以后我该训练叶钦进行男子百米项目了。”兰迪·亨特尔冷哼一声，对于陈中州的解释并不买账。

　　关于赛程上的安排其实再来赫尔辛基之前队内已经做过讨论了，但现在冯舒友和于伟利的到来又换了说法，他心里多少有些不爽。

　　可作为一名职业教练，他又知道代表团里的几人提出的建议都是合情合理的，而且结合现在赫尔辛基的天气，可以说是目前最为恰当的解决办法。

　　真正就算是他们不提出，作为一个负责的教练，他其实也有在考虑和叶钦在这个问题上沟通一番。

　　可说到底，他还是有些不甘心。

　　准备了这么长的时间，尤其是最近几个月在400米的节奏和配速上花费了这么多的时间和经历，现在需要有所取舍，他一时间也不太想接受。

　　“叶钦，你自己是怎么想的？当时我们考虑过可能会遇到困难，但现在这样的天气，我们觉得还是要保险一点。”

　　坐在副手的于伟利看着叶钦手里拿着这次世锦赛的赛程安排，揉了揉眉心，有些无奈地开口说道。

　　今天是赫尔辛基世锦赛开赛第一天，没有让任何人有所意外，之前阴沉的天气刚好在这个节骨眼上开赛下雨，而且是大雨暴雨。

　　中间的几个项目的比赛，一度被大雨给中止了，给比赛的运动员造成了严重的影响。

　　说实话，于伟利不论是自己比赛，还是带队参加比赛，遇到的各种复杂天气情况也不是一次两次了，但是偏偏这么凑强赶上大暴雨的情况还是第一次。

　　而且，看现在的情况，可能这雨一时间是没有停的打算，按照气象那边传来的消息，估计整个世锦赛期间，大概也就只有后面几天天气可能有机会放晴。

　　“于指导，我就不能两个都选吗？”叶钦看着手里的赛程安排，脸上显得有些闷闷不乐。

　　世锦赛的赛程之前叶钦已经拿到了，他参加的项目是男子200米和男子400米，两个项目的预赛和他之前参加的世少赛世青赛一样，再一次出现了冲突。

　　男子200米总共是四枪，比赛的时间是：

　　预赛，8月9日12点20分。

　　复赛，8月10日13点45分。

　　半决赛，8月10日18点40分。

　　决赛，8月11日22点10分。

　　男子400米总共三枪，比赛时间是：

　　预赛，8月9日13点50分。

　　半决赛，8月10日20点15分。

　　决赛，8月12日21点35分。

　　赛程主要冲突的时间就发生在8月9日和8月10日，按照原来叶钦和兰迪·亨特尔的计划，预赛第一天晋级应该不是什么问题，两个项目的预赛选手参赛众多，以叶钦现在的水平，基本都可以保证。

　　但是到了8月10日这一天，比赛的强度就比较大了。男子200米一天有两场，复赛和半决赛，已经是不可以掉以轻心的。

　　而再加上一场男子400米的半决赛，这样的赛程困难程度就更大。想要保证两个项目都晋级决赛是很有难度的，但只要能够晋级决赛，因为最后男子200米和男子400米决赛的时间有分在两天，反而好一些。

　　知道这个赛程的时候兰迪·亨特尔其实就已经抱怨过了，但他执教叶钦时间到现在已经有大半年，对于叶钦的体能状态还很有信心。虽然有难度，但竞技体育就是这样，一定会面对到这样的问题。

　　另外一个就是兰迪·亨特尔和一般的教练不一样，他是已经功成名就的顶级教练，培养的运动员虽然也报以极高的期望，但并不希望叶钦束缚在一个项目上。

　　方才说让叶钦还不如去跑100米，也不是随口说说而已，而是他真的曾经考虑。

　　在他看来，叶钦现在这个年龄并不是还没有到一定出成绩的时候，以叶钦的状态来说，再过几年几乎可以肯定会在好几个项目里都有着极强的竞争力，在这个时间点多做尝试并非坏事。

　　400米也罢，200米也好，甚至是100米还有他所擅长的跳远项目，都可以试试。一个顶级的短跑运动员可以兼项的项目不少，而叶钦具体最强的是哪一个项目，以现在的年龄去衡量，其实还有点早了。

　　是以，叶钦要跑400米和200米他也不阻拦，反而是持鼓励态度。

　　叶钦自己则对8月9日一天两赛和8月10日一天三赛，不是特别有感觉，他在世少赛的时候就经历过一天三赛，后来世青赛也经历过一天两赛，当时都是那样跑下来了。也就奥运会两个项目间隔的时间多点，但说到底他也还是参加了两个项目的比赛。

　　或许是一开始就是400米专项的原因，在体能方面他比一般的200米选手要得多，也能够应对极为密集和激烈的赛程。

　　当然，要说绝对都能够在两个项目里有最为出色的发挥，这一点叶钦自己也不敢保证。

　　他只是觉得两个项目都不想放弃。

　　这一点或许也是镌刻在骨子里的偏执，如同当初练体育不想放下读书，只是觉得自己再努力一点或许就能够取得平衡。

　　“两个都选当然是可以的。”于伟利声音放得有些低，看了一眼身旁的冯舒友，似乎照顾到叶钦的情绪，有慢慢说道，“当初队里也是同意的，但看现在的情况，这样的天气环境，如果你要兼项两个的话，可能身体负担会特别大。”

　　“我们都相信你在400米和200米上的能力。”冯舒友在一旁也是点点头，“但现在还是需要作出取舍。”

　　在开赛之前，田径队对外的宣布就是以锻炼年轻的运动员为目的，这也是在抵达赫尔辛基之前，队里明知道赛程冲突了，还能够答应叶钦两个项目都参加的原因。

　　和兰迪·亨特尔报着的想法类似，他和于伟利都不是急功近利的人，将来最大的赛场还是在08年的燕京奥运会。现在一届比赛里两个项目，叶钦都要参加，这是好事。

　　一来，能够达标参加世锦赛的运动员就那么几个，这一次几乎就是奥运会的翻版。在男子200米项目上，依旧只有叶钦和杨耀两人，而400米也同样只有叶钦一个人。

　　二来，他们也都想看看叶钦在大赛里两个项目表现得最为出色的是哪一个。奥运会的时候是男子200米，但叶钦自身却是练400米的，包括平常的训练都是以400米为主。如果能够摸准了个人能力的特质，以后燕京奥运会不论参加哪个项目，都能够及早的进行专项能力的训练和备战。

　　现在主要的问题就是天气，大雨，而且可能是暴雨，这对于一个运动员的挑战就不小了。

　　昨天和今天的两日比赛，有不少项目和好几个组的运动员就受到了大雨的影响，一再出现了比赛中止、延迟的情况，甚至有不少运动员在等雨停的过程中冻得瑟瑟发抖，这对于选手保持状态是十分不利的。

　　8月9日两场比赛，8月10日三场比赛，如果赶上大雨的话，对于身体的消耗，负担，以及变化的气温导致出现伤病的概率都大为提高。

　　为了保险起见，冯舒友和于伟利两人实在有些坐不住，在男子200米和男子400米项目上，应该要做出取舍。

　　少年人热血上头，不管不顾，他们却不能如此。

　　“冯指导，于指导，你们再让我想想。”

　　叶钦坐在位置上，沉吟了半晌，其实从到赫尔辛基之后，发现天气阴沉开始，他就有些不太好的预感。

　　“行！”冯舒友没有开口，于伟利却是先说话道，“明天你还没有比赛，你可以再想一下。我和冯指导的意思是，你可以多在200米上下下功夫。况且，我们也不会让你直接退赛。”

　　叶钦点点头，明白于伟利话里的意思。

　　作为一名运动员，像世锦赛这样的舞台，如果他有报名两个项目，但只参加一个项目，另外一个项目退赛，虽然符合规则，但多少会给人一点消极比赛的意思。对于树立运动员正面形象不是那么好。

　　但要解决也很简单，预赛的时候，一个项目发挥好，另外一个项目多做一些保留淘汰出局就可以。

　　而在项目选择上，他的200米目前整体来说，看起来要比400米还要好一些，毕竟这从雅典奥运会的成绩也能够看得出来。

　　冯舒友见于伟利这般说，也不再多说，起身宣布了散会。

　　离开前又深深地看了一眼叶钦，无声地叹了口气，毕竟是年轻的运动员，能在两个项目都达标参加世锦赛，有这样的运动员他本身高兴的来不及，但现在却不得不做出点取舍。

　　为什么在赛前低调出征，为什么强调是锻炼队伍，就是冯舒友对于几个夺金点都信心不足。

　　他也同样没敢指望叶钦都能夺金，但在200米上或许能够争夺奖牌，再不济保证200米晋级决赛。至于400米，叶钦当前的成绩和个人能力他也清楚，相比较而言有机会晋级决赛，但更进一步就不太好说了。


第二百九十章 热心的芬兰人

　　“唉哟，我是真想跟着他们一起去啊！”

　　8月8日中午，运动员村驻地的室内训练场，庄威看了一眼外面不时落下的雨水，又回过头看了一眼两名正在进行热身训练的两个身影，满是感叹地说道。

　　“威哥，我觉得你回头应该让叶钦好好请你吃几顿，要不是他不愿意去，你现在肯定已经在大使馆吃上了。”

　　站在叶钦身边正原地做着高抬腿的提跨热身的杨耀，听到庄威的感慨不由得一阵哑然失笑，内心因为比赛即将到来有些紧张的情绪都舒缓了几分。

　　“可不是嘛，要不是你们都不去，我这会就该在大使馆吃中餐了，这些天牛排饼干吃得我肠胃实在有点难受。”

　　庄威圆脸上有些无奈，今天一早，赫尔辛基就下起了瓢泼大雨。这是世锦赛开赛以来，雨下得最大的一天。好在今天的比赛全部集中在了晚上，而中国队更是因没有比赛，进行全面休整。

　　而今天中午，更是整个中国队受中国驻芬兰大使馆的邀请，前往大使馆做客。

　　“你就知足吧，威哥，芬兰这边的西餐算是好吃的了，比我在美国时候吃的强多了，你不信的话，问问杨哥。”

　　叶钦从瑜伽垫内站了起来，听着庄威的抱怨，不由得笑了起来。他刚刚完成了一组俯卧天使和仰卧天使，坐姿快速交替抬腿和坐姿直腿快速开合，这是属于身体的动态激活运动，因为下雨的缘故，无法在户外训练，只能在室内进行基础的身体热身。

　　杨耀在旁边轻轻舒了几口气，听到叶钦点他的名，跟着说道：“威哥，叶钦说的真没错，芬兰这边虽然没设置中餐，但西餐做的确实比美国的好吃很多。”

　　“那也不成啊，天天吃，我都腻得慌，你们没发现，我这来赫尔辛基都没几天，肚子就见长了。”庄威摇着头，一脸唏嘘的表情。

　　叶钦和杨耀两人都笑了起来，尤其是杨耀笑得更是连热身都做不下去了，连连道：“威哥威哥，我们俩不去，你跟着其他人去不也一样嘛？”

　　自从加入叶钦的团队进行训练以后，发现这个团队里气氛比他之前要和谐舒服得多。最近接触下来，他倒是知道庄威这个理疗师虽然有些逗，但一个团队里多了这样的人，气氛反而更好。

　　庄威的理疗水平自然是顶级的，工作也不懈怠，但性格上好吃贪玩，说话逗，偶尔说几句无伤大雅的玩笑，反而很能够缓解训练的沉闷和赛前的紧张情绪。

　　“这可不一样。”庄威连连摇了摇头，“你们不去的话，我可不好意思。”

　　对于已经吃了好几天牛排奶酪的庄威来说，本来想着应该可以一起去大使馆好好吃一顿中餐，但偏是叶钦和杨耀两人，明天就有比赛，今天中午并没有过去。

　　他作为代表团中的一员，倒也是有资格去赴宴，好好吃一顿中餐，可叶钦都没有过去，兰迪·亨特尔和陈中州也站在不远处讨论着接下来的比赛细节，他是叶钦的理疗师，哪能厚着那个脸皮跟去。

　　“其实这次世锦赛运动村的条件很可以了。”杨耀在旁边看了看叶钦和庄威，轻笑一声，他是参加过巴黎世锦赛的，但当时巴黎世锦赛是单人间，但卫生间公用，还是有些麻烦。

　　而赫尔辛基这边是两人一间，卫生间在公寓内，房间有电视和宽带，可以上网，周边环境也不错，算是他外出比赛以来比较好的条件了。

　　“嗯，其实比去年雅典奥运会奥运村也差不多了。”叶钦在旁边跟着也点了点头，他对于生活品质的要求很低，各种条件都能适应。

　　叶钦和杨耀两人在运动员村的室内训练场热身锻炼了一段时间，陆陆续续的又有其他国家的运动员出现，在这里进行简单的热身训练。

　　8月8日的赛程都放在晚上，加之今天大雨，大部分运动员村的各国运动员基本上都无法活动开，只能是在室内进行一段时间简单的身体热身，保持状态。

　　竞技体育的运动员，不一定说要求每天都有多大的运动量，但大赛在即，时时刻刻保持好身体状态是必须的。

　　叶钦和杨耀两人在室内训练场主要也就是练了一下力量，然后主要还是以保持身体状态的激活操，让身体机维持在比较高的水平。

　　随着下午时间的到来，室内训练场人数渐多，兰迪·亨特尔和陈中州朝叶钦和杨耀招了招手，中止了训练。

　　室内训练场训练器械不少，练力量的杠铃哑铃，拉伸器之类的都有人在使用，一条60米的跑道前都聚集了不少人在跑，未免发生什么磕磕绊绊的碰撞，受到干扰或者意外发生，大家准备先行离开。

　　明天开始就是比赛，这个时候是关键时间，运动员普遍力量和速度都比常人要高出不少，爆发起来如果没有控制好，在人多的情况下，很容易出现不必要的麻烦。

　　叶钦也明白这一点，去年雅典奥运会尤塞·博特在200米上为什么第一轮预赛就被淘汰，据说就是因为在户外训练时，有人突然出现在他的跑道前方，避闪不及出现了肌肉的扭伤，虽然当时看起来并没有太大问题，但最后还是导致了他在赛场上的发挥。

　　收拾好东西，几人便准备走出了室内体育场。

　　路上兰迪·亨特尔又就叶钦两个项目的事情，两人小聊了几句，虽然目前来看，叶钦可能跑两个项目不太现实，体能是一方面，这样的天气环境下不适应也是一方面。

　　叶钦自己也知道这一点，不过暂时来说，还没有直接开口说是哪一个，他想等明天的预赛跑完了再说。

　　8月10日，男子200米的复赛和半决赛在前，400米的半决赛在最后，他计划是如果到时候体能确实出现问题，再放弃400米。

　　准备了这么就的400米节奏和配速，如果就这样放弃了项目，他内心始终是不愿意的。

　　几人刚到门口，突然就听庄威就惊讶地叫了起来，“伞呢？我们的伞去哪了？”

　　叶钦和杨耀几人也有些奇怪，他们出门的时候都有从驻地拿了伞过来，放在训练基地的门口伞架上。

　　虽然室内训练场距离他们在运动员村中国代表团的驻地的公寓楼并不算太远，但这样的瓢泼大雨之下，肯定不能回去。

　　不说叶钦和杨耀刚进行热身训练完，不适合淋个通透，就是其他人在这样的大雨下，也没有必要。

　　“应该是被人拿走了吧。”几人看了一眼，大概有都有所猜测。

　　这样大的雨天，室内训练场是公共场所，来来去去不少人，估计被其他人随手就顺走了。

　　“请问……你们……你们是在找自己的雨具吗？”

　　正当叶钦几人愁眉不展，准备站在门口等待一段时间，旁边突然一个穿着扎着金发马尾的少女结结巴巴的朝几人问道。少女似乎有些内向，朝着几人说话的时候都低着头。

　　“你好，我们需要回自己的公寓，但雨具被人拿走了。”叶钦听着少女有些磕绊的英语，跟着朝对方解释了一句。

　　看得出来，对方应该是在运动员村协助工作的志愿者。说实话，只有出了国之后，才会知道，欧洲很多人都会说英语，但并非人人都掌握得很好。芬兰本土的官方语言是芬兰语和瑞典语。

　　“好的，我明白了。”女志愿者在旁边点点头，表示理解，很快掏出了一款诺基亚手机开始拨打电话。

　　不多时，叶钦等人就看到了一辆类似于面包车的载人客车缓缓驶到了门口。

　　女志愿者先是向叶钦几人表示了道歉，接着便请几人上车，说车辆会直接送他们会驻地，其实拢共不过七八百米的路程，但这么一个暖心的举动，却一致迎来了众人的好评。

　　在车上，陈中州说起了之前他听人讲在北欧几个国家旅游的经历，其中对瑞典观感很差，有过沟通不顺畅被酒店赶出来的经历，但在芬兰却遇到过极为有人情味的事情。

　　有个亚洲游客带着一家人在芬兰旅游，乘坐由赫尔辛基开往罗瓦涅米的列车，因为人生地不熟的原因，不小心坐过了站。列车当时的下一站约是40公里外的一个小站，没有开放的候车室，当时的室外气温达到了零下21度。而且是旅游忘记的缘故，即便达到了下一站，半夜三更也很难找到住宿地点。

　　业务熟练的业务员，想到了由罗瓦涅米开往赫尔辛基的列车将会很快与本车交会，就立即和对方列车乘务员联系，并征得交管局的同意后，为亚洲游客和他的家人进行换车。

　　在夜晚芬兰北部林海雪原里，两列对向行驶的火车交会停下，乘务员冒着严寒帮助亚洲游客全家人迅速转换了车辆。

　　这事情听得让车上几人都觉得芬兰给人的感觉很好，芬兰人貌似内向，不善于社交，但却是实在的热心人。


第二百九十一章 200米第一枪

　　“加油！”

　　“加油！”

　　8月9日中午，赫尔辛基奥林匹克体育场选手检录区。

　　叶钦将携带系好之后，原地蹦跳了两步，看着一旁不远处的已经准备开始检录的通知，转身朝身后的众人笑了一下。

　　兰迪·亨特尔嘴角带着微笑，站在旁边并没有多说话，但他此时眼里却带着几分期许。在他身后，陈中州和庄威几人都朝叶钦鼓了鼓掌，喊出了加油的口号。

　　“加油，叶钦！”

　　正在室内热身跑道上进行热身的杨耀，看到叶钦准备上场，也几步跑了过来，伸出了手掌，轻轻地互击了一下。

　　“杨哥，回头比赛场上见。”

　　叶钦笑着点了点头，他是男子200米预赛的第一组，而杨耀是男子200米的第八组，一组比赛的时间相隔差不多有八分钟，总体算来时间相隔还是有一会。

　　离开了热身区域所在，叶钦直接朝比赛检录的方向走去。

　　刚走到一半的时候，突然又感觉到身边有人轻轻拍了一下他的肩膀，转头忘了过去，是一个体型修长高大的黑人，正咧着嘴冲他大笑。

　　“早就看到你了。”叶钦看着走过来的黑人，一点也不觉得意外。

　　站在他面前的不是别人，正是尤塞·博特，方才在室内热身跑道热身的时候两人就打过了照面，不过，当时专注热身，大家也没有交流。

　　“加油好好跑，你可别被淘汰了！”尤塞·博特露出了一口白牙，“我可要在最后的决赛赢你的。”

　　“那你就好好等着吧！”

　　叶钦笑了笑，伸出右拳和尤塞·博特做了一个击拳的动作，没有多做停留，转身直接朝检录口走去。

　　而在他身后，高大的牙买加黑人青年目光灼灼，似乎燃烧着火焰。

　　5月份在纽约大奖赛输给了叶钦，而现在8月份，两人都出现在了世锦赛的舞台上，他已经期待已久了。

　　到了检录口，叶钦先是跟着的现场工作人员，核对自己的信息，完成了最后的点名和检录程序，很快他这一组的选手都聚集到了一起，排成了一个纵队。

　　本届世锦赛男子200米的比赛是四枪决胜，在预赛阶段有8个预赛小组，超过了60名运动员参加。

　　预赛晋级复赛的规则依旧和其他比赛一样，每个小组前三直接晋级，然后再递补8个最好成绩，总共32名选手参加复赛。

　　叶钦是在男子200米预赛的第一组，尽管是打头阵的小组，但对于叶钦来说，算是一个非常理想的小组。

　　因为他之后差不多14点左右，他还有男子400米的预赛要跑，两场比赛的预赛间隔时间不算特别长，能够早一点完成男子200米的预赛，他就能够抽出多点时间进行体力恢复。

　　400米的比赛叶钦虽然有过准备放弃的念头，但如果不是到不得已的地步，他还是想试试看。

　　在现场工作人员有条不紊的赛前引导下，12点15分，叶钦跟随着自己小组的其他七名选手，穿过运动员入场通道。

　　在视线不算太好的室内检录区呆了一段时间，穿过甬道的一瞬间，叶钦只感觉眼前一亮，整个赫尔辛基奥林匹克体育场的都收入眼帘。

　　虽然光线比起室内要好上不少，但天上依旧阴云笼罩，尽管这个时候没有下雨，但依旧算不上晴天。

　　看台上超过五万个座位基本上都坐满了人，而且很多观众都是随身带着雨披，即便这时候没有雨落下，也依旧没有脱下。

　　放眼看过去，各种颜色的雨披花花绿绿的，颇有几分花团锦簇的感觉。

　　嗡嗡嗡嘈杂的喧闹声在耳边同一时间响起，各种混合着芬兰语、瑞典语、英语等各色语言的呼喊声络绎不绝。

　　这就是世界级的大赛！

　　这就是大场面！

　　世锦赛，田径赛事中和奥运会并称的两个最高的舞台。

　　一瞬间，叶钦就能够感觉自己的心脏微微收缩了一下，身体的血液似乎跟着沸腾了起来。

　　比起之前参加过的很多比赛，大抵也就只有雅典奥运会时候的现场氛围能够和此时此刻相提并论，尽管雅典奥运会男子200米的比赛时嘘声四起，氛围不算太良好，但相比起其他的赛事，观众虽然热情，但级别不够，给人的情绪似乎总是要差上一些。

　　在叶钦和其他其名选手走上起跑线后，赫尔辛基奥林匹克体育场现场大屏幕上，也出现了这一组男子200米预赛的选手信息。

　　第一道，安德烈·达席尔瓦，巴西；

　　第二道，纳比福蒂·福法纳，几内亚；

　　第三道，叶钦，中国；

　　第四道，安德鲁豪，意大利；

　　第五道，亚伦·阿姆斯特朗，特立尼达和多巴哥；

　　第六道，帕纳吉奥蒂斯·萨里斯，希腊；

　　第七道，斯特凡·巴克兰，毛里求斯；

　　第八道，希伯维埃拉，乌拉圭；

　　这一组里，叶钦最为熟悉的就是意大利选手安德鲁豪，两人曾经是去年意大利格罗塞托世青赛时候的对手，叶钦当时在200米项目上输给了安德鲁豪，只拿到了世青赛的银牌。

　　虽然世青赛结束后一个月的雅典奥运会上，叶钦表现远超过安德鲁豪，站上了决赛的跑道，拿到了第六名，而安德鲁豪止步于复赛。但叶钦心底很清楚，他还不算击败这个对手。

　　如同在纽约大奖赛打败了尤塞·博特一样，他也一直想要在赛场上再和安德鲁豪再跑一场，希望能够赢过对方。

　　另外这一组的选手，叶钦还算有所了解的就是毛里求斯的斯特凡·巴克兰，这名1977年出生，到现在正值竞技体育巅峰的老将实力不俗。

　　个人在60米最好成绩是6秒72，100米最好成绩是10秒13，200米最好成绩达到了20秒06。在去年的雅典奥运会上，叶钦在200米项目拿到了第六名，而斯特凡·巴克兰则是第七名，两人的成绩相差极为微弱。

　　可以说那一次决赛里，斯特凡·巴克兰只要稍微在发挥得更好一些，叶钦恐怕只能是垫底。

　　不过一年的时间过去，叶钦经历了过奥运会的历练，还有国内的室内锦标赛以及三场大奖赛，心态上越发趋于成熟，面对安德鲁豪，斯特凡·巴克兰这样的顶级男子200米选手心情已经完全不用以往。

　　比赛枪声响起后，叶钦双腿上的力量骤然爆发，直接冲出了起跑线。

　　他是在第三道，安德鲁豪是在第四道。

　　前面八十米，叶钦发现安德鲁豪的爆发力依旧很好，跑得很快，但差不多过了八十米后，叶钦就发现安德鲁豪的速度一下子就往下掉。

　　一年时间过去，去年在男子200米最好成绩能够爆发跑出20秒28的天才200米运动员，现在展现出来的状态却是让叶钦有些意外。

　　那种感觉，好像就是安德鲁豪已经很久没有跑过200米，在后半程的速度保持和节奏上出现了极大的问题。

　　不过叶钦也知道，安德鲁豪当时在世青赛是拿到了男子200米和跳远的冠军，看安德鲁豪现在后半程的表现，很可能已经将重心转向跳远。

　　跳远运动员的爆发力和速度能力都是十分出色的，在男子4×100米的接力赛中，出现缺人少人的情况，经常会在跳远选手里挑人。

　　不少跳远运动员的60米和100米速度都十分不错，但相比较而言，如果是200米项目，对于速耐有要求，跳远运动员如果没有进行训练，可能结果就不见得如何好看。毕竟像卡尔·刘易斯这样的能够通吃男子100米、200米，跳远几个项目的运动员还是极为罕见的。

　　很快，弯道进直道。

　　叶钦轻松地甩开了安德鲁豪和其他道次的选手，此时能够跟得上他后半程的只有毛里求斯的黑人选手斯特凡·巴克兰。

　　两人在进入直道之后，几乎没有费多大的力气就领先了其他众人，跑在了最前面。

　　因为是预赛，斯特凡·巴克兰这样的老将并不会因为一场预赛就和叶钦拼个头破血流，他主要的目的还是要出线，晋级决赛，前三的名额，只要顺利拿到就没有什么问题。

　　而叶钦，考虑到14点左右还要进行男子400米的比赛，同样做了不小的保留。

　　最终两人以20秒89和20秒92的成绩顺利拿到了男子200米预赛第一组的前二，而排在第三名晋级的正是安德鲁豪，成绩是21秒10。

　　其他选手都成绩都是在21秒40开外，甚至还有两人跑到了22秒。

　　作为男子200米预赛的第一组，可以说整体水平算是偏弱。

　　叶钦也凭借着20秒89的成绩，顺利拿到了小组第一，成功晋级明天进行的第二轮复赛。


第二百九十二章 小憩一会

　　“跑得很不错！”

　　叶钦刚一从跑道上来，还没有出运动员混合通道区，就看到陈中州手里拿着毛巾和外套，已经在等着他了。

　　“还可以吧。”叶钦神情平静地接过外套，对于方才的比赛并没有什么好说的，这才是预赛，挑战还在后面。

　　“走吧，抓紧时间去休息一会。”

　　陈中州闻言也是点了点头，确实经历过奥运会和多场大奖赛之后，叶钦的心态越来越好，对于世锦赛预赛已经能够很平静的对待。

　　“陈哥，我还真有点想看下后面的比赛呢。”

　　叶钦将外套穿好，又用毛巾擦拭了一下额头和脖子上的汗水，回头看了一眼喧闹沸腾的赛航，眼里露出了几分留恋之色。

　　选手的比赛名单他之前已经看过了，很多人都不太熟悉，但他认识的人也有不少，尤塞·博特、贾克斯·特林、华莱士·斯皮尔蒙，还有杨耀会在最后一组预赛上场。

　　“可以啊！”陈中州笑了笑，“刚好等会400米预赛淘汰了，然后就能够专注跑200米了，我们现在去看台上找兰迪教练，刚好看看这次世锦赛的选手整体水平如何。”

　　“说说嘛。”叶钦撇了撇嘴唇，轻吐了一口气，“快走吧，我得抓紧时间睡会。”

　　陈中州看着叶钦的神色，不由得露出了一个无奈的笑容，“就知道你会这样，你自己悠着点。”

　　相处时间长了，陈中州对叶钦的了解也越来越深，虽然冯舒友和于伟利开会下了要求，要叶钦专注一个项目，但陈中州知道，以叶钦的脾性，肯定是想两个都跑的。

　　“几个月的时间，我就想试试看能跑出什么样的成绩。”

　　叶钦点点头，从男子200米比赛开始，心里其实多少已经有了主意。

　　在男子200米和男子400米两个项目里，必然是需要作出取舍的，这不是世少赛世青赛，而是世锦赛，面对的对手和比赛的等级完全不一样。

　　但如果不试试放开跑，测试一下自己400米的改换了节奏和配速，能够出什么样的成绩，肯定是心有不甘。

　　其实不要说陈中州，即便是冯舒友，于伟利这些人同样是纠结着的，能够两个项目都有出成绩当然是最好的，但竞技体育的比赛，毕竟不是有那个心就真的什么都能实现的。

　　200米和400米的强度有多大，在比赛中对于体能的要求都是极限，为了想两个项目都能够出成绩，结果竹篮打水一场空，那才是真的得不偿失。

　　而之所以选择200米，这一点也是显而易见的，叶钦当前的200米水平已经是向顶尖水平靠拢，奥运会都能够进决赛，而400米，潜力一样有，但对比世界顶尖水平，还有待后面进一步提高。

　　跟在陈中州身后，穿过了混合通道去，叶钦很快就来到了自己团队所分配到的一块候场休息区域。

　　叶钦先是翻开背包，吃了两块高热量的巧克力，又吃了一根香蕉，补充了一点盐水，稍微坐了一会之后，直接就走到了旁边的按摩床，用背包当枕头，躺下来开始小憩。

　　叶钦以前参加世青赛和世少赛，200米和400米项目同样有时间冲突的时候，但那时他中途的调整主要还是坐着休息，或者肌肉放松，慢走之类的。

　　而在兰迪·亨特尔接手了后，对于叶钦这次世锦赛面对的赛程冲突，其实赛前就有做了一定的准备，那就是比赛结束后，抽时间进行15分钟到30分钟的小憩。

　　睡眠是恢复体能和精神的最好方式，这一点不但适用于夜间的正常睡眠，对于参加多个项目，比赛强度很大的比赛，很多运动员都会选择以这种方式进行体能恢复。

　　像奥运会的男子100米的半决赛和决赛，一般间隙的时间只有两个小时左右，很多实力稍弱的选手经过半决赛的比拼已经差不多达到了极限，即便是有所保留的顶尖高手，经过了一场高强度的半决赛，身体状态也一定有所影响。这个时候很多运动员，都会进行按摩放松和短暂的闭目睡眠休息。

　　在竞技体育运动中，尤其是像足球和篮球这样赛程密集对抗性强的运动中，除了各种体能教练、战术教练、技术教练之类的，还有一个少有人知的睡眠教练。

　　其中知名的莫过于英超球员瑞恩·吉格斯的睡眠教练尼克·里特海日斯，尼克·里特海日斯是英国睡眠协会的主席，他曾经被曼联邀请去给球员座谈，当时一共来了六个人，而只有吉格斯留下，并且师从尼克·里特海日斯，学习更多关于睡眠的知识。

　　良好的睡眠身后习惯和固定的瑜伽锻炼，使得这名球员在2004—2005赛季已经32岁的年龄代表曼联在英超联赛中共出场32次，打进6球，送出11次助攻。

　　而他的传奇还在继续！

　　……

　　“叶钦果然是小组第一，尤塞，看来你对这名亚洲选手很了解啊。”

　　另一边，热身跑道旁，已经完成热身的尤塞·博特，正和一个身高比他略微矮一些，但体型更为强壮有力的光头黑人聊着天。

　　黑人年龄不大，身上倒没有穿运动服，反而是一身休闲装，在听到男子200米预赛第一组消息传来之后，顿时颇为意外地朝尤塞·博特说道。

　　“他也算是我在赛场认识的朋友了，阿萨。”尤塞·博特咧着嘴露出一个笑容，“2003年在加拿大舍布鲁克世少赛的时候认识的，当时他是季军，我是冠军。”

　　“但上次在纽约大奖赛他赢了你？”光头黑人眨了眨眼睛，露出几分打趣的神色。

　　“嗨，兄弟，你这是在揭我的伤疤！”尤塞·博特撇撇嘴，“放心吧，这次我会赢回来的。阿萨，这次你不能来参赛，我会在200米替你教训贾克斯·特林那个大嘴巴的。”

　　光头黑人有些无奈地摇了摇头，“他的实力很强，尤塞，真要是在100米的赛场我也不一定就能够赢他。”

　　“老兄，你这太长他人志气了，你现在可是世界纪录保持着啊！要是你来参加世锦赛的话，前几天的100米冠军肯定是你。”尤塞·博特有些激动地叫了起来。

　　在他面前的这个光头黑人，不是别人，正是今年6月14日在雅典跑出了9秒77，创造了新的世界纪录的阿萨·法维尔。他的这一纪录超过了美国选手蒂姆·蒙哥马利创造的9秒78的前百米世界纪录（蒙哥马利的纪录后因服用禁药取消）。

　　“可惜我受伤了。”阿萨·法维尔脸色发苦，今年他的状态非常好，在5月份的牙买加国际邀请赛上就创下了9秒84的个人最好成绩，之后更是在1999年莫里斯·格林创造了9秒79百米世界纪录的帕纳辛奈科体育场，以9秒77的成绩刷新了新世界纪录。

　　可在7月份的时候，因为腹股沟的伤势，使得他无缘这次世锦赛。他出现在赫尔辛基只是以一名观众的身份。

　　他和尤塞·博特相识很早，在牙买加，尤塞·博特从2002年世青赛拿到男子200米冠军开始就是家喻户晓的田径明星，而他作为当前牙买加百米第一人，两人在此前牙买加田径协会就打过很多次的交道。

　　“所以，老兄，这次比赛看我的。”尤塞·博特笑着揽了一下阿萨·法维尔的脖子，“100米的话我是跑不过他，但是200米那可就不一定了。”

　　“这倒是没错。”阿萨·法维尔点点头，在200米项目上，他现在的个人最好成绩比起尤塞·博特也有不小的差距。说着，又上下打量了一眼尤塞·博特，“不过，你的脊椎矫正已经完成了？”

　　“还差一点。”尤塞·博特笑了笑，“但是这次比赛我很有信心。”

　　“小心不要受伤吧，尤塞。”阿萨·法维尔摇摇头，劝了一句。

　　尤塞·博特的脊椎侧弯问题他之前就有了解过，因为尤塞·博特长得太高，跑动的时候重心本身就容易出现晃动，然后奔跑爆发，因为脊椎侧弯，双腿受力就会出现不平衡，很容易拉伤肌肉。

　　他相信，如果尤塞·博特脊柱侧弯的问题完全解决以后，成绩应该还能再上一个台阶，不过，这次的200米比赛，他倒是不敢说有绝对的信心。

　　“放心吧，阿萨。”尤塞·博特露出一个自信的笑容，看到场边工作人员已经在提醒自己上场，转过头打了招呼，“我该先上场比赛了，老兄，等会不要走，我们可以一起看400米的预赛。”


第二百九十三章 400米开始

　　叶钦醒过来从按摩床下来的时候，时间已经到了13点30分，刚一抬头就看到了候场休息区内，杨耀脸上蒙着毛巾，靠在一条长椅上，胸腹微微起伏，似乎正在休息。

　　“杨哥，你已经比完了？”叶钦微微扭了扭脖子，稍稍活动了一下，看着杨耀随口问道。

　　“嗯，刚比完不久。”

　　杨耀似乎听到了叶钦的声音，直接将脸上的毛巾给扯了下来，脸上汗水似乎还未干透，神色略有些灰败，看到叶钦望向他，露出了一个勉强的笑容，“21秒03，小组第五，被淘汰了。”

　　叶钦微微一怔，心底无声地叹了口气，走到杨耀身边，轻轻拍了拍对方的肩膀，安慰道，“杨哥，你这是运气不好，换成我那一组，你就晋级了。”

　　叶钦其实也不知该说什么，杨耀作为国家田径队男子短跑项目里的核心选手，一度是中国男子短跑在亚洲最能够拿得出手的人物，在他之前的国际性大赛也是少有的能够达到参赛标准的选手。

　　但基本也止步于第一轮第二轮，这对于一名有追求的选手，实在是有些遗憾。特别是杨耀还在美国进修了一段时间，这个成绩交出来实在有些不如人意。

　　“你别跟着愁眉苦脸了。”杨耀抬起头看了一眼叶钦的脸色，突然站起身朝叶钦笑道，“这结果我之前也有预料到了，下面的比赛看你的了。”

　　“嗯。”叶钦看杨耀神色似乎舒缓了几分，很是郑重地点了点头，“我先热身，杨哥，等回国了，我们以后一起好好训练。”

　　“知道了，快点去热身。”杨耀朝叶钦摆了摆手，“我等会去给你加油。”

　　叶钦也不扭捏，点点头，直接就朝热身跑道上走去。

　　他刚才躺在按摩床上闭眼小憩了一会，身体放松下来，虽然算不上完全意义的深度睡眠，但这一会精神和体力确是恢复了很多。

　　况且，本身这是世锦赛刚开赛的第一天，他的体能储备足够，只不过是为了更好的能够保持住，才进行短暂的睡眠休息。

　　看着叶钦继续热身的场景，杨耀站在场边无声地长叹了一口气，一场比赛之后，他的世锦赛之行就已经结束了。上一次巴黎世锦赛中国队还有参加4×100米接力赛，这一届世界赛中国田径代表队在接力项目上则没有达到参赛标准。

　　说实话，此时此刻他是有些灰心的，尽管来赫尔辛基之前心里已经考虑过这一点，但多少还寄托着在大型赛事中被对手和环境刺激一下，能够有突出的表现。

　　可惜结果并没有什么侥幸。

　　“我的天赋或许没有叶钦好，但现在肯定不是我的瓶颈，我还想参加三年后的燕京奥运会。”

　　一瞬间杨耀脑海里念头翻滚，再度打定了主意。

　　有挫折，有失败，如果没有叶钦的出现他或许对于自己成绩不会如此的在意，毕竟，国内能够有资格参加两届世锦赛和奥运会的短跑运动员，除了他外就再没有人。

　　可现在，他并不甘心。

　　……

　　赫尔辛基奥林匹克体育场内不知何时已经下起了蒙蒙细雨，但在丝毫阻挡不了看台上观众们的热情。

　　很多之前有带雨披的观众热情高涨，而没有雨具的观众也同样不受影响。

　　欢呼和鼓掌声一浪高过一浪，火热的情绪似乎要将这落下的雨水都给蒸腾干净了一样。

　　田径场的跑道上，男子200米的预赛在13点30分的时候已经完全结束，接着进行的是两个田赛项目，男子十项全能之跳远和男子标枪B组的资格赛。

　　而时间到了13点50分，400米的标准跑道上再次热闹了起来，男子400米预赛开始了。

　　本届男子400米的比赛总共是三枪，预赛，半决赛和决赛。

　　预赛总共有7个小组，每个预赛小组前二直接晋级，然后递补成绩最好的10个选手，总共24名运动员直接晋级半决赛。

　　半决赛分成三个小组，每个小组前二直接晋级，递补成绩最好的2个选手，共8名选手参加决赛。

　　男子400米预赛第一组开始的时间是13点50分，第二组开始的时间是13点57分，第三组开始的时间是14点04分。

　　叶钦就是在第三小组。

　　下午14点01分，在第二组的400米运动员下场之后，叶钦和其他七名选手出现在了预赛的跑道上。

　　现场大屏幕上，此时400米第三组的选手名单也同时打了出来：

　　第一道，西蒙·基尔希，德国；

　　第二道，阿里森·德佩格罗，多米尼加共和国；

　　第三道，安德拉·威廉姆斯，巴哈马；

　　第四道，约翰·斯蒂芬森，澳大利亚；

　　第五道，赛义德·阿德雷，也门；

　　第六道，埃里克·米拉扎，毛里求斯；

　　第七道，叶钦，中国；

　　第八道，泰勒·克里斯托弗，加拿大；

　　在200米的预赛之后，经过了一段时间的休息和热身，叶钦重新站上跑道后，能够清晰地感觉到自己的身体又调整到了最佳状态。

　　细微的雨点落在身上，带着丝丝缕缕的凉意，但这点凉意，并不能阻挡他内心的火热。

　　这一组400米的预赛和他之前参加过的比赛有些不同，最显而易见的不同之处在于白人运动员的熟练很多。

　　不论是第一道的德国选手，还是第四道和第八道的澳大利亚和加拿大选手，都是典型的白人运动员。

　　在奥运会和世锦赛这样的一二百米项目上，白人选手和黄种人选手都属于比较稀少的，尤其是到了半决赛和决赛，几乎就属于罕见的范畴。

　　但到了四百米项目，白人选手的熟练明显就要多了起来。

　　这一点上来说，白人选手的速度能力或许不算特别强，但在速度耐力和耐力方面却颇为不弱。中长跑领域不少白人选手都能够有极佳的表现。

　　而此时的男子400米第一人，刚刚在第二组400米预赛中顺利拿到小组第一的吉米·华纳，就是白人选手。吉米·华纳去年在雅典奥运会拿到了400米冠军，在某种意义上也可以说刺激了欧洲的不少白人选手的成长。

　　叶钦对于自己这一组选手的了解不多，他虽然参加世青赛奥运会，还有今年的大奖赛，但在国际田坛的时间还算是比较短的，见识到顶尖的400米选手不过是很小的一部分。

　　而他的这一组预赛里，赛前有被兰迪·亨特尔特别提醒的也就只有一个他隔壁道次第八道的加拿大选手泰勒·克里斯托弗。

　　这名加拿大选手身材极为高大，比叶钦认识的尤塞·博特还有高出一些，差不多快两米的个头。这样的体型或许起步较慢，但腿长步幅大，在400米项目的后半程是既具有竞争力的。更何况，对方今年在美国的一场150米跑出了15秒17的成绩，200米则跑出了20秒49，以这样的身高体型，可以想象对方的速度能力不弱。

　　叶钦心里对于一点也很有很清楚的认知，这是世锦赛，不是一般的大奖赛或者其他级别的赛事，每一个能够站上这个跑道的选手，都不会是庸手。

　　而且400米的三枪规则，晋级名额更少，某种程度上要比200米的四枪规则竞争更加激烈，想要晋级半决赛，至少对于一部分选手来说，就需要全力以赴。

　　“On your marks！”

　　场边发令员的提醒选手各自就位的声音响起。

　　叶钦轻吐了口浊气，眼神坚定，缓缓走上到了起跑线前，比赛即将开始！


第二百九十四章 400米预赛！

　　啪！

　　清脆的发令枪喊声响起。

　　赫尔辛基奥林匹克体育场看台上，刚刚安静下去的观众们骤然爆发出了巨大的欢呼声。

　　作为两届田径世锦赛的举办地，赫尔辛基的田径氛围浓厚，民众们对于这次举办世锦赛也报以巨大的热情，早在开赛之处，不论机场宣传册，还是各种广告标语，电视网络上，都充斥着对于这届世锦赛的讨论。

　　此时此刻，即便体育场内下起了下雨，但只要选手们还在赛场之上，观众们就一直报以极大的热情为这些来自世界各地的体育健儿鼓掌加油。

　　响声响起后，叶钦就快速的冲出了起跑线。

　　步幅大而有力，加速充分，相比起他以前的400米跑法，现在跑400米，他明显已经在前半程的起步加速上下了不少的功夫。

　　这种良好的起跑和加速训练，也正是他现在200米项目上成绩能够一再突破的原因之一。

　　叶钦是在第七道，从起跑之后加速之后，他能够清晰地感觉到跑在第八道的加拿大选手泰勒·克里斯托弗的起步速度很快。

　　虽然对于这名选手的了解不深，但只要是能够被兰迪·亨特尔重视，单独拎出来和他谈起，叶钦相信对方的实力绝对不会弱。

　　在大型赛场的舞台上，很少会出现什么从来没有参加过大赛，突然从默默无闻，一跃登上国际舞台就大杀四方的事情。

　　能够站上顶级大赛舞台的选手，基本上都或多或少参加过各种国际比赛，他的个人最好成绩，赛季表现，年龄潜力，伤病，甚至近来的心态等等，都会有人做出分析了解。

　　即便是叶钦，他在去年参加雅典奥运会之前，也已经先后参加过了世少赛和世青赛，并且在两项赛事里斩获了两枚银牌和两枚铜牌。

　　对于竞技体育的运动员而言，除了大量的训练之外，最重要的就是比赛。从低水平到高水平高级别的比赛，面对不同层次的选手，不断的竞争，不断的刺激，一步一步，才可能攀登上最高的领奖台。

　　刘阳宇拿到奥运会冠军一举成名天下知，但在只是指他在国际田坛之外，面对大众的知名度而言。在此之前，他已经是国际田联大奖赛，超级大奖赛以及黄金联赛的常客，各种冠亚季军拿到手软，03年的时候更是已经拿到了世锦赛的季军。

　　对于公众而言，刘阳宇第一次路面是在奥运会上拿到了冠军，而对于国际田坛，对于男子110米栏项目，他早在拿到奥运会金牌之前，就已经是达到了顶级名将的水平。

　　叶钦现在面对的第八道加拿大选手泰勒·克里斯托弗同样如此，看着似乎籍籍无名，但此前已经是加拿大男子400米室内和室外纪录的保持者，在2004年就已经赢得了NACACU23锦标赛冠军。

　　另外这一组里第四道的澳大利亚选手约翰·斯蒂芬森，是去年雅典奥运会澳大利亚男子4×400米的选手，帮助澳大利亚接力队拿到了该项目的银牌。

　　起跑之后，叶钦能够很清晰地感觉的出来，第八道的加拿大选手泰勒·克里斯托弗前100米的速度要比他快上一些。

　　尽管有配速的关系，大家不可能在第一个弯道一百多米就以最快速度完全冲刺起来，但对方的速度依旧很快。

　　第一个弯道结束，赛场上八名选手因为前伸数带来的差异已经开始在缩短，而此时赛场上，选手们在进入知道后展现出来的个人速度能力也可以比较直观的出现在众人的面前。

　　虽然前后位置各不相同，但很清晰的，第四道的澳大利亚选手约翰·斯蒂芬森，第七道叶钦和第八道的泰勒·克里斯托弗，三人的速度明显要比起他人快出不少。

　　转瞬之间第一个直道已经结束，第八道的泰勒·克里斯托弗率先进入第二个弯道，叶钦紧随其后……

　　泰勒·克里斯托弗在奔跑中一直感受到了不小的压力，他是第八道，在前面三百多米是完全没有选手可以参考的，因为他一直是跑在前面。

　　本来他想的是适当控制好自己的速度，不急不缓地跑完前面的两个弯道和直道，再根据最后的八九十米的位置来衡量自己所在的位置。

　　他知道自己现在的水平，之前几次国内和北美的400米，已经能够跑进45秒，只要自己不出现重大的失误，晋级400米半决赛是绝对没有问题的。

　　可就当他想控制自己的前半程速度时，总是能够感觉身后若有若无的威胁。

　　第七道，那个亚洲选手一直追得很紧。

　　在这样的情况下，他想慢也不太敢慢下来，毕竟他是第八道，没办法完全判断自己在小组中的位置。

　　万一第七道在前面弯道就追上他，而第七道在整体的其他选手中速度并不算快的话，那就意味着他至少也落到了第三甚至第四的位置。

　　而小组出线稳定的名额是前二，所以，他一直也不敢松懈，只能是在叶钦的逼迫下，不断的加速。

　　二百米……二百五十米，叶钦能够感受到第八道的泰勒·克里斯托弗的速度一直保持极高的水平，他同样也以自己的新节奏，将速度提了起来。

　　从纽约大奖赛结束回国之后，这段时间以来他一直都在和兰迪·亨特尔研究400米的配速问题，他现在的前半程不算慢，至少比起同组的其他选手不但不慢，还要快出一些，跟第八道的泰勒·克里斯托弗相差也不大。

　　而到了二百五十米的距离，叶钦便开始渐渐加速，按照他现在最新掌握的节奏，前半程在速度不慢的情况下，到了这个阶段是时候开始发力。

　　这一组400米的预赛对于他来说也是一个检验，几个月的时间他的训练都集中在400米上。

　　三百米，三百一十米……

　　第二个弯道进直道！

　　第八道的泰勒·克里斯托弗在这个时候突然也感觉到身边第七道的亚洲选手，在进入直道的一瞬间完成了对他的超越。

　　两人在前面三百多米，基本上都保持着相差不大的速度，而到了最后的八十多米的距离，叶钦则凭借后半程的强力冲刺超过了他。

　　看台上的观众此时忍不住再度欢呼了起来，如同以往看过的400米比赛一样，这个时候选手们的位置最为真切，也最是一目了然。

　　在同一个直道上，没有前伸数带来的差异，所有的选手最后角逐胜负，位置变换所有人都能看得清清楚楚。

　　“叶钦，加油！”

　　在进入直道的一瞬间，站在场边观看着叶钦比赛的杨耀，忍不住就大喊了起来。

　　尽管他知道此时的叶钦恐怕是听不到的他的欢呼声，但他的心头依旧难掩沸腾的热血。

　　在世界顶级赛场，能够在男子短跑短跨项目，即便是在预赛能够跑出领先，冲击小组第一第二的，目前也就叶钦和刘阳宇两人。

　　而叶钦的400米跑得果然也如同他在200米预赛中一样，在进入直道的时候领先了，他最近一段时间有和叶钦一起训练，很是明白叶钦在400米上花费的心思。

　　这也是叶钦不太愿意在这次世锦赛放弃400米项目，转而只专注200米项目的原因。

　　明明有那个实力，却为了保险起见要割舍掉一个，谁都不愿意。但这又是稳妥的方法，毕竟，这是国际赛场，在赛程冲突的情况下，恐怕很多运动员都会做出选择。

　　不过，即使如此，叶钦此刻展露的400米水平，也依旧让杨耀感觉有些震感。相比起曾经叶钦在400米项目中前半程严重被压制在后面，只单靠后半程来追赶。

　　现在的叶钦跑起来节奏无疑更好，前半程充分发挥出了他200米的水平，而到了第二个弯道之后，精湛的弯道技术和后半程能力，同样能够让他保持着极好的速度在冲刺。


第二百九十五章 未能尽兴

　　距离终点线七十米，六十米，五十米……

　　叶钦一直知道自己所在的位置，他在进入知道后超过了第八道的泰勒·克里斯托弗后，基本上就保持着领先的优势。

　　他本来感觉这个距离按照他理解，泰勒·克里斯托弗或者其他选手，应该有人会开始冲刺来追赶他，但结果却是大为出乎他的预料。

　　身边右侧第八道的泰勒·克里斯托弗他能够感觉对方似乎犹有余力，但丝毫没有加速超过他的意思，反而是牢牢地把控着节奏，一直跟在叶钦身后两个多身位的距离。

　　泰勒·克里斯托弗在最后直道进弯道的时候，发现叶钦超过他的时候，一度也紧张了一下，做好了后半程全力冲刺的准备。

　　前面三百米他觉得自己已经算是跑得很快了，但世锦赛这样舞台说不准同组选手的水平是什么样的程度。

　　但就在这个时候，他不自觉的用眼角的余光扫了一下其他道次，结果惊讶地发现，这个时候除了第七道的一个亚洲选手之外，其他人他根本就看不到。

　　他和叶钦前面三百多米的较劲，使得两人的速度已然超过了本组大部分的选手，到了这个时候，其他人根本上对他们造不成威胁。

　　他原本想再加速冲刺，最后超过叶钦拿到小组第一，但到了这个时候，他反而放松了下来，他感觉根本没有必要。

　　这只是预赛而已，只要能够稳稳的拿到小组前二的成绩出线就完全可以了。

　　而以此时叶钦和他的后半程速度，他可以肯定其他人根本上不可能赶上，这是一个运动员对于自身位置和速度的判断。

　　400米赛场上，此时叶钦也全然没想到，在经过了前面三百米和泰勒·克里斯托弗的竞争后，对方竟然没有在后半程追赶的意思，而是不急不缓地跟着他的身后。

　　到了这个时候叶钦已经知道了对方的打算，并没有在预赛中后半程全力冲刺的意思，两人几乎不自觉的在最后五十米开始放了一点水。

　　最终叶钦和泰勒·克里斯托弗一前一后冲过了终点线。

　　两人的比赛成绩也定格在了45秒13和45秒22上，而第三名冲过终点线的澳大利亚选手约翰·斯蒂芬森的成绩则是45秒62，第四名是多米尼加共和国的阿里森·德佩格罗，成绩则达到了45秒60。

　　而就在叶钦跑完了400米预赛之后，一直停留在场边看台上的冯舒友，于伟利，兰迪·亨特尔几人，脸上都不由得再度露出了纠结之色。

　　叶钦要跑400米预赛这一点他们是知道的，参加两个项目的报名，以竞赛规则来说，直接退出一个项目，参加另外一个项目，这种表现缺乏一定的体育精神，对于项目不够尊重。

　　原本计划的就是叶钦在预赛或者半决赛中有所保留，直接出局，这样就不影响了。

　　可现在……

　　这预赛的成绩，45秒13，虽然赶不上叶钦在尤金站大奖赛创造的个人最好成绩，但后半程明显的放水，他们这些人却是看得很明白。

　　一下子对于叶钦明天的比赛，反而感觉有些不太好说了。

　　……

　　而此时看台上的媒体转播区内，现场解说穆江看完了这场男子400米的比赛，却是忍不住兴奋地叫了起来。

　　“……冲线！叶钦拿到了小组第一，确实是实力到了，比我们预想的还要轻松很多，这还是他在跑完200米预赛不过一个半小时，十分惊艳的开局！我们应该期待着……”

　　“嗨，老穆，老穆，你太激动了啊！”

　　就在穆江兴奋难耐，保持着一贯解说的风格说着的时候，突然听到了身边有人打断了他的话。

　　“啊？什么？！”穆江有些愣神地看向旁边的现场导播关成飞，对方是他的老搭档，两人已经合作已久，一时间还不太明白对方的意思。

　　关成飞笑着指了指他的耳麦和设备，摇着头苦笑道：“老穆，这场预赛没有转播啊，你这太投入了！”

　　穆江听到这话后才缓缓地回过神来，“我这……我这真是忘了，职业习惯，职业习惯！”

　　“这不怪你，我也很激动！”

　　关成飞笑了笑，目光瞟了一眼赛场，他们的位置比较高，赛场上选手的情形能够一目了然的收入眼底，而且几台电脑同步着现场摄像镜头，从比赛开始一直就能够将所有选手的一举一动都看得清楚。

　　“这次台里还是失策了，世锦赛虽然不像奥运会有那么高的关注度，但短跑项目的预赛完全是值得转播的，男子200米和男子400米两个小组第一啊。”

　　穆江有些无奈地长吐了口气，他开始的时候也是记得这场比赛是没有转播的，但看着叶钦在赛场上的表现，到了最后几十米，不自觉的就带入到了解说的角色。

　　短跑比赛他解说过不少，但是世锦赛和奥运会这样有中国运动员出场的却是很少，刚才看到叶钦领先于其他选手，那种解说起来的痛快劲真的是不用提了，那真是一个酣畅淋漓。

　　穆江自己曾经就是运动员出身，9岁进入燕京体校的时候练的是中长跑，期间由于中长跑太过劳累，后来转项练短跨，是一名110米栏运动员，但因为受过两次伤病，到了一级水平以后没有太多的发展潜力。后来以高水平运动员的身份特招进入了燕京广播学院播音系，成为了一名体育解说。

　　正因为是一名专业的田径运动员出身，他才更感觉到在短跑项目上能够解说有中国运动员时候的那种兴奋劲，短跨有了刘阳宇，短跑有了叶钦，这对于他这样一名体育解说来说，真的是莫大的幸福。

　　可惜的是，这场预赛并没有转播给到国内，他们这边设备调试和主办方的对接都已经齐全了，但央视真正购买转播权只有决赛。甚至连刘阳宇的男子110米栏项目也是如此，现在看到叶钦接连在两场预赛里的优秀表现，他这个现场解说也只能干瞪眼。

　　“再等等吧！”关成飞这位现场导播也是感觉一阵遗憾，随即又笑道，“我们看叶钦的比赛也有一段时间了，你还接触过，有点信心，后面决赛好好播呗！”

　　“这不容易啊！”穆江微微摇了摇头，“我之前后冯指导于指导他们了解过，叶钦两个项目的时间冲突很厉害，想让叶钦放弃一个，但看看叶钦在200米和400米上的表现，我是哪个都舍不得放弃。可是这体能是个大关，明天的三场比赛对于叶钦是个严峻的考验，即便都能进入决赛，但也怕影响了他最后决赛的发挥啊！”

　　“唉，你这想得就有点多了，咱们中国运动员，能进入决赛就可以了，还想怎么着，摘金夺银？这不太现实吧！”

　　关成飞虽然不是体育系统出身，但看体育赛事也不是一场两场，对于短跑这方面倒是丝毫不陌生，听到穆江这样说，顿时笑了起来。

　　“你说的也是。”穆江轻微的摇摇头，脸上扯起了一个勉强的微笑，有叶钦这样的苗子出现就已经很不容易了，还真能指望叶钦摘金夺银不成？

　　想想也觉得不现实，只是心底的那点希冀却是悄然萌发着，真是希望能够像2004年奥运会110米栏解说的时候一样，自己能够再次喊出一个人中国人的名字，喊出他赢了，拿到了冠军啊！


第二百九十六章 三场大赛的挑战

　　8月10日11点左右，一辆从运动员村中国代表队驻地开出的中巴车缓缓地在赫尔辛基奥林匹克体育场停了下来。

　　“叶钦，你运气真不错，今天竟然没下雨了。”

　　刚一从车上下来，庄威看着已经放晴了不少的天空，脸上露出了欣喜的笑意，朝着从车上下来的其他几人叫道。

　　“比起之前几天，天气真算是不错了。”陈中州和杨耀两人一人拎着一个公文包一起从车上走下，杨耀今天因为没有比赛，穿着一身休闲服，看样子是给陈中州打下手来的。

　　作为职业运动员，即便他已经淘汰出局，但是世锦赛这样现场看比赛的机会毕竟难得，总是需要多观摩一下，分析一些选手的技术特点，结合自身看看能不能取长补短。

　　叶钦跟在兰迪·亨特尔身后，最后一个从车上下来，抬头看了一眼体育场外的天空，从早上一直绷紧的神色，到了现在不由得微微松了几分。

　　大概是因为昨晚下了一场大雨的缘故，今天的天色虽然还有些多云，但天气明显要比之前晴朗了许多。

　　昨天叶钦在跑400米预赛的时候，天还只是开始下起了蒙蒙细雨，但到了后来，雨越下越大，逐渐影响到了一些比赛的进行。尤其是到了晚上，受到暴雨的影响，几个比赛项目一度中止进行，紧急停电，保护计时器，计量器和一些转播设备等等。

　　不少正在参加比赛的运动员当时只能在体育场内的休息室看着窗外的雨幕发呆，其中有那么两个项目更是从昨晚比赛的时间，紧急挪到了今天。

　　看到现在天色晴了几分，叶钦心情跟着也好转了不少，他从早上开始就一直盘算着今天的比赛。

　　男子200米的复赛是在13点45开始，半决赛是在18点40开始，最后的男子400米半决赛是在20点15开始，中间虽然因为道次和组别的关系，时间上会略有差别。但复赛半决赛，毕竟不像预赛有那么多个小组，三四个组别的比赛时间上相差最多也不过是二十分钟。

　　所以，对于叶钦来说，最难的还是200米半决赛之后，接着又要进行400米半决赛，两场比赛距离太近，虽然预赛的时候两个项目时间也比较靠近，但半决赛毕竟不是预赛，很多选手在这个时候为了竞争最后的决赛名额，基本上就不会多做保留。

　　而且昨天男子200米的预赛，有一个小组的成绩出来后让叶钦感受到了不下的压力。

　　昨天预赛的第六组，成绩好得惊人，整个小组七名选手全部晋级复赛。

　　小组第一是一位名叫杰森·盖比的美国选手，在200米的预赛中就跑出了19秒99的成绩。而紧随其后的第二名第三名的成绩都是20秒14，就是最后的第六名和第七名成绩都在20秒37和20秒40。

　　排除掉设备出现计时失误的缘由的话，这几乎是有史以来男子200米预赛中出现过全员小组最高水平，甚至放在很多大赛决赛中，都不显得逊色。

　　虽然在预赛中的成绩，并不能代表决赛中的发挥，但只要参赛的选手看到这一组成绩的没几个心里不感到压力的。

　　不过，好在至少目前来看，天气的因素可以排除。

　　这几天的天气影响对于选手的干扰很大，场地的气温一度掉到了15度左右，穿着短裤背心在场地上等个几分钟，几乎就能够让人冻得脸色发青。

　　好不容易花了不少时间热起来的身体，在这样的气温和雨水下，很容易再次发紧，影响状态和发挥，严重的动作变形肌肉拉伤都是寻常。

　　叶钦抵达了奥林匹克体育场之后，也开始了进行比较长的时间热身，今天的天气放晴，气温也回上来了不少，但比起国内或者其他这个时候的北半球城市，现在的气温却是偏低的，自然热身的时间也花费得更长。

　　男子200米复赛第一组开始的时间是13点45分，叶钦是在复赛的第四组，时间是在14点06分。

　　下午14点03分，叶钦站上了复赛的跑道，赛场内观众们的热情依旧。

　　虽然连日的下雨，对于这届世锦赛对于很多观众都带来许多不便之处，但难得一遇的赛事，还是让很多人愿意冒雨前来观看比赛。

　　今天虽然没有雨，天气看着要放晴几分，但很多观众的准备都极为齐全，从甬道出来站上跑道后，一眼看过去都能够发现看台上是各种花花绿绿的雨披。同时，看台上观众的掌声和各种加油鼓噪声响起。

　　叶钦站在第四道，倒没有觉得这些突然沸腾起来的喧闹声有什么意外的地方。

　　这些欢呼和掌声他知道是给谁的，他这一组里除了有牙买加老将克里斯托弗·威廉姆斯之外，最大牌的选手就是贾克斯·特林，作为2004年雅典奥运会男子100米的冠军，贾克斯·特林在前天结束的男子100米比赛中再度拿到了金牌。在去年奥运会男子200米冠军，西恩·克劳德未能在场的情况下，很多人都看好贾克斯·特林再度难道200米冠军。复制当年美国短跑名将莫里斯·格林在一届世锦赛中拿到100米和200米金牌的荣誉。

　　另外一个，这组选手里，除了几位知名选手之外，最重要的是在第八道还有一名芬兰选手托米·哈顿，作为东道主运动员，天然就有着优势。

　　看台上虽然不乏其他国家来到赫尔辛基看比赛的观众游客，但主场还是芬兰的观众，能够在这样一场比赛里看到自己国家的运动员，无疑会获得更多的关注和掌声。

　　在国际上芬兰选手托米·哈顿或许声名不显，但他本身却是芬兰男子100米和200米国家纪录的保持者，在2000年、2001年、2002年和2004年都拿到过芬兰全国男子百米冠军，其中甚至还有一次400米的芬兰全国冠军。

　　个人在100米项目上的最好成绩是10秒21，200米的成绩上则是20秒47。在昨天的男子200米预赛中，正是以20秒59的成绩成功晋级决赛。可以说托米·哈顿所参加的赛事，也是少数几个极为受到当地芬兰观众的项目。


第二百九十七章 对战奥运冠军

　　“On your marks！”

　　正当场边的观众的呼喊声和加油声正炽热，场边起跑线旁的发令员高深喊出了口令。

　　这组比赛里，第一道是德国选手克里斯托夫贝恩斯，第二道是奥运会百米冠军美国名将贾克斯·特林，第三道法国选手罗纳德·波农，第四道是中国选手叶钦，第五道是牙买加名将克里斯托弗·威廉姆斯，第六道是澳大利亚选手丹尼尔·波特曼，第七道是英国选手马隆·德沃尼什，第八道是芬兰选手托米·哈顿。

　　叶钦因为凭借着预赛小组第一的表现，拿到了这一组复赛的第四道。在发令员声音响起的瞬间，他轻轻吸了一口气，缓缓地走上了起跑线。

　　男子200米复赛晋级半决赛的规则是每个小组前三直接晋级，然后取最好成绩的四名选手递补。

　　在有贾克斯·特林这位冠军种子人选和牙买加老将克里斯托弗·威廉姆斯的情况下，叶钦对于出线晋级半决赛并不敢有大意。贾克斯·特林的实力自然不用多说，而克里斯托弗·威廉姆斯是2001年世锦赛男子200米的银牌，在去年雅典奥运会虽然没能进入最后的决赛，但也是跑到半决赛的选手，个人实力十分强悍。

　　而其他选手里，他赛前有特别注意到的除了第八道东道阻选手托米·哈顿之外，就是第七道的英国选手马龙·德文尼什。马龙·德文尼什是1976年出生，大了叶钦差不多十岁，到今年已经算得上是一员老将。但对方确实去年雅典奥运会男子4×100米的金牌获得者，同时在2002年曾经跑出过20秒19的个人最好成绩。在前几天刚结束的男子100米比赛中，也跑到了半决赛，最好成绩达到了10秒24。

　　尽管是复赛，但同组比赛中几乎就没有什么庸手，叶钦如果想要稳妥地拿到今晚18点半决赛的资格，至少要在这个小组里跑到前三的水平。递补进入半决赛只有四个名额，作为一名运动员不可能把晋级的希望放在不受自己掌控上面。

　　双脚落在起跑器上面，俯身，下蹲，手指触碰着冰凉的跑道表面，叶钦一颗心渐渐沉寂了下来。他对于自己的男子200米水平还是有比较直观的认知，正常的发挥出线应该是没有多大的问题，但是同组里有高手，在这样的情况下，他还是不得不完全打起精神来。

　　而在叶钦身后的第二道，贾克斯·特林站在跑道上，轻轻地低喝了一声，目光扫过前面弯道的选手们，目光渐渐变得沉静冷冽起来。

　　这组复赛对于他来说并不算什么挑战，很多选手他都有印象，并没有什么对手，以他的能力出线是肯定的。他现在考虑的则是已经是今晚半决赛和明天的决赛。

　　他参加这届世锦赛是冲着包揽男子100米和200米两个项目的冠军来的，而100米的冠军，他在前天晚上的百米决赛已经拿到了，现在就只剩下200米。

　　他对于今年比赛的目标很明确，而早在全美锦标赛选拔赛中，他也知道了自己在本届世锦赛上需要面对的主要对手是谁。

　　其他国家的选手的水平他此时并没有感到多少威胁，在他前面第四道的亚洲选手叶钦算一个，他记得对方去年奥运会进入了决赛，而在纽约大奖赛的时候跑出过20秒25，算是很有潜力的对手，但这个成绩并没有被他完全放在眼里。

　　他真正担心的是来自美国队队内的挑战，一个是华莱士·斯皮尔蒙，一个是杰森·盖比。华莱士·斯皮尔蒙是今年全美NCAA的200米冠军，作为一名美国人，他很知道这个冠军的分量，华莱士·斯皮尔蒙也是达到了20秒左右水平的选手。

　　另外一个杰森·盖比，在今年的美国户外田径锦标赛暨世锦赛选拔赛中，他和对方交过手，当时他的成绩是20秒04，而对方的成绩是20秒06，他只是以微弱的优势领先。

　　而在昨天的200米预赛中，杰森·盖比更是跑出了19秒99的成绩，这让他感受到了不小的压力，另外还有约翰·卡佩尔这名老将，对方曾经是世锦赛200米冠军，状态恢复后到了现在也极为不俗，他想要拿到这枚男子200米的金牌，完成曾经莫里斯·格林在世锦赛完成的壮举，还是存在着不小的挑战。

　　俯身，低头，贾克斯·特林轻轻甩了甩头，将那些乱糟糟的念头从脑海里甩了出去。

　　不管如何，先把这一场200米复赛拿下来再说。

　　“SET！”

　　发令员在所有选手都做好了起跑准备之后，缓缓地喊出了预备口令。

　　喧闹嘈杂的看台上，到了此刻声音已然安静了下去，所有人的目光都击中在了起跑线前的八名选手身上。

　　啪！

　　发枪！

　　叶钦在枪声响起的瞬间起步加速，快速就冲刺了出去。

　　他的起跑加速一直是弱项，兰迪·亨特尔也根据他的技术特点优化了他的起跑加速。

　　相比较起来，他在400米前半程配速上的提升更为明显，而在真正在200米的比赛中，他的前半程现在起步反应和起步加速虽然有不小的进步，但比起最顶尖的选手，像贾克斯·特林，克里斯托弗·威廉姆斯和马龙·德文尼什他们还是存在一定的差距。

　　尤其是贾克斯·特林，这位奥运冠军100米是9秒85的水平，比起绝大多数200米运动员的前半程起步和加速都要快出一大截。

　　二十米、三十米、四十米……

　　叶钦在奔跑中感觉到了自己的速度提升得比他预想的要慢上不少，今天的天气虽然晴了，但气温低，他自己能够感受到，虽然起步不错，但跑起来似乎有些紧。

　　在他前面第五道的克里斯托弗·威廉姆斯速度则速度提升很快，似乎在进一步拉开了和他的差距。

　　五十米、六十米、七十米……

　　看台上惊叫声几乎瞬间高涨沸腾。

　　第二道，贾克斯·特林实在太快了！

　　在男子200米的比赛中，这名百米飞人将他的速度完全展现得淋漓尽致，几乎就在七十米左右的时候，在弯道上贾克斯·特林就已经追平了第三道的法国选手罗纳德·波农，并且对方还在不断的加速，朝着第四道的叶钦追赶而去。


第二百九十八章 反超晋级半决赛

　　场边看台上，兰迪·亨特尔在叶钦起步加速的一瞬间，眉头不自觉的就挑了起来。

　　站在他身边的陈中州同样如此，面色一下子就绷得紧紧的。

　　“出现失误了！”

　　陈中州嘴里嗫嚅着，目光死死盯着叶钦的跑动动作，这么长时间跟着兰迪·亨特尔协助他训练叶钦，对于叶钦的技术特点再熟悉不过。

　　叶钦现在的起步采用的方式是类似于日本选手末续慎吾的起步方式，末续慎吾曾经一度和杨耀两人被称为亚洲男子200米最好的选手，但在进入03年之后，末续慎吾的水平大幅度进步，在2003年6月横滨举行的日本田径锦标赛暨世锦赛选拔赛上，末续慎吾以20秒03的成绩，刷新了男子200米亚洲纪录。

　　之后，在2003年世界田径锦标赛男子200米决赛中，末续慎吾又以20秒38夺得第三名，这是亚洲运动员在田径赛男子短距离跑项目中获得的第一块世界锦标赛奖牌。

　　而末续慎吾能够取得上面的成绩，正是采用了这种前后脚的助跑器比较趋于接近，双脚同时起跑加速的起跑方式。

　　日本在短跑项目上的精细化研究，比国内当前水平要高出不少，以伊东浩司为例的平底足类型短跑运动员，日本都有展开过一个十分庞大的课题小组，并且专门筛选这一类选手来进行独特的训练方式。

　　叶钦对于学习末续慎吾的这种起跑方式没有什么压力，竞技体育运动向来都是谁有了好的训练方式，就去学习。问题的关键只在于一个，你能不能学得会。

　　好在有兰迪·亨特尔这名顶级的教练在，对方的执教经验老到，在美国田径界也有和广泛的人脉，所以更改了叶钦的起跑方式做出的指导丝毫没有遇到什么困难。

　　叶钦现在在枪声响后，起步方面虽然和顶尖的选手还有距离，但一般的大赛已经不会有明显的劣势。只是在起步加速阶段，还稍微显得有些不足。

　　但这一趟200米跑起来，普通人看叶钦或许只是觉得这名亚洲选手偏慢了一些，但在兰迪·亨特尔和陈中州这两位最为熟悉叶钦技术特点的人看来，问题已经很大了。

　　叶钦没能发挥出已经改善的起步加速的技术特点，反而比起技术改进之前，速度似乎还要慢一点。

　　“热身似乎不够充分！”

　　兰迪·亨特尔脑海里念头电闪，回想起今天比赛前叶钦的热身，比起以往来说，似乎差了一点什么。

　　弯道进直道！

　　尽管随着弯道的完结，所有的选手渐渐的都会被拉到一个水平线上，但在七十米弯道的时候，内道的选手能够追上外道的选手，是显而易见的优势。

　　而且，这种优势，贾克斯·特林一直在保持着，他在追上罗纳德·波农之后，快速的朝着叶钦追赶了上去。

　　七十米、八十米、九十米……

　　叶钦似乎能够感觉得到身后一股强大的压迫感侵袭而来，隐隐间像是能够听到那急促而快速的脚步声。

　　他不用回头看，基本上也能够知道这是谁。

　　第三道的法国选手罗纳德·波农他并不熟悉，也不认为对方在前半程有这么强大的爆发力，即便叶钦在前半程相对薄弱，但是前伸数带来的靠前位置，也并非能够随随便便就被人追赶超过的。

　　唯一能够有这样实力和水平的，只可能是第三道的贾克斯·特林。叶钦现在不知道自己的百米具体能够跑到多少，但粗略估计，至少和贾克斯特林也有着0.5秒以上的差距。

　　这还是叶钦在起跑和起跑加速都有了不小提升的情况下，如果是换做去年奥运会的时候，两人此时的差距可能更大。

　　弯道进直道！

　　果然贾克斯·特林第一个率先跑进了直道，紧接着是第五道的牙买加选手克里斯托弗·威廉姆斯和第七道的马龙·德文尼什。

　　再然后是芬兰选手托米·哈顿和法国选手罗纳德·波农。

　　叶钦落在了第六的位置，在进入直道的瞬间和第一道的德国选手克里斯托夫贝恩斯和第六道的澳大利亚选手丹尼尔·波特曼也没有太多的领先。

　　200米的比赛纯粹是速度的对决，没有配速，没有体能分配，选手们几乎就是闷头朝前冲刺。

　　“前半程慢了！”

　　在进入直道的一瞬间，叶钦方才感觉到自己跑得有些紧，果然到了这个时候能够对比感觉到自己落在了后面。

　　他本身加速就相对比较慢，这一趟在四五十米的加速阶段更是没能把速度完全的加起来，到了这时候不可避免的被人甩开。

　　好在他在八九十米的时候，速度逐渐加了上来，进入直道的瞬间，他能够判断得出，自己虽然处于稍微偏后的位置，但和前面的选手相差并不算特别多。

　　跑在第二位的克里斯托弗·威廉姆斯比他也快了不过就一米多。

　　跑了这么多的200米，叶钦已经很是能够掌握住其他选手的节奏，弯道进入直道之后，大部分的选手速度都会出现急速的下滑，只有少数，像他和华莱特·斯皮尔蒙这样的后半程选手能够完全稳住速度，甚至速度进一步提升，越跑越快。

　　前半程的一百多米，除了贾克斯·特林一骑绝尘，其他选手虽然要比叶钦快，也领先了一点，但八九十米之后这个优势已经不太明显，进入到直道以后，更是仅仅只有几个身位不到一米的距离。

　　距离终点线，八十米、七十米、六十米……

　　叶钦充沛的后半程速度能力在这个时候体现了出来，从第六的位置，接连超过了法国选手罗纳德·波农和芬兰选手托米·哈顿和第七道的马龙·德文尼什。

　　此时在叶钦前面，只剩下了贾克斯·特林和克里斯托弗·威廉姆斯。

　　五十米、四十米、三十米……

　　叶钦这趟起步加速出现了一点失误，在前半程偏慢，但到了这个阶段，他的速度极为充沛，速度保持得非常好。

　　而就在这个时候，他很惊讶地发现了一点，贾克斯·特林和克里斯托弗·威廉姆斯的速度似乎都慢了下来。

　　尤其是贾克斯·特林，后半程五十米几乎就差不多完全开始放了，而克里斯托弗·威廉姆斯同样如此。这是复赛，大家的目标是晋级，还不至于要完全直接一口气冲到底。

　　叶钦这个时候速度却没有完全慢下来，他能够知道前面两位选手的打算，他们的领先优势很明显。而叶钦也能够知道自己已经到了小组第三，不过他后半程速度本身就保持得好。而且虽然是前三就可以出线，但他毕竟不敢大意，前半程落后太多，这个时候后面的选手离他的位置还很近。

　　二十米、十米……

　　冲线！

　　在冲过终点线的瞬间，贾克斯·特林和克里斯托弗·威廉姆斯两人都是讶然地看了叶钦一眼。

　　从进入直道开始两人几乎就完全领先了其他选手，尤其是贾克斯·特林，完全是绝尘之姿。最后的几十米完全是有计划的开始放水，而没有想到的是，第四道的叶钦，突然会在最后十米左右的时候，从两人中间冲了上来。

　　场边的计时牌上，此时这组小组第一的成绩已经出现了。

　　20秒91！

　　一个对于200米复赛来说不算很好的成绩，但在这样的天气自然条件下，也算是不错了。

　　只是，这个成绩不是贾克斯·特林的，也不是克里斯托弗·威廉姆斯的。

　　现场大屏幕上，前三直接晋级半决赛的选手成绩出现在看台上众多观众的视野之中。

　　1、第四道，叶钦，中国，成绩20秒92。

　　2、第五道，克里斯托弗·威廉姆斯，牙买加，成绩20秒93；

　　3、第二道，贾克斯·特林，美国，成绩20秒94；

　　……

　　叶钦，在最后的瞬间超过了前面领先了他差不多一百九十几米的克里斯托弗·威廉姆斯和贾克斯·特林，成功晋级半决赛。


第二百九十九章 缺少的东西

　　“刚才是什么情况，你的前面速度慢了这么多？”

　　叶钦一下场，就看到了兰迪·亨特尔在混合通道区等在了那里，神色有些严肃，显然对于叶钦在复赛中的表现很不满意。

　　叶钦呼吸微微还有些几分急促，摇了摇头，“可能还是有些紧，天气冷了，速度加得不够充分！”

　　兰迪·亨特尔皱了皱眉头，“你今天有三场比赛，如果你不想放弃400米，你明天后后天还各有一场，你得做好心理准备。这样密集的赛程，原本我以为你的体能能够应付得下来，但是现在看来，这个天气，还是对你造成了不小的影响。”

　　从抵达赫尔辛基之后，兰迪·亨特尔对于叶钦的比赛就很少有发言，但他一直在旁边默默地观察着，很细致，预赛的时候，叶钦的成绩和复赛相差不多，但那场预赛，他能够明显看得出叶钦在前半程速度加得很充分，后半程更是游刃有余，做了不少的保留。

　　而这场复赛，叶钦明显前半程出现了不小的失误，这个失误虽然不是什么起跑脚下打滑之类的，但速度加得不充分，明显也是叶钦受到了阴冷天气的影响。

　　方才的分数达到了逆风-1.9米/秒，对于选手的影响显而易见，关键是这样的阴雨天气起风之后，让选手跑起来很难受，赛前经过了长时间的热身也容易冷了下去。

　　“是我有些准备不足。”叶钦对于兰迪·亨特尔提出的问题，心里也有了答案。

　　今天的复赛，他因为有三场比赛的缘故，在室内热身的时候做了不少的保留，主要还是怕太过于浪费体能。

　　像大型赛事的选手热身，都是需要半个小时、一个小时以上，但今天因为有三场比赛，叶钦的热身时间上不能说短了，但他自己感觉似乎没有做到最好。

　　为了节省体能，身体的跑动热身，似乎有些不够充分，然后上场之后，冷风一吹，奔跑的动作身体就有些发紧，以至于他没能够顺利的在前半程加速。

　　好在他是一个以后半程见长的选手，而且其他人受到的影响也不小，像第八道的芬兰选手，托米·哈顿，在昨天跑出了20秒59的成绩，而这一组进入直道之后，速度几乎是直线的下滑，最终的成绩只有21秒54，几乎比他的预赛成绩慢了一秒。

　　“叶钦，我不想干涉你的选择，虽然这不是一个教练应该做的，但我更希望你能够在男子200米和男子400米上都有所收获。当初打动我来执教你的一个理由和特点，就是你在世少赛和世青赛都在这两个项目上拿到过奖牌。”

　　兰迪·亨特尔看着叶钦似乎认识到了自己的不足之处，声音稍微缓和了下来，“但你自己应该做好更充分的准备，你参加的是世锦赛，是最重要的田径赛事，想一想奖牌，冠军。你曾经说过，你想成为最好的运动员，那你应该要有一个运动员最强烈的情感，那就是对于冠军的执着。”

　　正说着，兰迪·亨特尔声音突然一顿，看了一眼陆陆续续从身边下场走过的运动员，正在这时，一个体型健壮的黑人路过了两人身边。正是贾克斯·特林，对方看到兰迪·亨特尔和叶钦说话，目光又再度朝叶钦望了过来。

　　叶钦感受到了对方的目光，转头望了过去，一瞬间，他感受到了贾克斯·特林目光里流露出来的浓重敌意，赤露露的，毫不掩饰。

　　等到贾克斯·特林离开后，兰迪·亨特尔才再度开口，“看到了吗？刚刚我们的奥运会冠军过去看向你的眼神。”

　　“他对我充满了敌意。”

　　“没错，就是这个。”兰迪·亨特尔点了点头，接着说道，“他是奥运会冠军，但是在刚刚的复赛，最后的关头，被你和克里斯托弗·威廉姆斯反超了。

　　他才拿到了第三名，虽然不影响他晋级，但他心里此时此刻对你充满了敌意，这是为什么？这就是一个运动员对于冠军强烈得近乎疯狂的执着。你影响到了他，他是要拿200米冠军的人，但这组复赛里，本来他智珠在握的出线名额，被你最后超过出现了不受掌控的风险，他会敌视你，视你为对手。

　　叶钦，冠军只有一个，你想要往前走，你就需要战胜所有挡在你前面的人。

　　一个运动员对于冠军的渴望从他的眼里就能够看得出来，那种强烈的，舍我其谁的，一定要做到的，不顾一切的！你曾经或许有过，但现在，你没有。

　　你能明白我的意思吗？”

　　叶钦沉默良久，一瞬间回想着贾克斯·特林看着自己的眼神，还有兰迪·亨特尔说的话，一时间心潮起伏。

　　“好好想想。”

　　兰迪·亨特尔摇着头又说了一句，转身缓缓走开。

　　随着他和叶钦的深入了解，尤其是这次世锦赛，面对两个项目的选择时，他渐渐看出了叶钦身上存在的一个性格问题。

　　那就是自信不够！

　　尽管在同一个年龄层次，叶钦已经是数一数二的顶尖选手，如果是在美国，叶钦这个年龄，有这样成绩的运动员，现在个个几乎都会膨胀张狂，不可一世。

　　反观叶钦，似乎在心底始终对于自己取得的成绩有种不太确定的犹豫。

　　太过自信乃至变得张狂固然不是什么好事，但如同叶钦这样的心理状态对于一名体育运动员也是很大的问题。

　　不论400米也好，200米也罢，一个年轻的有朝气的运动员，既然选择了都想参加，那就应该完全放开心胸直接去比赛。

　　叶钦跟在兰迪·亨特尔身后，回到了休息室，穿好了外套之后，直接拿了一条毛巾，如同昨天杨耀的动作一样，蒙着脸。

　　没有说话，没有欢喜，只是在默默地想着兰迪·亨特尔说的那番话。

　　他和兰迪·亨特尔相处时间不断，明白兰迪·亨特尔不会随意指责自己，特别是当他这场200米比赛其实完成得很顺利，拿到小组第一的情况下。

　　而兰迪·亨特尔却开口了，叶钦知道，这是以为内对方看出了他内心的犹疑。

　　或许在来赫尔辛基参加世锦赛之前，他内心对200米还是400米都充满了信心，都抱有期待，也都想参加。

　　但到了后面，因为天气的缘故，队内的压力，还有各种说法，自己的内心渐渐有些动摇了。

　　这几天的时间里，兰迪·亨特尔除了当天开会的时候有多说几句之外，其实就这个问题，对方一直没有开口，叶钦知道兰迪·亨特尔期待他自己去解决。

　　“还有一个……”

　　此时，在陈中州和庄威等团队成员看来，叶钦似乎是蒙着头在思考着他自己方才的失误，又或者真的是有些累了坐在那里休息。

　　而叶钦，心潮翻滚，认认真真地回想着今年以来自己的变化。

　　今年他拿下了国内多个比赛的冠军，几度刷新了全国纪录，三站大奖赛的冠军，这一切感觉很美好，但他自己是不是有强烈的对于冠军的渴望。

　　有些东西不是嘴上说说的，也不是心里一时冒起的想法，而是需要长期、坚定，不屈不挠的事先。

　　贾克斯·特林离开时望着他敌意的目光，叶钦知道不单单是因为最后自己在对方加速的时候，突然超上去，使得他晋级出现了悬念。

　　而是某种程度上，这名新晋崛起的世界飞人把自己当成了竞争对手。

　　最后一瞬间的绝杀，让对方心头出现了危机感，潜意识里的攻击性自然而然流露出来。

　　那才是一个要拿冠军的选手该有的眼神。

　　“那我呢……”叶钦无声地询问自己。


第三百章 奥运冠军面对的挑战

　　“贾克斯，你刚才大意了？”

　　另外一边，当贾克斯·特林离开了赛场，回到美国队休息区时，一个身高比他略矮，但体型更为壮硕的黑人走到了他的面前，沉声说道。

　　“我知道，不会有下一次了，西恩。”贾克斯·特林面无表情地回答道。

　　站在贾克斯·特林面前的这名壮硕黑人不是别人，正是2004年雅典奥运会男子200米冠军，同时也是贾克斯·特林的师兄，西恩·克劳德。

　　“不要太轻视你的对手了。”西恩·克劳德有些语重心长地说道，“虽然没有我参赛，但你面对的对手不少，想要夺冠不会太容易。我可不希望你在决赛之前就栽了跟头。”

　　在今年的全美选拔赛200米的比赛上，西恩·克劳德同样拿到了这届世锦赛的参赛资格。第一名是贾克斯·特林，第二名是杰森·盖比，第三就是他。

　　西恩·克劳德原本的打算也是想在这届世锦赛上有上佳的表现，最好能够如同贾克斯·特林一样，拿下自己在这个项目的冠军。

　　两年时间，一个奥运会冠军，一个世锦赛冠军，即便200米的关注度不像100米那么高，但也无损他世界最顶级短跑运动员的名声。

　　可惜的是在今年世锦赛开赛前的一段时间，他在一次训练中出现了肌肉拉伤，不得不放弃世锦赛无奈退出。

　　“那名亚洲选手的实力确实出乎我的预料之外。”贾克斯·特林脑海里一闪而逝的是最后从此过终点线的画面，那一道开始被他远远甩开的红色身影，突然在最后终点线杀出，超过了他和牙买加的克里斯托弗·威廉姆斯。

　　作为世界冠军，在田径赛场上他已经越来越游刃有余，对于自己的速度节奏，还有选手位置的判断精准无比。在复赛这一轮，他几乎后面50米都是可以不用压力，放开跑的。

　　克里斯托弗·威廉姆斯能够跟上他，甚至最后稍微领先他一点，他都不在意，他目的是为了晋级下一轮，况且，他虽然和克里斯托弗·威廉姆斯不是临近道次，但他几乎可以肯定，对方想要跟上自己耗费了大量的体能。

　　如果有数据来形容的话，克里斯托弗·威廉姆斯至少也要达到百分之九十、九十五以上的发挥。而自己差不多也就百分之八十几，还不到百分之九十的发挥。

　　但最后的结果……

　　那名亚洲选手的突然冒起，这是完全不在他的计划之内的。

　　他前三一样能够晋级，但之所以或产生愤怒的情绪，主要是来源于比赛的节奏不在他的掌控之中。

　　在他算好的节奏里，应该是他自己和克里斯托弗·威廉姆斯两人差不多同时冲过终点线，差不多成绩晋级。结果，有一个在他预料之外的因素。

　　叶钦在最后几步绝杀了他和克里斯托弗·威廉姆斯，还好在这是复赛，如果是半决赛或者决赛，他可能会饮恨终生。

　　“他是去年奥运会200米的第六名，你不该轻视这个中国人。”

　　西恩·克劳德回想起去年奥运会的一幕，在某些角度上来讲，他虽然和贾克斯·特林都是一个教练，但两人的性格截然不同。

　　贾克斯·特林多少有些自负，而他却对于自己的每一个对手都有过细致的了解，对待其他对手，更加谦逊，但同样也更加有研究。

　　虽然亚洲选手在短跑项目上普遍孱弱，但能够进入奥运会决赛，和自己站在一个起跑线上的运动员，不论如何都不知道轻视。

　　想到这里，又接着说道，“叶钦的技术特点和华莱特·斯皮尔蒙很像，都是后半程极为出色的选手，面对这样的对手，哪怕你已经领先了一百九十九米，但是他们都很可能在最后一米的时候，突然超过你。你还是要将他重视起来，我觉得这名亚洲选手的实力很强，今年在纽约站的比赛，已经是20秒30以内的成绩，还赢了华莱士·斯皮尔蒙，而且年龄很小，这是他们的优势。”

　　“你觉得叶钦，对，这个来自中国的亚洲选手会对我夺冠造成影响？”

　　听西恩·克劳德说到这里，贾克斯·特林眉头不禁微微皱了起来。这场复赛结束以后，已经将叶钦列为竞争对手之一，但听西恩·克劳德的说法，他似乎还重视得不够。

　　“我觉得你不能太大意。我不知道具体对方能跑出什么成绩，但从年龄上来说，他和另外一位牙买加的选手尤塞博特，都有不小的威胁。而且……”西恩·克劳德说到这里，情不自禁地顿了顿，接着又说道，“而且，这名亚洲选手参加了男子200米和男子400米的项目，今年他将要跑三场比赛，一场复赛，两场半决赛。现在复赛已经跑完了，还剩下两场半决赛。”

　　“200米和400米？”贾克斯·特林忍不住轻吸了一口凉气，一天两三场的比赛，他们都不是没有经历过，但在世锦赛这样的舞台，还是200米和400米的项目，且都是关键的晋级复赛和半决赛，这就由不得人不惊讶了。

　　贾克斯·特林连续六次获得全美大学生体育协会比赛冠军，全美室内赛60米、100米、200米冠军；室外赛100米200米冠军。

　　在03年是室内世锦赛60米冠军，美国室内锦标赛60米冠军，国际田联黄金联赛苏黎世站100米冠军，布鲁塞尔站200米冠军、100米亚军，斯德哥尔摩超级大奖赛100米冠军，世界田径总决赛100米第四。

　　在奥运会之前，他就已经有着无比丰富的比赛经验，最是能够理解能够承受这样强度比赛的运动员的可怕之处。而且，对方年龄比他还小上三四岁，这个年龄的运动员说不准什么时候就爆发了。

　　能够在纽约大奖赛赢下华莱士·斯皮尔蒙，并且还是200米和400米的兼项选手，如果心态稳定，超常发挥，对于他想要拿冠军的威胁还是十分巨大的。

　　“我不会给他们机会的。”贾克斯·特林再次点了点头，神色认真了起来。

　　华莱士·斯皮尔蒙的技术特点他是清楚的，前半程看着速度并不算快，但是到了后半程，往往能够凭借充沛的速度保持能力让赢下比赛。

　　对于华莱士·斯皮尔蒙和杰森·盖比两人，贾克斯·特林的重视度一直非常高，这两人是一起的训练搭档，今年才走上国际赛场舞台，但成绩上却让他感受到了严重的威胁。

　　而且，这两人十分的傲气，对于自己的能力和水平都有着强大的自信。

　　就在前几天，美国队队内还闹出了矛盾。莫里斯·格林和约翰凯佩尔想要在队内摆老大的架子，让杰森·盖比和华莱士·斯皮尔蒙当他的小弟，给他拎包做杂物，结果两人丝毫不给对方面子。以至于后来闹得杰森·盖比和华莱士·斯皮尔蒙离开了美国队驻地，直接出走去住了酒店。

　　这件事情贾克斯·特林是作壁上观的，但他同样对莫里斯·格林的看法有意见，只是竞技体育，想要说话大声，那就要拿出自己的成绩出来。

　　莫里斯·格林能够对其他后辈田径运动员挥来喝去，说白了就是他在赛场的成绩和资历，只是，不论如何他已经老了。莫里斯·格林有的奥运会冠军，他现在也有，而世锦赛的金牌，莫里斯·格林是100米和200米两枚，他现在也只差了一枚200米的。


第三百零一章 200米半决赛

　　晚上18点30分。

　　赫尔辛基奥林匹克体育场内已然是灯火通明，虽然在夏季这个时候天色还未完全暗淡下去，但天气阴沉，偶尔还有小雨，灯光还是早早亮起，高高的竖起的照明灯将整个体育场照得恍如白昼。

　　“叶钦，加油！”

　　“加油啊！”

　　“放轻松，好好跑！”

　　奥林匹克体育场内，中国代表队休息区，刚刚结束了一整套系列完整的热身的叶钦，再次检查了一下，自己的钉鞋和衣裤，站起身后就看到了一堆人站在不远处朝他挥手。

　　冯舒友、于伟利、陈中州、庄威、杨耀，一个个都上前来，给他鼓劲加油。

　　马上就是男子200米的半决赛，对于中国短跑项目的运动员来说，能够跑到这个阶段，就已经是十分难得的了。

　　而国内这么长时间，真正能够做到这一点的，也就只有叶钦。

　　去年奥运会跑入到了决赛，今年世锦赛，现在已经是半决赛了，场边站着的众人，都希望他能够再次跑入决赛。

　　叶钦朝着众人点了点头，接着又走到一边，朝着兰迪·亨特尔说道：“教练，我准备上场了。”

　　兰迪·亨特尔双手抱胸，神色淡淡地点了点头，一言不发。

　　叶钦见状，也不多说话，他知道自己的最近对待比赛的态度，让兰迪·亨特尔有些失望，但此时此刻，他需要做的不是去解释什么，而是应该上场去证明自己。

　　刚走了两步，突然，就听到兰迪·亨特尔的声音在身后响起，“BOY！”

　　叶钦缓缓转过头，望向兰迪·亨特尔，之间对方一直没什么表情的脸上，浮起了一丝淡淡的微笑，拍了拍手，“坚定你的信念，去吧！”

　　叶钦抿了抿嘴角，点点头，转身朝着检录区点名的方向走去。

　　200米的半决赛时间是在18点40分，两个半决赛小组，叶钦是在第二个小组。

　　当叶钦进入检录区开始点名程序的时候，预赛的第一个小组的比赛已经开始在进行，排着队的八名选手正在等待上一场半决赛的运动员完结比赛，他们就跟着一起进场。

　　5分钟后，叶钦和同组的其他七名选手进入赛场，现场的大屏幕上同时打出了这组男子200米半决赛选手名单：

　　第一道，末续慎吾，日本；

　　第二道，马龙·德文尼什，英国；

　　第三道，克里斯托弗·威廉姆斯，牙买加；

　　第四道，贾克斯·特林，美国；

　　第五道，叶钦，中国；

　　第六道，杰森·盖比，美国；

　　第七道，帕特里克·约翰逊，澳大利亚；

　　第八道，斯特凡·巴克兰，毛里求斯；

　　这一趟男子200米的半决赛，叶钦能够明显感觉得出来选手的实力水平，和预赛复赛又再次上升了一个台阶。而且大部分的选手叶钦都有交过手，或者说，算有一定的了解。

　　唯一是第一次在赛场遇到的，一个是第一道的日本选手，末续慎吾，对方是上届世锦赛男子200米第三名，叶钦对于末续慎吾算是有过了解，但一直没有和对方有在赛场遇到过。今年的大阪大奖赛，因为没有男子200米项目，叶钦参加了男子400米的比赛，而末续慎吾当时参加的是100米。

　　另外一个就是杰森·盖比，这名美国选手在预赛中就跑出了19秒99的成绩，后来叶钦才了解到那场预赛之所以会有如此的表现，最大的原因就是超风速。

　　在田径短跑比赛中，顺风有助于运动员提高成绩，国际田联规定了顺风风速的界限，即每秒2米，顺风超过这个速度称为超风速，运动员在超风速下所创成绩有效，不过不列为任何纪录。

　　尽管杰森·盖比所在的那一组预赛小组，前三的选手肯定是能够晋级复赛的，但是在超风速的情况下，全组的成绩都大大提升，使得排名靠后的选手都得到了晋级复赛的机会，不得不说这是一个绝佳的运气。

　　叶钦自己对于超风速倒是没有什么概念，从他踏上赛场到现在，已经经历过不少大赛，但真正超风速的比赛，却是鲜有遇见，反而逆风的比赛有过几场。

　　不过此时此刻，对于叶钦来说，风速不风速什么的都不在他的考虑范围之内，他来比赛不是为了刷新自己的个人PB来的，而是为了争夺冠军。

　　下午结束了男子200米的复赛之后，他在休息室认真想了很久。

　　他一直觉得自己不算是什么聪明的人，但有一点就是他比其他人愿意花时间去思考。在最初练田径短跑的时候，很多技术术语，他都听不太懂，也不解其意，但他愿意死死地记下来，然后结合自己的训练，不断去揣摩其中的意思。

　　这场世锦赛的比赛，他自己从内心上来说，其实并没有太过于重视，或者说，他并没有把世锦赛真正完全重视起来。

　　虽然已经有过不少小赛事的冠军，但他自己的内心深处，对于自己的能力评估，在这样的世界级大赛里，其实还缺乏着信心。

　　就是，他自己虽然想过要成为顶级的优秀运动员，但对于这次世锦赛，自己的目标其实并不明确。

　　只是想跑，想参加比赛，想和高水平的运动员同场竞技，可他从来没有想过，自己似乎可以去朝冠军这个目标前进。

　　兰迪·亨特尔对于他的失望之处其实不是他的在复赛中发挥的问题，而是他内心在男子200米和400米的犹疑，却没有最为具体的目标。

　　一个下午的时间，他其实脑子里翻来覆去的想的都是这个。

　　冠军！

　　我想要冠军！

　　男子200米的冠军，男子400米的冠军！

　　世少赛的时候，两枚铜牌让他觉得前所未有的失落，世青赛两枚银牌，也让他觉得心有不甘，而奥运会的第六名，却让他看到了面对顶尖选手难以逾越的差距。

　　以至于今年的数场比赛，一个有一个的冠军，到现在积累起来，他内心还没不敢喊出，这届世锦赛他想要实现的目标。

　　而现在，他却是明白了。

　　站上半决赛的跑道之后，他已经听到了自己内心最深处的声音。

　　是的，我想要冠军！

　　不论对手是谁，贾克斯·特林也好，尤塞·博特也罢，亦或者是其他顶尖的选手，都没有关系。

　　我就是想要冠军！

　　不止男子200米，男子400米也是！

　　这是我想要的，我来世锦赛就是为了这个！

　　如果之前看不清目标，现在我看清了，而且，时间还不晚。

　　血液在沸腾。

　　叶钦缓缓地平复着自己的呼吸，场边的喧闹声正炽，比赛已经进行到了半决赛，对于短跑赛事来说，正式进入到有看头，也开始激烈的阶段。

　　“On your marks！”

　　场边，发令员各就位的声音响起。


第三百零二章 赛事正烈

　　呼哧呼哧的剧烈喘息声还未平复，尤塞·博特下了赛场之后，没有直接前往混合通道区，而是在场边的看台上停了下来。

　　“恭喜你，尤塞，顺利晋级决赛了。”

　　阿萨·法维尔看到尤塞·博特下场朝他所在的位置走了过来，笑着伸手想要给对方一个拥抱。

　　尤塞·博特却是一只手撑着腰，另一只手冲他连连摇了摇，大滴大滴的汗水从额头脖子脸上冒出，似乎相当的疲惫。

　　“跑得很辛苦吗？”

　　阿萨·法维尔也明显看出了尤塞·博特此刻的身体状态似乎不太对，关切地问道。

　　“比我想得要难上一些。”尤塞·博特缓了好长一段时间，呼吸才渐渐平复下来，吞咽了一口吐沫，又结果阿萨·法维尔手里的瓶装水喝了一下口，才咧了咧嘴，抱怨道，“我讨厌阴雨天，上次在布达佩斯的阴雨天让我记忆深刻。”

　　“下雨天跑起来自己不会太容易。”

　　阿萨·法维尔点了点头，他也有过在雨中比赛的经历，但还是比不上赫尔辛基这种接连几天的情况发生，虽然未曾参赛，但他能够想到运动员们遇到的困难。

　　在短跑运动中，一丁点儿的不对劲，很可能都会造成他们最后的成绩的巨大差异。

　　阿萨·法维尔已经看出了尤塞·博特的状态可能存在不小的问题，在刚刚的200米半决赛第一组的比赛中，尤塞·博特以20秒68的成绩排在了小组第四的位置上。

　　虽然说半决赛小组拿到前四就直接晋级决赛，但小组第四的名次，可以说是相当危险的。有经验和能力的运动员，很少会将自己陷入这样的名次。

　　可以不是小组第一，但至少也要拿到小组第二第三。

　　不过，好在总还算是晋级决赛了。

　　尤塞·博特露出一口白牙，笑了笑，神色上也变得有些安静了下来，以他的性格来说，如果不是感受到了巨大的压力，这样的情况是几位少见的。

　　“看看下一组的成绩怎么样吧。”

　　场上第二组选手已然出现在赛场上，尤塞·博特一眼就认出了跑道上有两名亚洲选手，第一道的是03年世锦赛的冠军，这人尤塞·博特虽然不熟悉，但也还算认识。另外就是第五道的叶钦，相比起他方才所在的第一组，叶钦所在的第二组面对的对手并不比他来得轻松。

　　毕竟半决赛两个小组的实力都是根据预赛复赛的成绩进行划分，相对来说算是比较平均的。

　　“嗨，100号，你可以要进入决赛啊！”

　　赛场内，各就位的声音响起，尤塞·博特目光落在第五道叶钦的身上，嘴里低声呢喃。

　　不论作为对手又或者是刚刚熟识的朋友，他都希望叶钦能够晋级。

　　如赛前约好的那样，决赛见！

　　……

　　超过五万人的奥林匹克体育场内，在发令员喊出各就位的瞬间，全场渐渐的就安静了下去。

　　当然，这种安静，只能是相对于方才比赛前的嘈杂，数万人的体育场内，即便只是呼吸声和小声的念叨声，在经过如此众多的观众汇聚之后，依旧会形成嗡嗡嗡的声浪。

　　叶钦此时已经完全排除了场边的干扰，眼神坚定，心中热血，俯身低头，在助跑器前保持着身体的静止状态，发力脚在靠前的踏板上，脚后跟，脚踝，膝盖和髋关节在亿水平线上，垂下头，深呼吸，保持着蹲踞式起跑姿势，静静地聆听着即将开始的比赛枪声。

　　对于短距离项目，尤其是一二百米和110米栏这种短距离项目，没有什么是比听发令枪声更重要的事情。

　　研究表明，人在听到发令枪声响起后，无法在十分之一秒内做出起跑反应，因此如果起跑的时间小于0.1秒，将会被认为抢跑。

　　叶钦没有想过要抢跑，他此时此刻内心全神贯注的就是即将响起的枪声，身体变得紧张而又松弛，一切都已经是千锤百炼一遍又一遍训练的结果。

　　啪！

　　一声清脆的枪声响起。

　　瞬间。

　　宛如身体本能的反应，像眨眼，像呼吸，叶钦双脚猛然在用力蹬踏在助跑器的踏板上，身体最快速度的爆发冲刺了起来。

　　看台上，刚刚安静下去的观众们骤然在比赛的枪声响起后，瞬间犹如蒸腾的热水一般，喷薄而起。

　　铺天盖地的加油声和呼喊声冲破苍穹！

　　十米、二十米、三十米……

　　叶钦埋着头默默地加速，经过了长期的训练，在弯道起步加速他已经记得许多的结束要点，他的加速距离需要得比较长，三十米还不够，他一直都保持着闷头不断提升自己速度起步加速阶段。

　　而此时，飕飕宛如风袭浪卷般的脚步声从身后快速追击而来。

　　在他身后，贾克斯·特林快速起步，到了三十米的阶段，身体已经开始渐渐抬起，进入高速阶段，一步一步缩短着他和叶钦之间的距离。

　　在叶钦前面，他第一次同场竞技的另外一名美国选手，杰森·盖比，同样保持着快速的冲击在加速。

　　叶钦其实明白一点，不论是贾克斯·特林亦或者杰森·盖比，两人都算不上是起步加速最快的那一批选手，贾克斯·特林是以大步幅和独特的跑姿而为人所称道，在百米的比赛中，往往在中后半程绝杀对手。而杰森·盖比，他原本就是200米和400米项目的运动员，如同叶钦一样，相比起百米选手，他的起步并不算得流程。

　　当两人现在的速度都并非叶钦所能够企及，三十米的加速阶段一过，贾克斯·特林速度加了起来，如同复赛时候一般，再次展现出了他惊人前横的速度能力。第六道的泰森·盖比同样如是，匀称健壮的体型给了他极好的爆发力。在起步之后短短的几十米加速，速度逐渐攀升到最高。

　　在两名实力强劲的美国选手中间，叶钦也完全没有时间和心情去顾忌其他的对手，他现在只想跑，只要跑！

　　他想拿到冠军！

　　尽管对手实力强大，个人能力惊人，但作为一名运动员，如果连想都不敢想，不敢去拼、不敢去尝试，那怎么可能会有更好的一个结果。

　　起步，加速，叶钦的步幅大而稳定，步频快速而利落，一步一步，不断地提升着自己的速度。

　　杰森·盖比正飞速的跑在前面，对方的绝对速度爆发起来十分惊人，到了这个时候，逐渐已经进入到了越来越快的地步，而他在后面，贾克斯·特林快速凶猛的身影也逐渐逼近。

　　四十米、五十米、六十米……

　　弯道上八名选手的身影一闪而过，宛如绕着弯道狂猛疾驰的赛车，一往无前，势不可挡。

　　叶钦在两人的夹击之下，速度同样越来越快，尽管单凭速度能力上来说，他和此时的贾克斯·特林，杰森·盖比，或者说和本组其他运动员在前面的八九十米，都有一定的差距。

　　但这一趟，却并没有再出现之前复赛那样，被人直接远远甩开的情况，而是在六十米以后，叶钦就紧紧咬住了其他选手。

　　他的起步和加速都相对这些顶尖高手要慢上一线，但完全加起速来，速度能力却不会太差。即便是贾克斯·特林这样的顶尖百米高手，在前面五六十米领先他很正常，可以和他拉开一二米距离都有可能，但到了六七十米之后，叶钦的速度起来后，已经能够开始跟得上对方，使得双方间的差不不会被进一步拉开。


第三百零三章 晋级

　　七十米、八十米、九十米……

　　场边喧闹的鼓噪声越来越大，短跑比赛已经进行到了半决赛，很多顶尖的以晋级决赛为目标的短跑选手，到了这个时候已经不太敢做保留，至少在完全锁定自己的优势前不能放松。

　　而对于另外一部分运动员来说，世锦赛从预赛到复赛到半决赛，能够晋级的每一轮基本上都是全力以赴的拼，能够达到什么样的程度就是什么样的程度，毫无保留，毫无退路，就是拼。

　　在这样的情况下，即便是实力强劲的选手，在半决赛也无法掉以轻心，稍一不慎，很多冠军种子就在半决赛中出局，这样的情况可不少见。

　　场边，兰迪·亨特尔看着叶钦在弯道经过了起跑加速之后，正式进入途中跑的高速阶段，紧锁着的眉头逐渐舒展开来，转而变成了一种激动的神色。嘴唇微微轻动着，显然是在不断地自言自语嘀咕着什么东西。

　　而在他旁边的陈中州和庄威杨耀等人可就没有这么矜持了，一个个脸色涨红，嘴里不断的呐喊着：“叶钦，加油，加油！”

　　这是男子200米半决赛，如果能够顺利拿到小组前四的话，叶钦就能够晋级决赛。

　　说实话，叶钦去年就已经进入过奥运会男子200米决赛，世锦赛的规格虽然高，但是在影响力上，还是远逊色于奥运会的。

　　可正因为如此，叶钦的表现才愈发的牵动人心。

　　冯舒友和于伟利两正副总教练，此时此刻目光看着赛场跑道上的叶钦，此时此刻就能够感觉得到自己的心脏似乎被什么东西给死死攥住了一样。

　　在去年的时候那是意外之喜，谁也没想到叶钦竟然真的能够进入奥运会男子200米决赛。

　　而到了今年的世锦赛，叶钦能否晋级决赛，已经成了一种期待。而眼前，就是这个期待会变成现实的关键时刻。

　　是以，这场比赛也更加让人心惊肉跳！

　　叶钦目光死死地锁定着身前方的跑道，尽量克制着自己不去观察其他选手的位置。

　　短跑运动员在跑道中有时候是难以克制自己本能去注意其他对手的位置，这种感觉有点像开车，你总会去不经意地留意到其他人来判断自己是领先了还是落后了。

　　明显的左顾右盼自然是非常重大的失误，眼角余光扫过来确定自己的位置和对手的位置却是一件很正常的事情，甚至不是运动员刻意去注意，而是告诉奔跑中模糊的感觉判断。

　　叶钦此时也是如此，他保持着自己的高度专注，没有去刻意了解其他对手，但第四道的贾克斯·特林和第六道杰森·盖比一左一右的两人，他还是清晰地感受到了他们的位置。

　　第四道的贾克斯·特林已经从后面超了上来，在八九十米的弯道阶段，这名奥运会和世锦赛男子百米冠军，速度能力惊人，凭借着超常的速度能力再次超过了他。

　　叶钦心里有着很清晰的判断，这次贾克斯·特林虽然一样超过了他，但比起复赛中，他自己在前半程总算稳住了，并没有被拉开太远。

　　而马上，就要进入直道了，进入200米的后半程。

　　一百米、一百一十米、一百二十米……

　　比赛进入到了白热化阶段，场边又蹦又跳，挥舞着各种旗帜的观众们情绪也随着选手们不断朝着终点跑去而变得愈发情绪高涨。

　　弯道进直道！

　　赛场上八名选手的位置到了此时一目了然。

　　率先进入直道的是贾克斯·特林，此时以他的百米实力能够面对挑战的对手极少，紧随其后的是杰森·盖比，在之后是第八道的毛里求斯选手斯特凡·巴克兰。

　　叶钦在三人之后，第四个跑入直道。

　　“有机会！”

　　叶钦在这一瞬间，即便不他可以不想去观察其他选手的位置，但身边左右道次选手的距离太近，他还是能够很轻易的就判断出现在的形式。

　　脑海里此时全然没有了其他的念头，就是要冲，要加速！

　　要稳妥地拿到这个晋级的名额，要跑道前四名，甚至是前三前二才行。

　　前面是终点线，此时此刻叶钦已然放开了心中的犹疑。

　　不再去刻意想着今天还有一场四百米的半决赛，等会要留力，要放水，现在他想的就是要追赶上其他人，最好能够再快一点，直接冲到第一。

　　八十米、七十米、六十米……

　　距离终点线越来越近。

　　杰森·盖比在进入直道后速度逐渐提了起来，跑得比贾克斯·特林速度还要快上一筹。

　　两人都是爆发力极其强悍的选手，在个人能力上，明显是贾克斯·特林要强一些，但贾克斯·特林很早就已经踏入国际大赛的舞台，又经过了去年奥运会的历练，明显在经验上要更加丰富一些。

　　他意识到了想杰森·盖比，华莱特·斯皮尔蒙，甚至，叶钦，都会是他的对手。

　　所以他在前半程跑得更稳，而且速度分配的也更合理，在半决赛中也更加有所保留。

　　杰森·盖比要拿这一组的半决赛小组第一，他在赛前其实就有想到过。

　　对方这是第一次参加这样世界级的大赛，从预赛到复赛，基本上每场就极度兴奋，几乎跑出来的成绩都很惊人，但这样的发挥，贾克斯·特林并不完全看好。

　　他是以决赛最后的冠军为目标的，在已经经历过100米的大赛之后，合理的分配体能，做一定的保留，才是他要最后赢过其他所有人的关键所在。

　　五十米、四十米、三十米……

　　贾克斯·特林在杰森·盖比超过他之后，一直牢牢占据着第二的位置，他虽然已经有所保留，目光盯在明天最后的决赛上，但同样没有疏忽大意。

　　他知道，这个时候会有人从后面杀上来。

　　前四名晋级决赛，他至少要锁定自己是在第二或者第三的位置。这可不是预赛或者复赛，有递补的名额。

　　三十米、二十米……

　　果然！

　　贾克斯·特林在接近终点线的时候，并没有太放水，但也没有全力以赴，这样阴冷的天气，运动员们的发挥都相对来说需要比平常耗费更多的体能才行。

　　就在这个时候，他突然就注意到了身边的人影一晃而过，那是第五道的叶钦，在这个时候突然冲了上来。

　　速度保持得很好很快，比他想要的更加充分！

　　和复赛不一样，这一次叶钦的速度在他的计划和掌控之中，最后几步叶钦朝了上来，他倒没有再感觉什么意外。

　　他要实现的目的已经达到了。

　　冲线！

　　现场大屏幕上，八名选手的成绩出现在了众人面前。

　　1、第六道，杰森·盖比，美国，反应0.152，成绩20秒27；

　　2、第五道，叶钦，中国，反应0.166，成绩20秒33；

　　3、第四道，贾克斯·特林，美国，反应0.179，成绩20秒47；

　　4、第八道，斯特凡·巴克兰，毛里求斯，反应0.172，成绩20秒54；

　　5、第七道，帕特里克·约翰逊，澳大利亚，反应0.144，成绩20秒65；

　　6、第三道，克里斯托弗·威廉姆斯，牙买加，反应0.141，成绩20秒72；

　　7、第一道，末续慎吾，日本，反应0.149，成绩20秒84；

　　8、第二道，马龙·德文尼什，英国，反应0.136，成绩20秒93；

　　“漂亮！”

　　场边看台上，冯舒友和于伟利等人同时狠狠地挥舞着拳头，一直高高提起的心终于缓缓放了下来。

　　叶钦去年进一次奥运会男子200米决赛，可以说是运气好，是侥幸，而这届世锦赛，叶钦再度能够站上男子200米的决赛场，这就不是侥幸能够说的了。

　　而是实打实的个人实力，也是叶钦迈入世界顶级短跑运动员的标志。

　　兰迪·亨特尔看着场中正慢走平复着呼吸的叶钦，此时脸上也浮起了笑容。

　　这次他不但是因为叶钦能够晋级决赛，而是终于在叶钦身上看到了一点不一样的东西。


第三百零四章 去看一场400米的比赛

　　“杰森，干得漂亮！”

　　美国队休息区，刚洗漱完毕衣着穿戴整齐的华莱士·斯皮尔蒙一脸笑容，冲着刚刚结束完了男子200米半决赛第二组的杰森·盖比伸出手掌。

　　“我们都晋级决赛了，你和我之间一定要有一个人拿到冠军。”

　　杰森·盖比微笑着伸出手掌和华莱士·斯皮尔蒙做了一个击掌的动作，相比起一头圆寸短发的杰森·盖比，华莱士·斯皮尔蒙留着长发扎成小辫子，和很多有个性的黑人运动员一样，造型颇为潮流。

　　“当然，我们要给那几个老家伙一点颜色看看。”

　　华莱士·斯皮尔蒙和杰森·盖比击掌祝贺之后，又上前轻轻地给了对方一个拥抱。

　　两人是从大学开始就在一起的训练搭档，基本上这几年NCAA的男子60米、100米和200米项目，基本上都是两人的舞台。

　　今年是杰森·盖比和华莱士·斯皮尔蒙初入职业赛场的第一年，本以为以两人是实力应该会很顺利，但这次世锦赛的遭遇却让两人极为不爽。

　　以莫里斯·格林和约翰·卡佩尔为首的一些老将，以过往的资历和成绩，在某种程度上对两人挥来喝去，欺压他们两人要求端茶递水拎包收拾衣物等杂活。

　　两人在各自的NCAA生涯都是最有统治力的短跑运动员，心高气傲，正想在国际赛场有一番作为，哪里受得了这个气。

　　当时的矛盾激化，一度使得两人离开了美国队的驻地，直接搬到了外面的酒店居住。

　　一支田径队伍中很少出现团结协作的场面，除了接力比赛和乘坐大巴。

　　而他们最近的遭遇到的是莫里斯·格林和约翰·卡佩尔的颐指气使，原因就是他们是新人，没有拿得出手的荣誉。前几日在媒体曝光之后，对方更是嘲笑他们打电话给妈妈，是小孩子气，这让两人内心很受触动，也无法忍受。

　　这些短跑选手里，和杰森·盖比同龄的贾克斯·特林却不会受到老将的欺压，因为对方是奥运会冠军。刚刚结束的男子100米比赛里，再次击败了莫里斯·格林等一众老将，再次获得了世锦赛百米冠军。

　　在田径赛场，有时候就是如此现实。有成绩，有荣誉，才能够有说话的资格。

　　杰森·盖比和华莱特·斯皮尔蒙在自己的高中和大学生涯属于风云人物，跑出了一个又一个堪比顶级职业选手的成绩，但真正踏上职业赛场，他们以前在学校所取得的成绩和最顶尖的世界冠军，奥运会金牌，世界纪录保持者们比起来，都要差上一大截。

　　两人不甘心，也不服气，自然也想给予回击。而回击的最好地方，就是在赛场。

　　明天就是男子200米的决赛，和他们同场竞技的除了贾克斯·特林之外，就是约翰·卡佩尔，对方是2003年世锦赛200米冠军，但两人其实都不畏惧他们。

　　斯皮尔蒙是本赛季200米跑的最好成绩创造者，跑出了19秒91，而杰森·盖比的最好成绩是19秒93，在200米项目上，他们都是冠军的有力争夺者。

　　在刚结束的男子200米半决赛里，华莱士·斯皮尔蒙以20秒49的成绩拿到了半决赛第一个小组的第二名，另外三人分别是约翰·卡佩尔，德国选手托拜厄斯盎格尔以及牙买加的尤塞·博特。半决赛第二组前四名则是，杰森·盖比，叶钦，贾克斯·特林和毛里求斯的斯特凡·巴克兰。

　　自此，到了这个时候，明天决赛的八名选手名单也已经出炉。

　　“对了，杰森，你一会就准备回去吗？”华莱士·斯皮尔蒙在杰森·盖伊身边，扔了一条毛巾给他擦汗，又递给对方一瓶矿泉水。

　　他知道杰森·盖比有一个小习惯，赛前赛后身体水分流失很快，都需要及时的补充水分。

　　“怎么了？”杰森·盖比拿着矿泉水轻轻抿了一小口，滋润了一下有些干燥的喉咙，接着开口问道，“你不准备回去吗？”

　　现在时间已经差不多到了晚上7点左右，这个时候回去休息，好好的蓄养精神，等待明晚最后的男子200米决赛这是杰森·盖比做好的计划和打算。

　　华莱士·斯皮尔蒙嘿嘿一笑，走到杰森·盖比身边，伸手揽着对方肩膀，“一会儿就是男子400米的半决赛了，老兄，你也练过四百米的，不想看看？”

　　“难道你有考虑400米？”杰森·盖比笑着问道，“200米和400米，喔喔，华莱士，你可以成为迈克尔·约翰逊第二。”

　　进入职业赛场之后，杰森·盖比一直有考虑兼项，但他还没有做出最后的决定，除了他自己的主项200米外，他在400米上的表现也还不错，不过，经纪人团队让他着重考虑的是100米项目，他本来也偏向于100米，2003年，他的百米最好成绩曾经达到过10秒01，获得了NJCAA铜牌。只不过他的起跑存在不小的问题，在他的教练兰斯·布劳曼挪用体育运动员奖学金入狱后，他暂时找不到更合适自己的教练。

　　“迈克尔·约翰逊第二？”华莱士·斯皮尔蒙怪叫了起来，“拜托，老兄，这个名号可落不到我身上，应该是在牙买加的那个尤塞·博特身上。对方可是被媒体说16岁就跑出了迈克尔·约翰逊20岁的成绩。”

　　“那是为什么？我记得尤塞·博特没有参加男子400米的比赛吧？”杰森·盖比回想了一下，接着问道，对于尤塞·博特，对方此时除了牙买加外，在国际上还不算特别有名，但在田坛的名气，却比他们两人还有高一些，这源于他们一直都是在美国国内进行比赛，而尤塞·博特，从02年开始在世少赛世青赛，以及一些加勒比海域地区性的赛事上崭露头角，引起了包括美国在内不少田径运动员的注意。

　　“刚刚和你比赛的那个亚洲选手，他有参加男子400米。”华莱士·斯皮尔蒙目光透过休息区，朝远处另外一边望去，似乎想找寻什么。

　　“我同组的选手？”杰森·盖比先是愣了愣，接着说道，“日本选手末续慎吾？还是说，那个来自中国的叶钦？”

　　杰森·盖比同组两名亚洲选手，一名日本选手末续慎吾，他之前有了解过，对方是2003年世锦赛的铜牌，他查看选手资料的时候有注意到。另外一个是名亚洲的中国选手，年纪很轻，战绩同样不俗，去年奥运会拿到了决赛第六名。

　　“当然是叶钦。”

　　华莱士·斯皮尔蒙耸了耸肩，“我在纽约大奖赛可是输给了对方，想想看，换你在今年这届世锦赛，男子200米和男子400米的项目赛程冲突的情况下，你会怎么做？是不是会放弃一项比赛，但这名亚洲选手，都参加了。结果你现在也看到了，200米以仅次于你的成绩进入决赛了，而400米也跑到了半决赛，这还不值得欣赏一下。”

　　“看来这是又多了一个亚洲版的迈克尔·约翰逊。”杰森·盖比点了点头，神色忍不住有几分惊叹。

　　赫尔辛基世锦赛今天200米和400米的项目时间冲突，如果都能够参加比赛的话，可是一天之内要跑三场，而且都是分量极重的比赛，能够有这个能力发挥的选手，说实话练杰森·盖比都忍不住有些惊叹。

　　至于大家说迈克尔·约翰逊，此时在美国田径界，迈克尔·约翰逊几乎就是他们这些练200米和400米运动员仰望或者说想要超越的存在。

　　一个人独占了两个世界纪录，奥运会金牌奖牌不缺，田径运动员能够达到这个成绩已然是传奇。

　　“所以……”华莱士·斯皮尔蒙摊了摊手，“杰森，这样的选手，他值得我们去看一场他的比赛。”

　　“当然值得。”杰森·盖比自己曾经兼项过400米，明白其中有多难，特别是在这届世锦赛这样的赛程机制下，一天参加三个项目的比赛，对于运动员要求是极为苛刻的。

　　叶钦之前在纽约大奖赛和今天200米复赛以及半决赛的成绩，已经足以引起两人的重视，这会是他们潜在的对手，而关注对手的状态和比赛，这本身就是他们要做的功课之一。


第三百零五章 400米半决赛前

　　“老于，马上就是400米半决赛了，真不准备过去说几句？”

　　中国队选手休息区外，冯舒友探着头看了一眼休息区内正俯身躺在按摩床上接受肌肉放松按摩的叶钦，转过头朝身边的于伟利低声说了一句。

　　“都到了这个时候了，随他去吧，冯指导。”

　　于伟利站在外间神色也有些变幻不定，最终还是无声地轻叹了一口气，“咱们好不容易出了这么一个苗子，能够在两个项目都有所建树，那就一起兼着吧，这孩子性子我知道，就爱把什么都扛在自己身上。”

　　“真是患得患失啊！”

　　冯舒友忍不住轻声吐了一口气，这届世锦赛他对中国队的形式在赛前就有过预计，但目前来看，结果比他想得还要差。中国田径在世界范围内的竞争力本身就不强，时间又接着后面两月是全运会，不少运动员都做了保留，这种情况下，想要在这届世锦赛有个好成绩是几乎不可能的了，就是拿到一个不那么太掉脸面的成绩都困难。

　　“我的冯大指导，看开点吧，说定还能有意外之喜。”于伟利光头圆脸上透露出了几分期待，“叶钦这小子我们都是看着他一步步走过来的，不想放手400米就不放手。我们也得往好处去想，换以往不管是200米还是400米，只要有人能听得到个第二枪第三枪，我们就得放一挂鞭炮庆贺了，现在两个项目都有了，就让这小子自己发挥去吧。”

　　“也只能是这样了，着眼将来吧。”冯舒友欲言又止，最后还是摇了摇头，反正这届世锦赛成绩到现在已经是这样半死不活了，唯一可能夺金的点，就在刘阳宇那边的男子110米栏，叶钦能到这一步，真算是意外之喜。

　　他和于伟利来到赫尔辛基受到天气困扰的因素，当初想的就是让叶钦专项一个200米就好了，但叶钦能在400米跑到这个地步，进入半决赛，甚至有机会进入决赛，说实话，也真不应该要求太多。

　　退一步说，年轻运动员能够在两个项目上达到这样的成绩，已经不愧他全国两个纪录保持者的身份，未来是值得期待的，这届比赛到了今天这个地步，即便叶钦接下来200米决赛排在第八，接下来的这场400米半决赛出局，也都是曾经不敢去想的成绩。

　　……

　　“叶钦，你小子可以啊！”

　　另一边，庄威此时满头大汗，正在给叶钦进行肌肉放松，一边按摩着叶钦小腿上的肌肉，一边忍不住夸赞道，“这200米进入决赛了，待会400米加把劲，也进一次决赛，嘿嘿，那你这可就是中国运动员里第一个了。”

　　“庄哥，叶钦就是等会400米不进决赛，那也是中国运动员第一个了！”陈中州在旁边听庄威说得好笑，忍不住跟着说了一句。

　　不论是世锦赛还是奥运会，在短跑项目上叶钦已经做到了很多前人为能做到的成绩，这些荣誉里，目前来说因为没有大赛里有分量的奖牌，甚至是金牌，所以普通人了解得少，但是他们这些田径工作者，却都能够知道是有多么不易。

　　而且叶钦的年龄摆在那里，潜力巨大，陈中州丝毫不怀疑，三年五年之后，叶钦能够站上领奖台。

　　“那也是啊。”庄威听着陈中州的话笑了笑，接着又道，“那要不这次叶钦你就弄个奖牌回去，我看了下半决赛那些选手的成绩也比你好不到哪去。那个贾什么来着，百米冠军，复赛半决赛不也……”

　　“行了，我的庄师傅，别说这个了。”

　　陈中州见庄威说起明天的200米决赛，眉头不由轻蹙了一下，出声打断道。

　　这个时间，大家说笑闲聊，让叶钦减轻一些心理负担是可以的，所以他也愿意跟着庄威起起哄，但马上就是男子400米的半决赛，展望成绩什么的就不太合适。

　　大赛在即，运动员心里就憋着劲，身上背着压力，很多时候可能外人一句不经意的闲话，都会引起不必要的联想，无形中让人的压力大了几分。

　　“没事。”伏在按摩床上的叶钦微微抬起头，反而笑了笑，“庄哥，你说得多，我明天后天都好好抓把劲，争取带个奖牌，不，还是带枚金牌回去。”

　　“嘿嘿，不错。”庄威咧嘴笑着冲陈中州打了个眼色，“要的就是这股劲，叶钦，我觉着你肯定性，瞧瞧人家的成绩，又不比你快多少。我们大老远跑这北欧来，怎么也不能空手回去嘛！”

　　“对。”叶钦双手撑着下巴，眼里像是有光彩溢出了一样。

　　庄威或许只是开开玩笑，舒缓一下他即将面对赛事的压力，但叶钦心里却是一团火热，每每想到这些都似乎都觉得自己身体产生一股子悸动，血液都流得快了几分。

　　金牌！

　　第一！

　　这些都是我想要的！

　　而我，现在就在争夺的路上！

　　我可以的，肯定可以的！

　　打定了主意，坚定的走下去，这就是我的心念。

　　师父曾经对我说，让我不要辜负了跑道。

　　现在我在这里，走到了这里，不论是200米还是400米，我都不能辜负。

　　我只会跑，只愿意跑，那我就要跑下去！

　　最高处的风景是怎么样，我想去看看，至少，至少也要试试看！

　　“行，有这个心气，那我们可就说好了，别空手回去。”

　　陈中州站在一旁看着叶钦的神色，心中一动，忍不住心潮澎湃了起来，跟着也附和了一句。

　　叶钦从今天男子200米的复赛到半决赛，心态的变化他在旁边看的清楚，虽然没有直接听到兰迪·亨特尔对叶钦说了什么，但叶钦身上的那股子精气神一下子就变了。

　　这个年龄的少年人，限于出身阅历，有些妄自尊大，也有些把自己看的太低，找不到自己所处的位置，心态起起伏伏都是很正常的情况。

　　年轻的运动员很多出道的时候成绩就不错，但不少都要等到二十几岁以后才逐渐打出名头，这跟人体生长发育的自然成长密不可分，另外还有一点就是，田径赛场的运动员，随着年龄慢慢的成长，心态也会变得越加从容，成绩也会逐渐趋于稳定。

　　叶钦参加这届世锦赛做的准备不少，良好的心理素质一向也是他的特点，但陈中州也看出来一点，叶钦没能找到激发自己的关键要素，昨天和今天的比赛，人似乎少了那种打自心底的兴奋感。

　　好在，现在终于有了。

　　晋级决赛不会是终点，半决赛也不会有什么可阻挡的，既然到了这一步，那再努力点，再坚定一点，想远一点。

　　或许，真有可能。

　　叶钦在休息区进行了一番按摩放松之后，又吃了点高热量的巧克力补充了一下体力，眯着眼休息了十分钟，接着继续开始做一些简单的肌肉拉伸和慢速跑的热身。

　　今天叶钦是一日三赛，对于田径运动员来说，世锦赛的赛事级别，还有都是复赛半决赛这样的第二枪第三枪，可以说这样的强度是非常惊人的。

　　唯一能够庆幸的一点就是，先开始比的是200米，男子复赛和半决赛200米项目在前面，而400米半决赛是在最后。

　　从时间上来说，200米半决赛和400米半决赛相距的时间不长，只有一个多小时，但终归还是有一段休息调整、恢复的时间。

　　很快，时间就来到了晚上8点多，男子400米半决赛即将开始。

　　男子400米因为是三枪决胜，所以半决赛共分为三个小组，每个前两名直接晋级决赛，剩下的两个名额由各组成绩最好的两个递补进入决赛。

　　400米半决赛第一组的时间是在20点15分，第二组是在20点23分，第三组是在20点31分，叶钦是在400米半决赛的第二小组。

　　晚上20点20分，在400米第一组半决赛结束之后，叶钦今天第三次出现在了赫尔辛基奥林匹克体育场内。


第三百零六章 备受关注的400米半决赛

　　赫尔辛基的天色早已经黑透，加之阴雨天气，夜间的冷风拂过，看台上不少观众都能够感受到一阵明显的凉意。

　　不过，这丝毫不能阻止观众们的热情，尤其是当选手们出现在跑道上的时候，各种响板呼喊的声音依旧在响起。

　　现场大屏幕上，男子400米半决赛第二组的选手名单很快也打了出来。

　　第一道，蒂莫西·本杰明，英国；

　　第二道，兰思福·德斯宾塞，牙买加；

　　第三道，加里·季卡亚，刚果；

　　第四道，叶钦，中国；

　　第五道，达罗德·威廉姆森，美国；

　　第六道，泰勒·克里斯托弗，加拿大；

　　第七道，阿布巴克尔·阿里，苏丹；

　　第八道，阿里森·德佩格罗，多米尼加共和国；

　　这个时候，看台上不少细心看比赛的观众在大屏幕上选手名单出现之后，又再次看了一眼400米起跑线前的第四道，很多人心里都有了几分不太确定的感觉。

　　好像，好像那个亚洲选手，今天已经是第三次上场了！

　　赫尔辛基世锦赛的门票不便宜，很多场次都是爆满，因为比赛赛程是连续的缘故，而今天来看比赛的观众当中，有少部分人从中午开始，一直到晚上都没有离开赛场。有不少观众甚至都是自带了一些便当之类的吃食，直接在看台上解决。

　　对于爱看田径比赛，真正狂热的观众而言，能够目睹这样的盛会，很多都不会是问题。

　　而正是这一部分人，在先后看完了男子200米的复赛和半决赛之后，对于此时此刻站在400米起跑线第四道的亚洲选手才有了印象。

　　对方在200米复赛的时候是小组第一，200米半决赛的时候也拿到了小组第二，成功晋级决赛。一般的观众可能不会太过留心，但是对于很多真正关注田径赛事，尤其是短跑赛事的观众，一个新面孔的出现都会注意到。更何况，叶钦也算不上是完全的新面孔。

　　而此时此刻，看到叶钦出现在男子400米半决赛的跑道上，很多人都不由得心惊。

　　一天之内跑三场比赛，而且都是分量集中的世锦赛复赛和半决赛，这样的运动员不敢说前无古人，但在田径赛场上确实属于少见。

　　与此同时，此时看台上，除了观看赛事的观众之外，还有不少体型健硕修长的身影出现。

　　贾克斯·特林和西恩·克劳德两人并肩而立，两人神色都很沉静，对于在他们身后不时响起的观众呼喊声丝毫不以为意。

　　在离两人不远处的地方，那里是杰森·盖比和华莱士·斯皮尔蒙同样注视着赛场上的一举一动。另一边，出现在看台上的还有牙买加的尤塞·博特跟当前男子百米世界纪录保持者阿萨·法维尔。

　　甚至人群之中，还有不少亚洲面孔，那是当前亚洲男子200米纪录保持者末续慎吾，而他身边的那一位则是日本当前男子百米最佳的朝原宣治。

　　“这场比赛怎么吸引了这么多人过来？”

　　杨耀站在看台上，目光扫过了不少出现在终点线附近的身影，眼里有些疑惑。

　　他是200米选手出身，这届世锦赛虽然只跑了第一轮，但对于在场的很多身影可不陌生。尤其是日本的末续慎吾，那是他曾经一度最想战胜的竞争对手，两人在很多比赛都有过交手。

　　“叶钦这场比赛还是引起了不少人的注意。”

　　陈中州在杨耀的身旁听到他自言自语，跟着回答道，拿手又指了指另一边的看台，在那里有几位西服革履的白人和黑人男子也在看比赛。

　　这几位都是国际田联的官员，其中一位是陈中州一眼就认了出来，弗兰基·弗雷德里，前纳米比亚短跑运动员，2004年雅典奥运会男子200米第四名，27次在百米比赛中跑进十秒以内，曾经是迈克尔·约翰逊在200米项目上的有力竞争者。在雅典奥运会和横滨全明星赛退役后，成为了国际奥委会的一名官员。这些人都出现在了看台上，显然是对于这场男子400米的半决赛有着极高的关注。

　　而在陈中州注意到国际田联出现的一些官员外，此时站在他不远处的冯舒友和于伟利两人同样也注意到了这一情况。

　　“是因为叶钦来的吧？”冯舒友目光灼灼，似乎闪着亮光，转身朝身边的于伟利问道。

　　于伟利笑了笑，“有可能，世锦赛的男子200米和400米项目时间向来都是有冲突的，虽然不少运动员都有兼项200米和400米，但是一届世锦赛里，在两个项目时间有冲突的情况下，都参加比赛，这样的情况还是很少见。”

　　世锦赛不是奥运会，赛程时间的安排有时候不会将男子100米，200米和400米都分割开，还是会出现一些冲突。

　　在历史上能够在世锦赛舞台男子200米和400米都赢得冠军的运动员，就只有迈克尔·约翰逊。对方创造了这一双冠王的成绩是在1995年的哥德堡世锦赛，而当时迈克尔·约翰逊虽然参加了200米和400米两个项目，但在赛程安排上，却不像这届世锦赛都轧赛在了一起。

　　叶钦参加了男子200米和男子400米的项目本身对于不少短跑选手来说，就已经属于比较意外的情况，毕竟是世界级的比赛，想要一个项目有所斩获都不容易，更何况是轧赛的情况下。

　　而偏偏男子200米的半决赛已经结束，叶钦拿到了晋级决赛的资格，而此时进行的是男子400米的半决赛，如果叶钦能够在两个项目都进入决赛的话，以叶钦的年龄来说，依旧是创造了一个十分惊人的纪录。

　　迈克尔·约翰逊在两个项目夺冠的年龄是28岁，而叶钦今年不过是18岁。

　　国际田联这几年对于亚洲选手的关注度本身就在提高，2003年有末续慎吾在世锦赛中夺得了男子200米铜牌，成为第一个在世界级赛事短跑比赛中夺得奖牌的选手。2004年又有刘阳宇在男子110米栏夺冠，叶钦进入男子200米决赛。

　　到了今年，叶钦再次创造了个人最好成绩，并且参加世锦赛在两个项目都有不错的表现，这已经引起了国际田联的注意。

　　“看来叶钦也进入到了国际田联的视野，就是不知道今年能不能拿到新星奖。”

　　说起这个，冯舒友嘴角也忍不住挂起了一丝笑意，对于有潜力的田径新人，国际田联投入的关注度从来不低。要知道在2002年世青赛尤塞·博特夺冠后，当年就拿到了国际田联新星奖。

　　于伟利跟着也笑了起来，“希望有机会吧，我们的运动员能够走出去获得国际上的认可，这是一件大好事。”

　　中国田径方面向来比较孱弱，在国际上的影响力比较低，在女子项目上，九十年代还有东方神鹿，掀起过一阵风潮。此后的女子长跑项目上，经历了一番波折，但总的都还算比较有竞争力。

　　但是在男子项目上，真正有影响力的运动员很少。哪怕是比较优势的竞走项目，相比起来也没有出现特别有影响力的选手。

　　直到去年刘阳宇在奥运会男子110米栏夺冠，算是一声春雷炸响，引起了国际奥委会和国际田联，以及整个世界体育界的重点关注。

　　今年5月份的劳伦斯体育将，刘阳宇更是拿到了年度最佳新人，同时女子一万米的长跑冠军邢惠那也得到了最佳新人的提名，真正算是将田径项目的影响力推广到了国际上。

　　劳伦斯体育奖创办以来，上一个拿到年度劳伦斯最佳新人提名的，可是现在征战NBA的大姚。

　　前面有刘阳宇和邢惠那，后面接着叶钦同样崛起于男子短跑的200米和400米项目，冯舒友和于伟利作为中国田径队的主副教练，对于这样的改变可以说是十分欣慰的。

　　“走出去，引进来”的战略也是在这样的前提之下，才能突破田管中心甚至是总局那边的层层枷锁。叶钦此时在国内还谈不上有很大的名气，毕竟一般普通人除非是奥运会冠军，或者是历史性突破的成绩，不然都不会做深入了解，但是在田管中心的重视程度已经不下于拿到奥运会冠军前的刘阳宇。

　　而同样的，从世少赛开始，到世青赛、奥运会，以及今年的大奖赛和正在进行的世锦赛，一场又一场的比赛，叶钦也逐渐在国际田坛打出了名气，引起了国际田联的关注。


第三百零七章 开始！

　　400米起跑线的跑道上，此刻，叶钦正在慢慢地调动着自己的状态，经过了一天两场200米的比赛，到现在已经是第三次站到起跑线前。

　　场边因为天色已经暗淡，显得整个体育场的灯光格外的耀眼明亮，场边的观众的呼喊声不时响起，使得叶钦生出一种我就在舞台中央的感觉。

　　“这就是舞台，我想要表现的舞台！”

　　叶钦倾听着自己内心最深处的声音，心底的情绪似乎一点一点的被赛场的气氛给调动了起来，微凉的夜风里，他却感觉到一股燥热。

　　这组男子400米半决赛的选手，叶钦特别熟悉的不多，但和之前一样，他遇到了一个久违的对手。

　　第七道苏丹选手，阿布巴克尔·阿里。

　　从进场之前叶钦就注意到了对方，这位是他的老对手，也是第一个让他认识到和国际上顶尖天才少年差距的短跑运动员。

　　在2003年叶钦曾和对方交手过一次，当时阿布巴克尔·阿里是以46秒10的成绩拿到了冠军，叶钦是季军。之后是2004年的世青赛，男子400米被美国短跑运动员肖恩·梅里特夺得冠军，叶钦拿到了亚军，而阿布巴克尔·阿里是第三名。

　　之后的奥运会阿布巴克尔·阿里同样有参赛，不过和叶钦一样，两人都是在预赛第一轮就被淘汰出局。

　　而这次在世锦赛男子400米半决赛，已经是两人第三次交手，相比较起其他选手，像阿布巴克尔·阿里、肖恩·梅里特、安德鲁豪和尤塞·博特这些人，基本算得上是叶钦同年龄同个时代冒头的短跑运动员。

　　都是天赋绝佳的年轻一代运动员中的代表。

　　竞技体育，最强调的是天赋，也只可能是天赋。

　　但能够站在世锦赛的赛场，又有哪一个不是天赋卓越者。

　　叶钦很清楚，他有天赋，他能走到今天除了个人足够的努力之外，他是有着远超过其他人的天赋。

　　对比起亚洲运动员，他可以说是同龄人中天赋极高的佼佼者，但在世界范围内，和他同样有天赋，或者说比他天赋更好的短跑运动员大有人在。

　　但天赋决定上限，决定他最终能够达到的成就，而在这之前，他需要不断的努力，拼搏，一点一点将自己所有的潜力给压榨出来。

　　他们这一代的短跑运动员不但要在彼此之间竞争，还要不断的削尖脑袋往上挤，和他们之前的上一批运动员竞争。

　　而且随着年龄的推移，再过上三四年的时间，他们也将会迎来下一批天赋绝佳的运动员的挑战。

　　竞技体育不断的在挑战这条路上走下去，新老交替，一代又一代，实现不断的超越和成长。

　　作为今天进行的第三场比赛，叶钦此时此刻已经完全抛开了其他念头，前面男子200米的复赛和半决赛，某种程度上可以说已经让他耗费了不少体能，他对自己这场半决赛能够跑出什么样的成绩，其实也没有什么把握。

　　但正是这样，反而让叶钦情绪越加高涨起来。

　　这样的舞台，这么多的观众，自己更加没有什么好犹豫的，全力以赴，拼一场就是了。

　　至于说明天的200米决赛，或者说顺利能够在400米晋级，后天的400米决赛，那都是后面的事，他要做的就是完成当下的任务。

　　“On your marks！”

　　场边发令员的提醒选手们就位的声音响起。

　　叶钦甩开了纷乱的念头，朝着看台的方向望了一眼，赛场灯光耀眼，但观众席的灯光却不甚明亮，舞台上的表演者此时并没有办法看清楚场边他的观众们。

　　但他依旧习惯性地望了一眼，在那里似乎有一面红色的旗帜在飘扬，他知道不论如何，在那里应该都会有很多人在看他比赛。而且，即便是在赫尔辛基这样的北欧城市，华人留学生前来支持的也不少。

　　他是代表中国队出战，他能够站上这个赛场的舞台是中国人的荣誉和骄傲，以前年少的时候参加世少赛和世青赛或许还没有那么深刻的体会。

　　但在奥运会之后，在那一次被机场里的小孩子认出来，请他给签名的时候，他就渐渐理解了那一份被无数国人殷切寄予厚望的期待。

　　媒体上会提起你的名字，你的成绩，你的荣誉，民众们会想看你的比赛，看你完成了他们想要完成的目标。

　　他们是自己的同胞，他们想看到冠军，想看到国旗升起。

　　而我自己也想，想成为冠军，想成为你们所有人的骄傲！

　　……

　　赫尔辛基体育场内，嘈杂的观众看台上声音渐渐小了下去。

　　数万观众的目光都紧张地投注在了男子400米起跑线前，眼睛睁得大大的，呼吸放低，等待着即将到来的比赛。

　　起跑线前，八名选手在发令员的准备就位声之后，一个个都走上了助跑器，缓缓地俯下身，准备迎接发令枪声的响起。

　　叶钦轻轻吐了一口气，将有些怦怦跳的激动心情压了下去，整个人的精神完全融入到了即将开始的比赛里，保持着高度的专注，静待发枪。

　　这组选手的总体水平他虽然不算特别清楚，但世锦赛能够到第二轮半决赛，运动员的水平肯定很高。

　　像其中第五道的达罗德·威廉姆森，这是雅典奥运会美男子4×400米冠军美国队的接力选手，在今年的NCAA男子400米比赛中创造了个人最好成绩44秒27，也这届世锦赛奖牌的有力争夺者。

　　另外第六道的加拿大选手泰勒·克里斯托弗，叶钦在预赛之中就已经遭遇过对方一场，实力很强劲，虽然预赛的时候和叶钦一样都有所保留看不出最好成绩，但就凭借对方是加拿大男子400米纪录的保持者就可见一斑。

　　加拿大这个国家虽然地大人少，但顶尖的短跑运动员从来不缺，在国际赛场也曾一度烜赫一时，能够和美国一争高下。

　　泰勒·克里斯托弗在200米上也很有竞争力，并且也是跑出了达标成绩的，但对方却没有参加两项赛事，只参加了男子400米一个项目。

　　在场的运动员，要说有谁对叶钦最为关注，恐怕就只有他了。

　　自上一代加拿大顶尖短跑名将本·约翰逊和多诺万贝利之后，加拿大在国际赛场的短跑项目已经有些后继乏人，本届世锦赛参加男子百米项目的两名加拿大选手，都止步于复赛。而在男子200米项目里，更是没有加拿大选手参加。

　　泰勒·克里斯托弗曾经也有考虑过，在本届世锦赛参加男子200米和男子400米两个项目，但最终还是因为赛程时间冲突的缘故，放弃了男子200米，转而专注他最为擅长的男子400米项目。

　　这是一个运动员在顶级赛事备战时候，面对赛程做出的理智选择。

　　叶钦之前的男子200米比赛，他其实也有看到，短跑项目的就这么几个，而有人一天参加三场比赛，如何会不引起众人的注意。

　　此时，在半决赛中再次遭遇叶钦，他也很想看看，这名亚洲的年轻选手今天的状态如何，是否能够再如昨天一样，再度拿到小组第一，晋级决赛。

　　“SET！”

　　场边，发令员预备的声音透过扩音器传了出来。

　　比赛一触即发！


第三百零八章 400米半决赛对决（一）

　　偌大的赫尔辛基奥林匹克体育场内，当发令员“预备”的声音响起时，似乎一下子就安静了下来。

　　场边看台上，贾克斯·特林、杰森·盖比等一众特别来观看这场比赛的运动员们，更是在这个声音响起后情不自禁的就提起了精神，仿佛如同此刻自己置身在起跑线前一样。

　　这是一个运动员的本能反应，当听到各就位和预备声音响起时，身体条件反射的做出了回应。

　　赛场内，起跑线前的八名选手，却倏然从下蹲起身，做出了蹲踞式起跑的动作。

　　400米的比赛对于起跑要求比不得100米和200米，但这是世锦赛的赛场，第二枪的半决赛，重要性不言而喻，场内所有的运动员此时此刻精神都处于完全绷紧的状态。

　　叶钦呼吸放得细长而缓慢，保持着高度的专注，身体微微绷紧又略有几分放松，身体的状态宛如被压抑到了极点的弹簧，只等待着最后的爆发。

　　啪！

　　清脆的比赛枪声响起！

　　叶钦双脚蹬踏在助跑器的踏板上猛然发力，整个人电射而出，双臂快速摆动，开始奔跑。

　　几个月以来对于400米节奏和速度的调整，一直没能真正派上用场，在预赛中虽然放开了跑，但限于一部分对手的实力，和一些运动员的保留，他在最后阶段很轻松的跑到了前面，可以所未能有最好的爆发。

　　这一组是半决赛，相比较而言，选手们的实力水平，和对于竞赛的心态都上了一个台阶。

　　起步之后，叶钦就开始快速的加速，步幅大而有力，在一二百米的短跑选手中，叶钦现在的起跑反应和起跑加速都属于相对较弱的选手。

　　但是在400米的比赛中，他现在的起跑和加速，却是已经有中上的水平。

　　400米的选手对于起跑和起步加速都有要求，但总的来说，倒还是谈不上像一二百米那么高，毕竟后半程的速度保持能力往往才是决胜的关键。

　　十米……三十米……五十米……

　　飞快迈动的脚步几乎在人的视线里只有一道道残影，五十米后叶钦渐渐将自己的速度提升到了途中跑的高速阶段。

　　这也是他进入高速阶段的最好时间，顶尖的百米选手很多能够在二三十米就可以将自己的速度提升到高速阶段，五六十米的时候达到个人绝对速度的巅峰。

　　叶钦现在跑200米，差不多在三四十米的时候差不多也能够进入高速阶段，但以他的技术特点，真正达到最高速还是在八九十米米左右，这个时候差不多是他个人绝对速度的巅峰。

　　与此同时，在第五道美国选手达罗德·威廉姆森和第六道的加拿大选手泰勒·克里斯托弗，两人的速度也逐渐提升了起来。

　　黑人运动员的前半程高爆发能力十分强大，虽然400米项目不以起步决胜负，但是良好的前半程爆发能力，同样能够占据很明显的优势。

　　短短五六十米过后，赛场上第五道美国选手达罗德·威廉姆森和第六道加拿大选手泰勒·克里斯托弗几乎就超到了前面，另外一边，第一道的英国选手蒂莫西·本杰明实力同样不俗，很快也凭借个人强大的实力，渐渐的在外道追上。

　　前伸数的关系，此时赛场上选手的格局从起跑后到现在倒并没有特别多的变化，各自选手的位置变换也只是在相对位置比较。

　　三名美国加拿大和英国的选手都凭借着个人超强的实力发挥开始取得了优势，叶钦在这个阶段刚刚开始发力，即便是按照200米的方式跑，他在这时候也差不多是现在的速度，牢牢地跟在三人后面。

　　反而在开场之处，被叶钦当成了主要竞争对手之一的苏丹选手阿布巴克尔·阿里，并没能够如他曾经在03年04年一般轻松的取得优势。

　　这倒并非是阿布巴克尔·阿里退步了，而是他面对选手实力不同，已经不是世少赛和世青赛的级别，即便是曾经他在两年前赢过叶钦，但是现在比叶钦都已经有了不小的差距。

　　八十米、九十米、一百米……

　　转眼间，就是第一个弯道进直道。

　　400米是绕着标准体育场一圈，刚好两个弯道，而第一个弯道过后，进入直道，也是很多前半程选手转紧时机快速提升自己在整个半决赛小组位置中的重要阶段。

　　叶钦也毫不例外，他从第一个弯道进入直道之后，速度正处于高峰。八九十米以后才逐渐进入自己途中跑的巅峰，而到了进入直道阶段，速度更是十分迅猛。

　　跑400米的选手对于个人的绝对速度其实并不需要特别拔尖和优秀，如果能够保持相对比较高的速度，一圈400米下来以平均高水平的速度跑完，成绩就会十分好看。

　　但短跑比赛毕竟不是长跑可以配速到一圈一圈去比较，400米说长不长，说短不短，很多有爆发力的选手，在这400米里可能都会出现好几个速度起伏的高峰和低谷，想要完全稳住均匀的配速跑完比赛，几乎是不可能的。

　　叶钦原来属于前半程压得比较恨，从第二个弯道开始加速，一直到最后冲刺阶段速度出现高速，这种跑法使得他在整个四百米的比赛中，基本上处于个人速度相对比较高，但绝对没有进入自己最强的水平。

　　而且原来的那种跑法，因为前半程配速的缘故，速度压住，体能方面也会充沛一些，真正意义上也没有将他个人的后半程速度耐力完全发挥出来。

　　而现在，基本上他的前半程差不多就是按照他跑200米百分之九十五这样的水平去发挥，将速度提起来，然后凭借速度耐力去稳住速度。

　　所以，赛场上，进入直道阶段之后，叶钦在相对距离上渐渐的就已经跑到了前列，只是此时前伸数带来的影响还没有过去，看比赛的观众很多人都还没办法分辨出到底谁去得了优势。

　　但是一些在看台上的选手们，渐渐的就若有所思了起来，虽然距离较远，但基本上选手的身影还是可以看得比较清晰，相互对比之下大概也能够看得出叶钦正在发力。

　　弯道阶段差不多是落在第四的位置这样，但是到了第一个直道，叶钦已经差不多跑到了前二的水平。

　　对此诸如杰森·盖比、华莱士·斯皮尔蒙、尤塞·博特和贾克斯·特林这几位和叶钦先后有过交手的运动员，倒没有觉得什么意外的。

　　叶钦在跑200米本身也是靠着进入直道后的后半程来取得优势，而现在对比起距离来说，这个时候刚好是叶钦发力的阶段。

　　微微让这些人心惊，尤其是像杰森·盖比和尤塞·博特这两位曾经也一度跑过400米的选手吃惊的是，叶钦的状态真是非常的好。

　　在今年两场男子200米的复赛和半决赛之后，跑400米依旧能够保持着这样的速度，某种程度上都已经将这名年轻的亚洲运动员列入到了自己的竞争对手之中。

　　田径赛场上，当一位运动员达到一定的水平之后，不论他来自哪里，只要能够有实力和自己站在一条起跑线上，都会成为下一场潜在的竞争对手。

　　冠军只有一个！


第三百零九章 400米半决赛对决（二）

　　此刻，叶钦奔跑在第一个直道上，看着前面第五道达罗德·威廉姆森和第六道泰勒·克里斯托弗，心中只有一个念头。

　　“痛快！”

　　这一趟400米是今天最后一场比赛，他完全无所顾忌放开了去跑。

　　跟以往压着跑400米前半程不同，他现在已然完全放开了去跑，不想去考虑明天的比赛，不去做什么体能保留，现在脑子里想的就是跑，跑到最前面，跑到第一，跑到终点线。

　　从弯道起步开始，被第五道和第六道的两人略微拉开了一点差距后，很快他就追了上来，而到了这第一个直道阶段，他已经能够感觉自己明显在和两人拉近。

　　他在400米项目中，前半程从来不是弱点。200米的前半程弱是因为起步和加速阶段，距离的缘故，当他进入到高速的时候，已经跑了一半，很多人都和他拉开了几米远的距离。他需要拼命的把握最后弯道和直道这一阶段去赶超对手。

　　而400米里，前半程指的可不是前一百米，而是前二百米。

　　他前面五六十米即便慢一些，但到了第一个弯道进直道，一百二十米过后，速度完全起来，他已经开始能够追上其他人。

　　他现在的速度不需要刻意去压，多做保留，而是能够发挥出自己的绝对速度快的特点，在这个阶段渐渐的跑到前面。

　　以往那种前面三百多米都是落在后面，然后一直到最后几十米奋起直追超过的跑法，叶钦虽然已经习惯，但还是不太喜欢。

　　跟在其他人后面跑，节奏实在太容易被带偏了。

　　他之所以会一度绝对400米跑起来不对劲的缘故，也是这种跑法的缘故，总会把自己放在追赶者的姿态上，不论遇到强敌还是弱手，都以一种跑法去应对，在自我实力不断提升的前提下，自然会觉得十分不顺畅。

　　而现在的跑法是这几个月以来，他和兰迪·亨特尔根据过去的特点，重新调整的新跑法。

　　前半程200米保持差不多保持百分之九十五到百分之九十八的高速发挥，尽可能改掉前半程将自己速度压得太狠的毛病。

　　这种跑法只是昨天预赛跑来一次，还没有经过大赛的检验，但之前几个月在训练中其实效果还算不错。

　　运动员的训练有时候需要长期固定的节奏去训练，但到了一定阶段，骤然以外力打破，调整尝试新的东西，往往会有意想不到的效果。

　　直道进弯道！

　　在四百米的比赛里，进入到了第二个弯道就是分水岭的阶段。

　　经过了前面200米的急速狂奔，到了这个阶段，顶尖的有余力的选手会尽可能的稳住自己的速度，甚至还会再加速，而一般的选手到了此时高强度运动带来的乳酸也已经堆积到了一定程度，速度不可避免的开始进入下滑的阶段。

　　叶钦依旧跑得很快，他现在的跑法就是保持进入高速后保持着速度，把他优势的后半程速度保持能力完全的用出来。

　　二百三十米，二百四十米，二百五十米……

　　随着距离的推进，到了第二个弯道，前伸数带来的差距正在渐渐缩小。

　　进入弯道之后的叶钦渐渐处于领先位置，他不知道这一组其他选手是不是有所保留，但他自己跑得很畅快，他的前面第五道的美国选手达罗德·威廉姆森已经渐渐在弯道的位置被他追赶上了。

　　第六道的加拿大选手泰勒·克里斯托弗这个时候也感受到了极其强大的威胁，叶钦带来的威胁。

　　他是第六道，而叶钦是第四道。

　　第五道的达罗德·威廉姆森在两人中间渐渐掉了下去，而叶钦正在朝他快速逼近，他感到了压力。

　　他和叶钦在预赛的是就是一组选手，当时两人都做了保留，顺利晋级半决赛。

　　但现在，他感觉如果自己再不加速的话，很可能在弯道这个阶段就会被叶钦超过去。

　　一瞬间的念头，泰勒·克里斯托弗开始了后半程的冲刺和加速。

　　叶钦在弯道的位置目光从泰勒·克里斯托弗一闪即过，心中一个念头快速的升起，果然，泰勒·克里斯托弗这名加拿大选手在预赛中做了非常多的保留。

　　这组400米半决赛前半程大家明显跑得要比之前快得多，而对方到了这个时候，依旧还有余力朝前面冲刺。

　　在四百米的比赛里，顶尖选手分配好速度，和叶钦一样到了后半程进行冲刺的场景不少见，而此时此刻泰勒·克里斯托弗同样也做到了这一点。

　　他的目标本身是放在决赛上的，他想要在决赛上有所斩获，但被叶钦逼到这个地步，已经不敢再多做保留。

　　这种情形，就有一点当年叶钦参加世青赛400米比赛时，有一组的选手被肖恩·梅里特一个人的超强个人能力，带乱了其他所有选手的节奏。

　　从头到尾除了一名实力十分不错的选手跟上了外，其他人最终的成绩都比自己平常的成绩差了一大截。

　　原因就是400米的比赛，除了速度外，还有节奏。

　　擅长前半程冲刺的选手在前半程爆发，速度惊人，很容易给其他选手造成一种错觉，可能是自己这一组跑得太慢了。

　　拼尽全力跟上后，才发现，对方的战术如此，前半程以快速的速度爆发，使得所有人不得不跟着他的节奏跑。

　　而到了后半程只能是完全拼谁的速度保持能力好。

　　想要有所保留的进行配速，按着自己的节奏老老实实的跑完400米，在真正的大赛里是很难做到的。

　　叶钦现在的跑法起是就类似于这样，不过他不是在第一个100米爆发，而是在200米的时候，这是根据他的技术特点，在150米—300米这个阶段，叶钦凭借着自己的是绝对速度的优势，后发而至，冲上来使得其他道次的选手感受到巨大的压力，不得不调整和打乱自己的节奏。

　　泰勒·克里斯托弗在前面叶钦速度骤然提升的时候，还能够稳得住，但是进入到了弯道的二百五十米左右的时候，就已经开始被叶钦逼着不能再继续配速和做保留。

　　他是第六道，视野中比较清晰的只有第七道和第八道选手，而这两人此时此刻他已经差不多追赶上了，但在另外一边一二三四五道次的选手，他是看不到他们的位置的。

　　而第四道叶钦现在已经追赶上了上来，在前伸数带来的距离差异还没完全抵消前，他不敢赌另外的一二三道次是否有没有选手冲上来。

　　这种大赛里的竞技心态和面对赛场情况的分析，说来长，但往往就是一瞬间，运动员本能就做出了的判断。

　　二百九十米，三百米，三百一十米……

　　弯道进直道！


第三百一十章 400米半决赛对决（三）

　　弯道进直道！

　　赛场看台上，观众们的掌声和呼喊声骤然热烈了起来。

　　这场男子400米的半决赛此时进入到了最高潮的阶段。

　　不论是专程来看这场比赛的尤塞·博特、阿萨·法维尔这些运动员们，还是叶钦团队里的兰迪·亨特尔、陈中州、杨耀等人，此时，所有人无疑不探长了脖子，目不转睛地盯着赛场上的任何一丁点变化。

　　中国田径队总教练，此次世锦赛中国田径代表队领队冯舒友，此刻双手死死地抓着看台上的栏杆，手臂上的青筋跳起，整个人看上去神色激动得都有些扭曲了起来。

　　叶钦今天已经进入了男子200米的决赛，可以说在他这位总教头的眼里，叶钦这名年轻的运动员已经完成了固有的目标。下一步，就是在明天的200米决赛里尽可能争取个好名次。

　　而对于400米项目，他其实并没有寄予太多期望，尽管他也知道叶钦的个人在400米上的实力不俗，但是，来到赫尔辛基之后，面对这样复杂的情况，想要在两个项目上取得优势是很难的。

　　这场男子400米的半决赛，他虽然答应了叶钦参加，但其实心里依然没有太多期待。

　　为什么？

　　因为太难了。

　　跑完了今天一场200米的复赛和一场200米的半决赛，运动员到了这个地步基本上体能状态差不多都见底了。

　　人不是机器，高强度的爆发后，身体需要调整，休息，才能重新恢复状态。

　　但此时此刻，显然有些东西超出了他的想象。

　　在弯道进直道的一瞬间，他几乎整个人都想要跳起来。

　　“稳住，稳住啊！”

　　赛场上，第一个冲进直道的是第六道的加拿大选手泰勒·克里斯托弗，这位加拿大400米纪录保持者在这个项目上的实力极其不俗。

　　在第一个直道和第二个弯道被叶钦的速度带来的压力给刺激了一番之后，他整个人此时几乎没敢再做其他的保留，完全冲了起来。

　　而在他身后是叶钦，两人相隔一个道次，但因为已经进入直道，明显能够看清叶钦只不过比对方慢了不过一个多身位。

　　在两人之后的是第五道的美国选手达罗德·威廉姆森和第一道的英国选手蒂莫西·本杰明。

　　已经进入到了最后的冲刺阶段，此时这两名选手也没有保留，高速的冲了起来。

　　400米决赛的晋级规则是每个半决赛小组是前二直接晋级，然后是剩下三个小组的选手前二成绩递补。

　　到了这个阶段，两人都丝毫不敢大意，完全的将自己的速度发挥了出来。

　　距离终点线八十米、七十米、六十米……

　　泰勒·克里斯托弗牙关紧咬，面容扭曲，已经是完全最大程度的发挥。

　　因为已经进入到了直道阶段，他能够感受到了身边叶钦带给他的压力，几乎在他身边，两人就在伯仲之间。而两人中间的第五道达罗德·威廉姆森的脚步也不断逼近，更远的一二三道次，他不敢转头去看，只能完全发挥出最快的速度去冲。

　　叶钦目光牢牢锁定了前方的终点线，经过了前面三百多米的奔跑，到了这个阶段，身体的乳酸堆积程度也已经达到了最高。

　　但他还在稳住自己的速度，身边的泰勒·克里斯托弗很强大，可以说是他自己跑400米以来遇到最为强劲的对手。

　　之前遇到的400米顶尖选手，虽然有不少个人成绩都十分出色，但个人状态上并非出于最佳。

　　而泰勒·克里斯托弗的状态则好得惊人，叶钦能够感觉到对方在前半程其实还有所保留，并没有最大程度的发挥，而是被他中途的时候硬生生给逼到这个地步的。

　　这是半决赛，下一轮就是决赛，有两名实力相当的选手遭遇，已经需要发挥出最好水平去拼。因为在两人之后，还有两名实力同样强大的选手在虎视眈眈。

　　预赛的时候，两人在这个阶段基本上就已经开始放了，当时的晋级名额多，选手实力总体也要弱上一些，但现在谁都不敢有所松懈。

　　五十米、四十米、三十米……

　　叶钦的速度此时明显已经有所下滑，新的节奏和跑法，让他不再是如以前一样见到了最后阶段还能有足够的体能。

　　再加之今天两场男子200米比赛的后果也体现了出来，身体和肌肉都差不多达到了极限，很难支撑得下去。

　　但终点线就在前方，胜利已然在望。

　　而几乎和叶钦并驾齐驱的泰勒·克里斯托弗同样无比疲惫，他的疲劳来自于对于这场半决赛的预估不足。本以为潜在的几名竞争对手叶钦、达罗德·威廉姆森应该不会对他造成太大的威胁，没想到在中途的时候，会被叶钦带跑了节奏。

　　对于运动员来说，有时候带跑节奏而跟着出现的疲劳和各种不良反应更是能够让人无比疲劳。

　　二十米、十米……

　　看台上，许许多多的观众都忍不住站起来了。

　　赛场上比赛完全分成了两个方阵，前面四名选手和后面四名选手几乎拉开了一个巨大的差距。

　　而其中最前面的两名选手，更是齐头并进。

　　这是400米比赛里是在是很少见到的一幕，从进入直道之后，叶钦赶上泰勒·克里斯托弗后，两人几乎就并驾齐驱跑了五六十米，几乎一直都在紧紧胶着着，不分上下。

　　400米的比赛不像一二百米，到了后半程选手们任何一丁点的速度差异，都会造成几个身位甚至几米的差距。

　　而两人如同一二百米选手一样保持着一条水平线相持如此长的时间，实在让人意外。

　　骤然，一声剧烈的呼喊声！

　　冲线！

　　在众多看台上的观众眼里，最后叶钦和泰勒·克里斯托弗几乎是同时冲过了终点线！

　　叶钦在冲过终点线后，几乎就觉得整个人的骨头都像是要散架了一样，站都站不住。

　　缓缓的慢跑减速走了几步之后，直接一屁股坐在了地上，接着干脆直接躺了下来。

　　呼吸急促，胸腹剧烈的起伏，全身几乎都没有动弹的力气。

　　最后的成绩是多少，这一瞬间他也不想看，不想管，只想好好的躺着喘口气歇一会。

　　在比赛的时候身体凭借着强大的意志力还能够支撑，但一停下来，那种几乎疲惫感简直让他眼前都隐隐有些发黑。

　　看台上的冯舒友、于伟利、以及兰迪·亨特尔和陈中州等人，此刻目光都从终点线的位置转移到了现场大屏幕上。

　　过了不多长时间，小组第一，小组第二，小组第三，一个个成绩出现在了众人面前。

　　中国田径队在场边观看比赛的众人几乎瞬间升起狂喜之色，一个个又蹦又跳，大声呼喊。

　　于伟利摸着程光瓦亮的光头，又转头看了一眼躺在跑道上的叶钦，心里几乎有一个声音在不停的大喊：“叶钦，你真特么牛逼！”

　　大屏幕上这一组选手的成绩是：

　　1、第四道，叶钦，中国，反应0.167，成绩44秒93；

　　2、第六道，泰勒·克里斯托弗，加拿大，反应0.142，成绩44秒94；

　　3、第五道，达罗德·威廉姆森，美国，反应0.169，成绩45秒17；

　　4、第一道，蒂莫西·本杰明，英国，反应0.180，成绩45秒25；

　　5、第八道，阿里森·德佩格罗，多米尼加共和国，反应0.211，成绩46秒08；

　　6、第三道，加里·季卡亚，刚果，反应0.158，成绩46秒14；

　　7、第七道，阿布巴克尔·阿里，苏丹，反应0.157，成绩46秒67；

　　8、第二道，兰思福·德斯宾塞，牙买加，反应0.225，成绩47秒20；

　　场边观看这场男子400米比赛的众人，此时看到成绩出现，都忍不住微微有些发颤。

　　尤其是和叶钦明天要进行男子200米比赛的众多选手，看到这个成绩是时候，都忍不住吸了一口凉气。

　　他们这些人之中，暂时目前还没有人能够跑进45秒！

　　而叶钦的44秒93的成绩，不但刷新了个人最好成绩，同时也是新的全国纪录。

　　这还是在他今天跑完了两场男子200米复赛和预赛后的成绩。

　　明天的200米决赛，后天的400米决赛……

　　一瞬间，牵动着场边无数人的心。


第三百一十一章 有所期待

　　“昨天在赫尔辛基举行的世界田径锦标赛中，我国选手叶钦发挥出色，先是在男子200米的半决赛，以20秒33的成绩顺利晋级男子200米决赛。之后叶钦又在当地时间晚上20点20分进行的男子400米半决赛中，再次以44秒93的成绩晋级8月12日晚上举行的男子400米决赛，并且这一成绩再次刷新了由他本人保持的全国男子400米纪录……”

　　“今晚当地时间22点10分北京时间凌晨3点10分，于赫尔辛基举行的世界田径锦标赛男子200米决赛将拉开帷幕，我国选手叶钦将出战，敬请关注。同时凌晨2点40分，我国选手刘阳宇将参加男子110米栏半决赛。”

　　“全国男子200米和400米纪录保持者叶钦，在本届赫尔辛基世锦赛中男子200米和400米两个项目中，顺利晋级决赛，据悉，男子200米决赛时间是今晚凌晨3点10分，男子400米决赛时间是在明晚凌晨2点35分，央五体育频道将为你现场直播这两项赛事……”

　　8月11日，国内的早间新闻和体育频道的体坛快讯，一条关于男子200米决赛的新闻渐渐的引起了一些人的注意。

　　2005年世锦赛国内派遣出的中国田径代表团低调出征，并未引起很大的波澜，但几家大型的网站媒体，还是有做了详细的专题报道。

　　……

　　夜晚，赫尔辛基当地时间21点30分，奥林匹克体育场内看台的媒体转播席上，此时央五频道的解说穆江正紧张地等待着下一场即将开始的比赛。

　　“老穆，你这不要激动啊，刘阳宇肯定能够晋级决赛的。”

　　导播关成飞看着穆江从晚上坐在转播席上后，神色一直有些坐立不安，出声安抚了一句。

　　他知道穆江曾经也是男子110米兰的选手，在进入大学之前练了好多年，是以，对于刘阳宇参加的男子110米栏格外的看重。

　　去年雅典奥运会，穆江那一句“刘阳宇赢了，刘阳宇创造了历史！”响彻大江南北，而今年在差不多的时间，赫尔辛基这个舞台上，他将再次见证这名中国传奇运动员在世锦赛中的表现。

　　穆江手指扣在转播席桌子上，不停地轻轻敲打着，显示了此时手指主人内心的颇为不平静，听到关成飞的话后，转头勉力笑了笑，“刘阳宇现在的状态不是特别好，之前我和孙潮生教练有过交流，大概最后的成绩可能也就在13秒10左右。这次的天气对于不少运动员的影响很大，我昨天看了他的预赛，跑得有些紧，场地制约太大了。”

　　“13秒10，那夺冠有点悬了吧？”关成飞微微蹙了下眉头，中国田径代表队此届在世锦赛的表现他是知道的，到现在为止，还处于零奖牌状态，而其中最大的夺金点就是刘阳宇，他本人也是刘阳宇的一名支持者，听到穆江这般回答，心里不由得有些不太舒服。

　　“还是看最后的发挥吧。”穆江微微摇了摇头，知道刘阳宇这个时候身上背着的压力，但竞技体育讲究运动员的个人状态，有些东西是避免不了的。

　　想到这里又笑了笑，“不管怎么说，刘阳宇进入决赛我是觉得没什么问题的，我现在反而是担心110米栏之后的200米决赛。”

　　“那倒也是，奥运会冠军的实力摆在那里，即便夺不了冠，但晋级决赛肯定是没什么问题的。”关成飞点点头，顿了顿接着道，“男子200米的决赛你担心什么呢？”

　　8月11日的赛程最后两项比赛，21点40分开始的是男子110米栏的半决赛，之后压轴的就是男子200米决赛，而这场决赛，参赛的运动员里，中国队就是叶钦，这是摆在明面上的。

　　穆江看着远处的田径场，那里跑道上此刻正有工作人员紧张地开始布置等会110米栏比赛用的栏架。上一场的比赛是女子100米栏，虽然同样是跨栏项目但两者之间的栏架却是不一样。

　　国际比赛男子为110米高栏，栏高106厘米，栏数10个；女子为100米低栏，栏高84厘米，栏数10个。所以两个项目虽然同样是跨栏，但是前后场次跑道上都是需要从头到尾换过一次栏架的。

　　怔怔地看了一会，似乎穆江才缓缓地回过神来，轻声笑道：“还是有所期待吧，我看了前后男子200米比赛选手的资料，叶钦还是有机会的。”

　　“能拿奖牌？”关成飞来了兴趣。

　　要知道作为一个体育赛事现场导播，他也看了足够多的比赛，虽然对于很多东西的了解程度，不像穆江这种运动员出身的解说懂得多，但多多少少还是能够看得出一些门道。

　　“不好说啊。”穆江抿了抿嘴，“03年巴黎世锦赛末续慎吾20秒38就能拿到季军，按我的观察，还有和田径队一些教练的沟通，叶钦的状态十分稳定，多多少少还是有希望的。不过，年轻运动员嘛，心态上还是不能够完全说得准。”

　　“年轻怎么了，年轻才能创造奇迹嘛。”关成飞笑了笑，“再说了，叶钦去年就已经进入了奥运会前六，这奖牌我们怎么也是可以展望一下的嘛。”

　　“主要还是这届男子200米比赛新出现的强手多了不少，美国队的200米奥运会冠军虽然没有来，但是这个阵容依旧强大得可怕。”

　　穆江已经看过了等会男子200米决赛的选手名单，美国队在这届世锦赛里，破天荒的有四名选手。百米飞人贾克斯·特林和新晋在美国崛起的杰森·盖比和华莱士·斯皮尔蒙，还有约翰·卡佩尔。

　　其中约翰·卡佩尔是上届世锦赛冠军，属于额外的一个名额。这个时候国际田联有一个政策，就是上届世锦赛冠军可以无需通过国家选拔赛，直接出线参加世锦赛，而且不会占用参赛国家三个选手的名额。

　　在1997年的迈克尔·约翰逊就因为和多万诺·贝利争夺直接第一人飞人的比赛受伤后，在无法参加美国世锦赛选拔赛的情况下，就是通过这一政策直接参加的世锦赛。

　　这样的阵容拿出来，可以说其他国家选手想要从美国队手里抢食几乎是不可能的。

　　不要说是冠军，就是争夺一枚奖牌的难度都会被无限放大。

　　关成飞也是知道这一情况，听得穆江这般说法，一时间脸色也略有些沉重了起来。

　　中国田径出了刘阳宇，成为了全国乃至亚洲的骄傲，而叶钦紧随其后的出现，让他们这些对于田径比赛都颇有热情的人看到了希望。

　　但短跨项目的影响力毕竟不像短跑，叶钦想要从各路强手猛将中杀出来的难度真的是大如登天。

　　赛场上，此时男子110米栏的场地似乎已经布置完毕，穆江和关成飞两人互望了一眼，没有再交谈其他闲话，而是打起精神开始做起了等会比赛的解说准备。


第三百一十二章 一家人看比赛

　　临州珑玥小区C区12栋，时间已经到了凌晨2点30分。

　　房间内的灯光悄然亮起，陈梓熙蹑手蹑脚地从床上下来，慢慢的穿好了衣服，先是揉着睡眼惺忪的眼睛走到了桌边，端起一杯开水，咕嘟咕嘟地喝了两口。

　　冰凉的开水似乎让困倦的精神稍稍振作了几分，放下杯子后，直接走到窗户前，直接拉开了窗帘。

　　窗外万籁俱寂，远处小区外的路灯点点，一片霓虹之中依稀能够看到街道，但更多的还是大片黑漆漆只有个轮廓的建筑。

　　已经是夜深人静的时候。

　　“真是讨厌死了，为什么又是大半夜的比赛？”

　　嘟着嘴无声地吐了一口气，陈梓熙有些还不太清醒的脑子似乎在想自己干嘛在这个时候爬起来，等明天直接看重播，或者比赛结果就好了。

　　去年的奥运会差不多也是这个时候，大半夜的起床真的是有点辛苦，而且还要担心会吵到父母他们。

　　但是，内心里总有一个声音在不断地催促着，快点去开电视，快点去开电视，你都已经有好久没有见到他了。

　　想到这里，脑海里那一丝丝的懈怠情绪，最后还是被心里强烈的期待感所打败。

　　那个曾经经常大夏天戴着斗笠卷着裤管的乡间少年，现在已经渐渐褪去了农家少年的土气，成为了驰骋赛场的一名运动员。

　　有些东西，她现在想想都觉得不可思议。

　　放轻了脚步，直接走到房门前，准备开门去客厅打开电视。

　　虽然爸妈现在并不反对她和叶钦接触，经常和妹妹聊起叶钦也没有太多避讳，偶尔爸爸还会加入进来，三个人聊得特别火热，但大半夜的，她还是不想引起太大的动静引起父母的注意。

　　咔嚓！

　　房门把手被扭开，本来准备小心翼翼，连灯都不开的陈梓熙突然有了几分疑惑之色。

　　“怎么今晚灯都没关？”

　　她为了今晚半夜起来看某个人的比赛，特别早早的睡下，此时醒来看到客厅的灯亮着，不由得有些奇怪。

　　从房间内走了出来，穿过一面墙，陈梓熙顿时整个人都愣住了。

　　客厅沙发上，爸爸陈云波和妹妹陈梓媛穿两人正坐在沙发上，两人手里各拿着一包零食，正吃得津津有味。

　　“爸，你们怎么……？”陈梓熙一时间有些懵，略有些结巴地问道。

　　“姐，你醒了啊？”陈梓媛先是冲着陈梓熙笑了笑，随即转过头跪在沙发上大叫了起来，“哈哈，爸，是你输了。2点40还不到，我就说我姐肯定两点半肯定会起床的。”

　　“好好好，你已经把你姐算得死死的了。”陈云波有些无奈，看了一眼陈梓熙眼里有几分幽怨之意，似乎在说你怎么那么不争气，这么早就爬起来了呢。

　　“好了，你们不要闹了，吃宵夜了。”

　　正在陈梓熙还搞不清楚状况的时候，客厅另一边的厨房门打开，黄红英端着一个汤盆走了出来。

　　还未走近，陈梓熙就闻到一股浓郁的香味，顿时条件反射的让她口水开始分泌，而且还引得肚子都咕咕叫了起来。

　　那是妈妈拿手的炒粉，放了酱油、辣椒粉、葱、鸡蛋、虾仁和肉丝、青菜等配料，有米的醇香和爆炒的煎炸味道。

　　她还记得以前在老家的时候，妈妈其实不太会做饭，手艺不好。后来父母初来临州的时候，生活所迫，还开过一段时间的小吃店，其他的菜色做得不敢说如何，但是炒粉炒面之类的，母亲却是在那段时间完全给练出了手艺。

　　这些年在家里其实已经做得很少了，但没想到今晚竟然会有。

　　“愣着干什么呀？赶紧给我拿碗筷去。”

　　黄红英将一盆炒好的细粉端到了沙发前的茶几上，转而看着有些木木的陈梓熙喊道。

　　“啊？好。”

　　陈梓熙这个时候才算是回过神来，转身赶紧冲到厨房。

　　“冰箱里还有酸奶，熙熙，你顺便也给拿出来。”黄红英的声音在身后又再次响起。

　　陈梓熙进了厨房，先是洗了下手，又干脆用手鞠了一捧水，直接撒在了脸上。到了这个时候，她才算是真的清醒了过来。

　　从冰箱里拿出酸奶，又手脚麻利的收拾好碗筷，再次回到客厅以后，她才注意到，客厅的电视不知何时早已经打开了，而电视频道正是她准备起来偷偷打开收看的央五频道。

　　“姐，快点快点，我快饿死了。”陈梓媛坐在沙发上翘着脚，嘻嘻哈哈地叫着，丝毫看不出一点半夜起来的困倦。

　　“晚上不好好吃饭，现在大半夜的闹着吃夜宵。”

　　黄红英从陈梓熙手里接过碗筷，没好气地看了一眼小女儿，“别吃太多，等会可别积食了。”

　　“知道啦，知道啦。”陈梓媛笑嘻嘻地叫道。

　　陈云波背靠着沙发，突然不无感慨地说了一句，“唉，我们这一家子大半夜起来吃夜宵看电视，上一会还是什么时候来着？”

　　黄红英一边给父女几人盛炒粉，一边回忆了一下，“好几年了吧，就记得有个卖拐小品的那年，看到了12多，媛媛闹着要吃宵夜。”

　　“对对，就是那年，这还真是好几年了，这次大晚上的一家人都爬起来看比赛，没想到，真是没想到……嘿，说起来，我这还得感谢下叶钦那小子啊！”

　　陈梓熙安安静静地坐在旁边，看着父母和妹妹几人，又看了一眼电视屏幕，内心只觉得温暖无比。

　　到了现在，她哪还能不知道情况。她昨晚吃过晚饭后就早早睡下，原本是准备半夜偷偷起来看比赛的，结果不知道是小妹告密，还是父母早就已经看穿了，一家人在这凌晨已经等着她了。

　　一家人坐在电视机前，看着即将到来的比赛，还有比赛里将要出现的某个人，似乎人生幸福莫过于此了。

　　而正在这个时候，电视屏幕上，一个标准的男子解说的声音从电视屏幕里传了出来，陈梓熙一下子就听出了那是央五频道专门解说体育比赛的解说穆江。

　　“……好的观众们朋友们，马上为您转播的是2005年世锦赛男子110米栏半决赛的比赛，在男子110米栏之后，将为您转播的是今晚的压轴大戏，男子200米决赛，我国选手叶钦将会参加比赛，敬请关注……”


第三百一十三章 我想赢！

　　赫尔辛基奥林匹克体育场。

　　叶钦坐在长条凳子上，俯身认认真真检查了一遍了自己的钉鞋，然后才缓缓地抬起头站起身。

　　钉鞋是去年他进入国家队后，去参加奥运会时候发的其中一双，是一家国内的体育用品的牌子，据说田径队整体的衣服和鞋子等一些体育用品都是对方赞助的，叶钦对于这些不算了解。

　　但是他脚下的这双钉鞋却是穿过了好几次，合脚，穿着舒服，这次来赫尔辛基参加世锦赛，本来有更多其他的选择，但他还是选了自己这双。

　　去年用他跑完了自己人生中最重要的一场比赛，奥运会男子200米决赛，今年他又将这双鞋带到了赫尔辛基世锦赛的赛场，同样是去参加男子200米的决赛。

　　当叶钦站起身抬起头的时候，才发现自己身边已经围了一圈人。

　　兰迪·亨特尔、陈中州、庄威、杨耀、于伟利，甚至还有几个没有比赛的运动员，众人此时的目光都落在了他的身上。

　　和去年奥运会上场的时候不同，那时候虽然比赛的人数更多，规模也更大。但他不过是初出茅庐的新人，即便闯入奥运会决赛，也不会有很多人看好，至多大家也就惊讶一下。

　　而现在，不知不觉之间，他已然成为了刘阳宇后面的二号人物，在本届世锦赛中创造了第一个中国运动员在一届比赛里闯入男子200米和400米的决赛。

　　虽然此时决赛还未开始，但这样的纪录，其实全世界能够做到的运动员也不会太多。

　　“准备好了吗，叶钦？”

　　于伟利站在叶钦身前，看着叶钦检查了一遍脚上的钉鞋，光亮的脑袋下，脸上是透着希冀和关切的笑容。

　　“嗯。”

　　叶钦郑重的点了点头，目光扫过众人，最后落在了自己的教练，兰迪·亨特尔身上。

　　老头从来世锦赛之后在赛前的指点并不多，用他的话说，有些东西终究是需要运动员去面对，像一个保姆似的给运动员照顾得方方面面不是他所擅长的东西。

　　而事实上，叶钦内心最重要的一块，已经被兰迪·亨特尔冷眼旁观中挖掘了出来。

　　叶钦很清楚地记得兰迪·亨特尔批评他时候说的那一句话，“之前我教过多位世界级的运动员，在他们眼中，你可以看到那种自信和对胜利的渴望，而在你的眼中，我找不到这个信念。世界级的大赛，一般输都不是身体机能的问题，而是输在心理。”

　　叶钦从昨天到现在，一点一点的都在剖析着自己的内心。

　　能够站上大赛的舞台，能够跑到今天，他自己知道，他内心绝对不是没有对于胜利的渴望。

　　只是，相比较兰迪·亨特尔说的那些能够站上世界顶峰的运动员，他欠缺的是那一份强烈的执着，执着到变态的对胜利的渴望。

　　他经历了这么多场比赛，内心对于一个选手站在大赛的舞台上是怎么样的他其实很清楚，压力，忐忑，紧张，激动，兴奋不够，兴奋过度，想得太少，或者想得太多，所有的这些其实每一点都会影响一个人的心态。

　　而心态又会影响赛场竞技的状态。

　　除非是碾压式的实力差距，不然在赛场上，尤其是最重要的大赛上，比拼的除了身体机能就是心理素质。

　　有人选手能够超常发挥，越是大赛越能够跑出非人的成绩，而有些选手平常小比赛随便破纪录，但到了大型的重要赛场，内心却根本无法稳住。

　　此时此刻，叶钦看着身边的众人，内心已然默默地打定了主意。

　　一个其他人或许不知道的目标，但只有他想去实现的目标。

　　是的，我准备好了！

　　是的，我要去拿下世锦赛男子200米的冠军！

　　就是这样！

　　如果想都不敢去想，拼都不敢去拼，那我又何必来到这个舞台！

　　不后退，不畏惧！不论是百米飞人也好，上届冠军也罢，他们都只是我夺冠途中的一个对手，而我肯定会击败他们的！

　　我想赢！

　　“刘阳宇顺利通过半决赛了！”

　　“状态还可以，小组第二的成绩通过的！”

　　场边有其他人传来了男子110米栏半决赛的消息，人群之中有人叫了起来。

　　陈中州看着消息传来后，田径队里的众人微微有些震动，神色平静地走到了叶钦的身边，轻轻拍了拍他的肩膀。

　　“准备好了，那就上场吧，要点名了。”

　　时间上，刘阳宇参加的男子110米栏半决赛的第二小组，他的比赛结束，刚好男子200米的决赛进入最后的检录程序。

　　“好。”

　　叶钦轻轻地活动着身体关节和肌肉，尽可能将刚刚热身完的身体保持着最好的状态，话语里却没有任何犹豫。

　　第一次踏上世少赛舞台的时候，那时候领队和教练似乎也是这么问他的。

　　他当时心理的回答是，我这一生似乎都在为这一刻准备着。

　　几年的时间过去，他的成绩地位已然不可同日而语，甚至心态很大程度上都发生了变化。

　　但这个时候他的回答依旧是那个，我这一生都为这样的大赛准备着。

　　不论是为跑而生，还是跑道改变我的人生！

　　……

　　“……本届男子200米决赛即将开始，现在选手们正在出现在赛场跑道上，我国选手叶钦是在第三道，这是第一次有中国运动员站在世锦赛男子200米决赛的跑道上，这也是第二次有亚洲运动员站在了世锦赛200米决赛的跑道上，上一次还要追溯到03年世锦赛，当时的日本选手末续慎吾创造了历史，成为了第一个在世界级的短跑比赛中获得奖牌的亚洲选手。我们期待着叶钦也能够创造出这样的成绩，同时也希望他不要太过有压力，他今年还年轻，未来的路还很长，能够站上决赛的舞台本身就已经是一种胜利……”

　　赫尔辛基当地时间22点05分，北京时间凌晨3点05分，国内此刻众多熬夜观看这次世锦赛现场直播的观众们，通过电视屏幕看到了赫尔辛基人满为患的奥林匹克体育场馆，也听到了解说穆江的声音从电视机内传了出来。

　　南秀市的一个老旧小区内，夜半早已经安静下去的一个老式小区的内，聂方平戴着一副眼镜，整个人坐在沙发上，大半个身体却探了出来，目光一转不转地盯着电视机画面。

　　平常要是大半夜敢起来看电视肯定少不了一通抱怨的妻子，此时此刻却是小心翼翼地给聂方平倒了一杯温开水，安安静静地坐在旁边，目光同样投入到了电视屏幕的画面里。

　　在她的内心同样颇不平静，那个老聂最后退休前带的弟子，来过家里一次的腼腆少年，这是第二次还是第几次出现在中央电视台的比赛了。

　　当初，哪里能够想得到老聂真的能够带出一个全国冠军的徒弟呢，只是人生际遇就是这般奇妙，前几十年纵使多么用心去培养，但始终没有几个运动员能够开花。到临老了，放手一搏，反而成为了这一辈子最大的骄傲。

　　“咳……”

　　一声低低的轻咳声响起，聂方平随手拿起面前茶几上的温开水淡淡地抿了一口，目光盯着电视的画面却是丝毫没有转动。

　　之前的比赛没有现场直播，他只是从报刊媒体以及叶钦打过来的电话里，大概了解到了叶钦现在处于怎么样的水平，但这样的大赛，他还是会忍不住微微有些紧张。

　　去年的奥运会，叶钦的实力和水平已经得到了证明，今年的几场比赛看上去有所进步，但具体到了什么样的程度，缺乏重量级的比赛，总还是隔了层纱，看不真切。

　　现在他也想看看自己的这名弟子已经到了什么样的程度，能不能更上一层楼。

　　一个运动员的比赛，牵动的从来不是一个人。

　　……


第三百一十四章 决赛即将开始！

　　叶钦进入赛场的时候，奥林匹克体育场内全场的气氛已经达到了他参赛以来的最高潮。

　　或许是因为晚上的缘故，又或者是因为这是本届世锦赛开赛以来，第二场重量级的短跑决赛，现场的喧闹的声音几乎震耳欲聋。

　　穿过甬道，站在跑道上就感觉到了耳膜似乎都在嗡嗡作响。

　　叶钦感觉到自己的心脏扑咚扑咚跟着沸腾的现场一起快速地跳动了起来，这是决赛，和预赛、复赛半决赛的体验完全不一样。

　　和去年的奥运会的男子200米决赛也不同，那一场决赛，他感受最为深刻的是嘘声，因为希腊选手逃避尿检赛前被禁赛的缘故，使得当时的现场气氛非常糟糕。

　　而今天不一样，赫尔辛基的本土观众和众多外地前来观赛的游客，都贡献出了最为热烈的掌声和呼喊声。

　　“这才是我要的赛场，这才是我要的比赛！”

　　叶钦感受着内心的火焰一节一节不断攀升，似乎犹如火山从地底朝着地表往前冲，那种火热和激情，让他整个人都在这时候被点燃了一样。

　　呼——

　　长长地出了口气，又接着鼓胀起胸腹，做了个吸气很深的呼吸，他在一点一点平复着内心激动的情绪。

　　大赛在即，越是到了这样的关键时刻，身体可以完全兴奋起来，但头脑必须要保持一定冷静。

　　在引导员的指引下，叶钦跟着其他选手缓缓地走上了起跑线，在调整呼吸状态的同时，他的目光同样不经意地瞟过了这一组的其他选手。

　　这样的大赛气氛，让此事在场的选手神情都变得有些凝重，偶尔选手间目光交汇，也很快的分开。

　　没有人说话，也没有人做特别多的动作，都是在一点一点的让自己的心态和等会的比赛契合完美。

　　站在第三道的起跑线前，叶钦目光看着远处，此时一个身材壮硕的白人摄影师突然出现在了众人面前，随着奥林匹克体育场现场主持，介绍着运动员，摄影师的镜头也开始一一对准了八名决赛的选手。

　　而此时在千万里的国内，现场电视机前的国内观众，通过摄影师传回来的画面，同样注意到了本组参加比赛的八名选手，并且能够听到穆江的解说声音不断的响起。

　　“……第一道是来自牙买加的小将尤塞·博特，他是2002年世青赛和2004年世少赛的冠军，个人最好成绩19秒93，本赛季最好成绩19秒99，是一位真正的天才行短跑选手，他的身高也达到了惊人的196公分。在今天的赛场上，他和叶钦是本组男子200米决赛年龄最小的两位选手……第二道德国选手托拜厄斯·昂格尔，德国男子200米纪录保持者，个人百米最好成绩10秒14，200米成绩是20秒20，是今晚男子200米决赛唯一第一名白人选手。第三道，叶钦……”

　　穆江的话音还未说完，此时国内许多电视机前，不少人都激动地叫了起来。

　　电视画面里出现了一张黄种人的面容，古铜色的皮肤，年岁约莫不大，但给人的气质却是完全不太一样。

　　而在电视画面里，很多人都能够看到这名亚洲选手，先是对着镜头笑了笑，接着转过身背对着镜头，一手高高指向天空，一手背后指着自己的号码牌。

　　这个一闪而过的画面之中，此时在临州某个小区内，正在喝着酸奶的某位少女确实脸上笑得像花儿一般。

　　穆江在简单的发表了一通对叶钦的感叹和鼓舞之后，随着没有停留下的摄像镜头接着又一一介绍了剩下来的五名选手。

　　第四道，约翰·卡佩尔，第五道杰森·盖比，第六道贾克斯·特林，第七道华莱士·斯皮尔蒙，这四名都是美国选手，最后第八道是毛里求斯选手斯特凡·巴克兰。

　　现场大屏幕上，此时八名选手的名单道次也出现在众人视线之中。

　　第一道，尤塞·博特，牙买加；

　　第二道，托拜厄斯·昂格尔，德国；

　　第三道，叶钦，中国；

　　第四道，约翰·卡佩尔，美国；

　　第五道，杰森·盖比，美国；

　　第六道，贾克斯·特林，美国；

　　第七道，华莱士·斯皮尔蒙，美国；

　　第八道，斯特凡巴克兰，毛里求斯；

　　……

　　在简单的赛前选手介绍之后，现场的气氛渐渐的变得越发凝重了起来，看台上铺天盖地的欢呼声和各种嘈杂声，自发的渐渐安静了下去。

　　此时赫尔辛基当地时间已经是晚上10点多，但灯火通明的赛场，此时此刻几乎除了现场的观众，还有电视机前无数的观众都在关注着这场比赛。

　　国内对于2005年这届世锦赛或许还没有达到那么大的重视范围，即便央五频道晚上的现场直播，受限于时差和比赛宣传以及运动员状态等因素，并没有引起特别大的轰动。

　　但同样这一届世锦赛，在世界范围内却是取得了极大的关注。

　　国际田联在本届赫尔辛基世锦赛开赛后，对于各项电视转播数据有一个简单的统计，与2003年在巴黎举行的上一届田径锦标赛相比，专用节目的总数增加了16%，电视收视率平均为3.5%。

　　在8月10日这一天的比赛，芬兰超过四分之一的人口通过芬兰55个电视节目收看了比赛，市场份额达到了惊人的87%。

　　与2003年相比，北欧国家的收视率都上涨了50%以上，日本2005年的累计家庭数字比2003年增加了3290万，美国更是实现了前所未有的覆盖范围。

　　这就是世界级田径比赛的魅力，纵然不像奥运会那般是综合运动会几乎能够吸引全世界数亿人的关注，但是在国际上的影响力也同样不容小觑。

　　赛场上，此时八名选手在随着现场广播介绍之后，已然做好了最后的准备。

　　与此同时，场边的发令员看着时间，通过扩音器大声地喊出了“On your marks”的选手就位声。

　　叶钦快速的地吐了两口浊气，目光坚定的看着前方由右向左弯曲的跑道，缓缓走上了助跑器。

　　本届世锦赛男子200米决赛，即将开始！


第三百一十五章 荣耀世界

　　“……来看看今天的美国选手贾克斯·特林能否如他的前辈莫里斯·格林在1999年世锦赛一样，创造一届大赛里包揽男子100米和200米两个项目的金牌。又或者是其他的选手异军突起，夺得这杯珍贵的男子200米的奖牌。本届世锦赛男子200米的决赛，美国队达到了惊人的4名选手参赛，占据了总参加人数的一半，完完全全体现了美国队在短跑项目上惊人的统治力……在赛前我和我们国家队的教练有了解过情况，今天的男子200米比赛已经是叶钦参见本届世锦赛的第六场比赛，对于一名年轻的运动员来说，这样的天气下，短短三天连续跑了五六场的比赛，体能是一个十分严峻的考验。而且叶钦明晚还将会在赫尔辛基当地时间21点35分，再次参加男子400米的决赛，这对于中国运动员来说，能够在一届世锦赛里参加两个短跑项目的决赛这还是头一遭……好的，观众朋友们，选手们已经准备就绪，比赛马上开始……”

　　此刻，国内电视机前，大半夜凌晨蹲守在电视机前的众多国内田径爱好者们，目光看着电视画面中，一名名穿着各种不同颜色短跑队服的选手走上了助跑器，耳边听着的是穆江关于今晚男子200米决赛前的最后一些介绍。

　　因为是转播的关系，画面里多数时候停留在的都是美国选手、奥运会和世锦赛双料百米冠军贾克斯·特林身上，接着是另外其他的三名美国选手。

　　那道穿着如同五星红旗一般红色短跑服的年轻的中国选手，在电视镜头里却仅仅是一闪即过，很多国人的观众都是死死地攥紧了拳头，为那赛场上唯一的一抹鲜红的脸色而默默的加油鼓劲。

　　叶钦双脚稳稳地落在助跑器踏板上后，再次抬起头看了一眼前方的跑道，他起跑所在的是弯道，并不能看到终点线，但他此刻的目光，却似乎跟着弯道和直道，直接抵达了终点线。

　　观众沸腾的喧闹声渐渐小了下去，灯光只落在了赛场中间，能够看到的赛场外黑压压似乎没有边际的人群，他们隐没在黑暗里，但又能够让人感觉到，他们此时此刻的目光都落在了自己身上。

　　最后调整了一下呼吸，叶钦俯身低头，双手手指压在了粗糙的跑道上，赫尔辛基奥林匹克体育场的排水设施很不错，即便前几日狂风暴雨，但跑道的表面也没有什么积水，只是现在手指按压上去，显得有些潮湿和冰凉。

　　叶钦保持着身体的静止，静默得宛如一块石块，但在这个石块的内部，却是属于高温高压，岩浆流淌，随时随地准备着最高强度的爆发。

　　在叶钦身后的第一道，身材高大远超过赛场其他人的尤塞·博特创者黄色的短跑服，虽然已经蹲下身，但却抓紧着这最后的时间伸手指向天空，在胸口划十祈祷，金灿灿的十字架项链在脖间晃动，似乎在昭示着它的主人此刻内心的不平静。

　　第四道上，老将约翰·卡佩尔目光不经意地扫过了他前面的五六七三条道次的选手，那里其他三人和他穿着同样的白色星条队服，他们是队友，也是对手。作为在媒体面前公开抨击过几人的老将，他可不太想在这场比赛输给他们，那样的话，他的这张老脸可有些挂不住。

　　第五道的起跑线上，杰森·盖比这个时候脸色却显得有些紧张，这届世锦赛从第一枪的预赛到半决赛，他一直发挥都极为出色，但到了今天最后一枪的决赛，他却情不自禁的生出了一丝紧张的感觉。

　　从年龄上看他和贾克斯·特林两人的年龄相仿，都是82年出生，但贾克斯·特林已经是室内世锦赛60米冠军，奥运会百米冠军，世锦赛百米冠军。而他的职业生涯才刚刚起步，尽管他已经在国内参加了很多比赛，从高中到大学，他一路走过来几乎都是其中的佼佼者，但真正踏上职业田坛的第一年，在世锦赛这样的顶级田径舞台，内心依旧难掩的有些忐忑。

　　第六道，贾克斯·特林，此时却是眉毛高高扬起，眼睛睁得很大，脸上混杂着一股似乎如同出笼雄狮一样的自信和专注。他听得到自己内心有一个声音在疯狂地呼喊着，这是他的赛场，他的舞台，他将在这里加冕为王。拿下这届世锦赛男子200米的冠军，他在世锦赛上就几乎没有遗憾，剩下的要完成的目标，大概就只有一个——奥运会男子百米纪录保持者！

　　在200米起跑线前，八名选手俯身蹲下，逐渐保持身体静止状态之后，两名协助裁判前后检查了一遍，赛场上，一个让人突然心脏提起的声音响起。

　　“SET！”

　　唰一下，起跑线前，即便有何前伸数带来的前后位置不一的八名选手，此时却是同样整齐划一地从俯身下蹲的动作变成了半蹲的蹲踞式起跑姿势。

　　这一瞬间，不论是赫尔辛基奥林匹克体育场内的观众，还是守候在电视机前的千家万户国内国外的观众，所有人的心脏一瞬间都像是被人给紧紧攥住了一般。

　　眼睛一转不转地盯着起跑线，连呼吸似乎都屏住了，只是等待着最激动人心的时刻来临。

　　啪！

　　发枪！

　　清脆的发令枪声响起！

　　奥林匹克体育场看台上的观众和电视机前的观众，似乎都随着这声枪声响起而倏然松了一口气，紧接着在他们的目光之中，八名选手猛然起身加速，强大的爆发力伴随着看台上骤然爆发的热烈加油声……

　　“……比赛开始！叶钦的反应非常快……”

　　现场解说穆江几乎也是在枪声响起的瞬间，个人的声音瞬间提高了好几个八度，通过电视屏幕里的声音，都能够让人感觉到他此时此刻的激动心情。

　　赛场上。

　　叶钦在比赛枪声响起的一瞬间，双脚发力，蹬踏在助跑器上，起步，摆臂，加速，所有的动作一气呵成，身体在弯道的位置微微倾斜地沿着白色的分隔线，开始快速的朝前冲。

　　而跑道上这一瞬间，其他七名选手同样，都开始了快速的加速。

　　八名选手里，起步反应最快的是第四道的约翰·卡佩尔，作为本场200米决赛中年龄最大的一位，约翰·卡佩尔和很多老将一样，长期的赛场经验让他有了更好的起步技术，0.124秒的起跑反应更是名列所有选手中的最佳。

　　起跑反应排在第二名的是德国选手托拜厄斯·昂格尔，他的起跑反应达到了0.138秒，单纯的比较起个人的爆发力和速度能力，托拜厄斯·昂格尔比起场内其他的黑人运动员都算不上占优势，但大量的起跑练习，使得他的起跑反应和起跑技术都十分出色。

　　亚洲选手和白人选手在和顶级的黑人选手的竞争中，任何一点优势都会被不断的强化进行训练，以技术来实现和弥补本身在速度能力和爆发力等方面的弱项。

　　200米对于起跑反应的要求不算100米那么高，但绝对也不是说完全可以忽略，一个起步如果就落后别人一步半步的话，纵使后面能够有足够的速度能力，但也是需要耗费很大力气去追赶才行。

　　而本场比赛，除了约翰·卡佩尔和托拜厄斯·昂格尔两人之外，其他选手的起跑反应都相对处于一般短跑选手偏靠后的水平。

　　第三和第四名是杰森·盖比和华莱士·斯皮尔蒙，杰森·盖比的爆发力很强，但他的起跑技术一般，并不能将自己的爆发力完全调用起来，而华莱士·斯皮尔蒙虽然速度能力不错，但优势的确实后半程的技术能力。两人的起跑反应时间都是0.161秒。

　　叶钦排在了第五位，起跑反应时间是0.165秒，不算好，但对于他个人来说，还算是比较理想的起跑反应时间。

　　之后的三人分别是贾克斯·特林0.172秒，斯特凡·巴克兰0.173秒，尤塞·博特0.174秒。

　　而起步之后，贾克斯·特林的起跑反应虽然不算理想，但他的技术特点就是双腿折叠小，送髋能力强，步幅巨大，短短三五步之后，百米飞人的加速能力渐渐的就展现了出来，虽然还为脱颖而出，但充沛的加速能力和步幅，已经让他的速度开始快速提升。

　　此时第一道的尤塞·博特是在场八名选手里起跑反应最慢的一位，但这一趟起跑反应对于他来说，却并不显得糟糕，以他的身高和体型，在200米起步的时候能够控制自己的起跑反应时间在0.200秒以内已经就是十分不错的起跑。

　　而且起跑反应强调的是运动员在听到比赛枪声后，身体做出动作的反应时间，真正和人进入跑道开始起步加速能力并不能完全挂钩。

　　一米九六的身高，尤塞·博特的起步要比其他人略慢，但这个慢只是步频上相对而言，和贾克斯·特林一样，强大送髋能力，和远超其他人的大步幅，短短几步之后，这一点劣势，就将会被他的步幅所抹平。

　　十米、二十米、三十米……

　　现场的欢呼声，各种语言和浓重的口音的加油声，挥舞着各种小旗帜，夹杂着口哨的喧闹声，已然让如同沸腾的开水一般炸开的看台上，逐渐进入了今晚气氛的最高潮。

　　而赛场上，同样的，此时选手们的气氛也在不断的攀高，越来越激烈。

　　八名选手埋头在加速阶段快速的朝前冲刺，速度越来越快。

　　叶钦能够清晰地感觉到在他前面不远处，第四道的约翰·卡佩尔起步反应非常快，比赛枪声响起之后，身体快速的朝前冲刺了出去。

　　这种爆发力和快速冲刺，比起他曾经在纽约大奖赛和对方比赛的时候，看上去完全是另外一个人。

　　对于这样功成名就的老将而言，只有世锦赛这样的大赛，才会值得他花费长的时间和精力去调整状态，备战，以及在这个时候完全放开，拼了命的努力。

　　而短短的三十米起步加速之后，贾克斯·特林的速度逐渐加了起来，并且速度越来越快。在之前不论是复赛还是半决赛，贾克斯·特林一直保留了很多，而到了这组决赛，对于冠军志在必得的他再无一丁点保留，短短三十米加速，他就已经跑到了在相对位置里的最前面。

　　与他相反的是第五道的杰森·盖比，这一趟200米的决赛反而跑得有些紧，以往他的起跑虽然一般，但是爆发力出色，动作跑起来迅猛有力，标准而富有力量感，但在这组男子200的决赛中，杰森·盖比这时候却未能充分发挥出自己的优势，反而在三十米的时候，相对距离稍稍弱于贾克斯·特林和约翰·卡佩尔。

　　第七道的华莱士·斯皮尔蒙自不用多说，在200米比赛中，他的前半程几乎和叶钦一样表现很普通，不论起跑和加速都看不出什么特色。

　　反而是在第一道的尤塞·博特，这名年轻的牙买加选手，因为巨大的身体带来的弱点，使得他在起跑稍微吃亏一点外，很快，快速的步频，大而有力的步幅，让他很快就占据了优势。在相对距离上，甚至不比贾克斯·特林弱到哪里去。

　　短短几十米的距离，叶钦就能够感觉得到身后第一道的尤塞·博特和第二道德国选手托拜厄斯·昂格尔带来的威胁，尤其是第一道的尤塞·博特，他十分清楚对方的技术特点。

　　在一般人以为他那样巨大的身高，可能速度加起来会很慢，但实际上，尤塞·博特的爆发力很是出色，步幅不但大，而且步频还快，曾经在世少赛和纽约大奖赛比赛的时候，他就有十分清晰的感受。

　　和此时外界传媒或者多数人认为的那样，这组200米选手里最强的会是贾克斯·特林，或者约翰·卡佩尔，但叶钦却觉得尤塞·博特潜力更有潜力。

　　尤塞·博特的最好成绩达到了19秒93，本赛的最好成绩也达到了19秒99，可以说他这样身高腿长的运动员，如果还有足够强的爆发力和步频，基本上外人是很难与之竞争。

　　并且，此时的尤塞·博特不过比他大上几个月，两人都还远远未达到个人的巅峰。

　　三十米，对于200米的比赛不过刚开始，而现场上选手们的相互差异，也不过是才刚刚开始，叶钦已然完全是放开拼了的去跑，在这个距离上，他比前面说的极为选手都要慢一些，但场面上这个时候几乎看不出来，而且诸如贾克斯·特林和尤塞·博特的领先优势也并不明显。

　　四十米、五十米、六十米……

　　赛场上的火热气氛一浪高过一浪，看台上的许多观众此时早已经站了起来。

　　叶钦从四十米的时候开始渐渐直起了身体，经过前面四十米的加速阶段，他的身体已经自然而然的随着距离和高速的奔跑，开始进入途中跑的高速阶段。

　　这场200米的比赛，他的前半程起跑反应虽然一般，但起步加速同样十分充分，前面三十米，他和其他几名黑人选手相比较起来，个人的爆发力略有不足，但差距并不巨大。

　　新的起跑姿势，充沛的加速训练，都使得他在200米的项目里的竞争性变得越来越强，到了现在，终于在四十米左右的阶段，进入到了途中跑的高速阶段。

　　而比他更早进入途中跑的其他几道选手，这个时候，也渐渐的在相对位置上跑到了他的前面。

　　但叶钦此时此刻并没有丝毫的慌乱，他能够清楚地感觉到，自己速度已经在起来了，比以往需要五十米的时候才能够逐渐进入高速阶段，这一次明显更快，加速得也更充分。

　　七十米、八十米、九十米……

　　“……贾克斯·特林的速度非常快，他在八十米的时候已经取得了领先优势，正在从弯道朝着直道发起冲刺……”

　　看台上穆江目光紧紧地盯着跑道上，选手们的速度很快，几乎是一转眼的时间，已经从起跑线前跑出了数十米的距离，而这个距离，场边的观众已然能够渐渐看清楚了选手们前后的位置，和一些优势弱势。

　　贾克斯·特林一马当先，百米9秒85的绝对水平，在这组选手里，几乎没有人可以与之匹敌。而且他虽然在第六道，但是在八十米的时候，已经明显的赶上了第七道的华莱士·斯皮尔蒙，两人几乎在弯道并驾齐驱的朝前跑，并且距离第八道的斯特凡·巴克兰的距离也越来越近。

　　起跑前伸数带来的位置差异，此刻在这位百米飞人强大的速度能力下，几乎以肉眼可见的优势给磨平了。

　　华莱士·斯皮尔蒙能够感受到贾克斯·特林带来的强大压力，他的速度能力其实并不弱，但跑200米的习惯和节奏，犹如以前叶钦跑四百米一样，几乎在前半程都会有一定可以的压制着自己的速度，而通过更为充沛的后半程速度能力，去绝杀对手。

　　但即便如此，在八十米左右的位置，被贾克斯·特林给追赶上，已经让他心头狂震，这个距离被贾克斯·特林追赶上，几乎代表了贾克斯·特林至少领先了他3—5个身位。

　　另一边第一道的尤塞·博特，此时同样速度越来越快，经过了前面几十米的充分加速，身高腿长还有惊人的步频和爆发力已然爆发了出来。

　　他在八十米的时候，同样追赶上了第二道的德国选手托拜厄斯·昂格尔，并且正在朝第三道叶钦的位置不停的迫近。

　　从起跑开始尤塞·博特就能够感觉得到自己的状态十分的出色，起跑反应虽然排在倒数，但0.174秒的起跑反应并非不可接受，而且关键的是，起步加速十分充分，三十米的时候就已经进入到了途中跑的高速阶段，五六十米以后，个人的速度已经完全起来。

　　虽然在起跑和加速阶段达不到贾克斯·特林这位百米冠军那般娴熟和迅猛，但七八十米后他的速度能力并不比对方差太多。

　　尤塞·博特目光锁定着前方第三道的叶钦，他也能够感觉到，叶钦从七八十米后速度开始越来越快，在前面三四十米的时候，他进入途中跑的高速阶段，还能够一点一点的朝叶钦迫近，但到了八十米以后，他能够感觉到，和叶钦的距离并没有因为速度而拉近，只是因为前伸数随着弯道逐渐临近结尾，渐渐持平了而已。

　　但……

　　没有关系！

　　尤塞·博特对于自己的200米能力十分有信心，这个赛场里他和叶钦算是比过比较多的对手，偶尔遇到了也会聊几句，技术特点方面，他很清楚。

　　叶钦在200米项目中，面对顶尖的200米选手，基本上前面八十米都是属于劣势，真正发力的阶段是九十米开始，在大多数200米运动员速度开始渐渐衰减下去的时候，叶钦能够更好地维持住自己的高速，不断发起冲刺。

　　但他尤塞·博特也是练过400米，200米更是他现在的主项，他也相信自己的速度能力，只要前面八十米领先之后，后面半程自己的速度耐力并不差，叶钦并不一定能够追赶得上。

　　这一趟世锦赛200米决赛，对于他的意义，犹如6月份在纽约的那场大奖赛一样。

　　那一场是他雅典奥运会之后的复出之战，而这一场则是他真正在最顶级的田径赛场舞台，展露自己的能力的时候到了。

　　去年奥运会的失利，使得他在牙买加人气大减，曾经被誉为牙买加最有前途的短跑运动员，但就是因为他只在奥运会第一轮就被淘汰后，遭到了无数人的谩骂和唾弃。

　　说他故意装伤病的有之，说他心态不行的有之，说他根本配不上牙买加民众给予他荣光的更是数不胜数。

　　现在，他想要在这场世锦赛的200米决赛来证明自己。

　　他尤塞·博特，是牙买加最好的短跑运动员。

　　加速，加速，加速！

　　无数的国内国外观众紧盯着电视屏幕，随着现场摄像机不断移动，锁定着赛场八名选手的身影。

　　而在央五频道的国人在看着选手们从逐渐跑到了最后弧度极大的弯道末尾阶段，陡然间就听到了穆江一声几乎从喉咙里爆发出了来的巨大呼喊声：“……弯道进直道！”

　　一瞬间，不论是电视机前还是现场体育场的数万名观众，情绪达到了顶点。

　　前面弯道阶段前伸数带来的差异，普通的观众的眼光很难完全判断出选手的领先落后具体多少，可一旦进入直道，几乎所有人都能够清晰地看得出来。

　　此时出现在所有人目光中的，率先冲入直道的，毫无悬念，那是贾克斯·特林！

　　百米飞人，奥运会冠军，世锦赛冠军，82年出生的他在这个时候正值职业生涯的巅峰，在去年奥运会击败了莫里斯·格林这位上代飞人加冕为王之后，即便百米世界纪录易主，成为了牙买加名将阿萨·法维尔的囊中之物，但他都有信心在这条跑道上赢过任何人！

　　强大平稳的心态，对于冠军几乎变态的执着，顶级的身体素质，独特的跑法，一切的一切，都让他成为了跑得最快的人。

　　而率先从弯道冲入直道的，也丝毫不让人意外，就是他，贾克斯·特林。

　　并且，比起之前的复赛和半决赛，贾克斯·特林在确定了自己的出线优势之后，他基本就会开始逐步开始放慢速度，保存体力。

　　但这趟是200米决赛，他要争夺的是世锦赛男子一二百米双料冠军的伟大荣誉，他拿出了最好的状态在拼，他不再可能从这个阶段开始会有所放水。

　　尤塞·博特，目光在冲入直道的瞬间，他的目光微不可察地扫过了在场其他的选手，他已经跑到了第二的位置，他是第二个进入直道的。

　　尽管和贾克斯·特林相隔数个道次，但尤塞·博特相信最后的胜利肯定是他的，他的速度不断快，而且步幅大，速度耐力也不弱，在最后的八十多米的直道阶段，他相信自己一定能够夺冠。

　　加速，加速，尤塞！！！

　　内心的呼喊一阵又一阵，那是对于冠军的追逐。

　　这是世锦赛的赛场，他想要夺冠！他不想再被其他人说他在大赛不能拿出成绩！

　　第三个进入直道的是约翰·卡佩尔，这名美国老将，上届世锦赛冠军，尽管六月份的时候状态还处于一个相对比较差的状态，但到了现在，经过了数月时间的调整个，已经渐渐恢复了过来。即便是离他03年夺得世锦赛冠军时候的状态还差一些，但一名冠军的实力，仍旧谁也不可忽视。

　　第四个冲入直道的是杰森·盖比，杰森·盖比此刻面容扭曲，牙齿几乎都快咬破了嘴唇。

　　这趟200米的决赛，从起跑开始，一直到加速和途中跑，他都跑得十分的紧，真正比起他在之前预赛和半决赛的状态差了一两个档次。

　　但即便如此，强大的意志力和良好的身体条件，仍旧让他在后面追赶上了上来，此时成为了第四个进入直道的选手。

　　叶钦和华莱士·斯皮尔蒙两人几乎是同时进入直道，前面一百一十多米的弯道奔跑，叶钦已经发挥出了自己最快的速度。

　　他能够感觉自己在这一组200米里的前半程是完全的超常发挥，如果是在复赛预赛之类的比赛，他此刻可能已然遥遥领先其他选手。但这是世锦赛的决赛，就如贾克斯·特林等其他选手一样，在之前200米的前半程虽然足够快，都到底都做了保留。

　　而到了决赛，大家全部都是全力以赴，叶钦即便在前面一百多米跑得是自己在200米项目有史以来最好最快，但此时此刻和其他人都有所差距。

　　但有一个最直接的衡量标准，就是和叶钦同样在这个时候进入直道的华莱士·斯皮尔蒙，两人都是前半程弱，后半程强的选手。

　　在之前和华莱士·斯皮尔蒙的交手中，叶钦在进入直道的时候，是弱于华莱士·斯皮尔蒙，只是在后半程比华莱士·斯皮尔蒙更强。而这一次，两人几乎是不分轩轾同时跑入直道。

　　要知道，这趟200米世锦赛的决赛，华莱士·斯皮尔蒙本身对于冠军就有着觊觎之心，他的前半程比起其他几名选手稍弱，但是那也是相对的，其实速度已经是足够快的。

　　距离终点线八十米、七十米、六十米……

　　叶钦和华莱士·斯皮尔蒙两人在进入直道阶段之后，几乎同时展现出了其强大的速度保持能力。

　　普通的百米选手，能够维持个人最高速度的阶段不过是50米—70米这样，从八九十米后速度就不得不往下掉，而到了现在一百二十米以后，更是不用说，速度下降很快。

　　而后半程速度能力出色的叶钦和华莱士·斯皮尔蒙几乎就想是后发而至的一样，不断的从后面开始赶超。

　　两人此时的情景，似乎复制了今年6月份的纽约大奖赛一般，只是那一次华莱士·斯皮尔蒙在进入直道的时候要快于叶钦，而这一次，两人是同时。

　　结果也显而易见，叶钦在进入直道之后，速度更快，追赶也更猛。

　　距离终点线七十米的时候，叶钦已经差不多和杰森·盖比跑到了一个水平位置。

　　杰森·盖比这场200米的发挥极为紧绷，咬着牙全力以赴的拼，但到了这个时候速度已然有些稳不住了。

　　距离终点线六十米的时候，叶钦已经超过了杰森·盖比，开始追赶上了在第三位的约翰·卡佩尔。

　　赛场上巨大的声浪几乎瞬间冲破云霄！

　　“……弯道进直道！叶钦！叶钦在加速，叶钦在追！超过了杰森·盖比和约翰·卡佩尔了……”

　　拖曳着老长的呼喊声里，穆江此时此刻的声音几乎通过国内家家户户的电视扬声器都能够让人感受到那股子难以形容的激动。

　　而许许多多或是听到或是没有听到穆江高亢的呼喊声的观众，此时同样眼里全是期盼之色。

　　坐在电视机前的聂方平在此时此刻，陡然从柔软的沙发上一下子跳了起来，看着赛场上一道红色身影宛如闪电飞驰，双拳紧紧握得，似乎要攥出血来。

　　而临州的陈梓熙的一家人里，原本还在吃着夜宵的陈云波手里碗不知何时已经掉在了地上，可不但他丝毫未觉，甚至包过妻子女儿在内的众人都没有发现。陈梓熙一只手紧紧抓着妹妹的手，黑亮的眸子瞪得大大的，丝毫不敢眨一下眼睛。

　　赫尔辛基奥林匹克体育场内，全场的沸腾达到了开赛以来的最顶点。

　　一百米的比赛紧张激烈，但那几乎是倏忽之间，选手们就已经达到了终点，很多情绪似乎还为来得及酝酿就已经过去。

　　而此刻，200米的决赛里，他们看到了难得的惊人一幕。

　　在世锦赛这样的顶级赛场，他们看到了一个亚洲选手，一道红色的身影，在进入直道之后，从距离终点线八九十米的位置，突然开始朝前追逐冲刺，宛如电光。

　　距离终点线五十米……

　　“啊！”

　　倏然间，叶钦似乎感觉到身边有一个声音突然响起，在技术奔跑的眼前，一个黄色的身影忽然一闪即逝。

　　那是尤塞·博特！

　　叶钦心念快速转动，瞬间就得出了结论，一直跑在第二位，朝着贾克斯·特林追赶的尤塞·博特似乎慢了下去，可能是受伤了，又或者其他！

　　叶钦来不及多想，此时此刻他的眼前只有终点线。

　　叶钦感觉到自己的身体似乎已经不属于自己了一样，全身如同一台高速奔腾的机器，最强烈的在做功，超负荷的在狂奔。

　　每一步都是全力以赴，最快的摆臂，最快的折叠小腿，最大幅度的迈步。

　　耳边风声灌耳而入，似乎完全将所有赛场的声音都给消磨了一样。

　　跑！跑！跑！

　　向着终点线冲刺！

　　我要赢！

　　冠军！

　　冲！

　　所有的准备都是为了这一刻！

　　站上跑道之后，我渴求的就是胜利！

　　跑道从来没有辜负我。

　　而我，也不会辜负跑道！

　　似乎是心底最深处的宣泄，这一瞬间，叶钦目光里除了终点线，再没有其他的东西！

　　距离冠军似乎从来没有如此之近，渴望成为冠军的心也从未如此刻这般强烈！

　　奔跑的脚步声，呼啸而变得风声！

　　我在奔跑！

　　四十米、三十米、二十米……

　　全场狂呼！

　　那个在进入直道的时候，还处于第五第六位置的红色身影，那个亚洲运动员，在直道阶段狂飙猛进，已经蹿到了第二的位置。

　　在田径赛场里，这样难得一幕，难得的看到有人从后面追赶能够追到这样程度的比赛，几乎让所有人高潮！

　　而且，还不是一个人，在叶钦身后，第七道的华莱士·斯皮尔蒙同样快速追赶了上来，良好的后半程能力让他在这个时候具备着极强的速度优势！

　　贾克斯·特林奋力的朝前奔跑着，他的目光之中，终点线距离他越来越近，他已经能够感觉得到冠军在朝他招手。

　　成就世锦赛双料冠军，成为继莫里斯·格林之后第二个包揽此项荣誉的运动员，真正的世界飞人！

　　但就在距离终点线二十米的时候，一股骤然浮起的不妙感觉让他几乎动作都快变形。

　　第三道，一个红色的身影突然追赶了上来！

　　“怎么可能？！”

　　贾克斯·特林能够知道自己这次比赛发挥得非常好，在赫尔辛基连日的阴雨天气下，可以说场地环境是非常不利，对于短跑比赛来说，天气的不利影响几乎对于运动员的发挥是致命的。

　　这组200米的决赛，他感觉到了自己已经追充分的发挥，甚至比他跑出个人成绩最好的那一趟，速度还要快上一些。

　　赛前教练很多人都评估过，这场200米比赛可能是逆风，他很清楚自己能够达到这样的极致速度，肯定是能够夺得冠军的。

　　但就在这一瞬间，身边一道人影倏然的超了上来，几乎让他难以置信！

　　十米……五米……

　　冲线！

　　全场观众欢呼声沸腾的嘈杂声宛如雷霆！

　　终点线计时牌上，此时本届男子200米决赛率先冲过终点线的冠军成绩已经出现在所有人的面前。

　　同时，电视机前的观众在这一刻，也看到了右下角第一名的成绩！

　　19秒98！

　　电视机前的无数中国观众，透过电视屏幕，似乎在这一刻都能够听到赛场内骤然响起的巨大声浪。

　　但最后选手的冲刺速度太快，人们从电视机前，几乎很难看得清楚！

　　解说穆江的声音，似乎在这一瞬间沉默住了，或许只有一二秒的时间，或许更长。

　　陡然间，一个嘶哑似乎要扯破喉咙的声音响起：

　　“……叶钦，叶钦超过了贾克斯·加特林，叶钦，叶钦赢了！！！世界冠军，19秒98，叶钦创造了历史，叶钦创造了奇迹！叶钦！叶钦成为了2005年世锦赛男子200米冠军！新的亚洲纪录！荣耀亚洲！荣耀世界！……”

　　电视屏幕上，此时观众们期待着叶钦冲过终点线后，叶钦狂喜飞奔的情况却没有发生，而是在停下来之后，反而朝着终点线方向走了回去。

　　随着摄像镜头的流转，众人这个时候才注意到，方才在电视画面里有出现一个非常快的画面。

　　第一道本来跑在第二位速度飞快的一名穿着黄色短跑服的黑人，突然动作慢了下来。

　　叶钦穿着粗气，站在终点线的位置，朝着那黄色短跑服的高大黑人招了招手，而对方面容微微有些扭曲，但却是最后一瘸一拐地抵达了终点线。

　　现场和电视机屏幕上，此时画面再次转动，先是出现了一组最后选手冲过终点线的高倍摄像机拍摄的镜头，叶钦在最后以微弱的优势领先了贾克斯·特林。

　　而紧接着出现的就是这组男子200米比赛选手的成绩名单：

　　1、第三道，叶钦，中国，反应0.165，成绩19秒98；

　　2、第六道，贾克斯·特林，美国，反应0.172，成绩20秒04；

　　3、第七道，华莱士·斯皮尔蒙，美国，反应0.161，成绩20秒20；

　　4、第四道，约翰·卡佩尔，美国，反应0.124，成绩20秒31；

　　5、第五道，杰森·盖比，美国，反应0.161，成绩20秒34；

　　6、第八道，斯特凡巴克兰，毛里求斯，反应0.173，成绩20秒41；

　　7、第二道，托拜厄斯·昂格尔，德国，反应0.138，成绩20秒81；

　　8、第一道，尤塞·博特，牙买加，反应0.174，成绩26秒27；

　　……


第三百一十六章 只有美国人才能战胜美国人？

　　“莫里斯，我们都知道你在99年世锦赛拿到了男子100米和200米的冠军，成为了有史以来第一个在世锦赛中摘得男子一二百米双料冠军的选手，我们想知道，你对于这场男子200米决赛的看法？”

　　“毫无疑问，最有可能拿到200米冠军的是贾克斯·特林，他在百米上的实力大家已经有目共睹，而且，他的状态十分出色，在百米比赛里，贾克斯·特林跑了9秒88的成绩，这和他在去年奥运会的成绩几乎相差无几。但事实上，因为天气的缘故，这说明了他现在的状态其实比我们想象的要更好。同时，贾克斯·特林的大步幅跑法，使得他在后半程刚能够有极为不错的速度保持能力，我十分看好他摘得这枚金牌！当然，其他人也不可小觑。譬如，牙买加的尤塞·博特，这名年轻人身材很高大，但是他的速度和爆发力极为出色，在200米项目上对方可是16岁就跑出了迈克尔·约翰逊20岁的成绩的天才选手。”

　　赫尔辛基奥林匹克体育场现场看台的媒体区，美国CSTV电视台现场转播位置上，一名光头壮硕的黑人此时正戴着耳机麦克风等设备，正在和一名白人解说员针对着赛场的情况介绍着情况。

　　这名壮硕的黑人不是别人，正是前男子百米世界纪录保持者，曾经摘得世锦赛男子一百米二百米和4×100米三枚金牌的世界飞人，莫里斯·格林。

　　在本届世锦赛中，莫里斯·格林虽然有参加，但他仅仅只是参加最后的4×100米的接力赛，而其他时间主要作为CSTV电视台的解说嘉宾出现。

　　“那其他几位呢，你不想点评一下？”白人解说继续问道。

　　此时现场的转播画面已经到了选手们即将就位的阶段，莫里斯·格林目光扫过了第五道的杰森·盖比和第七道的华莱士·斯皮尔蒙，稍稍顿了顿，最后还是摇了摇头，“其他选手都有机会吧，但真正想要对贾克斯·特林构成威胁还存在一定难度。

　　杰森·盖比和华莱士·斯皮尔蒙这两位新人的实力还算不错，但想要夺冠很难，或许有机会摘得奖牌，呵呵，这不是因为我个人好恶，大家要知道，之前只是一个年长者对于年轻运动员的提点，这是常态，不是吗？

　　之所以不看好他们两人，还是那句话，在职业生涯的第一年，踏入世锦赛这样的舞台就想取得巨大的成功，这是十分困难的，我们看得出杰森·盖比的神色有些紧张。其实再正常不过，我在2000年奥运会的时候，依旧是紧张得不行，不过，越是大场面，我越是能够发挥得出色。

　　至于其他的选手，约翰的实力不用多说，但他今年的状态远赶不上03年，冲击冠军是很有难度，至于其他几名选手，也就那位亚洲的，噢，不对是中国的小运动员，他的状态不错。但离夺冠的成绩似乎还差了一点，而且，我听说他昨天参加了三场比赛，到现在估计已经没体能了吧，哈哈……

　　如果是去年的奥运会冠军西恩·克劳德在的话，我觉得他才会是这届世锦赛200米最佳的夺冠对象，可惜他因为伤病的缘故无法参加，这样看来，贾克斯·特林拿下这枚金牌的机会还是最大的一个！”

　　“那那你的意思，这次我们有机会包揽前三名？”白人解说员听着莫里斯·格林的解说，目光亮了起来。

　　莫里斯·格林毫不犹豫地笑着点点头，“当然，潜在的威胁不能说没有，但我相信——能够击败美国人，只可能是美国人。”

　　“好的，谢谢莫里斯给我们带来的点评，现在请大家将目光再次关注赛场，选手们已经就位……”

　　白人解说在和莫里斯·格林一吹一捧间，此时赛场上，八名选手已经蹲到了助跑器上，比赛一触即发。

　　而莫里斯·格林此时神色同样郑重了起来，这场比赛他将会是主要的解说，到了这个时候，必须专心投入，而他的目光主要也锁定在了贾克斯·特林身上。

　　以他十几年的短跑经验和眼光，已然能够看清此时的贾克斯·特林的状态达到了爆棚的状态，而且，他还有种感觉，这不是贾克斯·特林所达到的极限。

　　他隐隐有种感觉，贾克斯·特林虽然现在的个人最好成绩还没有达到他的9秒79，但是短跑实力到了这个程度，只要机会恰当，天气，空气湿度，风速达到要求，说不定就能够跑出超过自己最好成绩的水平。

　　当然，他现在已经不在职业生涯的巅峰，他今年已经虚岁30岁了，如果两人都处于巅峰时期，他并不觉得自己会弱于贾克斯·特林。

　　这是一个统治了男子百米赛场数年的霸主的骄傲，即便从04年开始，接连在奥运会和世界纪录都被人掀翻了王座，但他觉得自己输给的时间和伤病，而并非这些后起之秀。

　　发令员的预备声响起，莫里斯·格林抛开了那些散乱的念头，瞬间集中了精神，一身枪声响起，莫里斯·格林的声音同样跟着响起。

　　“……贾克斯的起跑不错，加速很充分，八十米的位置，贾克斯跑到了第一的位置，他领先了，弯道进直道……贾克斯正在超终点发起冲刺……第三道那是，噢，GOD，他追上来了，我的天……他……呃呃呃……”

　　猛然间一顿，此刻无数正在电视机前看着CSTV电视台的美国观众突然就感觉到解说的声音一下子卡住了。

　　莫里斯·格林的声音突然卡在了喉咙里，眼睛睁得前所未有的大，嘴里发出“嗬嗬”的奇怪声，却是再也解说不下去。

　　短短的二十秒的时间，现场200米决赛的跑道上上演的剧本和他想的完全不一样，前面一百五十米还好说，但最后几十米，这……这特么是怎么回事？

　　那个红色的身影，那个中国人，他是怎么超了上来的？！

　　另一边的白人解说这个时候，却已经接着解说了，“获得冠军的是来自中国的叶钦，他在最后的关头超过了贾克斯·特林，成绩是19秒98，这个成绩真是挺糟糕的，但我们的运动员似乎发挥得更差……”

　　毕竟是专业的解说，在这种现场直播的时候，即便出现了超乎他们想象的情况，还是稳定住了自己的情绪，接着解说了下去。

　　并且，在说了几句之后，更是抛出了话题，将一边陷入震惊之色的莫里斯·格林给拉了回来，“莫里斯，这名中国选手夺得了男子200米的冠军，你有什么想说的吗？要知道，我们对于他的了解可不多，这样一个新人是从哪里冒出来的，怎么就能够战胜了我们四名美国选手？”

　　莫里斯·格林狂吞了两口口水，过了好半晌才似乎渐渐稳住了情绪，轻咳了两声，才开始接着说道：“这……这个结果，让我难以置信，但……但关于这名中国选手叶，我想说的是，他并非无名之辈。他去年的雅典奥运会对方就拿到了第六名，今年在美国的尤金站和纽约站的大奖赛，分别摘得了男子400米和男子200米的冠军。”

　　说到这里，莫里斯·格林声音顿了顿，“而且，我这里要说一个消息，大家对于这名年轻的亚洲选手可能完全不了解，但是他的教练，我想不少人可能听过，他就是跳远世界纪录保持者麦克·鲍威尔的教练兰迪·亨特尔，话说像兰迪·亨特尔这样一名顶级的美国教练教出一个世锦赛冠军，我丝毫不觉得意外……”

　　“这也就是你说的，只有美国人，才能战胜美国人？”白人解说在旁边说道。

　　“呃……”莫里斯·格林声音再次卡壳了一下，硬着头皮接着道，“当然，事实就是如此，不是吗……”


第三百一十七章 热泪盈眶

　　赛场终点线前，叶钦看着尤塞·博特最后五十米一瘸一拐地跑了过来，等对方冲过终点线后，才上前去搀扶住了对方。

　　“呼……”

　　似乎长长地出了一口气，尤塞·博特眉头紧紧蹙在了一起，接着在叶钦的搀扶下，又跟着咧了咧嘴，露出了一个勉强的笑容。

　　“100号，恭喜你了！”尽管最后距离终点线50米的骤然肌肉拉伤，让他这时候疼得几乎有些呲牙裂嘴，但面对叶钦这个算是朋友和对手的中国人时，尤塞·博特依旧尽可能的保持住自己的体育风度。

　　“谢谢！要是你最后关头不受伤，我恐怕赢不了。”

　　叶钦扶着尤塞·博特，笑着回了一句，身体很疲惫很累，但内心却是激动无比，振奋无比。

　　甚至，有那么几分不真实不真切的感觉，如坠梦中。

　　他赢了！

　　是的！他赢了！

　　2005年世锦赛男子200米冠军，在最后冲过终点线的一瞬间，他似乎都不太敢相信自己看到的成绩。

　　这个结果是他想要的，又是真正超乎他预料的。

　　在最后的五十米，他真的追赶上了贾克斯·特林，对方的大步幅跑法在后半程能力其实并不弱，速度保持依旧很快，他能够赢可以说充满了偶然的因素在。

　　最关键的一个就是直道上是逆风，在经过了前面一百多米弯道的快速奔跑之后，进入直道阶段大多数人的速度都掉得非常快。

　　而他和华莱士·斯皮尔蒙能够后发追赶上，是直道逆风，使得其他不擅长后半程的选手，在这个阶段速度比平时降得更多。

　　以至于两名后半程优势的选手，在这个阶段能够从后面快速的追赶上来。

　　但这里面还有一个偶然因素，那就是最后的五十米，尤塞·博特受伤了，如果真的一直跑下去，以对方的400米出身的速耐能力和大步幅的体型，有些东西还真说不准。

　　尤塞·博特的身高体型，还有脊柱侧弯等问题，使得他在用最大速度奔跑弯道的时候导致了肌肉的拉伤，尤其是在第一道弯道幅度很大，以他这样大的体型，全力跑起来对于身体的负担是十分巨大的。

　　“嗨，老兄，我没什么问题，我教练过来了！”

　　尤塞·博特在叶钦的搀扶下走到跑道旁边的广告挡板边上，此时呼啦啦的一大堆记者突然从里面跑了出来，围着两人咔嚓咔嚓的镁光灯闪烁个不停。

　　而在众多围过来的人群中，一个体态矮胖、头发花白的牙买加老黑人跟着也走了过来。

　　那是格伦·米尔斯。

　　叶钦听说过这个牙买加跑者俱乐部的教练，但真正面对面见到还是第一次。

　　“去迎接你的欢呼声和掌声吧！”

　　在格伦·米尔斯走过来从另外一边搀扶着尤塞·博特后，尤塞·博特笑着指了指前方的跑道，此时赛场上的掌声再度响起，比先前还热烈了许多。

　　“好，回头见！”

　　叶钦笑着点点头，看到尤塞·博特不用他操心，他也没有什么矫情的，干脆利落地放开，转而张开双手绕着跑道大叫了起来。

　　这一刻，叶钦感觉到自己的内心是如此的激昂和振奋，各种难以形容的情绪同时从胸口直接翻滚上来。

　　“叶钦，接着，国旗！”

　　在经过场边的时候，叶钦听到了有人朝他大喊出声，他也不知道是谁，只是感觉自己有些视线朦胧的眼前突然一团红色的事物飘过，他一伸手就捞到拿在了手上。

　　随手展开，却是一面鲜艳的五星红旗。

　　叶钦将红旗披在了肩膀上，沿着跑道慢慢跑着，场边的掌声和欢呼声一浪高过一浪。

　　他内心其实都不知道自己为什么要这样跑，但就是在红旗披上肩膀的那一刻，只是循着自己最本能的想法。

　　此时此刻，电视机前国内无数的观众们看到了赛场上那个奔跑的身影，很多人都忍不住站了起来，男子200米的世界冠军，亚洲纪录……这在中国田径历史上是第一次。

　　“……叶钦在终点线前搀扶住了尤塞·博特，两人从03年加拿大舍布鲁克的世界青少年锦标赛开始就认识，在大赛胜利后没有忙着庆祝，而是先扶住他的竞争对手，这也是我国运动员良好的体育道德的表现……现场的比赛画面进行了一个回放，从起跑开始叶钦并不占优，但他跑得很稳健，八十米之后叶钦的速度逐渐提了起来，弯道进直道后，叶钦从第五的位置接二连三的超过了他前面的对手，太精彩了，最后的俯身冲线动作十分标准漂亮……回到比赛现场，我们看到了叶钦已经披上了五星红旗正在绕场一周小跑，赛场内的看台上观众们爆发出了巨大的掌声。这一刻叶钦的表现征服了在场的所有观众，征服了赫尔辛基，征服了我们每一个人。这是中国短跑史上最值得浓书重彩的一笔，年仅十八岁的小将叶钦，在赫尔辛基奥林匹克体育场创造了奇迹，叶钦是第一个在十八岁的年龄闯入世锦赛200米决赛，并且拿到了冠军的选手……”

　　现场解说穆江的声音接二连三的从赫尔辛基媒体区的现场解说席，传递到了国内千家万户的人耳朵里。

　　情绪已然没有方才那般情绪高昂，但依旧饱含热情。因为是今晚最后一场比赛的缘故，现在转播的画面时间格外长，而穆江想说的话也格外的多。

　　电视画面里，绕场一周后的叶钦，再次停留在了终点线附近的位置，那里黄色的计时牌里里外外围绕了众多的记者。

　　叶钦站在19秒98黄色电子数字的屏幕边上，脸上挂着笑，眼里却含着泪。

　　第一次站上国际赛场舞台的时候，他就记得自己深深的羡慕过那些能够和自己成绩合影，成为所有媒体观众拍照采访的焦点。

　　那时候，他只是羡慕，而真的当站在自己跑出最好成绩的计时牌前，拿到了梦寐以求的冠军的时候，叶钦只感觉到眼里泪腺完全不受控制。

　　从最开始走上体育赛场，到放学后第三节课一遍又一遍的跑，到跟着聂方平辗转大江南北，到第一次出国，拿到奖牌。

　　这一路时间似乎不长，但叶钦却感觉自己已经走了很久，也走了很远。

　　伸手又抹了一下脸上的泪水，模糊的视野里不认识的人一直站在前面，在拍照，叶钦一直想让自己笑起来，但嘴角一抽动，眼泪便是簌簌而下。

　　解说穆江的声音似乎在跟着叶钦脸上滑下的泪水同样变得嘶哑，“……叶钦在流泪，去年奥运会男子110米栏夺冠后，刘阳宇也在流泪。我们的运动员在获得胜利后，总是忍不住热泪盈眶，因为一切太难了，太不容易了。这一刻是他们承载了多年的压力和情绪的宣泄和释放，那些被世人嘲笑‘无用’的努力在世界的舞台上被‘认可’。多少次的付出没有回报的失落感，在这一刻终于被证明没白受哪些罪……叶钦，加油！中国，加油！”

　　……

　　“教练，对不起！”

　　另一边的跑道上，尤塞·博特在格伦·米尔斯的搀扶下，回头远远地看了一眼那道红色的身影，转而朝着身边老人低声说道。

　　“不，尤塞。”格伦·米尔斯微微摇着头，脸上没有丝毫的责怪，甚至失落的神色，反而笑容灿烂，“你已经做得很好了！”

　　“可是，我本来有机会拿冠军的……至少，有机会拿奖牌！”尤塞·博特方才在叶钦面前神色平静，但此刻见到自己的教练后，却难掩自责和痛苦。

　　在去年奥运会失利之后，又一次再世锦赛上失利，他不知道自己将会面对什么样的压力，其他人又将会把他说成什么样。

　　“尤塞——”格伦·米尔斯停下来脚步，昂着头很是认真地看着尤塞·博特略显得稚嫩的脸庞，缓缓说道，“我对于你这场比赛的表现，一点不失望，反而我觉得你表现得很好，比任何人都好。此时此刻我很为你骄傲。运动员在赛场上受伤是很平常的一件事，而你从来不是一个愿意忍受痛苦的人，但你最后的五十米坚持住了，你坚持跑完了它。你虽然从03年开始就算是职业运动员，踏入职业赛场，但我想告诉你，尤塞·博特，你在最后受伤了还依旧完成了比赛，这才是最重要的。你到了现在，才算是一个真正的职业运动员。”


第三百一十八章 8月12日的比赛

　　“……贾克斯·特林黯然退场，这位百米飞人离开时候依旧远远地看了一眼计时牌，这本该是属于他的荣耀，但在最后的关头，他未能拿到自己想要的男子200米冠军……叶钦摘得的男子200米金牌是本届世锦赛中国田径代表队迄今为止获得的第一枚金牌，也是含金量最重的一枚金牌……在赛前无人看好的情况下，叶钦凭借着自己高水平的发挥，在决赛中击败了超过半数的美国运动员和其他各国的顶尖运动员，史无前例的获得了2005年赫尔辛基世锦赛200米冠军，这是中国田径历史上，尤其是短跑项目上的巨大突破……明晚北京时间凌晨1点45分和2点35分，赫尔辛基奥林匹克体育场场内我们将迎来本届世锦赛男子110米栏的决赛和男子400米的决赛，到时候我国奥运冠军刘阳宇和今晚刚摘得男子200米冠军的叶钦将分别参加这两个项目的决赛，敬请电视机前的观众朋友到时准时收看……”

　　8月11日，赫尔辛基当地时间已经到了晚上10点20分，离最后的男子200米决赛时间开始已经过去了十分钟，现场观众的看台上，此时已经有不少观众开始离场，赛场终点计时牌上，叶钦在众多媒体的簇拥下，也离场开始走向体育场的混合通道去。

　　媒体转播席上，穆江才在导播的一再催促下，有些恋恋不舍地结束了今晚的最后解说。在摘下耳机之后，他没有马上站起身，而是整个人瘫软般地坐在了椅子上，微微闭起了双眼。

　　到了此时此刻，他感觉自己都犹在梦中，眼角更是不知何时挂有了浅浅的泪痕。

　　心中有激动，也有很多的感动。

　　在对着全国观众说出那些被世人嘲笑“无用”的努力在世界的舞台上被“认可”。多少次的付出没有回报的失落感，在这一刻终于被证明没白受哪些罪。几乎是喑哑出声，情绪跟着激动了起来。

　　1978年出生的他，到了今天如果还驰骋在田径赛场的话，现在还应该是当打之年。只是，人生总是没有那么多的如果，在伤病离开赛场之后，他的体育生涯只能是以解说员的形式存在。

　　在去年刘阳宇奥运会夺冠时，他怒吼狂欢，在今年叶钦世锦赛夺冠时，他热泪盈眶。

　　真是太骄傲了！

　　那种由心底发出的，自己为能实现的梦想，终于被一路过来，他所关注所看到的中国选手实现了。

　　在某一个瞬间，甚至让他产生了自己虽然离开了田径赛场，但又是荣幸能够解说两场见证中国田径奇迹的比赛。

　　……

　　8月12日，隔天国内的众多媒体报纸，已经在头版头条出现了众多关于本届世锦赛男子200米的报道，因为是凌晨的比赛，很多纸媒已经在前一天校对好稿件，准备发刊开印，但硬是因为赫尔辛基世锦赛消息传来后，临时开始了加印，或者更换头版。

　　而众多网络媒体和门户网站就没有这个问题，直接连篇累牍的消息更是一篇接一篇。

　　在2005年，正值国内田径气氛最为浓郁的时候，一个是刘阳宇在雅典奥运会夺得男子110米栏冠军后，国人对于田径比赛的热情不断攀升，另外一个也是随着08年燕京奥运会的越来越近，许多报道的重心都不知不觉的开始围绕着体育比赛来。

　　虽然比赛才刚刚结束，消息的传播，热度的酝酿都还未达到最高，但在这一天里，从电视到网络到报纸，已经有许多人得知了这一消息。

　　而原本许多本就关注着刘阳宇今晚男子110米栏决赛的观众，更是惊讶地发现了在前面一天，中国男子200米竟然有人以19秒98的成绩夺得了冠军。

　　有对于田径了解的人此时大多数已经听到过叶钦的名次，但对于他能够在世锦赛上摘金，依旧感到不可思议，而在了解了具体的比赛赛程之后，更多人的更是惊讶地发现，今晚男子110米栏的决赛之后，叶钦还将参加男子400米的决赛。

　　二十多个小时的时间一晃即过，严格意义上国内已经是8月13日凌晨1点多的时候，国内的央五频道本届赫尔辛基世锦赛转播的收视率达到了自开赛以来的最高。

　　和前一晚男子200米决赛相比，今晚的两场决赛更是吸引住了更多的观众。

　　有不少人更是在晚饭后就早早的睡下，专门为了熬夜等待今天晚上的两场决赛，而有一些夜猫子对于熬夜却是毫无压力。甚至有不少人更是全家老少齐上阵，对于世锦赛的热情丝毫不弱于奥运会。

　　中国第一个短跑世界冠军，这个消息的出现，使得许多人一夜之间似乎惊醒了过来一般，而且是带着无比的惊喜。

　　赫尔辛基当地时间晚上八点十五分，中国田径代表队选手热身和休息区。

　　正躺在按摩床上接受理疗师庄威按摩的叶钦，突然看到了眼前出现了一个穿着和他一样红色短跑服的身影，微微侧过头看了一眼，才发现是全身微有汗渍的刘阳宇。

　　“阳宇哥，你准备上场了？”叶钦歪着头朝对方问道。

　　刘阳宇神色带着几分凝重，点了点头，“检录时间差不多到了。”

　　“那——加油啊，阳宇哥。”

　　“好，一起加油。”刘阳宇沉静的脸上露出一个淡淡的笑容，“你等会没空看我比赛，不过你放心，我会看你比完400米决赛的。昨天没能在现场看你跑200米决赛，实在太遗憾了。”

　　“没事，还有下届世锦赛嘛。”叶钦笑了笑。

　　“对，还有下届世锦赛，还有奥运会呢，你先好好休息和热身，我先上场了。”

　　刘阳宇跟着也轻笑出声，这次赫尔辛基的世锦赛，他开始本来抱着的心态还算是比较平和，但是随着开赛以后，他身上的压力越来越大。

　　中国代表队在赛场的表现不如人意，比赛前几天好几个有机会夺金的项目都未能出成绩，不要说是金牌，就是奖牌都没有摘得一枚。


第三百一十九章 刘阳宇夺冠

　　作为本届世锦赛中国代表队的头号选手，打破“零奖牌”的尴尬现状的人物，自然而然就落在了他的身上。

　　他来赫尔辛基之后状态算不上最好，天气的因素是一方面，然后还有杜库雷、阿兰·约翰逊这些选手的媒体炒作也是一方面。按照他和师父孙潮生的估计，他最后的决赛成绩应该可能会在13秒10左右。这个成绩在110米栏里已经算是非常好，但是在世锦赛的赛场，想要摘得冠军，还是存在一定的难度，或者说存在偶然性。

　　但昨晚叶钦摘得了男子200米金牌之后，他忍不住长出了一口气，中国田径代表队零奖牌的尴尬局面总算被打破了。他紧绷着的情绪，也能够稍稍舒缓几分。

　　从奥运会之后，他就是中国田径代表队的门面，如果真的在今晚的决赛失利，不谈其他人会怎么说他，他自己内心就有些没办法接受。

　　现在，总算能够稍稍轻松一些上阵。

　　……

　　看着刘阳宇离开后的背影，叶钦默默收回了目光，安静地躺着接受庄威给他做的肌肉按摩和放松。

　　在叶钦的内心，其实颇为期待能够到看台上去看刘阳宇的这一场男子110米栏的决赛，但没有办法，一个小时之后，他自己还有一场男子400米的决赛，这个时候，他需要的是恢复体能，然后还有等下进行的热身。

　　他能够感受到刘阳宇受到的压力，来到赫尔辛基之后，两人平常碰头和交谈的时间都不算多，在运动员村，刘阳宇在孙潮生教练带领下进行的适应性训练，已经有好几天的时间，但似乎感觉上来说，状态并没有那么理想。

　　刘阳宇今年的训练不算太系统，状态比起04年要差上一些，叶钦内心其实也能够理解，运动员做到了刘阳宇、大姚他们这个份上，一举一动已经是牵动着许许多多的人，外界有形无形的压力都会对运动员本人心态造成了影响。

　　成名的运动员，除了赛场意外，一些场外的因素会越来越多，各种活动需要出席，广告代言，领奖之类等等，都会对系统性的训练造成一定的干扰。

　　一个简单的例子就是，在昨晚的男子200米决赛之前，他接受过媒体两次的采访，杨耀接受了一次，而刘阳宇几乎每天都有国内外媒体蹲守着，到最后使得孙潮生教练，不得不严格限制媒体的进出，不然无法保证训练的正常进行。

　　叶钦在庄威老道的按摩手法下，进行了一段时间的肌肉按摩和放松之后，没有在按摩床上多躺一会，很快就站起身走到了体育场室内跑道开始进行最后一轮的热身。

　　这是他本届世锦赛的最后一场比赛，已经完全不用去考虑什么后面保留体力的因素，而且昨天拿到了男子200米冠军之后，他现在心态也真正的放松了下来。

　　今天这一天的时间，要不是兰迪·亨特尔教练和于伟利副总教练两人，以他还有400米决赛为借口，阻挡了一波又一波的采访，他恐怕今晚也不用比了，精力体力应该早就会在各种媒体的狂轰滥炸中消耗殆尽。

　　当然，叶钦现在真的要退出400米的决赛其实也没有什么关系，甚至冯舒友当面都有问过他体力和精神状态怎么样，毕竟是连续几年的高强度比赛，他身体要承受这样的负荷还是有些艰难。

　　叶钦在今早起来，感受着酸胀的肌肉，脑子里也有过那么一瞬间要不直接放弃了男子400米决赛的念头，但很快又将这个念头给赶了出去。

　　每当他懈怠的时候，他总会情不自禁地响起聂方平对他说过的那句话，“不要辜负了跑道！”

　　不要辜负了跑道，不论我出了什么样的成绩，只要有比赛，只有我参加了，我就不能辜负。

　　而且，200米项目是说实话一直以来都是他的副项，他真正的训练重心一直都放在400米上，练速度的次数，有时候比练力量和爆发力还要多一些。

　　但有些东西就是这样，他的400米才刚刚能破45秒，算是迈入顶尖行列，而200米已经为他带来了一个世界冠军。

　　“成绩出来了！”

　　一阵脚步声突然响起，陈中州快速地从赛场外的混合通道区走到了室内热身跑道旁。

　　正在进行赛前热身的闻言顿时停了下来，走到了陈中州旁边，关切地问道：“怎么样？阳宇哥夺冠了吗？成绩多少？”

　　“13秒06！冠军！刘阳宇拿到了110米栏的冠军！”陈中州十分兴奋地跑了进来，神色激动地喊道。

　　“漂亮！”

　　叶钦狠狠地握了握拳，没想到刘阳宇赛前有些神色凝重，结果真的在赛场上还是发挥出了自己的实力，而且他最后决赛成绩，也要比之前孙潮生教练估计的13秒10好上一些。

　　“非常惊险，几乎是千分秒上获胜，杜库雷成绩是13秒07，阿兰·约翰逊是13秒10，刘阳宇在第二个栏没处理好，速度没有提起来，让杜库雷和约翰逊以及第六道的特拉梅尔乘机利用强大爆发力超过了，两个栏架之后刘阳宇已经跌到了第四，真是紧张死我了，好在第四个栏到第七个栏，刘阳宇利用娴熟的跨栏动作和流畅的栏间步伐连续超越了阿诺德和约翰逊，最后冲刺的时候，更是险险的赢了杜库雷。”

　　刘阳宇最后夺冠的成绩是13秒06，杜库雷最后的成绩是13秒07，在百米或者110米栏这样的项目中，选手成绩虽然最后体现出来的是0.01秒之差，但其实内里其实可能成绩其实是千分秒的差距。

　　短跑比赛成绩进制不是四舍五入，而是逢数进位，比如成绩是13秒059和13秒061，最后体现出来的成绩就是13秒06和13秒07。

　　这几乎就是一个冲线的动作，稍微胸肌宽几分就能够定生死决胜负的。

　　“赢了就好，赢了就好！”

　　叶钦内心再次升腾起一阵与有荣焉的感觉，同样的中国人，在他拿到男子200米金牌之后，回到驻地，刘阳宇抱着他大吼大叫了半天，而这一刻，他也真的能够感受到那种强烈的振奋感。

　　“叶钦，等下你也要加油啊！”

　　陈中州说完了刘阳宇的成绩，朝着叶钦伸了伸大拇指，又做了一个加油的手势，笑着大声喊道。

　　在以往，如果刘阳宇的比赛在叶钦前面，基本上他们都不会跟叶钦说什么，以免给叶钦带来不必要的压力。但在昨晚叶钦夺得男子200米冠军之后，这样的压力已经不复存在，反而，再次摘得的一枚金牌，能够让叶钦现在的心情保持振奋，更有利于等会的比赛。

　　“嗯。”叶钦笑着点点头。即便昨晚摘得男子200米冠军之后，他激动的心情到现在还未完全平复下去，但400米的比赛他仍旧是准备全身心的投入，去拼一场，搏一场。

　　他知道自己的400米实力和最顶尖的几人有所差距，但就如同跑200米一样，如果不敢去想，去感去拼，那么比赛也就毫无意义。

　　况且，摘得了他体育生涯分量最重的一个冠军之后，叶钦的心态也完全发生了变化，他感觉自己似乎回到了曾经在海西省参加各种比赛的时候一样。

　　冠军，我想要冠军！

　　如果你平常过胜利的滋味，你对于冠军的诱惑几乎毫无抵抗能力。你会想一次，又一次，再一次去品尝胜利的滋味。

　　时间一分一秒过去，在本届世锦赛男子110米栏之后，21点05分开始的是女子4×100米的接力赛，而在女子4×100米接力赛后，就是今晚的压轴大赛，男子400米决赛。

　　叶钦即将踏上赛场，这是他本届世锦赛的最后一场比赛。


第三百二十章 05世锦赛男子400米决赛（上）

　　“……观众朋友们，马上开始的是男子400米的决赛，我国选手叶钦将出现在决赛场上。这是叶钦继昨晚夺得男子200米冠军之后，参加的第二个项目的决赛。

　　在田径历史上，我们耳熟能详的传奇短跑运动员迈克尔·约翰逊，曾经就在1995年哥德堡世界田径锦标赛中，夺得男子200米和400米双料世界冠军。

　　而我国选手叶钦，也成为了这个世界上少数几个能够在男子200米和男子400米项目都能够晋级决赛的运动员。

　　并且是在赛程如此密集，天气条件如此不佳的情况下。

　　在赛前我和田径队的各位教练有做过沟通，叶钦在昨天跑完男子200米决赛之后，接着今天的400米决赛可能体能会有问题，不过，没有关系，叶钦已经创造了中国运动员在田径赛场的最好成绩，他现在所走的每一步都是在创造历史。不论他最后跑出什么样的成绩，他都已经是无愧于一名中国运动员……”

　　赫尔辛基当地时间21点25分，当田径赛场最后一组女子4×100米预赛的选手离开，穆江的声音开始出现在电视机内，许多国内已经凌晨两点多熬夜收看比赛的观众，内心就忍不住就“咯噔”一下。

　　不少老田径迷这个时候神色都变得凝重，眉头紧紧蹙了起来，在他们收看的众多转播比赛之中，还是少有的听到解说在赛前就会如此给众人打预防针的。

　　但看着穆江给出的叶钦之前几天的比赛赛程，很多人内心又有几分释然，这届世锦赛的赛程安排实在是称不上多少友好，至少对于叶钦来说是如此。

　　男子200米和男子400米的比赛轧赛严重，叶钦在8月10日一天参加了男子200米复赛和半决赛，男子400米半决赛，一天三赛，只要稍微懂一点田径知识的人都知道这其中的难度有多大。

　　要知道，当年“阿甘”获得世锦赛200米和400米冠军的时候，两个项目的场次可是完全都没有一点冲突的。而叶钦却是遭遇到了一日三赛这样的高强度比赛。

　　可纵然如此，在叶钦刚刚摘得一枚男子200米金牌之后，此时此刻蹲守在电视机前的观众们，或多或少还是有着几分期待感。

　　尤其是之前并未有关注叶钦200米比赛的许多观众，在骤然白天里从媒体和各种渠道得知了各种消息后，今晚专程熬夜看比赛，内心的那种期待感自然是更加的强烈。

　　“……好的，选手们已经出现了在赛场上，叶钦是在第二道，看起来虽然经过了一天的休整，他的精神状态还不错，这场男子400米决赛，美国队是三名选手参加了决赛，依然在田径赛场展现出了无与伦比的统治力……第一道的是英国选手蒂莫西·本杰明，对方在今天跑出了44秒75的个人最好成绩……第三道的是2004年雅典奥运会男子400米和男子4×400米冠军吉米·华纳，他是当前世界男子400米第一人，也是第一位在短跑项目获此殊荣的白人选手，在今年的USATF锦标赛上吉米·华纳以44秒20的成绩拿到了第一名……第四道泰勒·克里斯托弗……”

　　随着时间的逐渐推进，现场的摄像镜头里传回来的画面已经出现八名选手站在了400米起跑线上，在穆江的解说声中，一个悬浮在电视屏幕的选手名单信息框也出现在众人面前。

　　第一道，蒂莫西·本杰明，英国；

　　第二单，叶钦，中国；

　　第三道，吉米·华纳，美国；

　　第四道，泰勒·克里斯托弗，加拿大；

　　第五道，达罗德·威廉姆森，美国；

　　第六道，布兰登·辛普森，牙买加；

　　第七道，安德鲁·卢克，美国；

　　第八道，克里斯·布朗，巴哈马；

　　“吉米·华纳？！”

　　叶钦站在第二道的位置，看着前面不远第三道的吉米·华纳，这是位留着圆寸的白人男子，身材修长强健，即便是晚上的赛场，对方也带着一副茶色的墨镜，神情冷峻高傲。

　　在去年的雅典奥运会吉米·华纳和刘阳宇两人一个在400米夺冠，一个在110米栏夺冠，成为了当时田坛最为轰动的事情。

　　两人都代表着各自肤色的种群，在田径赛场获得的最高成就，打破了在短跑短跨项目几乎完全由黑人选手统治的枷锁。

　　叶钦内心深处一阵也很想和吉米·华纳跑上一场，想挑战对方，纵然结局可能并不美好，但他内心的这个意愿却是很强烈。

　　作为一名运动员，不断的和更快更强的对手过招，这一点一直都是他梦寐以求的。

　　有时候叶钦都会在想，他主项400米的进步赶不上200米，其中的一个原因是不是遇到的400米对手太少了。

　　毕竟，400米虽然也是短跑项目，但不论国内外，真正练的人比起一二百米少得多，而且能够出成绩的就更少。

　　像200米，国内和世界水平的差距虽然依然很大，但练的人众多，100米的运动员很多都会兼项练200，他至少在整个成长时代，200米遇到的挑战是要更多的。

　　踏入国际赛场以后同样也是如此，他从世少赛和世青赛开始，遇到的200米选手，水平明显也要高于400米。

　　而今天这场世锦赛男子400米选手的水平，是叶钦从开始练400米以来，面对选手水平最高的一次。

　　叶钦能够感觉得到完全迥异于昨天参加男子200米比赛时候的心态，那时候他是想拼一把，搏一把，而今天，心态上变得轻松，但却更想在这样高水平的赛事里，看看自己400米的潜力和水平。

　　而在叶钦所没有注意到的是，当他出现在男子400米决赛赛场时，其他同组的400米选手对于他也是充满了警惕。

　　或许在昨天男子200米决赛之前，这其中就包括刚刚他观察的吉米·华纳，在昨天的男子200米决赛之前，对于吉米·华纳这样站在400米最顶端的运动员来说，他对于叶钦的了解大概就是一名普通的亚洲选手，而在叶钦摘得200米冠军头衔之后，几乎一瞬间，就引起了这位奥运会冠军的警惕。

　　同样，其他同组的400米运动员对于叶钦站在400米决赛场上，都不再敢等闲视之。

　　200米的世界冠军，站在400米的决赛赛场上，不管他真实的400米水平是如何，光是拿到了这个头衔，所有人就会将他摆到最高的属于需要高度注意的那一类当中。

　　赫尔辛基奥林匹克体育场内，此时众多的观众们看着叶钦出现在赛场上的时候，同样不吝于掌声和欢呼声。

　　在昨天，现场很多的观众见证了叶钦是如何从落后，一直超到最前，并且最终即便了百米飞人贾克斯·特林的。

　　而第一次出现的亚洲面孔，红色的短跑服，使得芬兰乃至于欧洲和世界上许多人都对他产生了巨大的兴趣。

　　就单是日本国内，当叶钦在决赛中夺冠，并且打破了亚洲纪录，就引得日本国内一阵鸡飞狗跳。

　　日本在亚洲的男子短跑项目已经是连续多年坐在了第一的位置上，抛开一些西亚的归化运动员，在整理实力上日本已经是亚洲的翘楚。

　　在2003年末续慎吾跑出的亚洲200米纪录20秒03，更是赢得举国沸腾，虽然之后的世锦赛末续慎吾只是以20秒38拿到了巴黎世锦赛的铜牌，但这也是亚洲选手在世界级短跑比赛中摘得的第一枚奖牌。

　　只是现在，这个纪录已然作古。

　　叶钦打破了末续慎吾的纪录，而且是在田径世界锦标赛这样的舞台，不论是纪录的真实性还是成绩的含金量，以及冠军荣誉的影响力，都是远远超过对方。

　　场边看台上，此时已经穿好了外套衣物的刘阳宇，手里捏着一瓶纯净水，正在看台上看着即将到来的男子400米比赛。

　　在他旁边，教练孙潮生同样也在看着这场即将开始的男子400米决赛。

　　刘阳宇的比赛已经结束，这对师徒终于可以完完全全放下心来观看一场田径赛事。孙潮生对于叶钦的观察很早就有，那时候还是聂方平执教叶钦的时候，他就向聂方平提出让叶钦多参加国际赛事来锻炼和提高自己，但他也想不到，叶钦竟然真的能够在这届世锦赛摘得男子200米金牌。

　　对于他们师徒来说，昨天叶钦拿到了冠军，在很大程度上让两人身上的压力锐减。此前刘阳宇身上背负的是中国田径代表队唯一有希望拿到金牌或者是奖牌的选手，而在叶钦之后，终于有了一枚金牌，可以说是压力锐减。

　　当然，压力不能说没有，但至少不是一个人扛起所有人期望的那种，这也是刘阳宇在最后决赛能够发挥超出孙潮生预期的成绩，进而拿到金牌的一个原因之一。

　　“On your marks！”

　　站在起跑线前，叶钦微微活动了一下身体，很快就听到了场边传来了发令员提醒选手就位的声音。

　　叶钦调整了一下呼吸，走到了起跑线前，双脚踩在助跑器踏板上，俯身低头，准备等待聆听即将到来的枪声。

　　“SET！”

　　啪！

　　清脆的发令枪声倏然响起！

　　赛场内刚刚稍稍安静下去的看台上，陡然就在比赛枪声响起之后，响起了铺天盖地的欢呼声。

　　国内关注着电视机屏幕的众多观众们，也是在看到电视画面里所有的选手有了动作，接着一声枪声响起，然后就是穆江激动的高呼声传来出来：“比赛开始……”

　　叶钦在比赛枪响前保持着极高的专注度，不知道是否因为经历过昨天200米决赛的刺激，他在枪声响起的一瞬间，就发现自己的起步非常好，起跑反应和起步加速上似乎比起昨天跑200米还要快上一些。

　　400米比赛对于起跑要求并不像一二百米那么高，但快速的起跑反应和加速，总归是一个优势，而不是劣势。

　　同一时间，在叶钦右前方第三道的吉米·华纳，起步反应的速度也十分快，在枪声响起后，双脚猛然踩在踏板上，人已经飞速奔跑而出。

　　吉米·华纳的跑起来脚步轻盈，动作舒展，但并不算特别的美观。他和迈克尔·约翰逊一样，同样师承克莱德·哈特，在奔跑的动作上用传统一些的话来说，就是都有点“坐”着跑。这种跑动姿势对于送髋能力非常高，但完全掌握的话，却能够让人有很大的步幅，和很好的身体稳定性。


第三百二十一章 05世锦赛男子400米决赛（下）

　　十米……三十米……五十米……

　　赛场上，八名选手在枪声响起之后，都在尽可能快的将自己的速度提升起来。顶尖的400米短跑运动员在比赛过程中都会有配速，压制自己一点途中跑的速度，保留体力到最后阶段的奔跑。

　　不过即便有配速，但首先的当务之急还是需要将速度提升起来，即便不是最高速度的百分之一百，但至少也要达到百分之九十五以上。

　　能够跑400米的选手，在后半程的速度保持能力上都有一定的能力，如果真的在前半程落后太多，完全依靠后半程的速度追赶，也是不切实际的。

　　叶钦以前采用的这种跑法，在遇到实力不算很强的选手能够获得胜利，但在国际赛场上，遇到速度和耐力都极为出色的选手，再想要后半程追赶上其他人，却是十分的艰难。

　　从纽约大奖赛回国之后的几个月时间，他就针对于自己的配速和节奏，做出了很大的调整，所以，现在在前半程的，他的起步速度和途中跑的速度都还算不错。

　　五十米的距离，叶钦已然能够大概的判断得出，他和吉米·华纳的速度差不多，两人在这个阶段并没有拉开什么差距。

　　这也是正常现象，在400米的比赛，第一个100米大多数彼此之前的速度并不会差太多，真正开始发力的还在后面。

　　六十米……八十米……一百米……

　　转眼间，第一个弯道进直道！

　　叶钦的速度不错，在进入直道之后，他能够大概判断出，自己这一次在队伍中的位置，基本上没有特别明显的落后劣势。而且，他的速度保持得很不错，开始渐渐开始发力。

　　在以往的400米比赛中，他基本上起步和加速在前半程都会跑得比较慢，而现在调整之后，在第一个弯道要做到的就是不会被其他人甩开。

　　而到了知道阶段，就可以开始加速，渐渐超过其他人。

　　同组进行比赛的七名选手里，对于叶钦都十分清楚，能够获得男子200米冠军的人，速度能力绝对不差，他们之中很多人甚至连决赛都进不了。

　　但想要获得最后400米的胜利，光有速度还不行，还要有保持速度的能力。

　　一百五十米、一百七十米……一百九十米……

　　叶钦在直道阶段，个人的速度能力渐渐展现出来，一步一步开始逼近吉米·华纳。

　　作为奥运会冠军，吉米·华纳单独的速度能力不算特别强，但是他前面两百多米的匀速能力却十分的出色，基本上都能够保持住一个较高的速度在前面奔跑。

　　感受到叶钦渐渐的毕竟，吉米·华纳也并没有骤然开始降速，依旧跑得很稳。

　　同时，另外一边，第四道的泰勒·克里斯托弗，速度同样保持得很好，叶钦和吉米·华纳两人在前面两百米左右在相对距离上并没有直接超过他。

　　唯有第七道的安德鲁·卢克，这名叶钦曾经交手过一次的美国选手，跑得却是十分的奔放，虽然是在第七道，但在直道还未跑完的阶段，就已经追赶上了第八道的巴哈马选手克里斯·布朗，完全不吝啬于体力。

　　直道进弯道！

　　叶钦以略微慢于吉米·华纳两个多身位的距离进入弯道，在相对位置上，叶钦知道，他这个时候应该已经超过了吉米·华纳。

　　他现在的跑法在前半程并没有特别的压制速度，以他200米后半程的速度能力，在这个阶段超过第三道的吉米·华纳实在再正常不过。

　　二百二十米，二百三十米，二百五十米……

　　二百五十米，陡然间，叶钦只感觉到身边的吉米·华纳突然开始加速，在大多数400米运动员跑到二百五十米身体开始进入比较艰难的阶段，吉米·华纳反其道而行，直接开始了加速朝前冲。

　　这样的技术特点，叶钦也知道，而且他之前也是这么跑的，调整节奏以后虽然不再是这么冲，但其实细节上还是类似。吉米·华纳最擅长的二百五十米加速，华纳时间，这是对方在400米致胜的最重要的一个技术特点。

　　但就在吉米·华纳开始冲刺以后，叶钦突然感觉自己的呼吸渐渐变得有些粗，双脚发沉，速度跟不上来，完全不像他以往跑400米那样。

　　“有点跑不动了！”

　　叶钦心如明镜，在接连跑了几天的比赛，尤其是昨天的200米决赛之后，一天的时间，根本上来不及让他完全恢复到最好的状态。而且，跑四百米和跑二百米的难度和体能的消耗也不可同日而语。

　　他这是体力不支的情况，在曾经最早开始练体育，完全不知道该怎么跑400米的时候也出现过，但在正式的大赛中，出现这样的情况还是很少。世少赛和世青赛的时候，因为技术特点和选手水平的缘故，相对的他都没有感觉到这么艰难。

　　但经过了一场又一场的比赛，叶钦的意志力已经锻炼得足够坚韧，即便感觉身体有点疲劳，也不至于真的就停了下来。

　　这是世界田径锦标赛男子400米决赛的赛场！

　　咬紧牙关，叶钦拼命的压榨着身体潜藏着一丝一毫的体力，拼命的朝前面的吉米·华纳追去。

　　弯道进直道！

　　全场的欢声渐渐热烈了起来！

　　吉米·华纳一马当先第一个冲进了直道，跑在了最前面，并且他还在进一步扩大和其他选手的差距，绝对的实力在这一刻展露无遗。

　　紧随其后的是另外一位美国选手安德鲁·卢克，之后是加拿大选手泰勒·克里斯托弗和第一道的英国选手蒂莫西·本杰明。

　　“……吉米·华纳跑到了第一的位置，他在朝终点线发起冲刺……叶钦体力有些不支，落在了后面……”

　　蹲守在电视机前观看这场400米决赛的众多观众，在看到第二个弯道之后叶钦的速度突然掉了下来，许多人的内心都忍不住跟着焦急了起来。

　　穆江此时此刻同样也是如此，但他更清楚，这样的情况实在太正常不过，叶钦在这样的天气里，接连跑了这么多场，以他的年龄和体能储备能够跑到这样的程度已经是几位难能可贵。

　　最后的直道阶段，所有选手的位置依然一目了然，前面在100—200米领先的叶钦，这个时候已经掉到了队尾的位置，比倒数第二位的第五道美国选手达罗德·威廉姆森还落后了两个身位。

　　此时，叶钦也感觉身体越来越疲惫，胸腹火烧火燎，呼吸急促，每跑一步都似乎沉重无比，似乎完全是凭借着惯性在朝前跑。

　　有人都看得出来，叶钦的体能不够，速度完全跟不上了。

　　“加速啊！加速啊！加速啊！”

　　但叶钦内心一阵狂呼，牙齿紧咬，眼睛睁得大大的，突然不知从哪里又冒出了一点力气，速度竟然真的快上了几分。

　　这是他长期400米训练进入到最后阶段的冲刺训练，身体本能的让他有了力量。

　　七十米……六十米……五十米……

　　穆江的声音突然惊呼了起来：“……叶钦，叶钦在加速！这是他最为擅长的最后距离冲刺，叶钦加油！叶钦加油！”

　　在全场和众多电视机前观众的视野中，已经落后在最后的叶钦，突然，速度又再次提升了起来。

　　七十米，第八！

　　五十米，第七！

　　三十米，第六！

　　全场高声呼喊了起来，有很多昨天见过叶钦夺得男子200米决赛时候的表现，这一刻他们似乎都在想再次见到奇迹的发生。

　　二十米……

　　十米……

　　叶钦已经冲倒数最后的位置，冲到了第五位，但再往前，已然有些来不及！

　　冲线！

　　在冲过终点线的瞬间，叶钦几乎就是小跑了几步，整个人直接软到在了地上！

　　胸腹快速起伏，眼前隐隐发黑，完全不想站起来。

　　而他身边的其他选手，症状要比他好上一些，但也有不少人，几乎同时或蹲或坐在了跑道上。

　　世锦赛男子400米的决赛，每个选手都是最大程度的发挥，这也是前面叶钦速度不慢，但跑起来却觉得格外吃力的原因。

　　43秒93！

　　现场黄色的计时牌上，率先冲过终点线的吉米·华纳，在去年以44秒整的成绩夺得奥运会冠军之后，创造了新的个人最好成绩！也是这届世锦赛男子400米冠军的成绩，43秒93！

　　而过了半分钟左右的时间，现场的计时牌上，这一组男子400米决赛的成绩也再度出现在了所有人面前。

　　1、第三道，吉米·华纳，美国，反应0.150，成绩43秒93；

　　2、第七道，安德鲁·卢克，美国，反应0.244，成绩44秒35；

　　3、第四道，泰勒·克里斯托弗，加拿大，反应0.154，成绩44秒44；

　　4、第八道，克里斯·布朗，巴哈马，反应0.259，成绩44秒48；

　　5、第二道，叶钦，中国，反应0.152，成绩44秒90；

　　6、第一道，蒂莫西·本杰明，英国，反应0.192，成绩44秒93；

　　7、第六道，布兰登·辛普森，牙买加，反应0.147，成绩45秒01；

　　8、第五道，达罗德·威廉姆森，美国，反应0.179，成绩45秒12；


第三百二十二章 忘了最重要的事

　　“……叶钦拿到了小组第五名……同时，44秒90再度刷新了他在半决赛中跑出的全国纪录。真是难以置信，在经过了如此密集的比赛后，叶钦最后还能够有这样出色的表现……这组男子400米决赛选手们的整体水平之高，完全不弱于去年的雅典奥运会，在最后成绩上更是胜出了不少……叶钦冲过终点线后直接倒在了地上，这样的做法对于剧烈运动后其实是有害的，但大家都看得出来，他太累了……”

　　电视机前的观众们，其实在最后选手们一一冲过终点线的时候，其实就已经看出了最后的比赛结果。

　　美国选手的吉米·华纳的强大实力，在这场比赛里也展露无遗，唯一一个跑入44秒的选手，和其他同组运动员拉开数米不等的顶尖选手。

　　而且电视机前的观众或许因为摄像角度的关系，在第一个直道和第二个弯道阶段，距离较远并没有办法将整个比赛的情况完全收入严重，但坐在媒体转播席上的穆江，却是将整个比赛的过程一眼收入眼底。

　　他看得真切清晰，叶钦的进入第二个弯道的时候，明显出现了体力不支的情况，但最后硬生生凭借着自己的意志力和长期的训练习惯，在最后阶段从倒数第一名超到了第五名，这里面的难度，其实已然不下于他在男子200米决赛时候的表现。

　　穆江内心甚至颇为扼腕，如果赛程不是那么密集，能够给予叶钦充分的恢复和休息，又或者叶钦在长几岁，体能储备能够更好一些，说不定这场比赛的结果就是另外一番景象了。

　　当然，具体夺金穆江现在还不敢说，从最后的成绩上来看，最后的400米选手们，前四名和后四名明显分成了两个阵营。前四名的选手都跑到了44秒50以内，而后四名则是在44秒90到45秒12之间。但叶钦如果状态和体能足够好的话，或许第四或者摘牌，在穆江看来是真正有可能的。

　　但正如他方才刚刚说的那样，叶钦太疲惫了。身位一名运动员出身的解说员，穆江太能够理解那种高强度比赛完之后，身体疲惫到极点，基本上就是不管不顾的直接倒头就躺下的感受。

　　这种一般情况上来说，身体的劳累程度在普通时候根本看不出来，只有在进行高强度比赛的时候，才能够清晰地感觉得到自己到底是哪里差了一点，可能是一股气，也可能就是一股劲……

　　“唉……”

　　此刻电视机前，很多观众在摄像镜头一扫而过，看到叶钦瘫软在地上后，胸腹快速的起伏呼吸，心情都颇有些复杂。

　　一方面是大家在叶钦昨天夺得男子200米冠军之后，特别想来看看叶钦今晚的男子400米比赛能不能再夺得400米冠军。结果自然是失望的，前三都没有到。

　　但另外一方面，理智上又知道，一名中国运动员能够达到这样的水平，一而再再而三的刷新全国纪录，并且是年龄摆在哪里，已经做到他所能做的最好的一面。

　　而在海西省南秀市的某个老旧小区内，聂方平在叶钦跑完400米决赛，直接躺倒的跑道上后，眉头一下子就皱了起来。

　　他同样知道，对于运动员身体第一的要旨叶钦向来是记得特别清楚，而这样的躺倒如果不是身体累到一定的程度，绝对不可能做得出来。

　　好在，他的这种担心没有持续太长时间，大概一分多钟的时间，获得了本届世锦赛男子400米亚军的安德鲁·卢克，走到了叶钦身边，将他从地上拉起。两人轻轻拥抱了一下，然后叶钦才拖动着有些沉重的步子缓缓走下场。

　　到了这个时候，聂方平内心才涌起巨大的骄傲和自豪，重新躺在了沙发上，难得的翘起了二郎腿，内心是一股前所未有的喜悦和满足感。

　　2005年世锦赛男子200米冠军，男子400米第五，即便叶钦现在马上退役离开赛场，但在他这个舞台上也已经留下了浓重的一笔。

　　“臭小子，真是干得漂亮啊！”躺坐在沙发上的老人眼睛微微眯着，嘴角忍不住挂起了笑意。

　　赛场上男子400米的选手后面几名已经开始默然退场，将整个舞台留给了打破自己职业生涯最好成绩的吉米·华纳，同样转播的画面也没有切断。

　　“……吉米·华纳拿到了这枚世锦赛男子400米金牌之后，达成了自己在奥运会和世锦赛两大赛事夺冠的成就，成为了继迈克尔·约翰逊之后，当前男子400米当之无愧的第一人……大家不要走开，最后将为观众朋友们转播的是，男子200米的颁奖仪式，我国运动员叶钦，在昨天的比赛中是摘得了金牌……”

　　电视里穆江的声音继续传出，很多不知道今晚有颁奖仪式的人，都已经准备关电视起身去睡觉，结果，突然听到穆江提起这个，又再次坐了回去。

　　而之前有通过赛程了解的观众们，则在此时此刻完全没有起身的打算，依旧先是看着400米决赛之后，身披星条旗在赛场接受欢呼的美国选手吉米·华纳，等待着之后即将开始的男子200米颁奖仪式。

　　……

　　“叶钦，干得好！”

　　当叶钦走下场的时候，混合通道区内，刘阳宇和杨耀几人已经站在了那里，一个个直接上来向叶钦表示祝贺。

　　大家都是年轻人，这个时候对于叶钦的表现最为有感觉。

　　“没拿到奖牌。”

　　叶钦揉了揉有些乱糟糟的头发，摇了摇头，脸上还带着几分遗憾之色。

　　跑完400米之后，他从下场到现在这一会的时间，细细地回忆着方才比赛的细节，能够明显的感觉得到自己在二百米到三百米之间第二个弯道出现的问题。

　　“很厉害了，44秒90，你这刷纪录刷得太快了！”

　　刘阳宇笑着拍了拍叶钦的肩膀，“你还小嘛，下次还有机会，等到07年的世锦赛，再不行就是08年的奥运会，肯定成绩还能再上一个台阶，到时候别说奖牌了，就是冠军也有机会。”

　　“对了，还没恭喜你，阳宇哥，你和吉米·华纳一样，拿到了世锦赛冠军。”

　　叶钦像是想起什么，突然朝刘阳宇恭喜了一句。

　　在04年和05年，刘阳宇和吉米·华纳两人算是非黑人选手中最为醒目出彩的两人，而且两人都是83年出生，在大赛中拿到的成绩也是一样。

　　“还好啦！差一点就输了！”

　　刘阳宇的心情显然也非常好，指着叶钦说道，“要不是你昨天拿到了200米的冠军，我压力可就大了。当时，我起跑慢了，我以为自己连前三名都拿不到，但是后面我追了上来，最后冲线的时候，我真是吓了一大跳。”

　　“行了，你们两个别再互相夸了，你们都是世界级的选手了，跟你们在一块我真是很有压力啊！”杨耀在一旁看着两人，笑着开口说道。

　　他现在看着叶钦和刘阳宇两人是真感觉到巨大的压力，这种压力不是来自于外界的看法，而是作为一名运动员，本身内在的不服输和好强在作祟。

　　即便一次又一次的输了，知道天赋或许不够，实力或许不足，但内心不论如何都不愿意甘心。

　　叶钦和刘阳宇两人顿时笑了笑，没好意思继续再说这个。

　　杨耀是刘阳宇进入国家队时候的老大哥，两人同样是来自盛海的选手，可以说相识已久，而叶钦在国家队内最为熟悉的就是杨耀，从参加城运会之后的那个寒假冬训，到现在也快两年时间了。

　　“叶钦，叶钦，你怎么还在这啊？！”

　　就在几人从混合通道区一边聊天说笑，一边朝体育场室内的休息区走去时，突然陈中州脚步匆匆地赶了过来。

　　“陈哥，怎么了？”叶钦有些茫然地看了看陈中州，一时间莫名所以。


第三百二十三章 我也为你，我的祖国！

　　“还怎么了？”陈中州脸上有着几分哭笑不得，“马上就是男子200米的颁奖仪式了啊！”

　　“啊？”

　　“唉哟！”

　　第一个声音是叶钦惊讶地叫了出来，刚跑完400米实在太累太辛苦，完全都把后面的颁奖仪式给忘了。

　　“唉哟”两声则是刘阳宇和杨耀，两人这个时候也醒悟了过来，叶钦下场之后，被他们两人拦住聊了会天，结果把最要的事情给耽搁了。

　　“别愣着了，赶紧擦把汗，快点穿上衣服！”

　　“哦哦，好！”

　　叶钦这时候不敢怠慢，赶紧准备朝休息区内走去，准备找自己的外套穿上。今天的比赛，大多数教练等人，都在看台上看比赛，这时候也不像之前几次大家都早早的等在这里给他准备。

　　反倒是刘阳宇和杨耀两人，毕竟是年轻人，比较活跃，直接蹿到了混合通道去来找叶钦。

　　“快来不及了吧！”

　　这时候杨耀一看时间，叶钦400米决赛之后，下场就花了不少时间，然后三人还在混合通道去聊了会天，明显这时候领奖的运动员时间已经要到了。

　　杨耀双手一张，直接将身上的外套脱了下来，扔给叶钦道，“你先穿上去领奖。”

　　“这……杨哥，要不不要了吧，我直接这样去领奖也可以的。”

　　刚下了赛场，叶钦身上穿着的还是短跑服，真的去现场领奖倒也没有什么问题。有一些颁奖仪式就是在比赛之后，穿着比赛服装领奖的大有人在。

　　“别别……”杨耀连连摆手，已经将身上的外套在了叶钦的身上，“你这时候刚下场，身上都是汗，就赫尔辛基这温度，保不齐就感冒了，那比较麻烦了。”

　　“对，你小子别矫情了啊！”

　　另一边刘阳宇看了看叶钦，干脆左右脚一蹬，直接将身上穿着的长裤脱了下来，扔给叶钦，“快穿上，我们形象比能丢。”

　　他是之前刚比完男子110米栏，里面穿着的还是短跑裤，倒也不影响什么。

　　叶钦穿上外套之后，看了看自己下半身，感觉自己真要这么去领奖确实不太妥帖，结果刘阳宇的运动裤直接穿上。

　　“谢谢，杨哥和阳宇哥。”穿好之后，叶钦还不忘朝两人感谢一句。

　　几人身高相差不大，刘阳宇和杨耀差不多都是一米八七左右，叶钦稍微比两人爱上两三公分，倒也不影响。

　　“别啰嗦了，快点去吧。”

　　……

　　等叶钦和陈中州赶到的另外一边的体育场入口时，果然工作人员已经在那边等得有些焦急。一看叶钦过来以后，连忙让他进入队列。

　　叶钦走到队列之中，在他前后位置的贾克斯·特林和华莱士·斯皮尔蒙两人。

　　“嗨，叶钦，刚你的400米跑得也很棒！”华莱士·斯皮尔蒙站在叶钦身后，低声赞叹了一句。

　　“谢谢！”

　　叶钦微微侧过头，笑了笑。他和华莱士·斯皮尔蒙这次算是第二次同场比赛，对方看着虽然是一副特别酷炫潮人的打扮，但性格其实不错。

　　不过走在叶钦前面的贾克斯·特林却是全程不发一言，明显对于自己志在必得的200米冠军被叶钦夺走后，还心有不甘。

　　“……观众朋友们，运动员出场了！请大家记住这一刻，叶钦，我国男子短跑运动员，在世锦赛的赛场首次拿到了男子200米冠军。这是亚洲运动员，也是黄种人选手第一次在世界级的比赛摘得的第一枚短跑金牌……”

　　此时，无数熬夜蹲守在电视机前的观众，终于看到了从混合通道区内，三名选手依次出现了众人的视线之中。依照着前后队列，分别站在了领奖台后面。

　　在左右两名身穿白色运动服的美国黑人运动员中间，叶钦一身红色的国家队队服显得格外的鲜明。

　　庄严肃穆的进行曲中，穆江的声音接着响起：“……为男子200米颁奖的是国际田联主席兰米尼·迪亚克，他曾是上世纪五十年代著名的跳远运动员，获得过世锦赛冠军，这是他在本届世锦赛的第二次颁奖仪式……”

　　亮如白昼的体育场内，此时大部分看完男子400米决赛的观众都还未从看台上离开，对于即将开始的颁奖仪式，芬兰民众展现出了极高的素质。

　　在贾克斯·特林，叶钦和华莱士·斯皮尔蒙三人入场后，现场的掌声如雷，爆发出了一阵阵巨大的欢呼声。

　　叶钦在三人的队列之中，跟着主办方安排的女引导员带领下，逐一走到了体育场内搭建好的领奖台后。

　　在万众的目光之中，叶钦此时此刻只感觉心头狂跳，一股难以言喻的骄傲自豪，还有各种纷杂的情绪涌上了心头。

　　最先颁发的是铜牌，华莱士·斯皮尔蒙走上领奖台后，低下头，国际田联主席兰米尼·迪亚克为他挂上了银牌，接着又从旁边的工作人员手里结果一捧鲜花，递到了他手上。

　　“谢谢，谢谢迪亚克先生！”

　　华莱士·斯皮尔蒙和席兰米尼·迪亚克握了握手，情绪显得颇为激动，即便是一枚铜牌，但这却是世界锦标赛的季军，比起他曾经在国内赢得的众多金牌分量还要沉重得多。

　　接着是银牌，贾克斯·特林神色有些冷峻，只是和对方握了握手，简单地道了声谢，便没有再多说话。

　　对于他来说，这次的目标是冠军，是金牌。已经预定的囊中之物结果不翼而飞，这让他感受到了深深的挫败感和不甘心。

　　最后，在全场的掌声和欢呼声中，叶钦走上了最高的冠军领奖台，兰米尼·迪亚克笑容满面地走到了叶钦面前，这位头发已白的黑人，此时此刻看着站在自己面前的年轻亚洲选手，眼里似乎依旧还带着几分的惊奇和不可思议。

　　“恭喜你，叶钦！”

　　兰米尼·迪亚克将金牌挂在了叶钦的脖子上，又将工作人员递过来的鲜花送到了叶钦手里，接着两人握了握手。

　　“谢谢！”

　　叶钦向兰米尼·迪亚克表示感谢，接着认真地看了一眼胸前的金牌，才高高的举起了手里的鲜花，面朝着所有的观众示意。

　　咔嚓嚓的镁光灯瞬间闪烁，在叶钦的角度看过去，前方宛如无数星子明暗不定，不断的亮起。

　　赛场内的掌声再度热烈了起来。

　　这是给冠军的掌声，也是给运动员站在世界最高舞台上的肯定。

　　“女士们先生们，请起立！升中华人民共和国国旗，奏中华人民共和国国歌。”

　　现场的广播声中，一个用芬兰语和英语的中年男声响起。

　　叶钦侧过身，站在最高的领奖台上，面朝着国旗升起的方向望了过去。

　　激昂慷慨的前奏声倏然响起，一面红色的旗帜在叶钦的视线中，缓缓地升了起来，在赫尔辛基奥林匹克体育场迎风飘荡。

　　这一瞬间，叶钦只感觉自己的胸膛似乎要爆炸了一样，无数的情绪翻转，几乎难以抑制，脸颊上似乎有潮湿的泪水滑落下来。

　　“起来！不愿做奴隶的人们！

　　把我们的血肉筑成我们新的长城！

　　中华民族到了最危险的时候。

　　每个人被迫着发出最后的吼声。

　　起来！起来！起来！

　　我们万众一心。

　　冒着敌人的炮火，前进！

　　冒着敌人的炮火，前进！

　　前进！前进、进！”

　　叶钦大声地跟着国歌的旋律大声地唱了起来。

　　在小学在初中的时候，曾经他也站在升旗台下和许多同学一起看升国旗，一起唱国歌。

　　而这一次，是他有生以来，第一次凭借自己的能力让五星红旗在赛场升起。

　　叶钦腰背站得笔直，头高高昂起，任眼泪滑落，这一刻，他突然感觉到了一种前所未有的使命感。

　　那是在少年整个成长时代从未出现过的东西，而当五星红旗升起，他突然有了。

　　“我为自己而跑，但现在，我也为你，我的祖国！”


第三百二十四章 苏黎世

　　“中国田径队在本届世锦赛中交出了两枚金牌、一个第4、七个第5、一个第6和两个第7的成绩单，在总分上比2004年雅典奥运会（两枚金牌、一个第4、两个第5、一个第7和两个第8）时高。而与2001埃德蒙顿世锦赛（仅一个第4和一个第5）以及2003巴黎世锦赛相比（两个第3，一个第4和四个第7）相比则有进步。中国在尖子项目上遭到了其他国家的顽强阻击，刘阳宇在男子110米栏上能够捍卫住这枚金牌值得称赞。另外就是叶钦在男子200米项目上的异军突起，超出了众人预期，属于意外之喜。这是中国短跑项目中的第一枚金牌，也是亚洲运动员在短跑项目上的第一个世界冠军。并且叶钦个人还在密集的体育赛程中，拿到了男子400米项目的第五名，已然属于和刘阳宇一样，是真正世界级的顶尖选手。中国田径项目‘阴盛阳衰’的现象在本届世锦赛中虽然仍在继续，在进入前八名项目中除刘阳宇和叶钦外，就是赵良成在男子50公里竞走比赛中获得一个第五，其余拿分的都是女将所为。但最重要的两枚金牌，都是男选手获得，这某种程度上也标志着男子田径项目在世界赛场上不断有越来越高的竞争力……”

　　——《田径综述中国篇：奥运冠军仍领跑平淡中有突破》

　　……

　　8月18日，瑞士苏黎世。

　　一座田径场内，此时正有几个穿着短跑服的亚洲面孔的年轻人，正在直道跑道的栏架上快速地跨越奔跑着。

　　叶钦和杨耀两人站在田径场边上，看着刘阳宇冲过终点线之后，忍不住鼓了鼓掌。

　　“怎么样，你们两个就干站着，不如下场陪阳宇一起下场训练得了？”

　　孙潮生按下手里的秒表，看了一眼这一组刘阳宇的成绩后，走到叶钦和杨耀两人身边笑着打了个招呼。

　　“这得让大史来才行，跨栏我可没练过。”杨耀摸了摸鼻子，笑着回了一句，“要不您让叶钦试试，说不定给阳宇再培养一个对手呢。”

　　“行啊，我还没练过跨栏呢。”叶钦在旁边嘿嘿笑道，颇有些跃跃欲试的感觉。

　　“得得得，你可别。”孙潮生看着叶钦的动作忍不住摇头笑了起来，“你小子要是敢转项跨栏，我回去不得被队里的领导和教练们给骂死。”

　　叶钦和杨耀两人，顿时齐齐大笑了起来。

　　另外一边的刘阳宇回过了气，走了过来，怂恿道：“师父，你怕什么呀，叶钦想要练，你就把他收了，回头我让一下他，拿个冠军什么的，肯定没人说什么。”

　　“嘿，你们三个还合起伙来拱我了是吧。”孙潮生轻唾了一口，接着又笑了笑，指着叶钦道：“其他的我倒是不太擅长，不过，你这几天跟着一起，我给你指点一下起跑和加速，这方面我还是有些心得的，说不定什么时候你这两项强了，去跑百米倒是真有可能。”

　　说让叶钦来跟孙潮生连110米栏这个自然是开玩笑，不说叶钦已经在男子200米上拿到了世界冠军，就是早些年，如果孙潮生看到叶钦在200米和400米上的潜力，也只会让他练短跑。

　　110米栏已经有了一个刘阳宇，中国田径真正需要崛起的是在男子短跑方面。

　　“就等您这句话呢。”叶钦站在一边笑了起来，“那我去热个身，你给我说说。杨哥，赶紧啊！孙教练给我们俩开小灶呢。”

　　孙潮生微微愣了下，“你还真是有备而来啊，我还真以为你们俩就是来看明天阳宇的比赛呢。”

　　叶钦和杨耀那边两人却是二话不说，已经开始脱外套，一边杨耀还笑着道：“反正闲着也是闲着，孙指导，你还别说，都是盛海出来的，我还没接受过您老的点拨呢。”

　　“行，那你们热个身，活动一下吧。”

　　孙潮生看着叶钦和杨耀两人，笑了笑，最近几天的他心情一直很不错。最关键的一环就是世锦赛的金牌没有旁落他人，刘阳宇在最后险胜杜库雷，摘得冠军，可以说是超过他预期的表现。

　　至于说叶钦和杨耀两人，从到苏黎世开始，他们都没有出去逛街，反而是跟着一起来田径场看刘阳宇训练，他就知道这两个小子肯定也会想下场训练的。

　　对于普通人来说，可能会觉得刚进行完了世锦赛，应该是想着休息的。

　　叶钦一边将外套长裤脱下堆在跑道旁边，扭了扭脖子，“好几天没训练了，我就觉得骨子都有点酸涩了。”

　　杨耀同样在原地蹦了蹦，“可不是，我就跑了一场预赛，你一个世锦赛还跑了六场。”

　　运动员长期训练比赛，形成习惯，稍微休息几天人精气神都可以恢复得很不错，但身体本能的就会怀念训练运动的感觉。

　　就像很多健身爱好者，长期坚持锻炼训练，身体会上瘾，一旦不锻炼一下就觉得全身哪哪都不对劲。想想一般普通人都如此，更何况是专业的运动员，几十年如一日，很多东西早就埋在了骨子里。

　　即便是不少运动员退役后，都需要很长的一段时间，才会逐渐回归正常。

　　2005年赫尔辛基世锦赛在8月14日就已经结束了，中国田径代表的表现不尽如人意，但有两枚金牌在手，至少在对外还是能够交代的过去。

　　尤其是叶钦异军突起，拿到了男子200米冠军和男子400米第五名，可以说现在国内已然沸腾，前几天甚至新闻联播都上了一次。

　　当然，虽然200米项目的影响力比男子110米栏的影响力大，但世锦赛毕竟不是奥运会那样的舞台，而且也不是刘阳宇那平世界纪录的成绩夺冠，在当前比起刘阳宇还有所不如。

　　只不过随着时间的发酵，还有叶钦成绩的成长，后续也都将会慢慢产生变化。

　　按照原来的计划，田径队在8月16日基本上就已经全员回国了。但刘阳宇因为还要参加8月19日苏黎世的黄金大奖赛，经过申请，叶钦和杨耀两人最终获得了准许。

　　今年的黄金大奖赛叶钦的排名在国际田联还没有上去，并没有接到邀请，但目前的情况来看，明年基本上肯定是板上钉钉需要参加的。提前看看黄金联赛，熟悉下比赛流程刚好合适，反正头尾就是拖个一周的事情，等刘阳宇参加完苏黎世的黄金大奖赛，然后再一起回国。

　　今天在苏黎世就是孙潮生找到了当地的一处田径场，然后给刘阳宇进行适应性的场外训练，而叶钦和杨耀两人则陪同在一起。

　　其实两人多少都能说些英语，这方面比起刘阳宇还要强上不少，不过说实话，叶钦是对于逛街看风景这些兴趣不大，而杨耀则是一颗心都想着尽可能将自己的水平提升起来。


第三百二十五章 叶钦的百米水平

　　转眼间，叶钦和杨耀两人已经在跑道上慢跑了几圈，完成了自己的热身，很快回到了孙潮生面前。

　　孙潮生看了看叶钦和杨耀，又看了看刘阳宇，一拍脑袋，“干脆这样，你们三个一起跑个百米看看，这不10月份要全运会了，盛海队那边我已经了解到情况了，阳宇和杨耀两人肯定是要作为男子4×100米接力选手的。叶钦你想练起跑，刚好有他们两个刺激一下。”

　　“好。”叶钦点了点头，朝着旁边的两人笑了笑，“我已经好久没跑过百米了，之前还是在高一的时候呢。”

　　“可以跑跑看。”孙潮生淡笑道，“说不定这次全运会你可能会让你参加百米也说不定。”

　　“啊？这个不会吧。”叶钦闻言微怔，“跑个二百和四百我就有点顾不过来了。”

　　“那就以后再说。”孙潮生微微摇头，对于这名年轻人，显然还不太了解地方上的国情。不过有些东西倒也不一定，毕竟叶钦各方面的是田管中心在负责，倒和地方上没什么太多关联。

　　“嘿嘿，终于可以赢你们两个。”

　　另一边杨耀神色似乎显得颇为兴奋，冲叶钦和刘阳宇做了个挑衅的眼神，“这回我可不会留情，200米跑不过你，110米栏跑不过阳宇，100米我总能赢回来吧。”

　　叶钦和刘阳宇对视一眼，一时有些无奈。

　　杨耀专项是男子200米，但是在男子100米上的实力不弱，今年在美国艾灵顿超风速的情况下，甚至跑出过10秒20的成绩。

　　“那可不一定啊，杨耀，你可不要大意了。”

　　孙潮生在旁边看着杨耀冲叶钦和刘阳宇两人挑衅，笑着插话道，“你现在面对的可是两个世界冠军，而且都是短跑短跨项目的，你真想要赢，还是得打起全部精神来。”

　　“唉，孙指导，您就不能让我先嘚瑟一会，待会要是输了，我至少也能平衡一点嘛。”

　　杨耀苦笑了一下，他其实自己也知道，即便是在百米项目上，真要和叶钦跟刘阳宇两人比，真要说能赢也不一定。

　　“好了好了，准备开始了！我去终点线等你们。”

　　男子100米起跑线前，叶钦，刘阳宇和杨耀依次在第三、第四、第五道做好了起跑准备。

　　这是场队内的小比赛，带着几分玩笑性质居多，但三人都是职业运动员，一旦上了赛场，即便本来不太在意的比赛，一瞬间都提高了注意力。

　　或许碍于天赋，大家在擅长和特点上都有所不同，但唯一相同的，就是一颗好胜心，一颗勇于争夺的冠军之心，哪怕是个玩笑性质的小比赛，但是上了赛场，自然都会拿出最好的状态。

　　这也是孙潮生的目的所在，刘阳宇在结束了赫尔辛基世锦赛之后，精神状态自然有所下降，刚好在明天正式比赛前，把叶钦和杨耀拉过来陪练一下，能够保持更好的专注度。

　　“预备！”孙潮生在终点线那头的声音传了过来。

　　“跑！”

　　话音一落，起跑线前的三个人同时听到了传来的发令声，顿时陡然起跑开始起跑线前开始奔跑。

　　前面三十米，刘阳宇一马当先，起步速度最快，加速也快，他除了热身外，很少直接在跑道上这样奔跑，但这丝毫不阻碍他的速度发挥。

　　他的压枪和起跑反应速度都是世界最顶级的存在。

　　三十米过后，杨耀的速度渐渐追赶上来了一些，在真正的百米里，三个人他是训练得最多的，而且，他虽然是200米选手，算起来后半程不错，但在全国室内锦标赛60米的比赛中，也跑出过6秒70的好成绩。

　　叶钦落在了三人最后面，他的起步和加速比起曾经都有不小的提升，但在这样的跑道，比起刘阳宇和杨耀都略微有所劣势。

　　三人在百米跑道上狂飙猛进，五十米之后，叶钦的速度渐渐追了上来，他开始进入到了途中跑的高速阶段。

　　七十米、八十米、九十米……

　　三个人这时候几乎呈现了齐头并进的失态，转眼之间，已然朝着终点线附近冲了过去。

　　滴答、滴答、滴答……三生快速的秒表按动声，在孙超的视野中，三人都已然冲过了终点线。

　　孙潮生看着手上的秒表，朝着冲过终点线的三人大笑了起来，“杨耀啊，我就说不要让你高兴太早吧！”

　　杨耀呼哧呼哧地喘着粗气，看着叶钦和刘阳宇两人都还有点不太敢相信，“我说，你们俩一个也别去跑200米400米和110米栏了，干脆直接练百米得了。直接打破个10秒大关，这可是好几代国人的梦想了。”

　　“师父，最后的成绩是多少？”刘阳宇深呼吸了几下，看了一眼叶钦，又朝孙潮生望了过去。

　　“叶钦10秒06，阳宇10秒07，杨耀10秒10！”孙潮生笑着报出了秒表的成绩，看着叶钦道，“叶钦，把前半程的加速和起跑好好练练，你这完全是一个全息作战单位啊。”

　　“10秒06，这有点不可能吧。”

　　叶钦在听到这个成绩的时候也很是意外，即便知道有误差，但还是有点不太敢相信，他在上一次测试百米成绩的时候记得还是在10秒7、10秒8左右。

　　“这是手记时，我一个人来计时也有误差的。”孙潮生笑了笑，“不过，10秒25左右的水平你是差不离的了。”

　　手记时要加上0.2秒，再加上几人只有孙潮生一个人喊口令和计时，误差自然是有一些，但这个成绩出来，多多少少也可以参考一下几人的百米水平。

　　看着叶钦似乎还不太相信自己的百米能够达到这个成绩，孙潮生接着又道，“我建议你回国以后，可以到训练局用电子计时器测试看看，或者有机会跑几场百米。你别不信，你200米已经能进20秒的人了，百米要是没有这样的水平才让人意外呢。”

　　这一点上来说，连旁边的刘阳宇和杨耀都点了点头。

　　叶钦的后半程保持速度的能力再强，但是绝对速度首先要快，不然叶钦400米或许能够在世锦赛进决赛，但是200米想要击败贾克斯·特林、约翰·卡佩尔这些美国运动员是不可能的。

　　……

　　隔天，8月19日，2005年黄金联赛苏黎世站正式在莱茨格林德体育场进行。

　　作为夏季奥运会或者田径锦标赛结束之后的首场大型国际田径赛事，苏黎世站的黄金联赛，又有着“一日奥运”的说法。

　　形容的就是比赛的规格和参赛的选手水平高，苏黎世黄金联赛是不接受报名的，只通过对运动员的邀请来确定最后的比赛名单。

　　因为比赛并没有设置男子200米项目，所以叶钦并没有接到比赛邀请。而在400米项目上，叶钦现在也就够资格参加国际田联大奖赛，至于黄金联赛此前并不够资格。当然，这样的情况随着赫尔辛基世锦赛的落幕，到了2006年肯定是不成问题。

　　本次05年苏黎世站的黄金联赛，比赛时间开始是在晚上19点30分，总共有男女19个项目参加。

　　叶钦和杨耀两人因为没有比赛，只是作为刘阳宇的后援队和工作人员一起随着孙潮生一起出现在赛场看台上。期间不少人都有注意到他这位男子200米的新科世界冠军，毕竟世锦赛的余温还未过去，瑞士当地收看世锦赛的人不少。

　　叶钦在入场前，更是接受了一家瑞士当地媒体的采访，一再表示，今年未能来参加苏黎世的黄金联赛很是遗憾，希望明年能够这样的机会，才从媒体中脱身。

　　晚上20点50分，叶钦先是看了男子400米的比赛，冠军被吉米·华纳以44秒67的成绩摘得。

　　在400米比赛结束之后，马上开始的就是男子110米栏的比赛。

　　参赛的选手刘阳宇在世锦赛面对的对手大同小异，几位主要对手美国的阿兰·约翰逊，特拉梅尔、多米尼加·阿诺德和法国的杜库雷等选手都出现在了赛场上。

　　最终比赛的结果以美国选手多米尼加·阿诺德的13秒03摘得了冠军，而刘阳宇以13秒12的成绩居于亚军，季军是法国选手杜库雷，成绩是13秒23。

　　之后，叶钦和杨耀以及比完赛的刘阳宇等人，又一起看了男子100米的比赛，贾克斯·特林在逆风1.8米/秒的情况下以10秒14的成绩摘得了冠军。

　　至此，叶钦、杨耀和刘阳宇几人的欧洲之行到这里就告一段落，准备回国。


第三百二十六章 疑虑

　　“来，叶钦，对着镜头笑一下。”

　　一间摄影棚内，叶钦此时真被众多工作人员围在中间，在他旁边是两名负责灯光的工作人员，正在进行着打光，而在他前面则是一个摄影师模样的人，手里的相机宽门飞速按动，却是正在拍摄一组照片。

　　时间已经到了8月23日，叶钦已经从瑞士苏黎世跟着刘阳宇等人一起回国，而此时他正在为国内的一家杂志拍摄封面。

　　来来回回折腾了个把小时之后，差不多也就宣告结束。

　　“怎么样，第一次拍摄杂志封面的感觉如何？”

　　刚一离开摄影棚，全程跟随着叶钦的陈中州就凑了上来，笑着朝他问道。

　　“还好吧。”叶钦摇了摇头，“之前在比赛的时候也经常被拍摄的，不过要求会多一些就是了，还有化妆很麻烦。”

　　陈中州看着叶钦忍不住笑了笑，“那是当然了，你这是上平面媒体，肯定需要化妆的，不然直接用你赛场的照片就可以了。”

　　说着，陈中州又顿了顿，“不过，估计等全运会结束，进入冬训时间你到时候更有得忙了。不会是一家媒体杂志，后续还会有许多其他的广告代言之类的。”

　　“嗯。”叶钦点了点头，对陈中州说的这一点，他倒是知道得很清楚。

　　今年他在打破两项全国纪录的时候，田管中心就已经收到了大量的广告邀约，但是当时一来他的名气还不够大，二来也是兰迪·亨特尔的说法，希望田管中心不要把叶钦给贱卖了，过了世锦赛叶钦的商业价值会上升。

　　果不其然，在这次世锦赛之后，叶钦拿到了男子200米的世界冠军，个人的商业价值可以说是呈阶梯型的往上狂飙，原本有意向，邀请叶钦的一些体育运动品牌和汽车品牌都纷纷提高了报价。

　　很多商业活动现在都在田管中心负责洽谈当中，而这一次只不过是一个很小的媒体杂志，薪酬也有限，但因为是在港台地区，算是扩展中国运动员在这些地区的影响力，特事特办。

　　“怎么，不太愿意接广告呢？”

　　陈中州看着叶钦的脸色不是特别好，跟着说了一句，“你是运动员，田管中心培养你花费了大力气，自然也是需要能够收获回报的。简单来说，当初刘阳宇99年进入国家队，后来一路走高，田管中心从03年开始专门和许多个大学研究，设置了课题小组，分析和改进他的技术，外人看不到，但里面总是花费了不少的。现在，刘阳宇能够有商业价值，田管中心，自然是少不了的。毕竟，从刘阳宇身上收获的，其实很大一部分，又用到了后来的运动员。你想想看，你的教练，兰迪·亨特尔，他是世界级顶尖的教练，他的工资，衣食住行，哪方面都是要花费大量的金钱的。”

　　“不是，不是这个。”叶钦摇了摇头，他内心其实很清楚，这方面的投入和回报，就算是他当初在秀水二中的时候，是全校倾力供养，才让他有机会踏上竞技体育这条路。

　　而后来学校用他宣传，从上面拿到了资源，扩大校园，基建等等，他都是能够理解的。放大了，到田管中心其实一样。竞技体育的举国体制虽然是有国家拨款，但很多东西都是有定数的，能够自我创收，很多方面改善的自然会是运动员这个群体。当然，更深一层的或许有人从中中饱私囊之类的，不是他管得了或者了解得透彻的。

　　但是大的方向，叶钦自己还是明白的。而且，他在尤金站大奖赛时，见到了刘阳宇和大姚，当时内心其实就很羡慕他们能够成为体育明星，能够有很好的收入。

　　而现在，已经有这样的机会，叶钦自己自然也不会有什么反感的地方。田管中心，教练工作团队，分走了一部分之外，最终受益的还是他这个运动员本人。

　　叶钦对于这些不太懂，现在的想法就是按着刘阳宇的路子直接走下去就可以了。

　　“那是什么？”陈中州有些好奇，他本以为叶钦是因为广告的事，这次的广告属于类似于政治任务一样，并没有酬劳，他原本以为按照叶钦的出身估计会在经济方面看得比较重。有些人出身决定了他对待某些东西的态度，这一点陈中州是这么认为的，像著名的喜剧之王，大家就都说他怎么怎么挣钱，但是为人如何吝啬抠门之类，都是受到了少年时代的生活影响。

　　“过几天就要报名了，然后，还有亚锦赛，我觉得有点麻烦。”叶钦皱着眉，长长地吐了一口气。

　　“你就为这个啊？”陈中州听到叶钦的说法，倒是笑了起来。

　　叶钦却很郑重地点了点头，现在已经是8月底，马上就是到了水木大学新生入学的时候了，他的内心，不知为何多少有些提了起来。

　　去年跟着古凯去水木大学参加体育特长生的时候，当时心里其实都没有那么多想法，感觉还是比较平淡，大概也是因为那时候时间还比较远，整个人的重心没有放在那里。

　　但真的到了现在这个时间节点，已经准备要入学报到的时候，突然就产生了几分异样的情绪。

　　那是一种少年时代曾经魂牵梦萦的事情，突然真的要发生在面前的激动和惶恐。

　　叶钦记得小时候最先听说过的两所大学，水木和燕京，当时哪个小孩子不是憧憬着自己以后会去这个，会去那个，甚至还会陷入自我纠结，不知道选哪一个才好呢。

　　但随着年岁渐长，看到了自我在学习这方面的能力，看到了生活的艰难，知道很多东西终究只是想想而已，在进入秀水二中的时候，他甚至只是抱着能够进一所大学的想法就是了，最好能是本科。

　　而这个时候，即将踏入水木大学，他内心多少有些难以形容的感觉。

　　如果是竞技体育是后来因为他的天赋，生活和各种外在条件，走上的一条路，但在另外的一条路里，那个踏入高中上课下课都在努力学习的自己，何尝又没有过进入一所好学校的想法。

　　“那到时候就直接去报名呗，这有什么难的。”陈中州还是有些不太理解少年人的心思，干脆利落地笑着说道，“你是担心时间冲突了，这个没必要，你现在是国家队的运动员，有些方面队里会跟你帮学校协调好的，再说，你是男子200米世界冠军啊，你进入了水木大学，同样也是对方的骄傲嘛，水木大学没有过短跑世界冠军吧。”


第三百二十七章 打算

　　“陈哥，你这么一说好像也是。”叶钦听到陈中州的话，顿时有些自嘲地笑了笑。

　　大抵还是眼界的缘故，他自己也想得太多了，他现在是男子200米的世界冠军，亚洲第一个这样的荣誉，即便是国内最顶尖的名校他都有底气去面对。

　　只是之前不知觉的就会切换成自己的学生身份，他原本或许还能够够着本科的成绩，在这几年大量的体育训练和比赛里已经扔得七七八八了，文化课自然是巨大的差距。

　　但在他的专业领域，他已然是拿到了当前国内田径运动员最为突出的成绩，可以说，要不是刘阳宇在去年拿到了奥运会男子110米栏的冠军，首开中国田径男子第一枚金牌所带来的突破性影响，他现在甚至已经超过对方。

　　“小孩子家家的，想得太多。”陈中州摇着头笑了笑。

　　平常都是在训练比赛，对于叶钦的心理状态看不怎么出来，但是到了面对一些这种生活上的问题时，他倒是看出来叶钦重新回到了一个他年龄本身该有的态度。

　　对于大学有憧憬，报名有疑虑，各种面对人和事会变得有些生涩，这些不会因为叶钦拿到一个世界冠军就变得全然融会贯通。

　　即便他偶尔面对媒体的时候，说话谈吐都算得上得体，可终究还是少年人。

　　不过，他倒是也知道叶钦的疑虑所在，虽然是归国了，但接下来9月份的几场比赛，叶钦肯定是势在必行的。

　　一个是9月1日到9月4日的亚洲田径锦标赛，这项赛事对于叶钦和刘阳宇这样水平的选手已然不是什么大赛，但作为有影响力能出成绩的选手，在没有伤病等因素的影响下，自然要参加，这是提升国家田径影响力的时候。

　　另外一个就是……

　　想起这个，陈中州突然开口说道，“对了，叶钦，你上次说想让你的家人还有之前的教练他们，来盛海看比赛的事情是不是真的？”

　　“是啊。”叶钦听陈中州说起这个，连忙点点头，“我爷爷奶奶还有小叔他们，都没有在现场看过我比赛呢，我想让他们看看。”

　　另外一个就是9月17日的盛海站的国际田联大奖赛，这是盛海也是国内第一次拿到国际田联大奖赛这个规格的田径比赛承办资格。就陈中州所知道的，早在赫尔辛基世锦赛的时候，盛海那边还派出了一个考察队伍，专门为了这次的盛海黄金大奖赛取经吸取经验教训，可以说，算得上是非常隆重。

　　叶钦和刘阳宇等人，作为当前在国际上最有影响力的中国田径运动员，这样的赛事自然是需要出面参加的。

　　这也是叶钦想着即将要入学后有些不太习惯的一方面，他原本能够平稳的进入大学，但目前这样的情况看，他基本上从入校开始，可能除了去报个名之外，肯定短期内都没办法在学校呆着。

　　“那我得给你早做准备了。”陈中州听叶钦这么说，点了点头，他现在除了协助兰迪·亨特尔对于叶钦的训练之外，很多叶钦日常生活上的事情他都有接手。

　　一个原因就是叶钦现在的年龄，除了赛场上的事情，对于其他的各方面都没有太多的经验。要和主办方沟通门票，然后家里人哪些过来，吃住问题等等。叶钦没有处理的经验，或者说也没那个时间，有那个精力，还不如好好的多训练一下。

　　“对了，那之后的全国运动会呢，你是怎么考虑的？还有家人一起来看你比赛吗？”陈中州想起盛海黄金大奖赛之后，十月份就是全国运动会，跟着又说道。

　　像叶钦现在的情况，田径队自然不太可能直接给叶钦配上什么经纪人团队之类的，还需要以后叶钦慢慢来，但很多琐事陈中州还是要帮忙处理。

　　“全运会啊，全运会那就不用了吧！”叶钦想了想，摇摇头，接着感谢道：“谢谢你，陈哥，你真的帮了我非常多。”

　　全运会的举办地点是在石门市，冀省省会，北方了。他还不太确定自己的爷爷奶奶能不能接受的了这么长的旅途，毕竟两位老人，他现在连让两位老人到盛海看他比赛估计都还要打电话给小叔多做些工作。

　　而陈中州在里面扮演的角色，叶钦多多少少其实明白的，陈中州是助理教练，不是他的助理，很多时候一些琐碎的个人事情，纯粹是陈中州人好才愿意帮忙，像安顿家人过来看比赛这种事情，对方完全可以不去理会。

　　“那行，回头我帮你联系一下。”陈中州表示明白，看了看叶钦，又跟着笑着说道，“我其实觉得，像你和刘阳宇都缺一个经纪人。”

　　“经纪人？”叶钦看了眼陈中州有些讶然。

　　陈中州点了点头，“这就是我们国内的运动员受限于体制的地方，其实也不能这么说，还是应该说市场环境导致的。我的意思不是让你和国外运动员一样组建团队，但至少要有个经纪人，能够帮忙处理很多其他纷杂事物的，你现在是才刚开始，回头大概就知道很多麻烦的事情了。”

　　叶钦和刘阳宇他们现在所有的商业合同和活动都是田管中心代理，好处是运动员需要面对的事情少了许多，但在陈中州看来，同样有一些到不了中心层面的事情，就变得比较麻烦。

　　其实刘阳宇现在的情况也类似，陈中州听说过一件事，有个老板想花20万请刘阳宇吃饭，但找不到渠道，找牵线的竟然还是一个媒体记者，另外也有一些商家赞助之类的，都是托记者去问话。

　　虽然刘阳宇最后是拒绝了，也去除邀请吃饭人的目的之类的，在某种程度上却缺乏了一个公关团队或者说服务团队。

　　“算了，现在说这个也早，你现在也还没钱养得起吧。”

　　“嗯，现在还是养不起。”叶钦笑着点点头，他现在确实还不一定能够养得起，最主要的就是这两年的比赛奖金收入虽然还是很不错，但感觉上像陈中州所说的，他还是觉得有些高端。

　　不过，叶钦却是在这个事情上了心。

　　他和刘阳宇的情况不一样，刘阳宇父母都是盛海人，大城市人至少见过一些世面，不说提供多少助力，但一些琐碎的事情并不需要刘阳宇去插手。

　　而他的家庭环境现在注定了方方面面都需要他来直接坐考量，而在有密集比赛的时候，或者像这次想让家人来看比赛这种事情的时候，有能够自己帮忙解决的人自然要好得多。


第三百二十八章 报到

　　“这边就是我们的综合体育馆了，17日的时候，05级的新生入学典礼就是在这里举行的。当时顾校长他们都有出席，欢迎新生，可惜你那时候还没回国，算是错过了这次机会了。”

　　8月26日，水木大学综合体育馆外，李琦教授带着叶钦和一个与他年龄相差仿佛的年轻人，正在逛水木大学的校园，熟悉着学校里的建筑和各种设施。

　　“那时候我在苏黎世跟随刘阳宇他参加黄金联赛。”叶钦听到李琦这般说，顿时有些遗憾地回答道。

　　那时候参加世锦赛，重心全然放在了比赛上，按照时间上来说，其实赶回国内还是来得及参加新生典礼的，不过因为想要去见识一下黄金联赛，最终还是错过了。

　　李琦看着叶钦的神色，笑了笑，“那也没什么，你还是在役运动员，有些方面自然是不可避免的，叶钦啊，如果平常没有比赛，就多到我们体育部来转一转，部里面一些搞研究的教授和老师，还是对你很感兴趣的。而且，我们多多少少也能够给你提供一些助力。”

　　水木大学体育部并不是一个系，也不是什么专业课程，而是一个研究单位，全称是“水木大学体育与健康科学研究中心”。1998年申请到“体育教育训练学”硕士学位点，2003年又申请到“运动人体科学”和“体育人文社会学”2个硕士学位点和“体育教育训练学”博士学位点，成为国内第一个申请到体育博士点的普通高校。

　　“嗯，有机会的话，我一定多向您和其他老师，多多请教。”

　　叶钦点点头，他在之前已经了解过水木大学体育部的实力，和国家队也有许多合作，如果回头在水木大学学习的话，倒不用担心没有地方展开训练。

　　水木大学是没有体育系的，像他这样的体育特长生一般都是被编入经济管理学院的体育特招班。平常时间跟着校队训练，最后毕业的时候能够拿到经济学位，更进一步还能够保研。

　　叶钦不是这一两年里水木大学招收的比较有影响力的运动员，03年的时候，水木大学还招收了冬奥会女子短道速滑冠军杨杨。在02年的世锦赛上，杨扬勇夺四项比赛的金牌，夺得本届个人全能项目金牌之后，杨扬实现了在该项目上的六连冠壮举。

　　可以说叶钦在去年参加水木大学的体育特长生招生，比起对方是远远不如的，但在赫尔辛基世锦赛之后，一跃而成为新科男子200米世界冠军，在影响力上却是大为超出。毕竟田径运动，尤其是短跑项目，哪怕是200米，也不是一般体育项目的影响力所能够比的。

　　这也是今天叶钦来学校报到，李琦这位体育部教授愿意特别出面的原因之一。一年时间，叶钦的进步实在太惊人，体育部很多人都期待叶钦进入水木后，大家能够针对叶钦做一番技术讨论和研究。

　　“水木大学真的挺好的，真希望我以后也有机会来上学。”

　　站在李琦和叶钦两人身后，一直没怎么说话的那位年轻人，看了一圈水木大学的小院，突然在后面出声感叹道。

　　“李教授就是你教练，你想要来上学，还是很有机会的吧。”叶钦在旁边笑着看了一眼说话的年轻人，这是田径队里新入队的一名队员，原来是燕京队的，名叫章裴孟，也是李琦教练现在带的运动员。而且在项目上，也是200米的专项，今天叶钦来水木大学报到，李琦教练直接让章裴孟到训练局那边带着叶钦一起过来。

　　“我文化课可不行，想要到水木上学，还需要多花不少时间。”章裴孟看着年龄和叶钦虽然差不多，但性格似乎颇有几分腼腆，摇了摇头。

　　“这个不能说没机会。”李琦教授在一旁笑了笑，“再不济，等你出成绩了，我把你招到水木来。当不成学生，你就在体育部给校队当个教练也行。”

　　“哈哈……”

　　几人一时间都笑了起来。

　　“对了，李教授，古凯怎么没在呢？”叶钦想起上次来水木大学的时候，都是古凯在忙前忙后，之后一段时间都没有见过对方，顿时开口问道。

　　“他啊，这会应该在东操训练。”李琦想了想，接着说道，“过段时间就要全运会了，他现在隶属于双庆市田径队，对于这次全国运动会的备战很是积极。”

　　“双庆市田径队？”叶钦有些奇怪地问道。

　　“这个属于地方关系的借调。”李琦随口回答了一句，“走吧，我们去东操那边看看。”

　　叶钦点了点头，没有在多问，他记得古凯是鲁省人，不过从来没有经过省队和地方队，而是直接进入水木大学后才开始的运动生涯。而想要参加全运会自然是需要挂靠地方或者之类的单位团体才能参赛。

　　叶钦现在对于体育系统里面的很多借调和各种关系也是不太明白，像他自己所知道的他在十月份参加全运会就是需要代表自己的海西省。他的运动员注册是在那边，也没有什么关系调动之类的。

　　一行人穿过水木学校的偌大校园，来到东操的时候场地的环境条件，还颇为让叶钦有点惊讶。

　　场地条件比他想得要好出了不少，田径场的跑道自然不用多说，操场中间的足球场还用的是天然草皮，两面的一些篮球场排球场还加装了照明灯之类的设备。

　　来到田径场的时候，叶钦和章裴孟等人果然有看到古凯正在田径场进行训练。

　　李琦教练在旁边看了一会，古凯进行的是男子百米的训练，主要是在练起跑，看了一会，直接朝章裴孟招了招手，“小章，你也别闲着了，叶钦报到的事情用不着你，你跟着一起换衣服，训练吧。过些日子的全运会你也是要参加的。”

　　“好。”章裴孟点了点头，跟着叶钦和李琦两人转悠水木的校园早让他有些无聊，正好来到训练场，干脆直接下场训练。他现在还是新人，对于自己的成长有规划，也想能够在这次全运会崭露头角。

　　不过，虽然和古凯一起训练，但和古凯在双庆市田径队不同，他是燕京队出身，最后代表的也是燕京。

　　“叶钦，以后你如果不在训练局的话，就可以在这边训练，我可是听说，兰迪教练已经对外开口说以后只是间歇性指点你一下，他的执教重心会放在跳远项目上。”李琦在场边看了一会训练场上的运动员，转头朝叶钦说起最近关于他后续教练的事情。

　　叶钦点了点头，“兰迪教练有和我说过这个，他说我的进步很显著，后续会继续训练我，不过跳远那边，是他的老本行，他所擅长的，他以后的重心会转到那边。”

　　这是兰迪·亨特尔在世锦赛回来后和叶钦说过的，他的专业方向是在跳远上，叶钦后面的训练计划他会制定，但主要其实并不需要他太多插手，反而跳远那边几次希望能够得到兰迪教练的指导。

　　“那没事，我们水木这边也有很好的训练环境和条件。”李琦笑了笑，到了叶钦这个水准的运动员，国内的教练可以参照的对象已经不多，很多东西都开始需要群策群力一起讨论。而且李琦不但是水木大学体育部的教授，同样也是现在国家田径队的教练之一。

　　“对了，听说你的百米手记能够跑进10秒06？”

　　“那个不太准吧。”叶钦摇了摇头，不知道在苏黎世那天和杨耀刘阳宇几人私下的一场比赛消息是怎么传到国内的。

　　“那过几天的亚锦赛你没有参加4×100米的接力项目？”李琦有些奇怪地问道。

　　“没有吧。”叶钦摇了摇头，“队里没和我说这个事，而且李教练，我要跑200米和跑400米，这个强度已经挺大的了。”

　　“世锦赛的情况，我也看来，那是轧赛了，不然按你的体能肯定不至于这样。”李琦说着笑了笑，“我回头和袁教练打个招呼，百米项目先不说，但是接力项目，你完全可以参加。”

　　“跑4×400米我肯定是没问题，但跑4×100米，我还不太能说得好。”

　　尽管有过偶尔跑了一下百米，但对于自己的百米水平，叶钦现在信心还不算特别充足，经历过世界大赛舞台的赛场，经常被人在前半程弯道甩开的情况他还是记得很清楚的。

　　“这个不着急。”李琦摇了摇头，“等今年这个赛季的几场比赛结束，到时候你回学校了，我们再好好合计一下。”


第三百二十九章 第十五届亚锦赛

　　时间转眼已经到了9月，韩国仁川，逐渐吸引住了广大的亚洲观众们的目光。

　　第十六届亚洲田径锦标赛在韩国仁川正式开始，亚洲田径锦标赛是由亚洲田径联合会组织的一项关于亚洲大陆国家的田径综合性比赛。

　　从1973年开始，到现在已经是第十六届。此次的亚洲田径锦标赛时间为期为9月1日至9月4日，总共有35个国家536名运动员参赛。

　　叶钦参加的依旧是男子200米和男子400米两个项目，只不过比起世锦赛，亚锦赛的比赛强度要低上了不少。

　　在男子400米项目上只跑两枪，9月1日是预赛，9月2日是决赛。而在男子200米的项目，则是三枪决赛，9月3日是预赛和半决赛，9月4日是决赛。

　　其实赛程还算是比较紧密，但没有轧赛的情况出现，还有亚洲选手的总体水平要比国际上弱得多，对于叶钦的压力并不算大。

　　在以往中国田径运动员，在亚洲的短跑项目中，一二百米参加的选手有不少，但是在400米上，确实一直罕有人前来参赛。

　　尤其是这一次的男子400米比赛，田径队除了叶钦外就没派出过其他选手前来参赛，倒不是国内选手在亚洲的400米项目完全找不到人前来参赛，主要还是下个月的全运会的影响，此时有一些想法的运动员，对于比赛都有所保留，希望能够在全运会中有所收获。

　　2005年的亚锦赛也是叶钦第一次参加亚洲锦标赛，如果换在之前，叶钦对于这边的比赛可能内心还会比较激动，但现在面对这个级别的比赛已经能够坦然处之。

　　尤其是在世锦赛的比赛之后，他积累了和顶尖短跑选手的交手经验，同时，自己也一跃而成为了世界顶级的短跑选手，在某种程度上，真正感到压力的反而是其他选手。

　　在亚锦赛开赛之前，日本名将末续慎吾就叶钦在世锦赛取得的成绩表示祝贺，并且期待能够在亚锦赛和叶钦再一次交手。在个人最好成绩上，两人其实相差不大，并且先后都是亚洲最好的男子200米纪录，这也成为了本届亚锦赛的一大看点之一。

　　日本媒体此时对于叶钦称之为亚洲的“迈克尔·约翰逊”，在男子200米和男子400米上，几乎是亚洲最具有统治力的选手。

　　9月1日下午15点，仁川文鹤体育场，全场喧闹嘈杂鼎沸，热闹非凡。

　　当叶钦出现在了男子400米预赛的跑道上，已然成为了全场当之无愧的焦点，引起了不少人的欢呼声。

　　新科男子200米世界冠军，第一个亚洲取得短跑项目上的世界冠军，亚洲纪录的保持者，诸多头衔实在是最近这段时间的风云人物。

　　仁川文鹤体育场现场将近5万人的看台座位上，差不多达到了百分之九十的上座率，韩国的田径水平虽然相对在亚洲和世界都属于比较低的水平，而且体育精神方面也受人诟病，但对于本国的重大赛事，民众的热情和支持程度都相当的高。

　　在第一轮的400米预赛之中，叶钦以46秒10的成绩，轻松拿到了小组第一，拿到了第二天400米决赛的资格。

　　而在第二天400米决赛里，叶钦在没有什么对手威胁的情况下，轻松的以45秒02的成绩摘得了亚锦赛男子400米金牌。亚军被日本选手金丸佑三以46秒04的成绩获得，第三名是斯特兰卡选手普拉萨纳，成绩是46秒48。

　　这场决赛，看台上的观众都能够看得出叶钦赢得十分轻松，而且是以大幅度的优势超过了其他选手，世界级的水平一展无遗。

　　完成了男子400米的决赛之后，叶钦并没有离开赛场，而是依旧在看台上等待着最后一场亚洲比赛，男子100米决赛。

　　男子100米的比赛同样是三枪决胜，时间上因为四天时间的赛程比较紧密，所以和200米的比赛不少时间上是有所重叠的。

　　和叶钦一起站在看台上的是于伟利，这次亚锦赛叶钦的教练兰迪·亨特尔并没有跟随，对方最近中心已然开始放在了跳远队那边，领队参加亚锦赛的是于伟利这位副总教练。

　　“看看这最后的决赛，我都想让你和杨耀来跑100米了。”于伟利看了看最后参加男子百米的八名选手，忍不住拍了拍叶钦的肩膀，不无感慨地说道，“叶钦啊，要不你考虑一下，以后来跑100米吧，百米的影响力大。”

　　这届亚锦赛中国代表队参加男子100米的选手总共有两人，郭帆和柳大朋，两人都在半决赛中被淘汰出局，最后的成绩结果也不太好看，都在十秒六几左右。

　　这个成绩出来说实话，让于伟利相当的不满。一方面是这次亚锦赛国内有实力的几名百米运动员没来参赛，另外也是对于田径队男子短跑水平孱弱的不满。

　　“于指导，你也知道了？”叶钦听到于伟利的问题，不由得转头看了对方一眼。

　　“知道什么？”于伟利先是愣了下，接着像是想到了什么，问道：“你在百米赢了刘阳宇和杨耀的事？”

　　“对啊。”叶钦点点头，自从在苏黎世和刘阳宇还有杨耀三人一起在队内测试跑了一次100米，之后回国他就发现有不少教练，都在试探性地让叶钦考虑跑100米的情况出现。

　　“没这个我以前也考虑过。”于伟利笑着摇了摇头，“你当初要是不是从练400米起步的话，估计现在百米成绩说不定会更好。去年雅典奥运会前，我就觉得你绝对速度很不错，不过当时你的前半程起步太慢了。”

　　“以前我师父也说过，不过，不练400米，我可能不容易这么快出头。”

　　叶钦想起以前和聂方平讨论过这方面的事情，他最先练的是400米，一方面是他的速度耐力不错，练400米算是比较得心应手，另外一个原因，就是当时国内的情况，相比较而言，叶钦练400米要容易出头得多。

　　国内练一二百米的运动员多，竞争激烈，如果叶钦一开始选择百米项目，大概在成绩进入健将级以前，都算不得什么。即便是现在，以他100米的水平，在国内都不能说一定拔尖。而主项的400米，带动着副项的200米，却让他很快的在国内和国外赛事里崭露头角。

　　尤其是200米项目，他的后半程能力结合上顶级的绝对速度能力，一跃更是达到了世界顶尖的水平。

　　“这倒也对。”于伟利点点头，“练100的话，你可能在世少赛和世青赛都没有那么突出的表现让田径队注意到你，尤其是去年的奥运会，说不定你就拿不到两个项目的参赛资格，队里也不可能专程为你聘请了兰迪·亨特尔这样的顶级教练，算算正常进度，你想要出头，起码还要过上两三年。”

　　100米项目练的人毕竟多，换做04年的时候，叶钦说不定还达不到奥运会AB标的参赛资格，10秒5、10秒6的成绩，国家队里的人不是没有，相对而言，叶钦也不可能有那么瞩目。而且练100的话，叶钦的200米可能成绩会不错，但不一定能达到现在的水平，按照于伟利的估计，大概也就比杨耀会好上一些，能不能破全国纪录都不太好说。

　　“不过，我觉得，现在，你应该是可以考虑一下。100米的影响力毕竟更大，当然，也不是要你一定要放弃400米项目，只是……”

　　于伟利说着顿了顿，“你的速度能力大概是当前国内最有机会打破全国百米纪录的了，可能也是最有希望破开10秒大关的。这是我们这些田径人的梦想，总希望能早点看到。”

　　“我知道的。”叶钦点点头，百米十秒大关在此时还是一个十分遥远的概念，全国纪录还保持着着10秒16的成绩。要说叶钦这几天被几个教练接连做工作，没有点心动是不可能的，贾克斯·特林和莫里斯·格林这些人为什么叫做世界飞人，最大的一个原因，不就是因为对方跑的是100米。

　　想了一会，叶钦才开口朝于伟利说道，“于指导，你让我再想想，我平常肯定是400和200为主的，但都是短跑项目，有合适比赛的话，我可以考虑参加试试看。”

　　“好。”于伟利脸上露出了笑容，“都是短跑项目，总的来说不太影响的，主要一个也就是你除了耐力训练之外，力量这方面再跟上一些。”

　　两人说话间，本次亚锦赛男子100米的决赛已然开始。

　　最后的100米前三名成绩分别是10秒39，10秒42和10秒45，一时间看得叶钦内心复杂难言。

　　而在之后9月3日开始的男子200米比赛里，叶钦先后以20秒90和20秒78的成绩完成了预赛和半决赛，顺利的以小组第一的成绩晋级最后的决赛。

　　虽然赛前包括日本名将末续慎吾和等众多选手表示，会在决赛中全力以赴，挑战新科男子200米世界冠军。

　　但事实摆在眼前，男子200米的决赛基本上已经成为了本次世锦赛最没有悬念的比赛之一，最终的结果是叶钦以20秒13的成绩获得了男子200米冠军。

　　亚军和季军分别沙特阿拉伯的短跑运动员哈米尔·比希和日本选手末续慎吾以20秒66和20秒68的成绩获得。另外同样有参加男子200米的杨耀在比赛中发挥得则不算太过理想，最后的成绩是20秒75，位居第四。

　　至此，本届亚锦赛也就告一段落，叶钦以横扫之姿顺利的为中国田径队拿到了两个项目的冠军，另外刘阳宇以13秒30的成绩同样轻松摘得男子110米栏的冠军。

　　接下来的年内一场对于叶钦和刘阳宇来说，比全运会还要重要的比赛，盛海站的国际田联黄金大奖赛，即将要开始。


第三百三十章 去盛海

　　“妈，你都看了三遍了，没有落下东西，我们赶紧走吧。”

　　叶明成站在院子门口，看着每次眼看要上车了，又急匆匆跑进家里瞅着看那的母亲，内心实在有些无奈。

　　“对啊，妈，您都没东西收拾的妥妥当当了，不用担心了，再拖延下去，我们等会可就赶不上火车了。”

　　一辆十九座的中巴车内，吴晓晨坐在后座上，怀里抱着一个已经快满周岁的小娃儿，跟着丈夫叶明成一起劝了一句，转头又朝前面驾驶座上的两位男子说道，“张师傅，徐师傅，对不起啊，老人家很少出门。”

　　驾驶座上是一个三十岁左右的男子，听到身后后座上的声音传来，连连摆手道：“没事，时间还来得及。”

　　“对啊，这是自己的车，拢共也就七八个小时，不碍事的。”另一名在前排旁边位置的徐姓司机也是笑着回答道。

　　“好了，兰芝，就这样可以了。有什么事情忘了的话，到时候打个电话回来，让邻里帮忙看着就成。你别再磨磨蹭蹭的了。”

　　后排另外一边的座位上，叶官第从窗户内探出头，喊了一嗓子，跟吴晓晨的动作差不多，也是再次转过头，跟驾驶座上的张忠余笑了笑，又低声嘟哝了一声，“叶钦是怎么想的，直接买个车票，要不去崇安做个火车也成呐，包这么大的车多花钱。”

　　“爸，这不是怕您二老太辛苦了，你们住得久了不觉得偏僻，可要算起来就是山旮旯里。真要坐火车呀，这到崇安就得一两个小时，然后崇安是小站中途上车人又多，等到了盛海还得倒车什么的，可折腾人了。”吴晓晨在后边轻轻哄了一下怀里的孩子，笑着应了一句。

　　虽然和叶明成结婚这一两年都呆在了孝里上云这些地方，但到底前些年还是外出打工过的，知道自家这地方是在是偏僻，虽然算得上是三省交界的位置，但山多交通不方便，来来回回折腾起来很是费劲。

　　“不麻烦，这哪能算麻烦事。”张姓的司机在驾驶座上跟着笑了起来，“来之前我俩还接到叶钦打过来的电话呢，他是一而再再而三的交代要安全，按说七八个小时的车程，一个人开也没什么问题，他硬是的得安排我们两个。”

　　两个司机都是秀水县本地人，平常都是开旅游大巴车的，这次却是被公司安排来从秀水这边接人去盛海。

　　开始还觉得像孝里镇下面什么小村子接人有些奇怪，等知道雇主的身份，是最近报纸媒体上都名气大得厉害的世界短跑冠军叶钦，顿时忍不住兴奋了起来。

　　秀水从建国以来好像就没出过什么有名的人物，结果，今年出了一个世界冠军，当真是让人多少有些与有荣焉的感觉。

　　就他们私底下听说的，县城秀水二中现在已经成了标杆学校，那些读书不怎么行，但贪玩好动的一个个都指着想去秀水二中练体育。门口的大红条幅上，高高悬挂的“恭祝我校毕业生叶钦获得世界田径锦标赛男子200米冠军”，显眼得几乎好几百米外的街道就能看到。

　　“来了来了。”车门外叶明成腼腆地朝两位司机笑了笑，扶着自家母亲，慢慢地上了车。两位老人年纪都大了，这也是第一次出门，说实话，他心底开始是挺担心，不想让二老出去的。

　　转而又想了想，在这小村子里一辈子，从来都没见过大城市，而且也想孙子了，既然能够安排妥当，那就去吧。

　　坐上了中巴车，刘兰芝看了看自家的小院，又看着已经启动的汽车，身体微微有些僵硬。

　　老人的记忆里，上一次做汽车还是前些年有次去县城，回来的时候做的城乡中巴车，不过虽然都是中巴，但那个车又旧又挤，吵吵闹闹的，可眼前这辆，窗明洁净，即便是黄泥路开着也顺顺当当。

　　“明成啊，我们家门口这路镇里说要修了？”

　　在中巴车缓缓驶出家门口的黄泥路，叶官第打量了一眼开车的司机，坐在车厢里面看着外面的感觉总觉得车轮都快落到路基下面去了，忍不住开口问道。

　　叶明成在车上安顿好了母亲，又凑到妻子吴晓晨身边，先是逗弄了一下闺女，听到父亲的话，顿时抬起头回道：“说了几次了，估计年内就能动工了吧，拓宽一些，打成柏油路那种，到时候再开车什么的就方便了。”

　　“嗯，那就好。”叶官第老神在在地点了点头。脸上虽然没有什么特别的表情，但是对于修路这事情却是特别的高兴能够见到的。

　　上云村看着现在各个地方都有路，但哪个都是他们这些人年轻时候卖力气在生产大队大集体时候修出来的，如今因为孙子的影响力能够惠泽乡里，他还是心里还是颇为开怀。

　　“真是没想到，爸妈还能够被说服去盛海这样大城市的一天。”

　　重新坐回位置上后，叶明成看着前座的父母两人，忍不住和妻子轻声感叹了一句。

　　妻子吴晓晨却是咯咯地笑了起来，低声回答道：“要是你肯定不行，爸妈不会听你的，但是叶钦肯定可以，二老这也是想见孙子了。”

　　叶钦这几年名气越来越大，赚的钱也越来越多，但在家的时间却是越来越少。这点大家其实都知道，已经算是国家的人了，就连之前说进入大学的事，也是提了一下，抽不出空回家。

　　不过，全家生活确实是越来越好，两夫妻现在随便想做点什么小生意都不是什么太难的事情。而且因为家里有老人照顾，本来想搬到县城的想法也暂时放了放，准备等女儿大上几岁再考虑。

　　一路上风景变化，大巴车从上云村，又到了孝里镇，再然后又去了秀水县。并没有马上直接就朝往盛海的方向驶去，到了秀水县之后，先是到了秀水二中。而在学校门口，聂方平、温同师和严凝几人跟着家人已经等在了那里。

　　“叶老哥，我们可是有些日子没见了。”一上车，聂方平就朝着叶官第所在的座位走了过来。

　　叶官第看着上车的几人，跟着也从座位上站了起来，神色颇为激动地朝两人握手道：“聂教练，温校长，我……我真是特别感谢你们，是你们帮着把叶钦培养出来了。”

　　聂方平和温同师在当年那次家访的时候，叶官第已经见过了，几年时间过去，他对于两人的印象还是十分深刻。

　　“您坐，您坐。”温同师笑着和叶官第握了下手，赶忙让他坐下，“老哥哥，你要感谢我，我也要感谢你们啊，也谢谢你们让叶钦来到了秀水二中，没让他辍学打工，不然，我们学校，我们国家都损失了一个伟大的人才呢。”

　　“温校啊，你就别打什么官腔了。”聂方平在旁边看着温同师，摇了摇头，笑着说道，“叶老哥，还要嫂子身体都还好吧，虽然我们说起来离得不远，但平常却还是难得见上一面呢。”

　　“都好，都好。”叶官第点头笑着说，连带另外一边不太在众人面前说话的刘兰芝都说了几句。

　　聂方平又指了指严凝，“这位严老师，你们二老可能还没见过，但她可是当初叶钦最早的教练，我们呐，也都得感谢她。”

　　一时间，车厢内一行十多人说说笑笑，国产的考斯特中巴车缓缓开动，奔赴向盛海。


第三百三十一章 成人

　　盛海。

　　一家酒店门口，叶钦带着棒球帽，还有墨镜口罩站在酒店门口偏僻的角落里，不时的朝着外面的街道望去，显得颇为焦急。

　　“叶钦啊，你这身装束等会家里人可是任何不出来。”陈中州在一旁看着叶钦的装束，忍不住笑了起来。

　　从八月份回国之后，叶钦除了在水木大学和训练局不用这么遮掩之外，到了外面已经需要稍微乔装打扮一下，不敢说完全有用，此时的天色已经渐渐暗淡了下来，倒也没有太多人注意到他。

　　“对了，他们到哪了，我们时间有点紧，等会活动就要开始了。”陈中州看了看手表，接着又说道，“要不，我们先过去吧，酒店这边已经给安排好了，到时候人过来直接就能给安顿好。”

　　“不行，陈哥。”叶钦缩在酒店一边的门侧，摇了摇头，“这是我爷爷和奶奶呢，我不见一下不安心的。我刚打电话过去，说已经进盛海市了，走室内的高速，大概还有一会就可以到了。”

　　今天是9月15日，叶钦和陈中州抵达盛海后，当晚就需要出席一个组委会为了07年盛海特奥会举办的一个慈善活动。

　　这次盛海站的国际田径黄金大奖赛，是国际田联正式批复的室外赛事之一，是我国第一次举办的国际顶级田径大赛，也是继球大师杯、f之后又一落户盛海的世界一流单项体育赛事，各方面的规格很高，活动也非常多。

　　来的主要都是当前世界级的田径运动员，还有国内众多的记者和其他名流之类的，算是在黄金大奖赛开赛前比较重要的一个活动。叶钦作为被特别邀请参加比赛的国内选手，当前世界男子200米冠军，自然不会缺席。

　　“行吧，那我们就再等等。”

　　陈中州无奈地点了点头，这次叶钦的家人师长过来看他的比赛，他提前在出行的车辆和入驻的酒店都安排妥当了，不过，真到了这个时间点上，叶钦不论如何都要先看看家人才能够放心。

　　这点陈中州也能够理解，说到底，叶钦也还是个年轻人，对于家人很久不见，自然有一种迫切的心情。

　　“你好，请问你是那个……”

　　正在陈中州和叶钦两人躲在酒店门口的侧门等待时，突然几个衣着靓丽的女孩在门口似乎注意到了他们，停住了脚步，朝叶钦走了过来。

　　“那个……我们不是明星，你们别认错了。”

　　陈中州见状，赶忙迎了上去，直接笑着朝几个女孩解释道，“我们就是普通人在这等人而已。”

　　“哦哦。”几个女孩点了点头，目光扫过叶钦，似乎有些不太相信，私下底窃窃私语道，“肯定是什么明星，不然干嘛这么热的天这幅装扮。”

　　“有点眼熟。”

　　“像不像刚在韩国出道的那个韩什么来着……”

　　“不像，比他高比他壮多了。”

　　陈中州看着几人越说越远，笑着再次说道，“不是明星了，就是个普通人，感冒了。”

　　在盛海这样的地方，对于娱乐和追星之类的事情，陈中州还是有所了解的，为了不必要引起麻烦，再次朝着几人解释了一句。

　　“好像真不是。”

　　几个女孩再次扫视了叶钦一眼，低声嘀咕了一句，“个子倒是挺高，皮肤黑黑的，难道是古仔，不过那个衣服，好像就是运动服。”

　　被陈中州拦着，几个女孩也没能靠近，只能是私下嘀咕几句，跟着就要离开。

　　突然，其中一个女生随口说了句，“不会是刘阳宇吧！”

　　其他几人顿时一下子就激动了起来，此时国内刘阳宇的风头比之任何娱乐明星，风头只高不低，是真正的全民偶像。

　　“不对不对。”又有人回头瞟了一眼，惊讶地叫了起来，“认出来了，认出来了，不是刘阳宇，是叶钦，是叶钦啊！”

　　“叶钦是谁啊？”有个年龄稍微小一些的小女生稍有些茫然。

　　“世界冠军啊，男子200米世界冠军，我爸说新闻联播上都有报道的。”

　　从八月十几号世锦赛结束，到现在已经快一个月的时间，叶钦在国内的人气已经渐渐起来了，报纸媒体各种传媒平台基本上都少不了他的照片。

　　“躲躲。”

　　看着几个已经走远的女生，似乎又准备走了回来，陈中州赶忙示意叶钦先躲躲。

　　这些天里，这样的事情，叶钦已经经历过了几次，这个时间点上，田径体育氛围火热，体育明星的风头可以说许多娱乐明星都远远不能企及。

　　他等下要接爷爷奶奶，也不想节外生枝，闹得沸沸扬扬的，赶紧跑进酒店的洗手间躲了十来分钟。

　　等再次出来的时候，总算酒店门口已经没有人注意到，他再稍微走到门口稍微远一些的一处阴暗的地方，耐心地等待着。

　　时间差不多到了晚上7点多，终于一辆中巴车在酒店门口缓缓停了下来。

　　当看到两个老人从酒店门口出现的时候，叶钦几乎第一时间就蹦了上去。

　　“爷爷奶奶。”

　　“嚯！”二老先是被突然蹦出来带着墨镜口罩的小伙子吓了一跳，接着等叶钦摘了墨镜，认出他来，才笑骂了一句，“大晚上的，你戴个黑眼镜看得到路嘛。”

　　“爸，妈，叶钦现在是名人了，不得装扮一下啊。”跟着下了车的叶明成笑着解释了一句，他对于自己的这个侄子一直关注得特别多，已经知道自己老叶家是出了一个了不起的人物，现在叶钦在他看来，比起什么天王刘德华也不遑多让了。

　　“师父，师母，校长，严老师，还有各位长辈，大家一路辛苦了。”看着从车上下来的聂方平温同师和严凝等人跟他们的家人，一一问好。

　　“小叔，婶子。”叶钦最后又朝着叶明成和吴晓晨打了个招呼，跟凑到吴晓晨面前，看了看自家的小堂妹，逗弄了一下，接着就转过身，朝着二老说道，“爷爷奶奶，你们跟我来，我给你们准备好住处了，你们先休息一下，等会我让人给你们准备吃的。”

　　最后，叶钦又朝两位开了一路车的司机感谢了一番，带着家人，直接就进了酒店。

　　酒店是五星级，算是组委会帮忙联系的，一进入到里面，叶钦能够明显感觉得到身边的爷爷奶奶颇为有些不自然。

　　老人一辈子都很少出过远门，看到这种高档的装修，顿时多少感到不太自在。叶钦伸手抓着奶奶的手，另外一边搀扶着爷爷，让他们心安。

　　进入了酒店之后，又先是给酒店人员交代了一番，还有和爷爷奶奶讲了一下各种设施如何使用，最后不放心又再次嘱咐了自己的小叔和小婶，叶钦才在陈中州的催促下离开。

　　大家到了这个时候也才知道，叶钦晚上还有事情要忙，都没有挽留，让他先行离开。

　　出了酒店，叶钦脸上一直挂着笑容，在看到爷爷奶奶出现在自己面前的时候，他觉得自己内心感受到了一种前所未有的安心感。

　　“叶钦，你成长了。”

　　坐上开往今晚慈善会场的车，陈中州在旁边轻声说了一句。神情一时间还有几分唏嘘，这是他第一次看到叶钦在众人面前做得如此面面俱到，那个在国家队内一直被众多教练领导保护着的少年，站在他自己家人的面前时，已然成人。


第三百三十二章 晚宴

　　“叶钦，你今晚拍卖的什么？”

　　“叶钦，能提前透露下你对于这次黄金大奖赛的想法吗？有没有想过夺冠？”

　　富豪酒店门口，叶钦和陈中州刚一进酒店大门，就看到了有好几家媒体涌了过来。

　　为了欢迎光临上海的国际巨星和媒体朋友，组委会特地在富豪酒店安排了慈善晚宴。在参加本次大赛的全部144名中外运动员中，有世界冠军、奥运冠军共计18人，在全部14个项目中，8个项目有世界排名第一的运动员参赛。

　　按照此次黄金大奖赛赛事技术总监的斐尔迪·格洛姆斯的说法，这次比赛几乎云集了这14个项目上所有的大牌运动员，可以说比赛的规格比黄金联赛都要高！

　　本次黄金联赛大奖赛也收到了全世界的瞩目，将在9月17日同步向欧洲53个国家进行现场直播。还吸引了来自世界各地的媒体记者，有来自世界各国100多家媒体的200多名中外记者，其中，不乏美联社、路透社等世界知名媒体。

　　此时在叶钦面前骤然出现的几家媒体里，有几个图标叶钦就属于完全不认识的，听到记者提问，才笑了笑对着众人说道：“是我在世锦赛夺冠的钉鞋，希望有人会喜欢吧。至于后天的比赛，全力以赴，争取能够夺冠吧。”

　　进入酒店后，先是在外场的签名板上留下了自己的名字，接着叶钦就在设置的几个展台看到了陈列的一些运动员们的私人物品。有刘阳宇的战靴和T恤，也看到了自己提前准备给组委会的钉鞋。

　　“陈哥，今晚没穿正装没关系吧？”

　　签完名之后，叶钦有注意到一些往来的记者，穿得还是颇为正式，稍稍有些不自在地朝旁边的陈中州低声问道。

　　“你现在想起来了。”陈中州面露微笑，“刚才催你老半天了，你都不听。”

　　“那不是要接人嘛。”叶钦也有些不太好意思，在门口的时候记者已经说了他算是来的最晚的了，听到陈中州这么说，倒有几分尴尬。

　　这一年多叶钦在短跑成绩上提升巨大，也参加了一些庆祝活动，但是要说参加一些正规的晚宴之类的这还是第一次。

　　“没事，你是运动员，穿运动服就好了。”陈中州看出了叶钦的不自在，笑着宽慰了一句。

　　“好吧。”

　　看着从酒店门口一路到宴会厅，偶尔看到有记者注意到自己，都不由得硬起头皮往里走。

　　好在真正进入宴会厅后，叶钦看着场内众人的装束才稍稍出了一口气，看着旁边的陈中州更是忍不住冲他挑了挑眉。

　　宴会厅内坐在主桌上的贾克斯·特林、跳远冠军菲利浦斯都是松身T恤加宽大牛仔裤的嘻哈打扮，唯一一身盛装的是400米女王威廉姆斯·达琳，穿一袭中式旗袍，倒是捕捉了现场不少媒体的镜头。

　　宴会在20点30分开始，一群举着灯笼的盛海少年表演了传统的中国舞蹈，叶钦坐在座位上，倒也觉得挺有意思。之后是盛海某个综艺节目2004年的冠军歌手在晚宴上献唱，叶钦没怎么看过娱乐节目也认不出来。

　　最后进行的是拍卖环节，刘阳宇和阿兰·约翰逊的签名体恤拍出了15000元人民币，而男子撑杆跳传奇人物布勃卡的签名体恤也被拍到了12000元人民币。叶钦的世锦赛冠军战靴则被出席的一个富商拍到了30000元，这让他自己都有些不太敢相信。

　　看着叶钦有些惊讶的眼神，陈中州忍不住摇了摇头，叶钦还是不太知道自己的影响力有多巨大。在一般人看来这个价格不低，不过第一个世界短跑冠军赛场上的钉鞋，在陈中州看来完全是很正常的一件事情。

　　这还是因为这次晚宴主要来的都是运动员，要是换一个场合，或许这双钉鞋代表的含义，还能够翻上好几倍的价格。

　　……

　　时间转眼即过，9月17日晚上，盛海八万人体育场堪称人山人海，热闹非凡。

　　国际田径黄金大奖赛是国际田联正式批复的室外赛事之一，是我国第一次举办的国际顶级田径大赛，也是继球大师杯、f之后又一落户盛海的世界一流单项体育赛事。

　　结合当前国内火热的田径氛围，大奖赛分为五个档次50元、80元、120元、500元和1880元的门票在开赛之前就已经兜售一空。

　　晚上八点多的时候，叶钦在现场准备区就已经看到了本次参加盛海站大奖赛的各路选手。由于组委会昨天进行赛事转播的彩排，八万人体育场内场很早就关闭了，大家都是在外场地热身。

　　他熟悉的杰森·盖比，以及约翰·卡佩尔、克里斯托弗·威廉姆等这些顶尖的高手都来到了比赛现场，准备着即将开始到来的比赛。

　　叶钦自然知道作为商业化的比赛，能吸引这些世界级的高手，除了可以先为08燕京奥运探探路的同时，还能狂淘一把金。

　　出场费和奖金且不说他，光是主办方一改以往赛事颁发奖杯奖牌的传统，特意找来了某品牌的珠宝赞助商，给全部14项的冠军打造了14座足金的摆设，镀金的金牌变成了足金的金龙，就已经能够让不少人侧目。

　　今晚的赛程安排得很紧凑，此次大奖赛总共进行十四个项目的比赛。

　　从18点半开始观众入场，到19点半女子撑杆跳高作为今晚开始的第一场比赛，之后又是现场舞蹈表演，开幕式，奏国歌和领导致辞等。

　　接着到20点05分重新开始了第二项比赛，男子跳高，之后接着是男子跳远，女子100米比赛等等，按照时间一直继续下去。

　　整个比赛在22点10分左右就全部结束，接着从22点开始是现场的演唱会。由于没有设置男子400米的项目，叶钦今晚参加的是男子200米的比赛，时间是在21点25分，之后女子五千米，和在22点开始的压轴大戏，男子110米栏的比赛。

　　叶钦在八点多钟抵达外场开始热身的时候，隐隐还能够听得到盛海体育场内传来的巨大喧闹声，叶钦估计着按时间，这个时候应该是男子100米的比赛。

　　他来的时候并没有看到古凯和贾克斯·加特林、莫里斯·格林等人，他们参加的都是男子100米的比赛，比赛的时间要比他早上一些。

　　一直等到晚上八点半了，叶钦才看到了古凯出现在混合通道区内，神色显得颇为兴奋。

　　“成绩怎么样，这么激动？”

　　叶钦看着古凯脸上的汗渍还未完全隐去，但脸上已经露出了足够满意的笑容，登时有些好奇地问道。

　　“10秒28，第七名，比我最好的成绩慢了0.01秒，不过我已经很满意了，终于能够和贾克斯·特林他们这些顶尖的好手较量过一次了。”

　　古凯匀了口气，脸上还是挂着笑容，“当然，和你是不能比，你都赢过他们了。”

　　作为运动员，总是想能够和顶尖的选手同场竞技的，而中国的百米短跑运动员，在此时在亚洲的表现都不如人意，更遑论能够在世界顶级的百米高手较量。

　　像奥运会和世锦赛，经常在百米项目跑出达标的成绩都困难，能够在自己的国家和这些顶级运动员跑一场，对于古凯来说，自然心情还是颇为振奋的。


第三百三十三章 盛海黄金大奖赛

　　叶钦知道男子100米的比赛名单，有贾克斯·特林和莫里斯·格林，还有弗朗西斯·奥比克维鲁，莱欧纳德·斯科特和罗纳德·波农等国际田联100米项目排名都是前三前六的好手，以古凯的实力想赢他们自然是不太容易，但这样的比赛机会给人的成长确实是完全不一样。

　　“那有偷师成功吗？”叶钦响起之前在水木大学时，古凯说这次大奖赛要是能够遇到贾克斯·特林这些选手，一定要偷师学点技巧，顿时笑着问道。

　　“没有。”古凯摇了摇头，“我是听说贾克斯·特林的热身方式有些特殊，想特别看看，但他来的时间很晚，没做什么准备，只是简单的拉伸一下，然后就分道次了。不过就算这样，冠军还是他的，10秒01，可以看得出明显没有完全百分百发挥。”

　　“商业比赛嘛，肯定是这样的。”叶钦对于这个成绩倒是不太意外，像盛海站黄金大奖赛这样的比赛，虽然带着黄金头衔，本质上还是和一般的大奖赛没有太大的区别。

　　而且到了贾克斯·特林这个水平的运动员，基本上能够控制着尽可能冠军不旁落他人就可以了，至于想要百分之百的发挥，除非遇到了相应的对手才有可能。

　　“对了，叶钦，你加油啊！”

　　古凯打了个招呼，又急匆匆的离开，在那边李琦教练正朝着古凯招手，还有记者等在旁边，显然还要接受赛后采访。

　　“叶钦，不用紧张，拿出你的水平，在祖国同胞面前那个冠军。”

　　在一旁同样进行着最后热身的杨耀，看着古凯走后，笑着朝叶钦说道。

　　今晚男子200米的比赛，叶钦和杨耀两人都有作为参赛选手出战，而比起杨耀，毫无以为叶钦身上的压力要大得多，他刚刚拿下了男子200米世界冠军，正值风口浪尖，今晚来看盛海站大奖赛的众多观众，可以说除了刘阳宇之外，不少人都是冲着叶钦来的。

　　“嗯。”叶钦点点头，轻吸了口气，他来到外场热身的时候，多少能够感觉到一种完全迥异于在国外比赛的感觉，时不时还能够听到被阻拦在一旁行人朝他喊加油。

　　这是在国外比赛完全无法体会的感觉，因为，这里就是他的主场，这里是他的国家。

　　今晚的男子200米比赛选手阵容不错，虽然没有贾克斯·特林参赛，但其他选手也不可小觑。

　　头号对手就是杰森·盖比，当前国际田联男子200米排名第三的选手，世锦赛第五名，然后是约翰·卡佩尔，排在第五名的选手，世锦赛第四名。另外还有牙买加选手克里斯托弗·威廉姆斯，英国的马龙德文尼什，荷兰的古斯·胡格莫德，克里斯蒂安·马卡姆和尼日利亚的奥鲁索基·法苏巴等人。在国际田联的男子200米排名虽然不像男子100米的比赛阵容那么高，但总体的实力都不差。

　　晚上9点20分，八万人体育场内热闹非凡。

　　当叶钦跨入体育场内的时候，就听到现场“砰砰砰”的声音剧烈的响起。

　　他抬头看向四周，环绕整个场馆的座位上，座无虚席，铺天盖地的声浪似乎一瞬间朝他涌来，足以将他掀翻在地。

　　站在体育场中间，一阵阵砰砰的巨响，让他有些难以分辨声音到底是来自看台上，还是自己被这现场的气氛所感染，一下子心跳骤然加快了许多。

　　叶钦从出道开始，在国内参加的比赛就算不上多，之前经历过最大的国内赛场的阵仗就是城运会的时候，那时候他还是无名小卒，除了一些圈内人知道他外，普通的观众对他完全不了解。

　　而现在，他已然是继刘阳宇之后国内田径的二号人物，而且在项目的优势上，可能国际的影响力还要更高一些。只不过时间还短，他除了世锦赛的金牌，也还需要在更多的赛场和成绩证明自己。

　　但此时此刻，出现在八万人体育场之上，现场的观众确实没有几个会不认识他的。

　　叶钦抬起头朝着自己家人所在的方向望了几眼，密密麻麻的人头攒动，根本无法让他找出自己的家人和教练他们。他心中隐隐生出一些异样的情绪，这样的赛场，如此喧闹嘈杂的地方，也不知道爷爷奶奶能不能承受得住。

　　不过，既然已经站上了赛场，而且家人有小叔还有教练和几个师长都在，他也不用太过担心。

　　现在所需要想的就是，在这么多人支持自己的情况下，好好的表现出自己最好的一面。

　　盛海站的大奖赛冠军，对于他来说不是最重要最具有分量的，但却是他在国内赛场最重要的一次亮相，是在他成为男子200米世界冠军之后，回来的最重要一场比赛，也是爷爷奶奶来现场看他的第一场比赛。

　　他想表现到最佳，表现到最好！

　　而此时，就在他所看不到的座位看台上，当叶钦出现在赛场的时候，两位老人巍颤颤地站了起来，做出了一生可能都未曾有过的招手动作。

　　在体育场的跑道上，全场注意的焦点里，他们的孙子，从小养在身边长大的小孩，已然登上了一个超乎他们想象极限的舞台。

　　“爸，看到了吗，那是叶钦，他出来了！”

　　叶官第睁着浑浊的双眼，耳边传来的是叶明成撕扯这嗓子激动的呼喊声。

　　“叶钦，加油！”

　　“叶钦，加油！”

　　……

　　耳边传来的是一阵阵不断呼喊着叶钦的声音，普通话叶官第会说一点，但并不标准，可此情此景，却早已经让他知道这么多人都在呼喊着的是自家孙子的名字。

　　刘兰芝，只觉得耳朵嗡嗡作响，她在来到盛海的这几天，时时刻刻都感觉到了强烈的不适应，酒店的设施太高端不会用，床太软睡不着，吃的饭菜太丰盛让她感到局促。

　　似乎时时刻刻，都觉得出行困难。

　　但现在，当看到自家孙子出现的时候，她不知怎么的就觉得自己的眼睛有些湿润，那是她一手带到的小孩，他现在真的长大了。

　　能够挣钱，能够养家，让他们二老过上了难以想象的生活。

　　“叶老哥，这就是叶钦比赛的赛场！”

　　聂方平同样站起了身，这次来盛海看叶钦的比赛，时间仓促，他都没有见过叶钦几次，也谈不上坐下来好好聊聊。

　　但当叶钦站在跑道上，他内心情不自禁的就生出了一股豪情，那是他的弟子，他曾经指导过训练过的弟子。

　　原以为可能一辈子庸碌，在教练这个职业到了退休也不会有多大起色，可结果没想到的是，叶钦先是拿到了全国冠军，接着又打破了全国男子200米和400米的纪录，而现在，已经是世界冠军。

　　当全场在呼喊起叶钦的名字的时候，他也在跟着呼喊着。他是如此的激动，如此的骄傲！

　　“人真的是多啊！”

　　叶官第看着这样喧闹的场景，嘴唇微动，喃喃出声，他感觉自己一辈子似乎都没有见过如此多的人聚在一起，更不用说他们都在看叶钦的比赛，呼喊着叶钦的名字。

　　那种巨大的骄傲，难以形容的震撼，从抵达盛海开始就已经有了，而到了现在，达到了最高点。

　　他是真的到了此时此刻才能够理解，自家的孙子已经成为了何等了不得的人物。

　　严凝站在人群里只是笑，笑得灿烂无比。

　　世界冠军呢，叶钦！

　　谁能够想得到，最开始的时候，只是她在体育课上无意间注意到的一个沉默的少年呢？

　　“我原本以为想着，你不要辜负自己的天赋，能够在竞技体育上发挥所长，或许会比其他同龄人能够走得远一些。但谁曾想到，又有谁敢想过，有朝一日，你会成为世界级冠军！叶钦，加油啊！”


第三百三十四章 全场为我欢呼

　　八万人体育场内，此时现场的大屏幕上男子200米比赛的选手名单已经出现在了众人面前。

　　第一道古斯·胡格莫德，荷兰；

　　第二道，克里斯蒂安·马卡姆，英国；

　　第三道，克里斯托弗·威廉姆斯，牙买加；

　　第四道，杰森·盖比，美国；

　　第五道，叶钦，中国；

　　第六道，约翰·卡佩尔，美国；

　　第七道，马龙·德文尼什，英国；

　　第八道，奥鲁索基·法苏巴，尼日利亚；

　　第九道，杨耀，中国；

　　作为新科的男子世界200米冠军，又是本次盛海大奖赛主场作战的选手，叶钦毫无疑问占据了优势的第五道。而杨耀，则是因为在国际田联规定，各级大奖赛，主办方国家都有资格推选两名选手参加比赛。

　　这一点，在之前叶钦参加的日本大奖赛已经出现过这样的情况，当时日本大奖赛受限于开赛时间，参加的选手比较少，所以很多项目都是本国好几名运动员参加。

　　站在起跑线前，叶钦简单地做了一下肌肉拉伸，目光看着前方的跑道，耳畔听到的声音却是一浪高过一浪。

　　那如雷声一般的喊声，叶钦听得很清晰，那是全场许多人都在叫他的名字。

　　这是男子200米的比赛，他站在赛场之上，已然是全场最为关注的焦点，甚至他可以想到，这一刻或许电视机前的解说，也在介绍着自己。

　　“有这么多人支持着自己的感觉，真的实在太好了！”

　　叶钦想起曾经在意大利格罗塞托的世青赛，当时同样的男子200米比赛，当他听到全场都在呼喊着安德鲁豪时候，内心是无比的羡慕。

　　当有一天，你听到全场都在呼喊你的名字的时候，你才知道，自己的一生没有白活。

　　“而现在，我真的听到了！”

　　叶钦站在跑道上，眼睛都忍不住微微的眯了起来，从最开始在高中操场的煤渣跑道上开始奔跑，那时候他开始享受欢呼和掌声。

　　到现在，他已然能够听到最为热烈，最为激动的欢呼声和加油声！

　　我曾经为了自己而跑，但现在，也将会为祖国，为支持自己的千千万万人而跑！

　　在赫尔辛基的世锦赛，当国旗升起的那一刻，他能够感受到自己的情绪难以抑制的激动。那个时候他也懂得了自己身上开始肩负起的责任。

　　运动员到了这个程度，除了为自己，也会背上千千万万人的期待。

　　一句“叶钦，加油！”是最开始支撑着他面对生活最艰难日子里的支撑，而现在，这句话，已然渐渐的汇聚成了一种必然要肩负的责任。

　　“我想赢，我会赢！我会为自己，也会为你们！”

　　再次转头扫过全场，明亮的透射光下，他看不清看台上的观众，但他知道在那些等会下面的阴暗角落，此时此刻藏着一个又一个期待的眼神。

　　他是男子200米短跑世界冠军，一个中国人亚洲人都从来未能做到的创举，而他做到了，大家会期待他，能够做得更好。

　　有压力吗？

　　当然有的。

　　媒体记者观众，教练家人队友领导，有意无意的都会是压力！

　　但我不怕压力！

　　在赛场在跑道上，即便面对再强的对手，我一直无所畏惧，一直想去挑战他们。

　　现在，我需要挑战的是我自己了。

　　运动员当你到了一个点，你变得很少有对手可以竞争，你更多的开始是与自己竞争。这是一个更加孤独的追求。

　　但一场比赛下来，总有人是要赢的，那为什么不是我呢？

　　“On your marks！”

　　场边发令员高高举起发令枪，喊出了各就位的口令。

　　叶钦俯身低头，身体的每一个动作都已然是千万遍的磨练，完全自然而然就能够做到最好的起跑姿态。

　　喧闹如潮的赛场渐渐静谧了下去，许多手里拿着充气棒挥舞的观众在这一刻宛如被定身了一般，双眼直勾勾地看着赛场，生怕发出一点儿声响影响到了选手们的状态和发挥。

　　如果是以往，大概大家都无所谓的，看个比赛而已，即便是发令枪声响起前，很多人都还会聊着天，随意地大喊大叫。

　　但今天，他们不会。至少有几场比赛他们的心都是悬在半空的。

　　因为体育场内，跑道上，那里，有我们自己的运动员。

　　而且是能够夺冠的运动员。

　　几乎所有人都是不约而同的保持了安静，隐隐间只有数万人呼吸喘气汇聚而成的奇特声音在体育场上空盘旋。

　　叶钦收拢着心情，全神贯注地等待着即将开始的枪声。

　　片刻之前的纷乱念头，在各就位的声音响起之后，他就已经完全收拢了情绪。

　　这是一场又一场比赛里磨练出来的，经过了奥运会，经过了世锦赛，他已经有了一颗强大的冠军之心。

　　能够平复情绪，也对胜利充满了渴望。

　　“SET！”

　　预备的声音再次响起。

　　起跑线前，九名选手倏然间从下蹲的姿势变成了蹲踞式起跑的动作，整齐划一。

　　叶钦目光看着眼前手指按压着的跑道，身体依然调整到了最佳的状态，每一块肌肉似乎都如同渐渐绷起的弓弦，等待着最后的枪声响起。

　　啪！

　　清脆的发令枪声响起，白色的烟雾在起跑线前骤然升起。

　　这是普通的发令枪，不是世界级大赛用的电子发令枪，枪声很清脆很响。

　　哗地一下，在枪声响起的瞬间，起跑线前的九名选手同时朝前开始加速奔跑。

　　叶钦的起跑反应速度不错，随着参加大型赛事越来越多，他在起跑反应和加速方面已然越来越得心应手。

　　经验的积累，心态的调整，还有专注度的提高，这就是大型赛事带给他自然而然的提升。

　　曾经计划的以赛代练的模式，在他身上已经得到了淋漓尽致的体现。

　　安静的八万人体育场内，在枪声响起的瞬间，声音似乎从四面八方突然间涌了出来。

　　“叶钦，加油！”

　　“叶钦，加油！”

　　……

　　那是一声接着一声的疯狂呼喊，那是对于自家运动员寄予强大期望的加油声。

　　这是第一次国际性的田径赛事落户在自己家门，这也是第一次有自己国家的运动员能够拿到世界短跑冠军，今天他在家门口和其他顶级的选手比赛，加油鼓劲又怎么可能不热烈，又怎么可能不竭尽全力！

　　起跑加速，叶钦在听到枪声响起的瞬间，人跟着电射而出，宛如离弦之箭，动作快而有力，步幅迅猛又轻盈。

　　他向来是听枪跑的，这和他练400米的特点有关，更和他自己适应这种大场面的比赛时状态密不可分。

　　越是多人的比赛，越是重要的比赛，越是大型的赛场，他越是能够发挥得出色。

　　当全场的目光都聚焦在他身上时，他能够感受到压力，但这些压力并不会让他感受到口干舌燥不知如何是好，反而，当踏上跑道之后，能够让他的内心充满了一往无前的动力。

　　十米、二十米、三十米……

　　在全场观众的目光之中，叶钦的起步和加速都十分完美，比起他在世锦赛的时候发挥得还要出色一些。这场盛海站的黄金大奖赛是一场商业性质的比赛，如同贾克斯·特林那样的顶级百米运动员，基本上没有做特别认真的对待，莫里斯·格林甚至因为热身的关系，在比赛四十米的时候还肌肉拉伤退场。

　　但叶钦却准备得无比的充分，从回国之后，他除了去一趟水木报道之外，接着就是亚锦赛的赛场，再然后一直在积极认真的准备比赛。

　　没有大意，没有轻佻，没有因为拿到了世界冠军就放任自己，每一天的训练依旧保持得极为认真。

　　这是他从聂方平身上学到的最重要一点，也是他见识了这个世界宽广，知道世界顶尖高手是何等的众多。哪怕是此时此刻，就在他身边道次的杰森·盖比和克里斯托弗·威廉姆、约翰·卡佩尔这些选手都和他相差不大。

　　在叶钦结束亚锦赛回国的这些天里，他接到了9月10日在摩纳哥蒙特卡洛传回来的消息，杰森·盖比在今年的世界田径总决赛男子200米的比赛中，最终以19秒96的成绩夺冠。

　　所以，想要赢，为自己而赢，也为那些支持呐喊的人而赢，不是嘴巴说说而已的，是需要日复一日的努力训练，保持状态，一旦上了赛场，就能够将自己最好的一面完全展示出来。

　　短短的三十米的距离，叶钦这一次的起跑和加速却是格外的有力，这是商业性质的比赛，在场的其他八名选手里，除了他和杨耀之外，大概真正能够保证自己百分百投入的选手可能都没有。

　　只是运动员上了赛场，又都是当前世界顶级的选手，自然而然就会起竞争之心，即便不是全力以赴，但实力水平摆在那里，犹如贾克斯·特林，赛前可能都没有做充分的热身，简单的拉伸一下肌肉直接上场，照样能够跑出10秒01绝杀其他所有选手的成绩。

　　四十米、五十米、六十米……

　　场边一直看着这场比赛的聂方平，突然忍不住有些惊讶地叫出了声。

　　他虽然已经有一年多时间没有再执教叶钦，但对于叶钦的比赛，尤其是几场能够上电视的比赛都细心地观察着。这一年多以来，叶钦在起跑和加速方面提升不少，比一般选手已经不差什么，但是在和世界级水平的选手比较起来，他的起步和加速还是会稍微显得有些偏慢。

　　但这场比赛里，至少在这一刻他看来，第五道的叶钦和他旁边第四道的杰森·盖比，以及第六道的约翰·卡佩尔都不显得慢，处于一个伯仲之间。仅仅要落后于第三道的牙买加选手克里斯托弗·威廉姆斯。

　　他是从事了田径工作一辈子的老教练，在执教叶钦之后眼力更是大大提高，赛场上选手们虽然因为前伸数的缘故前后位置不一，但是他一眼看过去，基本山刚还是能够判断出七七八八。

　　此时看到叶钦这样的表现，由不得他不惊奇。即便是在赫尔辛基世锦赛200米决赛的时候，似乎叶钦在前半程的速度似乎也没有这样。

　　赛场上，叶钦此时却是全然不知他心中被尊为“师父”的聂方平对于他的观感，他只是觉得这次起跑和加速都很舒服，让他比起以往能够更早的进入个人速度快的途中跑阶段。

　　其实细细想想，这样的情况其实也很正常，在赫尔辛基参加世锦赛的时候，天气是一方面的影响，另外一个还是密集的赛程，在叶钦进行男子200米决赛之前的两天，第一天是男子200米和男子400米的两场预赛，第二天则是男子200米的复赛和半决赛以及400米的半决赛。

　　连续两天五场比赛，到了最后的决赛，他还能够有最好的发挥，已然可以说是叶钦超常发挥。

　　这里面还有叶钦的主项因为是400米项目的缘故，在体能和强度的训练上超过了一二百米的选手，所以在应对密集赛程上体能和不错，而且曾经的世少赛和世青赛也经历过一日两赛一日三赛的情况，算是积累了经验。

　　今天的这场盛海站的黄金大奖赛，是在叶钦9月初参加完亚锦赛，养精蓄锐了半个多月的时间后举行，个人的状态和体能都调整到了最好的时间。

　　此时体现在赛场上，和其他众多最近经历了黄金联赛和国际田联总决赛的选手相比，自然更有优势。

　　七十米、八十米、九十米……

　　场边的欢呼声越来越热烈，许多中国观众都疯狂的欢呼了起来。

　　很多提前买了这场大奖赛门票的盛海本地观众首先都是冲着刘阳宇来的，但当看到叶钦站在八万人体育场现场的跑道上的时候，同样迸发出了极大的热情。

　　这是我们自己国家的运动员，我们自己的世界冠军，在属于我们自己的体育场里和其他世界顶级短跑运动员争锋，当然需要用最大的声音，最大的热情去加油，去鼓励，去支持！

　　这就是主场优势！

　　在这样数万人的体育场里，有些运动员可能会因为心理承受不了而发挥失常，但还有一些运动员会因为如此众多观众的支持而变得无比的兴奋和激动，发挥出比平时更好的训练和状态！

　　2004年世青赛，安德鲁豪连取男子跳远和男子200米两枚金牌，固然是他的实力达到了一定的程度，但总体来说，也离不开主场作战的优势。

　　当全场都在呼喊你的名字，当你站在起跑线前，所有人的目光都在关注着你，期盼着你，那种感觉是未曾体验过的人难以理解的。

　　叶钦此时此刻跑起来，就觉得自己的速度似乎比他以前比赛和训练的时候还要快，一种他自己都能够明显感觉出来的快，这种感觉说起来和玄乎，但真正反映在体育运动员身上，就是能够通过自己的跑动节奏，身体全力施展下那种脚步和地面的摩擦，身边的参照物等等细微的感觉。

　　那种在内心地潜藏着的激动情绪，似乎随着他的奔跑，不断变化成了他源源不断冲刺的动力。

　　叶钦是第五道，但是在八九十米的时候，他已经快要赶上在外道第六道的约翰·卡佩尔，这位老将在世锦赛之后虽然也参加了几场比赛，但状态和水平都在急剧下滑。像盛海站这样的商业比赛，他更是没有全身心的投入，以至于在还未进入直道之前已经被叶钦赶超了。

　　“……叶钦的起跑非常干脆利落，加速也很完美。叶钦的速度很快，叶钦在九十米位置的时候，赶上了卡佩尔，气势如虹，这场比赛叶钦的状态惊人……”

　　同样，此时未能莅临现场观看这场比赛的电视机前的观众，蹲守在央五频道和五星体育频道前，听着电视机内著名的田径解说员穆江激动的声音响起，很多人都忍不住握紧了拳头跟着站了起来。

　　世锦赛的时候，那场比赛由于是晚上深夜进行，虽然不少人后来都看过了转播，但相比较起国内人口的庞大基数，不过是沧海一粟。

　　而这场盛海站黄金大奖赛，从开赛前的各项宣传，还有叶钦取得世锦赛男子200米金牌之后的影响力，还有今天是9月17日，正值周六，时间方面都完美契合，使得更多的国内观众收看了这场比赛。

　　之前有看过比赛的从赛前就紧张起来，希望叶钦能够再创造佳绩，而没有看过的，更是有一种十分奇妙的复杂心理，此前在报纸新闻上看到的短跑世界冠军的消息，似乎都还不太能够确定，现在终于能够通过电视直播直观地感受一次。

　　而那种在跑道上飞驰电掣的速度冲击感，尤其是当看到自家运动员领先了其他人的时候，几乎瞬间就让人的情绪拔升到最高。

　　“加油啊，叶钦！”

　　此时，电视机前的观众，听着解说的话语，内心同样忍不住在大声呼喊起来。

　　短跑比赛的激动人心之处，往往就是这么一瞬间，而这么一瞬间的精彩，却足以让人难以遏制的将情绪推升到最高。

　　一百米、一百一十米……

　　弯道进直道！

　　轰！

　　八万人体育场内一声巨大的、不约而同的声响骤然响起。

　　那是数万名观众突然忍不住激动站起来的衣服脚步的摩擦声，但在如此众多人的情况下，却是形成了一阵奇特的声音浪潮。

　　大家都忍不住站了起来，目光死死地盯着赛场上的飞快掠动的身影，大声的欢呼和叫喊着。

　　弯道阶段的前伸数关系，叶钦在第五道，即便已经开始有领先优势，超过了其他选手，但大家无法看得清晰。

　　进入直道之后，却是让所有人一下子看得真切无比。

　　率先进入直道的是第三道的牙买加选手克里斯托弗·威廉姆，以及，第五道的叶钦。

　　克里斯托弗·威廉姆斯是一位比约翰·卡佩尔还有年长不少的老将，1972年出生的他真正进入职业生涯高峰是在千禧年前后。

　　在2001年田径世锦赛克里斯托弗·威廉姆斯拿到了男子200米的银牌，是2001年牙买加年度最佳运动员。今年的世锦赛克里斯托弗·威廉姆斯的表现虽然一般，但整体实力却依旧不容小觑。

　　9月10日的世界田联总决赛男子200米的比赛中，杰森·盖比以19秒96的成绩拿到了冠军，而亚军就是克里斯托弗·威廉姆斯。

　　这场盛海站黄金大奖赛200米的比赛，克里斯托弗·威廉姆斯的状态比起其他如杰森·盖比和约翰·卡佩尔状态也要更好。

　　从起跑开始，这一场比赛几乎就是克里斯托弗·威廉姆斯和叶钦两个人在较量，其他好手在状态不佳或者准备不足的情况下，只能沦为陪衬。

　　此时此刻在进入直道之后的瞬间，叶钦和克里斯托弗·威廉姆斯两人几乎是呈并驾齐驱的态势，彼此之间或许有千分秒上的差距，但是在冲过终点线前，这一点差距几乎可以忽略不计。

　　有了解或者关注过叶钦许多比赛的人看到赛场上的一幕时，也是惊讶出声。

　　现在这样的情况发生在叶钦身上是十分难得一见的一幕，在叶钦踏入顶级的200米比赛中能够在弯道领先算得上是极为罕见的情况。

　　叶钦向来是以后半程决胜，速度越到了后面比起竞争对手就越有优势，而在这场比赛里，叶钦难得的在前面一百米就跑出很非常好的成绩，而进入到直道之后，那就是叶钦所擅长的。

　　快速的手臂摆动和迈步，在肉眼可见的跑道上高速的奔跑，许多电视机前的观众即便隔着屏幕都能够感受到那种强大的冲刺力度，隐隐给人带来一种无法言语的战栗感。

　　距离终点线七十米、六十米、五十米……

　　越来越近！

　　飞快的奔跑动作中，越来越多的人从激动的大叫，到了现在生生的忘记了说话，也忘记了呼喊。

　　叶钦领先了！

　　进入直道后飞奔了三十米之后，叶钦渐渐跑到了前面。

　　而且开始不断的朝着终点线发起冲刺！

　　四十米、三十米、二十米……

　　距离随着赛场中间那一道特别穿着红色国家队短跑运动服的年轻身影而缩短，宛如电光，一骑绝尘！

　　十米……五米……

　　叶钦的身影由远及近，倏然间穿过了终点线！

　　压抑了数秒钟的呼喊声，骤然犹如火山喷发一般喷薄而出。

　　全场的掌声和欢呼声爆发出来似乎要将整个体育场都掀翻了一般。

　　“……叶钦！叶钦赢了！叶钦再下一城，赢得了盛海站黄金大奖赛的冠军！在数万名家乡父老面前，在众多电视机前的中国观众面前，叶钦凭借强大的实力赢得了这场比赛！成绩是……19秒91！叶钦再创佳绩，新的亚洲纪录，新的全国纪录！叶钦再次创造了历史，打破了他自己保持的纪录……太伟大了！！”

　　电视机前，许多方才攥着拳头的观众在叶钦冲过终点线的一瞬间，都跟着穆江激动的呼喊声跳了起来。

　　之前错过了世锦赛比赛的许多人，更是在这一刻陡然升起一种与有荣焉的巨大自豪感。

　　短跑项目，我们也有世界冠军！

　　叶钦在自家的大门口的比赛，没有让人失望，而且更是创造了辉煌的成绩！

　　终点线前，叶钦在冲线的瞬间，眼睛也看到了计时牌上显示出来的成绩，一瞬间激动得跳了起来。

　　赢了！

　　在全场数万人的中国观众面前，在自己家人面前，自己赢了！

　　几乎没有丝毫停留，叶钦就绕着赛场撒开腿奔跑庆祝！

　　“叶钦，叶钦，叶钦……”

　　赛场上，一个声浪由小及大，开始还是一小撮在观众席某个位置的人起身的呼喊，渐渐的就汇聚成了一片，宛如潮水一般铺天盖地的吼声。

　　那声音，叶钦听得分明，那是在呼喊着他的名字。

　　400米的跑道上，叶钦的速度渐渐慢了下来，呼吸急促，汗如雨下，但内心却是前所未有的骄傲！

　　这种激动和自豪的心理比起他曾经在赫尔辛基世锦赛更甚，在赫尔辛基，那是第一次斩获了世界冠军的激动，而这一次，是自己在家人，在同文同种的同胞面前展现出最好的一面。

　　被全场所有人呼喊着自己的名字，被所有人惊叹，这是叶钦曾经梦想着的一刻，而现在，他做到了。

　　站在赛场的跑道上，媒体记者哗啦啦的涌入，数十人在他周围拍着照片，跟着他的一举一动。

　　叶钦目光不断逡巡着观众席，他想找到自己家人所在的位置，从他踏上竞技体育这条路，从他踏上跑道，家人从未在现场看过一场他的比赛，而这场比赛，他全力以赴，最后跑出的成绩比世锦赛还要好。

　　他想大声看到自己的爷爷奶奶还有小叔，想告诉他们自己赢了，想告诉他们，自己已经是一个世界一流的运动员，已经长大，已经能够肩扛风雨，为家人带来更多的荣誉和更好的生活。

　　沸腾的现场，充气棒和荧光棒摇摆，镁光灯闪烁，各种旗帜和横幅跳动，一时让他眼花。

　　他没看到家人到底在哪里，但其实也没有什么关系，他们在这数万人的观众之中，看了他的比赛，知道了他在做什么，做得有多么的好，这就够了！

　　全场都在为我欢呼！

　　我是冠军！


第三百三十五章 十运会

　　“十运会是2008年奥运会前最大的一次大规模高水平的赛事，这种比赛中运动员所承受的心理压力是不一样的。尤其是我国很多运动员，真正参加大赛的机会比较少，对他们来说，能在十运会的赛场上顶住压力，经受锻炼，机会难得。再一个，对于我们的国家队来说，能够通过十运会这样的大赛筛选出一批具有潜力的年轻队员，也非常有意义……”

　　金秋十月，金陵市迎来了今年以来最大的一场盛会，从国庆假期之后，整座城市似乎都陷入到了一股巨大的浪潮之中。

　　随着2005年全国运动会脚步的临近，每天从机场，火车站台都有着往来络绎不绝的大巴车穿梭期间，此外更是汇聚了全国的众多媒体从业者，参与进了这一盛世。

　　因正处北京奥运会周期而备受关注的十运会，是2008年奥运会前最大的一次大规模高水平的赛事，共有46个代表团的9986名体育健儿参加了42个大项357个小项的角逐。

　　时间已经到了10月11日，当叶钦和古凯等众人从金陵禄口机场出机口走出来的时候，几乎瞬间就吸引住了早已经等待在这里的众多记者。

　　他们这是刚从燕京水木大学飞抵金陵，在上个月的盛海黄金大奖赛男子200米的比赛中，叶钦在盛海体育场数万观众和电视机前亿万观众的面前，以19秒91的成绩再度刷新了全国纪录和亚洲纪录，也是他个人的最好PB，隔天新闻上铺天盖地的报道几乎一下子将他推到了风口浪尖。

　　这是叶钦在正式的大赛之中第二次跑进20秒，而这个成绩距离2004年雅典奥运会男子200米冠军西恩·克劳德创造的19秒79的成绩，也不过就是0.12之差。和今年创造了2005年男子200米赛季最佳成绩的华莱士·斯皮尔蒙的19秒89更是只差了0.02秒。

　　“叶钦，听说你有意向转型100米，这次全运会有参加这个项目吗？你觉得你能不能赢巩威？”

　　“叶钦你这次是代表海西省参赛，是否有考虑过进入其他省队，听说你和海西省签订的是临时合约，盛海体育局和燕京体育局都有在向你发起邀请？”

　　“古凯，双庆市曝光出药物违禁时间，全队取缔成绩，请问你是如何来参加比赛的？”

　　“如果叶钦参加男子100米项目，古凯，你觉得你能够面对这位新学弟的挑战吗？”

　　……

　　机场门口，叶钦和古凯以及李琦陈中州等人，看着蜂拥而至的记者，以及一个又一个问题，登时陷入到了层层包围之中。

　　“没有，这次没有参加男子100米项目，有参加男子4×400米接力项目。抱歉，有些问题，发布会的时候再和大家说。”

　　叶钦简单的挑了一个问题回答，很快在机场安保人员的簇拥之下，就离开了机场出站口。

　　按照以往，如果遇到这样的场面，叶钦可能还会停留下来多回答几个问题，但今天看着全程脸色有些不太好看的古凯，叶钦却没有多做停留。

　　出了机场门口，一行人上了组委会接待的车辆，一屁股坐在位置上，古凯顿时就长长地出了一口气。

　　“这些记者真的是无孔不入啊，我们这次过来出了组委会知道时间，其他人都不知道，结果还是被堵了。”古凯做在位置上，将头枕在座椅上，有些无奈地说道。

　　“估计是在燕京上飞机的时候被人注意到了，现在是全运会期间，这边聚集的媒体可多了。”旁边陈中州笑着附和了一句。

　　叶钦此时出门多少都会注意伪装一下，虽然不一定有用，但人来人往的，真的没认出来倒也不是特别多。反而这趟和古凯一起过来，古凯在燕京机场的时候大概就被人注意到了，以至于造成了刚下飞机出站被围堵的情况。

　　不过，以此时叶钦越来越高的人气，还有古凯这个当前可以算得上是本届全运会男子100米最有力的争夺者，几重身份，大家真要分析是哪里泄露了行踪，还真不太容易。

　　“古凯啊，这次你就好好跑你的，别受其他压力的影响，该怎么样怎么样。我们水木人，参加比赛不是为了物质金钱，还是想通过全运会来检验水木的培养模式。”李琦教练在后座上看着古凯的神色，微微摇了摇头，轻声劝慰了一句。

　　“比赛还是不能受到外界因素的干扰。”叶钦听李琦和陈中州几人开口，在一边也笑着开解道。

　　古凯微微眯着眼，却是没有再继续多说话，神色多少不太好看。尤其是在方才机场出来的时候，原本估摸着有叶钦在应该没有人会在意到他，结果还是被人逮着问了好几个问题。弄得他是回答也不是，不回答也不是。

　　叶钦看着古凯的脸色，笑了笑，也不再继续说话。

　　从盛海站的黄金大奖赛之后，这二十几天的时间里，叶钦知道古凯承受了不小的压力。

　　就在盛海黄金大奖赛举行的前一天，中国奥委会反兴奋剂委员会办公室发出通报，取消了双庆市代表团田径队参加十运会的比赛资格。

　　在8月底的一次飞检当中，正在训练的双庆市田径队中有两名女队员被查出尿检呈阳性，根据惯例，A瓶药检呈阳性的话，是可以通过递交B瓶尿样进行申诉，但两位队员因为选择放弃申诉而被最终认定。

　　这个禁赛的影响，就导致了双庆市田径队的众多运动员，在这次全运会中只能以个人名义参赛，成绩不计入任何地方代表队总分，所得名字只属于个人。

　　古凯籍贯是鲁省，不过按照体育总局的规定，只要这名队员是高校培训，那么就可以代表任何地方参赛。

　　这些年双庆市一直难有顶尖水平的田径选手出现，只能采取“协议”和“签约”等形式从外吸纳优秀的运动员。在2002年的一次全国田径锦标赛中，胡凯参加了百米竞赛，虽然未能夺冠，但展现出了不错的潜力。

　　之后，古凯就成为了双庆市的签约选手，但他的教练仍然是自己在水木的教练，而双庆市只是提供资金、管理和医疗的支持。

　　这次双庆市田径队被禁赛，对于古凯等一些选手来说，最大的影响就是一下子被推到了风口浪尖上，自身虽然没有问题，但外人难免会戴有色眼镜看人。

　　古凯又是这届男子100米比赛的夺冠大热门，引发的关注自然更多，好在古凯平常训练都是在水木进行，虽然有些干扰，但也不至于真的闹得不可开交。


第三百三十六章 未来的百米和接力项目

　　“对了，叶钦，你这会有为海西省代表团参加男子4×400米的接力赛呢？干嘛不参加男子4×100米的，我听说刘阳宇好像都参加了盛海代表队男子4×100米接力。”

　　李琦看着古凯没有太多说话的兴致，转而看向叶钦，说起了他这次参加全运会的情况。

　　“4×100的话对交接棒要求会比较高一些，我之前没有练过。”叶钦想了想缓缓开口道，“而且，海西省田径队里在短跑项目上的好手也少，真正竞争起来不一定有优势。盛海队那边不一样，人才济济，刘阳宇，杨耀他们的实力都是顶尖的水准，真能够对他们构成威胁的选手应该不多。”

　　“这倒也是。”李琦点点头，4×100米和4×400米虽然都是接力项目，但两者的差别和100米与400米的差别类似，但里面的差别有大得多。

　　4×100米对于接力的选手要求十分严格，除了个人的能力水平之外，在交接棒的技术动作都十分强调这方面，前些年的亚运会，日本队一枝独秀，除了其国内的总体运动员水平比较高之外，还有一个就是接力的技术很好。

　　而像泰国队，在4×100米项目上，在2002年亚运会表现最为抢眼，中日两国运动员个体水平都超过泰国队，结果却在接力项目上被泰国队击败，对方以38秒82的成绩拿到了冠军。泰国队大部分运动员的百米水平也都在10秒50左右，但凭借其精湛的接力技术，对于日本或者中国队来说都是一个极大的挑战和威胁。

　　但4×400米不一样，一个是距离较长，容错率非常高。在接力比赛里往往能够听到4×100米接力赛哪个队哪个队又出现失误掉棒，但是4×400米基本上就比较罕见。考验的更多的是运动员的个人能力，反而在电光火石的交接棒团队协作上，要求没有那么高。

　　“不过，我上次和袁教练有提过一次，可能的话，以后国家队的4×100米接力还是需要你来跑第四棒。”李琦想了想此次的全运会叶钦的比赛，接着提起另外了一件事。

　　“明天就是亚运会了，这是我们国内田径队要面对的另外一个重大的赛事，也是奥运前最重要的一场练兵。袁教练现在正在挑选4×100米的接力选手。”

　　说着，李琦指了指坐在一边闭目眼神的古凯，笑道：“古凯应该能算一个，还有杨耀，当前水平也不错。另外章裴孟你已经见过了，他跟你一样也是在200米项目上比较出色，不过放到第二棒或者第四棒都不如你和杨耀的水平。还有个粤省的小将，今年室内田径锦标赛的时候你应该有见过，破了60米纪录的，他的起跑和加速还是很出色的，我和袁教练的意见就是让你来跑第四棒，那明年的亚运会至少我们可以和日本队好好扳扳手腕。”

　　李琦知道田径队内接力队的总教练袁郭华就是未雨绸缪，开始为三年后的接力赛打造一支队伍，首先的目标是要能够出线，达到世界十六强的成绩，才能够够参加奥运会。

　　其次，需要的就是这些运动员的成长性和可塑性。现在国家队百米运动员是不少，但很多已经是老将了，像前一批沈运保、陈海这些人状态逐年下滑，再过上两三年真说不准状态能够保持得如何。

　　叶钦自然是完全可以列为最重要的一名选手之一，他和其他教练都已经详详细细分析过叶钦的技术特点，主要还是起步和加速慢，这在百米比赛中是比较吃亏的，毕竟高手过招，等你速度完全加起来的时候，可能终点线都已经快要到了。

　　但接力项目不一样，接力项目有一个接力区。叶钦的速度能力是国内选手中顶级的，如果在接力区速度完全加起来，只要不是第一棒，其他几棒他都能够胜任。

　　而且距离比较长的直道第二棒和第四棒，叶钦还能够凭借速度能力赶超不少对手。

　　另外像古凯，还有杨耀这些选手，速度能力都很出色，再加上刚刚提到的文勇易，今年连续打破60米纪录的运动员，已经能够形成一只战斗力不错的队伍。

　　当然，这支队伍现在还没成型，不过田径的接力队比起其他什么队伍组织要容易的多，一个是大家基本上都是国家田径运动员，召集起来集训就可以了。

　　唯独问题就在叶钦身上，李琦现在真有几分头疼，叶钦现在给他的感觉真的有些全息作战的选手一般。

　　400米能跑，200米能跑，100米虽然还没有在大型赛事上亮过相，但基本上可以断定也是能够胜任的。如果再加上一个接力项目的话，压在叶钦身上的担子就太重了。

　　至于说要取舍放弃一个，他还真不好说。

　　“我听安排，只是之前没有跑过接力，还是要抽时间大家好好的练练配合。”

　　叶钦点头笑着回答道，对于李琦说的跑接力他并没有什么疑虑，短跑比赛，只要是在跑道上进行的，他现在基本上都觉得自己能够尝试一下。

　　“这事情现在也不着急，等全运会结束以后，我们回队了再好好研究一下。学校的体育部，近来一段时间都在分析你之前的比赛录像，你上次在盛海站大奖赛的表现，比起世锦赛还要出色，太有学习和参考价值了。”李琦笑了笑，“我个人方面，除了200米和400米，我很还是很希望你试试100米的，这个影响力最大，而你完全有这个能力。”

　　“那天超常发挥了，给了我一个非常不错的起跑。”叶钦笑了笑，“起跑好的话，我前面速度起来，后面就好跑了。100米的话，我现在自己也不太知道。”

　　上个月盛海站黄金大奖赛，他能够打破自己最好成绩获得冠军，就是前半程发挥得十分出色，那一场比赛的体验给叶钦完全不同于以往的体验。

　　他是在和世界级顶尖的短跑选手比赛中，前半程没有落后，而到了后面的五十米，虽然速度依旧非常快，但叶钦依稀感觉得到，自己后半程劲有些散了，缺乏了对手的刺激，虽然最终的成绩比世锦赛还要好处很多，但却没能跑进19秒90以内。

　　那场盛海站大奖赛，他最后的成绩是19秒91，而亚军是牙买加的克里斯托弗·威廉姆斯，对方的成绩却只是20秒24，在后面几十米的距离，叶钦领先之后，一时间都有些不适应那种没有对手可追赶的感觉。

　　至于说100米，叶钦这些日子，脑子里也在想。

　　百米的影响力够大是一方面，另外一个就是每每听人说起亚洲纪录和全国纪录什么的，心里多多少少有那么点心思在作祟。

　　“所以啊，你还有非常大的进步空间。”李琦面上露出欣慰的笑容，他是个老资格的教练，在国外求学，又在新加坡曾经任教，后来2000年的时候被水木大学聘请回国进入水木体育部，一直以来也是抱着一个极大的热忱在挑选运动员。

　　古凯的到来，让他欣喜若狂。章裴孟的出现也让他看到了未来的希望。但真正最能够让人侧目的还是叶钦，天赋好就不用说了，难得是大赛的心态，还有个人状态的稳定，都是远超于同龄人甚至很多已经成熟的运动员。

　　而且，叶钦现在还远未达到个人巅峰。从生理学上统计的数据来说，一个田径运动员大概在22—23岁是职业生涯的最高峰，这个阶段最能够创造出个人最好的成绩。

　　还有很多个案的运动员就更不必说，迈克尔·约翰逊创造400米世界纪录的时候，已经是32岁了，在田径运动员中算是高龄了。

　　叶钦现在20都还不到，再加上年龄和时间都刚刚好赶上08年奥运会，到了那个时候，会爆发出什么样的成绩，真的是值得所有人去期待。


第三百三十七章 故人重逢

　　十运会的整个赛程时间是10月12日到10月23日，前后为期12天。

　　一般大型综合性的运动会，如奥运会亚运会包括全运会之类，田径赛事开始的时间基本上都相对靠后，这次全运会也不例外，田径项目要到10月17日才开始，到10月22日结束。叶钦提前来到金陵的一个最主要原因，还是为了参加全运会的开幕仪式。

　　历届全运会开幕式最引人注目的莫过于引领各代表团入场的旗手，虽然全运会旗手远不如奥运会那般神秘，但因为这一届全运会，有叶钦和刘阳宇担任各自地方代表队的入场旗手，所以大家对十运旗手的关注度也提高了不少。

　　在10月12日叶钦参加完全运会开幕式之后，就在金陵开始接着进行训练和备战。

　　不过这次不再是和水木的古凯他们，而是按着地方上各级的代表队分割开进行训练，叶钦和海西省田径队训练的主要内容，也就是400米项目的接力。

　　他之前还从未跑过400米接力项目，国家队这个时候基本上对于这个项目属于放弃状态，练400米的运动员有，但是出成绩的很难，不要说在世界级的比赛里，即便是在亚洲都属于相对靠后的位置。

　　而且400米接力，不像100米接力对于默契和队员磨合需要比较长的时间，只要选手水平能够达到一定程度，基本上有四个人拉出来直接上场就可以。

　　“好久不见了，这次有参加哪些项目？”

　　10月14日的下午，在距离海西省代表队驻地不远的一处体育场内，叶钦在场边正和一个老熟人小声地打着招呼。

　　“就一个100米，我现在专项就练这一个，教练让我保持专注。”

　　张杰华站在场边看着有很长时间没见的叶钦，神色略微有些复杂，但眼里又隐隐带着几分激动。

　　在学校的时候，叶钦比张杰华高了一级，年龄上也就大了一岁。曾几何时，刚跨入高中校门的张杰华心高气傲得惊人，觉得叶钦能够在什么世少赛只拿个第三名不算什么。

　　但当自己踏上田径赛场，踏上跑道之后，才渐渐发觉叶钦是何等的天赋惊人。他一直视叶钦为超越的目标，现在虽然再不会大咧咧的讲出来，偶尔也会觉得无力，发现自己恐怕不可能赶得上。

　　正如他教练和他说过的那样，你有一个清晰可见的目标在前面，那么你要做的就是奋起直追。不论赶得上赶不上，至少目标很清楚，而且在这个追赶的过程中，你自己也在不断的成长。以最顶级优秀的运动员作为自己的目标，再不济到了最后，打个折扣，你可能也能获得远超过一般人的成就。

　　这也是张杰华后来想清楚的，在学校的时候，还是一个单纯的少年，但是随着进入了专业队，参加了比赛，见到了越来越多的人和越来越多的事，少年人的成熟和成长几乎是在一夜之间。

　　“对了，叶钦，你这次怎么不跑100，我之前听教练说，省体育局的几位领导在邀请你的时候，希望你也能够参加百米项目的。”说着，张杰华自己又笑了笑，“要是你能来跑4×100米的话，我们还可以配合一下。”

　　“百米不是已经有你和郭樊了吗，我就不去凑那个热闹了。”叶钦微微摇头，看着前方田径场里，此时海西省田径队的队员正在进行一些日常的赛前备战，接着说道，“而且项目太多，我也跑不过来。”

　　上次世锦赛的一日两赛，一日三赛的经历，让叶钦自己也深刻的感觉到了，人力有穷尽，即便是再想追逐冠军的心态，但是遇上了太多密集的赛程，也会让自己无能为力。

　　在世锦赛之后，偶尔还会想想，最后那一场男子200米的决赛，虽然获胜了，但真是要多亏了当时的天气，最后直道的逆风，让他能够充分发挥自己速度保持能力的优势，这样才算是侥幸赢了贾克斯·特林。

　　两人的成绩其实相差不大，如果天气可能再好点，最后的直道上不是有高达-1.8米/秒的逆风，他想要赢贾克斯·特林概率很渺茫。

　　当然，这里面叶钦很清楚，还是他赛程太密集，如果一开始全身心都放在200米项目上，而不去考虑400米，那赢下来应该不至于那么艰难。

　　“这个也是。”张杰华无奈地笑了笑，抬起头看着叶钦，他现在的身高和叶钦也在伯仲之间，“你现在可是号称‘全栖速度之王’，队里的几个教练都相信你要是肯把重心放在百米项目上，百米肯定能够破10秒大关。”

　　全栖速度之王这个称号是前不久他和刘阳宇以及杨耀跑了一场100米之后，才传出来的，尽管具体成绩外人并不知道，但像杨耀的百米水平是有据可查的，能够达到10秒30左右的水平，结果还是输给了叶钦。

　　外面的人，自然可以想象叶钦的百米水平。而且毕竟200米的成绩摆在那里，很多人猜测叶钦的百米水平现在即便不算太好，但跑道10秒2、10秒3应该是没什么问题的。

　　这个成绩在国内，已然是百米项目金字塔顶端的选手了，即便是在此时的亚洲也属于一流。日本短跑运动员有不少很出色，但这几年倒也没有出现特别让人惊叹的运动员。

　　“你现在百米最好成绩是多少了？”叶钦看着张杰华问道，张杰华是要参加这次全运会男子100米项目的，好长一段时间不见，他也有些好奇对方现在的成绩是多少。

　　“10秒53！”张杰华挠了挠头，脸上有些骄傲又有点不好意思，“九月份的时候有场比赛里跑出来的。”

　　能跑出这个成绩张杰华自己内心还是颇为骄傲的，在他这个年龄段，国内百米能跑出这样水平的选手寥寥可数。只是站在叶钦面前，说起这个却也没有值得什么可骄傲的。

　　男子200米世界冠军，400米世锦赛前八，全国男子200米和400米纪录保持者，头衔算起来一大串。可以说，刘阳宇的出现，让国内田径项目变得热门，而叶钦的出现，让许许多多从事田径工作的人发现了一种可能。

　　我们的短跑运动员，我们中国人，照样是能够在这个赛场取得成绩的。

　　对于张杰华的那种感觉，仿佛有点在学校时候一样，叶钦一个人拼杀在前，硬生生为大家踩出了一条许多人不敢想象的道路，让他们这些在后面的人发现，真的一切都有可能。

　　“很不错啊，这都快健将了啊！”叶钦转头看向张杰华，脸上露出惊喜之色，“国家队没向你发起邀请？”

　　他曾经听聂方平和严凝提起过张杰华，说他的天赋其实也属于非常好的那一部分，在两人之后，虽然秀水二中招收的体育生多了不少，但很少再出现有像两人这样顶尖天赋。毕竟体育竞技项目，说到底还是天赋决定了上限，那种让人惊叹的天赋和选手，可遇而不可求。而且年龄已经到了高中阶段，真正衡量潜力有时候也不太能够说得清楚。

　　上次来看他在盛海比赛的温同师对这个显然也是在预料之中，“体教结合”的目的，还是为了学生能够多一个出路，秀水二中毕竟不是专业体校，只是提供给很多有些天赋的学生，多一个跻身的渠道。

　　而像张杰华这样的水平，不敢说一定能进国家队，但年龄摆在那里，成长的潜力也在那里。

　　“还没。”张杰华摇了摇头，“不过我现在也还不着急，再等上一两年吧。我教练说了，我练体育太晚了，小毛病太多，还是需要改改，多练基础。”

　　“嗯，是，我们毕竟练体育的时间其实都算是晚了。”叶钦点点头，他和张杰华都属于进入高中才接触了专业的田径训练，虽然有天赋，但很多奔跑的坏习惯、小动作之类的毛病都需要更改，这里面有很多，比如跑起来塌腰，弓背，左右乱瞟，摆臂动作等等。叶钦在海西省左海市的那个暑假，就是聂方平手把手，一点一点，将他一些不良习惯都更改了。后面成绩能够爆发上来，跟这个也不无关系。


第三百三十八章 全运会第一次亮相

　　10月17日晚，金陵奥体中心。

　　与前几日田径场内门口罗雀的情况不同，17日晚上这天的奥体的门票卖出了3万多张。

　　许多人不惜从几十里、几百里之外赶来，就是为了一睹心中偶像的风采，这还仅仅是叶钦在男子400米项目上的首次亮相。

　　前一天金陵市一家媒体在得知了今天奥体中心门票的火爆销售后，总编亲自上阵撰文，大谈特谈中国体育呼唤更多的明星。

　　“……在过去，国内的运动会赛场，田径项目虽然受人关注，但热度和其他项目比起来差距甚大。最大的一个原因就是没有出现顶尖的有号召力的田径运动员。而在雅典奥运会和赫尔辛基世锦赛之后，随着刘阳宇和叶钦等田径运动员在国际赛场的优异表现，终于唤醒了许许多多人对于田径赛事的热情……人们对体育的本质规律有了更深刻的认识，体育明星所产生的这种感召和启示作用，也是一种无形的精神财富。体育明星身上的光环，是用汗水、血水和泪水凝成的，是靠顽强拼搏换来的，离开了体育的‘更快、更高、更强’的奋斗精神，光环就会逐渐失去光彩，明星也就会陨落，崇拜也就会随之消失，在我们的体坛上，这种‘昙花一现’的例子已经不少。明星崇拜，对于体育来说，是一件好事。回顾历史，当我们弱小落后的时候，我们的体坛没有明星，更没有崇拜。过去，我们曾崇拜过别人的明星，而当我们自己的明星冉冉升起的时候，崇拜开始回归，而当我们的天空群星璀璨的时候，这种崇拜便形成了激励国人奋发向上的无穷动力，明星效应，概莫如此。为了中国体育更加辉煌的明天，我们呼唤明星，更呼唤崇拜。”

　　叶钦在本次全运会参加的项目总共有三个，男子200米，男子400米和男子4×400米。其中男子100米和男子4×100米尽管呼声很高，但受限于时间和叶钦自己的考虑，本次全运会都没有参加。

　　虽然这样的情况不免让一些观众有所失望，但更多的人还是能够寄予理解。毕竟媒体虽然已经对叶钦给出了“全栖速度之王”的称号，但人毕竟不是极其，从17日到22日，总共才六天的比赛时间，如此众多的项目，有不少中间时间还有冲突，都参加的话，体能和身体的强度任谁也不可能完全应付得下来。

　　今晚奥体中心的门票早早就能够卖出3万多张，就在于叶钦的比赛项目时间提前已经公布。

　　10月17日晚上19点40分，男子400米预赛；

　　10月18日晚上21点整，男子400米决赛；

　　10月19日20点30分，男子4×400米接力预赛；

　　10月20日9点55分，男子200米预赛；

　　10月21日9点50分，男子200米复赛；

　　10月21日晚上20点40分，男子200米决赛。

　　10月22日20点50分，男子4×400米接力决赛；

　　整个赛程的时间安排上来说，对于叶钦可以说是几乎完美，除了男子200米项目在10月21日有两场复赛和决赛且间隔的时间是早晚之外，其他的比赛都是一天只有一场。

　　也因为叶钦的比赛几乎覆盖了整个田径项目的比赛时间，是以组委会几乎有些合不拢嘴，出来第一天叶钦亮相的400米预赛卖出了3万多张门票之外，之后五天的比赛门票都在4万张以上，其中尤其是19日和20日以及22日，门票更是达到了5万多张。

　　19日那一天是进行的是男女4×100米预赛和男女4×400米预赛，此外还有男子110米栏的预赛，刘阳宇在本届运动会的第一场比赛。20日当天，叶钦虽然只有一场预赛，但晚上却有男子110米栏的决赛，人气依旧不减。

　　晚上19点45分，当叶钦在男子400米预赛第二小组，出现在赛场的时候，场面一度开始欢腾了起来。

　　从赫尔辛基世锦赛之后到现在已经过去了两个月的时间，两个月里，叶钦的人气不断飙升，先是在亚锦赛男子200米和400米项目中“独孤求败”，接着在9月17日的盛海黄金大奖赛，再度刷新了个人男子200米的最好成绩，也就是亚洲纪录。

　　新闻联播继世锦赛夺得世界之后，也再次播放了他在这场比赛的消息。短短一二十秒的新闻快讯，却是使得叶钦以一种无可阻挡之姿态，直接跃入到千家万户的广大人民视野之中。

　　再加上今年几场国际大奖赛累积的人气，独占全国男子200米和400米纪录的成绩，人气和风头之盛，已然不再刘阳宇之下。

　　这一组400米预赛的选手，叶钦大部分都不熟悉，他在国内的比赛，除了当初城运会那一年外，其实相对来说都算比较少。

　　只有一个江波，他算是认识的。

　　今年去美国参加纽约站大奖赛之前，对方是和杨耀一起在那边接受训练，当时几个人还一起跑了200米和400米。在国家队和地方队里，已经算是在400米这个项目里相对比较看好的年轻运动员。

　　方才检录的时候，叶钦有和对方简单的聊了几句，谈了一下400米跑的技术问题。在叶钦看来现在江波跑起来还是有些软绵。

　　不知道是因为把主项放在400米上以后，忽视了力量。耐力的话其实还算是不错的，但是爆发力，速度能力，还远远差了好大一截。

　　感觉上有点像叶钦参加世少赛那时候一样，因为没有进行过力量训练，速度不够快，跑起来就比较绵软。

　　不过这也是站在叶钦的角度来看问题，国内的运动员现在可以说，一二百米项目在亚洲还算过得去，但400米，真的就是没有几个人能够练出头的。

　　天赋在那里，练起来又辛苦，即便真的能够有好成绩，比起一二百米的受益也小，很多运动员连连400米之后都会考虑转项。要不就是一二百米，要不干脆练八百米和一千五百米。

　　像曾经创造了全国400米纪录的徐志宇，就转项开始练了200米。一方面是因为伤病和状态，一方面也未尝没有想在200米上取得更好的成绩的想法。

　　比赛很快开始！

　　对于国内的比赛，叶钦现在的心态都相对放松，而且，没有高水平运动员刺激下，他想要打破自己更好的成绩也不容易。

　　枪声响起后，叶钦就按着自己的节奏开始跑，尽管有所保留，但和其他选手相比起来还是有着明显的差距。

　　不夸张的说，这个时候全运会400米的选手里，能够跑进47秒50基本上决赛就有希望，能够进47秒，基本上就差不多是前六的成绩。

　　叶钦的水平到了那里，即便是收着跑，在200米之后，就已经和其他人拉开了有数米远的距离，最后到冲刺终点线的时候，更是将这个距离再次拉大。

　　最后出来的成绩是46秒12，一个叶钦近段时间可以说很少跑出的成绩，但已经比小组第二的江波快了足足1秒多的时间。对方的成绩是47秒35。

　　奥体中心体育场内，全场的观众在叶钦冲过终点线后，都跟着激动地欢呼了起来。

　　尽管这个成绩不算特别理想，但在场的众人从叶钦那轻松的表现完全能够看得出叶钦没有尽全力。而且没有对比就没有伤害，叶钦在世界舞台上的表现，大家都看在眼里。

　　真正到了自己国内的赛场，才能够感觉那种巨大的差距，几乎让人一般选手绝望。

　　这一点就如刘阳宇在此时国内的男子110米栏上的表现一样，跑个13秒10左右的成绩，对于刘阳宇来说，只是正常水平的发挥。

　　但在他下面，已经算是110米栏第二人的大石，可能成绩在13秒3、13秒4左右，再然后第三名基本就到了13秒7开外了，一般选手跑个14秒说不定还能够进前八。

　　十运会叶钦第一次的亮相到了这里也就结束，叶钦自己对于比赛很平静，但是对于观众的热情却很有感觉。

　　在盛海站的大奖赛和今天的这场400米预赛后，他已经开始渐渐对自己在国内的影响力，有了一个初步的认识。


第三百三十九章 全运会百米决赛

　　10月18日晚上，金陵奥体中心灯火通明。

　　随着全运会赛程的进行，到了田径比赛的第二天，奥体中心的观众越发热情。

　　本届全运会男子400米的比赛只有两枪决胜，叶钦在跑完昨天的预赛后，以小组第一次的成绩直接成功晋级决赛。

　　今晚最有看点的比赛之一就是男子400米决赛，许多观众购买门票就是为了一睹叶钦在男子400米上的实力，在媒体上的宣传和推断，很多人都认为世锦赛如果叶钦不是赛程太过密集，他在400米决赛的表现，应该会更加出色。

　　而且在一个月前的盛海黄金大奖赛中，叶钦在世锦赛之后，再度刷新了个人200米的最好成绩，不少人也都期待着他能够在400米上也有突出的表现。

　　此前的媒体采访中还有人谈起，叶钦已经是多次刷新了各项纪录，而今天的现场很多观众，虽然没有人宣之于口地说出要叶钦一定破纪录这种事情，但不论媒体还是观众都是希望叶钦能够个上佳的表现。

　　时间到了晚上20点10分左右，离男子400米决赛的时间还有将近一个小时，但此时奥体中心的气氛已经渐渐高涨了起来。

　　在观众席看台的最底层，一个稍微偏僻的角落位置里，叶钦带着个棒球帽，正探头看着田径场直道的百米起跑线。

　　如果是在以往的比赛，叶钦这个时候基本上都在室内赛场进行热身，做赛前准备。而这一次的话，叶钦之前七点多已经做了一轮热身和肌肉拉伸，拉着陈中州直接到了看台底下一层教练工作人员的位置，看起比赛来。

　　陈中州本来是不想答应叶钦在400米决赛前还过来看比赛的，但后来想了想，现在国内的选手当中，叶钦在200米和400米项目上就是发挥失误，基本上也难丢冠军，也就随他了，左右也不过就是七八分钟的事情。

　　“陈哥，你觉得古凯这次赢的机会大不大？”叶钦看着起跑线前，八名决赛的运动员已经出现，古凯，正是在第四道，转头朝陈中州笑着问了一句。

　　“赛前呼声是古凯最高，从过往的成绩上来看，应该也是他机会最大。”陈中州大概地分析了一下当前的情况，“不过话也不能说的绝对，有些老将就是憋住了劲只为了全运会能够有个好的表现，倒也不能说古凯就锁定了胜局。”

　　“这个也是。”叶钦知道陈中州说的很对，之前在世锦赛之前，不论是于伟利还是冯舒友都在头疼，就是因为世锦赛和全运会距离时间太近了。

　　说实话，一般世锦赛这样的比赛，中国运动员很难真的拿到前三前八的决赛成绩，在世界舞台上，想要和各路高手比拼，每一个名次都基本上是要全力以赴去拼，而且最后的结果还不怎么好看。

　　如果是在国内赛场，虽然各个省队地方队也有一些实力比较强的对手，但概念上却是完全不一样，在世锦赛全力以赴，可能只是名次朝前面进步一个两个位置，真想要摘金夺银争夺奖牌的难度极大。要有这个水平，放在国内的全运会赛场，基本上冠军都很难丢了。

　　而且再退一步说，地方队给出的奖金有不少比国家队都还要高出许多，还有房子和工作安排等等福利，可能对于一些年轻的有野心的运动员并不算特别有吸引力，但是对于不少老将，尤其是过了二十五岁，已经开始走下坡，考虑后路的老将来说，很多考量就变得现实许多。

　　在世锦赛稍微过得去，划划水，到了全运会为了自己的利益努力争取一把，这是在今年世锦赛结束后，冯舒友当着媒体的面说的，叶钦虽然年少，在国内田坛时间短暂，有是直接进了国家队，很多内里细致的东西不是特别清楚，但世上没有不透风的墙，多多少少还是能够了解到一些。

　　再至于深层次的那些问题，就更不用去说了。不说别的，光是叶钦知道的这次海西省开出来的奖金数额就是冠军20万，亚军8万，季军3万。另外还有一些其他的福利，就更不必说了。

　　“那个就是你说的张杰华吧？”陈中州指着第八道一个相比较起其他选手，要显得稚嫩一些的选手，朝着叶钦问道。

　　“嗯，是他。”叶钦点了点头，“和我一样都是秀水二中的。”

　　“你们高中不得了啊，第一年出了你不说，接着还能够出现张杰华这样的选手，真在国内还真是很难得。”陈中州知道叶钦要来看100米比赛的最大理由就是，这场男子100米决赛，叶钦熟悉的人多。

　　张杰华自然不必说，叶钦也没想到他竟然能够闯入男子100米的决赛，另外古凯，这是属于在水木大学的师兄，其他还有文勇易，沈运保，景科，巩威等人，叶钦基本都认识，有些打过交道，还比较熟悉。

　　“看看吧，我也没想到他真能进决赛的。”

　　之前和张杰华碰面说了下他的最好成绩，叶钦当时只是大概猜测比较了一下，但最好成绩并不代表真的在全运会赛场就能跑得出来。不过现在看来，张杰华的发挥还不错，排在第八道，应该是以第八名的成绩晋级的决赛。

　　两人说话间，赛场男子100米决赛已经即将开始。

　　叶钦对于这场男子100米的比赛看得很认真，相较而言，全运会的男子100米比赛是最能够反映当前国内男子100米运动员的水平。

　　说实话，他对自己现在的100米确切能够跑出多好的成绩还有一点疑问，这不止是说一个单单的手记时和电记时的测试，真正需要的还是一场正规的比赛来检验测试一下。

　　全神贯注地看着起跑线上，看着枪声响起之后，运动员们从起跑到发力，瞬间飞驰冲出。

　　十秒多的比赛一晃即过，场边的观众掌声热烈了起来，冠军归属已然出现。

　　男子100米的比赛，即便现在国内没有什么特别有影响力的运动员，但受到的关注程度依旧很高，还是有许多观众喜欢。这是田径赛场最受欢迎的项目。

　　最终的比赛结果，冠军被桂省的老将巩威以10秒24的成绩摘得，10秒24的成绩也是在国内众多百米成绩中，算是非常不错的一个成绩。

　　亚军是古凯，他的发挥一般，最终的成绩是10秒31，第三名是桂省的另外一名选手庞贵宾，成绩是10秒32。

　　张杰华则是排在了第七名，成绩是10秒55，成绩好像比他在半决赛中的成绩要差，不过，对于初次参加全国大赛的年轻运动员，已经是一个十分出色的成绩。

　　最后一名是文勇易，成绩是11秒19，应该是个人的状态和发挥出现了严重的问题，成绩和平常的表现大相径庭。


第三百四十章 全运会400米冠军

　　“估计到时候男子4×100米的竞争也会很激烈啊，在我看来桂省很有可能再拿冠军，巩威和庞贵宾的状态都非常不错。”

　　离开了奥体中心看台，此时距离男子400米的决赛还有半个小时左右的时间，叶钦跟着陈中州一起回到了室内热身区，陈中州回想起方才结束的比赛，还兴致勃勃地分析起后面4×100米接力项目冠军归属起来。

　　400米的决赛虽然即将开始，但不论是对陈中州还是对于叶钦来讲，两人的心态都很放松，要不然也不会在400米赛前，还特别抽时间去看了百米决赛。

　　“那也不一定。”叶钦在热身区开始进行肌肉的简单拉伸，听到陈中州这么说，顿时开口道，“盛海队那边实力也很强吧，杨耀和刘阳宇两人都有参加接力项目，说不定能赢呢。”

　　“这要说起来也是，另外还有粤省的实力也不弱。”陈中州点点头，尽管桂省的4×100米有本届百米第一和第三助阵，但是盛海队实力阵容并不弱于对方，刘阳宇和杨耀自不必说，当前男子百米全国纪录的保持者周维也是在盛海队。

　　粤省则是传统的田径大省，尤其是在男子短跑项目上，这几年也出了不少人才，像之前的陈建和今年异军突起的文勇易等，实力都不俗。

　　“叶钦，要是这次你也参加4×100米接力项目的话，那就真正有看头了。”陈中州比较起几支接力队伍的实力情况，笑着说道。

　　“我去也没有用。”叶钦笑了笑，海西省整体的短跑实力稍微要弱一些，不过这届全运会里，至少也还有两名目前算是比较出色的短跑选手，一个是郭樊，一个就是新人张杰华，如果真要加上他自己的，可能总体水平上还过得去。

　　但4×100米接力赛还是很考验技术和默契的，此前几人完全没有配合过，真的想要赢其他人这里面也很困难。

　　叶钦也没把陈中州说的4×100米接力赛放在心上，虽然在田径项目运动中，第一最有影响力的是男子百米项目，第二人就是4×100米的接力项目，但没有合适的时机，到也不用去想着艳羡尝试什么。

　　晚上21点，男子400米决赛正式开始。

　　虽然像400米项目的影响力远不如男子100米，但因为有些顶尖运动员，或者说是体育明星的出现，却是能够带动起一些冷门项目的火热。

　　像刘阳宇带动起了国内的男子110米栏项目，在他之前，或许很多人对于这个项目都没有概念，甚至没怎么听说过都有可能。但是在雅典奥运会之后，一夜之间就变得全国人民耳熟能详。

　　叶钦的主项男子400米，虽然不如男子100米那般受人关注，但在所有的田径项目中，也绝对是受到关注属于靠前排的。

　　而现在有了他这样一位世界级运动员的出现，更是大大地带动了现场观众们的热情。

　　八名决赛场上的400米选手里，有三位都是来自粤省，其中更有两年前叶钦和对方在城运会时交手的谭忠彪，当时对方以46秒19的成绩拿到了城运会冠军。

　　叶钦看到谭忠彪的时候，内心第一个涌起的念头就是要击败对方。

　　两年的时间过去，虽然大家此时还站在一个跑道上，但已经完全不是一个水平的选手，在田坛的地位和成绩更是天上地下。

　　但叶钦内心再度见到谭忠彪，还是会想起曾经城运会上的失利，那时候他的成绩和今天远不能相比，输给了谭忠彪是正常不过的情况，而现在，他已经成长到了一个新的高度，可内心依旧会记得当初输给了谭忠彪和梁朝的情景。

　　他自己都不知道从什么时候开始的有了这样一种奇怪的心态，就是当初他在成长阶段输给过的运动员，他内心都一直会有一个想要赢回来的想法。

　　面对尤塞·博特如此，面对安德鲁豪如此，面对贾克斯·特林也是如此。

　　他都曾经输给过这些人，那时候他力有不逮，只能去接受失败。

　　失败的经历，一次会镌刻在自己的内心深处，或许没有去注意，但其实这些东西一直都在，并且不断砥砺着他前行。

　　而现在他已经有实力了，再次站在一个赛场，他就想要赢回来！

　　“各就位——”

　　赛场上发令员的声音响起。

　　沸腾的奥体中心体育场喧闹声渐渐小了下去，许许多多的人对于场上第四道的叶钦报以巨大的期待和热情。

　　“全栖速度之王”、“亚洲阿甘”、“世界飞人”、“200米之王”、“红色闪电”一些开始是媒体间调侃的称呼，或者说是日本那边媒体传过来的一些称呼，渐渐的一些称号已经落在了叶钦的身上并且有着发酵的趋势。

　　他们都是来看叶钦的比赛，尽管只是400米的决赛，尽管叶钦在400米上的表现还达不到世界级，更他200米相比，在国际田联的排名也要差上一截。

　　但只要是叶钦，只要是这个人，大家就觉得值得买一回票了。

　　有时候国人的情感其实很朴素，当能够出现一在世界上有影响力，让他感到骄傲自豪，与有荣焉的人物时，他们便愿意为之欢呼，掏钱买门票，欣赏那短短不过几十秒的比赛。

　　啪！

　　一声清脆的比赛枪声响起。

　　400米起跑线前，八名选手同时冲出了跑道。

　　叶钦这一组跑得要比预赛认真许多，毕竟是决赛，虽然他心内不认为会有运动员真的对他造成威胁，但比赛就是比赛，狮子搏兔亦尽全力，在没有冲过终点线之前，都不可能大意。

　　第一个弯道一百米，大家能够看得出来赛场跑道上，叶钦的速度比起其他选手还稍微快上一些。但还不是特别多，毕竟男子400米的比赛，选手们起步加速之后，第一个100米的速度算不上全力冲刺，不算特别快。

　　可很快，弯道进入直道，到了第二个100米的时候，现场的许多观众忍不住就惊呼了起来，即便是有起跑前伸数带来的差异，但很多人已然能够明显看清楚叶钦领先的优势越来越大，在直道上，叶钦已经从第四道的位置，超过了旁边第五道的选手。

　　再进入第二个弯道的时候，全场欢呼声越来越热烈，即便对于男子400米比赛了解不算深的许多普通观众，都看到了叶钦明显的领先优势。在第二个弯道阶段，叶钦已经超过了在外道的六七八上个道次的选手，并且一马当先跑到第一的位置，并且飞快地冲弯道朝着最后的直道冲刺而去。

　　“……叶钦的领先优势十分明显，真的是绝对实力到了，在场上我们能够清楚的看到叶钦一枝独秀，毫无悬念的跑到了第一的位置，弯道进直道！叶钦开始冲刺，他和其他选手已经拉开了有三四米远的距离，并且还在将这个优势不断扩大……”

　　央五频道的田径解说穆江的声音再次响起，全运会本身就有面向全国观众直播，许多未能到现场看比赛的观众，在今晚的电视机前，同样看到了叶钦在男子400米上表现的惊人一幕。

　　从起跑之后，几乎就完全没有遇到任何对手的挑战，从头到尾都将自己的优势保持住了，到了最后的八九十米的直道阶段，叶钦更是飞快的加速，整个赛场似乎成为了他一个人的表演。

　　许许多多蹲守在电视机前的观看这场比赛的观众，真的是完完全全能够感受到叶钦远超过内选手实力，可以与世界顶尖400米好手一战的顶尖实力。

　　五十米、四十米、三十米……

　　叶钦距离终点线越来越近，在他身后的几名粤省的400米选手算是实力还算不错的，但完全豁出去拼命追赶，也未能将这个差距缩小，反而越来越大。

　　冲线！

　　叶钦的声音飞快掠过终点线，全场的观众同时间大声的欢呼了起来。

　　44秒95！

　　叶钦再度在男子400米的赛场跑进了45秒，以十分显眼的优势领先了后面其他所有的观众，在这样的赛场，对于其他的400米运动员来说，几乎就是堪称绝望。而对于观看比赛的观众，却兴奋得难以自已。

　　中国运动员终于出现了这样具备强大统治力的选手，并且是能够和世界顶尖的好手比拼的超一流选手。

　　在冲过终点线后，叶钦脸上带着笑容，朝着两侧的观众挥手示意。虽然对手的实力不算特别强，但这组比赛里，叶钦也算是基本发挥出了自己的全部水平。

　　在赛事等级和竞争对手实力达不到一个层次的前提下，44秒95的成绩，对于叶钦来说基本上也差不多了。

　　而除了他之外，这一组男子400米决赛，第二名的选手是粤省的王良雨，成绩是46秒15。季军则是燕京队的王旭，成绩是46秒44。至于谭忠彪，这位叶钦再次见到就想要赢了对方的年轻运动员，这一次对方名列第四，成绩是46秒66，相比较其他曾经城运会上的表现都有所不如。

　　在400米的国内赛场，此时主流的成绩就是在46秒左右，相比较起叶钦夺得男子400米决赛冠军的44秒95的成绩，其他400米选手和他完全是一个级别的。

　　“……400米之王，叶钦已经是当之无愧的国内和亚洲的400米之王，在全运会上的表现我们能够看得出叶钦还似乎犹有余力，大概只有到了国际赛场高水平运动员的刺激才能让他跑出更好的成绩……叶钦现在已经是男子200米冠军，希望他能够再次在400米上夺得一枚世界级的大型赛事的金牌，以叶钦的年龄将来至少有八到十年的时间驰骋在跑道上，我很期待，我们都很期待，叶钦能够像迈克尔·约翰逊一样，在短跑项目上建立起自己一个时代的王朝！”

　　看着叶钦夺得男子400米冠军之后，穆江满怀激情地朝着电视机前的观众说出了一番激动人心的话语，这是在中国短跑历史上前所未有的运动员，天赋绝伦，打破的纪录更是一项接着一项，未来能够走多远，其实大家都是报以巨大的期待和希望。

　　在全场观众的欢呼声中，男子400米的决赛到这里也就高一段落，而接下来的男子200米的三枪预赛半决赛和决赛，将吸引更多的人来到奥体中心，目睹叶钦的赛场上的表现。


第三百四十一章 4×400米预赛

　　“我们这次的战略是王宁名跑第一棒，跑动的距离大概在390米左右，第二棒是成智伟来，这一棒很重要，距离也长，大概有420米，要牢牢把握住。第三棒陈小川，跑的时候要注意，你这帮我已经将距离压到最短了，380米这样。叶钦在第四棒……”

　　10月19日晚上，叶钦和海西省男子4×400米的几名运动员，在金陵市奥体中心场外，在最后一遍交接棒合练之后，正在聆听教练关于今晚比赛的安排。

　　19日晚上，最重要的几项比赛就是男女4×100米和男女4×400米接力项目的预赛，以及之后刘阳宇在男子110米栏上的初次亮相。

　　奥体中心体育场内今晚的观众也达到了前几日所没有的五万多人，即便是置身在场外的热身场地，依旧能够感受到那火热的气氛冲会场内传递了出来。

　　负责这次全运会海西省男子4×400米接力的教练叫廖冠军，一个十分有体育气息的名字，人是海西省一所大学体育学院的教授。

　　此刻，叶钦和其他几人正聚集在这位廖教练的麾下，接受他关于最后男子4×400米接力赛的安排。

　　男子4×400米和男子4×100米接力赛有类似的地方，也有不同之处，关键就在于，一个是交接棒，一个是从第二棒开始有并道。

　　站在田径场上，叶钦通过之前的训练，和对跟自己搭档的其他三名海西省运动员，多多少少都有了一定的了解。

　　第一棒的王宁名虽然在今年全运会男子400米的比赛中未能进入最后的决赛，但总体来说实力还算不错，大概在47秒到48秒之间的水平，是海西省最近几年400米项目上比较有潜力的运动员。4×400米项目，第一棒算是比较重要，主要是要开个好头，不要被人落下太多，选择选手的水平要过得去。跑的距离大概是390米这样。

　　第二棒其实算得上是4×400米项目里最为重要的一棒，本来这位廖冠军教练是想安排叶钦来跑的，因为第二棒的距离最长，加上交接棒区域，大概能够达到420米左右。而且因为并道的关系，有一名实力强劲的选手，能够在这个阶段实现并道超越。

　　在海西省可以挑选的运动员里，叶钦毫无疑问是最为合适的一个。不过，在廖冠军教练将这个决定报给此次海西省的领队之后，还是给否决了。作为海西省此次田径项目里最重要最大牌的运动员，叶钦必须要出现在第四棒。

　　廖冠军教练在几经考虑之后，也只能同意队里的意见，将第二棒换成了另外一名运动员成智伟。成智伟是男子400米栏的运动员，本身400米水平就很不错，而且跨栏选手更能够掌控好自身的节奏，他来跑第二棒也还算合适。

　　第三棒的选手陈小川实力相对来说要弱上一些，叶钦知道对方专项是男子800米，跑400米的话，主要是速度能力不算很出色，不过他跑的距离最短大概在380米左右。

　　叶钦是第四棒，跑最后一棒的因素除了他是队内最大牌的400米运动员之外，其实廖冠军也明白，以叶钦的能力，如果前三棒不是在太过劣势的情况下，即便有一两秒的落后，都很有可能被叶钦追回来。

　　在400米项目中，因为各个棒次的优势累积明显，到了最后一棒，除非是绝对的实力超过他们，不然想真的要通过第四棒来逆袭反杀，这是非常困难的。

　　对于这种安排，叶钦心里也比较满意，倒不是因为自己要跑第四棒作为关键人物，而是跑第二棒的话，一个是要接棒，还要交棒，多了一个步骤，中间又要并道抢占优势，相对来说繁琐一些。

　　他此前还从未跑过400米的接力赛，所以对于自己在赛场上，能够减少一些不必要的工作，可以有效的较低错误的发生。也能够将他的专注度提到最高。

　　晚上20点30分，奥体中心体育场内的气氛已经一浪高过一浪。

　　方才进行的4×100米接力赛预赛，已经逐渐点燃了场内观众的内心的热情，作为田径赛事里少数几个团队合作的项目，即便只是预赛，但是接力项目已经能够让很多观众感觉到一股又别于其他赛事的热情。

　　而在男女组的4×100米接力赛预赛刚过去不久，接着出场的就是4×400米预赛，更是让很多人报以期待。

　　对于很多观众来说，对于接力项目的关注从来都是停留在4×100米上，这一项技术含量高，速度快，那种飞驰电掣的速度冲击感，可以说那种情绪的感染，比起男子一二百的短跑还有来得强烈。

　　而这次男子4×400米的预赛，更多的还是关注在叶钦的身上。从去年奥运会，第一个中国短跑队员拿到了200米的A标和400米的B标，并且成为了首个站上短跑赛事决赛舞台的年轻运动员，叶钦已经有了一定的影响力。

　　再到今年三场大奖赛的全胜之姿态，以及最重要的在赫尔辛基世锦赛加冕男子200米皇冠，他的人气已然蔓延开来。9月份的盛海站大奖赛和刚刚在昨天结束的男子400米决赛，都一步步将叶钦的人气拔升得越来越高。

　　在叶钦和刘阳宇两人的影响之下，田径项目受到的关注程度也大大的超过了此前数年，尤其是男子短跑短跨项目，可以说迎接来了一波最大的热潮。

　　在以往田径项目里，中国队能够拿得出手的就是女子的中长跑，九十年代震惊世人之后，终于在进入2000年后四五个念头，迎来了一波高峰。

　　男子4×400米的预赛和国际性大赛类似，总共十六支接力队参赛，都是当前国内省队和地方队最强的接力队参赛。

　　叶钦所在的海西省男子4×400米接力队被安排在了第二组出场，同组里有着当前国内男子4×400米接力队最强的粤省队。

　　粤省队的4名男子4×400米选手在综合实力上应该是此时国内最强，毕竟在昨天的400米决赛中，叶钦虽然一枝独秀拿到了冠军，但是前八名的400米选手中，粤省队占据了三个名额。

　　比赛枪声响起之后，先是第一棒的选手上场。果然，海西省第一棒的选手王宁名实力虽然水平不错，但是比起其他几支接力队的选手要弱上一筹，第一圈400米跑完之后，已经落到了第三的位置上。

　　接着的第二棒成智伟的实力不俗，但也只能勉强稳住不被拉开，到了第三棒的时候，陈小川被则已经落到了这一组选手中的第五位。

　　叶钦站在跑道接力区域，看着陈小川落后的时候，内心还是比较镇定。男子4×400米接力赛两个小组，晋级决赛的话，就需要拿到小组前四才行。

　　陈小川现在虽然落后，但还不至于被其他选手拉开到几乎没办法赶超的地步，在最后从对方手里结果接力棒的时候，叶钦转身直接就开始加速，朝着前面的几名选手追赶了上去。

　　场边看台上，当叶钦出现在赛场跑道上的时候，许许多多的观众就开始沸腾了起来。

　　“叶钦加油！”的呼喊声更是铺天盖地的从看台上传了下来，尽管现场观众当中，最多的还是金陵市本地的观众，而在叶钦前面苏省的队员，但仍旧有许多人不吝啬掌声和加油声。

　　对于自家地方队的运动员能够表现出色，这是很多人所期望的，毕竟代表的是父老乡亲，但能够在赛场看到叶钦有出色的表现，依旧会让许多人情难自已。

　　一圈400米，叶钦结过接力棒的时候，最前面的粤省和苏省队两名第四棒的选手已经领先了超过三十米以上的优势，其他各个队伍也各有一二十米的优势。

　　但叶钦的表现却让人真正看到了什么是全国男子400米纪录的保持者，真正能够在世锦赛男子400米的舞台都闯入最后决赛的顶尖400米选手的实力。

　　从接棒开始落后的第五位，叶钦就开始一路赶超。

　　前面的二百多米，大家都处于体能和速度比较好的阶段，叶钦追赶的距离虽然不少，但还未能真正赶上。差不多一直到了跑完250米的时候，叶钦才追赶到了第四的位置。350米的时候，叶钦追到了第三的位置，380米的时候，叶钦已经追赶上了苏省的选手，到了第二名的位置。

　　此时在叶钦前面，就只有粤省代表队的选手。最终，叶钦以略微比对方慢上0.5秒左右的成绩，冲过了终点线。

　　最后的成绩是3分10秒74，排在粤省队之后，位列小组第二，顺利挺进了决赛。


第三百四十二章 全运会200米决赛

　　“叶钦的速度真的是快啊！”

　　“要是叶钦能够跑4×100米的话，估计我们在这个项目上还是有竞争优势。”

　　男子4×400米接力预赛结束，海西省几位在场边观看完了这场比赛的教练忍不住相互感叹了一声。

　　其中负责此次接力队项目的廖冠军教练更是感慨颇多，虽然说接力项目注重配合，有好的配合，即便水平比较一般的选手也能够跑出很不错的成绩，但当真正看到那种顶尖的选手出现的时候，也才会知道什么是凭借实力碾压。

　　今晚海西省接力队总体表现都还不错，虽然比不上此时国内强大的辽省、粤省和盛海三大王者，在田径上后期的桂省代表队等展现出了极其强大的实力，但是几个接力项目里女子4×100米，男女4×400米都晋级了决赛，只有男子4×100米，在预赛中就惨遭淘汰。

　　海西省的男子4×100米有老将郭樊和新人张杰华，两人水平都算不错，但和其他的队伍比起来还是差距明显，最终遗憾的没有晋级。

　　这也是场边海西省几名教练员的感叹的原因所在，在他们看来，如果叶钦能够参加男子4×100米项目，基本上凭借叶钦最后的后半程速度能力，总提升起码能够提升接力队0.5秒到1秒的水平。

　　在4×100米项目里，有这样水平的提升，那可就不是晋级决赛这么简单，而是直接能够争夺冠军了。

　　不过有些东西就是这样，做运动员做到叶钦和刘阳宇他们这个级别，不论是国家队还是地方队，都是属于哄着了。尤其是在田径这种全世界关注度都非常高的项目上，地方队上想要拿捏根本不可能。

　　像刘阳宇的所有赛程安排都是田管中心直接负责，哪怕是盛海体育局都没资格过问。而叶钦的一层关系现在还在水木，想和哪个地方队签约都可以。

　　结束了10月19日男子4×400米的预赛，叶钦暂时也就将这个项目告一段落。

　　全运会的赛程安排中间，19日虽然是预赛，但等到最后的决赛还要到本届全运会田径赛事的最后一天，也就是22日进行。

　　接下来的20日和21日，叶钦要准备参加的是男子200米的比赛。

　　10月20日叶钦就一场男子200米的预赛，时间是在上午10点左右，叶钦跑了20秒83的成绩，顺利晋级。当天晚上，奥体中心最受人关注的赛事，则是男子110米栏的决赛。

　　刘阳宇作为此时国内人气最高的体育明星，可以说一举一动都收到了观众们的极大关注。19日的接力赛事，之所有能够吸引众多观众前来，其中一个原因也是当天是刘阳宇在全运会的第一次亮相，男子110米栏预赛。

　　最后的比赛结果也基本上没有悬念，13秒10的成绩，放在国际赛场很多比赛中都是夺冠的成绩。

　　10月21日，上午9点50分是男子200米半决赛，晚上20点40分是男子200米决赛。

　　虽然叶钦在今天需要完成两场比赛，但是对于以往他经历过的那种密集赛程，全运会这样的比赛安排，对于他来说，都算得上是比较轻松。

　　在男子200米半决赛中，叶钦以20秒67的成绩，顺利拿到了晚上的决赛资格，也开始吸引了众多观众们对于即将到来的男子200米决赛的热情。

　　如果说男子400米的比赛，叶钦的出场已经让不少人感到了兴奋，而到了男子200米的时候，叶钦的影响力和号召力就几乎呈现几何程度的提升。

　　这是中国人在世界上第一短跑世界冠军，而且还是男子的200米短跑，其分量和含金量都是不掺杂丝毫水分的。

　　21日晚上奥体中心体育场内，全场的热烈的气氛，丝毫不输前一日有刘阳宇出场的男子110米栏决赛。

　　一个体育项目的热度和对于大众的熟悉程度，自然会让很多观众在观看比赛时做出选择，但同样，一个顶级的体育明星的号召力，也大得惊人，可以将一些原本不算是公众熟悉的项目，变得特别的出名。男子110米栏边上如此，更不用说现在的男子200米。

　　“紧张了？”

　　奥体中心室内检录区的位置，叶钦看着章裴孟脸色有些僵硬，忍不住凑到对方身边，低声用肩膀碰了他一下。

　　“第一次参加这么大的比赛，心里有点慌。”

　　章裴孟和叶钦年龄相差不多，仅仅小上几个月，两人都算得上是第一次参加全运会，但面对大赛的比赛经验却是天上地下。

　　从最早叶钦参加过的世少赛来看，就已经是属于少年运动员中最高级别的几项赛事之一，之后又有全国城市运动会这样的比赛。在就世青赛和奥运会，国际田联大奖赛以及世锦赛等等。

　　比赛的级别和竞争的对手都完全不是一个档次，全运会对于叶钦来说已经算不上是什么需要严阵以待的赛事，个人的实力和水平摆在那里，但是对于章裴孟来说，这却是他第一次参加如此重大的赛事，一路从预赛半决赛，到马上即将开始的决赛，心情不得不激动。

　　“不要太紧张，好多运动员你都是熟悉的，就当是队内的一次普通比赛就好了。”站在另一边的杨耀听到叶钦和章裴孟两人的交谈，也凑了过来，跟着安抚了一句。

　　说着，又指了指叶钦，跟着说道，“有他在，难道你还想争夺冠军呢？”

　　“能进决赛就已经超过了我的预期了，只要不是最后一名就好。”

　　听到杨耀这样说，章裴孟脸上不由也浮起了笑容，紧张的神色顿时舒缓了几分。

　　转头看看在场的其他几名进入200米决赛的选手，多数人神色都还是比较平静，显然已经预料到了等下比赛的结果。

　　这不是哪个运动员丧失了争夺冠军的雄心，而是认识到了绝对实力的差距，就叶钦在预赛和半决赛跑出来的成绩，在场除了杨耀有机会能够跑出来之外，其他人的暂时都没有那个实力。

　　不夸张的说，有叶钦在，今晚男子200米决赛，大家都是陪太子读书。

　　再加上一个杨耀，这个曾经的全国男子200米第一人，剩下的人能够真正争夺的也就是第三名。

　　时间一点一点过去，晚上20点35分的时候，奥体中心体育场内，全场的气氛已然达到了最高潮。

　　当现场大屏幕上本届全运会男子200米决赛的八名选手的名单，出现在全场观众面前时，更是引起了众人的欢呼。

　　如同之前盛海站的大奖赛一样，大家整晚看了不少的比赛，但真正让众人备受期待的，其实就是那么一两场比赛。

　　今晚能够让全场观众翘首以待的，毫无疑问是男子200米的决赛。

　　叶钦站在跑道中间，看着全场灯光之外的看台上密密麻麻的观众，内心再次感受到了一股强大的动力。

　　观众们在呼喊着他的名字，他们中很多人其实对于田径比赛了解不多，对于体育也谈不上有什么兴趣，但是因为自己的出现，能够在世界赛场和欧美顶级的运动员争锋，所以许许多多的人能够愿意在这个夜晚来到这里，来到这个赛场看他比赛。

　　他们用自己的行动，在表达着对于自己的支持！

　　就像世锦赛当国旗升起的那一刻开始，叶钦知道自己以后不会再只是为了自己而跑，也会为了祖国，为了那些在他身后呼喊他名字，摇旗助威，给他加油的人们奔跑。

　　这份荣耀是他应得的，同样在享受这个光环的时候，身上背起的责任也是必须的。

　　“谢谢你们支持我！而我也不会让你们感到失望！”

　　叶钦环绕了全场一眼，微微招手示意，听着看台上的欢呼声再次打了几分，心头火热。这就是他曾经梦想的赛场，而现在已经实现了，那只要他还能跑得下去，他就会一直拼命的往前冲，一直到，一直到没有办法承担起这份期待为止。

　　“各就位……”

　　场边发令员提醒选手就位的声音响起，叶钦轻轻吸了一口气，没有抬起头再去看看台上的观众，也没有将目光落在对手和队友的杨耀、章裴孟等人的身上。

　　运动员到了一定程度，很多时候需要战胜的，开始较量的就是自己，而这场比赛，叶钦的目标同样是战胜自己。没有强大的对手刺激，但在这样的赛场，在全场欢腾国内众多观众都在关注自己的时刻，他需要突破！

　　啪！

　　比赛枪声响起！


第三百四十三章 第二次个人最佳

　　“……比赛开始！”

　　蹲守在电视机前正在观看着这场男子200米决赛的国内观众，只看到电视画面里，200米起跑线前八名运动员突然起步加速，接着就是电视机里似乎有一声轻微的枪声响起，然后再接着传来了现场的田径解说穆江高昂激动的声音。

　　画面上的人物动作要比声音传得快速，这是大型体育赛事转播里，转播信号导致的结果，但一样也不影响所有正在观看比赛的人们激动的心理。

　　金陵奥体中心体育场内，安静下去的赛场骤然宛如火锅翻滚了起来，声浪从四面八方陡然想起，充气棒响板口哨和欢呼声一阵接着一阵，沸腾喧嚣。

　　叶钦在听到比赛枪声响起之后，双脚猛然踩在助跑器踏板之上，整个人就朝外面快速的冲了出去。他现在的起跑技术已经越来越好，一方面来自于腿部力量的提升，和对于起跑技术细节的不断雕琢，另外一方面就是大型赛事的比赛经验越来越多，已经能够随时随地将自己最好的状态调用出来。

　　顶尖的短跑选手，除了个人的硬实力之外，临赛的经验，反应，心理状态调节，快速进入比赛的状态等等，这些东西有的是天生的，有的则是后天通过大量的赛事磨练出来的。

　　叶钦现在的起跑已经在顶尖的短跑选手之中，趋于一个比较稳定的水平，和起跑反应速度最快的那一小撮选手们或许有差，但和大多数的运动员比较，已经没有什么明显的劣势。

　　而在国内，他这样的起跑水平，基本上就能够算得上是优秀的水平。从第四道的起跑线前开始，猛然发力，加速，叶钦就开始快速的冲前方不断的加速。

　　十米、二十米、三十米……

　　叶钦只觉得整个人的身体似乎在燃烧起来一样，全场的欢呼声似乎在不断的给他提供了一种强大的燃料，他向来就是人来疯那个类型的比赛选手，越是大场面，越是感受到压力，越是有人期待鼓掌欢呼，他越是能够将自己身体里潜藏的能力不断的挤压，并且迸射出来。

　　三十米的加速，叶钦已经将他的速度提升了起来，开始进入途中跑的高速阶段，身体从低头俯身的埋头加速，渐渐随着距离也逐渐伸直，四肢舒展开，步伐大而又里，摆臂快有充满了节奏感。

　　几乎就在这一瞬间，第五道的杨耀，就感觉到了身后叶钦飞速追赶而来的迫人压力。

　　作为队友和对手，他和叶钦的比赛已经不知进行了多少次，最开始城运会看到这个少年的时候，还是不过是让他觉得有些眼前一亮，觉得对方实力很不错。

　　但短短数年的时间，对方不但击败了自己，而且一骑绝尘，从亚洲直接跑进了世界赛场。奥运会，世锦赛，并且在天时地利的情况下，超常发挥出了个人的最好水平，拿到了世锦赛男子200米冠军。

　　这是一个杨耀做梦曾经都不敢想的成绩，但当叶钦做到的时候，他站在场边看着叶钦，内心的激动和各种感慨，几乎是难以形容的。

　　这位比他年龄小上四五岁的年轻运动员，做到了多少中国短跑人魂牵梦萦的成绩，他身位一个中国的短跑运动员，一方面是感受到了那种无与伦比的激动和庆幸，有生之年能够看到这一幕，对于一个练了十几年田径的人来说，是一种莫大的鼓舞和欣慰。

　　也正是在那时候开始，他才真正完全打定了决心，要再拼一把，再搏一次。

　　他今年不过二十四五，正是当打之年，曾经在叶钦这个年龄他在国内崭露头角之后，几乎就处于不败的趋势，能够被他放在眼里的是日本选手，末续慎吾。

　　而现在他觉得自己还是眼皮子太浅，或者可能有些不为外人所道的，那就是当一个国内的短跑运动员，轻易抵达了差不多全国第一的时候，他内心多少已经懈怠了。

　　似乎天赋就在那里了，再怎么也很难提高。而且即便再努力一些，再拼命一些，难道还能够进奥运会决赛，或者世锦赛决赛，还能捧上奖牌不成？！

　　但叶钦的出现在告诉他，可以的！

　　亚洲选手不知能够在世界级的田径赛事男子200米项目中拿牌，还能够夺冠，成为世界冠军。

　　这些都可能做到！

　　杨耀明白，他自己的天赋或许不像叶钦那么好，但在国内众多的运动员中，他也依旧算是顶级的，那别人可以夺得世界冠军，自己是不是应该能够再往前走一两步。

　　四十米、五十米、六十米……

　　叶钦的速度完全起来，到了真正进入途中跑的高速阶段。

　　跑200米叶钦向来是没有留手的，对于他这样的后半程运动员来说，跑200米最先要保证的就是快速的起跑，然后接着就是最快速度的将自己的速度提升到极致。

　　200米的距离虽然不断，但想要跑出好成绩，各方面的细节都需要力求做到最好。

　　如果是跑100米，叶钦在这些方面的要求还要更高一些。

　　在叶钦身后的第三道，章裴孟此时看着叶钦开始加速，脸上的神色也不由得紧张了起来。

　　这还是他第一次和叶钦在跑道上比赛，虽然对于叶钦的实力和水平，心里已经有了一个清晰的认知，但是说实话，如果不是在一个赛场上奔跑，只从冰冷的数字上去判断，根本无法想象那种世界顶级选手的水平是怎么样的。

　　章裴孟和叶钦的身高差不多，都达到了一米八五左右，国内的运动员达到这个身高以后，基本上就属于步频偏慢的了。

　　他自己在比赛中经常也能够感觉得出来，和一些身高在一米七左右的短跑运动员相比，他在前三十前五十米，都不见得占据多大的优势。

　　以前他听李琦教练也是这么说叶钦的，叶钦的前半程很差，前面几十米经常是属于落后的，都是在后半程发力。

　　但到了一个赛程之后，才发现情况并非自家教练所说的那样。

　　叶钦的前半程能力或许和世界上最顶级的像莫里斯·格林，贾克斯·特林这些运动员相比有所差距，但和一般的运动员比较，这个早已经不是他的劣势，不但不慢，反而短短的时间内就将自己的速度提升到了极致。

　　这就是顶尖的200米选手，能够跑进20秒的200米选手的强大实力。

　　这是他第一次和这样高水平的运动员交手，短短的几十米，数秒的时间，就让他感觉打开了一扇窗，感受到了一种完全未曾见到过的世界。

　　七十米、八十米、九十米……

　　媒体转播区上穆江的声音已经再次拔高了好几个声调：“……叶钦在九十米的时候已经追赶上了第五道的杨耀，叶钦领先了……一骑绝尘，这是绝对实力！！”

　　八九十米的弯道阶段，赛场上叶钦已经追上了众多选手中实力最强的杨耀，从内道反超外道。

　　一百米、一百一十米，弯道进直道，叶钦的领先优势越发明显。

　　在率先冲进直道之后，叶钦的速度更是得到了充分的展示。

　　全场的观众在瞬间同时都高呼了起来，短短200米的比赛，前面八九十米的弯道还有些胶着，有前伸数的情况在，有些人还不太能够看得懂。

　　但是到了直道之后，一瞬间沸腾的欢呼声达到了开赛以来的最高。

　　奥体中心体育场内，在距离终点线前的八十米跑道，几乎成了一个人的表演舞台。

　　这个舞台里，大家几乎都看不到其他演员的声音，似乎只有一个人，以一种速度绝伦的狂飙之势碾压了所有人。

　　五十米、四十米、三十米……

　　距离终点线越来越近！

　　全场观众的目光，电视机前的目光，几乎所有人的盯着似乎跑道上只剩下了一个人奔跑的声音，同时，又有人不断的注意着计时牌上飞快跳动数字。

　　那个黄色的数字从比赛枪声响起的瞬间，就从0.00开始飞快的跳动，随着叶钦越来越接近终点线，那个数字也越来越大，眼看已经快要到20.00了！

　　冲线！

　　终点线跑道边缘的草皮上，一个本次组委会安排的裁判只觉得身边似乎嗡一下，劲风掠过，然后再转过头，就看到有人冲过了终点线。

　　而在这名选手之后，似乎过了好一会才跟上了第二名运动员。

　　他的内心瞬间的震惊简直难以言喻，似乎在他当裁判以来，还是少有的看到在200米的比赛中，有人领先了后面选手差不多十米以上的。

　　“19秒91！”

　　计时牌上飞快跳动的成绩，最终停在了这个数字上。

　　叶钦站在终点线前，张开双手接受着铺天盖地的欢呼和掌声。

　　当所有200米比赛选手都冲过终点线后，这一组男子200米的比赛成绩也出现在了众多观众的视野之中。

　　第一名毫无疑问，19秒91的成绩叶钦再度平了自己的个人纪录。第二名的是杨耀，成绩是20秒73。初次登上全运会这样大舞台的章裴孟拿到了第六名，成绩是20秒33。

　　“……叶钦再次跑进了20秒大关，平了全国纪录和亚洲纪录，这样是他上个月在盛海创造的个人最好成绩！精彩的比赛，在没有强大的竞争对手的情况下，叶钦再次创造出了个人的最好成绩。这是叶钦参加的第一次全运会，但他以19秒91这样一个好成绩作为了本次大会的最好献礼……”

　　在全场的掌声之中，解说穆江的声音通过电视信号传递到了千家万户当中。这是全运会的倒数第二天，叶钦参加的最后一个个人项目。

　　而在明天，就是本届全运会田径比赛的重头戏，4×100米和4×400米的男女组接力赛决赛。


第三百四十四章 4×400米完美落幕

　　10月22日，十运会田径赛事最后一日。

　　对于观众们最为观众的赛事而言，主要就集中在了男子4×100米和4×400米的接力项目上。

　　男子4×100米的接力赛事时间是在19点40分，而男子4×400米的接力决赛则是在20点50分，两场比赛相隔一个小时，但却都是吸引了最多观众关注焦点的赛事。

　　男子4×100米的比赛，向来都吸引许多人的眼球，而这一次全运会男子4×100米的接力赛事，早在赛前就已经传出了刘阳宇将作为盛海队的第四棒出现，对于这个时候人气正高的他来说，这场比赛自然是吸引了许许多多人的眼球。

　　刘阳宇是男子110米栏的奥运会冠军和世锦赛冠军，大家都知道他跑得快，很多人一直都在猜测刘阳宇的男子100米成绩是多少，网络和媒体上关于这样的猜测一直层出不穷。

　　叶钦和刘阳宇两人都没有参加过男子100米的正式大型的比赛，一直缺乏比赛数据，在苏黎世的时候，那场小规模的三人玩闹性质的百米测试，后来不知从什么渠道传了出来，就一度成为了众人议论聊天的话题之一。

　　这一次叶钦虽然没有出现在男子4×100米的接力项目上，但有刘阳宇参加，照样引发了大量观众的期待情绪。

　　晚上19点30分，已经连续五六天都是人满为患的奥体中心体育场，迎来了他在本届全运会赛事的最后一天。

　　四五万名来自金陵和全国各地的观众此时都在看台上翘首以待，等待着即将开始的男子4×100米的接力决赛。

　　“阳宇哥还真是第四棒啊！”

　　看台上，叶钦看着八支接力队的队员们量完了步点，各个道次的运动员按每一棒的顺序在各个接力区域站定，顿时朝旁边的陈中州说道。

　　“刘阳宇肯定是第四棒，这个跟你跑4×400米第四道一个概念，大家都在期待。”陈中州在一旁同样看着各个接力队运动员的道次安排，跟着笑道。

　　似乎仔细的打量了一下盛海队的第三棒，接着又惊讶了起来，“杨耀是跑第三棒？”

　　“对啊。”叶钦也惊讶了起来，“杨耀跑第三棒好像有点吃亏啊！”

　　接力队的各个棒次的安排，在上场之前都是可以变动的。只要是属于同一个代表队的，即便不是接力队成员，如果有需要都可以安排参加比赛。

　　杨耀跑第三棒，自然是因为他是专项200米运动员，弯道技术出色，但在叶钦和陈中州看来，杨耀应该是跑第二棒最为合适。

　　4×100米的接力赛中，第二棒的距离最长，需要的是一个有充沛后程能力的选手。而第三棒，最好是爆发力强，短程速度快冲刺快的运动员比较理想。

　　“可能是杨耀和刘阳宇比较熟悉，两人能够配合得好一些吧。”

　　叶钦对于这样的道次安排，只能是如此猜测。杨耀跑第三棒虽然不是最好的选择，他是大体型的运动员，起步加速慢，但有接力区提供给他充足的加速时间，成绩上应该还会不错。

　　“这倒也是。”陈中州点点头，合理的想法大概也就是这个了。

　　盛海队在预赛中的表现，不算特别理想，被安排在的是第二道。第三道是粤省队，第四道的桂省队，这几支队伍的实力都十分强劲。

　　比赛开始之后，果然赛场上的形势和叶钦与陈中州两人所料不差。

　　盛海队的第一棒原本是全国男子100米纪录保持者周维，结果因为伤病的缘故，对方退出了接力赛，使得替补跑第一棒的运动员水平弱了不少。第一棒刚好跑完就落到了第三的位置。

　　等到了第二棒直道阶段，更是弱到了第五。反而是本届在短跑项目上不算特别强的粤省队，异军突起，在两棒过后累积优势，跑到了第一。而桂省紧随其后，处在第二。

　　一直到了第三棒，盛海队凭借杨耀的个人能力才从第五的位置追赶上了上来，最后弯道进直道，杨耀几乎已经从第五追到了第二的位置。

　　在完成交接棒的瞬间，杨耀和刘阳宇两人的配合谈不上多少默契，但也还算没有出现大的失误。而此时另外一边，桂省队的第四棒，本届全运会男子百米冠军巩威已经开始起跑，而且速度越来越快。

　　刘阳宇虽然在后面穷追不舍，但在百米赛道上，和专业的男子百米选手还是有着一定的差距，最终的比赛结果，男子4×100米冠军被桂省队所摘得，成绩是39秒41，而盛海队以落后冠军0.24秒的成绩获得了亚军。

　　“跨栏和短跑的区别差异还是蛮大的。”

　　看完了男子4×100米的比赛后，叶钦跟着陈中州返回室内的检录区，不用多场时间，将要开始的就是男子4×400米的接力决赛。

　　“按照110米栏的成绩来统计，刘阳宇的百米大概能跑到10秒2—10秒4左右，具体的还要看发挥。不过，你说起跨栏和短跑的技术差别，这里面还是很明显。你细心留意方才刘阳宇的动作，他每奔跑几步，总会习惯性的出现一跳一跳的动作，这是根深在肌肉和骨子里的记忆，110米的跑道10个栏架，三步一跨栏，速度并不是最重要的，刘阳宇最出色的是栏间技术和节奏。”

　　听到叶钦说起方才的比赛，陈中州在一旁细细地说起了两者之间的区别，这些都是他这些年让人在国家队做的功课。能够有大量优秀的运动员做参考，很多关于田径短跑短跨方面，他都了有很直观的认识。

　　在世锦赛回来之后，兰迪·亨特尔的重心重新放回到了跳远上，叶钦的很多训练工作，他这位助理教练都有在接手，到目前为止，两人相处起来，倒也没有遇到什么问题。

　　晚上20点40分，在室内热身跑道进行了简单的热身之后，叶钦跟着其他三名海西省男子4×400米接力的选手，一起出现在了奥体中心体育赛场上。

　　在男子4×400米项目上，海西省虽然晋级进入了决赛，但在预赛的小组赛中是输给了粤省队的。

　　粤省今年在男子一二百米的短跑项目上没有涌现出特别抢眼的人才，之前的文勇易在本届全运会中表现不佳，使得想来被誉为田径强省的粤省，目前在男子项目上并没有太多斩获。

　　不过在400米项目上，粤省的人才还是比较多的，除了冠军被叶钦说摘得之外。男子400米的第二名，第四名和第五名都是粤省选手。

　　其中获得亚军的王良雨除了这次全运会和叶钦交手之外，在2003年的城运会，两人当时也一起跑过一场。当时叶钦是第三名，对方是第四名。

　　只不过这两年叶钦的成长速度惊人，一跃而起，已经是世界级的选手，对方虽然有所进步，但总体而言，还处于在国内顶尖的水平。

　　4×400米毕竟是接力项目，需要完成比赛的是4个人，叶钦个人实力虽强，但如果队友没能发挥出应有的水平，他最后依旧是有些独木难支的。

　　其他三名海西省的接力运动员也知道这一点，王宁名，成智伟和陈小川三人，虽然整体实力比粤省代表队的选手们实力要弱上一些，但其实也没有达到那么大的差距。

　　主要一个还是大赛的心态问题，发挥不算特别理想。毕竟和叶钦这样世界级的选手一起同场接力，赢了不是自己能力的表现，而输了百分百都会怪到他们头上。

　　也因为如此，预赛之后，海西省负责接力项目的教练廖冠军，就一而再再而三的给三人做了心理工作。

　　男子4×400米的决赛开始之后，叶钦在接力区边上的位置等待着最后第四棒上场，似乎是因为几人做了心理建设的缘故，这一次跑起来给叶钦的感觉明显要比预赛好得多。

　　第一棒的王宁名，跑完后，排在了八名选手里第二的位置，仅仅落后粤省的第一棒选手。而当第二棒跑完之后，海西省400米栏的出身的成智伟也发挥得还算不错，排在了第三的位置。

　　到了第三棒，专项800米的陈小川上场以后，虽然不可避免的被其他选手赶上，但最后将接力棒交给叶钦手上时，比起预赛要快得多，和燕京队的第三棒并列第四个跑到。

　　叶钦拿到接力棒的一瞬间，紧张的现场气氛，骤然拔升到了最高。

　　一如4×100米接力赛时，杨耀将手里的接力棒交给刘阳宇一样，观众们都在等待着这一刻。

　　叶钦也没有让全场和电视机前的观众失望，拿到接力棒的瞬间，就开始了快速的奔跑。

　　短短几十米短距离，就甩开了交接棒比他还要快出一线的燕京队，朝着前面的粤省队，东道主苏省队和川省队追了上去。

　　二百五十米的时候看，叶钦追赶上了前面第三名川省队的第四棒选手，三百米的时候，则赶超了东道主苏省队。

　　三百五十米的时候，叶钦已经和粤省队的最后一棒，男子400米决赛的亚军王良雨并驾齐驱。

　　最后的五十米，叶钦在全场观众的欢呼声中，凭借着超强的后半程速度能力，直接赶超了王良雨，跑到了第一，并且将这个优势保持到了终点线。

　　最终海西省接力队，凭借叶钦最后超强的一棒，以3分06秒37的成绩摘得了第十届全运会男子4×400米接力赛的冠军，粤省队以3分06秒97的成绩位列亚军。

　　两支代表队也是近年来在4×400米项目中比较接近，而且是相当优秀的成绩。和季军东道主苏省队的3分09秒84的成绩明显拉开了一定的距离。

　　终点线前，叶钦抬起头看着为他鼓掌庆祝的全场观众，高高地举起了双手。

　　这是他第一次参加全运会，而这场4×400米的比赛之后，他也交出了一份完美的答卷。

　　七天的比赛，三个项目的冠军，这届全运会中，他已是无可争议的头号人物。


第三百四十五章 代言

　　十二月份的燕京已然透着深深的寒意。

　　清晨一早，叶钦穿着羽柔服出了学校后门，直接就钻进了路边停着的一辆黑色的大众汽车内。

　　坐进温暖的副驾座位，叶钦看着光洁崭新的内饰，忍不住轻轻用手擦拭了一下。

　　驾驶座上，陈中州轻轻拍了拍方向盘，挑了挑眉毛，“想开啊？”

　　“想啊！”叶钦用打开了电台，调了个燕京的交通广播频道，恰好一段清泉流水般的音乐从车载音响里传了出来，格外的让人感觉到难以形容的幸福感。

　　没有几个男人会不想开车的，尤其是当他还没有被堵车和长途奔袭折磨得欲仙欲死前，那种拥有一辆自己的汽车，可以任意驰骋的感觉实在是太期待了。

　　“想开就去考驾照，”陈中州嘿嘿地笑了起来，“反正也是送给你用的车。”

　　“算了吧。”

　　说起要考驾照，叶钦顿时一头靠在了身后的靠背上，“我是想学来着，但现在也腾不出那么多时间。”

　　“专门找个教练教一段时间，挺简单的。”陈中州听到叶钦推脱，倒是跟着解释了一句，“没你想得那么难，关键你要会开，别出什么事故，真想拿驾照倒是不麻烦。”

　　这个时间点上国内的汽车还不像后世那么多，驾考也没有那么严，很多普通人走关系多出钱都能买到驾照，最关键的还是得会开。

　　“等我退役了再学吧。”

　　叶钦虽然对于开车有些心动，尤其是这辆大众帕萨特，是自己作为代言人获赠的第一辆出行交通工具，但最终还是说服了自己先不要去考虑考驾照之类的问题。

　　没有证件，自己还能够控制住，如果有了证能上路，他保不齐自己能不经受住开车的诱惑，最终坐上驾驶座。

　　虽然真自己开车，也不见得会出现什么问题，但叶钦这点轻重还是拿捏得住，自己现在是运动员，重心不在这上面，就尽可能杜绝出现的分心事物。

　　“那就退役后再学。”

　　陈中州笑着点点头，脚上的油门跟着也稍微松了几分，将速度降了下来。

　　在他见过的运动员里，叶钦虽然年龄不大，但在对自己的职业生涯是看得最清楚的一个，理智，谦逊，不骄不躁，永远能够最快的知道自己应该要做什么。

　　而且做出的决定和决策，多数都是考虑到自己的运动生命，这一点不要说像叶钦这样的年轻运动员，就是很多到了职业生涯后期，已经出现明显的体能和状态下滑的老运动员，都没办法做到这一点。

　　对于自己学车到熟练开车之间知道要一段熟悉的时间，而且这段时间可能事故发生的概率会很高，叶钦就能够将开车这个念头直接给打消了。

　　喜欢口味辛辣重的食物，为了能够保持良好的体能和体型，这些年基本上标准的营养餐都能够吃得津津有味。

　　陈中州有时候也在想，大概人和人的经历和环境大抵不一样，最后塑造的性格也是完全不同。叶钦在国家队内现在受到的重视程度很高，但他个人似乎对这一点并没有太多的感觉，除了在赛场上，平时的表现就和那些刚入队的青涩运动员没多大区别。

　　也是这样的心态，从冯舒友到于伟利，还有兰迪·亨特尔以及自己，都喜欢这个年轻人。

　　骄傲的一面永远只会出现在赛场，平常在私底下仍旧谦逊恭谨，偶尔遇到一些教练提起的训练方式，还会拿出纸笔记下来，跟自己讨论，不断琢磨。

　　一年多的时间相处，有些人说叶钦全靠天赋成就了现在，但在陈中州看来，天赋那是前提，真正能够将这份天赋发挥出来，才是最重要的。

　　大概，也正是因为如此，叶钦才能在进入高中之后，被人看重，挖掘出来，然后又很快的脱颖而出。

　　帕萨特汽车绕着高架桥兜兜转转开了四五十分钟，很快两人就在一家大众的门店，刚一下车门口早已经有不少大众的中高层领导和工作人员等在了那里。

　　叶钦和陈中州今天过来就是为了给他们方才开的那一辆大众帕萨特汽车做品牌宣传的，后期要配合的活动现在还没有完全出来，但一些前期的海报和广告已经要开始赶上时间点。

　　帕萨特品牌代言这个广告是田管中心给叶钦接的，总体定位上已经算是比较高档的汽车品牌，至少比起刘阳宇最初接受的千里马的代言已经大气了不知多少。

　　当然，刘阳宇现在的汽车代言也已经从千里马改为了VOLVO，代言的档次随着运动员的成绩越来越出色，名气越来越大，自然身价也是越来越高。

　　田管中心本来在今年年初就要给叶钦接一下小的商业广告，最后在兰迪·亨特尔以备战训练等各方面理由的搅和下，最终让田管中心将叶钦接广告和代言推迟了。

　　而这个举措，最后也证明了绝对的正确性。八月份世锦赛前后不过十来天的时间，叶钦的身价却是节节攀升。

　　等到了10月份全运会和11月份的东亚运动会结束，叶钦身价暴涨了何止十倍，一些原来还想抱着赌一把试试运气的中小企业，现在基本上已经完全没有了入局的资格。

　　能够被田管中心看重的基本上都是国内大企业中的领头羊，或者是中外合资的巨头等等。

　　这里面因为叶钦和刘阳宇都是田径运动员，在一定程度上的重叠性，不少原来意向是刘阳宇的大公司，也都有不少将目标从刘阳宇转移到了叶钦的身上。

　　毕竟，从国内看，叶钦的人气此时还赶不上刘阳宇，一枚奥运会奖牌和常年在国际田联男子110米栏项目排名世界第一的差距，还是不那么容易给磨平的。

　　但是国际上，叶钦的影响力却不逊色，男子200米和男子400米两个项目在世界范围内自然是更有影响力，在日韩和亚洲国家掀起的亚洲选手能够拿到短跑世界冠军的热潮更是风风火火。

　　主流项目的影响力不是盖的，第一个亚洲人世界短跑冠军，哪怕是200米，都能够掀起好大波澜。再加之叶钦在400米上的竞争力同样不弱，“亚洲版迈克尔·约翰逊”的说法流传十分广。

　　日本国内据说已经有几家大学针对于叶钦展开了详细的技术研究分析，从选材到训练到比赛，都做了大量的课题。不少人都在猜测叶钦最后能够达到的巅峰成绩可能会是多少，毕竟按照人体的自然规律，叶钦现在还未达到身体的巅峰。

　　进入了大众4S店内，陈中州很快就被挤到了一遍，有专业的团队很快涌了上来，先是给叶钦化妆，然后负责广告的导演和创意总监，前来给叶钦讲解要拍摄的内容。

　　很快叶钦在室内搭好的摄影棚内，叶钦换好了短跑服，在一条室内跑道上，伴随着一辆黑色的帕萨特一起出场。

　　然后就是简单的一个起步奔跑的动作，以及快速加速的动作，最后结束，站在汽车左侧的驾驶座的车门旁，对着镜头说了一句“喜爱，价值典范！”，一切就宣告结束。

　　不过说起来，内容虽然简单，但拍摄起来叶钦才知道有多麻烦，很多的镜头动作，都是来来回回拍摄了好几遍，一个简单的起跑，就要求能够拍出美感和质感，身上的肌肉线条不够突出，还需要抹上一层橄榄油。

　　等一切折腾完毕，一天的时间也差不多过去，重新坐上了陈中州开着的帕萨特汽车，一上车，对方就笑着朝叶钦问道：“怎么样，拍广告的感觉如何？”

　　“和想象中的完全不一样。太折腾了，很麻烦。”叶钦甩了甩脑袋，想起被一群人围绕着，到现在还有些不太适应。

　　“那是当然，拍摄广告什么的，外人看着光鲜亮丽，但为了这可能只有一秒的靓丽镜头，就得折腾上好几个小时都可能。这和我们运动员差不多，赛场上短短十秒二十秒的时间，场下就是数年的努力。”陈中州意有所指地笑着附和道，“后面估计你还有几支广告，不过你比之前刘阳宇好，现在田管中心有你们两个，算是有了两张牌，打起来也变得容易一些。”

　　叶钦点了点头，拍摄广告代言这些东西，他以前没经历过，还艳羡过大姚和刘阳宇，现在自己体验了一遍，其实谈不上有太好的观感，主要还是感觉太繁琐了。

　　不过，受益和回报却是巨大的，就今天这一支大众阿萨特的广告，就已经抵得上他之前所有比赛加起来挣的钱。

　　而且，这是他第一个商业代言，他的行情还在一路看涨，后续的商业收入会越来越多。


第三百四十六章 2006

　　爆竹声声迎旧岁，转眼间2006年的春节已经悄然而至。

　　秀水县外一处去年才刚竣工的小区外，叶钦刚从车上下来，就看到了早已经等在小区门口的小叔叶明成。

　　“小叔。”

　　叶钦一下车就走到了叶明成身边，张开双手就想给对方一个拥抱。

　　“去去去。”叶明成赶忙朝边上躲了躲，看了看两侧不少注意到动静的行人，笑骂了一句，“都多大的人了，还是体育明星，搞这套干什么呢？”

　　“这不是有段时间没见了嘛。”叶钦嘿嘿一笑，看叶明成躲开了也不以为意，转身从在崇安机场打的这辆车上搬下来许多年前在燕京买的一些礼品。

　　很多东西其实叶钦也不太知道是什么，只不过现在经济宽裕了，有一些秀水这边没有的年货，各样都挑选了一些，直接带了回来。

　　“你这买的东西够多的啊！”叶明成看着叶钦从车上搬了好几个二十几英寸的大行李箱，忍不住摇着头咋舌。

　　“你现在是有钱了，但也别乱花。”叶明成从叶钦手里接过两个行李箱，跟着劝了一句。

　　这个侄子从小跟在身边长大，现在已经个头已经比自己还要高出不少，考上了最好的大学，又是世界冠军，未来已经不是他这样的目光只能盯着一亩三分地的小人物所能企及。只是那层牵绊着彼此的浓浓亲情，还是让他想开口说上两句。

　　“知道了，小叔。”

　　叶钦笑着回答了一句，跟着叶明成各自拎着两个硕大的行李箱，朝着小区内走。

　　因为时间还早，不少人也都看到了叶钦，甚至有人还围了过来，简单的打招呼说了几句话，叶钦也都和善地笑了笑。

　　毕竟自己是秀水走出去的，这边虽然不少人认出了自己，倒还不至于真的出现围堵的情况。不过热情的人还是不少，毕竟是秀水县走出去的大名人，不说别的，现在秀水二中学校的门槛都拔高了不少。

　　“这小区虽然还不错，但我还是想一家人都住到燕京或者盛海去呢。”

　　叶钦看了看小区的绿化，毕竟是县城，各方面只能说差强人意，绿化什么的不用多说，小区的楼也多数都是六层左右，没有电梯。

　　如果没有去过大城市可能看着还算不错，但在此时叶钦看来，也只能说就一般。

　　“嘿，可别说盛海了，上次从盛海回来之后，老爷子和你奶奶还发了一通脾气。说在酒店住的那些几天每一个晚上睡得踏实的。”叶明成听叶钦说起盛海，脸上露出了苦笑之色。

　　“啊？”叶钦愣了愣，“那当时怎么没说呢？”

　　“当时你不是要比赛，而且那么忙，怎么会跟你说起这个。”叶明成在前面带路，一边走一边继续说道，“也就是县城了，我好说歹说，才让二老来这里住着过年，小住个十来天，外地他们估计是不愿意折腾的。你年轻人适应力强，对这些感受不深，就我上次跟着你小婶住的那酒店，都感觉有些不自在。”

　　“那就住县城吧。”

　　叶钦抿了抿嘴，一些念头到了这里，最后还是全部都打消了。

　　老一辈人住在上云那地方几十年，奶奶此前更是连县城都只不过有限的到过几次，9月份去盛海那边两位老人折腾得确实够呛。自己每次回家是麻烦了一些，但故土难离，老人家在外面住着不适应，叶钦也只能让顺着。

　　两人说着，不多时穿过了小区，就走到了自家在的那栋楼。

　　房子在第二层，名字挂着的是叶钦的，买这套房叶钦本来是想直接写小叔叶明成的名字，但叶明成不同意。

　　一方面是叶钦生父尚在，虽然没有再闹什么幺蛾子，但总是不好受人口舌。另外一个也是叶明成在县城已经开起了两家搞装修的店面，本金都是从叶钦这边出，受叶钦这个本土名人的影响，生意都还不错。

　　有些时候，当一个人走到一定高度，给身边人带来的惠及都是无形的。就是叶钦老家上云到孝里镇的那条路，已经被提上了日程，马上就要动手施工了。秀水二中的校园更是将以前没利用上的地再次用了起来，校园里楼都新建了好几栋。

　　“爷爷奶奶，我回来了。”

　　进了家门，叶钦就看到了爷爷穿着一身崭新厚实的中山装，一边看护着学步车里的小堂妹，一边坐在沙发上看电视，出乎叶钦预料，电视播放的还不是什么新闻或者曲艺之类的节目。

　　而是央五频道播出的体育新闻，看到这里叶钦也深刻的感觉到了自己给家人带来的转变。

　　他因为体育改变了自己的人生，家人跟着受益，连以前练体育比赛都没什么概念的爷爷竟然都开始看起了体育新闻。

　　奶奶和小婶正在厨房里忙活着，听到开门声之后，一家人都走了出来。

　　“怎么还是这么瘦呢？”

　　在盛海看叶钦比赛的时候，奶奶一直有些内向，大概是大城市的冲击，还有许多外人在，内心多少有些忐忑。从到盛海开始，然后到比赛结束，一家人都没有好好的说上太多话。此时在家里，奶奶却是眼里有些湿润，显然对于叶钦也是十分挂念。

　　“不瘦，肉都长在身上呢。”

　　叶钦笑了笑，也没有和奶奶继续解释胖瘦的问题，作为短跑运动员，他现在体型还算是比较理想，不过肌肉力量方面还需要加强。这方面到了现在，倒也不需要刻意，随着年龄的渐渐成长，身体越来越成熟，他的体能力量各方面的素质都还会在提高几分。

　　和奶奶跟小婶说了一会话，叶钦就拉着学步车里的小堂妹到了跟前，坐到了爷爷身边。

　　因为这两年生活条件好转，各方面比较舒心的缘故，叶钦感觉爷爷的气色比起在老家的时候还要好了不少，整个人看着也比较精神。

　　“过了年什么时候要走？”老人见叶钦逗弄着小孙女，老脸上挂起了微笑，问起了叶钦接下来的行程。

　　现在的生活都是这个孙子带来的，有时候夜半一个人醒来，想想都会觉得有些不真实。

　　偶尔都会觉得昨天叶钦还跟现在的小孙女差不多大，转眼间已经长大成人，能够养家挣钱，成了全国都有名气的人物。在老家，现在哪一个不说他叶官第这辈子临老享了大福，有了一个这么有出息的孙子。

　　“初八还是初十吧。”叶钦将小堂妹从学步车上抱了出来，听着咿呀呀的话语，格外觉得温馨。

　　叶官第点了点头，接着又问了一声，“是有比赛呢？”

　　“嗯。有比赛。”叶钦点点头，“应该是3月份要去莫斯科，呃……就是前苏联。”

　　“前苏联啊，我年轻的时候还听说要跟苏联打仗呢……”叶官第缅怀了一句，“去了就好好比赛，我听说那边冷得很。”

　　“放心吧，爷爷，队里都有人专门照顾着的。”

　　“嗯。”叶官第微微颔首，“你现在是国家的人了，国家又给提供了这么好的条件，更要做得好一点，不要自高自大。你还年轻，以后路还长着呢。”

　　几年的时间，从叶钦参加各项比赛开始挣到奖金改善生活，到现在已经达到了一个老人想不到的地步，还被全国最好的大学录取，对于叶官第来说，他已经把叶钦现在所从事的行业，当成了一个真正的事业来看待。

　　“我记着呢。”叶钦郑重地点头回答，和爷爷已经许久没有这么坐着说会话，以前对于一些大道理并不在意，但现在却是能够安安静静的听得进去。

　　大抵人的眼界随着所处的位置不同，有些看法和观感也不在一样。

　　两爷孙带着一个正蹒跚学步的小姑娘不时的说着话，厨房那边炒菜切菜做饭的声音传出，叶明成则在另外的阳台上打着电话，虽然是过年了，客户的电话却没少过。

　　其乐融融。


第三百四十七章 第11届田径锦标赛

　　国家训练总局室内田径场，刚刚结束了一组恢复性训练的叶钦，看到刘阳宇穿着出现在训练场，顿时快步走到了他身边，看了看对方的脚裸。

　　“怎么受伤的？”

　　时间已经到了2006年2月下旬，叶钦春节在秀水过了一个温馨的假期之后，一周前就已经回到了燕京国家队训练中心，准备开始备战第十一届国际田联世界室内田径锦标赛。

　　“就是前几天训练后放松，不小心踩了个台阶，把左脚崴了。”刘阳宇脸色稍稍有些阴翳，抿了抿嘴露出一个勉强的笑容，“当时也不是很严重，都没在意，到晚上就肿起来了。”

　　“那现在恢复得怎么样？”

　　叶钦记忆里刘阳宇从练体育开始，到现在好像都没有出现过什么伤病，偶尔几次缺席比赛，也是因为感冒之类的。

　　“估计没那么快。”刘阳宇摇了摇头，“这两天好一些了，但下周的室内锦标赛我应该是参加不了。今天就是先过来慢跑保持下身体机能，然后做做力量训练。”

　　说着刘阳宇又笑了笑，“我受伤了，这次莫斯科之行就看你的了。你也小心一点，别大意受伤了。”

　　“嗯，我肯定会小心的。”对于伤病，叶钦一直处于很小心谨慎的态度，热身基本上没有含糊的时候，接着又朝刘阳宇问道，“那你这次还要去莫斯科吗？”

　　“要吧。”刘阳宇想了下回答道，“名单上已经有我了，我现在行动也没什么问题，主要是不能比赛。到时候我可以过去给你们加加油。”

　　“好，你就好好修养吧。”叶钦笑了起来，“那就看我们的，哈哈，能够让世界冠军在看台上只给我们加油，这个可是很难得的事情。”

　　“你小子……行了，我先去活动一下，身体机能还是要维持住的。”

　　运动员虽然伤病，但有时候一些必要的锻炼还是要进行，不然身体的机能退化得很快，可以说一个专业的运动员，时间不用长，有一两个月不进行运动，体脂率就蹭蹭蹭的往上暴涨，竞技状态起码要下滑好几个档次。

　　看着刘阳宇走上跑道，开始慢慢活动着身体，叶钦对于伤病也有些心有余悸。

　　看到刘阳宇受伤，情不自禁的就让他想到了何俊，也想到了以前聂方平和兰迪·亨特尔跟他说的一些案例。

　　运动员平常一定要保护好自己的身体，稍一不慎受了伤，就会很麻烦。尤其是职业运动员，基本上有了伤病之后，除非进行特别长时间的休整，不然都很难完全恢复过来。

　　就像是千里之堤毁于蚁穴一样，只要出现了漏洞，以后总是会容易复发。因为训练和比赛的强度摆在那里，很多时候自我感觉已经完全没问题，但是以上了强度的训练，就会再次导致伤病复发出现，延伸出许多新的症状。

　　尤其是在二十五岁前，因为恢复能力强，身体代谢快，很多东西都还看不出来，但过了职业生涯巅峰之后，一些毛病就会自然而然的凸现出来。

　　……

　　2006年3月6日，中国派出了包括叶钦、刘阳宇在内的13名田径运动员，在田径队副总教练孙潮生的带领下乘坐飞机前往俄罗斯莫斯科。

　　第十一届国际田联世界室内田径锦标赛的举办地点是在俄罗斯莫斯科，时间是3月10日—3月12日，虽然室内田径世锦赛虽然影响力不像世锦赛那么大，但作为国际田联第二级别的世界级赛事，对于各国的运动员的参赛要求依旧非常高。

　　能够达到参赛制定的AB标准，仍旧是很少数的一部分运动员。不过因为时间关系，还有一些运动员的个人状态和赛程规划，参赛的选手倒不像世锦赛和奥运会那般星光熠熠，一些超级大牌的顶尖高手，对于室内田径世锦赛不一定能够看得上眼。

　　一路经过了七八个小时的飞行，当叶钦从机舱口钻出来的时候，才真真体验了一把俄罗斯冬季的酷寒。

　　此时国内如燕京的北方地区，天气依旧还算是寒冷，但和莫斯科一比较，果然是一山还有一山高，砭人肌骨，风吹在皮肤上像刀子上是什么感觉，叶钦算是开了眼界。

　　从机场出来后，在组委会安排下入驻酒店，之后几天叶钦和其他几名运动员一起在莫斯科的一处室内训练馆，进行抵达后的适应性训练。

　　叶钦这一次参加的是男子400米的比赛，国际田联在2004年室内世界田径锦标赛之后，就已经取消了男子200米的项目。

　　因为室内跑道相对于室外跑道窄而且一圈经常只有四条或者六条跑道的缘故，顶尖的短跑高手为了防止高速过程中出现的冲撞受伤问题，都不愿意参赛。

　　叶钦对次深有体会，在去年的全国室内田径锦标赛男子200米的比赛中，他就能够感觉奔跑的时候，离心力非常大，需要耗费更多的体能去控制身体的重心。

　　而且，运动员如果预赛被分在了内道，极有可能跑砸，或者犯规（踩线、窜道）。在2003年室内世锦赛时，男子200米的比赛里竟然有25人在预赛中犯规，包括夺标热门美国名将西恩·克劳德。

　　最终，国际田联在从今年世锦赛开始取消了男子200米这个项目，2004年布达佩斯室内世锦赛成为了最后一次有200米的室内世锦赛。

　　叶钦在本届世锦赛参加的虽然只是男子400米的比赛，不过比赛的赛程时间却是刚好占据了室内世锦赛三天的时间。

　　3月10日17点55分是男子400米预赛，3月11日18点15分是男子400米半决赛，3月12日16点30分是男子400米决赛。

　　3月10日，第十一届国际田联世界室内田径锦标赛的枪声正式在斯科的奥林匹克体育场打响。

　　莫斯科奥林匹克体育场是一个大型的综合性室内体育场馆，1989年第一次在室内举办了冰球世界锦标赛，在去年2005年还举办了欧洲篮球联赛四强的比赛，此外还是多项篮球赛事和拳击赛事的主要场馆之一。

　　本届男子400米的比赛总共有来自世界各地共28名选手参加比赛，被分在了5个预赛小组。

　　每个预赛小组前二直接晋级，然后递补剩下选手中最好成绩的两名选手，总共12名选手，参加下一轮的半决赛。

　　今年世界室内400米最好成绩是由叶钦的老对手，美国另外一位天才400米运动员肖恩·梅里特，在今年2月15日美国费耶特维尔阿克色大学兰德尔·泰森室内田径馆，创造的44秒93，这个成绩也是当前位列世界历史的室内400米第二好成绩。第一是迈克尔·约翰逊1995年3月4日在亚特兰大创造的44秒63。

　　肖恩·梅里特这名曾经在2004年世青赛击败过叶钦，拿到世青赛男子400米冠军的美国运动员，叶钦一直印象十分深刻。在去年的赫尔辛基田径世锦赛中，虽然对方并没有拿到世锦赛的参赛资格，但是在后来的男子4×400米接力赛中，还是有出场比赛。

　　而半年的时间过去，对方在2006年的开赛之初，就展现出了惊人的状态。室内400米能够跑进45秒，这放在室外基本上就是可以提升0.5秒左右的成绩。

　　不过大概是因为参加了美国国内的室内田径锦标赛的缘故，这次肖恩·梅里特并没有来到莫斯科参赛，叶钦想要和对方再次同场竞技比上一场，却是不太可能。


第三百四十八章 开始朝个人巅峰迈进

　　3月10日晚上17点55分，第十一届室内田径世锦赛男子400米预赛正式开始，叶钦被分在了男子400米预赛的第三组。

　　他这一组里倒没有遇到很多实力为他所知的强劲对手，室内田径锦标赛在级别上比世锦赛和奥运会都要低，参赛的选手很多在国际上的知名度也要低上不少。

　　当叶钦以第三组选手出现在赛场上的时候，能够看到莫斯科奥林匹克室内体育场馆内，已经坐满了众多的俄罗斯本土观众。

　　作为在冬季举行的大型体育赛事，还是很得到当地民众的欢迎和支持。叶钦的出现，也让不少俄罗斯的观众眼前一亮，虽然不敢说在场的所有俄罗斯观众都认识他，但在俄罗斯这个田径强国还是能够让不少人熟悉的。

　　而且在场一万六千多个座位当中，还有好几百是在莫斯科当地的华人华侨，作为第一个亚洲、中国的短跑世界冠军，叶钦的影响力已经渐渐辐射了出去。虽然这次室内赛没有男子200米的比赛，但还是有不少人冲着有叶钦参赛就来现场观看比赛，以示支持。

　　当看到红艳艳的五星红旗在观众席上的一个角落飘荡时，叶钦的内心就格外的不一样。在国内参加全运会比赛或许对于这个没有那么强烈地感受，但是在国内比赛的时候，运动员每次看到自己的国旗总是能够产生一种从心底迸发的归属感和荣誉感。

　　那种不论你在世界上哪里参加比赛，总是会有自己国家的民众在支持着你的感觉，对于一名运动员来说，实在是别样的珍贵。

　　站在室内跑道的起跑线上，当比赛枪声响起之后，叶钦就飞奔而出。

　　200米的室内跑道上，当叶钦第一圈结束之后，就赢跑到了最前面，领先了其他在场的另外五名选手。到了第二圈，叶钦控制着重心，奔跑的节奏随着弯道渐渐提升，最后率先冲过了终点线。

　　成绩是46秒23，小组第一。

　　赛场内专程来观看这场男子400米预赛的许多华人华侨瞬间就在看台上沸腾了起来，许多人都已经在电视上看过叶钦驰骋在各种比赛跑道上，但是在现实中，现场看到叶钦的比赛还是颇为难得。

　　结束完了这组男子400米的预赛，叶钦朝着国旗招展的位置招了招手，表示感谢后，就直接离开了赛场。

　　他这次来室内田径锦标赛的目标很明确，就是为了争夺冠军，他的弯道技术很出色，在这次室内赛没有吉米·华纳、安德鲁·卢克等去年赫尔辛基世锦赛400米决赛的选手在场的情况下，他自认还是很有信心的。

　　在下场更换好衣物之后，叶钦很快又回到了场边的看台上，找到了刘阳宇和孙潮生教练几人所在的位置，观看了后面的比赛。

　　其中最重要的一场就是男子60米的比赛，这个项目中国田径代表队里文勇易有参加。只不过文勇易虽然在预赛中跑得很顺利，但是在半决赛的时候发挥不佳，最终以6秒70的成绩无缘最后的决赛。

　　最终在晚上19点40分开始的男子60米决赛里，冠军被美国选手伦纳德·斯科特以6秒50的成绩摘得，亚军是俄罗斯选手安德烈·叶培生，成绩是6秒52。这是安德里·叶培生个人最好成绩，同时也创造了俄罗斯男子60米的全国纪录。

　　3月11日，室内田径世锦赛第二天。

　　今天中国代表队在本届世锦赛里算是参加的项目比较多的一天，在叶钦的男子400米半决赛还未开始前，队内就已经传来了消息，在女子60米栏项目上，中国选手冯芸最后未能晋级决赛，但他在预赛中以8秒04的成绩获得了小组前三。同时打破了国内1994年以来就未曾变过的8秒06的女子60米栏全国纪录。

　　另外还有就是男子60米栏项目的另外一名大将石冬鹏，在刘阳宇未能出战的情况下，止步于第二轮半决赛，未能晋级决赛。但他也在这场比赛中也再次平了个人60米栏7秒63的最好成绩。

　　晚上18点15分，男子400米半决赛拉开序幕。

　　两组半决赛，叶钦是在第二组半决赛中出场。

　　到了半决赛，选手的实力明显上了一个台阶，而且每组只有前三能够晋级明天的决赛，运动员们基本上也都铆足了劲要一争高下。

　　叶钦在半决赛里的表现也明显要胜过上一场的预赛，最终以45秒96的成绩拿到了第二组半决赛的小组第一。

　　“明天的决赛不要大意，这次的400米室内赛虽然很多高手都没来，但你也不是没有对手。”

　　下了赛场，叶钦在观众看台上再次找到了刘阳宇和孙潮生等人，刚一到坐下，孙潮生就走到叶钦身边，认真叮嘱道：

　　“半决赛第一组的格林纳达的老将艾林·弗朗希克跑了45秒86，看得出来明显还有保留，另外还有博茨瓦纳的那个加利福尼亚·摩尔夫，他在预赛和半决赛的表现都很轻松。”

　　格林纳达的老将艾林·弗朗希克今年已经三十岁，在赫尔辛基世锦赛对方因为个人状态的缘故，表现并不算出色，在半决赛中就被淘汰，并未进入最后的决赛。

　　叶钦因此也未能和他交过手，但是艾林·弗朗希克却是2004年雅典奥运会男子400米比赛的第四名，那时候还未完全成长起来的叶钦，却是连预赛都闯不过去。

　　听到孙潮生这样交代，叶钦内心有些松懈的情绪也跟着也提起不少。这次中国代表队在莫斯科的室内田径世锦赛，原本最后机会夺得金牌的是刘阳宇。没有200米的比赛，只参加400米的话，叶钦只能算是有竞争冠军和奖牌的选手。但随着刘阳宇的受伤，基本上他就成为了本届世锦赛夺牌，甚至夺冠的最重要人物。

　　叶钦坐在看台上后没多久，接连进行了男子1500米的决赛和女子60米栏决赛之后，就来到了今晚的重头戏，男子60米栏决赛。

　　坐在刘阳宇的身边，叶钦明显能够感觉刘阳宇内心的震动，这场60米栏本应该是成为他最重要的一项比赛之一。

　　在拿到2004年奥运会男子110米栏冠军和2005年男子110米栏世锦赛冠军（本书时空）后，这场室内世锦赛男子60米栏要是再能够摘得冠军，那就达成了刘阳宇在田径大型赛事之中大满贯的头衔。

　　在04年的室内世锦赛，刘阳宇以7秒43的成绩输给了阿兰·约翰逊，这届室内世锦赛本来是最后机会的，现在因为受伤，就不得不再多等两年才有机会。

　　对于运动员来说，有时候个人的状态是完全说不准的，有些机会失去之后，后面都不知道还会不会再出现。

　　在本届室内世锦赛男子60米栏最后成绩出来后，刘阳宇看着最后的冠军被美国选手特拉梅尔以7秒43的成绩摘得之后，遗憾之色溢于言表。

　　“这场比赛，要是阳宇没有受伤，冠军还是有很大机会的。”孙潮生教练看完了60米栏之后，转身朝着刘阳宇和叶钦两人说道。

　　刘阳宇微微点头，虽然比赛这种东西不好说，但特拉梅尔夺冠的成绩和他04年差不多，他对自己还是很有信心的。

　　“那个古巴的新秀罗伯斯表现不错，跑了7秒46，听说才19岁啊！估计以后会成为你的一个劲敌。”孙潮生教练说着又指了指这场60米栏的亚军。言外之意，不外乎是提醒刘阳宇要面对的对手。

　　“我在他这个年龄也能跑出这个成绩。”刘阳宇笑了笑，又指了指叶钦，“叶钦年龄不是和他差不多，已经拿到世界冠军了。”

　　叶钦在一旁跟着也笑了笑，按周岁他今年也已经19周岁了，虚岁的话，算是20了。而在田径赛场，这个年龄，则是标志着他开始逐渐进入成熟阶段，开始朝着个人巅峰迈进。


第三百四十九章 室内400米决赛

　　“今晚女子4×400米的比赛放在了最后进行？”

　　3月12日，本届世锦赛最后一天，当叶钦在莫斯科奥林匹克体育场看到晚上18点55分最后进行的一个项目是女子4×400米的时候，顿觉得有些奇怪。

　　在他记忆里，一般最后压轴的项目都会是比较有影响力一些的，这样才能够吸引到观众们报以期待感并且留到最后。

　　而他自己就是4×400米项目的运动员，自然清楚，不要说是女子4×400米了，就是男子4×400米和一些项目比起来都谈不上特别受观众欢迎。更不必说这是室内赛，跑起来也远没有室外赛那么好看。

　　“这个肯定是东道主的安排。”孙潮生听到叶钦的疑问，顿时朝他解释道，“上届世锦赛俄罗斯女队打破了女子4×400米接力世界纪录，这个意图自然就很明显了，就是想让这场比赛压轴，能够出现优异成绩。”

　　俄罗斯队的田径实力一直极为强大，上届室内世锦赛，俄罗斯就以7枚金牌傲视各国，这次身位东道主，自然想要捍卫冠军宝座的荣誉。

　　在当前的各国之中，在诸多田径项目上，真正能够和美国队掰掰手腕的也就只有俄罗斯。尤其是在室内世锦赛，一部分顶尖高手没有到场的情况下，俄罗斯在一些田赛项目，还有女子项目上都具有极强的竞争实力。

　　在此外就是非洲军团了，在田径赛场，不论室内赛还是室外赛，中长跑领域基本上都是肯尼亚、莫桑比克、埃塞俄比亚几个国家的基本盘。虽然偶尔会有在女子项目上金牌旁落的情况，但多数时候，非洲军团在这个区域还是占据了牢牢的优势。

　　“就不知道今天结束完比赛到底是俄罗斯金牌多一些，还是美国队金牌多一些。”孙潮生说完又跟着感叹了一声。

　　今天是室内世锦赛最后一天，最终的比赛结果不用多场时间就要揭晓了。目前到现在来说，俄罗斯作为东道主奖牌已经领先了美国队，但两者金牌差距不大，最后还是要到今晚最后才能揭晓答案。

　　想到这里，孙潮生不由得又看了一眼叶钦，脸上挂起了一丝鼓励的笑容，“叶钦，你不要太有压力，晚上放开跑就好了。一个室内锦标赛而已，就是普通的比赛，倒不至于需要我们为这个拼到什么程度。”

　　这次的室内田径锦标赛，因为参赛的人数较少的缘故，带队的就是孙潮生教练，十几名运动员加上教练和工作人员，都还不到二十人。

　　而在刘阳宇缺席了男子60米栏之后，两天的比赛过去，中国队到目前为止还属于零奖牌的情况，到了比赛的最后一天，最有希望能够摘牌的选手也就剩下了叶钦。

　　不过这次来参加室内田径锦标赛的选手里，除了几名有经受过世界级赛事的老将之外，如文勇易他们倒都是纯粹第一次上国际赛场的新人，更多的还是需要在参赛能力这方面进行磨练。

　　像叶钦年龄在所有的选手里是最小的，但大赛的经验几乎就是除了刘阳宇外最为丰富的。叶钦在国内的赛事参加得要少一些，但国际上的世少赛、世青赛、大奖赛、奥运会、世锦赛，却是完全历练出来了。

　　对于叶钦今晚比赛的大赛心态，孙潮生也不担心，他认识和关注叶钦也有很长的一段时间了，在新庄训练基地的时候，也没少和刘阳宇、杨耀他们一起训练，还指导叶钦的起跑技术。

　　对于叶钦那种越是到了大赛越兴奋的心态，连他这个已经教出了世界冠军的教练，都羡慕不已。好的运动员，除了天赋、勤奋之外，心态好是很重要的一个环节。

　　因为到了最顶级的赛场，最后运动员的实力相差都并不悬殊，很多时候比拼的就是心态，有好的心态才能够有好的发挥。

　　下午16点20分，在莫斯科奥林匹克体育场室内热身跑道完成了赛前热身的叶钦，在工作人员的带领下，进行了最后的男子400米决赛的检录程序。

　　当参加决赛的六名运动员出现在现场的跑道上的时候，室内场馆的现场大屏幕上也同时出现了六个人的姓名和道次安排。

　　第一道，弥尔顿·坎贝尔，美国；

　　第二道，加利福尼亚·摩尔夫，博茨瓦纳；

　　第三道，戴维安·克拉克，牙买加；

　　第四道，克里斯·布朗，巴哈马；

　　第五道，叶钦，中国；

　　第六道，艾林·弗朗希克，格林纳达；

　　这个道次安排和一般的室外400米道次安排已经略有些不同，相对来说比较有夺冠希望，或者在预赛和半决赛中表现比较出色的运动员，在室内400米的决赛中安排的道次会偏向于外道。

　　其中的原因就在于，内道的选手因为跑道靠内侧弧度和向心力都会更大一些，不像外道的选手那么有优势。

　　所以本场男子400米决赛被认为最有机会夺冠的两名选手，叶钦和艾林·弗朗希克两人都被安排在了靠边缘的道次。

　　叶钦站在跑道起跑线上，看着全场的欢呼沸腾的观众，内心的情绪也在节节攀升。

　　大概是因为今天400米决赛的缘故，下午看台上来观看比赛的中国观众明显比起前两天的人数还要多出不少，在室内明亮的灯光下，他很容易从一堆高鼻深目的观众中，看到醒目的国旗和几个拉起来为自己加油的红色横幅。

　　这种被人支持和鼓励，能够被人期待和欢呼的感觉，给叶钦带来的感觉一直非常好。

　　走上跑道，改变了自己的人生。还能够被人所支持，这就是他所追求的。

　　而且，当实现了自己的目标之后，能够肩负起更多人的期待去奔跑，也逐渐化为了他众多动力中的一种。

　　此时叶钦内心对于比赛的紧张情绪倒没有特别多，到了他现在这个级别的运动员，室内赛已经可以用比较平和的心态去面对，但是对于冠军的渴望却是一点都不少。

　　胜利的感觉很美妙，率先冲过终点线，将其他对手甩在身后的那一瞬间，都让他深深的迷恋，这就是竞技赛场，他在这里似乎无所不能，似乎一切都能做到最好。

　　而且……

　　“这次因为阳宇哥的受伤，中国队到现在还是颗粒无收，我需要那一枚金牌，一枚证明自己和自己代表队的金牌。”

　　想起方才热身的时候，孙潮生勉励的笑容，叶钦内心暗暗下了决心。

　　孙潮生是这次的领队，本来肩负起这个任务的，肯定是他的弟子刘阳宇，但好巧不巧受伤，使得作为领队的孙潮生在这次室内赛面对的情况也有点不尴不尬。

　　要打破这种窘境，现在就只剩下叶钦参加的这个男子400米的比赛。

　　所以，这枚金牌一定不能丢。

　　不管是为了自己，还是为了代表队，或者是其他支持自己的人，都需要全力以赴。

　　抬起头，看了一样前方的格林纳达的老将艾林·弗朗希克，对方是76年生人，今年已经是30岁的年龄，在职业田坛已经是彻彻底底的老将。

　　但在400米项目里，这个年龄如果有合理的训练和身体的保养，却依旧不能让人小觑。迈克尔·约翰逊打破400米世界纪录的时候，可是已经32岁了。

　　叶钦在昨天从孙潮生那里了解到了对方的情况之后，内心已经完全重视了起来。

　　艾林·弗朗希克在去年赫尔辛基世锦赛的发挥不佳，但不代表对方没有实力，2004奥运会男子400米第四名，成绩是44秒66，比叶钦个人在男子400米的最好成绩还要快一点，虽然不能保证对方在决赛中的发挥如何，但有这个成绩摆在这里，再加上从预赛和半决赛看，对方的状态似乎不错，那就容不得他大意。


第三百五十章 如你一般书写传奇

　　“On your marks！”

　　场边带着浓重的俄语腔调的发令员用英文朝起跑线前的六名选手示意各自就位。

　　叶钦缓缓地走上了助跑器，尽可能让自己习惯性撑开的压在跑道上是手臂稍稍缩了几公分，对比室外跑道，室内赛的跑道明显要窄上不少，不论是起跑前，还是正式进入跑道开始比赛，都需要注意不能出现压线犯规的情况。

　　一旦压线，那是比自己起跑反应慢了，速度没加起来等还要严重得多的错误，哪怕是跑得再快，犯规的下场就只有出局。

　　“SET！”

　　预备的声音再次从发令员口中传出。

　　嗡嗡嗡的室内体育场，比起室外体育场各种声音听起来也要更加清晰。

　　全场的观众在比赛枪声即将响起的这一瞬间，不约而同的就安静了下去。有些聊天聊得可能正欢的观众，也会被人轻轻拉下衣角，或者前后座示意保持安静。

　　起跑线前的六名运动员则在听到口令的瞬间，全部从下蹲变为了蹲踞式起跑的姿态，全神贯注的等待着即将响起的枪声。

　　啪！

　　清脆的发令枪声响起。

　　安静下去的观众席看台上，几乎一瞬间，观众的声音就转为沸腾。

　　叶钦在听到枪声响起的瞬间，跟着也冲出了跑道，快速的摆臂和迈动步伐，不断的提升着自己的速度。

　　他起步速度很快，速度加得也很快，在现阶段的400米运动员中，前半程配速已经算是比较高的那一批。

　　不过这场男子400米的比赛，他并没有如同之前一样的节奏，完全放开将自己的速度提升到更高。

　　反而在保持相对的一个较高的速度的情况下，随时注意着自己的重心。

　　室内赛是200米一圈的跑道，他知道自己速度完全起来之后是怎么样的，在室内200米弧度比较大的跑道内，如果按照室外赛跑200米的那种跑法，速度冲太猛，他很可能无法完全掌控自己的重心。

　　这也是室内400米和室外400米除了因为有直道影响成绩之外的另外一个原因。

　　十米、三十米、五十米……

　　叶钦的速度渐渐的提升着，同时他也开始抬头注意到了跑在他面前的格林纳达选手艾林·弗朗希克，对方起步加速也很流畅。

　　不过叶钦看得出，艾林·弗朗希克大概是因为到了一定的年龄，并不是那种一起步就完全爆发起来的冲刺性运动员。

　　如同肖恩·克劳德，这名400米选手的前半程跑起来非常快，经常凭借前半程的速度就会将其他选手的节奏给带偏。

　　反而，艾林·弗朗希克牢牢地控制着自己的节奏，将自己的配速维持得十分出色，速度比起其他选手要快一些，但并没有在开始就以一种绝对的优势领先其他人。

　　八十米、一百米、一百二十米……

　　选手们已经开始进入第二个百米阶段。

　　在400米的比赛里，第二个百米基本上是运动员跑得最快的一个阶段。

　　不像第一个100米需要考虑起跑，还有有所保留的配速，到了第二个100米，剔除了起跑加速的影响，而且身体的技能又都处于最好的状态。

　　所以一般在400米的分段配速里，这个阶段顶级的运动员很多跑完第二个百米基本上成绩都是在10秒以内。

　　叶钦在第二个百米阶段开始逐渐发力，这个阶段速度已经完全提升起来，他的绝对速度够快，在这个时候，刚好能够让他开始一点一点占据优势。

　　同时，叶钦也能够感觉得到他前面第六道的艾琳·弗兰希克同时速度也在提升，对方从百米起步之后，一直按着固有的节奏在跑，到了这个阶段，显然也是感觉到了身后叶钦的威胁。

　　而这个时候，赛场上另外一边，第二道博茨瓦纳的加利福尼亚·摩尔夫，也同时开始发力，渐渐的朝着前面第三的选手开始追赶了上去。

　　在国际田坛的男子400米选手中，叶钦已经交手过了当前最顶尖的那一批，但这个世界范围很大，能够闯入到室内世锦赛这样的舞台，依旧有很多十分优秀的选手。

　　或许个人的总体水平和顶级高手们略有差距，但偶尔赶上状态好，爆发一下，则往往能够给其他运动员带来巨大的威胁。

　　200米！

　　跑道上六名选手的第一圈已经结束，开始进入到了第二圈。

　　此时虽然因为前伸数的关系，六名选手前后的位置还有所差距，但彼此之间的个人实力已经能够渐渐显现出来。

　　赛场上，不少稍微对于田径有了解，或者注意力比较集中在两人身上的观众，在这时候都能够看得出叶钦和艾林·弗朗希克的实力和水平，要比其他选手高出了一截。

　　因为从起跑开始起固定的前伸数位置，到了这个时候，两人已经和身后的其他选手拉得更远了。

　　刚跑完第二个百米的时候，叶钦已经感觉到了自己渐渐追赶上了艾林·弗朗希克，在相对距离上应该已经超过对方。

　　但进入到了第三个百米之后，叶钦陡然觉得，艾林·弗朗希克的速度似乎又快了一点。

　　叶钦知道这其实是一种错觉，只是因为刚刚经过了前面二百米，他自身的速度有些下滑。

　　而艾林·弗朗希克的速度却没有变慢太多，对方第二个百米虽然速度没有叶钦快，但相对来来说，多年的比赛经验，让他能够有更好的配速经验。

　　300米！

　　体育场看台上的欢呼声陡然拔高！

　　选手们的速度很快，在室内跑道跑起来的那种风驰电掣的感觉，比室外赛离得太远体会更加清晰。

　　孙潮生和刘阳宇等其他观看这场400米决赛的中国代表队成员，此时每个人神色都变得无比紧张起来。

　　叶钦和艾林·弗朗希克咬得实在太近了，两人从起跑开始就基本上属于相持着，第一个百米彼此差不多，第二个百米叶钦快一些，第三个百米艾林·弗朗希克又追回来一点，但现在，基本上很难看出到底谁更有优势。

　　320米……330米……350米……

　　比赛已经进入到了最后一个五十米冲刺的阶段，而赛场的情形此时在众人眼里，已经变得无比清晰。

　　叶钦和艾林·弗朗希克两人是第一阵营，位置靠得很近，虽然不好判断谁更快一些，但相对于其他选手的优势已经出来。

　　紧接着两人之后的是第二道的博茨瓦纳选手，加利福尼亚·摩尔夫，对方明显要比旁边一二道的选手快出不少。

　　再接着的就是第四道巴哈马选手克里斯·布朗，他和加利福尼亚·摩尔夫占据了第二阵营，不出意外铜牌可能就要在两人身上产生。

　　叶钦在最后的五十米的时候，已经能够明显感觉出了艾林·弗朗希克的速度比起之前降低了很多，尽管对方凭借着经验，有着更好的配速，但跑到了这个阶段，不可避免的出现了速度的下滑。

　　如果说在第二个百米的时候，顶尖的400米运动员可以控制自己的速度在10秒以内，到了第四个百米的时候，基本上大家的速度都要掉到11秒开外。

　　叶钦能够清楚地感受到自己的脚步在变得沉重，呼吸也越来越急促，他的速度也在下滑，但现在终点线已然在望。

　　冲刺！

　　算着最后的距离，叶钦豁出了全部的力量，猛然开始朝前冲刺！

　　而另外一边的艾林·弗朗希克似乎也跟叶钦心有灵犀一般，在叶钦开始冲刺的瞬间同样发起了朝着终点线的最后冲刺！

　　五十米、四十米、三十米……

　　艾林·弗朗希克和叶钦两人几乎并驾齐驱地跑了二十米，但就在这个时候，艾林·弗朗希克速度一下子就慢了下来。

　　尽管他已经凭借多年的400米经验，尽可能的分配自己的速度和体能，甚至在最后还保留了一定的冲刺能力，但最终只是冲了十几米，还不到二十米的距离，速度就再也提不起来。

　　叶钦却是把握着这个几乎，一下子就从对方的身边跑了过去，直接向着终点线发起冲击！

　　现场观众一片哗然。

　　在400米的比赛里，最后运动员还能够发起冲刺的场景一直不少，不过很多时候因为受限于体能和速度，有时候大家都看不出来，而这一瞬间叶钦的明显冲刺，超出了其他人，让在场的观众的热情一下子就给燃爆了。

　　撞线！

　　45秒42！

　　现场计时牌上，本届室内田径世锦赛男子400米的冠军成绩出现在了众人的视野之中！

　　几乎一瞬间，看台上的中国代表队众人一下子就欢腾了起来，又蹦又跳的大叫着。

　　叶钦在冲过终点线后脚步慢慢的停了下来，双手撑着膝盖，大口大口的喘息着。

　　累，疲惫，各种过度运动后的异状几乎瞬间在身体里翻腾。

　　但当他抬起头，看着计时牌上的成绩时，汗水涔涔的脸上又不由得浮起笑容。

　　没有让自己失望，也没有让其他让人失望！

　　冠军！

　　我赢了！

　　室内田径世锦赛男子400米的金牌，自己拿到了！

　　……

　　十几分钟以后，当叶钦穿好了外套，再次回到观众席看台上，几乎受到了中国代表队众人的热烈欢迎。一边的看台上更有几个中国观众连连冲着叶钦挥手，大声的呼喊着他的名字。

　　“干得漂亮！”

　　孙潮生在众人朝叶钦恭喜完之后，才走到了叶钦身边拍了拍他的肩膀，脸上是抑制不住地笑容。

　　一枚金牌在手，至少，这届室内田径世锦赛中国代表队不再是空手而归，这对于中国代表队的士气实在是太过重要了。

　　“怎么就来看台了？刚跑完不累呢？”

　　等叶钦在看台上坐下来之后，刘阳宇笑嘻嘻的在叶钦身边恭喜了一阵，又朝他问道。

　　“我可不想错过等会的女子800米的决赛。”叶钦拿着一瓶矿泉水，小口地抿了一口，回答道。

　　刘阳宇一下子就明白了过来，女子800米的决赛对于一般观众可能没有多大的吸引力，但是对于他们这些田径运动员，却是谁都不想错过的一场比赛。

　　因为，在田径赛场上，总有一些运动员的出色表现，能够让同为运动员的他们心生敬佩。

　　这场室内女子800米的决赛里，正有一位这样的运动员书写着自己的传奇。

　　33岁的莫桑比克老将穆托拉，将要在莫斯科的第十一届室内田径锦标赛挑战她的第七次室内世锦赛冠军。

　　而当女子800米决赛最后的结果出来时，全场再度沸腾。穆托拉再次摘得了她个人第七枚室内世锦赛女子800米冠军。

　　自1993年在第四届世界室内田径锦标赛上首次夺得女子800米冠军以来，穆托拉只在1999年日本前桥室内世锦赛上意外失手，获得亚军，其余全是冠军，8场比赛，7枚金牌1枚银牌。

　　而且穆托拉从1988年开始至今已经参加了5届奥运会，在奥运会女子800米项目里取得了一个冠军，一个季军，一个第四名一个第五名的惊人成绩。

　　并且在国际田径的著名赛事普特方丹精英赛中（国际田联尤金站大奖赛），穆托拉从1993年开始，连续13次保持全胜。

　　她身上没有一个世界纪录，但惊人的稳定性和状态保持能力，确实有史以来都罕有的。

　　并且，传奇还在继续！

　　坐在看台上，不论是叶钦还是刘阳宇，在对方夺冠之后，都报以热烈的掌声。

　　“不知道我能不能像她一样，书写自己的传奇！”

　　叶钦看着在赛场上庆贺的这名女黑人运动员，默默想着。


第三百五十一章 大事件

　　3月14日，已经结束完了莫斯科室内田径锦标赛的中国代表队，开始动身回国。

　　这一路上叶钦的心情都颇为不错，甚至脸上的笑容比起在赫尔辛基世锦赛第一次夺冠的时候都要多了几分。

　　室内世锦赛400米冠军，是叶钦第一个在国际赛场拿到的冠军，作为以400米主项开始训练的项目，但在叶钦的个人成绩上总是被200米给比了下去。

　　已经有不少声音让叶钦考虑要不干脆放弃400米项目了，毕竟叶钦的是400米虽然在国内和亚洲有竞争力，但是在国际上却算不得顶尖。

　　比起他200米在国际田坛的竞争力，明眼人都可以看得出他的400米要弱上不少。

　　叶钦一度也有些怀疑，偶尔在几位教练的玩笑话中，也考虑过转项男子一二百米项目，以男子200米为主，一百米为辅，说不定成绩会更加出色。

　　而这枚男子室内田径世锦赛400米金牌，让叶钦心头的那一点疑虑打消了，他在400米项目上依旧是很有竞争力的运动员。

　　叶钦现在的情况不过是因为年龄和肌肉耐受力的问题，在这个阶段，400米的进步不像他在200米那么明显，可以肯定的是，如果到了30岁，如果他依旧还有兼项男子200米和男子400米，那么到了那个时候，他的400米成绩应该会比他的200米成绩还要出色一些。

　　回国之后，媒体上关于叶钦斩获了本届莫斯科室内世锦赛唯一的一枚金牌依旧还是有不少报道，不过自然还是不能和去年的世锦赛相比。

　　毕竟是室内世锦赛，很多普通人大概仅仅是耳闻，甚至没听过的也有许多。

　　国内的田径风在雅典奥运会之后慢慢刮起，才开始有不少观众去细心了解，逐渐明白了各种比赛的层级。

　　饶是如此，这一次叶钦算是独自出了一把风头。在刘阳宇未能参赛的情况下，拿到了一枚金牌，保住了中国代表队的颜面。

　　回国后第二天，在燕京训练总局田径赛场上。

　　正在进行日常训练的叶钦，又见到了刘阳宇和刚刚在室内赛打破女子60米栏的冯芸出现了在训练场上。

　　“不是说明天回盛海嘛？”叶钦上下打量了刘阳宇一眼，见他穿着运动服和运动鞋，有些讶然道，“怎么还跑田径场来？”

　　“做点基础训练嘛。”刘阳宇站在跑道上做了做简单的肌肉拉伸动作，“我还是想吧身体保持住状态呢。”

　　“确定不会加重你脚上的伤？”叶钦看了对方的脚上的鞋，还好，倒是没有穿钉鞋。

　　“目前跑步，脚踝那里还是有一点疼，毕竟是扭到了筋，幸运的是没有伤到骨头，没什么大事，再恢复一两周，应该就可以穿钉鞋了。我明天下午回盛海，你要跟着一起去辛庄训练嘛？”

　　“暂时不了。”叶钦摇了摇头，“我最近这些天会呆在学校，跟体育部那边一起训练。”

　　“那也行。”刘阳宇点头表示明白。

　　叶钦原来的教练兰迪·亨特尔重心已经转移到了跳远上，指导叶钦的时间不算多，再然后，叶钦在水木大学也能够跟着体育部和校队训练，在那里的水平并不低，几位体育部的教授主任都是国家队的田径教练。刚好还可以一边上课和训练，比起跟着去新庄训练基地训练自然是要更好一些。

　　想到这里，刘阳宇顿时笑了笑，“我先去跑两圈。到时候5月份的日本大奖赛应该可以完全恢复，就作为我今年的首战地点。”

　　“反正你任务就是恢复，慢慢来吧。”

　　叶钦跟着在后面说了一声，心里也明白，刘阳宇对于身体恢复还是比较紧张，不过5月6日的日本大阪大奖赛作为今年的首站还是比较合适。

　　接下来的日子，叶钦平常在水木大学跟着体育部的古凯、章裴孟一起训练，还有在学校上课，偶尔回到训练总局测试和做各种检查，生活过得有条不紊。

　　不过这也就是今年赛季之初的一段平静的日子，叶钦今年不准备参加日本大阪大奖赛的比赛，但是到了5月底还是有按照队里的安排，到时候去美国参加尤金站和纽约站的大奖赛。

　　去年尤金站没有男子200米项目，今年已经有了，而且毕竟美国本土参赛的田径运动员水平比较高，在那边参赛对于叶钦的提升也比较大。

　　5月6日，日本大阪大奖赛的消息传回国内，刘阳宇因为伤病错过室内田径锦标赛之后，2006年的第一场比赛，不负众望，以13秒22的成绩拿到了大阪大奖赛冠军。

　　叶钦听到这个消息的时候，当时还在水木大学跟着李琦教练一起训练，当时正感慨刘阳宇的这次受伤应该不会有太大影响，看起来像是完全恢复了。

　　从去年东亚运动会结束后，到现在5月份第一场比赛，中间间隔了五个多月的时间，能够跑出这个成绩，足以看得出状态还是很不错。

　　不过，几天之后，叶钦从古凯那里听到了一个新的消息之后，心脏狠狠的抽搐了一下。

　　“世界上跑得最快的人”———2006年5月15日《足球·劲体育》消息：

　　在上周五之前，如果要把这个头衔加在奥运会和世锦赛男子百米双料冠军贾克斯·特林身上，其说服力是要打上折扣的。因为他的这两项冠军成绩分别“只”是9秒85和9秒88，百米的世界纪录9秒77则是在牙买加人鲍威尔手里。而贾克斯·特林的世锦赛冠军也是在阿萨法·维尔因伤缺席的情况下获得的。但在上周五的多哈国际田径大奖赛上，贾克斯·特林一举跑出了9秒76的新世界纪录！

　　在此之前，世界男子百米纪录是去年阿萨法·维尔在雅典大奖赛创造的9秒77，叶钦没有想到的是时隔还不到一年的时间，世界纪录再度被人刷新。

　　不过，就在叶钦刚震惊于贾克斯·特林再度破百米世界纪录的消息不到一天的时间，国际田联对外宣布了一条令人意外的消息。

　　贾克斯·特林5月12日在多哈创造的9秒76的男子百米世界纪录无效，原因是田联经过核实确定，当时的统计方法并不准确。

　　5月12日在多哈，贾克斯·特林100米比赛的夺冠成绩具体到千分之一秒的成绩应该是9秒766，随即赛事组委会就宣布新的世界纪录诞生，成绩为9秒76。然而根据国际田联的有关规定，这个成绩应该被定为9秒77，而不是9秒76。

　　这样贾克斯·特林至少平了之前牙买加的阿萨法·维尔的世界纪录。

　　也就在在此之后，媒体上一下子热闹了起来。

　　阿萨·法维尔在媒体上和贾克斯·特林在媒体上打起了嘴仗，相互之间对于男子百米世界纪录的竞争充满了火药味，一时间两个世界上跑得最快的人的对决吸引了全球田径迷的注意力。

　　贾克斯·特林和阿萨法·维尔今年的第一次见面是在在5月28日美国俄勒冈州的尤金国际精英赛上，但他们届时并不会同场竞技：贾克斯·特林只参加百米，而鲍威尔只跑200米。

　　此后一周即6月3日，贾克斯·特林将赴纽约参赛，而鲍威尔则要去奥斯陆参赛。这样，两人本赛季的首度对决将是在6月11日于英国盖茨黑德举行的国际田联英国大奖赛。

　　叶钦看到整个赛程出来的时候，脸上浮起了笑容。

　　阿萨法·维尔，在和贾克斯·特林对话前，好像要和自己先跑上一场。


第三百五十二章 意料之外

　　“阿萨·法维尔不跑200米了？”

　　5月26日，叶钦汇合了孙潮生教练等人抵达了美国尤金之后，突然接到了本次尤金站的赛程，让叶钦一时有些不知该说什么是好。

　　在出发来尤金之前，叶钦已经心心念念想要和阿萨·法维尔教练一场男子200米，但到了之后才发现，根本不是那么一回事。

　　“陈哥，之前媒体上不少炒作，阿萨法·维尔和贾克斯·特林两人的第一场比赛会放在6月11日的英国大奖赛么？怎么突然改了？”

　　陈中州跟着也是摇头苦笑，他倒是知道叶钦这次来尤金站心心念念的就是和阿萨法·维尔跑上一场，当前国际田坛顶尖的短跑选手，叶钦基本上已经都有过交手，唯独阿萨法·维尔这个百米世界纪录保持者，因为参加男子200米的比赛比较少的缘故，叶钦一直很少有机会碰到他。

　　这次听说了阿萨法·维尔将会参加男子200米的比赛，叶钦是颇为激动的，能够和阿萨法·维尔这样的顶尖短跑选手跑上一场，不论输赢，都是能够有所长进的。

　　叶钦对于阿萨法·维尔的印象其实并不算太深刻，因为之前阿萨法·维尔很少有参加男子200米的缘故，两人即便有过照面，但从来没有出现在一个赛场上。

　　但去年叶钦在和兰迪·亨特尔手下，还有和孙潮生教练学起跑的时候，都有听两人谈起，当前男子短跑选手中，动作和姿势最为出色的就是阿萨法·维尔。

　　叶钦也看过对方不少比赛视频，还认真的研究过他的起跑动作，作为借鉴，不过暂时还没有学习对方，一个方面就是他的腿部肌肉力量还不够，做不到对方那种起跑发力的姿势，不过能够同场比一次，深刻感受一番，这一直是叶钦的希望。

　　赫尔辛基世锦赛夺冠之后，叶钦的眼界已经完全打开，对于这些顶尖的短跑选手不再怀着抬头仰望的心理，都是以一种平等的心态去面对。能够从这些运动员身上吸取经验，相互竞争刺激自己跑出更好的成绩，一直是叶钦渴望的。

　　但本来已经做好了准备，等真正抵达尤金才发现，赛程计划又改变了，本人已经确定不参加男子百米，只参加二百米的阿萨法·维尔又换成了男子百米项目，这让希望落空的叶钦，心情瞬间有些不太好。

　　“主要还是组办方那边的问题。”陈中州对于叶钦现在的心情也十分理解，在得知阿萨法·维尔要参加男子200米项目后，叶钦的备战，还有兴奋的表情他都一一看在眼里。

　　可惜现在，对方不参加男子200米的比赛，除非叶钦去参加百米项目，不然根本没有同场竞技的机会。

　　“这次的尤金站男子百米项目还是比较特殊的。”陈中州在抵达尤金以后，已经去了解了一下这次百米的情况，顿了顿才开口解释道，“贾克斯·特林和阿萨法·维尔两人都是当前百米风头正劲的人物，主办方大概希望他们两人都能够参加男子百米项目，正式的较量一下。”

　　今年赛季开始之初，在3月贾克斯·特林还没有开始参加室外比赛时，阿萨法·维尔就在举行于澳大利亚墨尔本的英联邦运动会上拿下了百米冠军；5月6日，就在贾克斯·特林在大阪跑出9秒95之后仅仅几个小时，鲍威尔也在牙买加首都金斯敦的一场比赛中取得了同样的成绩。

　　两人从去年阿萨法·维尔破世界纪录，接着赫尔辛基世锦赛贾克斯特林夺冠，在男子百米项目上的竞争就出现一种白热化的趋势。

　　在很多比赛之中，两人其实有机会强强对话，但一直相互之间都有在相互避开，一个方面也是当前两人在全世界的巨大声望。

　　贾克斯·特林和阿萨法·维尔两人现在都在向刘易斯百米14连胜的纪录发起冲击，一些不必要的比赛，根本不会面对面对话。

　　这次全球媒体轰传的世界飞人6月11日的英国的盖茨黑德大奖赛，已经可以说得上是双方经纪人还有媒体，已经赛事组委会多方沟通的结果。

　　叶钦本来以为也是这样，但没想到，来到尤金站之后，才发现两人的对话似乎提前了。

　　这样的情况，应该就是尤金站的组委会提高了二人的出场费或者是奖金？

　　叶钦朝着陈中州说出了自己心中的猜测，陈中州却是摇着头笑了笑，接着说道：

　　“阿萨法·维尔和贾克斯·特林这次是两人都参加了男子百米项目，都两人并没有直接对话。”

　　“什么意思？”叶钦有些不太理解。

　　“想要说服两人比赛一场不是不可能，但至少要提前各方面都安排好，这样匆忙他们双方都不可能答应的。”陈中州顿了顿，“这次安排了两个组的男子100米决赛。”

　　“啊？”叶钦一时有些懵。

　　陈中州笑了笑，继续道：“就是和去年你在日本参加大阪大奖赛的时候差不多，分成两个互不干涉的决赛小组，成绩独立计算。这样贾克斯·特林和阿萨法·维尔都有参加了男子一百米项目，两人都有百米成绩，但又没有直接在赛场直接对话。”

　　“还可以这样。”叶钦这会才算听明白。

　　他虽然已经参加了不少国际田联的赛事，但是对于各种赛事还是不算特别清楚，不过陈中州这样解释，他倒明白过来。

　　去年的大阪大奖赛，当时男子百米就有两个小组，也不进行预赛复赛，都是直接的决赛。其中一个是国际选手的小组，参加的运动员都是比较高水平的。另外一个是本土的日本选手小组，水平相对低一些。各个小组的成绩都是独立计算。

　　这次尤金站的男子100米项目也是在玩这一套，因为贾克斯·特林和阿萨法·维尔不准备这场尤金站的比赛就直接对话，结果组委会就耍了个花头，让两人都能参加百米比赛，但又没有直接干涉，不会影响彼此的地位。

　　在国际田坛，世界飞人之争从来都是最激烈也是最吸引人眼球的。早在十年前的迈克尔约翰逊和多万诺贝利的百万美元一百五十米之争就闹得沸沸扬扬。

　　而贾克斯·特林和阿萨法·维尔两人的直接对话比赛，可以说同样是万众瞩目。英国的盖茨黑德为了促成两人的百米直接对话，其中肯定是付出了不少的代价，尤金站的普特方丹精英赛想要截胡已经是不可能，唯独在两人都参赛的前提下，采用这样的手段来吸引广大的观众的注意力。

　　“这些都是商业化的比赛，里面肯定都有很多勾勾绕绕。”陈中州解释了一句，“你现在参加男子200米的比赛也同样面对很多选手的挑战，如果你能够保持胜率下去，出场费和挑战选手的级别都会越来越多，在欧美这边很多人都想看连胜终结。”

　　“像足球一样？”叶钦笑了笑，在田径赛场连胜说实话那个难度不比什么球队容易，甚至更难。

　　陈中州点了点头，“就像足球一样，贾克斯·特林和阿萨法·维尔现在两人在百米上近来都是全胜，谁被谁终结，谁才是世界第一飞人，两人同场比赛又能创造出什么样的成绩，都是所有人议论的焦点。”

　　“百米真的是……”叶钦这时候能够深深地感受到男子一百米的风头，真的是将其他项目压得死死的，尤其是当遇到棋逢敌手的对手时，那种冲击感更加强烈。

　　到现在叶钦已经听说去年赫尔辛基同场竞技的短跑运动员，杰森·盖比今年已经转项男子100米，并且成绩还不错，拿到了美国户外赛男子百米第二名。

　　“想试试一百米了？”陈中州从叶钦的眼里看到了火焰。

　　叶钦点了点头，“有可能的话，我想跑上几场看看。”


第三百五十三章 2006尤金站大奖赛（上）

　　5月28日，俄勒冈大学海沃德体育场。

　　虽然是中午刚过不久的时间，但体育场内这个时候已经人山人海，一年一度的普特方丹精英赛对于这座小城，还有俄勒冈大学都是一场盛宴，全美甚至是全球诸多田径迷都会在这天抵达尤金，观看起来自世界各地的顶尖高手进行较量。

　　尤其是在今年，赛前赛事组办方就已经打出了，当前世界上跑得最快的贾克斯·特林和阿萨法·维尔将出现在男子100米的跑道上，参加比赛。

　　这使得许多原本或许兴趣不大的观众，都特别前来赛场现场观看，似乎想要见证这角逐世界第一人的伟大时刻。

　　因为是开放式的户外体育场，叶钦抵达的时候热完身就已经在场边的看台上等待，今天主要的几项吸引力十足的比赛，都摆在了最开始阶段。

　　从13点30分开始，最先开始的就是男子100米的比赛，接着就是男子200米和男子400米的比赛，之后是普特方丹精英赛的经典赛事，男子一英里跑。

　　尽管一英里跑大概的距离相当于1500米左右，但他还是作为单独的赛制在国际田联中保留了下来。一英里跑的发源也很有意思，最初始于英格兰是用于赌博的一项赛制，后来作为业余爱好者和专业选手之间的沟通核心，成为了一项截然不同，而又在欧美颇受欢迎的独立赛事项目。

　　普特方丹精英赛里中当前两个最有名的纪录，一个就是今年室内田径世锦赛女子800米第七次夺冠的穆托拉所保持的，从1993年开始至今连续13次在800米比赛中获得胜利，并且今年对方还会朝着第14次的纪录发起冲击。

　　另外一个就是在2001年，美国高中生艾伦·韦伯在普特方丹精英赛上，以3分53秒43的成绩打破了传奇运动员吉姆·瑞恩保持了36年的全美高中生一英里跑纪录。

　　随着时间的越来越近，海沃德体育场的看台上观众的人数也越来越多，各种观众的呼喊声，还有来自多加媒体杂志的记者们，都在不断的涌现在场边。

　　时间到了13点25分左右，海沃德体育场的看台上第一次热烈的掌声和欢呼声响起，男子100米起跑线前，当前男子百米飞人，贾克斯·特林出现在了跑道上。

　　而随着贾克斯·特林的出场，到了这个时候，已经有一些观众注意到，今天的男子100米比赛里，赛前有宣传的贾克斯·特林和阿萨法·维尔都将参加男子100米的比赛，和他们所理解的似乎有些不一样。

　　虽然贾克斯·特林和阿萨法·维尔两大男子百米飞人，都将参加100米的比赛，但却是出现在了两个不同的决赛小组。

　　这跟赛前不少观众以为的，两大高手将同场竞技，角逐出胜负的想法完全不一样。

　　自然，到了这个时候，有部分观众已经能够意识到是被赛事主办方的宣传给误导了，只是人已经到了现场，而且明明白白的选手也在，只是没有直接的对话和较量，只能等待下一次了。

　　第一组男子100米的比赛很快在全场沸腾和喧闹声中开始，叶钦站在场边十分用心地看着即将开始比赛的运动员们。

　　他现在只要一有机会，就会抓紧时间观看起以前不太重视的比赛录像，还有许多选手的训练视频。

　　去年赫尔辛基世锦赛回来后，兰迪·亨特尔的重心转移到了跳远上，他进入水木大学，很多时候跟着的都是校队和体育部的李琦等教授教练一起训练，水木体育部也有针对他的情况建立了课题组，属于和国家田径队合作的项目。

　　项目中心自然是围绕着叶钦展开，叶钦也在这个过程之中，不断的学习着，观看当前世界上各路短跑运动员的动作和技巧。

　　他之所以特别期待和阿萨法·维尔跑上一场，那就是在课题小组里看了许多运动员的奔跑技术和动作，其中阿萨法·维尔的跑步动作，顺畅而优美，充满力量感，各种技术的细节似乎都做得很是到位。

　　比起自迈克尔·约翰逊、吉米·华纳，还有贾克斯·特林那种身体跑起来坐着胯，以来强大送髋能力的跑法来说，在叶钦看来无疑是阿萨法·维尔的技术动作无疑更加出众。

　　当然，短跑技术并非一层不变，主要还是要合适各人的技术特点。

　　像叶钦自己看过的顶尖百米运动员里，当前来说，莫里斯·格林和阿萨法·维尔的起步和加速最快，奔跑起来宛如子弹出膛，极具冲击力，这是强的肌肉力量爆发才能够具备的能力。

　　另外途中跑技术能力好的运动员有劳恩·克劳德，这位雅典奥运会男子200米冠军，起步不算最佳，但途中跑的绝对速度能力十分出色，能够将自己的速度长时间稳定在最高速上。而贾克斯·特林，则属于后半程冲刺的时候的能力很强。宽大的步幅，强大的送髋能力，在前中期看着优势的不明显，但是到了后期，却很少有人能够竞争得过他。

　　叶钦看了不少贾克斯·特林的比赛录像，每次当比赛枪声响起，选手们冲出跑道的时候，贾克斯·特林都不是能够引起人注意的那一个，但狂飙猛进的一百米，到了最后基本上他都会跑到所有的选手前面。

　　这种跑动的风格，叶钦能够理解，甚至他和贾克斯·特林在某种程度上还有些接近，不过内里注重的技术特点，又是全然不一样。

　　不过，叶钦现在都处于一个学习阶段，不断的参考其他选手，然后结合自己的技术特点，宛如海绵一样吸收着，不断提升自己。

　　要认清自己的优势和劣势，然后取长补短，如同刘阳宇能够击败众多110米栏高手，创造奇迹，最大的一个特点，就是他的栏间技术十分出色，速度或许不是最快的，但通过一个又一个栏的跨越，逐渐就能够消除劣势，累积优势，最终夺冠。

　　此时，赛场上，男子100米的第一组的比赛即将开始。

　　虽然贾克斯·特林所在的这一组选手里，没有阿萨法·维尔这一个他最强的竞争大敌，但依旧有今年男子60米室内世锦赛冠军伦纳德·斯科特，牙买加名将迈克尔弗拉特等一众顶尖的短跑运动员。

　　比赛开始之后，伦纳德·斯科特就展现出了新晋男子60米室内赛冠军的强大实力，起跑和加速十分迅捷，前面三十米几乎遥遥的领先于其他的选手。

　　但到了六十米左右的距离，贾克斯·特林就从后面追赶了上来，逐渐超过了伦纳德·斯科特，最终比赛的结果也不出在场所有观众的预料。

　　贾克斯·特林最终以10秒05的成绩获得了冠军，风速是1.0米/秒，算是一个还不错的成绩，大抵因为对手相对较弱的情况，贾克斯·特林也有所保留，没有全力以赴。

　　同组的第二和第三分别是美国选手伦纳德·斯科特和牙买加选手迈克尔·弗拉特，两人的成绩分别是10秒16和10秒17。

　　叶钦在场边看得很清晰，贾克斯·特林的跑动技术和伦纳德·斯科特完全是两个典型，伦纳德·斯科特前半程速度快，最主要的原因就是一启动，将所有的力量都用在了前面，抬头很快，所以看上去前面三十米几乎完全没有对手，但一场比赛下来是有整个百米，前面的能量消耗过大，到了60米以后，基本上就有些后继乏力，在其他选手速度逐渐起来后，不可避免的就被其他人给超了过去。

　　很快尤金站男子100米比赛的第二组接着再次开始，刚刚在终点线附近位置接受了几家当地美国媒体的采访的贾克斯·特林同样没有离场，而是在场边观看起这场男子100米的比赛。


第三百五十四章 2006年尤金站大奖赛（下）

　　今年贾克斯·特林和阿萨法·维尔的竞争可以说是最为激烈的一年，两人在各项大赛里不断的跑出更好的成绩，来证明自己是世界第一飞人。

　　某种意义上来说，贾克斯·特林手握雅典奥运会和赫尔辛基世锦赛两枚男子百米金牌，现在又再次平了阿萨法·维尔的世界纪录，无可争议的他应该才是世界第一人。

　　但现在共享纪录的是两人，而且他还是后来者，在不少人眼中，如果他没有能完全击败阿萨法·维尔，总还是少了点什么。

　　叶钦在场边此时已经站了起来，一边等待着即将开始的比赛，一边开始进行简单的肌肉拉伸活动，这组男子100米比赛结束后，马上就是男子200米的比赛，他虽然之前就已经完成了热身，但在场边看比赛这段时间，身体不可避免的会稍稍冷了下去，需要适当的做点动作，让身体状态保持住。

　　阿萨法·维尔这组男子100米的比赛阵容，比起贾克斯·特林的那一组，实力要更加强一些。八名选手里美国选手依旧占据了五位数。不过除了雅典奥运会男子200米冠军西恩·克劳德之外，其他四名美国队选手总体上来说水平都在10秒左右，对于阿萨法·维尔的威胁性不大。

　　反而是另外两名选手，一位是葡萄牙的弗朗西斯·奥比克维鲁，另外一位是特立尼达和多巴哥的马克伯恩斯。奥比克维鲁是雅典奥运会男子百米的亚军，马克伯恩斯也是能够进10秒的短跑好手。再加上西恩·克劳德，总体实力要胜过贾克斯·特林那一组。

　　此时，场边的观众虽然对于没能见到贾克斯·特林同场竞技，心情有些不满，但两大顶尖高手在前后场次进行隔空较量，也已经算是极为难得的情况，尤其是比赛在即，大家这时候也都不再想说什么，反而所有人都在全神贯注的看着赛场当中，等待着阿萨法·维尔将会贡献出什么样的表现。

　　叶钦对于阿萨法·维尔也颇为期待，他没有和对方同场比赛过，就连现场看对方的比赛，也没有赶上过几次。多数时候，都是从田径队里的视频和录像，来看这位男子百米世界纪录保持者的动作和技巧。现在可以现场观赛，他也还是充满了期待的。

　　一声枪响过后，男子100米的比赛再度开始。

　　果然，叶钦看着阿萨法·维尔的起跑动作，起跑反应快慢不谈，肉眼基本很难判断得出来，但他看得很清楚，阿萨法·维尔起跑的第一步迈出之后，第二步是贴着地面拖动朝前，脚掌和跑道接触十分充分，前面几步，和其他选手比较起来，其实看不出优劣，但是两三步之后，凭借着脚掌和地面足够充分的地面接触，阿萨法·维尔的速度突然就快了起来。

　　步幅强劲有力，摆臂充分，每个动作都十分的具有速度与力量的美感，奔跑起来，能够让人感受到那种从身体里爆发出的强大冲击力。

　　几乎从二十米之后，阿萨法·维尔跑道第一的位置之后，其他选手就被他远远的甩开，风驰电掣一般的直接冲到了终点线。

　　9秒93！现场计时牌上，这一组男子100米冠军的成绩出现！

　　场边先是有人惊呼了一阵，然后接着这个呼声慢慢的也就小了下去。

　　贾克斯·特林面无表情地站在场边看完了阿萨法·维尔的比赛，相比较起他10秒05的成绩，阿萨法·维尔明显跑得更好。不过等到稍后其他选手成绩出来，在场很多对于田径有所了解的人基本上都能明白过来。

　　这组里第二名的西恩·克劳德成绩是10秒04，季军也是美国选手杰森斯·穆茨成绩是10秒05，不过看着成绩虽然比第一组要好处这么多，但风速却是比上一组的比赛超出了一截。

　　这一组男子100米的比赛，分数是2.5米/秒。

　　在这样的分数下，阿萨法·维尔的9秒93和贾克斯·特林的是10秒05，两者之间的成绩自然就没有什么可对比和参照的，想要看到当前世界男子第一飞人到底是谁，还得等到6月11日的英国大奖赛。

　　两个组的男子100米比赛结束之后，在场的观众席看台上，不少俄勒冈大学附近的学生和居民，就已经渐渐离开。

　　这些多数就是冲着男子百米飞人大战而来的，结果看到了一场不算尽兴的比赛，如今两位飞人都表演结束，剩下的比赛，觉得没有兴趣的人自然就提前离去。

　　叶钦在阿萨法·维尔冲过终点线，计时牌上的成绩出来之后，就已经离开了看台来到了场边的检录区。

　　马上开始的就是男子200米的比赛，他到的时候，其他本次尤金站大奖赛男子200米比赛的选手都已经就位。

　　毫无疑问的美国本土的田径比赛，男子200米的项目上，基本上也是美国选手占据了最多的数量。

　　同组的选手里不少叶钦还算熟悉，华莱士·斯皮尔蒙，罗德尼·马丁，科比米勒，麦克米切尔，另外还有牙买加选手安斯利·沃。

　　总体上来说，在阿萨法·维尔取消了男子200米计划后，这场尤金站大奖赛的比赛，对于叶钦来说，主要的对手就是华莱士·斯皮尔蒙。

　　虽然另外一名叶钦印象深刻的美国选手杰森·盖比没有出现在赛场上，但有华莱士·斯皮尔蒙这样的对手，叶钦倒也不用担心自己会没有对手。

　　短跑运动员实力达到一个程度之后，却是如果没有足够强大的对手出现的话，基本上很难让他们充分的发挥出自己的水平。

　　而就在男子200米比赛即将开始之前，此时场边结束完了男子100米比赛的贾克斯·特林和阿萨法·维尔两人，却都没有径直离开，或者只顾着接着媒体的记者，而忘记了比赛。

　　两人都神情肃穆地等待着即将开始的200米比赛。

　　这场比赛，那个来自中国的选手，叶钦将会出场。

　　对于贾克斯·特林来说，赫尔辛基男子200米冠军的失利是他最为没有想到的事情，也是他最为太痛苦和不可接受的事情。

　　只是竞技体育，比赛就是比赛，成绩就成绩。

　　叶钦这个亚洲年轻选手，已经从他以前不屑一顾的名单中，逐渐上升到了最高的优先级。这是在男子200米比赛中车翻了他的选手，他输过，于是格外的慎重。

　　而阿萨法·维尔取消了男子200米的比赛，转而在尤金站主办方的安排下，和贾克斯特林一人跑了一场男子100米。其中固然有这样安排和他的贾克斯特林能够引起话题度，但在阿萨法·维尔内心，他也同样对自己在200米项目上是否能够获胜有所疑问的。

　　他是在赫尔辛基世锦赛通过尤塞·博特才了解这位新科男子200米世界冠军的，一名亚洲选手，年龄和尤塞·博特差不多，最好成绩上或许比尤塞·博特有悬殊，但个人的状态却保持得十分出色。

　　两人在场边都神色缄默，静静地等待着男子200米的比赛开始。

　　运动员到了他们这个水平，除了自我训练和修炼之外，还需要花费不少的时间去他的竞争对手。从赛前的心态，到比赛中的任何一丁点的细微的动作，提升自己，分析问题所在。

　　下午13点50分，海沃德体育场，男子200米比赛正式开始。

　　叶钦被安排在第四道的位置，在他旁边第五道的是华莱士斯皮尔蒙，比赛枪声响起之后，全场比赛，基本上也就成了叶钦和华莱士·斯皮尔蒙角逐的赛场。

　　最终叶钦以20秒09的成绩夺得了本次尤金站大奖赛男子200米的冠军，华莱士·斯皮尔蒙获得了亚军，成绩是20秒27。

　　尤金站大奖赛的比赛虽然才刚刚开始两个项目，但完成了比赛的叶钦来说，却是基本上已经告一段落，接下来就是去纽约站的大奖赛。


第三百五十五章 百米训练

　　“袁教练，你说我现在这样的起跑方式，是需要更改了吗？”

　　国家训练总局室内田径训练馆。

　　一阵快速的脚步声响起后，叶钦喘着粗气，站在室内跑道终点线的位置，擦了擦额头上的汗水，朝着身旁一个身材不高，但发际线却很高的中年男子问道。

　　“对的，你现在的起跑方式，在我看来，已经不太适合你。”说话的中年男子面带微笑地回答道。

　　“不适合我了吗？”叶钦长吐了一口气，微微点头，“我也觉得好像有些问题，只是一直没能够找到关键的地方。”

　　袁郭华笑了笑，将手里纪录数据的一堆文档放在地上，带着叶钦走到了室内的跑道上，俯身做了一个起跑的动作，接着说道：“之前你说的牙买加名将阿萨法·维尔的起跑技术，还有其他几位杰森·盖比，贾克斯·特林他们，各自的技术都是有优劣，你要是想把重心转移到百米项目上来，那需要提升你在前面最开始的三十米，至少不会太慢。你看，贾克斯·特林他的起步反应在众多短跑选手当中一直算是慢的，而且前面起步的一二十米，都不像其他选手一样，那么迅猛。这是因为他将更多的能量放在了中后半程，而不是说他的前半程就跑不快。”

　　袁郭华看着叶钦面似乎还不太能理解他所说的，接着又起身从跑道边上的文档里，翻找出了一张表格，其中一条指给叶钦看了看道：“贾克斯特林在2003年美国波士顿60米项目上，跑出过最好成绩是6秒45，而在2003年室内田径锦标赛60米夺冠的成绩是6秒46。”

　　“60米出色的运动员，在百米上确实都比较有竞争力。”

　　叶钦点了点头，在短跑项目里60米和100米的关联相当紧密，至少比100米和200米这种联系要更直接得多。60米实力强大的选手，基本上百米的成绩就不会差。

　　典型的例子是莫里斯·格林，这位曾经的百米第一人，在60米上的统治力，强大得不可思议。虽然莫里斯·格林也拿到过男子200米的世锦赛冠军，但比起他在60米和100米的表现，毫无疑问他在200米上的成绩，并不算太过瞩目。

　　而贾克斯·特林6秒45的60米成绩，看上去或许和莫里斯·格林的60米世界纪录有差距，但放在短跑选手当中，这个成绩绝对是十分惊人的。基本上大多数60米比赛，都能够摘得冠军。像今年莫斯科举行的室内田径锦标赛，60米的冠军成绩也不过这个。而国内60米最好的成绩则是去年文勇易创造的6秒58。

　　到了这里叶钦大概也明白了袁郭华教练说的，贾克斯·特林虽然看上去前半程的起步不算特别快，加速似乎也没有阿萨法·维尔等一些选手来的那般的迅猛，这里面一个很重要的原因，大概就是对方在60米和100米上采取的跑法不一样。

　　100米的距离对于一个短跑的运动员来说并不长，但是其中依旧是有好几个阶段的划分，如果起步过早抬头发力，很可能就影响了中后半程的好势头，而60米，因为距离过短的缘故，则需要最快的速度将自己的速度提升爆发起来。

　　都是短跑，60米、100米，还有叶钦现在所掌握的200米和400米，每一个项目里面都有着许许多多的技术细节。

　　“所以啊，叶钦，你得考虑好了。真要准备男子100米项目的话，我肯定会全力支持你，但项目的转换能够取得什么成绩，我们确实不是特别好说。而且，如果要参加这么多项目的话，很可能最后还影响了你在其他项目上的发挥。”

　　袁郭华见叶钦已经听明白他想要说的内容，接着又针对于叶钦想要尝试男子100米项目这个事情发表了一通看法。

　　“嗯，谢谢袁教练，我会再试试，考虑一下。”叶钦点了点头，知道有些东西同样是急不来的，不过还是很感谢地说道，“等下个月我参加全国锦标赛跑一场试试看。”

　　现在的时间已经到了7月份，从5月28日在美国尤金站参加完了男子100米的比赛之后，叶钦接着在6月3日有参加了纽约站的锐步大奖赛。

　　不过他在6月3日的纽约大奖赛上，没有再继续参加男子200米，参加的是男子400米的比赛。

　　在纽约站的男子400米比赛中，叶钦没能继续赢得冠军，只拿到了第三名，成绩是44秒88。冠军被美国选手克莱门特以44秒71的成绩摘得，亚军则是叶钦的老对手之一安德鲁·卢克，成绩是44秒82。

　　在男子400米项目上，叶钦虽然已经开始朝着顶尖选手迈进，但论起统治力，比起他在200米中的表现要弱上了不少。至少在今年，叶钦的400米项目里的进步并不像很多人预计的那么大。

　　而在纽约站的男子百米项目中，贾克斯·特林仍然一枝独秀，在纽约站的比赛中以9秒89的成绩继续夺得了男子百米冠军，亚军则是今年从男子200米项目上兼项男子100米的美国选手杰森·盖比，对方的成绩是10秒04。

　　在没有叶钦参加的纽约站大奖赛男子200米中，这一次华莱士·斯皮尔蒙发挥不错，以20秒09的成绩摘得了冠军，亚军则是第二次参加纽约站大奖赛的尤塞·博特，对方的成绩是20秒25。

　　在美国，尤金站和纽约站两站的大奖赛基本上都属于世界各路高手汇聚的重要比赛，很多有潜力的选手虽然不一定在这两个站点的比赛一定出什么好成绩，但因为美国本土的田径实力强大，基本上都能够得到很好的锻炼效果。

　　6月初结束了美国之行后，叶钦就直接回到了国内，并没有继续参加接下来在欧洲进行的国际田联世界巡回赛里的各种大奖赛和黄金联赛，反而在短暂的休息之后，开始考虑起了自己在男子百米项目上是否能够有作为。

　　一个最重要的原因，就是在叶钦结束完了美国两站大奖赛之后，接到了田径队副总教练于伟利的电话，希望他回国认真的的考虑一下，是否在进行男子100米的项目。

　　在田径队内，叶钦是否要再继续兼项男子百米项目这个话题的讨论，已经不是第一次，早在他2004年雅典奥运会史无前例的进入了男子200米决赛开始，就一直有教练或者其他运动员等人在讨论这个话题。

　　而这一次之所以，再度又会提起这个的原因，主要的问题还是在于今年12月份在多哈将要进行的亚运会。

　　国内此时很多运动员，已经开始针对于亚运会开始备战，而且8月份的时候，国内的全国田径锦标赛也是这次亚运会的选拔赛之一。

　　以于伟利为首的一部分田径教练对于叶钦专项男子100米项目，报以了巨大的期待。男子200米和男子400米项目，叶钦现在所取得的成绩已经足够好，但包括水木大学等多个课题小组的统计，叶钦如果转项男子100米项目，应该也大有可为。

　　对于于伟利等很多教练员来说，200米和400米现在这样的成绩很出色，但是如果能够在百米项目上有所作为，更是值得尝试一下。


第三百五十六章 飞检

　　自从日本选手伊东浩司在男子百米项目里创造了10秒整的亚洲纪录以来，打破十秒大关已经成为了亚洲选手心心念念的一个情节。

　　而此时国内的全国男子100米纪录是10秒16，距离10秒还有好长的一段距离。遍数国家田径队的众多短跑运动员当中，此时最具备有打破10秒大关的运动员来说，叶钦毫无疑问是排在了首位。

　　叶钦两次在男子200米项目中跑出的最佳成绩是19秒91，按照专业的摄像设备的两个百米分时段统计：

　　一次是10.26+9.65，一次是10.37+9.54。

　　在两次200米的比赛中，叶钦速度慢的都是前面的70—80米，而从80米之后，速度提升起来，瞬间就让前面落后的叶钦，在后半程冲了上来，赶超了其他对手。

　　光是从这两个叶钦个人最好的分时段成绩来看，拿出前半程的弯道百米成绩，对比国内或者是亚洲的男子100米成绩，就已经看得出叶钦目前处在了一个什么位置。

　　而且随着时间的一步一步临近，今年的亚运会项目上，于伟利等人对于报以了巨大的期待。有叶钦参赛的话，男子200米和男子400米项目基本上都有着极高的可能摘得冠军。但是在男子100米项目上，国内当前有竞争力的选手，也就古凯和文勇易两人，而两人想要在亚运会和日本以及中亚的一些国家争夺百米冠军，恐怕还力有未逮。

　　200米和400米双冠军固然是显赫，要是能够换成男子100米和200米，恐怕名头要比后者更加出彩。

　　毕竟在田径赛场，最有代表最为重要的比赛，首先排在第一位的就是男子100米，其次才是男子4×100米接力以及马拉松之类的。

　　练田径这么长时间，叶钦自然也是知道男子100米的重要性，他以前觉得自己在百米项目上可能不会有出色的发挥，但随着叶钦技术的不断成熟，还有体能和力量的提升，他渐渐的也感觉得到自己似乎可以在百米项目上做一点尝试。

　　因此，回国之后的这段时间，叶钦一直在训练总局跟着袁郭华教练进行关于男子百米短跑的一些方面的训练。偶尔还能抽空到兰迪·亨特尔那里一趟，取取经，学习一些训练的手段。

　　袁郭华教练是粤省人，对方不但是一名教练，更是一名颇具传奇色彩的运动员。1956年出生的袁郭华教练，曾经在1978年的全国田径运动会中，以10秒61的成绩创造了中国电子计时时代的第一个全国纪录。此后他又两次刷新自己的全国纪录，直到1983年他保持的10秒52的全国纪录才被另外一名运动员余壮辉所打破。

　　听到叶钦说还想要继续试一试男子百米项目，袁郭华站在跑道一旁，脸上泛起了笑容，“你的速度能力是最顶级的，欠缺的其实就是爆发力，如果是跑百米，你现在的肌肉力量还是得再上升一个台阶才比较合适。”

　　“那我还是要针对于起跑进行改进技术对吗？”

　　“当然，你原来的起跑技术是和日本选手末续慎吾那边学来的，这个方式能够弥补你的爆发力不足，但这不是最优的方式。这种起跑方法，不利于你起跑的时候后，双脚的迈步和有一个好的起跑节奏。在200米项目里这一点不是什么特别大的问题，但是在100米中，你可能稍微没注意，身边的对手已经一阵风似的跑了出去。”

　　袁郭华看着叶钦，上下又打量了一遍，“在亚洲的百米选手里，你的身高算是比较大的，不过你脚步很快，只要能把前半程弥补起来，应该会有不小的提升。而且这个起跑技术的改进，即便不能直接提升你的百米水平，对于你跑200米一样有很大的作用。”

　　“这倒是。我现在一直都在研究很多人的起跑技术，然后想寻找到一个契合自己风格的。袁教练，你知道吧，那个美国选手华莱士·斯皮尔蒙，他的跑法跟我就很像，他前面100米速度都是有在压着的，然后到了后半程爆发。但其实我觉得他百米能够跑进10秒。”

　　“你也有可能啊！”袁郭华笑了起来，“最近队里就因为你这个问题，已经讨论了好几次，不就是看到了你百米破十秒的可能。不过，要我说啊，你如果想跑百米，可能有些项目就要考虑不能完全放在重心上了。人的精力毕竟是有限的，如果接下来你在百米项目上的成绩突出的话，你有没有想过这届全运会，你需要参加多少比赛？”

　　“呃……”叶钦被袁郭华这么一问，还真有些愣住了。

　　如果他在本届全运会里要参加男子100米的话，那就是短跑项目里的100、200和400都被他包圆了，且不说赛程冲突的问题，光是这个密集程度，就不是一般人能够接受的。而且，后面还有接力。

　　袁郭华看到叶钦的神色，自然也明白年轻人并没有认真想过，在这个年龄，又取得了如此重大的成绩，在袁郭华看来，叶钦基本上就没有把要参加三个项目放在眼里。

　　正在两人说话间，突然室内训练馆外，一阵急促的脚步声传了过来，一行浩浩荡荡的老外和几名田管中心的领导直接走了进来。

　　在几人身边站着于伟利和陈中州，两人的神色都有些慌乱，显然也是急急忙忙接到了通知，才突然到了训练总局这边。

　　“这是怎么了？”叶钦内心涌起一丝疑问。

　　就见于伟利朝他走来，将身后的一名大约五六十岁的白人男子向叶钦介绍道：“叶钦，这位是世界反兴奋剂委员会的理事皮特斯先生，现在他们一行人刚从欧洲直接飞抵中国，要对你进行一次尿样和血液的体检。”

　　“尿检？”

　　叶钦微微有些懵，转头看了一眼这名白人男子，又望了望于伟利和陈中州，见两人都在对他微微颔首示意，叶钦顿时明白了过来。

　　这是“飞检！”

　　最早的兴奋剂尿检都是在比赛期间进行的，即赛内检查。后来，某些运动员为了逃避兴奋剂检查，采取平常训练时用药、赛前停药的方式使用兴奋剂。这是因为蛋白同化制剂和肽类激素等药物，有促使运动员增长肌肉围度以及其他多种生理效应，并在停药后相当长的时间内仍能维持这些效应。

　　为了防止运动员以这种方式使用兴奋剂，自20世纪90年代以来，除赛场尿检外，国际体育界增加了赛外尿检。即事先不通知，在运动员平时训练时间内，随时对选定对象突然进行检查。这种检查总是世界反兴奋剂委员会或者国际田联以及奥委会的官员，飞来飞去到世界各地进行，所以通常被称为飞行检查，俗称“飞检”。

　　像叶钦这样的在国际田联有备案的运动员，尤其是一些项目突出，达到了世界前20名的运动员，什么时候计划在何地训练，都应报国际田联，以保证田联的赛外尿检能随时进行。

　　只是在以往，叶钦只是听说过这个事情，他参加了众多比赛，大多数时候都是在赛内检查，留下“A”“B”瓶的尿液等等，倒是从来没有亲自遇到过。

　　“叶钦，你好，我是杰梅因·皮尔斯。”

　　中年白人男子上前和叶钦握了握手，接着面容肃穆道：“现在我代表国际田联和世界反兴奋剂委员会，将对你进行一次临时的检查。”

　　“你好，皮尔斯先生。”叶钦和皮尔斯握了握手，点头回答，“我没有问题，随时可以接受检查。”

　　“OK！”杰梅因·皮尔斯肃穆的脸上微微浮起了一丝笑容，显然对于叶钦和中国方面的配合颇为满意。接着转了转头，先是看了一眼训练场周遭的环境，接着又说道，“那我们现在就开始吧！”


第三百五十七章 尴尬

　　“叶钦不会有事吧？”

　　陈中州看着叶钦跟着负责本次抽检的杰梅因·皮尔斯走进了室内训练馆，临时准备的一间空房间内开始检查，顿时有些紧张了。

　　“应该不会有事。”

　　于伟利站在一旁，看了一眼正站在终点线附近位置发呆的袁郭华，嘴里虽然说着没事，但神色还是多少有些不太好看。

　　袁郭华见两人的眼神落到了自己身上，不由得摇了摇头，叶钦六月份回国之后到七月份的这段时间都是在和他训练，日常生活饮食他都看在眼里，想了想才说道：“放宽心，我们要相信自己的运动员。”

　　话虽如此说，但几人内心仍旧不见有几分惴惴。

　　于伟利又转而看了一眼陈中州，问道：“叶钦最近有没有吃什么外面的食物？”

　　“没有吧。我平常没有见到过，这方面叶钦自己有很好的意志力克制着。”陈中州见问题转了一圈，又回到了自己这边，回忆了一下回国之后叶钦的生活常态，不是特别确定地回答道。

　　“嗯。”于伟利不置可否地点了点头，看着被国际田联几名工作人员挡着的检查房间方向，多少有些放下心来。

　　第一个黄种人亚洲世界短跑冠军，全国男子200米和400米纪录保持者，在国际田联的男子200米项目中排名前20，400米项目排名前50，这样的运动员要是除了什么问题，在场众人都将难辞其咎，而且引发的后果将会是震撼性的。

　　当然，并非几人对叶钦有所怀疑，违禁药物肯定是不会碰的，但有些东西防不胜防。之前雅典奥运会的时候，队内也听说过什么食物有问题，吓得当时一种运动员使劲喝水排尿，宛如刀尖上跳舞一样。

　　现在是在国内，随着叶钦的名气逐渐扩大，前前后后的还是有一些商业活动。再一个运动员也是人，而且都是年轻人，谁能保证不在外面吃个饭，或者吃点零食之类的，如果真的能够完全按要求来，那跟圈养的牲口没啥区别了。

　　正在几人外面说话间，另外一边叶钦已经在杰梅因·皮尔斯等三名工作人员走到了一个空房间内。

　　房间是室内训练馆旁的一间运动员更衣室，不算大，但也有三四十平左右。

　　叶钦站在房间中间左右看了看，见进入房间的几名皮尔斯和其他工作人员眼睛就一直没有离开过他，脸上不由得有些尴尬。

　　尿检之前不论是奥运会还是世锦赛，都已经经历过好几次，尤其是赫尔辛基世锦赛，当时为了严格打击运动员关于违禁药物的使用，可以说赛前赛后，各个流程都是十分严格的。

　　但当时最严格的时候，也不过就是有一个工作人员跟在身后，而现在突然袭击，让人完全没有准备是一方面，另外一方面就是真的被四个人全方位无死角地盯着，那种尴尬的感觉，还真是让人有点受不了。

　　“开始吧！”

　　皮尔斯进入房间后，没有过多的寒暄或者说其他事情，而是直截了当地开口道，“先将上衣拉到胸口。”

　　因为天气热，叶钦又刚刚还在训练的缘故，身上穿的就是一般普通时候队里发的短跑服，闻言也不由得撇了撇嘴。这样的装束，身上有没有夹带东西，再清晰不过了。

　　但面对大老远从国外突然飞过来检查的众多世界反兴奋剂理事和一种工作人员，叶钦很明智的没有选择扎刺，这时候不是可以耍性子和脾气的，这就是规章和流程，老老实实的完成检测，不闹出幺蛾子才是最好。

　　先是将短跑服拉到了胸口的位置，接着又将裤子退到了膝盖以下，然后手里拿着一个采集样本的小塑料瓶，在几人的目光之中开始提供这次的检验尿样。

　　一分钟……

　　两分钟……

　　三分钟过去，杰梅因·皮尔斯看着有些面红耳赤的叶钦，不由得笑了起来，作为国际田联反兴奋剂的理事官员，抽查一些顶级运动员的事情已经做了不知道多少次，但还是少有的遇到像叶钦这样已经成为顶级的选手，还会如此羞赧的一面。

　　但看了看叶钦的年龄，似乎又理解了几分，毕竟他们需要解除的是各种不同种族文化风俗的运动员，朝周遭另外几名工作人员摆了摆手，示意了一下，大家这时候才有默契的稍稍转过身。

　　叶钦无声地出了一口气，在好几道目光的“审视”下，那种压力真不是一般人能接受的，尤其是现在天气热，他刚才还在室内田径场进行训练，出了好多的汗不说，哪里是想要尿就能够尿得出来的。

　　这会众人虽然转过身，但叶钦依稀能够感觉得出，不时还有人的目光在朝自己这边偷瞄，但不论如何总比方才那种一大堆人瞪着眼睛盯着看的感觉要好上不少。

　　足足折腾了十来分钟，让等在房间外面的于伟利和袁郭华陈中州三人，都焦躁不安起来，才看到叶钦和杰梅因·皮尔斯等其他人从房间内走了出来。

　　“怎么这么长时间？”一上来陈中州就有些焦急地问道。

　　于伟利和袁郭华几人倒没有去看叶钦，他们都是老教练，又都是运动员出身，自然知道一些勾勾绕绕的。反而和一旁的杰梅因·皮尔斯等人攀谈了起来。

　　叶钦看了一眼这次飞检的一行人中，还有好几名女性，虽然明白他们听不懂陈中州的中文，但还是有些不太好意思，拉着陈中州到了一遍，低声地说了句，“尿不出来！”

　　“呃……”陈中州被叶钦这么一说，顿时也有些失笑，接着又问道，“最近这些天你没在外面吃过东西，或者饮料之类的东西吧？”

　　“没有。”叶钦摇了摇头，“我吃住都在训练局这边，没有出去过。”

　　“那就好。”陈中州稍稍松了口气，这几天叶钦在袁郭华这边训练，他并没有时时刻刻都跟着，有些情况的掌握还不算充分。

　　在室内训练馆众人待了一段时间，不多时世界反兴奋剂委员会的众人就告辞离开，似乎显得时间特别紧迫，行程极为匆忙。

　　尿检的结果肯定没有这么快就出来，快的话可能十天半个月，慢的话过上半年甚至几年也不是不可能。而且基本都会作为证据长期保存。

　　等到这些人全部离开之后，于伟利和袁郭华两人回转回来，再度说起了方才的事情。

　　“这次飞检是事出有因，并不是专门针对我们，也不是专门针对叶钦。”

　　“什么原因？”叶钦还未开口，旁边的陈中州就抢先问道。


第三百五十八章 重磅消息

　　“对外现在还没有完全披露，但事情基本上已经确定了，当前世界第一飞人，贾克斯·特林服用了违禁药物。”于伟利将刚才从反兴奋剂委员会那边了解到的情况，说了出来。

　　“这次对叶钦的临时飞检，就是反兴奋剂委员会针对排名靠前的顶级运动员采取的一个举措。”

　　“啊？！贾克斯·特林服用禁药了？”叶钦在听到这个消息的瞬间，却是一下子愣在了那里。

　　“嗯。”于伟利郑重地点了点头，“已经有了切实的证据表明贾克斯·特林服用了违禁药物。”

　　他知道对于田径运动员，尤其是短跑运动员来说，这毫无疑问是一个极具冲击力的消息。从2004年雅典奥运会之后，贾克斯·特林就展现出了强大的统治力，尽管最初贾克斯·特林还没有打破世界纪录，但是连续在奥运会和世锦赛两个重量级的比赛中战胜了无数顶尖好手，摘得冠军奖牌就已经足以证明其实力。

　　在有贾克斯·特林参加的男子百米项目之中，对方的胜率保持了九成以上，重要的赛事基本上都没有让金牌旁落过。到了今年2006年，贾克斯·特林在多哈超级大奖赛上平了阿萨法·维尔的世界纪录，更是将他的声望推到了顶点。

　　此时，在短跑届的同行几乎都称他为“J GAT”，加特林，一款美国著名的机枪，当比赛枪声响起，他就化身为机枪，子弹倾泻，飞速的冲向终点线。

　　这样一位被誉为莫里斯·格林之后，代表着美国短跑项目最顶尖霸主统治地位的运动员，这样的标杆和领军人物，竟然在此时被曝出了服用禁药的丑闻，可想而知影响有多大。

　　也正是因为这个原因，在贾克斯·特林的事情还没完全曝光出来前，国际田联和世界反兴奋剂委员会就已经组织起了飞检队伍，奔赴世界各地对当前顶级的田径运动员进行了一次飞检。

　　“贾克斯·特林今年4月22日在堪萨斯州劳伦斯举行的接力赛的尿检结果披露了出来，B瓶的样本显示其服用了睾丸酮激素。”于伟利看着叶钦和陈中州都在消化这个消息，继续开口说道。

　　睾丸酮素作为类胆固醇中的一种，对于人体发育和医疗上的效果暂且不提，但在竞技体育中是明令禁止的禁药，运动员如果赛前使用睾丸酮将会明显的刺激和激化身体的状态，使得运动员在赛场有更突出的表现。

　　田径项目作为重灾区，每年各种大小赛事，都能检查出不好的运动员服用禁药的消息。在贾克斯·特林之前，最有名气的短跑运动员因为服用违禁药物被禁赛的就是英国名将钱伯斯和美国选手蒙哥马利。

　　前者曾经在2002年赛季26次百米比赛中，5次跑入10秒，当选了2002年欧洲最佳男子田径运动员，是当时风头最盛的短跑运动员，甚至对外发表声明他将会在未来跑出9秒65的百米新世界纪录。结果在2003年10月份，钱伯斯的一份场外尿液样本在重新检测过程中，发现了违禁药物。从2004年开始，正式被禁赛两年。

　　在今年钱伯斯已经重返赛场，并且参加了6月11日英国盖茨黑德的国际田联大奖赛，以10秒07的成绩排名第三。但此时的他早已风光不再，不论是媒体还是公众，对于他都已经完全失去了兴趣。

　　另外的美国选手蒙哥马利自是更不必说，在2002年9月14日巴黎国际田联大奖赛的男子100米中跑出了9秒78当时世界纪录（原纪录为莫里斯·格林9秒79），结果好景不长，在04年美国奥运选拔赛就被查出服用禁用药物，之后更是和“巴尔克实验室”牵扯，于是2005年体育仲裁法庭作出判决，取消他在2001年后所有的成绩并处以禁赛两年。蒙哥马利不服提出上诉，最终他的世界纪录也被取消。

　　“那岂不是他平世界纪录的成绩都不能算了？”叶钦记得今年贾克斯·特林在多哈大奖赛上平了阿萨法·维尔世界纪录的风波，先是主办方大肆宣传破纪录的事情，结果闹了个乌龙，几天之后国际田联出来发表声明说只是平纪录。

　　而多哈超级大奖赛的时间是5月12日，比赛的时间晚于尿检样本比赛出问题的时间，这个平世界纪录的时间，恐怕将不会被当成有效成绩。

　　而且说起这个，叶钦还接着想起了今年贾克斯·特林和阿萨法·维尔两人同场的“对话”，最开始尤金站安排了两组的决赛，使得两人都参加百米项目，但并没有会面。

　　当时，对外的宣传是将会在6月11日英国的盖茨黑德大奖赛实现双雄的会面，后来因为赛程比较紧的关系，又调整到了7月28日伦敦超级大奖赛上。

　　“问题恐怕比那个严重得多。”于伟利微微摇了摇头，“不止是5月12日多哈平世界纪录的那场比赛，恐怕之后的比赛成绩应该都会被取消。贾克斯·特林在2001年的时候就有过一次服用违禁药物而遭到禁赛两年的处罚。这一次的话，恐怕他面对的可能会是终身禁赛。服用违禁药物这是一条红线，国际田联和世界反兴奋剂委员会，绝对不会允许贾克斯·特林一而再的出现这样的问题。”

　　说着于伟利还有意无意的看了一眼叶钦，叶钦内心凛然，明白于伟利话语里的告诫之意。

　　尽管他从没想过什么违禁药物的问题，甚至从他起步训练然后到国家队，因为过度的快的缘故，已经避开了很多乱七八糟的事情。

　　但只要是运动员，置身在这个圈子之内，不可避免的都会听到各种关于这方面的事情。甚至，真的不小心，被人栽赃误服也不是不可能。

　　叶钦对于贾克斯·特林的观感极为复杂，他和这名世界男子百米第一人的私下接触不算多，但对方在赛场的表现，十分具有攻击性。

　　每场比赛前都会不断的扫视过和他竞争的每一位对手，目光透露着凶狠，似乎想要通过气势就压迫其他选手。

　　这些东西说起来玄之又玄，但竞技体育，本来就是争，是个人天赋实力技巧比拼，同样也是心态，气势等全方位的较量。

　　在今年尤金站和纽约站两场大奖赛结束之后，叶钦没有继续和刘阳宇一起前往欧洲参加超级大奖赛和黄金联赛，转而回国考虑男子100米的项目。

　　虽然有国家队于伟利和其他一些教练的考量和劝导，可在他的内心深处，未尝没有就是将贾克斯·特林视为自己竞争对手的意思，在赫尔辛基男子200米的决赛上，叶钦胜过了对方。

　　但是看到贾克斯·特林驰骋于百米赛道，和阿萨法·维尔的百米第一人争夺如火如荼，年轻人那颗想要和顶尖高手较量的心思渐渐也活跃了起来。

　　在男子200米项目上，现目前叶钦知道能够和他竞争的对手有不少，华莱士·斯皮尔蒙，杰森·盖比，约翰·卡佩尔，甚至美国新晋的几名年轻运动员，都是他的对手。

　　但在叶钦看来最具有威胁性的毫无疑问，是贾克斯·特林这位百米飞人。而叶钦同样想在男子200米比赛之外，在与对方竞争男子100米。

　　在很多人看来，或许会觉得叶钦老老实实将男子200米和400米练好，已经是史无前例的亚洲短跑运动员中的第一人。

　　不过只要是运动员，对于胜利对于冠军对于荣誉的渴求几乎是没有极限的。叶钦最初对于百米项目的渴求也谈不上强烈，但一次次，当赛场上男子100米的运动员，百米冠军，吸引了绝大多数人的注意力焦点，成为了所有人关注的重心，他便开始被其所吸引。

　　试着和孙潮生教练，学习起跑技术，和兰迪·亨特尔提升自己的爆发力和力量，和陈中州研究自己的前半程高技术，现在开始和袁郭华教练同样在确定自己的前半程的实力。

　　这种内在的一点一点变化，叶钦有时候自己都说不清楚，可是当听到贾克斯·特林被禁赛的时候，他脸上没有半丝因为少了一个强大的对手的庆幸。

　　反而是震惊和难以掩饰的失落，那种突然失去了竞争对手和目标的失落感，似乎一瞬间充慢了他的整个内心。

　　他想要面对的是强大的对手，他在和袁郭华讨论对手的时候，也一直以来都是以贾克斯·特林最为模板，不论男子100米还是200米，这都将会是他最为强大的对手，他想要研究对方，了解对方，吸收对方的优势，然后战胜对方。

　　突然听到贾克斯特林服用禁药的消息，一时间让叶钦实在是觉得自己做的很多努力，都没了多大的意义。

　　尤其是这样一位视为平生大敌的竞技选手，采取的是不光彩手段，现在还可能面临终生禁赛，更是让他的内心有一种说不出的失落感。

　　而听完了于伟利从刚刚国际田联和反兴奋剂委员会一行人那里了解来的消息，室内田径馆的众人，都缄默了下来。


第三百五十九章 崛起的选手们

　　8月7日，冀省省会石门市。

　　“阳宇哥，你有见到了那个泽维尔·卡特了吗？”

　　石门市裕彤体育中心，室内热身场馆内，叶钦一边在原地拉伸着肌肉压腿，一边看着笑容满面的刘阳宇问道。

　　今天是2006年全国男子锦标赛的最后一天，在晚上分别有男子110米栏的决赛和男子400米的决赛。此时叶钦和刘阳宇两人，就在室内热身跑道进行热身，等待着晚上的比赛。

　　“见是见到了，不过那天比赛的安排比较紧，我没有能够看男子200米的比赛。”刘阳宇站在跑道的另外一边，系好了鞋带，原地跳了跳，笑着说道，“这次你要是和我去洛桑就好了。”

　　“是我失策了。”叶钦摇了摇头，接着又冲刘阳宇比了个大拇指，“没有见到你在洛桑大发神威，直接打破了男子110米栏的世界纪录。”

　　7月11日在洛桑大奖赛上，刘阳宇以12秒88的成绩创造了新的男子110米栏世界纪录，震动全世界，这是作为黄种人选手里第一个男子短距离直道项目上的世界纪录。消息传回国内的时候，几乎连续好几天时间，国内的媒体都在围绕着这个大做文章。

　　叶钦现在想起来，都有些后悔自己今年没有跟着刘阳宇的赛程一起，在6月份结束美国的比赛之后，一起前往欧洲，不但能够见到刘阳宇打破世界纪录，他还能够在男子200米项目上见到美国新晋崛起的一名男子200米选手。

　　虽然身处国内，但叶钦现在对于国际上的消息和动态都了解得十分计时，就在刘阳宇打破男子110米栏世界纪录的洛桑超级大奖赛上，男子200米项目上，美国田径再次出了一名天才运动员。1985年出生的泽维尔·卡特，以19秒63的惊人成绩创造了当前世界第二好成绩，仅次于迈克尔·约翰逊19秒32的世界纪录之后。

　　而且尤为惊人的是那场比赛里，不但泽维尔·卡特爆发创造了出了19秒63的成绩，另外一名叶钦熟悉的美国选手杰森·盖比，同样跑出了19秒70的个人最佳。

　　2004年男子200米最好成绩是西恩·克劳德在雅典奥运会跑出的19秒78，2005年男子200米的最好成绩是华莱士·斯皮尔蒙创造的19秒89，叶钦以19秒91紧随其后。

　　而到了今年，2006年，虽然不是什么大赛之年，但是在200米项目上，如今还远不到赛季末，却是将200米的最好成绩提升了好几个档次。

　　当叶钦在国内听到洛桑大奖赛一场比赛里，泽维尔·卡特和杰森·盖比两人跑出了19秒63和19秒70的成绩，内心瞬间涌起一股强烈的危机感。

　　对于这次没有去欧洲参加洛桑大奖赛，叶钦感到了有些遗憾。他现在也不确定自己如果在场能不能跑出超过泽维尔·卡特和杰森·盖比两人的成绩。很大可能做不到，但要说没有机会也不是。

　　最主要的原因，叶钦还是遗憾少了一次和这样强手过招的机会。19秒63，历史男子200米第二好的成绩，还有杰森·盖比的19秒70，在有这两人的刺激之下，叶钦觉得自己怎么也能够刷新自己的PB。

　　而且，有些东西也是让人想象不到，在贾克斯·特林禁药事件爆发之后，全世界的目光的投向了美国田径。

　　在众多人看来，失去了贾克斯·特林这位当前美国田径的领军人物后，美国田径在世界范围上的竞争力将会下降，但这种看法，随着泽维尔·卡特和杰森·盖比的出现再次让众人看到了美国田径的强大底蕴。

　　尤其是杰森·盖比，尽管在洛桑超级大奖赛上输给了泽维尔·卡特，但是杰森·盖比转项男子100米之后，却是进步神速。

　　在7月25日的斯德哥尔摩超级大奖赛中，杰森·盖比和当前男子百米世界纪录保持者阿萨法·维尔正面教练，跑出了9秒97的好成绩，之后在伦敦超级大奖赛男子200米项目中，再次跑了19秒84的个人最好成绩。

　　“对了，听说你现在开始练100米了，效果怎么样？”

　　刘阳宇看叶钦对于自己没能够去洛桑大奖赛有些失落，岔开了话题。

　　事实上他也知道叶钦今年是有考虑前往过往多参加一些比赛，国际田联的黄金联赛超级大奖赛叶钦都还没有参加过。

　　不过一个方面是，今年算是没有大赛之年，如果真的要调整或者多参加一些其他项目，却是最好的时间。能够调整改进技术，也有一些项目进行提升自己的水平。

　　“我也不知道。”叶钦摇了摇头，“平常测试的时间其实你也知道的，不能算特别准，还是需要在赛场跑一跑才行。”

　　“那你这次锦标赛怎么没有跑100米？”刘阳宇笑着问道，他之前看过了叶钦参赛的项目，并没有男子100米。

　　“我准备下周开始。”叶钦挠了挠头，“于指导说和国内的短跑运动员就别去较量了，让我下周和那些国外的选手们较量。”

　　“下周？下周什么比赛？”刘阳宇讶然道，“你不会是想在百米上直接就和杰森·盖比、阿萨法·维尔这些人比一场看看自己的潜力吧？”

　　现在时间是8月7日，下周的话在刘阳宇的记忆里，似乎好像就没有什么大型的比赛。国际田联的比赛倒是有几场，8月18日的苏黎世黄金联赛，8月20日是摩纳哥超级大奖赛，8月25日是布鲁塞尔黄金联赛。

　　这些都属于国际田联的高级别赛事，如果叶钦去参加男子200米和男子400米项目，刘阳宇都不惊奇，但是要参加男子100米项目的话，叶钦的水平就让他不得不打上问号了。

　　倒不是他对叶钦的实力和水平有什么怀疑，自从上次叶钦、杨耀和他三个人一起测试跑过一次男子100米后，刘阳宇就知道叶钦在百米项目上一样有非常大的潜力。

　　只不过男子100米项目的竞争向来是最为激烈，国内和亚洲的运动员想要在这个项目上有所建树实在太难了，这个难度绝对比男子200米和男子400米还有来得辛苦。

　　毕竟百米项目几乎是集中了全世界最顶尖的田径人才，包括他刘阳宇，在练跨栏的时候，也不是没有考虑过男子100米项目。

　　之所以一直在男子110米栏上走下去，一个是这方面的潜力更大，另外一个也是看到了百米项目的要求和竞争之激烈。

　　不过，真的要是男子100米项目，那影响力和其他项目完全不是一个级别。像从去年赫尔辛基世锦赛开始，到今年6月份，贾克斯·特林和阿萨法·维尔两大百米飞人搅动的田坛风云，可以说影响力远超其他人。

　　“世青赛！”叶钦抿了抿嘴有些无奈地说道。

　　刘阳宇稍稍愣了一下，到这时候才反应过来，笑了笑道：“你不说，我都忘了你还不到20周岁，还可以参加世青赛，难怪参加完了纽约大奖赛就回国了。”

　　这不怪刘阳宇一下子没想起来，在很多时候，他都是将叶钦放在和自己同一个级别的选手，而忽视了叶钦的年龄。这次回国参加完全国田径锦标赛外，他和师父孙潮生一样有收到邀请，将要以嘉宾的身份出席。

　　“我也没想到还会再参加一次世青赛的。”叶钦感叹了一声，“不过于指导说了，这次世青赛是在家门口的比赛，如果我不参加估计很难有什么好成绩。”

　　“这样也好。”刘阳宇笑着点点头，“你200米和400米在世青赛估计能够对你有威胁的几乎没有，百米的话，倒是可以尝试一下。”


第三百六十章 第一场百米

　　第十一届国际田联青年田径锦标赛的举办地点是在燕京，时间是8月15日—8月20日，总共为期六天。

　　本届比赛将是世界青年田径锦标赛历史上规模最大的一届赛事，也是国内承办的最高级别的国际田径赛事，共有180个国家和地区的2400多名运动员、教练员和官员参加，300多名中外记者将观摩和报道赛事。

　　作为国内在08年奥运会之前，承办的最重要一项大型赛事，组委会按期做好环境整治工作，改造了场馆周边环境，共增加绿化面积27万平方米，增加园路铺装4172平方米，四环路以内改造及新建绿化面积14.3万平方米，世青赛景观大道已完成整体绿化改造和节点景观建设。

　　叶钦在本届世青赛参加的项目达到了他参加田径比赛以来最多的一次，男子100米，男子200米，男子400米，其中最后的还有两项男子4×100米接力和男子4×400米接力属于替补队员，到时候将根据叶钦的体能状况，看是否要上场参赛。

　　本届世青赛男子100米比赛是三枪决胜，时间是8月15日9点05分预赛，8月15日18点40分半决赛，8月16日19点40分决赛。

　　男子200米的比赛时间则是，8月17日10点50分预赛，8月17日18点25分半决赛，8月18日19点05分决赛。

　　男子400米的比赛时间，8月15日11点40分预赛，8月16日19点半决赛，8月17日19点25分决赛。

　　整个比赛赛程对于叶钦来说，依旧是十分紧张，尤其是100米决赛和400米的半决赛，还有200米半决赛和400米决赛。相互之间间隔的时间，几乎就半个小时到1个小时。

　　不过赛程虽然密集，强度也大，但对于叶钦现在的水平，尤其是男子200米和男子400米项目，还算是能够接受。即便是一日三赛，但选手总体水平并不算高，他只要在预赛和半决赛中，不是出现严重的失误，都不会有特别大的问题。

　　8月15日，燕京朝阳体育中心。

　　可以容纳八千人的体育场内，一大早就已经人山人海，座无虚席。

　　观众席上到处可见的是红色的国旗，各种加油棒，以及写着“中国加油”“叶钦加油”之类的条幅和KT板。

　　上午9点05分，朝阳体育中心体育场100米跑道上迎来了本届世青赛开始以来的第一场比赛——男子100米预赛。

　　本届世青赛参赛人数达到了有史以来之最，在男子100米项目上的预赛队员也达到了真正世界级大型赛事的人数，多达10个预赛小组，共81名运动员参加。其中除了第六小组为9名预赛选手，其他各组都是八名预赛选手。

　　或许是因为组委会想要跳动起本届大赛的观众的热情，叶钦被安排在了第一个预赛小组出场。

　　当叶钦从甬道内进入到朝阳体育场上的时候，朝阳体育场内，瞬间掌声如雷。

　　作为国内当前第二大牌的田径运动员，最年轻的男子200米世界冠军，叶钦已然是场内八千名观众关注的焦点。从他出场开始，赛场之内各种欢呼加油声就没有断绝过。

　　在场除了众多观众之外，聚集的媒体也达到了一个惊人的程度。组委会特意将叶钦安排在预赛第一组的用意，在这个时候已经完全体现了出来。

　　这是叶钦在国际和国内赛场上，第一次参加男子100米的比赛，无数的观众和记者，甚至来自于国外的诸多媒体，都想要知道，这位去年赫尔辛基世锦赛男子200米冠军，接连在男子200米和男子400米项目上有突出项目的年轻运动员，在转项男子100米项目的时候会有什么表现。

　　虽然不过是一场预赛，但吸引的却不只是国内观众，还有大量的国际记者媒体，用于扩展本届赛事的影响力却是再合适不过。

　　叶钦站在男子100米起跑线前的时候，感受着现场狂热的氛围，内心有了一股久违的激动。

　　参加世青赛，或者更高级别的比赛，他都已经不陌生，甚至可以说很多比赛都游刃有余，心态十分良好。

　　但是这场世青赛男子100米的预赛，带给他的感觉却是截然不同。

　　虽然国内的网络上已经有人打出他是“全栖速度之王”，但叶钦在男子百米项目上始终没有真正露面过。

　　这是他进入高级别赛事之后的第一场百米比赛，也是转项之后的一个尝试，作为一位有影响力的短跑运动员，哪怕是此时的国际田坛，有杰森·盖比转项百米后接二连三跑进10秒的成绩，许多人对于叶钦的表现也充满了期待。

　　男子100米是三枪决胜，因为参赛选手众多的缘故，晋级决赛的规则也格外的残酷，每个预赛小组前二直接晋级，然后递补四名成绩最好的选手，总共24名选手参加半决赛。

　　叶钦预赛第一组是在第四道，这场男子100米预赛的其他其名选手，有来自于美国，尼日利亚，匈牙利、津巴布韦等各个国家。

　　对于这些和自己年龄相差仿佛的选手，叶钦并不认识，可以说如果不是因为此次世青赛是在自己的祖国，在燕京举行，他基本上不会参赛。

　　但为了拓展自己国内田径赛事的影响力，他作为适合年龄参赛的顶尖国际选手，却是无法拒绝，而且他内心也愿意参加。这就如刘阳宇，尽管这届世青赛他年龄上已经超过，无法参赛，但依旧作为嘉宾在赛事上亮相。

　　随着提醒选手各自就位的口令声响起，叶钦缓缓地俯身蹲在了起跑线前。

　　习惯性的抬起头看向前方，这一次，不在是200米起跑线那样只能看到观众看台上，反而是一眼到底，直接看到了终点线。

　　轻轻地调整了一下呼吸，平复了一下因为现场气氛和天气带来的火热，叶钦静静聆听着即将到来的枪声。

　　对于他来说，在世青赛的舞台，已然没有太多的对手值得他需要去注意，但作为一名运动员，上了赛场，就需要调动起自己的状态。

　　尤其是男子100米项目，他虽然回国这段时间有针对性的训练了起跑和加速，但依旧还是需要大赛来检验。

　　现场观众看台上狂热的欢呼声渐渐安静了下去，万众期待的时刻来临。

　　叶钦感受着身体此时此刻最好的状态，发力脚在前踏板上，脚后跟，脚踝，膝盖和髋关节在亿水平线上，垂下头，深呼吸……

　　“SET！”

　　“啪！”

　　一声清脆的发令枪声响起。

　　叶钦在比赛枪声响起的瞬间，身体完全遵循着最本能的方式，从踏板上起步，加速……

　　从400米到200米到现在的100米，他在这个起跑器上已经不知练了多少遍，有好的时候，也有坏的时候，但日复一日的训练，已然如眨眼，像呼吸……

　　十米、二十米……

　　叶钦没有去看他所在的位置是领先了还是落后了，保持着大而有力的步幅，脚掌和地面充分接触，每一步快速度步频都借助了地面的强大发作用力，一步一步，推动着身体朝前。

　　三十米，四十米……

　　叶钦缓缓地起身抬头，他从起跑开始就保持着头部的放松，放低了身位，这种方式能够保证他开始加速阶段速度的有效性和力量。

　　慢慢地抬起头，叶钦感觉得到自己的速度正在提升。

　　五十米，六十米……

　　叶钦的步幅越来越大，步频也越来越开，身体到了这个时候已经完全舒展了开来。

　　跑道两侧，所有的观众在这一瞬间声音达到了最高。

　　七十米、八十米……

　　叶钦感觉自己速度完全起来，方才似乎还在身边的对手，忽然间消失不见。

　　九十米……

　　叶钦一马当先……

　　此时此刻已经没有人去注意其他选手，因为他们已经被甩开了一二米远的距离。

　　冲线！

　　现场计时牌上，第一组男子预赛100米冠军的成绩出现在众人的视线中。

　　10秒15！

　　看台上的观众先是静默了一下，陡然间爆发出了轰天的掌声。

　　新的全国男子100米纪录！

　　叶钦！

　　成为继刘长春和刘敬仁之后，第三位拿到了全国男子100米、200米、400米三项纪录的运动员！


第三百六十一章

　　“好小子，真的是看不出来啊！”

　　看台上刘阳宇师徒同样在关注着这场男子100米的预赛，在看到叶钦甩先冲过终点线，并且跑出了10秒15的成绩之后，孙潮生脸上挂了起笑容，连连感慨道。

　　去年叶钦在他面前第一次测试的时候，就展现出了不俗的实力。一年的时间过去，叶钦真正上了百米赛道，果然一来就破了全国纪录。

　　不过，这个成绩虽然震撼，但是在他看来也还算正常。毕竟200米项目能够跑进20秒的运动员，百米水平这么也不可能太弱。

　　只是没有想到，一上来就给了人这么大的惊喜。

　　就他说知道的，叶钦在转项的百米训练上，可以说时间并不长，严格意义上讲，这个时间到现在不过是一个多月两个月的时间。在兰迪·亨特尔重心转项跳远之后，叶钦很多时候训练跟随的都不是固定的教练。能够有这样的突破，确确实实是体现叶钦在短跑上的水平和天赋。

　　当然，本身都是短跑项目，练的也都是那些东西，基础力量，爆发力，起跑等等，只是相对于之前不少时间会集中在速度耐力上的训练转而把一部分中心放在了专项力量上。

　　“真的是很出色，我感觉这个好像还完全不是他最好的成绩，应该能够有进一步提升的空间。”刘阳宇鼓着掌连连叫好，对于叶钦能够跑出这个成绩他并不觉得奇怪，而是感觉还似乎犹有余力。

　　孙潮生笑着点了点头：“这个是自然的，这毕竟是叶钦的第一场真正在大型赛事中的男子100米项目，他以前在高中那些什么地区性的运动会跟这个没有可比性。从竞技的状态，还有比赛的级别，还有对手，都基本上能够看得出来，叶钦能够跑出更好的成绩。”

　　世青赛男子100米项目的比赛，如果放在一般的运动员身上，第一场预赛就有这样的发挥自然是可以说超出人的想象，甚至10秒15的成绩夺冠也绰绰有余。

　　但叶钦已然是世界级的顶尖短跑运动员，10秒15的成绩虽然让人惊叹，但大家基本上都能够看得出，觉得没有达到他的极限。

　　而且作为第一个能够在200米连续好几次跑进20秒的顶尖选手，按照正常来说，叶钦在百米项目上也很有机会打破10秒大关。

　　当然，这个具体上能否实现，孙潮生就没办法确定。毕竟强如迈克尔·约翰逊，在正式的男子百米比赛里，也未曾跑出过10秒以内的成绩。不是说，迈克尔·约翰逊真的就做不到，而是训练有侧重点，然后已经在200米和400米达到了极致，也没必要将重心转移到100米上，以自己的弱项去和其他顶级百米选手的强项竞争。

　　但叶钦不一样，在国内当前的短跑环境和短跑选手之中，叶钦如果将重心转移到百米项目上，或许和国际的顶级百米运动员有所差距，但成为第一个打破10秒大关的中国运动员，却还是非常有希望的。

　　而10秒大关，对于中国短跑运动员，对于亚洲选手来说，都是一个十分重要的分界线和里程碑，甚至可以说比起叶钦在男子200米项目夺得了世锦赛冠军还要更有意义的多。

　　从04年叶钦第一次在雅典奥运会闯入男子200米决赛开始，就有不少人期待着叶钦能够在百米项目上也能够有所突破。

　　两年时间过去，在这一刻看到全国百米纪录终于被打破，一时之间让不少人都神情恍惚了一下。

　　朝阳体育中心看台上的观众鼓掌和加油声，一浪高过一浪，一场预赛虽然不过短短的十来秒的时间，但却让很多人情难自禁。

　　冒着夏季酷热，特别抽出时间，甚至做了好几个小时的车来看叶钦的比赛，结果没有让他们失望，在本届世青赛开赛后的第一场径赛项目，叶钦就给了所有人一个开门红。

　　似乎在04年刘阳宇在雅典奥运会男子110米栏夺冠之后，国人一夜之间就发现了我们的田径项目短跑短跨项目，好像变得有点厉害。

　　上个月刘阳宇才破了男子110米栏世界纪录，这个月全国百米纪录就被刷新了，而且，叶钦一人独占了国内男子短跑的三个项目纪录。

　　赛场上，叶钦在冲过终点线的时候，并没有去想那么多东西，在比赛里的百米感觉，似乎和跑200米和400米完全不一样。

　　刚刚的一瞬间，尽管他各方面在按照最好的极致要求去做，但还是有一种不真实的感觉，似乎速度才刚刚提了起来，然后就已经到了终点线了。

　　这种感觉很刺激，但又很惊险。

　　叶钦对于百米项目的理解其实不差，而且本身短跑项目，不论100米、200米还是400米，很多都是共通的，只是真的在大赛里比起来，那种带给自己的体验全然不一样。

　　跑完之后，叶钦细细回想，100米项目对于自己的专注度非常高。几乎从起跑开始，似乎就不能够有太多的杂念和想法，也不能出现失误。

　　而跑200米和400米的时候，他有时其实起跑不好，或者开头起步加速不充分，都可以通过后半程速度提起来之后来弥补。

　　但百米很难做到这点，即便他最后冲过终点线，比其他选手领先了不少，但那种似乎随时会被人赶上和超过的感觉也比200米和400米项目强得多。

　　200米和400米到了后半程他是能够完全感觉到身边的选手速度在下滑，而百米距离太短，哪怕他领先了，超出了不少似乎隐隐约约之间，其他道次的选手还在不远处，似乎随时等待着超过自己，容不得一点疏忽和大意。

　　容错率低这是100米相比起男子200米和男子400米两个项目里最为显著的特点之一，最顶尖的百米运动员最后冲刺过终点线的成绩都不会差太多。像04年雅典奥运会，夺冠的前三名成绩彼此相差就是0.01秒，但这还是比赛显示只到百分秒的缘故，其实可能选手之间的差距只有千分秒也说不定。

　　叶钦站在终点线，回味着方才比赛带来的感觉，没有去特别留心自己跑了多少，毕竟才是预赛，哪怕已经是打破了全国百米纪录，但10秒15的成绩在叶钦看来还真不算什么。朝着场边的观众招了招手，在现场广播的祝贺声中，叶钦走下了赛场。

　　男子100米的预赛接着开始，长达10个预赛小组的比赛，时间几乎持续了一个小时，但除了第一组叶钦跑出了惊人的10秒15的成绩之外，之后的选手表现最突出的也就是英国选手韦德本内特·杰克逊跑出的10秒33，其他小组的第一和第二名，成绩基本都击中在10秒4和10秒5左右。


第三百六十二章 新的时代

　　随着朝阳体育中心的比赛渐渐激烈，朝阳体育中心气温也逐步升高。

　　正是8月份的天气，上午八九点气温就已经不低了，到了中午的时候人站在太阳底下，不用三五分钟就汗水涔涔。

　　中午12点25分，叶钦第二次走进了朝阳体育中心，观众看台上因为天气已经有些萎靡的气氛，再次高涨了起来。

　　男子400米预赛开始的时间是11点40分，不过因为参赛选手人数比较多的缘故，400米预赛总共有8个预赛小组。每个小组前二直接晋级，然后递补八个最好成绩，总共二十四名选手参加半决赛。

　　叶钦是在半决赛的第八个预赛小组，他出场的时候就发现看台上的观众并没有减少，八千人的座位依旧满满当当。

　　尤其是当他冲着观众席招手示意的瞬间，巨大的喧闹声和主场观众的欢呼声，让同组的许多其他选手都为之侧目。

　　这就是自己的主场！

　　在2004年的时候，在意大利的格罗塞托，他曾经羡慕过安德鲁豪占据主场优势，基本上一出现在赛场，就能够引起观众们的狂呼。

　　而这一次的世青赛，他终于也体会到了那种身后站着无数人支持的感觉。

　　对于部分运动员来说，可能这样的情况下会给自己造成巨大的压力，但对于有些人来说，当全场的目光焦点放在他身上时，他只会觉得更加的兴奋和有动力。

　　第八组的男子400米预赛选手，叶钦对于其他选手基本上也如百米项目一样，基本上都不熟悉，说是和他同个时代的运动员，但其中叶钦已经算是年龄大的，是压着线参赛的那一批选手。而且，他已经走入到了国际赛场，大家并不在一个层次，所以赛前的选手信息他也不太了解。

　　比赛枪声响起之后，叶钦没有采取百米时候一样的跑法，反而是以比较稳定的节奏在跑。到即便如此，在世青赛普遍选手是46秒—48秒左右的水平里，依旧在一百五十米之后，轻松的领先，并且将这种优势一直保持到了最后。

　　45秒88！

　　叶钦毫无悬念的拿到了400米预赛第八组的第一，同时也是八个预赛小组里的第一，顺利的进入了决赛。

　　在有了上午9点叶钦男子100米预赛一来就打破全国纪录的先例，这场男子400米的比赛可以说赢得无波无澜，但即便如此，当叶钦驰骋在赛道上，以大幅度的优势领先于其他国家的年轻运动员时，现场观众的看台上，依旧掀起了阵阵欢呼。

　　对于很多田径迷来说，这几乎是中国田径最好的时代，当他们做在电视机前或者坐在现场看比赛的时候，看到的男子短跑短跨项目比赛，不再是如以前那样，我们的运动员始终都在保持着追赶的姿势。

　　现在，都是领先于其他选手，需要追赶的再也不是我们！

　　那种强烈的自豪感和荣誉感几乎瞬间充斥心间，溢满胸口！

　　晚上17点。

　　8月份的燕京此时天色还原未完全暗下去，但朝阳体育中心内早已经是灯火通明。

　　在朝阳体育中心附近不远的一个休息室内，叶钦穿好衣物打开房门，就看到了陈中州、庄威和本次世青赛的一名工作人员等在了那里。

　　“要不要去吃点东西？”看到叶钦出来后，陈中州低声询问道。

　　尽管世青赛的比赛级别对于叶钦来说并不算高，但8月15日和8月16日两天，叶钦都是一天三赛，这样的比赛强度，还是十分考验一名运动员的体能储备。

　　好在这届世青赛，因为是在国内主办，身为东道主很多方面要比起在国外参加比赛方便得多。

　　不但赛事的安排上，叶钦算是比较有利的，组委会为了能够保证叶钦在这样大强度大比赛下，得到充沛的休息，在离体育中心不远的地方安排了一个专门的休息室。

　　“不用了，等会吃两根香蕉补充下体力就好了。”

　　叶钦摇了摇头，休息前已经吃了一点东西补充热量，现在时间离晚上的比赛也比较近了。

　　运动前不适合吃太饱，吃太饱根本就不适合运动，跟别说什么竞技比赛这种剧烈运动了。之所以选择吃香蕉，这个在各种竞技比赛之中是比较常见的补充体能的手段。

　　一个是比赛前或者比赛中吃香蕉，有助于赛场的表现，尤其是时间比较久的球类运动员。另一个从营养学上来说，香蕉的糖分可迅速转化为葡萄糖，立刻被人体吸收，是一种快速的能量来源。香蕉属于高钾食品，钾离子可强化肌力及肌耐力。

　　叶钦晚上的比赛还剩下一个18点40分的男子100米半决赛，如果是男子400米或者男子200米的比赛，压力算是比较大的，而男子100米，相对来说强度比起另外两个项目总是要好上不少。

　　“尤罕布雷克？”

　　男子百米起跑线上，叶钦注意到了隔壁道次的一名来自牙买加的年轻运动员，年龄真的不大，看上去应该和他当初参加世少赛的时候差不多。长得虎头虎脑的，十分壮实。

　　之所以会注意到他还是因为叶钦看到了对方在场边的教练，一个矮胖的牙买加黑人老教练，叶钦记得对方的名字叫做格伦·米尔斯。而格伦·米尔斯同样也是叶钦熟悉的尤塞·博特的教练。

　　因为参加世青赛的缘故，叶钦这几个月并没有去欧洲参赛，但他多少还是了解到尤塞·博特今年在男子200米项目上有了不小的提升。

　　不过，没有想到的是格伦·米尔斯这位教练，并没有去关注尤塞·博特这名弟子，反而陪同尤罕布雷克这名少年来了燕京参加世青赛。

　　虽然叶钦不认为尤罕布雷克能够威胁到自己，但出于曾经和尤塞·博特的几次交手，还有能够被对方教练所看重的年轻运动员，叶钦在这场男子100米的半决赛里，还是对于尤罕布雷克报以几分谨慎。

　　比赛枪声响起之后，尤罕布雷克就展现出了十分不俗的一面，起跑的力量十分强大，虽然速度不算特别快，但是双脚的触地面积十分充分。

　　二十米内的起跑加速阶段，布雷克还略微落后于其他选手，但二十米之后逐渐就脱颖而出，跑到了前面。

　　一直到三十米的位置，叶钦才赶超了这位牙买加天才青少年运动员，凭借着强大的速度能力和布雷克拉开了差距。

　　进入途中跑的高速阶段，叶钦已经不再去看其他选手的位置，只是保持着自己的速度直接朝终点线冲去。

　　终点线前计时牌上这一组叶钦的100米成绩是10秒24，对于世青赛运动员来说依旧是一个绝对需要仰望的成绩。

　　叶钦却大抵知道这组男子100米半决赛跑得不算特别理想，现场的气氛很不错，但缺乏了强大的对手刺激，他跑到中后半程不可避免的放了一些。

　　不过，站在终点线前，叶钦看着尤罕布雷克，这位尤塞·博特的师弟，对方以10秒43的成绩拿到了小组第二。

　　在这个年龄能够跑出10秒43的成绩，可以说是惊才绝艳的年轻运动员，或许不久的将来，对方成长起来，也会和自己继续在一个跑道上继续竞争下去。

　　当然，这里面还有一个前提，那就是能够顺利成长起来。

　　能够站在世青赛跑道的选手，基本上都是有着天才之称。包括之前的叶钦和尤塞·博特他们，哪一个都是创造了一连串历史成绩。

　　至于能够到哪一步，叶钦不知道，他也没有完全将布雷克放在心上，现在在他这个年龄相仿的选手里，尤塞·博特才是他的对手。

　　从04年的雅典奥运会之后，叶钦能够感觉得到，整个80—85这个年龄段运动员的不断成熟，基本上他们统治了整个田径赛场。各种奥运冠军世界纪录，都是这批运动员在接二连三的创造着。

　　而85之后，他和尤塞·博特这一批运动员也在逐渐走上巅峰，开始和前一代运动员们在一个赛场不断争夺着。

　　整个世界田坛，似乎在04年之后，各种高水平的年轻运动员如雨后春笋般的涌现。

　　2004年是贾克斯·特林、吉米·华纳和刘阳宇他们，2005年是阿萨法·维尔、叶钦、尤塞·博特、杰森·盖比、华莱士·斯皮尔蒙。到了2006年，又出现了泽维尔·卡特等等。

　　迈克尔·约翰逊的时代早已过去，莫里斯·格林统治百米的时代也已经终结，贾克斯·特林即便禁赛，但世界田坛短跑高手依旧名将辈出，丝毫不寂寞。

　　站在终点线前，叶钦倾听着观众们给予他的掌声，心中涌起一个念头。

　　这是我们的时代，这是我的时代！


第三百六十三章 剩下的三场大赛

　　8月16日，暮色渐浓。

　　在刚刚在19点开始的男子400米半决赛中，叶钦以45秒59的成绩，顺利的晋级男子400米决赛。

　　朝阳体育中心内，灯火如昼，八千多的观众席上早已经爆满，比起比赛第一天，观众们的热情丝毫不减，反而越发高涨。

　　45秒59的成绩虽然距离他本人创造的最好成绩还有不小的差距，但在场的观众们已经看在眼里，即便是这样的成绩，叶钦也已经远远超过了其他的选手。对于20岁以下的年轻运动员，已经是一个相当优秀的成绩。

　　从昨天开始到今天的比赛，不少观众在看到叶钦的表现时，甚至都会生出一种大人在起伏小朋友的感觉，即使叶钦在赛上还算不上是最大年龄的运动员，连20周岁还不到，但展现出来的水平和气质，在一种年轻的运动员衬托下，使得观众们的热情越发高涨。

　　大家都喜欢赢，喜欢自己的选手战胜其他运动员，而在这个向来孱弱的田径项目上，出现了这么一位能够吊打其他运动员的中国人，哪怕只是世青赛，但依旧让无数观众感觉到亢奋。

　　室内休息区，啪啪啪的肌肉拍打声接二连三的响起。

　　叶钦坐在一张椅子上，庄威和陈中州两人，正在一左一右给叶钦进行腿部的肌肉放松。

　　“会感觉吃力吗？”陈中州给叶钦拍打了一下肌肉之后，朝叶钦看了一眼问道，“要是不行的话，明天的400米决赛，队里答应可以放弃的。”

　　刚刚的男子400米半决赛虽然叶钦依旧是留着力在跑，但考虑到马上就要开始的男子100米项目，还有明天的三场比赛，在肌肉休息和放松上他完全不敢大意。

　　“还行吧。”叶钦摇了摇头，“主要选手的水平都不算高，我都有保留的，比起一般的训练强度还要低一些。再说了，一天两赛、三赛什么的我又不是没有经历过。”

　　“还是别大意呢。”庄威在一旁给叶钦最后揉捏了一下脚踝和跟腱，站起身擦了擦汗，“你现在年轻，很多东西感觉不出来，但是如果强度如果太大，造成肌肉过度疲劳，还是很容易引起伤病的。这方面还是要小心。”

　　“我会注意的。”叶钦点点头，他现在已经不是什么都不懂的新人，当初跟着聂方平一起训练的时候，基本上各项训练和比赛都需要在聂方平的严格要求下进行，现在叶钦对于自己的训练计划还有赛程都比较清晰。

　　这几天的世青赛强度是不小，但因为面对对手的关系，他基本上除了第一天的男子100米预赛，跑得比较猛一点，接下来的比赛，都做了大量的保留。

　　运动员最容易受伤的阶段，一个是训练强度过大，造成肌肉疲劳，然后稍微一不小心，用力过猛；另外一个就是在赛场上，热身不够到位，或者心态有些紧，遇到强大的对手有压力，在比赛过程中全力以赴，造成的肌肉拉伤。以短跑运动员为例，比较多的就是跟腱撕裂，肌肉拉伤，以及腹股沟拉伤。

　　这是运动特点和特性所决定的，而且很多伤病开始可能都是小伤，但由于没办法完全恢复好，又进行训练和比赛，久而久之越发严重，到了最后导致影响了运动状态，或者给运动员造成心理阴影，只能黯然退出。

　　“量力而行吧。”陈中州看着叶钦的脸色，跟着劝了一句，“这样的比赛强度你也是第一次，你已经展现过自己的实力了，更多的还是要注意自己的身体。”

　　看着虽然一天跑个100米200米和400米，加起来的强度是不算大，不过毕竟是比赛，和平常的训练还是有所差距。训练调整休息，心态什么的，可能来回反复，一天跑个三五千米甚至上万米都正常，但比赛可能就短短的几场，就影响到了竞技的状态。

　　叶钦心里对于这个也一直有一杆秤，比赛的级别低一些基本上还是没问题，要是再如去年赫尔辛基世锦赛那样的比赛，他最多也就参加两个项目。比赛选手的水平高，兼项一个还可以，如果兼项两个，在面对高水平的运动员，稍微一点状态没有调整好可能就会失去他原本能够拿到冠军的机会。

　　像去年赫尔辛基世锦赛男子400米的决赛，叶钦自己后来也想过，如果当时自己是只参加一个项目，虽然夺得男子400米冠军的希望依旧不太可能，不过名次上应该有机会再进一步。

　　反过来，当时如果不参加男子400米比赛，叶钦也感觉自己在男子200米夺冠的成绩可能会更好一些，毕竟当时有着贾克斯·特林和华莱士·斯皮尔蒙等顶尖高手的刺激。

　　“对了，庄哥，下个月跟我一起去雅典吧。”

　　叶钦站起身稍稍活动了一下，突然想起了一件事，朝着满脸汗水的庄威说道。

　　男子400米半决赛和男子100米决赛间隔的时间就40分钟，他刚一下场，就快速回到了休息区，由庄威和陈中州两人快速的给他进行了一下肌肉放松，站起身做两下肌肉拉伸，就准备报名再次检录进场。

　　“雅典啊？”庄威挠了挠头，“队里不是说不需要嘛？”

　　“需要啊。”叶钦笑了笑，“之前去美国是因为孙潮生教练也在，刘阳宇的热身和肌肉放松一直都是他自己来的，我跟着他也一起做了，不过9月份去德国的人会比较多，他可不一定有空管我了。”

　　今年叶钦去美国尤金站和纽约站的比赛，出去的人只有叶钦和陈中州，两人是跟着刘阳宇的团队走的。庄威并没有跟着。

　　“那我成啊。”庄威露出个兴奋的笑容，“队里只要安排我去，我肯定没问题。”

　　叶钦笑着努了努嘴，目光望向陈中州，“陈哥掌握我所有的比赛和形成安排，他说了算。”

　　陈中州点点头，看着庄威嘱咐道：“你是叶钦团队的理疗师，去可以啊，但别乱跑。今年美国之行，你没能跟着出发，你自己大概也知道是什么原因。”

　　去年的美国之行，庄威作为叶钦团队的一员是有一同出行，但独自离队好几次，出去晃悠，最后闹得当时领队的孙潮生教练很不高兴，今年叶钦去美国尤金和纽约的比赛，孙教练就直接带着叶钦和陈中州，根本没让庄威随行。

　　再一个大奖赛基本上都是一枪决胜，比赛的强度并不大，不像奥运会世锦赛这种大型赛事持续多天，没有理疗师跟着问题不大。

　　“那不能，一定服从安排。”庄威讪讪地笑了笑。

　　叶钦参加完世青赛之后，今年的比赛主要就只有几场，一个是9月17日在雅典的国际田联世界杯赛，一个是盛海站的超级大奖赛，还有就是12月份的多哈亚运会。

　　本来9月9日还有一个国际田联总决赛，不过叶钦今年目前为止只参加了尤金站和纽约站两场大奖赛，在世界田径巡回赛的总积分不够，没有达到前7的排名，无法参赛。

　　国际田联世界杯赛叶钦却是一定要参加的，这项赛事级别很高，国际田联世界杯赛每四年一届，包括男女赛事，总共是八支队伍参赛，其中包括的是五个大陆队和三个国家队组成。如果赛程有第九道的话，还允许东道主自行作为一支代表队参赛。

　　其中大陆队是非洲，亚洲，大洋洲，美洲其他地区（北美，中美洲和加勒比海运动协会和南美洲国家联盟）以及欧洲其他地区。

　　三支国家队则是前欧洲杯获胜的冠军及亚军，外加美国队一起获得世界杯国家队的参赛资格。

　　2006年是国际田联世界杯赛第10届比赛，后世在2010年进行了更改，剔除了单独的国家队，改名为国际田联洲际杯赛。


第三百六十四章 第一个百米冠军

　　晚上19点35分。

　　朝阳中心体育场赛场的欢呼声和喧闹声达到了开赛以来的最高潮，马上将要迎来的是田径项目中最重要也是最为兽人关注的一项田径赛事。

　　男子100米决赛。

　　叶钦站在跑道上的时候，全场四面八方的声音涌了过来，几乎形成犹如雷霆般的巨大声浪。

　　尽管世青赛的比赛等级在国际田联当中比赛等级并不算特别高，但叶钦仍旧能够感受得到观众们对于他的欢迎和鼓励。

　　经过了这么多的比赛历练，叶钦年龄虽然不大，但心态已经完全练了出来。会因为观众们的欢呼和掌声激动，热血沸腾，但并不会有什么紧张的情绪。

　　这是一种顶尖运动员面对比赛的良好心理素质的体现，也是对自己实力的绝对自信。

　　在男子100米项目上，叶钦因为尝试得少，他一度都不知道自己能够跑出什么样的成绩，但到了这个赛场，跑完了第一场预赛之后，他已经大概能够自己的水平线。

　　或许成绩还能够更好，但那需要更长时间的备战，还要大型赛事顶尖对手的刺激和比拼。

　　现场计时牌上，这一组男子100米决赛的选手此时也展示在了全场观众的面前。

　　第一道，韦德本内特·杰克逊，英国；

　　第二道，雷诺·罗斯，牙买加；

　　第三道，哈利艾金斯·阿耶蒂，英国；

　　第四道，叶钦，中国；

　　第五道，尤罕·布雷克，牙买加；

　　第六道，贾斯汀·华纳，加拿大；

　　第七道，良宏佳，中国；

　　第八道，凯斯顿布莱德曼，特立尼达和多巴哥；

　　除了叶钦之外，本届世青赛男子100米决赛，还有一名选手良宏佳进入到了决赛。良宏佳今年在7月17日在澳门的一场田径比赛中，创造了个人最好成绩10秒32，也是田径队里视为除了叶钦之外最有机会在本届世青赛夺得奖牌的选手。

　　起跑线前，叶钦眼角扫过了即将和他进行男子100米决赛的其他七名选手，尽管大家年龄相差不大，但叶钦并没有将在场的众人视为对手。

　　他已经是完全成长起来的顶尖短跑运动员，在世青赛的舞台，真的就是有些欺负其他选手的意思，不过因为年龄的缘故，他出现在赛场上，也没有什么不公平之说。

　　叶钦虽然没有将场中的众人视为自己的竞争对手，但他内心并没有松懈下来。

　　在数千观众的目光之中，在自己的主场，父老乡亲面前，他不想输。

　　只要是上了赛场，最后的目标都只有一个，那就是冠军。

　　狮子搏兔，亦尽全力。叶钦内心虽然骄傲，眼界看着的是阿萨法·维尔那一个层级的运动员，但仍旧十分谨慎。

　　短跑比赛，尤其是男子100米的比赛，变数太多。

　　他现在在男子100米项目上的实力虽然比其他其名选手强，但并非强到了可以忽视其他人的地步，如果是200米和400米的话，他反而可松懈一些。

　　100米，只要是一个起跑没注意，或者加速太慢不够充分，最后造成的结果可能都是他自己不能接受的。

　　在叶钦身边，他所没有注意到的是，第五道年轻的牙买加黑人运动员目光同样不是扫过他，眼里充满了好奇。

　　尤罕布雷克在来参加本届世青赛的之前，就已经从格伦·米尔斯和尤塞·博特那边了解到了这次世青赛主办国有一名十分出色的短跑运动员。

　　是2005年赫尔辛基世锦赛男子200米的冠军，赢过他的师兄尤塞·博特，当时他对这名中国人就很感兴趣，在他所知，亚洲基本上没有出过多少出色的短跑运动员。

　　但一个年龄比尤塞博特小上一些，却能够赢尤塞·博特的亚洲运动员，实在很让人惊奇。

　　只有在牙买加，才会知道尤塞·博特具有何等影响力，尤其是在2004年奥运会之前，那时候还在读小学的他几乎就看到牙买加都是关于天才运动员尤塞·博特的消息。

　　而2004年的雅典奥运会，尤塞·博特表现不佳，非议众多，他一度也有很多不满。

　　直到了他和尤塞·博特一样，成为了格伦·米尔斯的弟子，两人开始在一起训练，他才真的是知道，尤塞·博特有多强。

　　而一为能够被尤塞·博特推崇的亚洲中国运动员，他的过人之处在哪里？

　　本来到中国参赛，尤罕布雷克没想过有机会和叶钦有机会同场竞技，一来是叶钦的级别摆在那里，顶尖的运动员离他们这些未长成的年轻运动员太远了，二来，就是他参加的是男子100米项目，而叶钦是男子200米和400米项目。

　　只是，没想到，这次叶钦竟然参加了男子100米项目。

　　而且，一上来就展现出了顶级运动员的水平。

　　尤罕布雷克练田径的时间很短，严格说起来就是去年才开始的，他曾经最喜欢的是板球运动员，他是一个快速投球手，又一次校长在学校看到他在赛场的表现出来的速度后，才开始半被迫的开始练田径。

　　但真的走上了跑道，遇到了尤塞·博特，阿萨法·维尔，内斯塔卡特以及越来越多的短跑运动员之后，潜藏在内心的好胜心渐渐点燃了起来。

　　尤其是当看到比他不过大了他两岁的叶钦，在赛场上几乎每一分每一秒都被观众的欢呼声所包围，一个挥手就引起了铺天盖地的浪潮，那种“我也该如此，我也能做到的”的强烈羡慕感，一次又一次的涌上心头。

　　我也会成为这样的运动员吧！

　　像2002年的时候，站在金士顿国家体育场被全场欢呼的尤塞·博特！

　　像现在，一个挥手示意，就能引起看台观众席沸腾的叶钦！

　　……

　　“On your marks！”

　　赛场上国际通用的选手就位声响起。

　　一声枪响过后，八名选手快速的冲出了跑道！

　　叶钦在起步的瞬间就感觉到了自己的起跑反应并不算特别快，在起步的瞬间，他能够感觉得到身边尤罕布雷克和英国选手哈利艾金斯·阿耶蒂，都要比他快了一个身位。

　　他落在了最后。

　　年轻的运动员或许状态很不稳定，但如果经过了专业的训练，尤其是百米项目上，起跑速度还是能够达到十分出色的。

　　叶钦内心并没有出现因为起跑落后而有了慌张的情绪，虽然没有预赛和半决赛的时候，起跑那么顺利，但这样的情况，在200米和400米比赛里他已经遇到过很多次。

　　就是曾经在海西省参加的几次100米比赛，他也经常在这个阶段落后，以他现在各种大赛历练出来的心态，面对这样的情况丝毫没有慌乱。

　　低头摆臂，步幅依旧快而有力，一步一步将自己的速度提升了起来。

　　三十米，叶钦的步频和步幅配合着，已经从最后一位跑到了第六名的位置。

　　五十米，叶钦进入途中跑的高速阶段，跑到了第四，和另外一名中国运动员良宏佳并驾齐驱，在他面前现在有第三道的英国选手哈利艾金斯·阿耶蒂，第五道的牙买加运动员尤罕布雷克，第六道的加拿大选手贾斯汀·华纳。

　　七十米，叶钦超过了尤罕布雷克和贾斯汀·华纳，追上了跑在第一位的英国选手哈利艾金斯·阿耶蒂。哈利艾金斯·阿耶蒂是英国新晋崛起的年轻短跑运动员，在上个月盖茨黑德大奖赛甚至有和世界纪录保持者阿萨法·维尔同场竞技，年龄虽然不大，但天赋极为出色。

　　八十米，叶钦凭借着超强的后半程速度能力，逐渐拉开了和哈利艾金斯·阿耶蒂的距离，跑到了所有选手的前面。

　　九十米，叶钦已经锁定了这场男子百米比赛的胜局！

　　冲线！

　　现场计时牌上出现了这组男子100米决赛的成绩——

　　10秒18！

　　比起叶钦预赛第一场成绩略微差的成绩，但依旧遥遥超过了其余选手的水平。

　　在叶钦身后第二名冲过终点线的哈利艾金斯·阿耶蒂跑出了10秒37的成绩，第三名的贾斯汀·华纳和第四名的尤罕布雷克成绩分别是10秒39和10秒42。另外一名中国短跑运动员良宏佳拿到了决赛第六，成绩是10秒43。

　　全场的掌声和欢呼声再次达到了最高潮，许许多多前来观看比赛的观众，为的就是这一刻！

　　看叶钦夺冠，看叶钦赢！

　　所有人在这一刻都与有荣焉！

　　而叶钦自己在冲过终点线后，虽然对最后的成绩谈不上多少满意，但还是笑了起来。

　　自己第一次在国际赛场参加男子100米项目，斩获了一枚金牌，无论如何都是值得高兴的。

　　不过，这不是重点，也不是结束！

　　这才刚刚开始！


第三百六十五章 九月

　　九月，临州机场。

　　“等会下了飞机记得就给我和你爸打电话，到了学校报完名后再打一个电话。在学校的时候和其他同学要友好相处，如果有生活费不够了，随时跟我和你爸说，知不知道？北方听说特别干燥，你每天记得多喝水，而且是热水知不知道，还有如果身体不舒服了就要去医院看，你们学校应该会有医务室吧？唉，你这孩子……要不你改签下午的飞机，我陪你一起过去吧。都说水木大学怎么怎么好，我还没去过了。你说你爸那心大的，这去燕京上学这么大的事情，哪有让你自己一个人去的。我之前在临州的几所大学外看到，都是家长陪同着的……”

　　候机大厅内，中年女子帮身前的女儿拉着一个行李箱，一边絮絮叨叨的嘱咐声不时响起。

　　“妈，放心吧，我知道的。我都这么大人了，不就是去燕京嘛，没有问题的。很多人去学校报到都是一个人自己去的。”

　　陈梓熙手里同样拉着一个大大的行李箱，目光不时扫过候机大厅墙壁上方的航班时刻表，脸颊上微微带着几分雀跃之色，转过头看向妈妈的时候，顿时笑容灿烂，另一只手勾起对方的手臂，做了一个依恋的动作。

　　“你是个女孩子，怎么能和其他人比，要不是你爸太懒，这回就该我和你爸一起过去送你的，这么大的事情，我这没一起过去，总觉得有点空落落的。”

　　黄红英微微侧头，看着靠在自己肩膀上的自家闺女，女儿已经比她还高出了半个头，但这幅小依恋的动作，却是让她内心的不舍愈加严重。

　　黄红英其实也知道，对于很多农村出生的这一代小孩，有些小小年龄就跟着其他大人外出打工，有些考上大学也都是自己背着包几百上千里路都是一个人去的。

　　只是那是条件所限，毕竟没办法。

　　儿行千里母担忧，女儿自小没长在身边，虽然后来接到临州生活后，同样听话懂事，但比起小女儿和父母总少了几分亲昵。这个时候或许是分别在即，做母亲的内心格外的柔软。

　　尤其是自家女儿以高分考上了水木大学，真算得上是老陈家这些年来最好的读书种子，就是他大伯，当年高中复读了好几年，最后也没能考上大学。虽然现在闯出了一片天，事业越做越大，但论起读书，不论是陈梓熙他爸爸这边，还是自家亲戚这边，都算是最厉害的一个。

　　或许，不止是两边亲戚里，就是在老家上云村孝里镇应该也是个中翘楚，这些年回家也没听说哪家有考上水木燕京大学的。老家远方表弟的儿子，前年考上个普通本科就摆了好几桌子酒。

　　嗯，那小子不能算，那是特招进去的，不是靠高考，虽然也厉害，但到底没有闺女这实打实的实力。

　　自己这边因为都在临州，老家那边是没有请了，不过七月份的时候，也还是在酒店请了两桌。丈夫的一些生意伙伴和朋友，听到女儿上了水木，个个都是羡慕得不行。

　　“我爸不是忙嘛，再说了，妈，你们不是都决定好了，国庆的时候，再来水木看我，这才一个月的时间，很快就能见到的。”

　　陈梓熙眼里带着对远方的憧憬之色，但想到要和父母分开，依旧多少有几分不舍。

　　这一次去燕京就是大学报到，本来父母准备要送她，但陈梓熙自己拒绝了，一个是这段时间爸爸的工作确实忙，生意上的事情她虽然了解的不多，但早出晚归的她还是能够看在眼里。

　　母亲能抽出时间陪她一起去，但想到回返的时候又是妈妈一个人，到时候一路也是寂寞，干脆想了想，还是让父母不用送她。等国庆放假的时候有空，再全家人一起去燕京看看。

　　况且……陈梓熙没有直接说明，但其实不论是陈云波还是黄红英，心中多少都有些猜测，那小子最近还应该在燕京，又都是一个学校的，有他照应大概是没什么问题的。

　　想到这个，黄红英有时候内心也忍不住想，有些人从小就是过得辛苦，没有父母疼爱，一个人早早离家上学，比赛，到处各地闯荡，也真不知是怎么熬过来的。

　　只是生活大抵如是，经历过和丈夫来临州开始几年的辛苦，她能理解，人终究是要靠自己的努力。

　　这也是这次女儿说要一个人去水木上学，她和丈夫陈云波两人最终能够同意的原因。

　　“对了。”

　　各种出门在外的注意事项交代了一遍又一遍，黄红英突然像是想到了什么，目光稍稍扫了一眼周围急匆匆的旅客们，偷偷的凑到了自家姑娘的耳边，压低了声音说道：“你另外的那一张银行卡里，我到时候每个月多给你打一点钱，和叶……和他出去玩的时候，不能总花别人的钱……知道了没？”

　　“妈，你在说什么呢？”

　　陈梓熙唰的一下俏脸通红，放开了拉着黄红英的手，转而接过了对方手里的另外一个行李箱，有些羞恼地说道，“好了好了，你快回去吧，我现在去过安检，过一会就登机了。”

　　“这孩子……”黄红英看着女儿快步离去，忍不住轻骂了一声，跟着又抬起头，摆了摆手，“熙熙，你照顾好自己，有事情就给家里打电话。”

　　“知道啦！”

　　前方少女的脚步停了下来，放开一个行李箱，回头摆了摆手，眼里有对母亲的依恋，但更多的则是对未来新生活的向往。

　　从秀水到临州，又从临州到燕京。

　　一切似乎都还停留在那个叶钦刚考上了秀水二中的暑假，她要离开秀水去临州读初三，叶钦为了上高一的学费着恼。

　　不知不觉转眼间，四年的时间已经过去。

　　她已经迈入大学的校门，而叶钦，已经成为了全国，不，是全世界都大有名气的体育明星。

　　想想十几天前国内电视和网络上，关于叶钦世青赛的报道几乎铺天盖地。

　　“全栖速度之王？”

　　想到这个名头的时候，陈梓熙嘴角不由挂起了笑意。

　　她想到了很多童年时候的趣事，那时候她跟在某个人的身后，在田间山林里到处乱窜，抓四脚蛇，折野笋，采覆盆子……

　　最最重要的是，钓青蛙。

　　在秀水农村最常见的一种孩童游戏，一根一米多长的竹竿，找一根白色的线，一头绑在竹竿上，另外一头找块小棉花沾上水，直接到了小沟，池塘，稻田里，随随便便就能够钓上好几只。

　　青蛙是两栖动物哦，现在，有个人可是叫全栖动物呢！


第三百六十六章 你我少年

　　燕京，通往机场的路上。

　　陈中州开着大众帕萨特汽车，看着身边的叶钦一路都笑得乐不可支，目光不时扫过叶钦，眼里充满了打趣的意味。

　　“陈哥，我现在特别后悔没有能够去学驾照了。”叶钦看着陈中州的神色，脸上有些无奈。

　　“小事，反正我这个助理教练现在跟你保姆没什么区别。”陈中州面带笑意，“不过，真没看出来啊，你小子可以啊！不跟我说说具体情况嘛？”

　　“你都知道了，还有什么好问的。”叶钦脸上难得的露出了一个腼腆的笑容。

　　陈中州摇了摇头，故作正经道：“不知道啊，我这还真是不知道。”

　　对于叶钦似乎有一个青梅竹马这个事情，陈中州多少还是有点耳闻的，毕竟大家长期在一块，偶尔电话的联系总是避不开人。

　　只不过昨天叶钦和他联系，让他帮忙一起到机场接个人，这事情就比较有趣了。

　　“谢谢你帮忙，陈哥。”叶钦看着开车的陈中州，没有如他所愿的继续多说下去，反而开口感谢了一句。

　　从进入国家队之后，陈中州对于他的帮助很大，不论是比赛训练，还是生活起居，可以说在他的生活里某种意义上，不但充当了助理教练，还是一个管家和经济人的角色。

　　像去年家人到盛海来看他参加黄金大奖赛，方方面面都是陈中州在帮他安排，甚至其中有一天，他因为需要训练备战的缘故，陈中州还抽出时间帮他带着家人出去转悠了一圈。以至于春节过年回家，专程家人还让他给陈中州带了一些土特产。

　　“感谢的话不用多说。”陈中州看出了叶钦的认真，不在意地摆了摆手，目光看着前方的公路，笑了笑，“这两年我得到的好处比你想得还要多呢，不论是个人执教能力的提升还是经济上的回报，这都是应该的，你看现在基本上你的训练和生活都是我在主抓，虽然我没挂上主管教练的头衔，但也差不多了嘛。”

　　陈中州这话说得真心实意，这两年来为了叶钦他付出了不少，但确确实实也得到了十分大的成长。作为一名而立之年的教练，因为叶钦的缘故，他和兰迪·亨特尔还有迈克尔·约翰逊，以及他的教练克莱德·哈特，于伟利，袁郭华，孙潮生等等众多顶级一线的教练大咖都有过接触和学习，各种大型的赛事上也亲身观摩过，甚至跟不少人都有过交流，可以说受益匪浅。

　　再一个作为叶钦团队的成员，叶钦参与的各项赛事奖金以及代言广告收入，他都有分得一部分，相比较起其他的一些教练，对此陈中州已经十分满意。

　　他的教练之路才刚刚开始，他也等待叶钦走到最巅峰的那一刻，然后会再次开始自己的执教之路。同时，在某种程度上，他这个时候也能经营一些人脉。

　　国内的教练的圈子很小，如果没有在国际上有影响力的教练，很多时候都是官方的交流活动，彼此学习交流，虽然能够有所长进，但却没办法如同现在这样一点点的开拓视野。

　　两人说话间，汽车已经穿过了机场高速，抵达了停车场附近的位置。

　　陈中州停下车后，看着叶钦走下车门，开口笑着问道：“要不我和你一起去？”

　　“不用了。”叶钦笑着摇了摇头，“我又不是第一次来机场，还算熟悉的。”

　　陈中州揶揄地笑了笑，没有再继续发表没有眼力劲的话，而是再次打量了叶钦一眼，指了指后座，道：“口罩和帽子，我可不想你等会人没接到，反而被困在机场了。”

　　“对对。”叶钦揉了揉头发，转身从后座拿起事先陈中州给他准备的口罩和棒球帽，带上之后才下了车。

　　世青赛已经过去快半个月的时间，他在世青赛男子100米项目摘得了金牌打破了全国纪录，之后的男子200米和男子400米两枚金牌也没有旁落，分别以20秒21和45秒33的成绩拿到了冠军，创造了中国选手在国际田联世界青年锦标赛有史以来的最好成绩，同时，也是国际田联青年锦标赛运动员所创造的最好成绩，这一个半月的时间，国内媒体上关于他的新闻已经是铺天盖地了。

　　叶钦自己都忘记了他是第几次登上新闻联播，其他采访之类的就更不用说，平常在水木大学都没办法展开训练，围观的人太多，只有躲到训练总局的室内训练馆才算是能够稍微清静一些。

　　从车上下来后，叶钦打开了手机看了一眼，上面其中的一条短信，还是起飞前陈梓熙发过来的，现在按时间算大概也快落地了。

　　乘坐电梯上了接机大厅，叶钦找了一个偏僻的位置站着避开了众人的视线，不多时，叶钦看到了接机大厅上面临州抵达燕京的航班已经降落，手机也收到了已经抵达的消息。

　　又等了差不多十来分钟，叶钦就看到一个熟悉的身影推着两个硕大的行李箱从出站口走了出来。

　　陈梓熙推着两个行李箱，一路有些跌跌撞撞地跟着人流走了出来。

　　燕京她还是第一次来，虽然机场都大同小异，但眼里看着似乎还有些陌生，有些忐忑，还有些期待。

　　“我给叶钦发的消息他到底有收到没有？”

　　“是不是应该给他打个电话？”

　　“可能在训练没有看到吧，他那么忙，我昨天就跟他说了，他都不会我……”

　　“待会去水木的话，我直接打个车过去还是乘坐地铁呢？”

　　一路上各种奇奇怪怪的念头不断地在脑海里冒出，陈梓熙不时停下来看了看手机，上面似乎还没有电话和短信进来。

　　不知不觉，已经走到了出站口。

　　出站口外接机的人很多，但她左顾右盼了一眼，似乎都没有看到自己想要看到的人。

　　有些泄气，但似乎又觉得正常。

　　毕竟是运动员，好像很快就要去国外参加比赛，忙着训练吧！

　　陈梓熙抿了抿嘴，默然想着，又似乎在微微给自己打气。

　　拖着两个大行李箱慢慢的走出出站口，陈梓熙正抬头看着一路机场的指示标志，突然就感觉一个高大的人影从旁边蹿了出来，从她手里接过行李箱就要往外走。

　　“啊？你是……”

　　陈梓熙吓了一跳，没搞明白怎么突然有了个冒出来要抢她的行李箱，刚想要大声喊叫，突然，她注意到了面前带着棒球帽和口罩的人，一双眼睛正对她眨了眨。

　　一瞬间脸上的惶恐表情变成了满满的笑容，根本不顾旁边有出站口来来往往的行人，直接扑了上去。

　　“叶钦……”

　　少女的声音低低的，喊着他的名字，一如从前，一如当年。

　　“呃……”

　　叶钦双手左右拎着行李箱，身体微微有些僵硬，周遭往来的人似乎有目光掠过他们，叶钦却好像全然感受不到。

　　似乎此时此刻，时间仿佛静止在了这里。

　　从南走到北，从秀水走到燕京。

　　叶钦觉得时间过得很快，又觉得已经长得让他没办法想起自己经历过的点点滴滴。

　　慢慢的放下手里的行李箱，将怀里的人抱紧，脑海里快速闪过的是这些年许许多多的画面。

　　一场又一场的比赛，一天复一天的训练，烈日下，大雨中……

　　在跑道上累得筋疲力尽，在器械室里练得走不动路……

　　路过一个又一个陌生的城市，看过许多陌生的人。

　　躺在空阔的训练场仰望天空，问自己的人生，问未来在哪里？

　　我怨恨过生活对我的亏欠，它让我只能一人踟蹰前行。

　　受挫和失败的夜晚，枯坐床头前想放声大哭……

　　可每一次当我脚步停下，我似乎都能听到你的加油声！

　　叶钦，加油！

　　那让我奋力向前的，是你微笑的脸。

　　陈梓熙，我终于走到了你的面前！

　　还记得和你一起踩过的鹅卵石河滩。

　　阳光正盛，木樨树下。

　　你我少年。


第三百六十七章 双雄

　　2006年9月10日，德国斯图加特。

　　超过5万人上座率的戈特利布·戴姆勒体育场内，掌声和呼喊声一阵接过一阵。

　　戈特利布·戴姆勒体育场最初建于1933年，是一座极为有历史意义的体育场，在20世纪80年代末和90年代初，在戴勒姆的资助下进行了大规模整修后，更名为戈特利布·戴姆勒体育场。体育场毗邻梅赛德斯·奔驰总部和工厂，后世到了2008年之后，会再度改名为梅赛德斯·奔驰体育中心。

　　这座体育场举办过欧洲田径锦标赛和世界田径锦标赛等多项大型的田径赛事，但在2006年更为人所知的应该是他是2006年世界杯的主要赛场之一。

　　此时在戈特利布·戴姆勒体育场男子200米比赛终点线前，一名身材匀称健壮，宛如猎豹一般的黑人男子高高的举起双手，朝着场边众多的观众们示意。

　　国际田联世界田径总决赛男子200米冠军就在刚刚诞生，早已在场边等待多时的记者们，几乎都在比赛结束后第一时间跨越了隔离挡板，飞快地跑进了体育场内，朝着刚刚摘得冠军的黑人男子疯狂地拍起照来。

　　2006年赛季，从斯德哥尔摩到伦敦，从布鲁塞尔到苏黎世，在欧洲征战了一圈之后，一个名字响彻田坛，杰森·盖比，美国田径又一颗短跑明星引起世人瞩目。

　　叶钦坐在观众席上看着体育场跑道内，杰森·盖比拿下了2006年国际田联最重要的一场赛事后，欣喜若狂的表情，内心再度涌起了一股难以形容的危机感。

　　在一周前，他在机场接到陈梓熙，然后带着他在水木大学报名注册，安排好宿舍后，又简单的在水木大学附近转悠了一天。接着，叶钦跟随着田径队内的众人很快就从国内出发，直接飞到了德国斯图卡特。

　　世界田径总决赛，叶钦因为准备转项男子百米项目，还有备战世青赛的缘故，今年只参加了两场大奖赛，虽然都摘得了冠军，但积分和排名上都还不够。

　　在国际田联世界巡回赛中，大奖赛级别的比赛冠军获得者可以获得10分的奖励，其他运动员根据名次可以获得1到8分不等。而六场黄金联赛和五场超级大奖赛获得的积分是大奖赛的两倍。

　　再加之国际田联世界田径总决赛的奖金颇为客观，冠亚季军分别达到了3万、2万、1.2万美元，打破纪录更是能够收获10万美元的奖金，比赛的级别和选手的水平，还有竞赛的激烈程度都是非常高的。

　　没有贾克斯·特林，但还有杰森·盖比，有阿萨法·维尔，这个世界赛场舞台，从来不缺乏顶尖的短跑天才。

　　上一次在国内的时候，叶钦听到洛桑超级大奖赛中泽维尔·卡特跑出了男子200米历史第二好成绩19秒63，杰森·盖比跑出了19秒70的个人最好成绩，已经让叶钦感觉到对手的不断进步和越来越强大。

　　杰森·盖比叶钦毕竟还算是熟悉，有过接触，一起参加过比赛，知道对方有这样的潜力和实力。

　　而泽维尔·卡特，这名选手他却是此前全然没有印象，这样横空出世，跑出了历史男子200米第二的成绩，由不得他不惊讶和震撼。

　　到了刚刚这场国际田联总决赛男子200米的比赛，叶钦亲眼在现场看着杰森·盖比跑出了19秒68的成绩，这是杰森·盖比在19秒70之后再度刷新了个人的最好成绩，同时，19秒68的成绩也是男子200米历史第三好成绩。杰森·盖比成为了和与纳米比亚弗兰克·弗雷德里克斯共同第三快的200米短跑运动员。

　　19秒70以内的成绩，在2006年以前，叶钦可以说从来没有想过。毕竟在前两年除了奥运会西恩·克劳福德跑出过一个19秒79的成绩，其他200米选手，距离这个成绩差得远了。

　　而杰森·盖比，在今年连续两次跑出了19秒70和19秒68，两个成绩在手，比起跑出了19秒63的泽维尔·卡特更具备影响力。

　　在昨天男子100米的比赛中，杰森·盖比最后以9秒92的成绩拿到了第三名，冠军是牙买加名将，阿萨法·维尔，亚军是伦纳德·斯科特。

　　在贾克斯·特林禁赛之后，此时男子100米项目上，阿萨法·维尔一家独大，几乎完全没有对手。在8月份的苏黎世黄金联赛中，杰森·盖比在百米项目中跑出了个人最好成绩9秒84，但这样放在过去可能是奥运会世锦赛夺冠的成绩，依旧没办法战胜同场的阿萨法·维尔。阿萨法·维尔在苏黎世黄金联赛中以9秒77的成绩，二度平了他的自己创造的世界纪录。

　　在某种程度上，叶钦也突然感觉到，正田坛的比赛和节奏似乎突然都加快了一样，在03年和04年的时候，他记忆里基本上不论是国际性大赛还是什么，一直都处于一个相对比较平缓的时期。

　　但在2005年之后，似乎各路选手迅速的成长，有一种新时代到来的强烈感觉。

　　今天这场国际田联世界总决赛男子200米的比赛，除了杰森·盖比以19秒68斩获了冠军，亚军的选手成绩同样十分出色。

　　亚军是华莱士·斯皮尔蒙，对方跑出了19秒88，比赛结束之后，叶钦能够看得出华莱士·斯皮尔蒙似乎对自己的状态和发挥有些不太甘心。

　　叶钦听说过华莱士·斯皮尔蒙和杰森·盖比两人是训练搭档，两人在男子200米的表现上，一直以来，杰森·盖比都要略微逊色华莱士·斯皮尔蒙一些，但在今年杰森·盖比大爆发，可以说在很对方面都开始超过了华莱士·斯皮尔蒙。

　　同样的，杰森·盖比也超过了叶钦。

　　在去年叶钦创造亚洲选手最好成绩，拿到赫尔辛基世锦赛男子200米冠军后，叶钦的名气和排名都是远超过杰森·盖比的，重量级的大赛奖项很多时候十分最好重要。不过今年在两人连续几个新的成绩之下，至少本年度的表现叶钦暂时还远不如两人。

　　至于这场男子200米比赛的第三名，叶钦更是熟悉得不能再熟悉。尤塞·博特以20秒10的成绩拿到了季军，虽然比起杰森·盖比和华莱士·斯皮尔蒙，尤塞·博特的这个成绩还略有些差距，但叶钦可以看得出，今年参加各项比赛不算太多的尤塞·博特，状态似乎在越来越好。

　　“杰森·盖比这场决赛跑完之后，在200米上应该爬升到积分第一了吧？”

　　正当叶钦看着这次大赛的前几名身影，对照着自己的成绩，感受到不小压力的时候，叶钦身边一起观看完这场比赛的刘阳宇突然开口说道。

　　叶钦没有参加国际田联世界总决赛，但刘阳宇有参加，在昨天的男子110米栏项目中，刘阳宇击败了古巴选手罗伯斯和美国老将阿兰约翰逊，以12秒93的成绩夺得了冠军。

　　在2006年这个年度，毫无疑问刘阳宇也是一个非常成功的年度，在没有世界级大型综合赛事的情况下，夺得了国际田联世界总决赛男子110米栏的冠军，并且在7月份洛桑超级大奖赛打破了世界纪录。

　　“恐怕不止是在200米项目上的积分。”另外一边，孙潮生教练看着赛场中的杰森·盖比，眼里也露出了几分欣赏之色，“杰森·盖比在男子100米项目上的排名恐怕也在前二前三了，等年底总积分排名的话，恐怕也是前三的等级。”

　　按照这个总分数的排名就十分的恐怖了，按照孙潮生教练今年的估计，刘阳宇最终在年底拿下男子110米栏积分榜第一，在总积分榜上大概可能拿到前八左右的成绩。

　　而杰森·盖比在当前男子运动员中，再等到剩下的国际田联世界杯决赛和另外几场国际田联大奖赛结束，在200米和100米的排名都可能达到榜首甚至是前二的程度。

　　在两个项目上都能够有这样高的积分排名，对于短跑运动员来说，是非常难得的。

　　甚至可以毫不客气的说，杰森·盖比在今年，2006年成为了世界上跑得最快的人。接下来他的目标就是世界纪录和大赛冠军，能够拿到这些的话，就会真正完全巩固自己在国际赛场的地位。

　　当然，从某种意义上来说，今年的阿萨法·维尔状态也确实好得惊人，几乎拿下了他所全部参加各种大奖赛黄金联赛的男子百米冠军。在贾克斯·特林禁赛离开赛场的时间点，即便是有杰森·盖比这位强有力的挑战者，阿萨法·维尔依旧牢牢巩固着自己的排名第一的位置。

　　“叶钦，接下来可要加油了！”孙潮生起身拍了拍叶钦的肩膀，脸上带着勉励的笑容淡淡地说了一句。

　　最后一场比赛结束，观众席上众多观众渐渐站起身，叶钦同样也站了起来，看着赛场内正在接受采访的杰森·盖比，叶钦微微点了点头。

　　确实应该要再加一把劲了！

　　这个国际赛场的舞台，今年出现的好几个短跑运动员都实力惊人，那种感觉就好像，自己今年还是新人，给其他选手带去了意外和惊喜，反过来到了第二年，就马上有新人来同样给自己的带来震撼。

　　这个世界太大，即便他手里有一个赫尔辛基世锦赛男子200米的冠军，但面对这层出不穷的天才运动员们，完全不够看。

　　……

　　另一边看台上，此时同样关注这这场男子200米决赛的阿萨法·维尔，在比赛结束许多观众起身离开后，他却未曾离去，目光偶尔还会瞥过赛场中间，正接受采访的杰森·盖比。

　　“阿萨法，我建议你取消下周参加国际田联世界杯赛。”在阿萨法·维尔身边，阿萨法·维尔的经纪人多勒，看着神色变幻的阿萨法·维尔，再次开口劝道。

　　多勒是阿萨法·维尔的经纪人，从去年阿萨法·维尔破世界纪录开始，他就在媒体上给阿萨法·维尔营销，打名气，营造出了和贾克斯·特林双雄对战的绝佳势头。

　　在今年贾克斯·特林因为禁药事件离开赛场之后，阿萨法·维尔可以说一骑绝尘，再没有了能够对他有威胁的选手。

　　不过，这样的好景，到了今年八九月份，逐渐被另外一名美国选手给打破。

　　杰森·盖比，今年在男子100米项目中，已经连续多场比赛跑进了10秒大关，其中更有几场比赛跑到了9秒88和9秒84，可以说上升势头极为迅猛。

　　“这是为什么，多勒，你知道，我并不惧怕挑战。”阿萨法·维尔看着赛场当中的杰森·盖比，眼里闪过灼灼的火焰，“我在昨天的比赛里赢了他，我是第一，他是第三，接下来的比赛，我也会继续赢下去的。”

　　在昨天的国际田联世界总决赛中，阿萨法·维尔以9秒89的成绩夺得冠军，杰森·盖比的成绩是9秒92季军，在今年面对杰森·盖比的所有比赛中，阿萨法·维尔没有一场失败的。

　　“我这是为你着想。”

　　多勒摇了摇头，他和阿萨法·维尔认识多年，对于自己手下的这位顶级短跑运动员的心态再了解不过，不知是因为一路走过来因为太顺利的缘故，还是几次在国际大赛上的表现都欠缺了运气，某种意义上阿萨法·维尔的大赛心态并不算好。

　　在面对实力不如他的选手时，阿萨法·维尔心理上有优势，便能够发挥出最佳的状态，但遇到了能够和他直接竞争，很可能会打败他的选手，阿萨法·维尔似乎心态就不那么稳定。

　　这也是之前和贾克斯·特林强强对话一直一拖再拖的原因之一，本来决定两人在伦敦超级大奖赛上双雄对决的比赛，阿萨法·维尔之前的心情一度就有些起伏。

　　直到贾克斯·特林因为禁药事件爆发无法参赛，阿萨法·维尔的一直紧绷的心情一下子就松懈了下来，几场黄金联赛和昨天的总决赛都发挥极为出色。

　　但随着杰森·盖比在男子100米和男子200米项目里无与伦比的表现，对方给阿萨法·维尔的地位造成了冲击，现在阿萨法·维尔虽然表现的依旧强势，他多勒知道，很有可能在某一场比赛当中，阿萨法·维尔面对杰森·盖比的时候，就会出现发挥失误的情况。

　　作为一名经纪人，面对这样的情况，他也不得不优先为阿萨法·维尔考虑，毕竟，今年阿萨法·维尔连续22场男子100米比赛不败，眼看赛季即将结束，在最后的几场比赛里，他不希望阿萨法·维尔的金身被破，输给了其他人。这对于阿萨法·维尔的商业价值也会大打折扣。

　　想都这，多勒开口继续说道，“4×100米的项目你可以参加，但是我明天会对外宣布，你将不会参加下周国际田联世界杯男子100米的比赛，这是你教练在5月份就做出的决定。”

　　“多勒……”阿萨法·维尔欲言又止。

　　多勒却是摆了摆手，“就这样决定了，阿萨法。”

　　个人项目上的竞争，自然会造成一些疑虑，但是集体项目的话，不论输赢都没有关系，不需要一个人去承担压力。

　　“还有9月23日的盛海大奖赛和9月24日的横滨大奖赛，我们选择横滨大奖赛作为本赛季的最后一场比赛。”

　　经纪人多勒继续说道，今年在亚洲最后的两场大奖赛时间上略有些冲突，杰森·盖比已经选择了盛海大奖赛，阿萨法·维尔如果想避开杰森·盖比，保持年度不败的话，自然不可能碰头。

　　“这在外人看来，是我在怯战。”

　　阿萨法·维尔心里有了不满，连续两场比赛避开杰森·盖比，这让他有些不爽。如果是去年的贾克斯·特林，他也不再说什么，毕竟对方实力强大，状态发挥也稳定。

　　但杰森·盖比，一个今年才转项男子100米的新人，即便对方今年在男子一二百米项目上的表现都十分出色，阿萨法·维尔丝毫不惧，他已经赢了好几场，他也相信能够继续赢下去。

　　多勒笑着摇了摇头，“阿萨法，今年就这样吧，你不用继续为这个纠结。如果你想要战胜对方，明年的世锦赛上你有的是机会。我将会对外宣布，你选择9月24日的日本横滨大奖赛是因为教练的安排，他希望你能够在明天世锦赛参加男子一百米和男子200米的比赛。所以你需要去日本积累一些比赛经验，提前体验一下日本的气候和环境。”


第三百六十八章 第10届国际田联世界杯赛

　　9月16日，希腊雅典。

　　为期两天的第10届国际田联世界杯赛正是在雅典奥林匹克体育场进行。

　　叶钦自己都没想到时隔两年之后，自己又会再次回到这个体育场内参加田径比赛。

　　2004年的雅典奥运会对于他来说是非常重要的一项赛事，尽管他未能在奥运会上获得任何奖牌，但是如果说世少赛和世青赛，他只是刚刚崭露头角，那奥运会的舞台，是他真正声名鹊起的时间点。

　　首先是第一次有中国运动员在男子200米和男子400米两个项目上，都达到奥运会AB标准参赛资格。之后的400米项目虽然预赛就被淘汰，但在男子200米的决赛，却创造了中国短跑选手在奥运会赛场的最好成绩，一直跑到了决赛，获得第六名的好成绩。

　　这一成绩还有之后刘阳宇邢惠那等人在奥运会上的接触表现，不但给当时的中国田径短跑项目以极强的信心，间接提前了国家队“走出去，引进来”战略的实行。

　　叶钦因此受益得到了世界顶级田径教练兰迪·亨特尔的执教，尽管这个时间不过一年的时间，但仍旧让叶钦收获匪浅，而且到现在，叶钦在关于短跑方面的问题，依旧会不是跑到跳远队去找兰迪·亨特尔沟通。

　　两年的时间过去，当初还籍籍无名的小子，到现在出场已经是受到国际田联的重视，这次叶钦作为亚洲队男子200米和男子400米的选手参赛。

　　至于男子100米项目，在本届国际田联世界杯赛，叶钦暂时还没有报名，他才刚在8月份的世青赛第一次尝试男子100米项目，成绩虽然打破全国纪录，但和世界级的好手还有差距，也不足以说服其他人。

　　男子4×100米亚洲队的阵容叶钦并没有入选，亚洲队的四名接力选手全部由日本选手参加，而男子4×400米项目叶钦是有入选，但国家队这边给婉拒了，因为4×400米前面一个小时就是叶钦的男子200米比赛。

　　况且，再一个国际田联世界杯赛，亚洲队的参赛选手名额是固定的，叶钦参加男子200米和男子400米项目已经挤占了两个名额。

　　“9秒88，杰森·盖比拿下了男子100米的冠军。亚军是葡萄牙选手弗朗西斯奥比克维鲁，第三名是特立尼达和多巴哥的马克·伯恩斯。”

　　晚上19点45分，雅典奥林匹克体育中心检录区附近的位置，刚刚热身完毕，等待着检录程序准备进场的叶钦，听到了陈中州给他带来的消息。

　　“杰森·盖比在100米项目上，感觉比他在男子200米上还要有天赋。在去年杰森·盖比在男子200米项目，还远没有今年这样的成绩，一年时间，专项百米之后，杰森·盖比的成绩几乎是完全进入了另外一个级别。”

　　叶钦也是咋舌于杰森·盖比的表现，这已经是今年杰森·盖比第三次还是第四次跑进9秒90以内了。

　　来到希腊之前，已经听说阿萨法·维尔退出了本届世界杯赛男子100米项目，只是作为美洲队接力赛的成员参加男子4×100米项目。

　　外界虽然对于阿萨法·维尔退出男子100米项目充满了各种争议，但是在叶钦和陈中州这些人看来，还是很容易理解的。

　　阿萨法·维尔已经创造了在100米项目上的22连胜，马上2006年赛季即将落幕，这个时候如果正面和杰森·盖比竞争，不敢说一定会输，但还是有可能的。

　　今年杰森·盖比和阿萨法·维尔正面的比赛已经有好几场，其中杰森·盖比的成绩越跑越好，尤其是和阿萨法·维尔同场竞技时，阿萨法·维尔不拿出百分百的实力，根本压不住对方。

　　而且能够赢一场，赢两场，不一定就能够赢第三场和第四场，都是顶尖的运动员，最后的比拼都是在百分秒的差距范围内，稍一不慎，很可能就会输。

　　“杰森·盖比今年的状态真是令人难以想象，他和阿萨法·维尔和贾克斯·特林等人都是同龄，在其他几名选手叱咤田坛的时候，他才刚刚初出茅庐，但进入国际赛场后，短短两年的时间，就已经爬到了最巅峰的那一小撮中。”

　　说起杰森·盖比，陈中州也是感叹连连，2006年，上半年还是贾克斯·特林和阿萨法·维尔两人领衔田坛群雄，到了下半年，阿萨法·维尔虽然没变，但贾克斯·特林下去之后，杰森·盖比却是站了出来，再次让人看到了美国田径的人才济济和深厚的底蕴与实力。

　　“对了，叶钦，你有主意到杰森·盖比的起跑技术了么？”陈中州想起一周前的国际田联总决赛，当时叶钦盯着杰森·盖比的起跑动作认真的做了分析。

　　“我有认真注意过，后来看慢镜头的录像也看了。比起阿萨法·维尔的起跑技术，杰森·盖比的起跑技术比我也好不了多少，甚至比我还要差一些，不过他的步频非常快，加速跑和途中跑的速度都非常惊人。”

　　杰森·盖比和叶钦一样都是男子200和男子400米选手出身，此前杰森·盖比虽然也有跑百米，但从未跑进过10秒，对方的起跑技术不敢说特别差，但是和阿萨法·维尔以及其他美国选手伦纳德·斯科特就要差了不少。

　　“听到个小道消息，杰森·盖为了能够提升自己百米的竞争力，挑战阿萨法·维尔在100米上的统治地位，已经有在接触不少教练，想要加强他的起跑技术。”陈中州将自己了解到的一个消息透露给叶钦。

　　“嗯，看来明年阿萨法·维尔就要面临杰森·盖比的全面挑战了。”

　　叶钦点点头，对于杰森·盖比要改善起跑技术这点丝毫不意外，这是应有之意，短跑选手，尤其是百米选手，提升的细节都是方方面面的，任何一点弱点，都需要补足。

　　此时明眼人都能够看得出来，杰森·盖比是一个天赋技术丝毫不弱于阿萨法·维尔的短跑天才，只是他进入巅峰的时间比其他人要晚了一些，但依旧有着不可忽视的实力。

　　同时，随着杰森·盖比的崛起，叶钦知道他想要在男子100米项目上有所建树会更加的困难，而且在男子200米项目上，杰森·盖比和华莱士·斯皮尔蒙这些人的实力进步也快得惊人，明年的世锦赛恐怕面对的挑战绝对不轻。

　　作为2005年世锦赛男子200米冠军，他在明年面对的挑战，不比阿萨法·维尔轻松。

　　随着成绩的提升，视野的不断开阔，还有进入水木大学之后，经历的种种事情，叶钦已经渐渐明白压在自己身上的重担。

　　偶尔私下里和刘阳宇两人也会有所讨论，大家在面对国内公众方面，都承受了不小的压力。

　　即便是叶钦自己也完全能够体会这种感觉，如同他刚刚开始练田径的时候，那时候班级里还有几个喜欢大姚的同学，私底下说起大姚，都是希望他一如横推NBA直接带上总冠军戒指。

　　还有04年奥运会上的男篮，同样民众都报以了巨大的期待。好在那是集体项目，不至于说所有的压力都需要一个人去硬抗，但很多东西都是看得到的。

　　既然走到了这个位置，就需要扛起这个责任。

　　更何况，叶钦内心深处同样想赢，不论是面对杰森·盖比，还是肖恩·梅里特，吉米·华纳，甚至可能将来在男子100米项目上的阿萨法·维尔，他都希望最后能够胜利的那个人是自己。

　　站在了跑道，站上了赛场，面对的挑战就会一个接着一个，老将爆发，新人崛起，现在的国际田坛已经不再是前几年那样没有什么顶尖选手成长起来的时间点，而是好成绩不断往前推升的时代。

　　如果自己不进步，还在吃老本，恐怕不有多长时间，昙花一现，就要被人甩在了身后。

　　“好了，先不说这些题外话了，该准备上场了。”陈中州将前面刚结束的男子100米消息转述给叶钦之后，看了看时间，男子400米的比赛已经快要到时间了，登时朝着叶钦做了一个鼓励的手势，“加油！”


第三百六十九章 18年纪录告破

　　第10届国际田联世界杯赛叶钦参加的是男子400米和男子200米的比赛，和世锦赛或者奥运会不一样，世界杯赛是一枪决胜，一场比赛总共9名选手，都是各个州或者国家队最出色的运动员代表。

　　男子400米的比赛时间是在9月16日20点00分开始，男子200米的比赛时间是在9月17日19点30分。

　　对于经历过多次轧赛，一日两赛、三赛的叶钦来说，在赛程的安排上算是难得的轻松，不过，比起即将面对的对手，叶钦却丝毫轻松不起来。

　　晚上19点55分，叶钦站在了雅典奥林匹克体育场的跑道上，同时现场大屏幕也将这场比赛的选手名单打了出来。

　　第一道，肖恩·梅里特，美国；

　　第二道，加里·基卡亚，刚果/非洲；

　　第三道，克林顿山，澳大利亚/大洋洲；

　　第四道，丹尼尔·达布罗夫斯基，波兰/欧洲；

　　第五道，马克·拉奎尔，法国；

　　第六道，阿莱恩·弗朗西亚，格拉纳达/美洲；

　　第七道，叶钦，中国/亚洲；

　　第八道，弗拉迪斯拉夫弗罗洛夫，俄罗斯；

　　第九道，迪米特里奥斯，希腊；

　　除了第九道为东道主队伍之外，其他刚好是五大洲的代表选手，和欧洲杯冠亚军队伍以及美国队，组成的国际田联世界杯比赛队伍。

　　其他各个国家或者洲际队伍的选手，叶钦倒没有特别注意，反而是发现了美国队这边，参赛的选手不是上周在国际田联总决赛中夺得400米冠军的吉米·华纳，反而是肖恩·梅里特。

　　“肖恩·梅里特的成长比我更快！”

　　在9月9日国际田联总决赛中，叶钦已经看过那场最后的男子400米决赛，两年时间过去，叶钦在男子200米和男子400米上的进步很大，但同样其他选手的进步并不弱于他。

　　肖恩·梅里特在2004年世青赛的时候就能够跑出45秒25的惊人成绩，比当时的叶钦快了0.5秒以上，而在上周的国际田联总决赛中，肖恩·梅里特更是再吉米·华纳和加里·基卡亚两大顶级400米选手的压迫下，刷新了个人的最好成绩，跑出了44秒14的好成绩。

　　冠军吉米·华纳和亚军加里·基卡亚的成绩分别是44秒02和44秒10，在男子400米项目中，这样的差距已经可以说得上是非常微弱。

　　这场400米的比赛里，虽然吉米·华纳未能登场，但叶钦面对的是加里·基卡亚和肖恩·梅里特，同样是实力强大得惊人。

　　肖恩·梅里特不再谈，加里·基卡亚这名刚果选手是刚果前信息部长的儿子，在他12岁的时候，他父亲担任刚果驻南非大使，他跟随着家人一起搬到约翰内斯堡。和大多数非洲南部的青年一样，他对于运动的兴趣也是开始于橄榄球和足球，之后才到了他19岁的时候才转项田径运动，之后被美国田纳西大学招募。

　　加里·基卡亚在美国期间，是2002年NCAA冠军室内和室外400米冠军，2003年NCAA冠军室内400米冠军，在2004年拿到了国际田联室内锦标赛铜牌，同时，在今年的06年的非洲田径锦标赛中获得了400米冠军。

　　站在奥林匹克体育场的起跑线前，叶钦能够感觉自己有一股久违的激动。

　　从今年的纽约大奖赛之后，他这三个多月的时间除了训练，就参加了全国田径锦标赛和世界青年锦标赛，两项赛事对于叶钦来说都算是很重要，但相对于选手的水平来说，却是未能让叶钦有一个充分的发挥。

　　9月9日和10日的国际田联世界总决赛，当时叶钦看到100米、200米和400米，三个项目里高水平运动员群星汇聚，心中就像是猫挠了一样，心痒难耐。

　　终于等到了国际田联世界杯，虽然有些选手因为一周前的比赛，现在已经没有继续参加，但总体的水平而言，依旧不会太逊色于奥运会和世锦赛这样的顶级赛场。

　　“On your mraks！”

　　场边男子400米起跑线前的发令员喊出了运动员各自就位的口令。

　　叶钦轻轻吐了一口气，感受着大赛来临前的那股凝重的气息，缓缓走上了助跑器。

　　雅典奥林匹克体体育场内，看台上的观众比起04年奥运会的时候人数少了很多，但仍旧有一两万人，刺耳的嘈杂声，在选手们就位之后，渐渐安静了下去。

　　俯身，低头，叶钦最后调整着自己的起跑姿势，直到身体保持绝对的静止。

　　“SET！”

　　400米起跑线前，九名选手从划然一致地做出了起跑姿势。

　　啪！

　　清脆的比赛枪声响起。

　　叶钦是在第七道，在听到比赛枪声响起的瞬间，双脚蹬踏在助跑器踏板上，开始起步加速，朝着跑道上飞快地冲了出去。

　　被叶钦视为主要的竞争对手的肖恩·梅里特和加里·基卡亚都在第一和第二道次，看不到两人的位置的叶钦却丝毫不敢大意。

　　他知道两人在上一场是跑出了44秒10和44秒14的成绩，比起叶钦之前的个人最好成绩也要快出了一大截。

　　不过，叶钦并不惧怕这样的挑战，反而因为能够有这样高水平的选手，与之共舞而感到兴奋。

　　只有强大的对手的激励和压迫，才能够让他发挥出最好的状态。

　　场边本次中国代表队的领队孙潮生教练和陈中州等人，还有今天并没有比赛，但同样代表亚洲男子110米栏项目的刘阳宇，众人都在关注着叶钦在这场男子400米的比赛。

　　在2006年，叶钦虽然参加了几场男子400米的比赛，但相对而言比赛的级别和选手的水平都不高，而且因为要参加多个项目的缘故，叶钦也很少有在一场400米的比赛中完全百分百的发挥自己的实力。

　　而今天这场国际田联世界杯男子400米的比赛，不论是比赛级别，选手水平，还有叶钦的个人状态，都是达到了最佳。

　　对于叶钦训练和比赛最为熟悉的陈中州，在比赛枪声响起后，叶钦从跑道上电射而出，他就能够清晰地感觉到叶钦的加速节奏比以前要快出不止一筹。

　　在以往的四百米项目中，叶钦的起步和加速都会有所收敛，而这场400米的比赛，叶钦的起步和加速基本上比起他跑200米的时候也不会慢太多。

　　当然，这不是说叶钦完全就把400米当成200米去跑，只是反应速度，还有比赛的节奏完全不一样。

　　陈中州其实也知道叶钦对于这场400米比赛的重视，其中尤其是针对于肖恩·梅里特这名400米运动员，叶钦私底下就不止一次说过，如果有机会一定要痛痛快快的赢一次梅里特。

　　在2004年世青赛的舞台，那次的男子400米决赛，梅里特给叶钦留下的印象实在太过深刻。

　　前一百米，叶钦的速度提升得很快，他现在不论起跑和加速技巧，还是途中跑，都能够展现出超越普通选手的顶级水平。

　　400米的跑道上，当第一个100米结束，即将弯道进入直道的阶段，叶钦已经大幅度的拉近了与第八道选手俄罗斯的弗拉迪斯拉夫弗罗洛夫之间的距离。

　　第九道的东道主希腊选手迪米特里奥斯，也在叶钦的冲击下感受到了强大的压力，不过作为主场作战的选手，他从起跑开始后表现就非常出色，在上万名希腊观众的加油助威下，他一开始就完全全力以赴去奔跑。

　　在户外400米项目里，最难跑的其实就是外道，因为没有选手可参考，只能是完全凭着自己的经验去掌控节奏。

　　这很容易造成的一个问题，就是后面道次的选手如果发挥得特别好，没办法跟着调整速度和节奏，等到最后发现的时候，面对这样的情况就有些晚了。

　　所以在400米的外道选手，往往都会特别注意自己的节奏，此时，希腊选手迪米特里奥斯在进入直道的第二个百米的时候，目光就不经意地扫过了身后。

　　他感觉到了有选手在快速的朝他迫近，不是第八道的俄罗斯人，而是第七道的亚洲选手叶钦。

　　对于叶钦他已经有所耳闻，这位被称为亚洲当前最好的男子400米和男子200米运动员，他此前没有交过手，但对方的实力却是摆在那里的。

　　转眼间男子400米的跑道上，八名选手已然跑了一半，第二个100米的直道之后，选手们在跑道上的位置变得越来越清晰。

　　在最开始离其他选手比较远的第一道和第二道的肖恩·梅里特和加里·基卡亚，两人这个时候，凭借着绝佳的个人能力已经渐渐的追赶了上来。

　　第三个弯道！

　　赛场边上关注着这场男子400米比赛的观众们，在这个时候情绪越发高涨了起来。

　　叶钦在第七道的位置，已经超过了旁边第八道的选手，但距离第九道的希腊选手还有点距离，这名希腊本土的选手实力不弱，在这场比赛里，虽然是在第九道的位置，但却展现出了十分强劲的实力。

　　弯道进直道！

　　比赛进入到了白热化的阶段！

　　所有选手因为前伸数造成的位置不同，到了这个时候，都回归到了一个水平线上。

　　而也正是在这个时候，所有人都能够清晰地看出选手们的相互位置。

　　率先跑入直道的是第一道的是……

　　美国选手肖恩·梅里特，紧随起后第二个进入的是加里·基卡亚。

　　叶钦落在了两人身后，排在了第三的位置。

　　这场比赛，从比赛枪声开始，叶钦虽然一直提升着自己的速度和节奏，但跑得最为焦灼的，一直是第一道和第二道的肖恩·梅里特和加里·基卡亚。

　　今年两人在各种大奖赛超级大奖赛都有相互交手，互有胜负，其中在国际田联世界总决赛男子400米的决赛，两人更是以0.04秒的差距，而角逐出了亚军和季军。

　　这场比赛，某种意义上，也可以称之为两人一直在争夺400米第二人比赛的延续，在这场400米比赛里，两人的基本上也是拿出了个人最好状态在拼。

　　到目前为止，明显肖恩·梅里特略胜一筹。

　　在进入最后的直接阶段，肖恩·梅里特领先了加里·基卡亚两个多身位的距离。

　　不过，此时此刻，尚未抵达终点线，完全要说谁胜谁负，尚且不太确定。

　　叶钦在弯道进入直道之后，就开始完全发力狂追。

　　他本来觉得这趟400米的比赛，他前半程已经算是跑得很快了，应该不至于被人落下，结果到了最后的弯道进直道阶段，骤然惊觉，他前面依旧还是慢了！

　　好在，现在还有八十米左右的距离可以让他追赶！

　　距离终点线，七十米、六十米、五十米……

　　赛场上其他选手在遇到极为如此实力强劲的选手，已经是完全逼出了自己的最好状态，但依旧没办法完全跟得上几人。

　　而叶钦在这个时候，狠狠一咬牙，完全是开始拼的架势，一点一点的拉进和前面跑得最快的两人的距离。

　　七十米的时候，叶钦距离加里·基卡亚还有两个身位的距离，到了五十米左右的时候，却已经追赶上了不到一个身位的距离。

　　四十米，叶钦和加里·基卡亚基本并驾齐驱，在他前面是的肖恩·梅里特。肖恩·梅里特是第一道，叶钦是第七道。

　　道次距离较远的缘故，叶钦对于梅里特具体的位置是不太清晰的，但他能够感觉得到，前面应该还有人。

　　几乎是完全将身体内所有的力量都给压榨一空，奋力朝着终点线冲刺！

　　三十米、二十米、十米……

　　场边的欢呼声越来越热烈，叶钦没有办法具体判断第一二道选手的位置，只能是全力以赴，完全凭借自己的感觉去跑！

　　冲线！

　　赛场内喧闹声骤然拔高！

　　叶钦在终点线前脚步渐渐的停了下来，他感觉到自己的双腿已经如同灌了铅一样沉重无比，胸腹剧烈起伏着，每一次呼吸的氧气似乎都完全不够他身体使用！

　　比赛已经结束，在最后冲过计时牌的时候，叶钦并没有注意上面的成绩，他也没有具体看冲线的瞬间他自己所在的位置，不过他隐隐约约有一种感觉，他应该是赢了！

　　过了一小会的时间，现场大屏幕上这一组男子400米的成绩渐渐的出现在了众人视线里。

　　前三的成绩分别是：

　　第七道，第七道，叶钦，中国/亚洲，反应0.177，成绩44秒47；

　　第一道，肖恩·梅里特，美国，反应0.239，成绩44秒54；

　　第二道，加里·基卡亚，刚果/非洲，反应0.147，成绩44秒66；

　　……

　　冠军！

　　赢了！

　　场边看台上，陈中州早已经兴奋得快要跳起舞来！

　　这场男子400米的比赛，对于叶钦的道次安排实在很不利，两名最顶尖的选手道次离他太远，使得叶钦的前半程跑起来都未能完全充分的发挥出自己的实力和水平，到了最后的不到一百米的直道阶段，才再次凭借后半程的实力赶超了上去。

　　而且，从成绩上看，这也是梅里特和基卡亚两人在一周前经历了国际田联世界总决赛之后，状态明显下滑的缘故。

　　好在，最后的冠军已然被叶钦所摘得！

　　44秒47！

　　叶钦刷新了个人在男子400米项目上的最好成绩，同时，这也是新的全国纪录……

　　以及新的亚洲纪录！

　　自1988年阿曼选手马勒基创造了44秒56的亚洲纪录以来，十八年的时间过去，一代又一代的亚洲选手想要打破这个纪录！

　　终于，在今天，被一名来自中国的年轻选手，在雅典奥林匹克体育场打破了！


第三百七十章 尤塞·博特和华莱士·斯皮尔蒙

　　雅典奥林匹克体育场看台上。

　　正如叶钦不时的会出现在看台上观察其他选手的竞技状态和比赛成绩一样，这一场比赛里，他的表现同样让不少人注意到。

　　“明天又得遇到这家伙了，华莱士，我觉得你可能赢不了冠军。”

　　坐在前排看台上的是一个身材比常人高出一头的黑人运动员，咧着嘴露出一口牙齿，眼睛看向旁边一个发型十分时尚的黑人选手。

　　“我要是都赢不了的话，那岂不是代表你也没有机会。”

　　华莱士·斯皮尔蒙看向身旁的同伴，不是他在美国国家队的队友杰森·盖比，而是牙买加当前男子200米项目最具备竞争力的天才选手，尤塞·博特。

　　两人是在之前的几场大奖赛熟悉的，其中一次是华莱士·斯皮尔蒙在赛前躺在热身区的长凳上睡着了，尤塞·博特叫醒了他，一次则是前段时间嚣张异常的泽维尔·卡特引发的同仇敌忾。

　　美国几年冒出的男子200米新人泽维尔·卡特，看不惯尤塞·博特的赛前爱玩闹的模样，多次在运动员圈子传言要在田径赛场上教训尤塞·博特，华莱士·斯皮尔蒙在偷偷的提醒了尤塞·博特好几次。

　　一来二去，两人建立起了友谊，而且发现性格上两人非常合胃口，可以说是臭味相投，每次比赛热身的时候，说起笑话段子来，默契得像是已经认识了十几年的老朋友一样。

　　近段时间，可以说在男子短跑运动员的圈子里，两人赛前互捧着说笑话的事情，已经传得众人皆知了。

　　“400米的话我肯定是没有机会的。”尤塞·博特笑着回答道，“天吶，我有时候都在想，这家伙是怎么坚持下来的，400米呢，超距离的训练时候，我简直是想自杀的心都有。”

　　“我倒是不想自杀，可我想的是，老天直接让我双腿断了吧，我再也不要受这个折磨了。”华莱士·斯皮尔蒙同样心有戚戚，“我今年曾经尝试过400米，但你知道，如果现在我在场上的话，叶钦到终点线恐怕同样能甩开我十几米。”

　　“不是吧，华莱士，难道你想和我争夺迈克尔·约翰逊第二的头衔，要知道，他现在可是叶钦的了。”

　　尤塞·博特咧着嘴露出一个夸张的表情，02和03年的时候，他获得国际田联新星奖，外界一度就是把他视为迈克尔·约翰逊第二。不过，这些年他基本上不怎么跑400米之后，这样的声音渐渐的小了许多。反而，媒体上有不少人，甚至迈克尔·约翰逊本人都公开说过叶钦这名亚洲选手在200米和400米上都十分具有天赋。

　　“肖恩·梅里特400米的实力也很强，我觉得叶钦在400米上以后还会有很长的竞争。”华莱士·斯皮尔蒙淡淡地说道，大家都是专项200米的运动员，其实多多少少都会涉及到400米的项目。

　　在今年杰森·盖比转项男子100米的时候，华莱士·斯皮尔蒙也一度开始训练了一段时间的男子400米。

　　在七月份的时候，巴黎的黄金联赛上，他还跑了一次400米的比赛。成绩是45秒22，这是他在400米项目以来跑出过的最好成绩，只是这个成绩对比起叶钦以及肖恩·梅里特这些选手，差距甚大，在他内心也差不多打消了这个念头。

　　“说起来，尤塞，你和叶钦很熟悉吗？我看你提起过他好多次了。”华莱士·斯皮尔蒙接着继续问道。

　　“我们很早就认识了，2003年在加拿大舍布鲁克的世少赛，我是当时的男子400米冠军，他是季军，之后还有好几次的比赛，一直交情不错。”尤塞·博特笑着介绍道，“不过，他们国家的运动员不比我们，管理要比我们严格，除了教练之外，还有其他官员需要打交道。”

　　“你说得没错。”华莱士·斯皮尔蒙点点头，“我和叶已经参加过好几场的比赛，但私底下一直没有太多的接触，经常都能够看到有人在他身边。我竟然不知道他和你这家伙熟悉，这样看起来我应该也能跟他成为朋友？”

　　对于叶钦，华莱士·斯皮尔蒙并不陌生，除了在2005年赫尔辛基世锦赛之外，大家在各种大奖赛上有过好几次的碰头，但一直没有太多私底下的接触。

　　“我告诉你，华莱士，叶钦肯定是个不错的伙伴。我第一次遇到他的时候，他还不会英文，我俩用的是手语。”尤塞·博特做了一个极为夸张的手势动作，“到后来，这小子英文进步得非常快，已经开始会作弄我了。”

　　“哈哈……”华莱士·斯皮尔蒙看着尤塞·博特的表情和动作，笑得前仰后合，甚至引起了不远处刚跑完男子100米不就的杰森·盖比的注意，面无表情地看着搞怪的华莱士·斯皮尔蒙和尤塞·博特两人。

　　“真是两个活宝！”

　　华莱士·斯皮尔蒙是杰森·盖比的训练搭档，两人一直关系不错，但是杰森·盖比性格内向，一切循规蹈矩，相比之下，反而是和爱玩爱闹的尤塞·博特都打成了一片。不过因为华莱士·斯皮尔蒙的关系，杰森·盖比和尤塞·博特这时候的关系都还不错。

　　“我觉得等明天比完男子200米，我们应该可以找叶一起出去逛一下，你不知道两年前我来雅典参加奥运会，这里可是我的伤心地。”

　　尤塞·博特继续和华莱士·斯皮尔蒙说道，“明天的200米比赛，我们三个包揽前三，然后去逛逛雅典，简直完美了。”

　　“我们三个就直接包揽了前三名，尤塞，你这话还好没有让其他人听见，不然，你会被其他人敌视的。”华莱士·斯皮尔蒙笑了起来。

　　“难道不是么？”尤塞·博特不以为意道。

　　国际田联世界杯赛很多时候最后的成绩虽然没有出来，但作为其中参赛的一员，基本上对于选手们彼此的状态，最后的结果多少都有些猜测。

　　如同今天男子400米的比赛，在开赛之前基本上前三心里就猜测得到，无非是叶钦、肖恩·梅里特以及加里·基卡亚三人，当然具体的名次还需要看发挥。目前来看，虽然个人最好成绩上肖恩·梅里特和加里·基卡亚都好过叶钦，但是在这场世界杯赛都未能有叶钦的发挥出色。

　　这也是尤塞·博特对于叶钦众多赛事的了解，只要是重要的比赛，叶钦很少会有失误，非常能够承受住压力。

　　而明天的男子200米的比赛，参赛的选手里面，却是不乏高手，但一个是杰森·盖比因为参加了男子100米的比赛，并没有继续参加男子200米的比赛。其他的诸如弗朗西斯·奥比克维鲁、斯特凡·巴克兰等选手的状态并不足以和他们几人相比。

　　“你这家伙。”华莱士·斯皮尔蒙摇了摇头，接着又笑了起来，“不过，你说的对！”

　　作为顶级运动员，在自己的领域都有足够的自信，在一年各项大奖赛黄金联赛里，基本上一个运动员同场竞技能够跑出什么样的水平，大概大家心底就有底。

　　而且更重要的一点，就是他们这些人，正处于职业生涯的上升阶段，一个个都再不断地刷新着自己的最好成绩。

　　“嗨，杰森，明天比赛结束，你要和我们一起出去庆祝吗？”尤塞·博特见华莱士·斯皮尔蒙这边已经答应了下来，又朝做在另外一边的杰森·盖比问道。

　　“不了，我需要早点休息。作为一名田径运动员，我需要保持良好的作息。”杰森·盖比摇了摇头，从看台站起身，准备离开。

　　又朝华莱士·斯皮尔蒙看了一眼，说道，“华莱士，我们该走了，马上就是4×100米的接力赛了。”

　　“你已经是百米冠军了，偶尔一次……”

　　尤塞·博特还想继续开口，旁边的华莱士·斯皮尔蒙冲他打了个手势，打断了尤塞·博特的话。

　　等看到杰森·盖比已经离开看台，华莱士·斯皮尔蒙才开口说道：“别指望能够叫得动杰森·盖比，我认识他这么长时间，从来没在派对上见过他，他不太爱社交，不出去玩，是个内向的人，只爱田径，一切循规蹈矩。所以……”

　　“我明白了。”尤塞·博特点点，表示理解。

　　“不，你还不太明白。”华莱士·斯皮尔蒙又看了一眼身后，确定杰森·盖比已经离开后，才继续说道，“杰森·盖比有着十分强的好胜心，当你输给他的时候，他还会成为你的朋友。但当你赢了他的时候，他就只会视你为对手。”


第三百七十一章 杰森·盖比

　　时间转眼到了第二天，已经是9月17日。

　　奥林匹克体育场看台上，杰森·盖比从下午17点开始就一个人默默地坐在了看台上，继续欣赏起今天的比赛。

　　他没有教练一起随行，除了美国队的工作人员之外，他今年多数时候不是和华莱士·斯皮尔蒙一起，就是一个人。

　　他之前的教练布劳曼因为在学校帮助运动员骗取奖学金，使得当时两个阿肯色州的NCAA冠军和他在大学的比赛成绩都给取消了。这在美国大学里虽然不是常态，但也不少见。

　　杰森·盖比并没有因为这个怨恨自己的教练兰斯·布劳曼，他从01年开始就跟随布劳曼接受训练，布劳曼虽然被处罚10个月的监禁，但一直有训练他帮助他，并且调整了他的短跑技术。他今年能够获得这样大的进步，离不开布劳曼的帮助。

　　不过，到了现在，他感觉到自己如果需要再度突破的话，应该要找一个更好的教练，主要是针对于起跑方面的，帮他完善起跑技术。

　　昨天的男子100米他以9秒88的成绩夺得了冠军，之后又在接力项目中以37秒59的赛会纪录成绩夺得了冠军。亚军的成绩是38秒45，完全是绝对实力的碾压。但杰森·盖比自我感觉，如果起跑更好一点，他完全有能力跑出更好的成绩。

　　在赛前被人看好的美洲队，即便有当今世界田坛男子百米第一人的阿萨法·维尔参赛，但因为临时组队，缺乏配合的缘故，最终出现了掉棒的失误，未能完成比赛。

　　本届国际田联世界杯赛的赛程，对于杰森·盖比来说，在昨天的男子4×100米接力赛之后就已经宣告结束，他现在之所以还出现在这个看台上，等待只有一个，观看男子200米的比赛。

　　昨天和他一起在看台上的华莱士·斯皮尔蒙和尤塞·博特此时此刻都在赛场之上，除此之外，还有昨天他看了男子400米比赛的那名中国选手，叶钦。

　　杰森·盖比不知道他在华莱士·斯皮尔蒙眼里对于朋友和队友是如何看待的，但他自己内心却很清楚，除了华莱士·斯皮尔蒙这位和他一起成长的训练搭档之外，他面对其他强大的运动员时，他第一时间的反应从来不是说和对方打交道，成为朋友，而是会站在竞争者的角度，想方设法地打败他们。

　　略有些内向的性格，使得杰森·盖比在赛场外并不活跃，除了家人和训练赛场，他几乎很少愿意游玩浪费自己的时间。

　　他喜欢田径，也希望自己的职业生涯能够走的更远！

　　像贾克斯·特林，像阿萨法·维尔，他承认这些对手的强大，也欣赏他们，但内心深处，他更想朝着他们发起挑战。

　　2005年赫尔辛基世锦赛上，莫里斯·格林和约翰·卡佩尔对他和华莱士·斯皮尔蒙的霸凌他现在都记忆犹新，他对于这些认识得很清楚。

　　国际田坛这个舞台，从来不是脉脉温情的，只有强大的实力，迈入巅峰成就伟大的实力，才能够让人敬仰和佩服。想要通过交际手腕去获得一些好处，他做不来，也不愿意去做。

　　况且，他觉得自己一定可以成就巅峰！

　　对于尤塞·博特，杰森·盖比此时没有太多的想法，一个年轻人，或许在国际田坛成名的时间比他早，但在大赛的成绩上，其实还不如他。

　　华莱士·斯皮尔蒙是他长期的训练搭档，他对于华莱士·斯皮尔蒙的实力了解得十分透彻。在200米项目上，他和华莱士·斯皮尔蒙两人的实力其实一直都在伯仲之间。

　　华莱士·斯皮尔蒙在不少比赛中都有赢过他，但他同样有很多次赢了回来。今年为止，他在男子200米项目上的表现，要超过华莱士·斯皮尔蒙，但他也相信对方可能在后面的比赛里，或许能够跑出超过自己的成绩。

　　不过，即便如此，杰森·盖比内心深处，依旧相信如果是大型赛事的话，他击败华莱士·斯皮尔蒙的机会要更大一些。

　　因为他的心态更好，比赛更加专注，对于冠军的渴求也超过了对方。

　　当然，两人都是他的对手，不过优先级来说，此时此刻还有略微逊色于叶钦。

　　这名来自亚洲中国的选手，年龄上比尤塞·博特还要小一些，但在去年的赫尔辛基世锦赛上，他都没有想到，对方竟然能够在最后的男子200米项目上战胜贾克斯·特林，拿到了200米的冠军。

　　尽管现在来看，当时的成绩并不算特别好。但杰森·盖比也很清楚，当天赫尔辛基的赛场气候条件很差，直道上还是逆风，还有叶钦当时除了男子200米的比赛之外，还有男子400米的比赛。

　　一年时间过去，今年叶钦在美国的两场大奖赛都以夺得冠军宣告结束，并且在之后几个月并没有继续参加国际田联的大奖赛和黄金联赛，反而是参加了一场世界青年锦标赛。

　　这样的赛事，对于他们这个级别的运动员来说，已经完完全全没有太多的意义。不过，虽然不是特别明白对方的用意，但是从最后拿到的成绩看，对方似乎也在尝试男子100米项目。

　　他本意里其实很想在这次世界杯赛参加男子200米项目，这样就能够和叶钦在一个跑道上认认真真地比上一场，衡量自己的水平，打败对方。

　　只不过，世界杯赛的美国队，在贾克斯·特林离开赛场之后，男子100米项目只有他能够顶上。而且世界杯赛，一个队伍只有一个选手的比赛名额，他参加了男子100米的比赛，自然200米不可能如同其他比赛一样，还兼项参赛，只能让给华莱士·斯皮尔蒙。

　　他今年在男子200米上跑出的最好成绩是19秒68和19秒70，抛开风速不去谈，他很想知道，这位列入他竞争对手序列的年轻亚洲选手，在这场比赛能够有什么样的发挥。

　　“尤塞·博特昨天说你们三个已经可以包揽了前三，但就算是这样，我也不相信你们都能够心平气和地让出第一的位置。”

　　杰森·盖比坐在椅子上，双手拖着下巴，眼里闪烁着一股看好戏的神色。

　　运动员都是渴求冠军的，他是这样，华莱士·斯皮尔蒙是这样，尤塞·博特也是这样。

　　踏上了赛场，成为了竞争者，即便大家私底下关系不错，但这个时候都不可能避免的是对手。

　　每一个踏入巅峰的选手下面，永远都踩着许许多多的队友和对手，这个时候，再去说私交友情，全然没有什么意义。

　　赛场上风云变幻。

　　在女子110米栏项目结束之后，男子110米栏已经拉开了序幕。

　　在这个项目里前三其实也十分的明朗，分别是美国选手阿兰·约翰逊，亚洲队中国选手刘阳宇，美洲队古巴选手戴龙·罗伯斯。

　　基本上不出意外的话，冠军就会他们三个人当中诞生。

　　在一周前的国际田联世界总决赛上，刘阳宇以12秒93的赛会纪录夺得冠军，罗伯斯则以13秒整的成绩创造了新的古巴全国纪录，阿兰·约翰逊以13秒01成绩屈居第三。

　　这场比赛里，基本上还是重复了上一次的对局，看的就是谁的状态出色，发挥更好一些。

　　果然，比赛枪声响起之后，不过短短的三四个栏，三人就从一众选手里脱颖而出。

　　在上一场国际田联总决赛屈居第三的阿兰·约翰逊，在本场比赛里状态神勇，在最后的两个栏的时候逐渐占据了一定的优势。刘阳宇和罗伯斯两人略微落在身后，只是终点线已经近在眼前。

　　最终本场男子110米栏的比赛，阿兰·约翰逊以12秒96的成绩夺得了冠军，刘阳宇以13秒03的成绩位居第二，罗伯斯则以13秒06的成绩位列第三。

　　而在本厂男子110米栏之后，再过一个小时，男子200米的比赛即将开始！


第三百七十二章 世界杯新的赛会纪录

　　“嗨，叶钦，你昨天的比赛我和华莱士都有看了，非常棒！”

　　男子200米比赛检录区内，即将参加比赛的九名选手正在排队等最后的进场，尤塞·博特走到了叶钦的身前，笑着说起了昨天叶钦在400米中的表现。

　　叶钦还未来得及开口，旁边的华莱士·斯皮尔蒙就已经接上了话头，“是的，比某个因为要练400米而哭着找妈妈，后来甚至教练都换了的家伙强了一百倍。”

　　“哈哈……”

　　叶钦和华莱士·斯皮尔蒙顿时笑得前仰后合，乐不可支。

　　尤塞·博特在200米和400米上的表现都非常突出，当时尤塞·博特的教练觉得他肯定能够在400米项目上大放异彩，一直有在逼迫尤塞·博特训练400米。

　　这种强烈的压迫和大强度的训练之下，使得尤塞·博特逆反无比，难以接受。

　　尤其是在2004年男子200米项目失利后，回国招致许多骂声，当时尤塞·博特的确哭了，而且回家和母亲诉苦，后来再就和经纪人沟通，转投向了他现在的教练格伦·米尔斯的手下。

　　这点事情叶钦和华莱士·斯皮尔蒙都听尤塞·博特讲过，此时被华莱士拿出来嘲笑尤塞·博特，对方也不生气，反而一幅无所谓的表情。

　　在某种程度上，正是因为尤塞·博特花过很长的时间去训练400米，才知道这里面的难度。在很多比赛里，叶钦又一直都是兼项着跑，其中的困难和对于身体的压力比起一般人要大得多。

　　叶钦又听尤塞·博特和华莱士·斯皮尔蒙两人讲了几个带颜色的笑话，尤塞·博特他是知道对方是个活宝，只是没想到看着一脸冷酷的华莱士·斯皮尔蒙猥琐起来，简直有些超乎想象。

　　讲的内容有些叶钦能听懂，有些因为语言还有生长环境的缘故GET不到点上，反而是另外几名参赛的选手们，有不少被逗乐的。

　　嬉笑了一阵，场边组委会的工作人员过来打断了运动员们私下的聊天。正式开始通知着九名参加比赛的选手准备进入赛场。

　　到了这个时候，大家脸上的表情也逐渐从方才的放松，转而渐渐凝重了起来。

　　晚上19点26分，奥林匹克体育场内。

　　现场大屏幕上显示的内容不再是方才女子200米选手的成绩，更新为即将开始的男子200米比赛的选手信息。

　　第一道，斯特凡·巴克兰，毛里求斯/非洲队；

　　第二道，帕特里克·约翰逊，澳大利亚/大洋洲队；

　　第三道，弗朗西斯·奥比克维鲁，葡萄牙/欧洲队；

　　第四道，曼努埃尔·雷纳尔特，法国队；

　　第五道，尤塞·博特，牙买加/美洲队；

　　第六道，阿纳斯塔西，希腊队；

　　第七道，伊凡特普利克，俄罗斯队；

　　第八道，叶钦，中国/亚洲队；

　　第九道，华莱士·斯皮尔蒙，美国队；

　　五大洲的男子200米选手代表队，外加欧洲杯冠亚军代表以及美国队和东道主希腊队，总共九名选手此时正站在比赛的起跑线上。

　　比赛的赛道安排完全采用的是随机安排，在这场比赛里，叶钦和华莱士·斯皮尔蒙两人的道次安排都算是相对于不那么有利的位置。

　　作为这次国际田联世界杯赛亚洲队的代表，叶钦自然是无可指摘的，从2004年开始到今年2006年，连续三年亚洲选手在男子200米项目上的最好成绩都是由他创造，而且他还一再刷新亚洲男子200米纪录。

　　其他的代表队选手，基本上也都是代表着本国或者所在各大洲排名最靠前的选手，少数排名第一的运动员像杰森·盖比和吉米·华特等人，可能因为赛程冲突或者个人原因没有来参赛，替代他们参赛的基本上也是当年年度前二前三的选手。

　　如美国队的华莱士·斯皮尔蒙，在当前年度男子200米的积分和排名上都略微逊色杰森·盖比，但由于杰森·盖比已经参加了男子100米的比赛，他同样有机会获得这次比赛的机会。

　　而叶钦，如果没有参加本次国际田联世界杯赛的话，最有机会顶替他出站的选手，应该就是亚洲原200米纪录的保持者末续慎吾，对方现在在亚洲选手中排名仅次于叶钦。

　　站在第八道的跑道上，叶钦有注意到今天赛场的观众来的和昨天大致相当，可以容纳七八万人奥林匹克体育场只有一两万的观众还是显得有些空荡。

　　不过这样的上座率对于此时的田径比赛还算是不错的，尤其是从去年到今年这段时间先后因为“巴尔克实验室”以及贾克斯·特林等一些运动员曝出的丑闻，使得不少人对于田径赛事的热情降低不少。

　　另外一个也是，本届国际田联世界杯赛因为缺乏了阿萨法·维尔这位顶尖百米巨星和杰森·盖比的对决，使得赛场缺乏了一些吸引力。

　　像此时的叶钦和华莱士·斯皮尔蒙、尤塞·博特等人，虽然都名气不小，叶钦更是拿到过去年赫尔辛基世锦赛的200米冠军，在三人里算是名气大的一个，但论及影响力，仍旧远远逊色阿萨法·维尔从去年到今年打出来的影响力。

　　男子百米22场连胜，今年的阿萨法·维尔不出意外的话，肯定要登顶国际田联积分榜榜首的位置，就连表现极佳的杰森·盖比都无法撼动对方强大的统治力。也只有已经确定将要被禁赛的贾克斯·特林，曾经有这样的风头。

　　“还是有中国的观众。”

　　就在起跑线前，叶钦随意地扫视了一眼，注意到了不算密集的观众堆里，注意到了红色的五星旗帜在招展，一些依稀是黄种人相貌的观众，似乎看到他转头看了过去，顿时在看台上又碰又跳，表达着内心的激动之情。

　　“只要你一直跑下去，身边就永远会有为你鼓掌和欢呼的声音。”

　　脑海里没来由的想起了似乎好几年前，第一次踏上跑到时候的感受，那时候他还有些懵懂，赤着脚站在起跑线前，也不会用助跑器。

　　当我站在起跑线前的时候，他们都在笑我，直到……比赛的枪声响起……

　　似乎就是从那个时候，他总会一次又一次，这样习惯性的去寻找那些可能会给他鼓舞欢呼的声音。

　　这场国际田联世界杯赛叶钦知道国内应该是没有转播的，场边虽然有摄像机，但大概就是希腊本土电视天转播一下，最多不会超出欧洲范围。

　　毕竟，虽然比赛虽然喊着是世界杯赛，但影响力上比起国际田联总决赛都略有逊色，更不用说奥运会和世锦赛这样的舞台。

　　但只要在赛场上，能够看到自己的支持者，看到有人在为自己加油，叶钦内心总会被一些莫名的情绪所填满。

　　我想要胜利，想要冠军！

　　被兰迪·亨特尔一度批评他说没有对于冠军充满了发自心底的渴望，但一次次的比赛，经历，还有观众的掌声，叶钦已经找到了兰迪·亨特尔所说的东西。

　　我为自己而跑，现在也为了身后数万万人而跑！

　　到了这个时候，叶钦已经完全从赛前闲聊放松的心情，转而变得专注于跑道。

　　他是这样，在他右前方的华莱士·斯皮尔蒙，以及身后的尤塞·博特等其他选手也是如此。

　　踏上了跑道，大家追逐的就是胜利，超越自己，获得冠军！

　　场下的交情再好，到了这样的舞台，都会全力以赴。

　　甚至，因为彼此之间的关系不错，反而会更加努力！

　　相互竞争，用自己最好的状态去打败其他人！

　　赛场上，随着比赛的时间临近，气氛渐渐越来越凝重。

　　这场比赛里的九名选手里，虽然赛前，尤塞·博特曾经笑着开口说过他、叶钦、华莱士·斯皮尔蒙将会包揽前三，但没有人真的敢忽视其他运动员。

　　第一道的斯特凡·巴克兰，这已经是参加过届世锦赛的老将，个人在男子200米的最好成绩也达到了20秒06，比赛经验丰富，谁也不敢肯定他会不会在这场比赛里突然有所爆发。

　　第三道的葡萄牙选手弗兰西斯·奥比克维鲁，当前世界上顶级的短跑运动员，2004年男子百米的亚军，个人在200米项目上跑出过的最好成绩是19秒84，尽管这个成绩是对方在1999年跑出的，但今年奥比克维鲁在200米的赛季最好成绩也达到了20秒01。

　　“On your marks！”

　　场边一声带着浓重希腊语口音的选手就位声响起。

　　叶钦轻轻出了两口气，甩了甩胳膊，目光朝着前方看了一眼，走上了助跑器，俯身低头，将自己所有的注意力都集中在了比赛场上。

　　在叶钦后方的第五道，尤塞·博特此时习惯性地抬起头看向天空，一手摸着脖子上的十字架，在胸前划十。

　　第九道的华莱士·斯皮尔蒙则表情严肃，这场比赛对于他来说是一个很重要的考验，第九道这样的边缘道次他很少有跑过，道次上极为不利，他如果想要夺冠的话，更是需要全力以赴。

　　不论是华莱士·斯皮尔蒙，还是叶钦，或者尤塞·博特，大家私底下聊天说笑话都无所谓，但到了比赛场，所有人都会立刻化身最强的竞争对手。

　　华莱士·斯皮尔蒙很清楚，他面对的最强的竞争对手就是叶钦和尤塞·博特，叶钦今年虽然在男子200米项目上没有跑出过特别惊人的成绩，但世锦赛冠军的头衔摆在那里，他自己在今年和纽约站大奖赛上，也输给了叶钦。

　　而尤塞·博特，他同样不敢小看，尤塞·博特大赛的状态不算特别稳定，但他今年已经刷新了个人的最好成绩，19秒88。

　　看台上，不到两万人的观众们在这个时候声音渐渐小了下去，许多本土的希腊观众来看这场比赛，除了看世界各国的顶级选手比赛之外，同样作为主场观众，他们也在支持着东道主的参赛运动员。

　　200米项目对于希腊观众来说是一个有故事的项目，曾经在2000年悉尼奥运会上，希腊运动员肯特里斯创造了前所未有的成绩，摘得了悉尼奥运会男子200米的金牌。

　　但在2004年，肯特里斯在奥运会前夕因为逃避尿检被禁赛，又造成了希腊观众最深的痛苦。

　　两年的时间过去，肯特里斯已经退出了田坛，消失在了公众的视野之中，他们更多的目光也只能集中在后面崛起的运动员身上。

　　只是，辉煌不在！

　　“SET！”

　　一声预备的声音从起跑线旁边的扬声器中发出。

　　叶钦在听到口令的瞬间，身体自然而然的从下蹲变成了准备起跑的动作，目光看着地板上的跑道，精神却是高度集中。

　　啪！

　　发令枪声响起。

　　叶钦在听到枪响的瞬间，身体自然而然的就做出了反应，起步，摆臂，加速。

　　从去年世锦赛结束之后，到今年9月份，长达一年的时间以来，他参加的比赛可以说比起之前来说都少了许多，但对于起跑方面的训练却是越来越纯熟。

　　尤其是在今年准备开始尝试男子100米以后，他在起跑和加速方面下的功夫更多，身体已经完全不会去可以去想在枪声响起之后该做出什么样的反应，反而自然无比的顺着身体的节奏走。

　　一切动作都已经是几百几千上万遍的练习，熟悉得像眨眼，像呼吸。

　　刚刚安静的体育场内，在这一瞬间，声音骤然如同一颗闷雷般炸开，尽管观众数量不过是奥运会这样大赛的四分之一，但掀起的波澜仍旧不可小觑。

　　骤然爆发的喧闹声、加油声和呼喊声，就如同此时赛场上选手们内心同样爆发出的能力一般。

　　十米、二十米、三十米、四十米……

　　叶钦步频快而迅猛，步幅快而又力，摆臂准确，在弯道起跑牢牢地控制着自己的重心，一步一步不断地将自己的速度提升起来。

　　四十米的距离，叶钦完成了起步加速，抬起头，身体逐渐舒展开，进入到了途中跑的阶段。

　　而此时当他抬头的瞬间，刚好也看到了在他前面第九道的华莱士·斯皮尔蒙，同样抬头进入途中跑的阶段。

　　两人的加速都很充分，在之前的200米技术上还有一些类似，尤其是前半程都属于没有绝对爆发，等到后半程致胜的风格。

　　不过，以前叶钦的前半程速度依旧不如华莱士·斯皮尔蒙，反而是在后半程速度进入到高点的时候，能够超过对方。

　　但现在叶钦的起跑和加速这方面的弱项弥补之后，在起步和加速阶段，已经不逊色华莱士·斯皮尔蒙多少，前面四十米的加速阶段，两人几乎没有什么差距。

　　在叶钦等人身后，其他七名选手，此时在快速的提升着自己的速度。

　　尤塞·博特在踏上助跑器的时候，就对着拿着十字架对着老天祈祷能够给他一个完美的起跑，他知道自己的由于身高腿长的缘故，在起跑阶段总是会比其他人慢一些。

　　这样的情况下，一个快速反应的起跑对他十分重要。

　　而这一次似乎他的祈祷果然也再次应验，起跑的感觉非常好，在枪声响起的瞬间，他就猛然迈步而出，起步十分干脆。

　　前三步的起跑加速，他在步频上，虽然比身边第四道法国队的曼努埃尔·雷纳尔特和第六道希腊队的阿纳斯塔西要慢上一些，但巨大的步幅在三步之后足以弥补这一弱点。

　　而且随着他逐渐进入加速，步频越来越快，步幅大的优势逐渐就发挥了出来。

　　四十米结束的时候，尤塞·博特已经在相对距离里上超过了两人，法国队和希腊队的两名选手虽然作为各自国家或者大洲选为参赛运动员，但是在200米的实力上，却是要比起其他人差了一截。

　　五十米、六十米、七十米……

　　赛场上选手们的速度越来越快，已经逐渐进入途中跑的九名选手，正在在这个阶段已经开始能够看出一些前后道次的差距。

　　叶钦和华莱士·斯皮尔蒙两人跑在最外道，逐渐拉开了和第七道俄罗斯队的伊凡特普利克的差距，而第五道的尤塞·博特则是进一步开始渐渐赶上了第六道的希腊选手阿纳斯塔西，他的目光已经瞟见了右前方弯道上的叶钦和华莱士·斯皮尔蒙。

　　200米因为弯道的缘故，他在第五到的位置能够看到前方外道的选手，尤塞·博特身边的选手实力一般，他无从参考和他位置的对比，只是感觉到第八道和第九道的叶钦跟斯皮尔蒙速度很快。

　　“我可不想做垫底的那一个。”

　　在赛前，尤塞·博特自己开玩笑说三人将包揽前三，而现在的形式明显也是如此，但真的上了赛场，就算是三个人的对决，他也不愿意让自己做垫底的那个。

　　从04年跟随格伦·米尔斯教练进行训练之后，他最先改变的并非是什么跑步技巧，而是先在对方的带领下去了德国接受了脊柱矫正的手术。

　　他天生有些脊柱侧弯，普通人在平常的生活中完全没有问题，但是对于一名运动员，尤其是一名顶级的短跑运动员，在高速的奔跑中，这点脊椎侧弯就造成了巨大的问题。

　　这使得他的左右脚、腰腹、背部，承受剧烈奔跑时带来的压力没办法合理的分配到身体的各个部位，只要速度提起来，用力过猛之下，很容易就造成了腿部肌肉拉伸或者跟腱拉伤。

　　但现在他在这方面的问题已经逐渐好转，脊柱侧弯的问题基本上得到了改变，身体的状态越来越好。虽然没有进行400米项目的速度耐力训练，但他在力量和爆发力上得到了长足的进步。

　　个人在200米项目上的最好成绩一再刷新就是他状态越来越好的表现，比起2005年，他今年在很多次的比赛中都跑进了20秒，甚至跑进了19秒90这个数字。

　　八十米、九十米、一百米……

　　叶钦目光锁定着前方的斯皮尔蒙，他的起步和加速都比以前快了很多，这使得叶钦在前面八九十米的距离，基本上都一直保持着和斯皮尔蒙差不多的速度在奔跑着。

　　换做以往，在前面八九十米他根本没办法跟住斯皮尔蒙，起码都是要到一百二十米到一百三十米左右的距离，才能够赶上对方。

　　但现在，针对于百米项目的起跑和加速的训练，使得他在前面的速度并不落后斯皮尔蒙，而到了八九十米之后的距离，他的速度保持能力的优势越发凸显了出来。

　　华莱士·斯皮尔蒙目光则盯着前方，他能够感觉到身边叶钦快速的追赶，脚步似乎越来越近，面对这样的对手，他丝毫没有大意，从起跑到加速，每一个步骤，每一点细节都做到了最完美。

　　弯道进直道！

　　场边一如既往的到了这个时候进入到赛场高潮的时间。

　　前面选手们的位置观众们只能是大概凭感觉估计，到了这时候，所有人依旧能够清晰的看清楚选手们的相互位置。

　　率先冲进直道的是……

　　第五道，尤塞·博特！

　　大概是一百一十多米的弯道距离，尤塞·博特以自己的大步幅和快速的步频，跑在了所有人前面。

　　紧随其后大概一个多身位的距离，是叶钦和华莱士·斯皮尔蒙，两人在外道的八九两个道次，几乎是差不多同时进入直道，甚至于这个时候，叶钦的还要比斯皮尔蒙快出了半个身位左右。

　　三个人虽然彼此之间略微有些差距，但在场边观众看来，这个差距极小，几乎是同时一般。

　　距离终点线越来越近，八十米、七十米、六十米……

　　尤塞·博特在直道阶段已经没有再去用目光打量外面的两个道次，但即便不去看他也能够感觉得到叶钦和斯皮尔蒙似乎在快速地追上了他。

　　七十米，叶钦渐渐超过了身边的华莱士·斯皮尔蒙，面对这样顶尖的的竞争对手，叶钦只感觉有一种久违的兴奋和激动。

　　那种面对顶级运动员，需要全力压榨出自己每一点力量的感觉，让他此刻身体宛如一台油门踩到底的跑车，疯狂地朝前面咆哮着。

　　六十米的位置，叶钦接近尤塞·博特，已经和对方在一个水平线上奔跑，尤塞·博特这趟200米的状态不错，前面一百多米都发挥出了他当前的极致水平。

　　但明显，叶钦在这几年的时间里比起对方进步更大，一直一步一个台阶，不断地刷新着自己的个人最好成绩。

　　五十米左右的时候，叶钦跑到了九名选手的最前方，此时叶钦的目光至于终点线。

　　在他身边，华莱士·斯皮尔蒙在这个阶段也同样陡然发力，开始追赶了上来。

　　另外一边的尤塞·博特无法具体指导叶钦和华莱士斯皮尔蒙的位置，但一个顶级选手的感觉，他已经知道两人追赶上了上来，同样拼命地朝前加速。

　　四十米、三十米、二十米……

　　叶钦进入到了最后阶段的冲刺，他没有一丝一毫的松懈，这样的顶级大赛的舞台，他此时稍微松一口气，几乎百分百的就会被身边的斯皮尔蒙超过。

　　斯皮尔蒙的后半程发力冲刺，在这时候的也体现得淋漓尽致，场边许多观众都能够看得清楚，在叶钦冲到前面去之后，斯皮尔蒙几乎紧随其后，也赶了上来，已经超过了尤塞·博特！

　　十米……五米……

　　冲线！

　　叶钦猛然一个低头俯冲撞线的动作，在告诉的奔跑中接着抬起头，看到了他在这组男子200米的成绩！

　　19秒78！

　　时隔一年之后，叶钦再度刷新了个人的最好成绩。

　　此时，场边一直紧张注视着这场赛事的孙潮生和刘阳宇等人，在叶钦冲过终点线的瞬间，都跳了起来。

　　这一年的时间里，叶钦参加的比赛不多，在国内的时候尤其是没有面对强大的对手，跑出的成绩一直谈不上理想。或者说，和叶钦在2005年一而再的刷新和突破各种纪录的成绩比，显得有些平淡。

　　但现在，终于，叶钦再次做出来突破！

　　19秒78！

　　新的亚洲纪录！

　　在当前男子200米成绩榜单里，能够排进前十的成绩！

　　同时，这也是国际田联世界杯赛男子200米新的赛会纪录！

　　另外一边，今晚早早就来到赛场，等待着这场男子200米对决的杰森·盖比，在成绩出来的瞬间，脸色不由得露出了一丝凝重。

　　叶钦跑出的这个成绩比起他今年连续跑出的19秒68和19秒70的成绩，都略有不如，但这个差距并不大，可以说依旧是他最强有力的竞争对手。

　　另外还有就是华莱士·斯皮尔蒙，19秒87的成绩也足以对他构成威胁，对于这个年龄的选手而言，偶然一次两次跑出这样的成绩可能是赶上巅峰的状态爆棚时候，但是如斯皮尔蒙这样一直稳定的，在大型赛事里，都能跑进20秒大关的选手，谁也不能保证他什么时候会爆发。

　　还有尤塞·博特，这个牙买加选手的步幅真的是太大了，在杰森·盖比看来，对方现在力量还无法匹配上他那样大的身高，如果力量足够充沛的话，或许还能够再进一步！

　　现场大屏幕上，很快这一组男子200米选手的成绩名单也出现在了众人的视线之中。

　　1、第八道，叶钦，中国/亚洲队，反应0.168，成绩19秒78；

　　2、第九道，华莱士·斯皮尔蒙，美国队，反应0.165，成绩19秒87；

　　3、第五道，尤塞·博特，牙买加/美洲队，反应0.163，成绩19秒96；

　　4、第三道，弗朗西斯·奥比克维鲁，葡萄牙/欧洲队，反应0.198，成绩20秒36；

　　5、第二道，帕特里克·约翰逊，澳大利亚/大洋洲队，反应0.163，成绩20秒52；

　　6、第六道，阿纳斯塔西，希腊队，反应0.145，成绩20秒69；

　　7、第七道，伊凡特普利克，俄罗斯队，反应0.221，成绩20秒94；

　　8、第一道，斯特凡·巴克兰，毛里求斯/非洲队，反应0.222，成绩20秒96；

　　9、第四道，曼努埃尔·雷纳尔特，法国队，反应0.183，成绩21秒87；

　　叶钦、华莱士·斯皮尔蒙以及尤塞·博特，三人果然如同赛前所说的那样，包揽了本届国际田联世界杯赛的前三，并且还是三人都进入20秒大关，并且和后面选手明显拉开的成绩。


第三百七十三章 一栋房子的奖励

　　由希腊雅典飞往国内盛海的航班上。

　　头等舱里，刘阳宇看着身边一上飞机就准备入睡的叶钦，轻轻用手推了推对方，笑着问道：“快点说说，昨天到底去哪里玩了？”

　　另一边的座位上叶钦有些无奈地拉下盖在头上的薄毯，这一路从酒店到机场，刘阳宇就一直欲言又止看，好几次开口想问，但由于孙潮生教练在身边，一直没好意思开口。

　　好不容易上了飞机，孙潮生和陈中州几人在后面的商务舱，刘阳宇顿时十分好奇。

　　他在国际上现在名气很大，但真正比较熟悉的国际运动员，主要还是男子110米兰的几位，其中阿兰·约翰逊等人在去年盛海大奖赛做东接待过对方，算是稍微熟悉一些，但私底下却是很少有和其他国家的运动员一起外出。

　　有出门去逛街看看风景之类的，多数也是跟着教练，或者国内参加比赛的其他运动员。

　　“别提了。”叶钦稍稍坐直了身体，满脸无奈地回答道，“声音实在太吵了，而且我又不喝酒，干坐了一个晚上。中间你是不知道，还有几个体味重得吓人的女的跑过来，真的是太难受了。”

　　“真的假的？你可别骗我？”刘阳宇看着叶钦显然一幅不相信的样子。

　　“骗你干嘛，真的。”叶钦摇了摇头，“去过一次就可以了，尤塞·博特和华莱士·斯皮尔蒙也说没找对地方，还约我之后在美国或者牙买加的时候带路介绍呢，雅典这地方大家都不太熟悉。”

　　“真挺不错的。”刘阳宇在旁边听得却是觉得挺有意思的，“能较好一些国外的运动员，你也算正式打入他们的圈子里了。”

　　“太吵了，习惯上差别太大。”叶钦露出一丝苦笑。

　　昨天接到尤塞·博特的邀请，去见识了一次雅典的夜店，算是开了眼界，但说实话在他心里也真没觉得有什么意思。

　　“等以后退役吧，在盛海我在带你去转转好了。”刘阳宇看着叶钦的脸色，跟着笑了起来。

　　他是盛海本地人，在04年以前还偶尔会和朋友或者队友出去逛一下，一些酒吧之类的也有去过，不过那时候年龄还小，而且管理严格，只是偶尔那么一两次。

　　只是到了04年之后，这种偶尔基本上也变得不太可能。在盛海，只要他出现，立马就引发了拥堵，根本不可能落得个自在。

　　仅有的那么几次，还是接到几个文娱圈级别算是比较高的邀请，但没有什么熟悉的人，他也不是特别八面玲珑的人，多少还是放不太开。

　　“那就等我们退役了。”叶钦跟着笑了笑，“不过你还没拿下金满贯，舍得退役吗？”

　　“这个总是有机会的，能拿到大满贯其实也挺开心的，不过冠军谁会嫌多呢。”刘阳宇嘴角微扬，眼里露出张扬的自信之色。

　　在田径项目中，一般获得世锦赛冠军、奥运会冠军、拥有世界纪录（现在或曾经），即获得了“大满贯”。如果同时，又获得了室内世锦赛冠军，则成就“金满贯”！

　　刘阳宇是04年的奥运会冠军，05年世锦赛冠军，雅典奥运会就已经平了世界纪录，在今年7月份的洛桑超级大奖赛更是创造了新的世界纪录，已经是毫无疑问的获得“大满贯”。

　　不过在“金满贯”上，刘阳宇还差了一个室内世锦赛男子60米冠军。

　　2003年世界室内锦标赛，刘阳宇拿到了季军，2004年世界室内锦标赛，刘阳宇是亚军。本来今年刘阳宇是最有机会拿到冠军的一年，结果因为受伤，只能留下遗憾，再要等到的话，只能是2008年西班牙瓦伦西亚的世界室内锦标赛才有机会。

　　“那我还远着呢。”叶钦对于刘阳宇的各项大赛冠军充满了羡慕，国内尽管偶尔有些媒体上会说他已经赶上甚至超过了刘阳宇，但叶钦在这方面一直很清晰。

　　他是沾了兼项和参加项目热门的光，但是论及真实的成绩和荣誉，比起此时的刘阳宇差距十分明显。不过，正如刘阳宇此刻展现出来强烈自信，叶钦内心深处觉得自己在不久的将来同样能够做到。

　　只不过不论想要实现金满贯还是大满贯，这些都不是嘴上说说而已，他还需要更进一步的努力。

　　2006年这一整年虽然还有不少场比赛没有结束，但是赛季算是到了后期，叶钦对于今年的田坛感觉就是需要再努力一把，不然很容易就被人给落下了。

　　正面的赛事，他虽然同样保持了冠军获胜，但此时在他最强的男子200米项目上，他很清楚遇到杰森·盖比，想要获胜的概率并不高。

　　在400米项目上，和世界第一人的吉米·华纳差距同样巨大，就是肖恩·梅里特，他论及硬实力都不一定强过对方，这次世界杯赛很大程度上还是在于对方一周前进行了一场高强度的比赛，然后他属于养精蓄锐，遇到高手的状态爆发。

　　刘阳宇先是看了一眼头等舱左右，突然开口说道：“对了，叶钦，有个事情要和你说下。”

　　“嗯？什么？”叶钦稍稍有些奇怪刘阳宇的动作。

　　“你在盛海还没有房子吧？”刘阳宇开口问道。

　　“没有。”叶钦点点头，他在盛海训练的时间不短，很多时候都是吃住在新庄训练基地。

　　“过几天在盛海站的黄金大奖赛好好比，争取夺冠，你今天比赛参加得不算多，状态应该要比他们更好。”刘阳宇神神秘秘地笑了一下，然后跟叶钦说起了几天之后的盛海站黄金大奖赛。

　　“怎么说？”叶钦来了兴趣，拿眼睛看向刘阳宇。

　　刘阳宇舔了舔嘴唇，然后才压低了声音道：“盛海黄金联赛组委会那边有消息给我，这次如果我们表现得好的话，很可能获赠一套在盛海的房子。”

　　“真的？”叶钦稍稍有些吃惊。

　　刘阳宇抿了抿嘴笑着点点头。

　　叶钦轻嘶了一口气，一时间却是稍稍有些沉默了下来。

　　虽然叶钦没有去详细了解，但是盛海站黄金大奖赛的组委会为了吸引各路高手前来参赛，给出的奖金已经是比较高的了。

　　但他还是没有想到，组委会竟然会有赠送房子这事情。虽然以叶钦现在的经济能力真的要在盛海买房子也不是说做不到，但真的有人赠送这种事情还是让他大感吃惊。

　　在全运会这样的比赛里，其实不少地方队都给运动员开出过奖励房子之类的事情，但那毕竟是地方队，为了争夺几分和全国排名。但盛海的房子，毕竟不是其他地方能够相比的。

　　盛海站大奖赛自从2005年举办后，已经让国际田联认可了其赛事的组织能力和巨大的市场潜力，不过作为一项在亚洲举办的田径大赛，一些不足还是明显存在的。

　　像是大奖赛的成绩，基本上除了叶钦和刘阳宇两位本土运动员在大赛中全力发挥，创造出了不错的成绩之外，在其他项目上，很多刚打完欧洲比赛的选手千里迢迢抵达中国之后，身体状态都很难处于最佳，大牌的运动员虽然众多，但基本上没有太出什么好成绩。

　　这一点，其实也是叶钦和刘阳宇基本上如果不是遇到特别重大的变故，肯定需要参加这项大赛的原因之一。

　　“这次盛海站没有设男子200米项目，我参加的是男子400米项目，恐怕是不容易。”叶钦想起这届盛海站大奖赛的参赛项目，微微抿了下嘴唇。

　　“吉米·华纳和肖恩·梅里特都会来参赛。”刘阳宇微微点点头，对于叶钦想要这次在盛海站400米项目上夺冠还是知道其中的困难。

　　如果是男子200米项目，即便赛场上有杰森·盖比，泽维尔·卡特，奥运会冠军西恩·克劳德等人，叶钦都不会有太多的顾虑。

　　但今年的盛海站黄金大奖赛，并没有设置男子200米项目，只有男子100米和400米项目。

　　其中男子100米项目，叶钦才刚刚开始涉足，他没有报名，真上场了想要和其他名将争锋还是存在困难。

　　400米的话，叶钦不是说没有机会，但面对当前400米项目排名第一的吉米·华纳和仅次于他的肖恩·梅里特，叶钦还真能够认识到彼此之间的差距。

　　吉米·华纳已经是数次跑进44秒以内的选手，硬实力上比起现在的叶钦明显是超出一截，叶钦和对方也有过交手，对于吉米·华纳250米的超级加速，一直十分印象深刻。

　　“即便不冲着这套房的奖励，能够和吉米·华纳认真的跑上一场，这也是好事。”

　　想到这，叶钦眼里突然就涌起了熊熊的战意，他和吉米·华纳这位白人400米世界冠军有过交手，只是他一直属于背景板的选手。

　　吉米·华纳师从迈克尔·约翰逊的教练，就是杨耀他们在美国受训时候的那位教练克莱德·哈特，虽然杨耀在对方那边并没有特别大的进步，但这并不妨碍对方是一位十分有能力的教练。

　　吉米·华纳这两年在国际田联的势头有点像刘阳宇，两人都是在雅典奥运会后成名，之后基本上在同类赛事上遇到挑战，但基本上都具备了强大的统治力。

　　只不过吉米·华纳想要打破400米世界纪录的难度超乎想象，但在400米项目上的统治力，又要超出刘阳宇，基本上状态好的比赛很少有冠军旁落的情况发生。

　　今年吉米·华纳在国际田联的男运动员总积分榜排名上，目前仅次于22连胜的阿萨法·维尔和在男子一二百米项目都有突出表现的杰森·盖比之后。在单项的400米积分上，则是毫无争议的第一。

　　面对这样一位对手，不论何时何地，叶钦都需要打起精神来。

　　叶钦现在的一个比赛特点很多人也已经摸透了，就是在低级别的赛事之中，叶钦的表现很少有特别突出的，但是在高级别的大赛或者有强大对手竞争的时候，反而能够激发出超级的竞争力。

　　对手越强，大赛级别越高，叶钦越是能够在这样的比赛压力下有上佳的表现。

　　再次面对吉米·华纳，叶钦内心尽管知道自己可能不是对手，但却依旧充满了斗志，只有和这样的强手较量，才能够让他突破，跑出更好的成绩。


第三百七十四章 白阿甘

　　国际航班的飞机先是中途在阿布扎比进行中转，总共花了十好几个小时，才抵达盛海。

　　经过了一天多的休息和调整，9月20日，叶钦在新庄训练基地见到了有一段时间没有见面的杨耀等人。

　　这次国际田联世界杯赛杨耀虽然没有跟着一起前往雅典，但9月23日，是盛海站黄金大奖赛的时间，杨耀作为男子短跑项目里仅次于叶钦的最好成绩选手，自然也是要参赛的。

　　此时国内的媒体，已经围绕了世界杯赛结束之后，叶钦打破了沉寂18年的亚洲400米纪录而大肆做文章，他在200米项目上夺得国际田联世界杯，跑出了19秒78的成绩，也成为了众人谈论的焦点。

　　19秒78，这是一个在当前国际男子200米历史榜单中，能排进前十的成绩，只不过可惜的是，这次盛海站黄金大奖赛并没有设置男子200米项目，叶钦参加的只能是男子400米，这不免让一些田径迷们感到有些遗憾。

　　其中，更不乏许多对于叶钦打破了男子100米全国纪录后，没有参加100米项目的怨念。

　　国内的媒体和田径迷，此时对于叶钦的观感真的就是印证了给他取的那个外号——全栖速度之王，只要是短跑比赛，就恨不得叶钦都能够出现在赛场之上。

　　……

　　9月23日，盛海八万人体育场。

　　继首届赛事成功举办之后，2006年的第二届盛海站黄金大奖赛再度震撼亮相。

　　和去年首届大奖赛不同的是，今年除了正式比赛之外，在19点—19点45分这个时间段，先是进行了一段时间的青少年垫场赛，作为正式大赛开启的热身。

　　在垫场赛之后进行的是开场表演和开幕致辞以及升国旗奏国歌等一系列环节。

　　之后的赛程安排和去年基本上大同小异，正式比赛开始的第一个项目依旧是女子撑杆跳高，之后是男子跳高等项目。

　　20点15分，八万人体育场内迎来了今晚大赛的第一个高潮，男子100米的比赛开始。

　　叶钦在男子百米比赛开始的时候，也溜到了底层一排的看台位置，观看了这场男子比赛。

　　他参加的男子400米项目是在一个小时后进行，赛前的热身已经做过一遍，看完这场100米比赛之后，还会再回到室内检录区再细致的准备一番，基本上就没有问题。

　　参加本届男子100米比赛的选手叶钦好多位都算是比较熟悉，排在第一的就是杰森·盖比。盛海站大奖赛阿萨法·维尔为了保持连胜，并没有参加，对方选择的是9月25日开始的日本横滨大奖赛。

　　其他选手还有今年室内世锦赛60米冠军伦纳德·斯科特，04年男子200米奥运冠军西恩·克劳德，美国短跑老将马库斯·布伦森，法国选手罗纳德·波农，主项是男子110米栏的美国选手特伦斯·特拉梅尔。特伦斯·特拉梅尔在本次大奖赛中参加了男子100米和男子110米栏两个项目。

　　最后的两位则是中国选手杨耀和柳杨。

　　杨耀在今年的男子100米项目上，刷新了个人的最好成绩，跑出了10秒21的成绩，在当前国内的短跑运动员中，除了叶钦，杨耀算是最为出色的一位。

　　男子100米比赛枪声响起后，叶钦目光就一直注意着赛场上的众多选手们。

　　叶钦本以为这场男子100米的比赛，杰森·盖比应该会轻松的摘得冠军，毕竟以对方今年的状态来说，在场的众多选手能够对他造成威胁的不多。

　　可惜的是杰森·盖比大概因为刚在欧洲征战一圈，状态不佳，只拿到的第三。冠军被美国老将马库斯·布伦森以10秒03的成绩摘得，杨耀排名在了第六名。

　　另一边，室内热身跑道上。

　　此时一个身材修长英俊的白人选手正在进行简单的赛前热身，在他身后站着的则是一个身材同样修长的中年黑人。

　　“吉米，我觉得你的身体已经有些疲劳了，如果可能的话，我建议你等会的比赛，最好有所保留比较好。”

　　中年黑人看了一会英俊的白人选手热身，缓缓开口说道。

　　“迈克尔，你知道的，我只要站上跑道，我就希望自己是能获胜的那一个，我相信你以前在比赛的时候，同样是这样的想法。”

　　英俊的白人选手笑了笑，不以为意地回答道，“我觉得我的身体没有问题，获得冠军的那个会是我。”

　　在2006年，他包揽了全年男子400米前五的最好成绩，是当之无愧的400米的第一人，而之所以能够做到这一点，就是因为他在能够参加的比赛里基本上都全力以赴。

　　更何况，这场大奖赛虽然在他这样级别的运动员严重，级别并不算太高，但汇聚的强手却是不比世锦赛和国际田联总决赛低了。

　　面对如此众多顶级400米选手，仍旧有绝对必胜夺冠信心的不是别人，正是2004年奥运会冠军、2005年世锦赛冠军和2006年国际田联总决赛冠军，当前男子400米项目排名第一的吉米·华纳。

　　而出声开口劝他的同样是国际田坛的传奇人物，200米和400米之王，已经将自己的名字书写在国际田径历史上的传奇运动员，迈克尔·约翰逊。

　　吉米·华纳和迈克尔·约翰逊虽然都同样师从克莱德·哈特，算是师兄弟，但在另外一层意义上，其实迈克尔·约翰逊对于吉米·华纳的指点一点不比他们的教练少。

　　此外，迈克尔·约翰逊还是吉米·华纳的经纪人，吉米·华纳是一个有些内敛的性格，对于比赛之外的很多东西其实并不太在意，反而是迈克尔·约翰逊从退役之后，不论是执教，还是和中国田径队合作，一直十分有商业头脑。

　　“嗨，迈克尔，你不会是怕我在这场比赛里打破你的世界纪录吧？”吉米·华纳看着迈克尔·约翰逊的表情，笑着开口道。

　　尽管他在400米项目上已经取得了十分惊人的成绩，但某种意义上外人对他的称呼是“白阿甘”，迈克尔·约翰逊第二，作为一名顶尖的400米运动员，即便他和迈克尔·约翰逊关系十分不错，但某种程度上还是想师徒摆脱对方的影响。

　　“哈特教练曾经预测过，你在四年内可能打破我的世界纪录，我也很期待你能够做到。”

　　迈克尔·约翰逊在一旁笑了笑，他看得出自己的这位“师弟”，内心有些膨胀了，今年对方的赛程很密集，在欧洲征战一圈身体明显有疲劳的迹象。

　　之前的国际田联世界杯赛，在他劝告下让对方放弃了400米项目，吉米·华纳内心就有所不满，而这次的盛海站大奖赛对方却实在是有些志在必得。

　　只是，这场男子400米恐怕不会像吉米·华纳所想的那么轻松，不说有他的正面挑战者，美国的后起之秀肖恩·梅里特，就是刚果选手加里·基卡亚也是实力强劲。

　　最为关键的是，迈克尔·约翰逊知道还有主场作战本土选手——叶钦，在叶钦刚刚迈入国际田坛的时候他就有过接触，当时就觉得叶钦在200米和400米上的潜力不可限量，结果当年叶钦就拿到了200米的世锦赛冠军。400米上叶钦虽然成绩没有他200米那么突出，但迈克尔·约翰逊觉得这和选手的年龄有关系，他在叶钦这个年龄，其实也是200米成绩要比400米成绩更加出色。

　　运动员随着年龄的成长，在肌肉力量还有耐力上其实都会变得更强，在迈克尔·约翰逊心底觉得，恐怕过上几年叶钦在400米上的成绩恐怕会进入一个新阶段，当然前提是叶钦不转项目。

　　再加之这里毕竟是盛海，叶钦有主场作战的优势，吉米·华纳想要赢得冠军，恐怕不会太容易。

　　至少，在迈克尔·约翰逊眼里，以此时吉米·华纳的状态，是不那么容易的。


第三百七十五章 400米赛前

　　“好紧张啊！”

　　室内检录区，男子400米选手即将排队入场。

　　叶钦身边站着的王良雨一直地甩动手脚，不断放松身体，目光看着一个个走过的400米运动员，嘴里低声地嗫嚅着。

　　叶钦在旁边看着忍不住笑了起来，“王哥，没什么好紧张的，他们跑他们的，我们跑我们的。”

　　“我也是这样想的。”王良雨咧了咧嘴，“可心里就是飘啊，不踏实。今天体育场来的人，恐怕比去年十运会还要多，我们又是跟着老外一起跑，要是没跑好，不得丢人啊！”

　　“发挥自己的水平就可以了。”叶钦听着王良雨说起的顾虑，他倒是真没想那么多，现在一心都有些沉浸在能够和顶尖短跑选手的比赛的精神状态中。

　　“你参加的国际大赛比较多，心态要比我好，我这真有些感觉紧张。”王良雨说的也是实话，在400米项目上，他基本上跑进46秒的次数都少，如果不是盛海站大奖赛有两个本国运动员的参赛名额，基本上很难轮得到他。

　　而作为一名400米运动员，此时面对吉米·华纳这样的顶尖大神，可以说没有几个400米运动员不感到紧张和压力的。

　　人的名树的影，基本上这样的运动员只要出现在赛场之上，和他比赛的所有选手下意识都会被压制着。这不是什么玄之又玄的气势之类的，而是实打实的成绩以及一场又一场的比赛打出来的名头。

　　像去年古凯来盛海站参加大奖赛，面对贾克斯·特林就是带着朝圣的心理，想要从对方身上偷学一点技术，虽然结果不尽如人意，但大抵也可以代表很多运动员的心态。

　　如果是被人超过一点，运动员还会起竞争的心理，但差距实在太大，完全是不同的级别，差了好几个档次，基本上面对这样的运动员时，真是很难升起击败对方的心思。

　　“一样的。”叶钦笑着拍了拍王良雨的肩膀，“吉米·华纳却是强得吓人，不过跟这样的运动员比赛，才能够有提升，逼出自己的潜力。”

　　论年龄王良雨比叶钦还要大上几岁，但这几年的大赛经验两者却是不在一个水平线上，再加之叶钦刚刚在前些天的雅典国际田联世界杯赛上打破了亚洲纪录，赢了肖恩·梅里特和加里·基卡亚，心理上有压力，但绝不至于像王良雨这样。

　　事实上，王良雨之前说的如果没跑好，太丢脸，让观众们失望这个事情，叶钦压根都没想过。

　　他脑海里现在想的就只有一件事情，打败吉米·华纳，夺得这次盛海站大奖赛男子400米冠军。

　　论起现在的竞技状态，叶钦今年虽然参加了几项比赛，但总体来说赛事水平都比较低，强度也低，比起在场众多经历了欧洲一干超级大奖赛和黄金联赛的选手来说，要出色许多。

　　现在又是在主场作战，即便还没有出赛场，叶钦听到场外的真正喧闹声，隐隐都感觉到了血液在沸腾。

　　晚上21点10分。

　　八万人体育场内此事已经成为了一片热闹的海洋，环绕一圈的看台上，星星点点的荧光棒全部亮起，各种响板加油棒的声音不断的传出。

　　今年的盛海黄金大奖赛的票价氛围1880、1580、500、268、168和50等几个档次，但无论是高价的VIP票，还是普通的票，都在大赛开始前早早的兜售一空。

　　从2004年开赛经过两年时间的酝酿发酵，国内现在的田径氛围几乎达到了一个少有的高点。再加之今年的赛事，将娱乐与体育两大文化展现形式作科学整合，两大国内顶级的田径巨星的比赛，比起去年的大奖赛还要来得吸引人。

　　当叶钦出现在八万人体育场中间的时候，今晚赛场迎来了第一波赛事的高潮。

　　当现场的计时牌上，本次盛海黄金大奖赛参赛的400米运动员出现在了大屏幕，更是引起了许多对于当前世界顶级运动员有所了解的田径迷们的惊呼。

　　规格实在是太高了，几乎不逊色于世锦赛和奥运会这样的田径最高级别的比赛赛场。

　　第一道，美国选手达罗德·威廉姆森，2004年雅典奥运会和2005年世锦赛男子4×400米美国接力队的主力队员，在2005年NCAA户外锦标赛的半决赛中以400米的成绩创造了44.27秒的个人最佳成绩。

　　第二道，巴哈马选手克里斯托弗·布朗，2005年赫尔辛基田径世锦赛男子4x400米接力亚军，2003年田径世锦赛男子4x400米接力季军，2001年田径世锦赛男子4x400米接力亚军。

　　第三道，美国选手肖恩·梅里特，2004年世青赛男子400米冠军，今年国际田联世界男子400米项目排名第三，并且创造了个人最好成绩44秒14。

　　第五道，美国选手吉米·华纳，2004年奥运会男子400米冠军，2005年世锦赛男子400米冠军，2006年包揽了400米最好成绩的前面五个，国际田联积分排名总榜第三，单项400米第一。

　　第六道，牙买加选手迈克尔·布莱克伍德，02、03、04连续三年国际田联总决赛男子400米冠军，2003年室内世锦赛男子400米冠军，2003年巴黎世锦赛第三名，个人最好成绩44秒60。

　　第七道，法国选手莱斯利·迪洛纳，一位在多个项目上都有不俗表现的法国运动员。2003年欧洲U23锦标赛男子400米冠军，2003年巴黎世锦赛400米决赛第四，同时是当年世锦赛男子4×400米冠军法国队成员之一。在2006年欧洲杯和欧洲锦标赛，男子4×400米项目中都帮助法国队摘得冠军。个人最好成绩44秒83。

　　第八道，刚果选手加里·基卡亚，2002年NCAA室内和室外400米冠军，2003年NCAA室内400米冠军，2004年国际田联世界室内锦标赛铜牌，在刚刚今年结束的国际田联总决赛中，以44秒10的成绩摘得亚军，并且创造了新的非洲400米纪录。

　　第九道，王良雨，来自粤省的选手，是当前除了叶钦之外最好的400米选手，去年十运会男子400米第二名。

　　叶钦是在第四道，面对这个男子400米比赛的阵容，在场的选手当中，除了组委会安排进入场内感受世界顶尖400米选手的王良雨之外，其他的都称得上是顶尖高手。

　　尤其是吉米·华纳，这位在2004年首次亮相世界体育舞台的天才选手，一经亮相就夺得了男子400米和男子4×400米两枚金牌，之后的2005年到今年的2006年，几乎完全统治了男子400米项目。

　　在今年的六场国际田联黄金联赛上，吉米·华纳和阿萨法·维尔、萨亚理查兹三人，赢下了六场黄金联赛，并且在罗马黄金联赛上创造了个人的最好成绩43秒65。

　　今年的盛海站黄金大奖赛众多比赛项目之中，毫无疑问男子400米项目是汇聚了最多高手的。

　　此时站在第五道上的吉米·华纳依旧标志性的带着他的那副茶色墨镜，外人看不出他的眼神，但吉米·华纳内心却是对这行比赛有着必胜的执念。

　　同男子100米第一人的阿萨法·维尔一样，此时的吉米·华纳在男子400米项目上一直也保持着他的全胜纪录。

　　上一次输掉比赛，还是在上一个赛季的伦敦大奖赛上，因为状态的缘故，在最后关头被英国选手蒂莫西·本杰明追赶上。

　　在2006年的赛季，吉米·华纳一直全胜，而盛海站也将成为他本赛季的收官之战，只要赢下这一场，他就保持了本赛季男子400米项目不败的荣誉。


第三百七十六章 意外的胜利

　　“叶钦，加油！”

　　“中国，必胜！”

　　“叶钦，叶钦……”

　　沸腾的八万人体育场内，叶钦站在起跑线前能够听到一声接着一声，连绵如潮水一般的欢呼加油声。

　　今天在场的的数万观众里，很多都是冲着他和刘阳宇来的，不好说具体是因为谁，但当听到这样狂热的欢呼和加油声，已经让叶钦内心感觉到宛如火烧即将喷发的火热。

　　在国外参加比赛，他还需要去刻意注意一下周遭有哪些人中国观众，国旗在哪里飘飞舞动，而现在，在盛海八万人体育场，在自己的国家领土上，环视一周，入目都是支持自己的观众。

　　叶钦在原地转着圈，朝着四周的观众挥手表示感谢，引发了一阵更加距离的欢呼声之后，叶钦便不再看向看台，强自让自己的注意力转移到了即将开始的比赛上来。

　　在他的前面第五道的是吉米·华纳，当前男子400米最强的选手。在去年和吉米·华纳在赫尔辛基世锦赛上交手的场景还历历在目，在寒冷多雨的和赫尔辛基，吉米·华纳在400米决赛中还是跑出了43秒93的成绩，绝对是强大的硬实力的体现。

　　面对这样的对手，叶钦不像之前的王良雨会感到紧张，反而只有兴奋和激动。

　　因为经年没有能参加国际田联黄金联赛和总决赛的缘故，叶钦已经错失了很吉米·华纳的很多场交手，但是现在终于有机会了，他很想知道，和这样顶尖强大的选手竞争之下，自己能跑出什么样的成绩。

　　在国际田联世界杯男子400米的比赛中，叶钦面对的肖恩·梅里特和加里·基卡亚两人，虽然同样实力强大，但是两人的状态明显没有之前参加国际田联世界杯赛时候要好。

　　最后在肖恩·梅里特这位强敌的逼迫之下，叶钦刷新了个人的最好成绩，跑出了一个相当不错的成绩，但叶钦自己觉得，如果那一场比赛里，梅里特状态再好一些，或许能够再激发自己一些潜能。

　　叶钦现在已经很清楚自己的比赛状态，想要在没有挑战，或者赛场气氛不够的情况下，完全抛出特别惊人的成绩，几乎不可能。

　　他不是那种类型的选手，反而是兴奋性的选手，有强大的压力，有需要战胜却实力强大的对手，有沸腾鼓掌欢呼的观众。

　　只有这样的情况下，他才能够不断的超越自我，不断的刷新自己的最好成绩。

　　现在，机会来了！

　　而在叶钦身后，此时，同样有一道目光定定的看着叶钦和吉米·华纳，目光之中同样闪烁着燃烧的战意。

　　肖恩·梅里特。

　　这位在今年男子400米项目刷新了PB的运动员，在看向叶钦的时候眼里多了几分重视。

　　在2004年世青赛的时候，那场比赛他是冠军，45秒25的成绩超过了还是亚军的叶钦一大截的成绩，只不过因为当时美国队在男子400米项目上人才济济，他在全美选拔赛中未能脱颖而出，错失了那次机会。

　　此后他在400米项目上的进步也是十分惊人，从04年最好成绩是45秒25到06年已经跑出了44秒14的成绩，两年时间，一秒多的进步，足以证明他在这个项目上的天赋。

　　但就在数天前国际田联世界杯赛上，输给了叶钦，这让他一直耿耿于怀，他一直自己在400米项目上要比叶钦强出不少，但对方却在好几次的比赛都赢了自己。

　　虽然不像是吉米·华纳那边碾压式的成绩差异，但踏上400米跑道，为了实现已经逝世的哥哥的意愿，他一直想要成为世界第一。

　　不论是吉米·华纳，还是这个中国人，肖恩·梅里特内心深处都有着强烈的战胜他们的想法。

　　“On your marks！”

　　赛场上，一声带着中式英文腔调的选手就位口令声传了出来。

　　男子400米的起跑线前，九名选手注意走上了助跑器。

　　叶钦深呼吸了两口气，调整好了最后的心态，轻轻抖了抖双腿，双脚踩上助跑器塔盘，俯身低头，手指按压在粗粝的橡胶跑道表面。

　　如油锅般沸腾的八万人体育场，在这声提醒选手各自就位的声音之后，渐渐的嘈杂和喧闹的声音也小了下去。

　　“SET！”

　　扩音器里，预备的声音再次传了出来。

　　起跑线上九名选手几乎瞬间同步起身做好了起跑准备！

　　啪！

　　一声枪响过后，堪堪安静了下去几分的体育场，再次恢复到了嘈杂喧闹，声音之大，更是超过了之前。

　　叶钦在枪声响起的瞬间，人已经跟着电射而出，他的起跑反应和起跑速度在现在的400米选手当中算是非常出色的。

　　在起步之后，叶钦就开始按着自己的步幅和步伐，开始有节奏的加速。

　　在叶钦身前，吉米·华纳的起步速度同样出色，在短跑竞技领域，一直以来都是黑人选手所统治，白人或者黄种人选手能够在这个舞台大获成功的并不多见。

　　吉米·华纳可以说是近年来和刘阳宇一样，打破人种论的标志性人物之一。

　　叶钦目光一直跟着吉米·华纳，保持着固定的节奏，他现在的前半程速度已经要在吉米·华纳之上，但这是400米的比赛，不是一百米，也不是二百米，之前跑得太快并不能锁定最后的胜局。

　　在叶钦身后第四道的肖恩·梅里特速度却要更快一些，一直以来肖恩·梅里特的前半程都相当出色，爆发力和速度能力，在400米选手当中算是十分出色的一类。在今年的洛桑超级大奖赛上，梅里特参加了男子200米的比赛，跑出了20秒10的惊人成绩。从这点上看足以说明他的速度不弱。

　　在世青赛的时候，更是有直接将对手节奏带乱拖垮的纪录，不过面对吉米·华纳和叶钦，肖恩·梅里特在起步之后的速度虽然快，但同样有所保留。

　　配速，对于一名顶尖的400米选手来说一直是一个十分重要的课题。

　　吉米·华纳最为强大的就是他在250米节点开始的加速，这个节点是大部分选手身体乳酸堆积，速度放慢下来的节点，吉米·华纳却常常在这时候速度爆发，一跃超过众人，之后并且凭借自己的强大的速度能力保持到最后，赢得冠军。

　　这场比赛显然也会是如此，叶钦能够感觉得出来，吉米·华纳在起步之后速度并不算快。面对这样的对手，他不敢完全和对方拼后半程，在五十米加速之后，叶钦的速度就开始渐渐的提了起来。

　　五十米、六十米、七十米……

　　场边观众们的欢呼声和喧闹声正烈，而在媒体席负责本场男子400米比赛解说的穆江，却是在这个时候发现了不对劲的地方。

　　“……第六道！牙买加选手布莱克伍德速度非常快，正在加速，已经逐渐从选手中脱离了出来……他在加速，跑到了第一的位置！”

　　场边看台上很多观众也看出了此时赛场的变化，第六道的牙买加选手布莱克伍德，在起跑之后就一直在快速加速，到了五六十米的距离，在弯道上已经逼近了第七道的法国选手莱斯利·迪洛纳，更是朝着第八道的加里·基卡亚追赶了上去。

　　这在男子400米的比赛中是很少见的场景，即便如同叶钦和肖恩·梅里特这样速度快，在前半程其实能够跑出优势的选手，也基本不会像布莱克伍德这样一上来就是全速发起冲刺。

　　转眼间，弯道进直道！

　　第五道的吉米·华纳带着茶色墨镜目光撇过第六道的布莱克伍德，速度同样开始提了起来。

　　一个400米项目，选手采取的战略和策略不一样。很多选手可能后半程体能和速度耐力不够，希望在前半程尽量能够跑出优势，这也不是不可能的。

　　这场男子400米的比赛，吉米·华纳是绝对不允许自己失败的，2006年连胜在这场比赛之后就将完美收官。

　　在布莱克伍德开始加速之后，他同样情不自禁地开始了加速。

　　叶钦这个时候也察觉到了第六道布莱克伍德和第五道吉米·华纳速度的提升，在第一个100米他速度虽然提了一些，但还是有压着，要为后半程的冲刺和体能做准备，但以他的速度能力，还在和吉米·华纳缩减了一定的距离。

　　可就在进入直道之后，他感觉到了对方在加速。

　　叶钦没有太多犹豫，第二个100米本身就是他擅长的距离，这一段直道阶段他的速度优势就能够发挥到最佳，在吉米·华纳提速之后，他的速度同样也提了起来。

　　另外一边，第三道的肖恩·梅里特同样感觉到了前面对手的不同，一时间让他感觉有点像是这场比赛不像是大奖赛，反而有些世锦赛奥运会的感觉。

　　按照这样的前半程个，如果最后后半程速度能够不慢得太多，恐怕能够跑进44秒以内。

　　“加速！加速！加速！”

　　赛场上沸腾一片。

　　吉米·华纳看着跑在前面的布莱克伍德内心渐渐焦躁了起来，步频和步幅都在同步提升，他是世界冠军，400米第一人，在这样的比赛里，他不能输。

　　在他心底，虽然隐隐也知道，这样的跑法或许在后半程可能会体力相对不够一些，但他很自信，前半程保持这样的速度其他选手不得不跟上，而一跟上便足够拖垮其他选手，到了最后的后半程决胜的时候，其他人一样会出现体能不够的情况。

　　如果不跟上，在前半程出现巨大劣势的情况下，想要单单靠后半程追赶，一样不容易。

　　这是硬实力在这里摆着，不是单纯的一点战术技巧就能够改变的了。

　　同时，吉米·华纳在起跑之后，也感觉到了这场比赛带给他的压力。

　　前面的牙买加选手布莱克伍德就不说了，这个混球明显是打着带节奏的目的，关键还在于身后的叶钦。

　　他对于叶钦的了解程度要比外人想象的多得多，一名黄种人，亚种运动员，能够在世界田坛杀出来并且接二连三取得很突出的成绩，绝非善类。

　　不过，尽管心底已经有了一定的重视，但是到了赛场，才发现，对方带给他的压力比他想得要大得多。

　　从起跑后的弯道，到现在的知道，叶钦一直在身后给他带来了巨大的压力，如果他不想在200米左右的距离就被叶钦给超过，就得将自己的速度提升更进一步。

　　一百八十米、一百九十米、两百米……

　　转眼间，已经到了直道进弯道的阶段！

　　400米的赛程已然过半。

　　尽管在高速的奔跑之中，吉米·华纳此时已经判断出了形式，他看到了前面的布莱克伍德速度已经开始慢了下来，领跑了一般的赛程，到了现在速度已经不可避免的出现大幅度的衰弱。

　　而进入第二个弯道，就是吉米·华纳最擅长的阶段。

　　身后叶钦的脚步声还在逼近，吉米·华纳已经开始调整身体重心，准备从直道进入弯道。

　　突然，就在这一瞬间！

　　吉米·华纳陡然身体一僵，只觉得自己的大腿肌肉突然抽搐了一下。右腿像根本没办法再迈开，为了保持身体的平衡，左脚支撑着身体的重心，右脚在地面上连点了两下。

　　“该死的！”吉米·华纳内心疯狂咆哮，从赛前迈克尔·约翰逊让他注意开始，他自己其实就有察觉出来肌肉似乎有点发紧，这是以前伤病的遗留，只是没有带理疗师过来，他也没有特别在意，他感觉自己的临场状态很不错。

　　但偏偏在这么关键的时刻，意外发生了。

　　吉米·华纳还想着再次调整姿势重新启动，但就这么眨眼间的功夫，身边的选手已经如同潮水一般淹没了过去。

　　叶钦在即将从直道进入弯道的瞬间，注意到了吉米·华纳的动作，对方身体似乎轻颤了一下，人就慢了下来。

　　叶钦就在对方身边的道次，脑海里闪过大概是对方出现了伤病的缘故，但比赛正在继续，没有时间让他做过多的思考，掠过吉米·华纳之后快速地朝着前面跑去。

　　在叶钦身后肖恩·梅里特同样有注意到了这一点，在比赛中突然因为伤病退赛的情况大家已经司空见惯，甚至不少人自己都有过，都没有人在意，保持着固有的节奏快速的朝前飞驰。

　　二百二十米、二百五十米、二百七十米、三百米……

　　弯道进直道！

　　转眼间，剩下的八名选手就到了比赛最为关键的阶段。

　　领跑了全场一大半的布莱克伍德，到了这个时候，已然掉在了队伍的后方。

　　在最前面跑着的是三个人，第四道的叶钦，第三道肖恩·梅里特，以及第八道加里·基卡亚。

　　叶钦跑在了第一的位置，在进入直道的瞬间，他其实已经感觉到了身边的其他选手的状态似乎都并不算好。

　　前面两三百米由于被布莱克伍德带了一下节奏，其他人更是到了这个时候速度更是慢了下来。

　　肖恩·梅里特这个时候也感觉到了身体越来越吃力，现在基本上只剩下他和叶钦的竞争。

　　他想要追赶上叶钦，但在弯道进入直道的瞬间，他并没有跑出优势，而被叶钦超过之后，只能紧紧跟在身后，一时间就再难追上了。

　　五十米、四十米、三十米……

　　场边，吉米·华纳在众多选手超过他的瞬间已经离开了跑道，气急败坏地摘掉脸上的墨镜，不再是不可一世的高傲，取而代之的是满脸的懊恼与失落。

　　全年的连胜纪录，就这样终结在这里，而且还不是因为自己的水平和能力的关系，是自己没有考虑到伤病和疲劳的缘故，这让他越发的难受。

　　赛场上，叶钦到了这个时候越跑越轻松，似乎整场比赛在200米左右的时候，因为吉米·华纳骤然受伤后，其他选手那股子心里强烈的较劲的斗志都跟着泄气了一样。

　　44秒89！

　　叶钦在冲过终点线的瞬间，看到了自己最终跑出来的成绩！

　　一个比起之前在国际田联世界杯赛差了一截的成绩，但最终却已经拿到了冠军。

　　在他之后的是肖恩·梅里特，成绩是45秒10，刚过选手加里·基卡亚以45秒34的成绩取得季军，领跑大半场比赛的牙买加选手布莱克伍德后劲不足，最终仅以45秒36排名第三。

　　叶钦站在终点线前，连连喘着粗气，目光不时的撇过，已经下场了吉米·华纳的方向。

　　赛场上此时观众们的欢呼声越发热烈，在自己国家的赛场，叶钦再次摘得男子400米的冠军，不管这个冠军是怎么来的，对手因为什么问题出现意外，但赢了就赢了！

　　他们依旧感到高兴和欢呼！

　　叶钦稍稍平复了一下呼吸，朝着场边的观众挥了挥手，脸上带着淡淡的微笑，但内心却有几分遗憾。

　　这次和吉米·华纳的交手自己心理准备了很久，但最终为能尽如人意，包括其他的肖恩·梅里特在内的一种顶尖400米选手，在经过欧洲众多大赛之后，状态都谈不上好。

　　叶钦虽然有些不满意，但总还是赢了！

　　而整个2006年赛季，对于他而言，似乎也只剩下了12月份的亚运会了。


第三百七十七章 接机

　　“真是没想到啊！”

　　燕京总局室内田径训练馆，陈中州看着昨天传回来的韩国大邱明星邀请赛的成绩，忍不住有些咋舌。

　　“华莱士·斯皮尔蒙有这个实力的。”

　　另一边室内跑道上，正在做拉伸的叶钦听到了陈中州惊讶的语气，神色平静地回了一句。

　　9月23日盛海站黄金大奖赛结束之后，9月28日韩国大邱的明星邀请赛的成绩传了回来，华莱士·斯皮尔蒙在大邱创造了个人职业生涯的最好成绩19秒65。

　　陈中州回想着今年的世界田坛风云，脸上露出几分激动之色：“19秒65啊！今年在男子200米项目上这是怎么了，接二连三的出现了200米历史第二和第三的成绩，这样下去到了明年，不会真把迈克尔·约翰逊的19秒32的世界纪录给打破了吧？”

　　“纪录创造出来就是给人打破的！”叶钦完成了拉伸动作，站在跑道上慢慢放松着肌肉，眉宇之间有着掩藏不住的锐气。

　　今年2006年的国际田坛，在男子200米项目上，先后有泽维尔·卡特的19秒63，成为继迈克尔·约翰逊之后排名历史第二好的成绩。之后又有杰森·盖比的19秒68与19秒70，其中19秒68是和纳米比亚选手弗雷德里克斯共享历史第三好成绩，只是这个历史第三好的成绩，在华莱士·斯皮尔蒙跑出了19秒65之后，掉到第四。

　　在这几个成绩之后，才排到了今年叶钦在国际田联世界杯赛跑出的19秒78的成绩，在以往19秒78的成绩拿出来即便是奥运会和世锦赛都是夺冠的成绩，一些级别稍微低一些的比赛，更是可以破赛会纪录。

　　但是在今年却不够看，男子200米项目上虽然没有打破迈克尔·约翰逊的世界纪录，但涌现出来的好手越来越多，几个排名的成绩都在刷新。

　　叶钦能够清晰的感觉到，随着自己在男子200米项目上的不断成长，离迈克尔·约翰逊的纪录虽然还有一段距离，但在他眼里其实已经不再是那么高不可攀。

　　“对了，今天是国庆，你准备去哪？”

　　说了一会关于前两天大邱明星邀请赛的事情，陈中州看着叶钦已经开始在收拾东西，有些好奇地问道。

　　现在不过是上午8点多，按往常这个时候叶钦的训练任务还没有完成，今天叶钦却已经开始在收拾东西了。

　　“先回学校，然后去机场接人。”

　　叶钦收拾好了在室内训练场的衣物，塞进自己的背包，转头回了一句。

　　“接人？”陈中州微微愣了下，随即笑了起来，“难怪你找我拿车钥匙，对了，要我帮忙嘛，你自己可别开车啊。”

　　“我又没驾照，不会开的。”叶钦摇了摇头，“我找到人开了。”

　　虽然车是自己的，但平常基本上都不是他在开，他现在虽然不会开，但车已经有了不止一辆。在世青赛之后，帝都这边有一个公司赠送了他一辆，只不过因为合同在身的缘故，他平常出行多数都是使用陈中州开的帕萨特。

　　“那随你。”陈中州点了点头，接着嘱咐道，“手机记得保持开机，有事情的话我要第一时间联系你的。有什么事情，你也可以给我打电话。”

　　“知道了。”

　　叶钦点点头，他现在算是个公众人物，出行总是会遇到一些麻烦。另外手机保持开机，除了怕陈中州随时随地要联系自己外，还有一个就是定时定点的抽检。

　　作为一名运动员，尤其是出了成绩的，不论是国家各方面的领导，还是国际田联那边，都可能随时会有违禁药物的检查。田径项目在这方面一直是一个重灾区，这一两年查得也特别的严格。

　　从室内训练馆出来，叶钦先是回自己在训练总局的宿舍洗了一个澡，换好了衣服之后出门，回到了水木大学。

　　在水木大学女生宿舍楼下发了一条信息，很快就看到了一个穿着浅蓝色牛仔裤、白色T恤的少女蹦蹦跳跳的从宿舍楼里跑了出来。

　　“走吧，估计还有一会航班就到了。”

　　叶钦看着走下楼的少女，下意识的想要去揉对方的脑袋，却被少女轻巧地一个闪身多了开去，反而凑到了他身边挎住了他的胳膊。

　　“我们怎么去啊？打车还是乘地铁？好像只能打车了，坐地铁你会被认出来的。”

　　少女在叶钦耳边叽叽喳喳地说着，似乎有说不完的话。

　　叶钦却是笑着将手里的车钥匙抛给了对方，“你不是有驾照了吗，开车过去。”

　　“啊？”陈梓熙眼神一阵惊讶，“这就是你为什么早早的要我考驾照的原因啊。”

　　叶钦笑了笑，“我是运动员嘛，而且也抽不出时间来学车，暂时就由你先开了。不过，平常不用停在学校，免得太招摇了。”

　　陈梓熙双眼笑得像月牙似的，之前她本来还没有考虑过要学车的问题，还是在去年暑假的时候，叶钦知道后要求的，没想到竟然在这里等着呢，一时间内心只觉得被某种情绪填得满满的。

　　虽然才是新生入校不过一个月的时间，但这种生活瞬间已经让她感觉完全进入到了另外一个不一样的层次。眼界开阔了，了解的东西越多，越发能够明白此时的叶钦走到了什么样的一个位置。

　　两人出学校取了车，陈梓熙坐上了驾驶座开始还有些生疏，但开了一段之后，就已经能够平稳上路。

　　她是去年暑假拿到的驾照，之后高三并没有时间开车，好在今年暑假的时候，家里那辆皇冠经常给她练手，是以，虽然路况不算特别熟悉，但一路上倒也没有出现什么剐蹭追尾的事故。

　　到了机场，两人挺好了车，到了机场的接待大厅，依旧是找了一个稍微边缘的位置。

　　叶钦也一如既往的稍微做了一点装扮掩饰，等了大概半个小时不到的时间，出机口几个熟悉的身影走了出来。

　　陈梓熙顿时兴奋地叫了起来，朝着出机口的几人招手跑了过去。

　　“叔叔，阿姨。”

　　叶钦跟在陈梓熙身后，也走了上去，看着走出来的几人开口问好。

　　“唉哟，叶钦，你怎么来了？”

　　陈云波冲着叶钦笑了笑，还未开口，旁边的黄红英却是抢先看了看左右，拉着一家人走到了一边。

　　“你现在可是名人了，来机场接我们的话，被记者拍到可是会上报纸的。”

　　“没事的。”叶钦笑了笑，“我就是个跑步的，一般他们才懒得拍我呢。”

　　“你这话说得太谦虚了。”一旁的陈云波也笑了起来，看得出对于叶钦会跟着陈梓熙来接他们显得十分的高兴，“你现在可是国内数一数二的名人了，我们要是真上了报刊媒体，那也是沾了你的光！”

　　“黑炭，黑炭，你回头记得给我一些签名哦。”

　　正在叶钦和陈云波黄红英说话间，旁边跟陈梓熙说了会悄悄话的陈梓媛已经蹿了过来，拉着叶钦叫了起来。

　　“什么黑炭，这孩子，你要叫叶钦哥哥。”旁边黄红英有些不满地蹬了一眼陈梓媛。

　　陈梓媛却是吐了吐舌头，丝毫不理会，接着说道：“黑炭，你前几天在盛海的比赛，是不是被奖励了一套房子啊？”

　　“房子？”陈云波和黄红英听到这个词的时候都微微愣了下。

　　叶钦点点头，“嗯，是有一套房子，精装修的，我在盛海的几个队友杨耀和刘阳宇，他们都让我以后退役了就住盛海呢。”

　　9月23日盛海站黄金大奖赛男子400米的比赛，因为吉米·华纳中途伤病退赛的缘故，叶钦最终赢得了比赛冠军，同时，在赛事结束之后，组委会奖励了他和刘阳宇一人一套市值100万的房子。

　　叶钦在比赛结束之后去看过，是在徐家汇附近的一套四室两厅的大居室，当时陈中州看着那房子就有些咋舌。

　　说是市值100万，但到底是开发商给出的底价100万还是按照周边小区房价的100万，这就有不小的弹性空间了。

　　“盛海好，盛海离临州还近。”黄红英听到叶钦盛海已经有房子后，连连笑着点头，看着叶钦的眼神，透露的东西越来越多。

　　陈云波在一旁反而笑容淡淡，似乎在他看来叶钦能够在盛海有套房子这种事情再正常不过。

　　“黑炭，你真的是太厉害了。”陈梓媛眼里似乎都闪烁着小星星。

　　在她这个年龄对于经济能力已经有了一定的了解，但一场比赛就能够被奖励一套房子，还是大大的超出了她的想象。

　　事实上也是如此，在年少的时候，叶钦对于能够拥有一套自己的房子总是充满了渴望，但真的到了现在，有能力去实现的时候，反而没有那么多的渴求。

　　今年他在田管中心的安排下，又有陆陆续续接了几个品牌代言，体操王子的国产运动品牌，一个男士夹克品牌，还有皮鞋和国家三大行之一的信用卡代言等，总数算不上多，有些是一级，有些是二级，但总体上来说都算是比较上档次的。


第三百七十八章 打算

　　一家人出了接机大厅，到了楼下的地下车库后，陈云波看着要爬上驾驶座的女儿，顿时把她给拦住了。

　　“爸，你又不熟悉燕京的路？”陈梓熙现在对于开车兴趣正是弄的时候，看爸爸过来和她抢驾驶员，不由得撇了撇嘴。

　　“你这是小看你爸我了。”陈云波拍了拍自己的胸脯，“十几年的老司机，临州盛海我都跑遍了，燕京就能难倒我了，再说，你来燕京才多久，你就熟悉路了？”

　　“叔叔开吧，我给你指路。”

　　叶钦在旁边看着有些好笑，不过对于陈云波开车这个事情倒不反对，毕竟陈云波多年的开车经验摆在那里，他让陈梓熙把车开过来的一个目的，其实就是将车留给陈云波他们用的。

　　整个国庆假期虽然有好几天，但叶钦能够放松的时间毕竟不算多，一个是还要备战今年12月的亚运会，虽然亚运会田径项目的水平不高，但有一个项目叶钦想要夺冠，还是需要提起精神。

　　另外一个，也是叶钦内心感受到了压力。明年就是世锦赛了，今年男子200米选手的成绩飙升，杰森·盖比和华莱士·斯皮尔蒙两人成绩一再创造新高，他想要继续拿到明年的冠军，是一件十分有挑战的事情。

　　作为一名已经开始逐渐爬到顶端的短跑运动员，叶钦很明白他将要挑战谁，又会面对谁的挑战，在这个时期是他最好的成长时间点，他需要把握时间尽可能的提升自己。

　　07年世锦赛已经不远，08年的奥运会自然也是在一步一步的降临，前些时候叶钦还看过鸟巢竣工的图片，光是看那雄伟的建筑，就让他内心又一种强烈的战栗感。

　　在自己的国家，奥运会，这是他赶上了最好最完美的时候，他也希望在那天能够拿出最好的表现。

　　一行人抵达叶钦提前在水木大学附近安排好的酒店安顿好之后，晚上叶钦又做东请了陈梓熙的一家一起吃了一顿饭。

　　期间叶钦看着陈云波几次欲言又止，顿时有些奇怪，最后寻了个空隙，向陈云波问道：“叔叔，你是有什么话想要对我说吗？”

　　陈云波稍稍犹豫了一会，才最终开口道：“我看了一下，你现在已经是很有影响力的公众人物，但是好多事情还是自己动手吧？”

　　“叔叔是指哪方面？”叶钦稍稍有些疑惑，接着问道。

　　“主要是指你生活和商业这方面。”陈云波似乎在组织了一下语言，接着说道：“另外就是你自己挣了多少钱的问题，放心，这不是我有什么想法，我陈云波虽然不是大富大贵，但有车有房有自己的事业。我后面了解了一下，就说刘阳宇吧，他和你算是比较接近的，我看了一下，他接的广告的代言要比你多得多，也高档得多，这里面虽然有你们名气的缘故，但绝对没有那么大。”

　　“嗯。”叶钦点点头，听得很认真，说到这方面他到底还是年轻人，比起刘阳宇还小了三四岁，有些东西完全不了解。

　　而且限于出身的缘故，没有父母商量，从小大到这些话基本上也不会有人对他说起。

　　身边即便是对他好的教练、队友，大家关心的更多还是他在竞技领域的心态，和职业生涯成长上。

　　叶钦进入水木之后，上过一些课程，对比起其他一些人，他自己能够得出很明确的结论，他智商不低，但充其量也就是一个普通人，在没有涉及过的方面，其实很多时候都是提线的木偶跟着走。

　　甚至，叶钦知道，即便是刘阳宇也没有一个团队在帮忙打理这些东西，大家都是依赖着田管中心去处理。平常还好说，但有些时候田管中心很多事情也没办法涉及处理。

　　像去年安排家人到盛海来看他的比赛，其中就是陈中州的帮忙，另外一些就是叶钦自己处理，这要说起来，如果是在赛程密集，或者是大赛阶段，叶钦恐怕也没有办法安排好。

　　陈云波看了一眼明显引起了一些思考的叶钦，接着语重心长地说道：“这些其实还不是最重要的，重要的是你现在还处于职业生涯的上升期，能够赚钱，你也要想想积累财富这方面，万一什么时候退役了，生活能够轻松一些。”

　　有些话他之前其实就想对叶钦讲，不过那时候叶钦的名气还达不到现在这样。但现在正值巅峰，很多东西更该考虑。

　　一个贫寒子弟，通过自己的拼搏骤然富贵，但既然已经爬到了这样的位置，陈云波不论如何都希望能够在某些方面提点一下。

　　叶钦渐渐的也比较清醒了起来，他和尤塞·博特、华莱士·斯皮尔蒙都有过接触，多少也了解了一些国外运动员所走的路线。

　　商业化程度和国内的方式完全不同，虽然他自己也很难看得出利弊，但确确实实在面对生活，还有一些商业活动的时候，需要能够有人能够妥善处理。

　　而且和很多运动员不同，他并非是体育系统的体校专业队出身，而是正常的学校升级，只是在04年世青赛的时候因为达到奥运会参赛资格，火线被国家队招入的，在地方上没有太多牵绊。

　　像他的学长古凯，基本上参加国家队比赛，也和地方队签约，但本人其实更多时候还是处于水木大学的环境，之后毕业估计留校的选择也会更多。

　　有些东西限于此时叶钦自己的眼光，他还未能看得长远，如今陈云波再次提醒了一番，让他感觉到了事情的必要性。

　　话说到这里，两人也都没有继续再说下去。

　　第二天，叶钦和陈梓熙陪着陈云波一家人，先是在燕京的几处经典景点转了转，后面有来到了长城，期间叶钦还和大家说起他在这里训练的事情。

　　一天的时间结束，陈云波一家人还会在燕京待上个几天时间，叶钦却是只能说抱歉，他需要继续开始备战和训练。

　　陈云波和黄红英一家人也都能够理解，从秀水下面的一个小村子爬出来，到了今天能够全国闻名，甚至在世界上都有不小的名气，天赋固然是最重要的，可叶钦没有这日复一日的努力，绝对做不到现在这个程度。


第三百七十九章 期望

　　“预备！”

　　“跑！”

　　啪啪快速的脚步声在室内训练馆骤然响起，跑道上一道人影在口令声响起之后，快速的从起跑线前起身抬头，直接朝着前方跑了出去。

　　大约跑了四五十米之后，叶钦缓缓地停下了脚步，双手撑着膝盖，舒缓了一下身体的疲惫感，才缓缓站起身，走回到起跑线前。

　　“叶钦啊，你刚才起步手脚的时候动作还不够脆。”起跑线前，一手拿着秒表的袁郭华看到叶钦回来后，双手在空中比划了一个手势，“起步力量要爆发出来，而且不止是一步，后面两步三步四步，都要有快有这种爆发的感觉，脚掌和地面能够有充分的接触，抬脚的时候幅度不要太高。”

　　“嗯，就是要脚掌的触地面积要充分，这样才能更有效地借用地面的反作用力。”

　　叶钦擦了一把额角的汗水，稍稍舒缓了几口气，接着就准备继续走上起跑器。

　　他对于起跑的训练现在已经是进行了很长一段时间，起跑技术看着是很简单东西，即便不用训练，其实有天赋的运动员也能够做得不错。

　　但是对于顶尖的运动员来说，成绩没想要提升哪怕是0.01秒，都需要抓住可以改善的方方面面。

　　叶钦的途中跑技术很不错，这是当初聂方平给他在跑步动作上打下的基础，但是在起跑方面，由于是400米项目起步，相对来说重视程度其实并不高，所以到了现在高级别的比赛，却是需要不断的强化和完善。

　　“先休息一下吧。”袁郭华在一边看着，阻止了叶钦继续准备再跑一趟的想法，“欲速则不达，你现在的起跑技术已经不差，进步是一个缓慢雕琢的过程。”

　　叶钦听到这话，点点头，也不往其他地方走，直接一屁股坐在了地上，双手折在身后支撑着身体，慢慢恢复着有些疲劳的身体。

　　“怎么，感到压力很大？”

　　袁郭华跟着也一起在跑道上坐了下来，看了一眼叶钦的神色，笑了笑说道，“不要急躁，凡是一点一点来。”

　　“还是想再进步一点，感觉世锦赛和奥运会好像很久，可事实上也就一两年了，现在的选手水平都在提高，袁教练，你知道的，我不想输。”叶钦目光看着室内训练馆顶部的灯光，缓缓开口说道。

　　“你呀……”袁郭华笑着摇了摇头，“比赛哪有一定会赢，再好的选手也会输的，像那个吉米·华纳和阿萨法·维尔今年最后一场不也都输了嘛。”

　　“那不一样。”叶钦笑了笑，“小比赛的话，我也可以输，但关键的时候，不能。”

　　今年保持参赛纪录全身的两名短跑选手，男子100米选手阿萨法·维尔和男子400米选手吉米·华纳，两人几乎全年都保持了胜利，但最后都在今年最后一场比赛里功亏一篑。

　　吉米·华纳在盛海站黄金大奖赛是中途因伤退赛，而在9月25日横滨大奖赛的阿萨法·维尔则是因为抢跑被罚出场。

　　袁郭华笑了笑，倒没有继续在这上面说什么，作为一名顶级的运动员能够走到这个地步，自然都是好胜心极强的，他倒也不用去一再强调这个。

　　反而说起了另外一件事，“叶钦，到时候亚运会4×100米的接力项目，体能支撑的了吗？”

　　“应该没问题吧。”叶钦思忖了一下，“我觉得今年的亚运会的赛程对我还算是比较友好的，真要说起来比赛强度比起去年世锦赛还要低一些。”

　　“你适当收着点跑就可以。”袁郭华点了点头，“算上男子4×100米，你这届亚运会可就参加4个项目了，还好这次我们没有4×400米的接力队，不然……”

　　说到这里，袁郭华不由的轻声笑了起来。

　　中国队在男子4×100米项目上还是有下了不少力气，但要说男子4×400米，就真的没怎么太花心思了。主要也是国内选手在男子400米项目上的孱弱，除了叶钦之外，其他选手在亚洲都缺乏竞争力，自然更不用说其他。

　　“袁教练，等我这一次给你摘下个三四枚金牌瞧瞧。”叶钦同样笑了起来，对于亚运会，他自己已然是没有太过于放在心上，毕竟在当前亚洲能够对他造成威胁的选手并不多。

　　田径比赛虽然看状态看发挥，但是当水平达到一定程度之后，很多时候基本上有些东西就是在掌握之中的。更何况今年的亚运会时间放在了12月份，在全年比赛9月基本就结束以后，足足两个多月的时间备战，叶钦信心还是很足的。

　　“男子200米和男子400米我不担心，但是男子100米……”

　　“男子100米怎么了？”叶钦有些好奇地看了一眼袁郭华，“袁指导，你是觉得我在100米项目上拿不到冠军？”

　　袁郭华微微摇了摇头，“那倒不是，从你世青赛的表现来看，只要能够稳定发挥，跑进10秒30以内的成绩基本上就有很大可能夺得冠军。”

　　“那是怎么了？”叶钦看了看袁郭华，眼里还是有几分不解。

　　袁郭华微微叹了口气，突然说道：“伊东浩司记得吧？”

　　“记得，已经退役的日本选手。”叶钦回答道，对于伊东浩司这个名字叶钦一直不陌生，早在他最初开始练体育的时候，体育老师严凝就一再和他说过这名日本选手，还说他的跑法有点伊东浩司的意思。

　　“1998年伊东浩司在泰国曼谷跑出了10秒整的成绩，创造了亚洲纪录，10秒大关，日本那边一直想打破，证明黄种人在短跑项目上也是大有可为的。可惜，除了伊东浩司之外，之外其他选手都未能做到。”说到这里，袁郭华又顿了顿，“但其实这个10秒大关，哪里是日本人的心病，同样也是我们的心病。只是可惜前些年我们全国纪录都还在10秒17，10秒大关就更不用说了。现在，终于好了，你打破了这个全国纪录，而且你也是我们当前觉得最有机会能够打破十秒大关的人，之所你选择男子100米项目，我们这些教练，甚至田管中心众人都在支持你，理由也是这一个。男子百米项目，10秒大关，这是我们这代田径人的心病。我们在短跑项目上最好的成绩是在陈家全老教练的时候，他曾经6次打破男子100米纪录，最好的成绩是手记10秒整，还平了当时的世界纪录。我年轻的时候有幸，在他手底下也当过一段时间的运动员，我们也一直想将中国田径的男子百米短跑项目成绩提高。可惜，你进国家队的时间晚了，要是早上几年，或许还有机会见到他呢。”

　　“再早的话，我可还在乡下抓鱼摸虾呢。”

　　叶钦笑着回答了一句，说完这句，神色跟着也认真了起来，这还是他第一次听到袁教练跟他说起这些关于田径的事情，其实很多东西他也了解过不少。

　　像陈家全老教练叶钦其实也有过一些的了解，只是可惜的是在04年的时候老人家已经离世，那时候他还未入国家队，缘悭一面，未能见到。

　　遥想当年陈家全教练在男子100米项目上平了当时世界纪录，这样的成绩可以说在国内短跑项目上都是一个里程碑的突破。这说明当时国内和世界顶尖高手纵使有差距，但这个差距绝对没有那么大。

　　而不说其他，就是眼前这位袁郭华教练，在他的运动员职业生涯中，也是作为国内电子计时的百米纪录拥有者。

　　一代代的短跑田径人在这上面投入的那种情节，纵然叶钦现在还年少有些方面无法深刻的体会，但也不得不说其中的情怀足以动人。

　　打破10秒大关，这个想法不但是日本选手有，其他的亚洲选手有，国内的一代代运动员同样有，并且成为了一个挥之不去的心结。

　　而在当前国内的运动员中，不论是古凯、杨耀、还是其他国家队省队的百米运动员，在百米项目中最好成绩跑入10秒20的人都没有。

　　唯独只有叶钦，在世青赛男子百米项目的初次登场直接就打破了全国百米纪录，进一步来说，以叶钦在200米项目上展现的实力，是破开10秒大关最有希望的人。

　　“等今年亚运会之后，我也准备回粤省那边条挑选一下新人，看看其中有没有潜力的。”袁郭华接着又说起了进一步的打算。

　　教练一般就是如此，筛选有潜力的苗子，招入麾下，从头到尾进行全方位的培养，这比像叶钦这样的大牌骤然投入麾下要便于管理得多。至少在理念在也更趋于一致。

　　“对了，这次亚运会好好表现，你在国际田坛现在已经打出了名气，是时候好好把亚洲的几个赛会纪录刷新一下了。4×100米接力的预赛到时候你可以不用上，决赛上就行了，过些天等他们几个到了，你再好好练一下，你跑决赛最后一棒，这样我们在面对泰国队和日本队的时候就比较有信心了。”

　　“好！”

　　叶钦看着袁郭华面带微笑，语气却是很认真，跟着点头答应了下来。

　　亚洲的200米和400米纪录已经被叶钦拿到手了，还差的就是一个100米项目。而亚运会的赛会纪录，男子一二百米现在的保持者都是伊东浩司，叶钦到没有刻意去想过要打破伊东浩司的纪录什么，但如果可能，他自然也愿意在各项大事之中留下自己的名字。

　　至于说接力项目，叶钦也愿意和其他几人进行好好的一番配合，毕竟这不只关系到自己，同时还代表着国家队的连绵。

　　在男子4×100米接力项目上，亚洲当前应该算是日本队最强，在个人的平均实力上，日本队应该是冠绝亚洲的。另外还有就是泰国队，泰国队的平均水平比日本队和中国队都逊色不少，但是出色的交接棒技巧，使得泰国队在这个4×100米接力项目上有着十分强大的竞争力。

　　叶钦这次作为中国田径队4×400米第四棒的接力选手，要面对的竞争还是有一定压力的。


第三百八十章 2006年亚运会

　　2006年多哈亚运会是第15届亚运会，于2006年12月1日—15日在卡塔尔首都多哈举行，吉祥物是奥利，有45个国家和地区的1.1万名运动员参加该届比赛423个小项的争夺。

　　多哈是在2000年11月12日在第14届亚运举办地韩国釜山击败吉隆坡、香港和印度新德里等竞争城市获得该届亚运会主办权的。正式投票前，香港被视为最热门的城市，吉隆坡则为次热门。然而在次轮投票过程中，西亚国家联结起来一致选择多哈，令多哈获得过半数一共22票而直接胜出。

　　港岛电影《麦兜故事》中，亦有将这次申办改编成动画加入其中，以动画人物麦兜表达香港人对香港申办失败的失望心情。

　　大多数的综合型运动会或者锦标赛之类的赛事，基本上展开的时间一般都是放在夏季，主要集中在八月份。

　　整个亚运会开始的时间虽然是在12月1日，但中国田径队抵达卡塔尔多哈却是在12月4日。本届亚运会田径赛事的时间是在12月7日到12月12日，像亚运会和奥运会之类的综合型大型运动会，田径赛事开始的时间基本上都会处于靠近运动会中间和后面的时间。

　　叶钦在抵达多哈这座城的时候后，突然就有一种从冬季走到夏季的感觉。

　　“这天气感觉像是到了南半球！”跟着叶钦身后一起钻出舱门的杨耀和古凯其人，感受着温暖的空气，脸上浮起了异样的神采。

　　几个小时的飞机，突然就从冬季到了夏季，这样的体验还真是很让人觉得奇妙。

　　“太热了，我都出汗了！”

　　在几人身后，跟着一起出舱的庄威长吐了口气，感受着周遭的气温，脑门子有了细细密密的汗珠。

　　“这可是沙漠气候，现在是冬天，可算不上热，要是夏天那才没法呆。”陈中州在一边推着个行李箱，结过庄威的话头说道。

　　“这当地的人还真是不知道怎么坚持下来的。”庄威呲了下牙，对于他这样体型和怕热的人来说，这地方冬天还好，夏季恐怕是完全没法呆下去。

　　12月初的燕京早已经开始供暖，室外的温度已经可以达到零度左右，而在多哈，所有人的刚从机舱里钻出来的第一件事情就是脱衣服。差不多二十五度左右的气温，让此时的多哈显得格外的舒适宜人。

　　对于竞技体育来说，夏季是全年气温较高的时间，符合人体的运动规律，在夏季的时间身体的体能和状态达到了最佳的时间，很容易在这个时候出现好成绩，打破纪录等等。

　　而今年多哈亚运会的时间却是在12月份，其中最重要的原因其实就是多哈属于炎热的沙漠气候，夏季很长，从5月到9月，它的平均高温超过38摄氏度，很多时候接近45摄氏度，整个夏季，多哈几乎没有降水，湿度非常低。但进入到了当年10月份和次年的3月份期间，多哈的气温就相对是温暖宜人。

　　所以，看着很多运动会虽然是在冬天在多哈进行，但其实依旧还是属于夏季运动会。

　　“在这样的天气里比赛，还是要多注意补水和盐分。”

　　陈中州抬头看了看几场和周围的天空，天空湛蓝如戏，空气洁净度很高，气温这个时候还是比较让人舒服，不过空气很干燥。

　　对于多哈的天气，整个中国代表团出发前的一个月两个月就已经有说过了，有些团队为了备战，早半年一年可能就已经注意到了这方面。

　　不同的气候下参加比赛，总是有不一样的感受。按照当前国内田径方面的当运动员规律，这个时候本来已经是进入冬训调整的时候，今年打破了这个规律前来比赛，还是很需要打起精神来调整出个人的好状态。

　　下了飞机，进入出机口之后，一路之上，叶钦等其他中国代表队的众人本来以为会看到像电视里传统中东国家的各种装束等等。

　　结果，真的看到了才会发现，其实和其他国家的几场等也没有太多差别，多哈是卡塔尔首都，也是中亚阿拉伯国家当中相对开明的一家，卡塔尔的很大一部分人口都居住在多哈及其大都市附近，不过即便如此，多哈的人口绝大多数还是外籍人口，本国国民反而占了少数。

　　2004年，卡塔尔通过了“房地产外国所有权法”，允许非卡塔尔公民在多哈指定地区购买土地，包括西湾泻湖，卡塔尔珍珠和新的Lusail市，使得多哈的人口呈现了爆炸式的增长。再加之本土资源丰富，打工的人基数众多，每年光是外籍工人汇款都多大上百亿美元。

　　……

　　12月8日下午，2006年第十五届亚运会田径赛事开始的第二天，叶钦和文勇易、古凯等人再一次出现在了本届亚运会主场馆哈里发体育场内。

　　昨天是田径开赛的第一天，进行的只有两个项目，男子20公里竞走和女子20公里竞走，中国田径队在男女两个20公里竞走项目上都拿到了冠军，算是取得了中国代表团田径项目的开门红。

　　趁着昨天竞走项目进行前的上午，叶钦和其他参加田径赛事的运动员，有已经有熟悉过场地。

　　在今年的国际田联多哈超级大奖赛中，贾克斯·特林就是在这里平了当时阿萨法·维尔的男子100米纪录，当然，现在这个成绩已然不再作数。只是在那场比赛一跃也让这座体育场闻名于世。

　　哈里发国际体育中心，又被称之为卡塔尔国际体育中心，是一个多功能的大型综合的体育城建筑，除了多功能的体育场馆之外，还包括了04年成立用于帮助运动员成长的卓望学员，哈马德水上中心，以及地标性建筑卓望塔。

　　300米高的卓望塔，又称之为多哈火炬，是当前卡塔尔国内最高的建筑，整个建筑呈现火炬形状，整个塔楼也是这次亚运会被众人关注的焦点。

　　为了承办2005年12月举办的第三届西亚运动会的开闭幕式和比赛，能容纳12500名观众的主体育场和跑道被大面积重修扩建。室内体育馆也同样进行了翻修加固，现在可容纳1050名观众。哈里发国家体育场也是多哈亚运会五座最靠近中心的比赛地之一。


第三百八十一章 亚运百米第一轮

　　叶钦和文勇易、古凯三人出现在哈里发国际体育场，自然是准备参加今天下午开始的男子100米预赛，预赛的时间将会在17点40进行。

　　此时当叶钦出现在室内检录区时，一道道目光都落在了他的身上。有西亚中亚的各路短跑好手，也有众多日本选手目光不断扫过叶钦。

　　在本届亚运会田径项目中，刘阳宇和叶钦毫无疑问成为了众多各国田径运动员关注的焦点，尤其是叶钦，当他出现在室内热身跑道上的时候，就引起了一阵议论。

　　继今年的世青赛之后，叶钦再次将参加本届亚运会男子100米、200米和400米三个短跑项目的比赛，这对于许许多多同样练短跑的运动员来说简直是一件不可思议的事情。

　　在国际大赛的舞台上，不是说没有选手在同一届比赛里参加三四个项目的，比如传奇运动员杰西·欧文斯和卡尔·刘易斯，他们都在一届奥运会上夺得过男子100米、200米、跳远和4×100米接力赛4枚金牌，成为了被世人称颂的传奇。

　　之后又有迈克尔·约翰逊在亚特兰大奥运会上，一人独自摘得了男子400米和男子200米金牌，成为了奥运会史上首个在一届比赛里包揽200米和400米两个冠军的选手。

　　但在世界范围内，不论是男选手还是女选手，都从未有人在一届奥运会中摘得过男子100米、200米和400米三个项目的冠军。

　　历史上唯一一位获得过100米、200米和400米三个项目冠军的选手，是澳大利亚传奇女飞人贝蒂·卡斯伯特，她在1956年奥运会上获得了女子100米、200米和4×100米三个项目的奥运会冠军，并且在1964年的东京奥运会上再次获得了400米冠军。

　　叶钦现在参加的虽然不是奥运会，但是在亚运会历史上同样未曾诞生过这样的运动员。之前8月份，叶钦在燕京举行的世青赛上，参加了男子100米、200米和400米三个项目就已经被众人围绕着这个产生了强烈的兴趣，当时就有人猜测叶钦在今年的亚运会上是否会真的参加三个项目。

　　结果，当赛事名单公布后，国内许多人都瞬间振奋了起来，叶钦真的是确定要参加男子100米、200米和400米三个项目，而且在4×100米接力赛的名单上，叶钦依旧有出现。这就说明叶钦很可能在今年的多哈亚运会上参加四个项目。

　　“全栖速度之王”的称号再次成为了国内众多媒体的轰传的口号，哪怕是此时的刘阳宇，在叶钦一人参加了多个项目参赛的情况下，风头也不能企及。

　　两人都算是国际上顶尖的选手，刘阳宇在男子110米栏项目上所达成的成就是叶钦现在不能比的，但按照同样年龄来计算的话，叶钦现在的成绩倒也不会比刘阳宇逊色什么，甚至还要超出一些。

　　关键是在田径赛场，本身能够兼项多个项目的选手，本身就很容易引起轰动。

　　有叶钦这样的重量级田径选手参赛，今晚多哈的哈里发国际体育场，此时已经有无数亚洲的观众在期待着。其总部位于多哈的半岛电视台，更是为这次亚运会的转播专程排除了一个转播小组的，力求能够将赛场精彩的细节传递给全世界。

　　站在哈里发国际体育场室内检录区，叶钦刚刚已经和文勇易、古凯两人进行完了热身，等下的男子100米预赛，三人都将作为中国选手参赛。

　　整个亚运会的田径赛事基本上就五六天时间，叶钦在这届亚运会要参加三个，甚至是四个项目，可以说压力和强度都是十分惊人。

　　外界对于叶钦参加多个项目的比赛除了感到惊讶之外，更多的人其实也同样是质疑或者说是怀疑，短短数天的比赛里，如此多的项目，一轮又一轮的比赛，即便是运动员状态非常好，可想要面对如此众多的赛事，还能够都跑出好成绩，这点上来说，许多人都十分有顾虑。

　　国内的不少对于田径或者竞技体育有所了解的观众，更是希望叶钦能够减少一些比赛的项目，毕竟，人不是机器，会疲劳，会感受到外界的压力，在这样的强度下比赛，虽然出发点是想多拿几枚金牌，但如此众多的项目，还真是有可能，样样兼顾样样稀松。真到了那个时候，就有些得不偿失了。

　　不过，叶钦对于亚运会虽然要参加多个项目，心里的顾虑反而比之前的世青赛和去年的赫尔辛基世锦赛还要来得小。

　　他之已经详细的了解过了赛事安排，男子100米项目是三枪决胜，男子100米预赛12月8日17点40分，半决赛12月9日9点20分，男子100米决赛12月9日18点30分。

　　关键还在于后面的男子400米和男子200米项目，今年的亚运会，这两个项目参赛的选手总体人数不多，所以都是两枪决胜，男子400米预赛12月8日19点15分，决赛是12月10日16点45分。

　　男子200米预赛12月10日19点15分，决赛12月11日16点20分。

　　可以说，从时间上来讲，叶钦需要在12月8日和12月10日，完成两场比赛，算是相对有难度，其他时间的安排反而对他还算是比较友善的。

　　而且在亚运会这样的舞台，叶钦需要面对的竞争对手，不再说世锦赛奥运会那种高水平的级别。亚洲选手在男子短跑项目上的水平，基本上国内的教练关于其实心里都有数，叶钦都不需要做什么超常发挥，只有能够保持一定水平顺利夺冠基本上就没有什么太大的问题。

　　毕竟是区域性的大赛，以叶钦现在需要面对的选手对手级别，比起国际田联一些热门站点的大奖赛面对的对手水平还要低不少。

　　晚上17点40分，男子100米第一轮预赛正式开始。

　　叶钦在预赛第一小组，先于预赛第二组的古凯和预赛第四组的文勇易，率先进入了哈里发国际体育场。

　　本届亚运会在男子100米预赛总共4个小组，每个小组前三名直接晋级半决赛，然后再去剩下四名成绩最快的选手递补，总共是十六名选手进入下一轮的半决赛。

　　站在哈里发国际体育场内，叶钦扫视了周围一圈，基本上入目所见大多数都是各种中亚南亚的观众居多，主体基本上都是男性，偶尔在一些看台上还能够看到阿拉伯白袍装束的。

　　大概上来说，算是叶钦在这么多国家比过赛，感受有些不太一样的体育场，不过好在卡塔尔在阿拉伯国家中算是开明的，欧亚许多人都在此地谋生，也不乏一些在这里从事各种工作的国人。

　　站在起跑线前，叶钦对于身边的对手，除了一名日本选手冢原直贵有在大阪大奖赛和国际田联世界杯赛时有过照面之外，其他人都算是相对比较陌生。

　　一声枪响过后，男子100米预赛第一组的选手很快就冲出了起跑线。

　　叶钦起跑的很稳，不算快，但也没有出现任何失误。

　　对于他这样经历过各种大小赛事的选手来说，亚运会的舞台基本上不能让他有太多的动容。

　　前三十米，叶钦和身边左右道次的沙特阿拉伯选手和泰国选手就保持着几乎同步的节奏，这名泰国选手人看着矮矮黑黑的，但起跑的反应和起跑加速都很快。另外一名沙特选手则在爆发力上还算是可以，起跑也不满。

　　但三十米之后，叶钦的速度充分的加起来后，很快就超过了两人……

　　五十米、六十米、七十米……

　　叶钦速度越跑越快，已经大幅度的超过了身边的其他选手，最后的三十米，叶钦基本上就属于一种惯性在跑，没有太大的发力。

　　10秒35！

　　叶钦拿到了这一组预赛的小组第一，在他身后冲过终点线的沙特阿拉伯的选手和泰国选手成绩都是10秒42。赛前叶钦有认出来的日本选手冢原直贵，成绩是10秒47。

　　没有丝毫波澜，叶钦拿到了男子100米第一轮预赛小组第一，顺利进入明天上午的半决赛。


第三百八十二章 亚运400米第一轮

　　叶钦一下场回到休息区，他自己团队的众人，还有中国田径队的一些教练员已经等在了那里。

　　“跑的不错！”

　　陈中州迎面走了上来，递给了叶钦一小瓶水，面带笑容地鼓励了一句。

　　叶钦接过水简单地抿了一小口，多哈的天气和不少地方的夏天也差不了太多，补水这方面还是需要注意。

　　还有一个就是在国外的比赛，很多时候，场馆组委会都会安排志愿者递水等等，但顶尖的短跑运动员，一般会从这些人手里接过水，但真的具体有几个人去喝却不一定。

　　叶钦踏上职业赛场，进入到国际田坛后，身边一直就有人和他强调过这点，他自己的牢记于心。不是恶意地去揣测一些人工作人员的好意，而是越是到了一定程度，越是需要小心谨慎。

　　在休息区简单地坐了一会，这个时候本次亚运会男子100米的预赛差不多全部结束，叶钦看到走回来的文勇易和古凯两人面有喜色，显然都顺利进入了半决赛。

　　古凯那组他跑了10秒64，文勇易跑了10秒68，从当前的男子百米选手成绩来看，或许是因为冬季比赛的缘故，整体上在男子100米项目的成绩都不算有多好。到目前为止，四组预赛下来，叶钦是唯一一个跑进10秒4以内的选手。

　　和文勇易跟古凯两人打过了招呼，叶钦站起身朝着休息区旁边的一张按摩床走了过去。

　　在那里，庄威已经等了一会时间。

　　今年是12月8日，叶钦要跑的比赛有两场男子100米预赛和男子400米预赛。

　　现在100米的预赛已经结束，接着就是19点15分的400米预赛，两场比赛的间隔时间差不多是一个半小时。

　　为了更好的保持体能，叶钦在赛道上的热身会减少时间，主要由庄威进行理疗按摩保持身体的热度。

　　在按摩床上，叶钦在庄威的按摩之下，很快就睡了过去。

　　虽然今天是第一天比赛，但已经经受过各种高强度比赛的叶钦很清楚，合理分配体能，能够得到更好的休息的时候，就需要充分的休息。

　　身体状态的调整和保养不是等待体能不支的时候才开始的，而是在状态良好，体能充沛的时候就要注意恢复，这样才能够时间走得长久。

　　短暂的休息了二十几分钟，叶钦便再度起身，先是静坐了一会，清醒了一下，接着简单的活动了一下关节肌肉，做了几下拉伸，接着就听到陈中州过来提醒他需要去检录了。

　　男子400米的比赛在本届亚运会属于参赛选手比较少的项目，只是在叶钦参加过的一些大型运动会里，还是第一次发现来的人这样的少。

　　男子400米的运动员总共才不过20人，分在了三个预赛小组，每个小组前二直接晋级，然后剩下取两个速度最快的选手，总共八人参加决赛。

　　叶钦这一次是在400米的第三小组，在这一组选手里，叶钦有印象的依旧还是一名日本选手，金丸佑三，2005年他第一次参加日本大阪大奖赛时和对方有过同场比赛。之后在今年的世青赛和国际田联世界杯赛上，金丸佑三都有参加男子400米和男子4×400米项目的比赛。

　　“穆江，你觉得这次叶钦能拿到几枚奖牌？”

　　哈里发国际体育场媒体转播区内，负责本次亚运会田径赛事导播的关成飞看了一眼体育场内，转身朝着身边的穆江笑着问道。

　　今年的亚运会和往年不太一样，以往亚运会像田径项目这些重要的短跑比赛，基本电视台只转播后面的决赛，毕竟，整个大赛期间各项赛事众多，很容易起冲突。

　　但今年却是在男子100、200米和400米，以及男子110米栏几个项目都从第一轮比赛，到最后一轮决赛，全部都进行了转播。

　　国内此时田径项目大热，尤其是三个短跑项目，还有一个短跨项目，已经成为了许多人津津乐道的重要赛事项目。

　　穆江拿着桌上的矿泉水，灌了一口，多哈干燥的天气，还有方才解说比赛动了半天的嘴皮子，已经有干渴。喝完了水，才转头看向导播关成飞道：“猜奖牌就没什么意思了，按我估计，有叶钦参加的项目，除非是抢跑被罚出场这样不可抗力的原因，不然基本上都能够斩获奖牌。这要猜的话，我觉得还是直接说叶钦能不能拿到四枚金牌。”

　　“四枚金牌，这口气可真是有点大啊。”关成飞摇着头笑了起来，“我也希望叶钦能够拿到4枚，但这心底总是有些不踏实，不太敢相信。”

　　“有什么不可能的，98年亚运会，伊东浩司都在一届比赛里拿到了三枚金牌。以叶钦的实力，我觉得四枚真不算什么不可能的事情。”

　　穆江撇了撇嘴，他虽然结束田径比赛已经有几年了，但实际上也不过是个二十五六岁的年轻人。伊东浩司当年亚运会拿到了男子100米、200米和4×100米接力赛三枚亚运会金牌，一度成为了亚洲最好的短跑选手的样板。

　　但自从叶钦崛起之后，除了伊东浩司依旧还保留着的10秒大关的亚洲纪录，其他几个项目的纪录早已经作古，成为了叶钦。

　　这次亚运会中国田径代表队是在没有参加男子4×400米接力项目，若真的是有队伍参赛的话，穆江觉得，恐怕叶钦的竞争力就不是四枚金牌了，很可能是五枚。

　　现在网络上都在传叶钦是“全栖速度之王”，但其实很少有人知道，这个称号最早其实就是从穆江这边出去的。

　　当时，他说的是叶钦是多个项目的速度之王，荣耀亚洲，但到了网上，渐渐的转变成为了“全栖速度之王”，放在叶钦身上，却是也是十分贴切。

　　亚运会的参赛选手的资料，穆江因为解说的缘故，从男子100米、200米，到男子400米，基本上提前都做了功课去了解分析。

　　这届亚运会里真正能够对叶钦形成威胁的选手可以说是几乎没有，在这样的前提下，只要叶钦自己沉住气，能够正常发挥出实力，不，发挥出八九成的实力，基本上就很容易锁定胜局。

　　解说了叶钦这么多场的比赛，穆江也早已经发现了，叶钦就是属于那种人来疯的类型，只要比赛的级别高，对手强，叶钦就能够遇强则强。

　　反而一些普通的比赛，可能心底松懈的缘故，成绩会不那么尽如人意。

　　但这个不尽如人意，只是针对于叶钦在大赛中的表现来说，运动员达到了一定级别的水平之后，在短跑比赛里，基本上都是能够大概衡量得出自己的水平。想要跑出什么样的成绩，基本上自己都是可以有控制性做到的。

　　两人说话间，穆江已经将手边的耳机再次带起，男子400米的预赛即将要开始了！


第三百八十三章 亚运400米第一枪

　　此时，国内时间差不多刚过了凌晨。

　　电视机前的观众在看完了方才央五频道转播的男子100米预赛之后，不少已经先去休息。

　　但由于12月8日是周五，第二天就是周六，还是有不少第二天不用上班或者上学的田径迷此刻依旧蹲守在电视机前。

　　亚运会或许没有像奥运会那样激动人心，但看到自己国家运动员出现在这个赛场上，尤其是像叶钦这样参加了多个项目，并且都有夺冠实力的运动员出现时，依旧牵动着许多人的心。

　　网络上对于叶钦在本届亚运会参加了多个项目的议论之声一直没有停止，不少人都担心叶钦会在面对这样密集的赛程中没能发挥出应有的水平，那样的话真的还不如少几个项目，多拿几枚金牌。

　　不过，反驳这种观点的大有人在。

　　有人将叶钦从参加世少赛和世青赛的例子列了出来，从叶钦参加大型史诗以来，基本上一个大型的运动会里，基本上都是至少参加了两个项目，而且许多比赛轧赛严重，但叶钦的表现基本上都是属于无可挑剔。

　　不说远的，就说今年在燕京的世青赛，叶钦参加了男子100米、200米和400米三个项目，都摘得了冠军，许多人横向对比了亚运会和世青赛的成绩，得出的结论就是亚运会的田径大赛水平未必能够比世青赛高出哪里去。

　　在亚运会历史上，除了有几年出现了日本名将伊东浩司，在亚运会的赛场将成绩大为提升，大多数其他届的亚运会男子短跑的水平都不尽如人意。

　　尤其是男子200米和400米项目上，亚洲纪录此时还是由叶钦所创造，这一点更增添了不少人对于叶钦的信心。

　　今年是男子400米的第一轮预赛，大家也都期待着叶钦在跑完一场男子100米之后，能够在一个小时之后的男子400米是否实现顺利晋级。

　　时间一分一秒过去，当电视机内，转播画面骤然切换到了哈里发国际体育场，沸腾的赛场一瞬间直接就透过了屏幕直接冲击到了观众们的视野之中。

　　解说穆江的声音适时也响起在了电视机前观众们的耳中：“……观众朋友们你们好，马上为你转播的是第十五届多哈亚运会男子400米的第一轮预赛，在一个小时前的男子100米预赛中，我国选手叶钦、文勇易和古凯都已经顺利晋级半决赛，而这场男子400米的预赛，参赛的选手只有叶钦……作为叶钦最早从事的短跑项目，叶钦几年在400米项目上的成长有目共睹，今年9月份的国际田联世界杯赛上，叶钦更是再度刷新了个人最好成绩，也就是亚洲纪录……不过，叶钦还是需要合理的分配体能，在一届大赛之中参加男子100米、200米和400米三个项目，这在田径历史上也是少见的，赛前我还采访过中国接力队的主教练袁郭华教练，袁教练表示不排除叶钦在最后一场男子4×100米赛上的出场，具体还是要等到时候看叶钦的状态和体能……好的，观众朋友们，男子400米的选手已经出场了……第一道是叙利亚选手穆罕默德·米斯卡尼，第二道是菲律宾选手厄尼·坎德拉里奥，第三道是沙特选手伊斯梅尔·萨比雅尼，叶钦是在第四道，第五道是日本选手金丸佑三，第六道是台北选手陈新轩，第七道是斯里兰卡选手普拉萨纳·阿马拉塞拉……整个比赛的阵容上来说对于叶钦总体威胁不大……噢，叶钦看来很放松啊……”

　　随着穆江将男子400米预赛的各组选手介绍后，电视机前的镜头已经聚焦到了处于整个赛场中间，第四道的叶钦身上。

　　一身红色短跑服的叶钦站在跑道上神色平静，甚至在现场摄像头对准他的时候，还冲着镜头笑了笑，突然做了一个鬼脸。这一动作，引起的电视机前很多对于叶钦有所了解的选手，都忍不住笑了起来。

　　在大型比赛的舞台上，国内的观众很少有见到像叶钦这样放松的选手，大多数时候他们看到的运动员此时的表情都属于紧绷着，但叶钦这一搞怪的表情，顿时让大家看到了一个自家成长的年轻人参加比赛一样。

　　“On your marks！”

　　一声选手各就位的声音从嘈杂的电视前屏幕内传出。

　　坐在电视机前观看这场比赛的众人，顿时就觉得沸腾造成的电视机声音突然就安静了下去，整个画面镜头拉高，对准了起跑线前的七名选手。

　　“SET！”

　　啪！

　　清脆的发令枪声响起！

　　许多电视机前的观众在这一瞬间，身体都不由得紧绷了起来，眼睛眨也不眨地盯着电视屏幕。

　　一如之前看男子100米的预赛一样，不过那时候百米的比赛，大家投入的注意力比现在还要大，短短十秒的时间，稍微一眨眼可能就错过了精彩的细节，而男子400米的比赛，毕竟还是有一段时间，但即便如此，还是很多人目光跟随着摄像镜头，一直追寻这那一道红色的身影。

　　由于远距离传输和声音传递的关系，电视里的画面基本上都是在选手有了动作的时候，电视机前的观众才听到传递过来的枪声。

　　不过枪声这一瞬间，大家也已经顾不得去在意这些东西，而是全身心的投入其中，只在意看比赛。

　　叶钦的起跑在很多观众看来和其他选手的速度相差不大，都是同时间起身起步加速，但在现场解说穆江的声音里，大家却听到了：“……叶钦的起跑反应很快，起步也很稳，经过了今年大半年针对于起跑方面的训练，我们可以看到叶钦在这方面的明显进步，在方才的100米比赛中，叶钦的发挥就很稳定……”

　　伴随着现场沸腾的喧闹声和穆江的解说声，电视画面中叶钦的身形逐渐在众人的视线之中逐渐清晰了起来。现场的摄像师主要镜头的焦距也一直对准了中间第四道次的叶钦身上。

　　这是大型赛事的转播的技巧，除了本国的选手之外，大赛重点有名气的选手都会获得更多的处境，现场摄像机更多的重心位置也会留给对方，以这名主要选手的视角去拍摄比赛，这样才能够让观众获得更加愉悦的观赛体验。

　　不用说田径比赛，就是很多大型的篮球足球赛事，明星球员获得的出镜，还有一些特写的镜头就比普通球员要多得多，基本名言人都能够看得出聚焦的中心都是在他们身上。

　　为什么要这么做，因为只有这样的球员才有收视率，能够让许多懂行和不懂行的观众都将目光落在他们身上，且明星球员更会有一些突出的表现。

　　此刻，现在观众的视线之中，叶钦格外的吸引了大家的注意力，一个方面是镜头给予的位置比较中间，另外还有一方面就是国内观众从始至终关注的焦点都放在了他的身上。

　　在众人的视线之中，此刻的叶钦宛如一道红色的闪电，飞快地在弯曲的跑道上飞驰着。一百米、二百米、三百米……

　　观众们随着叶钦的速度还要超过身边的对手，激情逐渐被调动起来，且越来月热烈。

　　到了最后的弯道进入直道阶段，电视前的所有人都忍不住发声大叫了起来。

　　“……弯道进直道……叶钦跑在了前面，远远地甩开了其他的对手，绝对的实力，亚运会的舞台对于叶钦这样的选手来说实在是有些小了……叶钦现在已经是惯性在跑了，其他选手距离叶钦基本上都以一秒到两秒的差距！”

　　冲线！

　　电视画面之中，最后直道阶段，叶钦已经完全放开很轻松地在跑，但即便如此，同一组里所有的选手都被他远远的甩开！

　　现场计时牌上，这一组男子400米的第一成绩出现在众人面前。

　　45秒98！

　　比起第二个冲过终点线的日本选手金丸佑三快出了足足一秒有余的时间，比最慢的叙利亚选手则快了将近4秒的时间。


第三百八十四章 聚焦百米决赛

　　12月9日下午。

　　哈里发国际体育场内人满为患，在昨日体育场正式迎来开赛之后，今天的看台上人数比起昨日人数超出了一半，几乎将整个体育场给填德满满当当。

　　体育场看台的一角，五星红旗招展，此时好几名衣着革履的中国代表团官员和教练们，正跨过密集的人群，走到了看台的位置上。

　　“尚主任，尤指导，没想到您二位也过来了？”

　　人群中于伟利和袁郭华等人，一看到走过来的众人，顿时起身笑脸相迎。

　　“上午的半决赛，尚主任那边其实就想过来的，不过那边是花样游泳的集体动作自选决赛，走不开。我呢，那边还有后面的水球比赛，只能等到这会了。”

　　说话的尤元伟年龄约莫四十出头，戴着一副黑框眼镜，看到于伟利和袁郭华后两人倒也没有握手之类的，反而是乐呵呵地说了起来，神色间跟几人颇为熟悉。

　　“百米决赛呢，我们亚运会里最重要的几个项目，我不过来不行。别说是男子100米决赛了，后面的男子200米和400米决赛，我看了下赛程时间，可能的话，我应该都要到场。这可是我们中国代表团在这届亚运会里最出风头的时刻，不过来现场看看，那可真是太遗憾了。”

　　另一名被几人簇拥在中间的尚栩当跟着点点头，他长得不算出众，但笑起来很有几分亲和力，让人心生好感。

　　尚栩当和尤元伟两人就是本届多哈亚运会中国代表队的正副领队，是中国代表队本届亚运会里职位最高的两位。

　　“您可是我们田径这边出去的老领导了，方才我还在和袁教练闲聊，说您应该会过来看看。”于伟利笑容满面地回答道。

　　“可不是，尚主任你现在是主持游泳队的工作，也不能忘了我们田径呢。”袁郭华在旁边笑着附和道。

　　大家其实都还算熟悉，毕竟都是总局下面的各个部门负责人和教练，其中于伟利和尚栩当算得上是老同事。

　　在于伟利进入田管中心工作后，就是尚栩当的下属，比起算是熟悉的尤元伟，这位尚主任跟他的关系更是密切了几分。

　　“我说于指导，还有袁教练，你们两这是联合起来将我的军啊！”尚栩当笑了起来，看了一眼已经快要结束的女子800米颁奖仪式，微微摇着头有些感慨道，“男子百米决赛，这我无论如何是都要看看的，等会比赛的叶钦我是知道。世青赛打破全国纪录的那场比赛后来我专门看了录像，他有潜力和天赋，可以说是我们国内当前最有希望破十秒大关的人了……这要是在这场比赛里真打破了亚洲纪录，我没能出现在现场，以后恐怕就是退休了还得耿耿于怀啊。”

　　“我也是这样想的。”尤元伟推了推鼻梁上的眼镜，面上带着温和的笑意，“真要是历史性的时刻，我们都希望能够在现场见证。”

　　听到两人这样说，旁边的于伟利反而笑着摇了摇头，“这难说啊！叶钦这小子毕竟才是今年才转项男子百米项目，说没有打破10秒的可能那是假话，不过，毕竟时间还短，我们也不敢打包票。”

　　袁郭华也是点点头，“手记的成绩倒是还不错，但技术上要改善的细节还是有不少的。”

　　“放心，你们俩也不用提前打预防针，我们都是运动员出身，这些都是懂的。”尚栩当笑着摆了摆手，“真也就是过来看看，毕竟男子一百米的比赛，错过了还是可惜的。”

　　尚栩当在1971年业体校训练的时候，在男子1500米项目上打破了当时的全国纪录，之后进入燕体大学习，马拉松达到了健将级标准。毕业后在体委办公厅工作两年之后，调到了田径处工作，这一晃差不多就是二十年的时间。一直到了02年游管中心，但对于田径这方面其实一直没有放下。

　　此次，他作为亚运会代表团的领队，不敢说最为关心的就是游泳队和田径队的成绩，但侧重方面总是有一些的。

　　几人寒暄说话间，哈里发国际体育场内，女子800米的颁奖仪式已经接近尾声。虽然女子800米的亚洲纪录是中国选手1993年刘冬创造的，女子800米亚运会纪录也是中国选手曲云霞在1994年日本广岛亚运会上创造的。

　　但本届亚运会的女子800米项目，中国队却未能如之前一样独领风骚。前三本分被巴林、哈萨克斯坦和乌兹别克斯坦的女运动员摘得。中国选手刘青只获得了第七名，算是一个不大不小的遗憾。

　　不过，此时国内电视台转播的画面并不是女子800米的颁奖仪式，而是刚刚在800米颁奖仪式前面进行的女子100米决赛。

　　……

　　多哈当地时间晚上18点20分，北京时间23点25分。

　　由于今天是周六休息的缘故，央五频道在同时间段的收视率达到了近一年多以来的最高。

　　无数的上班族学生族即便是在这样天气颇为寒冷的冬季，许多人都蹲守在了电视机前，等待着即将开始的比赛。

　　水木大学的一栋女生宿舍楼内，此时陈梓熙身上裹着一件薄薄的摊子，正拉开椅子坐在一台电视机前，收看着央五频道的体育赛事直播。

　　水木大学的学生公寓楼条件在国内大学都算是优渥的，本科生是四人间，每两间有中间一个客厅相连，房间非常宽敞明亮，标准的公寓设施配置，每个同学床铺在上，下面是写字桌，可以放置电脑，桌子下有网络端口，可以通过校园网出校，网速十分快捷，宿舍里面有衣架、独立的阳台、卫生间、淋浴室。

　　此外，学生们可以自己向学校租借电视机和空调，宿舍电费自理，如果没电了要去交钱充电，但每个学期学校给每个学生发放60度的免费电。

　　“好可惜啊，古凯没能够进入决赛！不然，就可以看到我们两个水木大学的学长，在这届亚运会里同场竞技的画面了。”

　　电视机前，一个身材高挑的女生，满是遗憾地感叹了一句，说话的口音里带着几分东北腔调。

　　“可别说了，下午看半决赛的时候，古凯还是小组倒数第一，这状态大概也没谁了。”另一边一个体态微胖的女生敷着面膜，走了出来。

　　“顾晓萌，你又学我说话。你个燕京大妞好意思嘛。”一听体态微胖的女生开口，方才还大发感慨的身高高挑女生忍不住炸刺。

　　“唉哟，这不被你感染的么。”体态微胖的女生笑了起来，“林芝，我这又不是故意的。”

　　叫林芝的女生有些无奈，虽然都是今年新生入学，她倒也知道一些情况。东北话的腔调在大学宿舍里似乎有种魔性，很容易让长期相处的朋友同学，不经意间就学山个了几分。

　　说着，顾晓萌又转头看向一直默默坐在电视机前的陈梓熙，说道，“等会决赛就叶钦一个人嘛？”

　　“两个的。”陈梓熙听到身后两人说话也没有回头，目光依旧落在电视机内，“叶钦和文勇易都进入决赛了。”

　　“嘿，真是没想到，你个小姑娘竟然还喜欢田径。”顾晓萌啧啧有声。

　　“有什么不行的。”

　　另一边陈梓熙还未开口，旁边叫林芝的东北女生已经抢先回答了，“我就喜欢看篮球，大姚，大致他们的比赛我有机会都看的。更何况，顾晓萌，这可是叶钦啊，不但是国内现在风头最盛的运动运，还是我们水木大学的大二学生，真的是太了不起了。”

　　在女生群体里倒不是说没有喜欢运动的，篮球迷足球迷都有，但相对于男生群里，已经算得上是比较稀有的。

　　“你要这样说也是。”体态微胖的顾晓萌点点头，“叶钦是真的厉害，我听说体育部那边才热闹，下午的时候教授学生其上阵，特别找了个多功能大厅收看比赛呢。”

　　“是啊，叶钦很厉害。”陈梓熙做在椅子上，双脚盘在身下，目光盯着电视屏幕画面，跟着幽幽地说道，眼睛里却像是放光一样。

　　电视画面里，女子100米决赛已经结束，镜头在演播室两个主持人闲侃后，切回到了哈里发国际体育场。

　　一瞬间，热闹沸腾的现场氛围似乎透过电视屏幕直接扑了出来，现场解说穆江的声音适时响起：“……中央电视台，中央电视台，观众朋友们，马上为您带来的是第十五届多哈亚运会男子100米的决赛，我是现场解说……”


第三百八十五章 破10

　　“加油，叶钦！”

　　哈里发国际体育场休息区内，古凯看着叶钦正在低头细致地系着鞋带，轻轻拍了拍对方的肩膀。

　　“凯哥，等我帮你拿个冠军回来。”

　　叶钦抬起头，他看得出古凯神色略有几分失落，顿时笑着朝对方挤了挤眼睛。

　　“好，那你可以要夺冠！”古凯微微摇了摇头，露出有些无奈地笑容。

　　今年的亚运会他算是准备了不少时间的，但真正上场后大概是因为冬季比赛的缘故，状态始终出不来，在预赛中跑了10秒64还算是晋级半决赛了。

　　可在今年上午的半决赛中，他的发挥欠佳，只跑了10秒75，一个远远低于他正常水平的成绩，无缘最后的决赛。

　　中国田径队三个人参赛，叶钦不用说，能够晋级决赛毫无悬念，文勇易也以10秒53的成绩晋级，只剩下他在半决赛淘汰，这让他多少有些不好受。

　　对于像古凯这样的国内短跑选手来说，他对自己的定位其实很清晰，在世界范围内和各路高手争锋是基本做不到的，毕竟没有10秒左右，甚至10秒内的成绩，大型的赛事如奥运会和世锦赛，想要进入第二轮第三轮都相当困难。

　　但奥运会和世锦赛不是他的舞台，但至少亚运会他所需要面对的对手其实并不算强大，此时包括卡塔尔在内的中东国家都还未开始大规模的引入归化运动员，总体的短跑水平还处于比较低的阶段。

　　他想要在亚运会舞台争夺一枚奖牌，毫无疑问现在是最好的时间，如果他能够正常发挥出自己的水平，跑出10秒30以内的成绩，完全是有资格争夺奖牌，甚至是金牌。

　　可惜这次机会错过，下一届亚运会已经是四年以后，到那个时候他差不多二十八九岁，还会不会留在田径场上仍旧是一个问题。

　　“叶钦，沉住气，关键是起跑不要失误！还有小文，不要有疑虑，动作要果断。”

　　在古凯离开之后，陈中州看着叶钦和在他身边的文勇易，两人已经准备妥当，正等待着最后的检录程序，上前再次和叶钦说道。

　　“放心吧，陈哥！”

　　叶钦看着陈中州脸上紧张的神色，笑了起来，“陈哥，我跑世锦赛的时候你都没有这么紧张，今天这是怎么了？”

　　陈中州作为叶钦的助理教练，现在基本上大部分接管了叶钦的日常训练工作，在叶钦参加的众多比赛里，陈中州向来都比较淡定，这次一场亚运会级别的比赛，叶钦反而在对方眼里看出了几分不安。

　　陈中州闻言稍稍惊愕了下，随即摇着头笑了笑，“我这自己都不知怎么的呢，你好好努力，加油吧！”

　　“那行，陈哥，我们上场了。”

　　叶钦回过头看着身旁的文勇易，从文勇易的脸上叶钦依稀能再次捕捉到几分紧张之色，他没有再多说什么。

　　在国内叶钦熟悉的运动员里，短跑选手当中文勇易算是比较有天赋的，起步快，加速快，但个人的大赛心态却是比较普通。相比较起古凯和杨耀他们，在面对世界顶尖选手同场竞技，都能够发挥出自己的全部实力，甚至偶尔还会跑出最佳，文勇易一直缺乏了这方面的临赛心态。

　　不过，现在毕竟是队友，论年龄叶钦还比对方要小上一些，他也不会无故去朝对方说起这些事情。

　　而在叶钦和文勇易进入检录区排队，准备上场的时候，陈中州愣愣地站在原地出神，嘴里低声呢喃着：“第二场100米啊，叶钦，你又能跑出什么样的成绩呢？”

　　陈中州的内心之所以会表现的比平常还有紧张，也就真的是关心则乱。在他接手叶钦的工作时，叶钦在200米和400米项目上已经证明过自己了，什么样的表现他都不会太过超出他的想象。

　　而百米，这是田径赛场王冠上的明珠，叶钦第一场世青赛的100米预赛里打破了全国纪录，现在是第二场，会不会……

　　陈中州不敢想下去，有些东西就怕想得太深，反而真的结果出来的时候，有了对比。

　　……

　　哈里发国际体育场内，当叶钦刚一迈步进入，就感到了四周滚滚而来的声浪和沸腾的喧嚣。

　　比起昨天预赛和今天上午的半决赛，毫无疑问今晚的男子100米决赛才是被众人关注的焦点。

　　从叶钦一登上田径赛场的跑道，他就看到了旁边不远处半岛电视台的摄像师对着他的摄像头几乎没怎么转动开过，镁光灯闪烁，咔嚓咔嚓的相机快门声即便在如此沸腾喧闹的体育场内依旧清晰可闻。

　　“……观众朋友们，马上开始的就是男子100米决赛，八名决赛选手之中有我国选手叶钦和文勇易两人，两人都是第一次参加亚运会的赛场……”

　　在穆江的解说声中，现场大屏幕上，此时男子100米决赛的八名选手信息也出现在了现场观众和电视机前观众的面前。

　　第一道，耶哈亚艾·格查斯，沙特阿拉伯；

　　第二道，冢原直贵，日本；

　　第三道，瓦查拉桑迪，泰国；

　　第四道，叶钦，中国；

　　第五道，耶哈亚·哈比，沙特阿拉伯；

　　第六道，瓦利德·阿卜杜拉，卡塔尔；

　　第七道，文勇易，中国；

　　第八道，小岛茂之，日本；

　　八名决赛选手里，两名中国选手两名日本选手两名沙特阿拉伯选手，一名卡塔尔本土选手和一名太过选手。

　　叶钦对于日本的冢原直贵还有一定的影响，至于小岛茂之基本上没有打过交道。

　　在他的概念里，本来以为这次亚运会应该会再遇到末续慎吾和朝原宣治等人，毕竟相比较而言，此时在短跑项目上，对方才是日本国内的扛鼎人物。

　　在伊东浩司好之后，末续慎吾个人不但在男子200米里曾经跑出过20秒03的成绩，还在100米也跑出过10秒05的成绩。

　　朝原宣治则是一名大龄选手，个人最好成绩是10秒02，保持着日本国内男子100米第二号的成绩。

　　叶钦相信如果能够和这两大日本名将跑一场男子100米项目，对于自己的砥砺效果应该是会很显著的，可惜这种想法未能实现。

　　站在起跑的跑道前，叶钦抬起头一眼就能够看到一百多米外的终点线，这在他参加的男子200米和男子400米比赛中都是不可能出现的。

　　这样短短的100米距离，对于自己的挑战也格外的大。倒不是因为对手，而是外部无形的压力，和自己内部想要突破的压力。

　　他专项男子100米项目如此顺利，自然是寄托了许多人对于男子100米的期望，毕竟在所有的田径项目里，当之无愧是最受人关注的项目就是100米。

　　男子100米的决赛，也被称作为飞人大战，能够在奥运会世锦赛赢得冠军的运动员，将被冠以世界飞人的头衔。

　　这个项目的分量之重，自然不需要去赘言。

　　……

　　水木大学女生宿舍楼内，在电视屏幕内出现某个人的时候，突然整个宿舍都响起了一阵惊呼。

　　“叶钦感觉比古凯还要帅一点呢！”

　　“就是皮肤黑了一些！”

　　“黑才有型嘛……”

　　“身材真好，比其他选手看上去舒服多了！”

　　从八名选手出现在起跑线后，女生们关注的焦点很容易就跑偏。

　　在众多亚洲选手之中，叶钦的身材和其他人相比起来却是有些不一样，有几分类似于黑人选手的特质，这一点在国家队的各种研究时候就已经得出了结论。

　　肩宽腿长，骨架十分匀称，在进行了数年时间的力量训练之后，体型更是变得匀称而有力量。仅仅是站在赛场上，以叶钦的身高在众多亚洲选手里也算是比较出色的，加之一身肌肉将短跑服撑得满满的，看过去就有着一种大理石雕琢般的感觉。

　　陈梓熙默然没有出声，但目光中却是露出了难得温柔之色。

　　这次叶钦在参加亚运会时，她没有再发信息说加油之类的内容，而是只是说了一句注意身体。

　　加油这两个字，随着年龄和阅历的渐渐增长，陈梓熙已经懂得了里面的不同含义。

　　她忘记了在那本书里看到过的一句话：“我其实有点害怕别人对我说加油。它的意思好像是，要靠你自己努力了啊，别人帮不了你了啊，所以你要加油啊。我感觉加油这个词是挺孤独的，它意味着你要孤军奋战了呀。”

　　所以，她不会像年少时那样再次给叶钦说加油，她不希望看到他都是一个人孤军奋战，她想和他站在一起。

　　“On your marks！”

　　赛场上，一声选手就位的声音透过电视屏幕隐约传了出来。

　　因为现场非常嘈杂的缘故，电视里传出来的声音非常细微，但画面之中，大家却是能够看得出八名选手在起跑线前活动了一下手脚，缓缓地走上了助跑器。

　　叶钦轻轻地吐了两口气，舒缓了一下自己的情绪。

　　在等待起跑开始的这一会，他没有抬头刻意去寻找是否有五星红旗的标志，这是亚运会，他知道有直播和转播，国内千千万万的观众都会看到他的表现。

　　所以，不需要去特别在意现场是否有人在看他比赛！

　　叶钦能够感觉自己的内心的弦在发令员提醒就位后有些绷紧了起来，但他不是初出茅庐的小将，而是经历过了各种大小赛事的世界顶尖选手，他已经能够十分坦然地面对自己的各种心情。

　　这是一种很奇特的心理调节，人毕竟不是机器，都会遇到各种各样的状况，外部的，自我的各种期望压力，无时无刻都存在着。

　　他需要汲取其中能够让自己更加强大，发挥更加出色的力量，而摒弃那些会干扰自己发挥的因素。

　　“冠军，是的，我想要冠军！”

　　叶钦双脚踏上助跑器，眼睛最后看了一眼前方的终点线，然后缓缓低下头，他再次听到自己内心的声音。

　　冠军，他想要冠军！

　　不论是男子200米、400米，还是现在的男子100米，他都想要冠军！

　　这届亚运会他要完成史无前例的包揽短跑三个项目的冠军，将自己的名字牢牢地留在亚运会的舞台上。

　　“Set！”

　　哈里发国际体育场内，沸腾嘈杂的喧闹声稍稍安静了几分，尽管是在冬季，但空气里那股逼人的灼热气息依旧弥漫在整个体育场上空。

　　一声预备之后，现在沸腾的气氛越发紧张了起来，尽管还有许多观众不自觉的发出各种呼声，但相比起更大一部分人，到了这个时候，已经完全被这股大赛前的气氛给震慑住，情不自禁地合上了嘴巴，只剩下眼珠子一动不动地盯着起跑线前。

　　起跑线前，八名选手划然整齐的从下蹲的动作，转变成了蹲踞式起跑的准备动作。

　　叶钦目光看着地面粗粝的塑胶地面，白色的起跑线在他视野之中似乎无限度的放大，他的脑海里此时此刻已经全然排除了所有的干扰。

　　场边的喧嚣，比赛的压力，自我的实现的价值等等，统统都在这一刻全部被他打消。

　　他的身体微微绷起，肌肉一部分进入放松，一部分又进入紧张的状态，随时随地等待着比赛枪声的响起。

　　啪！

　　一声清脆的比赛枪声倏然响起。

　　叶钦在枪声响起的瞬间，双手手臂猛然朝前开始摆动，处于前面的发力脚和处于后面的起步脚同时爆发出了最强大的力量，推动着整个身体从静止到高速的强烈的做功。

　　一瞬间，堪堪安静几分的哈里发国际体育场内，沸腾的欢呼声骤然拔升到了顶点。

　　解说穆江的声音在枪声之后跟着回荡在了国内千家万户的观众耳中：“……比赛开始！叶钦的起跑反应非常快，起步很稳……”

　　一步、两步、三步……

　　叶钦在这场亚运会男子100米决赛奉献出了自己在短跑项目上的最好一次起跑，几乎短短的两三步，比起其他普遍身高在一米八以内的对手而言，身高超过一米八五的他却在这短短的几步里丝毫没有弱下，甚至比其他人都要来得猛，来得快！

　　在中国代表团观众看台上，几乎就在枪声响起的瞬间。代表团的领队尚栩当、副领队尤元伟，田径队副总教练于伟利，接力队总教练袁郭华几人，同时都从座位上情不自禁地站了起来。

　　这是亚运会男子百米的赛场，同样也是他们期待已久的赛场。

　　枪声响起，比赛开始了！

　　叶钦，叶钦又会跑出什么样的成绩？！

　　赛场上叶钦在比赛枪声响起的瞬间，以最完美的起跑开始朝前加速，十米之后，叶钦已经从身边的一种选手当中跑出了差不多半个身位的优势。

　　这场亚运会男子百米决赛的对手，没有世界顶尖的高手，但对于短跑项目来说，亚洲选手的起步加速前面几步并不会太慢。

　　像文勇易拥有全国男子60米纪录，他的起跑动作和起跑速度一直都是属于非常快的那种，但是在这场比赛里，不过是十米的距离，叶钦就已经和文勇易拉开了半个身位的距离。

　　在叶钦身边的泰国选手瓦查拉桑迪和沙特选手耶哈亚·哈比，仅仅只有两人在这短短的起跑瞬间有跟住叶钦。

　　十米、二十米、三十米……

　　赛场上八道人影奋力朝前奔跑，在三十米的时候，其他七名选手已经开始不自觉的抬起头，身体从前倾的姿势，逐渐变成了直身奔跑，真是他们正在进入了途中跑的高速阶段。

　　而叶钦依旧保持着低头，他还在加速……

　　并且，他在加速阶段的速度还要超过其他选手进入途中跑的高速。

　　在男子100米比赛里，看着虽然不远，对于顶尖的短跑运动员从头跑到位不过就是一口气的事情，但实际上，里面的精细技巧一直很多。

　　比如这个加速，如文勇易，冢原直贵这些选手在二十米之后基本上就开始抬起头朝前面快速奔跑，这样跑的好处就是前面几十米速度能够达到最高。

　　但是，百米的比赛，不是三十米，不是六十米，而是一百米。

　　过早的抬头直身，使得许多选手将自己的起步好势头打断，没办法将速度进一步加到最高。

　　在中后半程速度力量衰减得厉害。

　　而对于叶钦来说，他是二百米后半程致胜的选手，在加速充分的情况下，他将在后面爆发出最强的速度。

　　更何况，他在前面四十米的加速阶段，比起普通人还要快出不少！

　　四十米、五十米、六十米……

　　四十米之后的叶钦缓慢地抬起头，身体开始由前倾的状态，逐渐随着速度的提升变成了直立的状态，同时，他已经完全从一中选手之中跑了出来，开始取得了肉眼清晰可见的领先优势！

　　“加油，叶钦加油！”

　　“快快快！”

　　此时，不论是身在现场，还是在电视机前，无数的中国观众紧紧抿着嘴唇，内心却是一声又一声的疯狂大喊着。

　　六十米之后，叶钦的速度提升到了极致，而此时，他的身边已经再无一人。

　　第二道的冢原直贵，第三道的瓦查拉桑迪，第五道的耶哈亚·哈比等等其他选手，都被他甩开了两三个身位以上的距离。

　　跑啊，叶钦！

　　叶钦在这一刻似乎完全没有注意到身边其他选手，他的目光始终只有终点线。

　　这场男子百米决赛，他没有对手！

　　从一开始就没有！

　　如果真的要说他有对手的话，大概只有两个人。

　　一个是1998年在亚运会舞台创造了10秒整亚洲纪录的伊东浩司。

　　另一个就是他自己。

　　他需要超越自己，需要击败前一代在亚运会创造了10秒整纪录的一代日本飞人！

　　他需要打破十秒大关！

　　跑！

　　七十米、八十米、九十米……

　　叶钦的速度越来越快，比起很多选手在五六十米、甚至在三四十米就已经达到整场比赛速度最高点来说，叶钦的绝对速度的最高点，还在七十米到九十米之间。

　　前面的几十米不论是起步，加速，对于他这个级别选手来说，尽管赢了其他对手，但在真正的世界舞台，去面对阿萨法·维尔这样世界纪录的保持者，也不过是一般的发挥。

　　但是到了后半程，七八十米以后的后半程，放眼这个世界上，能够和他教练匹敌的，那就真的只有寥寥几人。

　　“叶钦，可以的！”

　　“叶钦，加油！”

　　“再快一点，再快一点！”

　　场边看台上的观众在叶钦已经领跑于所有人，并且距离终点线越来越近，内心的声音更加激烈的呐喊起来。

　　男子200米世锦赛冠军，200米能够跑出19秒78的天才短跑选手。

　　他的100米！他的100米肯定可以的……

　　起跑完美，加速充分，途中跑速度正在飙升……

　　跑道上，叶钦能够感觉耳边风声呼啸，快速的奔跑似乎刺激得他眼前的视野都有几分模糊，这样在直道上奔跑如此快速他记忆里自己应该很少有过。

　　以往在八九十米的这个阶段，他这样的速度发挥应该还是弯道上，面对弯道进直道的阶段，而这一趟，他是在知道奔跑，去除了弯道需要把握身体重心等因素，他感觉自己似乎跑出了自己速度的最高点！

　　终点线已然在前！

　　叶钦没有减速，还是保持着高速朝前面冲！

　　冲线！

　　哈里发国际体育场内先是微微沉默了一阵，陡然间，爆发出了一种可以冲破云霄的巨大声浪。

　　此时此刻，无数蹲守在电视机前的观众，都是瞬间跳了起来！

　　负责这项赛事解说的穆江，更是在这一刻几乎差点要捶打起身前的转播桌，他的声音在这骤然爆发的现场里，依旧没有被掩盖，所有人能够听到穆江似乎在怒吼着：“……叶钦率先冲过了终点线！9秒98！新的亚洲纪录，新的奥运会纪录，叶钦，叶钦打破了1998年伊东浩司创造的10秒整的亚洲纪录，叶钦成为了第一个在男子百米项目跑入10秒大关的亚洲选手！荣耀亚洲，荣耀世界！10秒大关，被叶钦打破了！从刘长春到陈家全，从袁郭华到郑晨到李涛到陈文忠，这一刻，叶钦是一代代中国男子短跑运动员的化身，他实现了中国选手百年以来打破10秒大关的梦想，成为了当之无愧的跑得最快的黄种人。9秒98，无可争议的进入百米十秒大关的成绩！男子100米9秒98！男子200米19秒78！男子400米44秒47！一个人三个纪录，叶钦完成了一人包揽三项洲纪录的伟大经历！这位今年才不过二十岁的年轻运动员，他在这片田径赛场上书写了他的传奇……”

　　“老于，我……我竟然真的看到了！”

　　中国代表团看台的位置，领队尚栩当眼角似乎都有了泪水，转过头看着同样双目赤红的于伟利，说话的声音似乎都在发颤。

　　“看到了，我们做到了，叶钦真的做到了！”

　　于伟利走上前进进地握住了尚栩当的双手，情绪激动地大喊道。

　　另一边，袁郭华和尤元伟几人都是情绪无比激动，9秒98这个成绩跟当前世界纪录相比较而言，还有很大的差距，但他却是亚洲纪录。却是打破了黄种人在短跑项目上不可能有人能跑进10秒大关的谣言。

　　这是一个堪称历史性的时刻！

　　叶钦站在赛场中间，在看到自己跑出了9秒98的这个百米成绩的瞬间，整个人同样被一股强烈的情绪充盈在胸间。

　　做到了，我做到了！

　　我能够跑进10秒的！

　　在这场比赛之前，在这个成绩出来之前，他对于自己在男子100米项目里最后能够跑出什么样的成绩，还有着疑虑。

　　他还会担心无法同世界上顶尖的男子百米高手们较量，但现在，他打破十秒大关了，他做到了！

　　一切的不可能都变成了可能！

　　既然能够进10秒，既然能跑到10秒，那我可以再进一步，再快一点！

　　全场的镁光灯闪烁如星辰，一个个从观众席跨越下来的记者，围绕着叶钦随着他奔跑着。

　　呼啸如雷的喊声，和一阵又一阵的掌声不绝于耳。


第三百八十六章 欣喜

　　“啊啊啊……叶钦太帅了！”

　　燕京水木大学的女生宿舍楼内，一声尖叫骤然响起。

　　附近几间已经熄灯入睡的宿舍在这个声音之后，纷纷亮起了灯，更有甚的旁边宿舍穿着清亮的女生睡眼惺忪地跑过来敲门。

　　在得知了是什么原因之后，跟着一起欢呼了起来。

　　陈梓熙脸蛋兴奋得通红，从她知道叶钦成为一名短跑运动员开始，她一直在默默地关注着关于田径方面的消息。

　　比起身边几个大呼小叫的室友，她无疑是对于田径最为了解的人，自然也更加知道叶钦在此时打破10秒大关和摘得亚运会男子100米金牌背后的意义。

　　那真是少数几个人才能做到的事情，此前叶钦在男子200米和400米上的表现已经让他成为当前世界上的顶尖的短跑运动员，而男子100米的破10，则愈加证明了这一点。

　　从年少一起成长，到现在通过电视电脑报纸等媒体一路看着叶钦从小山村跑到世界的舞台，如果说有谁是真的一路见证叶钦的成长，毫无疑问她就是那个人。

　　相识于微末，而后一路即便有分别有距离，但从始至终她都在看着叶钦。

　　“真的是，太厉害了，叶钦！”

　　默默站起身的少女高兴得想跳舞，但在众多室友面前，还是忍了下来。只是依旧情不自禁地转了个圈，轻轻地握了握拳头，眼神明亮无比。

　　与此同时，国内观看这场亚运会男子百米决赛的观众们，几乎有不少人都从方才僵直的坐姿站姿，转而在原地走来走去，舒缓着内心的激动。

　　有些田径迷更是忍不住直接拿出手机打给了朋友，分享这一喜讯。

　　国内几家大型门户网站的亚运会专题页面，在网站还没来得及打出横幅，一些交流版块就已经有网友留言开始相互讨论。

　　此时时间还是2006年，相比起后面几年的心气大涨，在很多方面国人有部分还相当不自信。这也是04年刘阳宇横空出世后能够在国内掀起偌大波浪的一个内在因素之一。

　　而今，除了刘阳宇之外，叶钦的继世锦赛200米冠军之后，又在亚运会跑出这样的创举，简直是给许多人的内心注了一颗强心针。

　　连男子100米短跑这样的项目，被誉为人种天堑的竞技项目，我们中国人都可以打破10秒大关，那其他的那些根本不存在生理限制的方面，是不是更加能够做到呢？

　　……

　　秀水县一处小区楼内，一声大笑突然从某间房内响起。

　　笑声笑得痛快淋漓，无比酣畅。

　　“老聂，你这是干什么呢？”房间卧室门打开，曾丽娴穿着睡衣走出来，就看到自家老板坐在沙发上放声大笑。

　　从南秀市搬到秀水县来住还是半年前的事，她刚好到了退休的年龄，又不放心聂方平被秀水二中返聘住在小县城，特别搬过来照料他的生活。

　　在小地方生活虽然有一些不方面，但节奏舒缓，尤其是看到聂方平能够做自己喜欢的事情，比起以前在体校的时候舒心，她慢慢的也接受了。

　　只是这会她是真的有些生气，医生交代了聂方平情绪不能太过激动，看看他这会的模样，恐怕是整栋楼都听得到了。

　　“别笑了，老聂，你这大晚上的不睡觉……”

　　曾丽娴话未说完，那边聂方平稍稍收拢了笑意，手指着电视机，“亚运会，亚运会，叶钦……叶钦那小子夺冠了，还在100米上打破10秒大关了！第一人，黄种人里面的第一人！”

　　“好了好了，我知道了。”

　　曾丽娴看着聂方平说着情绪又要激动起来，赶忙上前按住他，让他坐下，“叶钦现在拿什么冠军我都不意外，去年世锦赛的时候不就满天的吹嘘他是亚洲第一，现在还有什么好说的。我说你悠着点，别动不动又哭又是笑的，年轻的时候不见你这样，反而老了越来越像个小孩子了。”

　　聂方平笑着摆了摆手，“你不懂，你不懂，这里面的含义不能一样，跑200米和跑400米，尽管叶钦可以算得上是一个赛场另类，但那个影响力和代表的意义完全比不上今天这场比赛。男子100米这不管是亚运会也好，奥运会也罢，都是最重量级的一场比赛。象征和代表的内容太多了，有了第一个就有第二……”

　　“你这老头子是真的没救了。”

　　曾丽娴看着聂方平又开始长篇大论，有心拉下脸来说几句带刺的话，但终究还是没有开口，几十年的夫妻，她太了解聂方平了。

　　而且相比起这前半生的各种坎坷不顺，反而临到老了享受了一把风光。看着现在虽然是秀水二中的一个学校的教练，但在省里都是挂了号的知名教练，就她所知，甚至省队偶尔都会有教练带着运动员过来交流。

　　聂方平见妻子听不进去他想说的话，也不再继续，只是脸上的笑容藏都藏不住。默默地砸吧着嘴，细细地回想起方才叶钦的百米表现。

　　这场比赛的选手水平不高，除了叶钦跑了9秒98之外，其他的选手的成绩都在10秒30开外，亚军的沙特选手耶哈亚·哈比只跑了10秒32，季军的日本选手冢原直贵则是10秒34，两人的成绩和叶钦差距明显。而这也是亚运会男子短跑项目的正常水平。除了1998年曼谷亚运会伊东浩司跑出10秒整的成绩之外，大部分亚运会选手的成绩其实都是在10秒30左右。

　　在这场亚运会之前，他就看得出叶钦现在和两年前已经不可同日而语，单是体型上来说，那时候的叶钦还显得有些瘦弱，但现在看过去，肌肉匀称结实，比起很多欧美的黑人选手都不差。

　　技术上更是有了显著的进步，那曾经的起跑和加速来看，叶钦在这方面已经是一个一流选手的水平，途中跑和后半程的冲刺，更是没有丢下。

　　能跑出9秒98这个成绩，对于叶钦来说不是一场运气的比赛，或者偶然赶上了状态爆发，而是本身实力层次已经到了这里。

　　这几年应该是叶钦最能够出成绩的时间点，07年是世锦赛，08年是奥运会，他现在是越发的期待叶钦到时候能够有什么样的表现。


第三百八十七章 历史第53位

　　美国，阿肯色州。

　　一座独栋的别墅，身材高大的老斯皮尔蒙手捧着各种袋装食品，刚一进门就看到了自家的儿子正坐在沙发前用电脑收看着是一场田径比赛。

　　将手里的东西在厨房的桌子上阁下之后，老黑人走到了沙发前缓缓地坐了下来，舒服地出了口气，已经是12月份，阿肯色州天气的气温不高，前几天还有降雪，房间内的暖气让他觉得颇为舒服。

　　“华莱士，提前让你回来过圣诞节，你可是最近都没有为家里做点事情。练采购”老斯皮尔蒙看了一眼身边扎着一头小辫的儿子，语气中带着几分不满。

　　“嘿，老爹，我今年一直在比赛和训练，难得回家休息一段时间，你应该让我好好放松一下。”坐在沙发上的华莱士·斯皮尔蒙眼睛盯着电视屏幕，头都没有转一下。

　　“好吧，你这个混球，要不是看在你今年表现不错的份上，我非把你赶出家门不可。”老斯皮尔蒙摇着头笑了笑，带语气之中却带着几分夸奖之色。

　　他自己曾经就是男子200米运动员，在阿肯色州大学求学期间，曾经拿到过两届NCAA男子室外田径锦标赛冠军，在1987年的萨格勒布大运会上，更是夺得了单项的男子200米和4×100米接力赛金牌，是一名职业生涯还算不错的短跑运动员。

　　不过比起自己运动生涯的成绩，他唯一的儿子华莱士·斯皮尔蒙要青出于蓝而胜于蓝。不但在NCAA田径锦标赛的成绩胜过他，还在其他比赛有突出表现。

　　就在两个多月前的韩国大邱，华莱士·斯皮尔蒙在男子200米项目上创造了新的个人最好成绩19秒65，名列历史第三位，年度第二位的超级好成绩。

　　而华莱士·斯皮尔蒙取得的这一切成绩，都离不开他最早对于华莱士·斯皮尔蒙的培养，从某种意义上，他算是华莱士·斯皮尔蒙的在田径方面真正的导师。在美国，黑人最有效改善自己家庭境况的，毫无疑问就是体育这条路，华莱士·斯皮尔蒙继承了他的优点，在世界田坛取得的成绩。不论是哪个身份，儿子能够取得这样的成绩都是令人欣慰的。

　　背靠在沙发上，老斯皮尔蒙随意地瞄了一眼华莱士·斯皮尔蒙手里的电脑，这个时候他才注意到内容似乎是一场体育比赛，只是选手的肤色让他觉得不太对劲，略有些奇怪地问道：“华莱士，这是什么比赛？”

　　“亚运会男子100米决赛。”华莱士·斯皮尔蒙头也不回地回答道。

　　“亚运会？”老斯皮尔蒙惊讶地看了一眼身边的儿子，接着笑了笑，“你什么时候关心起亚洲的短跑比赛了？”

　　老斯皮尔蒙自己是职业田径运动员，虽然亚洲的国家分布可能都搞不清楚，但对于亚洲短跑水平还是有一定了解，水平很是一般，不太明白华莱士·斯皮尔蒙怎么会关注起这样一场“低端”的赛事。

　　华莱士·斯皮尔蒙转头看了一眼老斯皮尔蒙，指了指电脑屏幕内正特写的一个亚洲面孔，“这个人你该认识，叶钦，世锦赛男子200米冠军的获得者。”

　　“原来是他，他也要参加男子100米项目了吗？”

　　老斯皮尔蒙来了点精神，如同亚洲人看很多黑人存在脸盲一样，黑人看一些亚洲人同样存在分辨不清。只不过叶钦这张面孔，老斯皮尔蒙还是能够认得出来，先后在好几个赛事里赢了自己儿子的人，并且他还知道华莱士和叶钦的交情不错。

　　华莱士·斯皮尔蒙点了点头，“这是叶钦的第二场男子100米比赛，之前的世青赛没有比赛录像，好在这场比赛网上能够看得到。”

　　“嗨，华莱士，把屏幕转过来，让我看看。”老斯皮尔蒙对于自己儿子的几位主要竞争对手还是有所了解的，方才只是一时间没有想起来，那个叶钦竟然是个亚洲选手。

　　随着比赛的临近，两父子坐在沙发前，全神贯注地看着电脑屏幕的内容。

　　一声枪声响起之后，两人的瞳孔似乎都瞬间放大了几分，十多秒后，华莱士·斯皮尔蒙一下子就扔下了电脑从沙发上跳了起来。

　　“哇哦，竟然跑进了10秒，叶钦这家伙竟然跑进了10秒。”

　　老斯皮尔蒙将电脑重新转了一下防线，目光里有透露出了凝重之色，好半晌才感慨了一声，“真没想到，亚洲选手也能够有人破10秒。”

　　“十几亿人里，总会有那么一两个另类的。”华莱士·斯皮尔蒙同样惊讶无比，不过此时比起他内心的惊讶，他还有其他的事情要做。

　　从桌子前掏出了手机，先是拨通了杰森·盖比的电话，开头第一句就是，“杰森，叶钦在男子100米项目里跑了9秒98，后续明年世锦赛他会参加男子100米。”

　　说完之后，华莱士·斯皮尔蒙又播了另外一个号码，开口语气要比打开杰森·盖比更加轻松，“尤塞，我们也跑100米去吧，叶钦那家伙，刚刚在亚运会男子100米决赛跑了9秒98，对，你没听错，就是9秒98，这才是他的第二场男子百米决赛……”

　　……

　　“叶钦，牛逼！”

　　“叶钦，发挥得太好了！”

　　“漂亮！”

　　“终于破10了！”

　　哈里发国际体育场，男子100米的决赛结束，叶钦一下场就被众多的媒体记者还有中国队的各方工作人员所包围。

　　尽管许多人在赛前已经有所猜测，叶钦这场男子100米的比赛或许会给众人带来一些惊喜，但是真的到了赛场上跑出来的时候，看到这个成绩还是让人有些目眩神迷。

　　一直在看台上关注着这场比赛的袁郭华早已经在通道区等待着，一见叶钦下来，直接上来就是一个狠狠的拥抱。

　　“袁教练……”

　　叶钦被眼前这名身材不高的老教练的拥抱给弄得有些懵，等对方放开手时，才发现对方双目赤红，嘴唇微微颤抖着，似乎有千言万语想要说。

　　“老袁，老袁，平复下情绪，这是好事，大好事呢。”

　　一旁的于伟利见状，轻轻地安抚了一下袁郭华，又上前拍了拍叶钦的肩膀，脸上的笑容灿烂，声音却同样带着颤音道：“叶钦，你打破了10秒大关，还为我们田径队夺得了第一枚男子百米金牌。”

　　叶钦方才在赛场以9秒98的成绩夺冠这里面的含义实在是太多了，这是从1974年中国大陆开始参加亚运会开始，在男子100米项目上夺得的第一枚百米金牌，此前在亚运会上男子百米项目中国队最好的成绩是郑晨在1990年亚运会上的亚军。而在今天，叶钦终于在参加了亚运会三十二年的时间后，摘得了这一枚分量最重的金牌。

　　叶钦跑出了9秒98的成绩，打破10秒大关，更是此前日本一代田坛名将伊东浩司都未能完成的壮举。

　　“第53位，叶钦第53位！”

　　一旁的陈中州在看到叶钦出现后，兴奋地拉着他的手，大声地冲着其他人喊道。

　　“小陈，什么第53位？”

　　人群里来的教练和运动员很多，有人看到陈中州有些着魔地大叫了起来，顿时好奇地问道。

　　此时聚拢过来的除了国内的媒体记者，包括孙潮生和刘阳宇都过来了，破10秒大关的意义太非同寻常了，只要是国人都与有荣焉。

　　“叶钦成为了第53位打破10秒障碍的运动员，有电子计时以来第53个跑进10秒的运动员，亚洲人，中国人，我们的运动员。”

　　陈中州大声地冲着所有人大声的喊了起来，他在来亚运会之前，特别查看了国际田联的资料。

　　截止到现在为止，国际田联公布的跑进10秒大关的运动员只有52位，其中2006年在今晚之前，只有三人，一个是尼日利亚选手奥鲁索基·法苏巴，一个是杰森·盖比，还有一个是美国选手马库斯·布伦森。

　　马库斯·布伦森是第52位跑进10秒大关的选手，而叶钦排在他之后，成为了第53位。

　　在田径赛场上有一个术语叫做“10秒障碍”，指的是男子短跑选手在百米项目中跑入10秒需要突破的生理和心理障碍。能够打破10秒这项成就传统上被认为是世界级短跑运动员的标志。

　　尽管叶钦在男子200米和男子400米上的成绩，已经是无可争议的世界级短跑运动员，但是当他真的在男子百米项目中跑出了9秒98的成绩，依旧令人无比震撼。

　　200米和400米成绩突出，并非代表着男子100米也能够突出。强如迈克尔·约翰逊在整个职业生涯里也没有在一场男子百米比赛中跑进10秒，最好的百米成绩是10秒12，当然，这并非说他没有机会，只是没能在赛场跑出或者赶上状态出色，终究是没能够做到。

　　后世随着跑入10秒大关的运动员越来越多，这项10秒障碍的意义在国际田联变得没那么重要，但在此时，对于一名亚洲选手打破10秒大关，依旧是让人十分激动。

　　跑进10秒，历史上第53位跑进10秒的选手，亚洲人，中国人。


第三百八十八章 赛后报道

　　“……来关注多哈亚运会，第九个比赛日中国队继续领跑亚运会奖牌榜。田径赛场上，百米飞人大战如约上演，中国选手叶钦以9秒98成绩夺冠，刷新了亚洲纪录。我们一起来回顾一下精彩瞬间……”

　　“昨天在备受关注的亚运会男子100米决赛中，中国选手叶钦以新的亚洲纪录9秒98夺得这块分量最重的金牌，这是中国选手在亚运会男子100米项目上的首枚金牌，站上了亚洲之巅……”

　　第二天。当许多对于田径赛事不算特别观众的国人打开电视，一个个都惊讶地发现，各大早间新闻都在接二连三地播放着昨晚多哈哈里发国际体育场男子100米的决赛。

　　许多上班族事业单位的报纸报刊上，正中间的头条新闻都是一张一个年轻的中国选手冲过终点线的抓拍照片。

　　“一声枪响，当选手如离弦之箭射出，第四道的叶钦出发反应时间并不占优，但凭借良好的途中跑和后半程能力领先选手，为他加冕王冠……9秒98，叶钦展现了他的绝对实力，以破亚洲纪录的成绩，打开了国人期待已久的10秒大关，成为了第一个跑进10秒大关的黄种人选手，展现了中国速度……”

　　“北京时间12月9日23点30分，在多哈亚运会男子百米的决赛当中，中国选手叶钦以9.98秒成绩夺得了亚运会男子百米冠军，打破了由日本选手伊东浩司保持的10秒整的亚洲纪录和赛会纪录。成为第一位亚洲选手跑进10秒大关的选手。比赛当中中国选手叶钦位于第四道，发令枪响，叶钦在出发阶段表现得并不抢眼，但是很快在三十米之后，叶钦逐渐加速，开始领跑整场比赛……最终获得冠军，打破10秒大关……”

　　“在当地时间9号18点30分举行的亚运会男子百米决赛中，中国选手叶钦以9.98秒成绩，成为亚洲第一位跑进10秒大关的选手。叶钦破10让他在世界田坛写上了浓重的一笔，成为了当前国际田坛第一位在男子100米破10秒，200米破20秒，400米破44秒50的世界级超一流短跑选手……”

　　……

　　似乎就在一夜之间，全国范围内关于昨晚叶钦在男子100米决赛上的表现都已经流传到了国内，在12月10日当天晚上的新闻联播更是有一分多钟针对于叶钦昨晚在男子100米决赛上的表现。

　　一个焦点是男子100米第一枚亚运会金牌，另外一个最重要的就是叶钦在男子100米项目上打破十秒大关，宣告着黄种人在男子短跑项目上的崛起。

　　而且这一新闻，不止是在国内，日本韩国等亚洲国家报道同样不小，某种意义上讲叶钦的突破是黄种人的突破，也让亚洲许多国家看到了这种可能。

　　其他方面，这次亚运会因为受到半岛电视台转播辐射的缘故，欧洲和美洲许多国家都得知了这一消息，对于叶钦的关注度再次上升。

　　秀水二中的学校门口。

　　由于是周末，除了高三的学生，高一高二的很多学生并没有课。

　　而很多高三补习的学生骑着单车，刚一抵达学校门口，看着那挂上去似乎都没有多长时间，庆祝叶钦跑出19秒79刷新亚洲纪录的红色条幅又换了。

　　很多人从高一进入学校开始，到现在高三已经临近毕业，已经忘记了学校的横幅换了多少次。

　　但每一次带给这所体教结合的学校，都有一股别样的力量。

　　“我们可以的！”

　　“我们也能够做到！”

　　“即便没有那么灿烂，打个折扣也已经远远超过一般人了。”

　　抬头看着头顶“打破10秒大关”、“第一枚亚运百米金牌”等字样时，不少人内心都会萌生出这样的一个念头。

　　有些事情，如果前面没有人去开拓，总觉得不可能。

　　但真的有人做到的时候，大家才明白，前面并非没有路。

　　一个出身和自己差不多的家伙，或许比自己还要差的农村学生，凭借着天赋和努力，一路风驰电掣的跑出了一个从未有人敢想过的未来。

　　而这个触手可及的偶像，也不断的，激励着他们这些后来者。

　　……

　　卡塔尔多哈亚运村，整个上午差点都没办法展开热身训练，四面八方的记者蜂拥而至，就想拿到一次朝叶钦采访的机会。

　　最终叶钦在代表队领导的同意下，简单的通过央视频道的记者进行了五六分钟简短的采访，然后才接着继续训练。

　　而这一则赛后的简短采访传几乎稍加剪辑处理，很快配上了叶钦之前在各项比赛中的表现，快速的传回到了国内。

　　多哈当地时间下午16点40分，国内时间21点40分。

　　央五频道当天关于多哈亚运会男子400米决赛的转播，再次创了今年的收视新高，比起昨天的男子100米决赛的收视率。

　　今晚男子400米决赛，有着晚上7点钟的新闻联播加成，国内关注体育或者不关注的许多人，到了这个时间点都蹲守在了电视机前，准备着收看这场男子400米的决赛。

　　男子100米决赛打破10秒大关之后，叶钦在国内的名气推上了一个新高度，三个项目的突出表现，短跑项目在田径中天然受到更多的注意力等等因素，此时的叶钦才在名气上真正不逊色于刘阳宇。

　　哈里发国际体育场看台上，今晚的观众倒没有比昨天多，但是亚洲观众，或者说中国观众明显要比昨天多出了不少。

　　多哈近年来的战略，一直想将体育产业作为一项重要的底牌，希望能够在哈里发国际体育场诞生几个纪录来推动影响力。

　　像今年举办的国际田联多哈超级大奖赛，贾克斯·特林的成绩仅仅是平世界纪录，但是当天本土的裁判等相关人员，却说成了创造新的世界纪录，这些方面的因素加起来，可见当局希望推动自身影响力的愿望有多强烈。

　　而叶钦的出现，是这届亚运会最大的亮点之一。

　　在卡塔尔当地主流的外来人口虽然是南亚和印度地区，但国人的脚步遍及世界各地，在这里同样有不少，只是之前的影响力辐射还达不到这样惊人，在叶钦打破10秒大关之后，消息瞬间轰传，多哈当地多家电视台报纸媒体播报，几乎这个时候就没有多少人会不知道。

　　叶钦在12月10日这一天要进行的是两场比赛，一场是当地时间16点45分的男子400米决赛，一场则是19点15分开始的男子200米预赛。

　　站在400米决赛的跑道上，叶钦对于这场400米决赛，还是有着极高的专注度。

　　站在跑道之上，可以有战略，可以有适当的调整，但并不能真正轻视其他的对手，这一点叶钦内心从刚踏入国际田坛的比赛开始就有了一个清楚的认识。

　　在当初的很多比赛里，很多人也曾对于他轻视，不屑，一些媒体和观众甚至会出现嘲笑的情况，但叶钦知道，比赛的枪声响起，这些东西都会被打破。

　　同样的，他对于自己的对手们，即便是水平远不如他，但他也不能完全轻视，竞技体育在某种意义上，可能跑出的成绩快个0.1秒、0.5秒真的就是完全不一样的级别，可这个世界上总还有说不准会有些选手突然爆发。

　　他想要夺冠，那么，狮子搏兔亦需要尽全力。


第三百八十九章 亚运第二金

　　当时间到了16点45分时，哈里发国际体育场男子400米起跑线前，叶钦听到了旁边发令员提醒选手的就位声。

　　叶钦缓缓地走上了起跑线，控制好左右脚掌和助跑器踏板的接触，在短跑比赛中，双脚在踏板上有一个细节，那就是前面的发力脚接触塔盘可以触碰地面，但后面的那只脚是不许接触地面的。

　　叶钦在这些方面的细节，都做得非常到位，有些动作即便没有特别注意到，但常年一遍又一遍的训练，也早已经浸入骨髓，化成了一种本能反应。

　　这组男子400米选手里，叶钦最需要关注的对手有两位，一名是沙特选手哈姆丹·阿尔比希，对方是2000年世青赛男子400米冠军，当时的夺冠成绩是44秒66，创造了世青赛的赛会纪录，2002年釜山亚运会时，哈姆丹·阿尔比希以44秒95的成绩摘得亚军。在此时的亚洲田坛，男子400米项目里，哈姆丹·阿尔比希是当之无愧的最顶级的400米选手之一。

　　另外一名是巴林选手布兰登·辛普森，此前曾经代表牙买加参加过众多世界级大赛，在01年03年和05年三届世锦赛4×400米项目中都有获得银牌或者铜牌。在2004年雅典奥运会中获得了男子400米第五名，创造了个人最好的44秒76的成绩。

　　比赛一开始，叶钦在起跑阶段没有如同百米加速那般的飞快开始加速，而是一直在控制着自己的节奏，一直有留意到跑在他深浅的沙特选手哈姆丹·阿尔比希，对方的是一员经验丰富的老将，在男子400米项目上有过不少的成功，近两年状态有所下滑，成绩没有以前那么出彩。

　　另外的布兰登·辛普森属于拥有多重国籍的选手，出身在美国，代表过牙买加和巴林作为参赛队员，接触了各种先进的训练理念，成绩一直不俗，奥运会和世锦赛都是能够进入决赛的水平。

　　前200米叶钦跑得很稳当，这场男子400米的决赛，他不是冲着创造纪录来的，而是为了冠军。而且在这场比赛之后，他还要进行一场200米的预赛，虽然在体能上他自觉能够吃得消，但必要的战略还是需要采取。

　　此时现场看台上不少对于叶钦有所研究的教练，以及央五频道田径解说穆江也发现了这一点，通过麦克风做着讲解：“……叶钦的这场400米跑得要比以往稳当一些，他这场400米采取的技术风格有点类似于最开始的时候，前面压得比较多……200米了，直道进弯道，叶钦开始进行加速了……”

　　半程跑完，叶钦速度逐渐提了起来，此时他已经渐渐发现了沙特选手哈姆丹·阿尔比希和巴林选手布兰登·辛普森两人或许是不适应冬季比赛的缘故，状态并没有此前在大型赛场表现出来的那么惊人。

　　二百五十米的弯道阶段，叶钦逐渐开始发力，渐渐从一众选手中超了出来，速度越来越快。

　　穆江解说的声音同时跟着也高亢了起来：“……叶钦开始加速了，二百五十米的这是奥运冠军吉米·华纳最擅长的领域，但其实叶钦此前也是这种跑法，他的速度逐步提升上来，弯道进直道，叶钦领先了……最后发起冲刺……”

　　弯道进直道！

　　叶钦身边已经再没有对手，一路开始朝前快速冲去，他此时能够判断出身边选手已经被他拉开。

　　两个在决赛中被他重视的选手，在这一组400米的表现并没有太过惊艳。

　　在叶钦出现之前，短跑项目里，男子100米项目亚洲选手和世界级选手的差距巨大，经常世锦赛和奥运会都没有人能够进入决赛，但是从200米到400米，随着距离的延长，亚洲有很多选手的表现就不再像百米一样。诸如末续慎吾拿到过世锦赛男子200米季军，布兰登·辛普森等其他400米运动员都有跑进决赛的经历。

　　不过这场比赛里，面对此时正处于上升期，状态正佳的叶钦，在场的其他其名选手都要差了不少。

　　冲线！

　　现场计时牌上，这一组男子400米成绩出现在众人眼前，44秒88！

　　叶钦在后半程没有受到任何威胁的情况下，后半程速度慢了一些，但即便如此，叶钦同样跑出了一个让人亚洲选手惊叹的成绩。

　　并且44秒88的成绩，再度打破了亚运会男子400米的赛会记录。

　　此前亚运会男子400米赛会纪录是44秒93，分别是1994年亚运会和2002年亚运会由卡塔尔选手易卜拉伊斯梅尔穆塔赫以及科威特选手法瓦兹基·沙马里创造的。

　　“……44秒88，尽管叶钦没有打破由他自己保持的亚洲400米纪录，但这却是他在本届亚运会拿到的第二个赛会纪录。两个多半小时以后是叶钦男子200米的预赛，明晚北京时间21点20分是本届亚运会男子200米决赛。而200米项目，才是叶钦最擅长的项目。2005年的赫尔辛基世锦赛，叶钦为中国摘得了具有历史意义的一枚200米金牌……我们期待着叶钦能够再创辉煌，观众朋友们，我们正在见证奇迹，见证一个中国运动员在亚运会赛场上不断创造的奇迹……”

　　在叶钦冲过终点线的瞬间，解说穆江的声音已经微微颤抖了起来，这届亚运会要说最给人带来惊喜的毫无疑问是叶钦的表现。

　　尽管叶钦此前来参加亚运会大家都知道很有可能叶钦或包揽好几枚金牌，但怎么也没想到会出现这样横扫的情况。

　　这一点感觉就如同02年以后的刘阳宇，在亚洲的男子110米栏项目，只要有刘阳宇参加，冠军基本上没有旁落的。

　　而叶钦已经在男子100米和男子400米项目里，包揽了两枚金牌，并且包揽了亚洲纪录和亚运会纪录，现在剩下的只有一个项目，男子200米。

　　偏偏男子200米是全国人民都知道的，叶钦最为擅长和强势的项目，只要叶钦不出现重大的发挥失误基本上就是板上钉钉。

　　一届亚运会，三枚金牌，三个赛会纪录，这样的成绩已经可以说是亚运会历史上从未有过的。而在打破男子百米大关，跑出9秒98的成绩之后，不但是国内男子100米、200米和400米纪录全部被叶钦所包揽，亚洲同样如此。


第三百九十章 亚运200米决赛

　　“如果没有你的话，这场比赛应该是我面对末续慎吾以来最重要的一场比赛。”

　　哈里发国际体育场热身跑道上，杨耀远远的看了一眼那个平生视为大敌的对手，再回头看看一旁做拉伸的叶钦，摇了摇头，忍不住对曾经年少的目标感到有些好笑。

　　今天是12月11日下午，还有不到一个小时的时间，哈里发国际体育场即将迎来的是男子200决赛。

　　“末续慎吾实力确实很强，我看过03年巴黎世锦赛的视频，真的是跑得非常好。”

　　叶钦顺着杨耀的目光同样看了一眼，对于末续慎吾叶钦并不陌生，对方可以说是日本田径历史上成就最高的短跑选手，甚至比起伊东浩司的百米10秒整的成就，都要高一些。

　　叶钦这一年多以来很多时候学习都开始有些自己琢磨的意思，除了想兰迪·亨特尔、孙潮生、袁郭华等一众教练求教之外，很多时候都是自己在看各种录像视频，以及学习一些人体力学工程学的资料。对于末续慎吾的视频录像，他同样看过好几遍。

　　在2003年巴黎世锦赛上，末续慎吾以20秒38的成绩拿到铜牌，第一和第二的成绩是20秒30和20秒31，看起来是近些年来世锦赛男子200米项目上最差的一届。

　　但这个是集体性发挥的缘故，在那场世锦赛里，末续慎吾在预赛跑出了20秒58，复赛跑出了20秒24，半决赛跑出了20秒22，而且是在明显有东张西望放水的情况下，可以说个人实力在那场比赛里展现得淋漓尽致。

　　并且末续慎吾百米上跑出过10秒03，400米跑出过45秒99，个人在短跑上的综合实力已经是达到亚洲运动员最顶端的那一部分。

　　运动员在竞技赛场领域，总是会需要给自己一个明确的目标去努力和超越，像前几年阿兰·约翰逊之于刘阳宇，只有在这样有明确强大对手的前提下，才能够一次次激发出自己的潜力，打破自己的极限，创造更好的成绩。

　　而末续慎吾曾经一度就是杨耀面对的最强大对手，论年龄末续慎吾比杨耀大了半岁，在田径赛场出成绩，200米项目里，两人其实也相差不多，都是在2000年左右。

　　2001年两人同以20秒59的的成绩，并列亚洲200米排名第一，在2000年和2001年的时候末续慎吾很多比赛还跑不过杨耀，但从2002年下半年开始，对方逐渐超过了他。

　　自那以后，在亚洲赛场，杨耀在200米项目上始终被末续慎吾压了一头。不论是个人最好成绩还是在亚运会赛程的奖牌荣誉，都差末续慎吾不少。

　　末续慎吾是第一个拿到世锦赛短跑项目奖牌的黄种人，这一点即便叶钦之后的成绩超过了对方，但同样佩服于对方的表现。

　　杨耀曾经心目中的偶像是纳米比亚的跑步健将弗里德里克斯，他曾经在黄金联赛上取得了6场全胜的辉煌战绩，2004年他还以36岁的高龄参加了奥运会。

　　但他想要超越的目标却是末续慎吾，一个曾经和自己相差仿佛，甚至还不如自己的选手，后来居上逐渐超过自己，那种感觉真是很让人受挫。

　　可惜的是，数年时间过去，末续慎吾个人在200米项目上不断刷新最好成绩，杨耀虽然稳坐国内200米第一，某种意义上已经改写了当时国内田坛在200米短跑项目上的纪录，但是比之末续慎吾的差距却有些被拉远了。

　　在02年的亚运会，男子200米项目上，末续慎吾以20秒38的成绩夺得冠军，杨耀屈居第三成绩是20秒58，当时他就下定决心在下一届亚运会一定要赢回来。

　　只是真到了06年的多哈亚运会，杨耀才骤然发现，曾经萦绕着自己的想法，已经没有了多大的意义。

　　叶钦的横空出世，已经将亚洲男子200米项目再次推到了新高度，不论是他，还是末续慎吾，在个人最好成绩和奖牌荣誉上，都远远无法企及。

　　这个时候的叶钦，就是世界级的大赛，有他在的话，其他各路名将都会感到压力，更不用说在亚洲级别的选手。

　　尤其是大家年龄上还相差了五六岁，叶钦正在一步步朝着职业生涯的巅峰迈进，他们想要追赶变得愈加困难。

　　杨耀看着叶钦已经结束了拉伸，拍了拍叶钦的肩膀，心潮起伏，“虽然明知道跑不过你，但我可不会认输。”

　　说着，再次指了指末续慎吾的方向，“相信他肯定也不会。”

　　……

　　下午16点15分。

　　哈里发国际体育场，迎来了本届亚运会男子短跑项目里最后的一个项目男子200米决赛。

　　体育场看台上早早已经被观众占满，这倒不是因为赛事的吸引力了，而是许多观众都开始冲着叶钦前来观看这场比赛。

　　半岛电视台从前两天就已经开始宣传，并且是将叶钦作为本届亚运会的一个重要噱头进行宣传，第一位打破10秒大关的亚洲选手，第一个有可能在本届亚运会赢得三个个人项目冠军的选手等等……

　　看台各个远近角落的位置，VIP前排作为，甚至几个高档的包厢内，都出现了中东地区一些名气不小的王子富商。

　　大家对于这届亚运会男子200米兴趣的关注焦点，现在只剩下了一个，叶钦能不能继续赢下今天下午的这场男子200米决赛。

　　哈里发体育场看台的衣角，五星红旗招展，中国亚运会代表团这次观赛的人群比起之前看男子100米决赛的又多了不少。

　　随着亚运会时间进行到靠近后半程，许多运动员都已经完成了各自的比赛，有了空闲跟着教练领队等来到赛场给自家的运动员加油打气。

　　代表团团长尚栩当穿着一身正装，坐在200米终点线附近的一个位置上，远远看着前方弯道起跑线附近的选手们，脸上是难以形容的欣喜之色，感受着身边大赛的狂热气氛，缓缓朝着身边其他几人开口道：

　　“已经是创造历史了，这一场能赢最好，能赢以后这个成就估计很难再有人可以超越了。”

　　“肯定能赢！”

　　副团长尤元伟在尚栩当话音一落，比起其他几位田径队的教练回答的还要快，也还要有信心，满脸笑容道，“我虽然不是咱们田径队的，但是叶钦的比赛我可是真看了不少，这小子大赛的心态觉得是好得吓人，发挥失误什么的概率很小。再说了，叶钦现在的水平亚洲选手对他造成的冲击力不大，世锦赛200米冠军，这成绩可是改变我们国家甚至亚洲田径历史的啊！”

　　“说是这么说，这赛场上可不止是就一个世锦赛冠军，作为对手，日本可也是有一个季军的。”另一边于伟利笑呵呵地回答道，话里虽然说有对手的竞争，但脸上一直带着笑容。

　　“那也差叶钦远了去了，冠军和季军，这能一样嘛，成绩也差了好多呢。”尤元伟反驳道。

　　旁边的其他几个教练运动员看着都有些好笑，一个田径队的副总教练，说有竞争对手，一个游泳队的领导，却是坚定支持能拿冠军，两人完全是反过来了。

　　随口说了两句，于伟利轻笑了几声，也没再这个话题上继续多说。

　　这场比赛在他看来，同样的大概率夺冠，只不过到了这个时候，有些东西真的无所谓了，这场男子200米的比赛，大家看到只是一个叶钦会不会再摘得一个冠军，其他的即便失手了，也没有人会说什么，锦上添花的东西。

　　不能因为需要一个大圆满的结局，就去苛责运动员这个必须做到，那个必须做到，这不理智，也没什么意义。

　　叶钦做得已经够好了。

　　赛场上，此时男子200米运动员已经出现在了田径赛场上，同时现场大屏幕也打出了这一组男子200米选手的信息。

　　第一道，高平慎士，日本；

　　第二道，哈米尔·比希，沙特阿拉伯；

　　第三道，杨耀，中国；

　　第四道，叶钦，中国；

　　第五道，末续慎吾，日本；

　　第六道，法瓦兹基·沙马里，科威特；

　　第七道，哈利勒·哈纳赫，约旦；

　　第八道，阿德尔·阿塞里，沙特阿拉伯；

　　这一组男子200米选手里，有些选手虽然在国际上声名不显，但是在亚洲的各类大小比赛之中却是有很强的实力。

　　除了中日两国的运动员之外，沙特的选手一直在男子短跑项目上有很强的实力，在亚运会上屡屡斩获金牌。另外还有第六道的科威特选手法瓦兹基·沙马里，这位是2002年亚运会男子400米冠军，2003年亚锦赛男子200米和400米冠军，个人在200米项目上的最好成绩是20秒44。


第三百九十一章 第三金

　　“On your marks！”

　　赛场边一声选手各就各位的声音响起。

　　偌大的体育场内，方才还是各种嘈杂喧闹，但在这声就位声之后，渐渐的就安静下去了几分。

　　体育跑道上，八名选手逐一走上了助跑器，准备迎接即将到来的比赛。

　　叶钦原地做了一个收腹跳，走到助跑器前，双脚落在了助跑器的踏板上，手指虎口朝外，压在粗粝的塑胶跑道表面，慢慢地调整着呼吸。

　　短跑在某种程度上来说，其实是一个需要经验的项目，特别是到了一定的水准之后，更加重要的是心态的比拼，要在意志力和抗压能力上做好准备。

　　像亚运会男子200米决赛这样的比赛，明知道叶钦实力是最强，但没有冲过终点线之前，还是有诸多的可能会发现。

　　运动员时时刻刻都会有来自外在和自我的压力，使得有时候完完全全能够获胜的比赛，突然发挥失误，丢失了冠军。

　　大量的比赛经验，一场又一场面对强大对手的磨练，只要能够顶住，慢慢的个人不论在意志力和心态上都能够得到大幅度的提升。

　　叶钦此时的心境十分平静，没有太过激动，也没有完全放松，对待任何比赛，都需要保持专注，这是他在赛场上学到的至关重要的一课。

　　更何况，这场比赛里，选手们可能整理实力上弱于他，但如果他真的太过松懈，被人逆转了也不是不可能。

　　赢了100米和400米，反而在自己最擅长的男子200米上被人打败，即便无人指责，叶钦自己内心也不能接受。

　　叶钦俯身，低头，将自己的身体调整到最适合奔跑的状态，呼吸渐渐变得细长平静。

　　“SET！”

　　一声预备的声音响起，身体瞬间自然反应，成为了蹲踞式起跑的动作。

　　啪！

　　比赛枪声响起。

　　叶钦双脚猛然蹬踏在助跑器上，起步，加速……

　　与此同时，其他的七名选手起跑反应都不慢，在枪声响起的瞬间，做出了反应。

　　这场亚运会男子200米的决赛，对于其他选手或许平常，但是对第五道的末续慎吾却是格外的不一样。

　　他很早就想和叶钦能够真正的跑上一场，在日本大阪大奖赛的比赛时，他有几场避开了叶钦，两个人可以说并没有真正意义上的跑过一场。

　　对于叶钦，末续慎吾的观感很复杂，尤其是当叶钦在前天男子100米比赛中打破了10秒大关之后，这一点更加如此。

　　在这几年日本一直是亚洲男子短跑项目的龙头，但是自从叶钦出现在之后，很快这种情况就完全改变，此时亚洲男子100米、200米和400米三个纪录都被叶钦所包揽。

　　叶钦的实力毋庸置疑，但他觉得自己还是能够朝着叶钦发起一次挑战，或许会输，但没有真正完全投入去跑一场，总是不甘心的。

　　特别是在两个人所擅长的项目上，都是男子200米项目，而他的200米亚洲纪录，曾经被日本国内专家誉为可能十几年都不会有人打破，结果却是率先作古。

　　今天终于有这样的机会能够完完全全和叶钦跑上一场，看看这个能够打破他纪录的选手拥有什么样的能力。

　　十米、二十米、三十米……

　　快速的脚步声在轰然炸响的哈里发体育场内似乎都没有被掩盖。

　　杨耀的起步同样很快，他的身材在亚洲短跑选手里算是高大的，比起叶钦还有高出一两公分，一直以来，他在起跑方面和叶钦一样也是弱项。

　　但是这场男子200米的决赛，杨耀感觉自己在听到枪声后起步非常快，他方才几乎是有些压着枪跑出去的，没有抢跑，起步非常顺利。

　　不过，第四道的叶钦起步速度，比起两人来更快！

　　相比较起技术已经成型的二人，叶钦在短跑技术上可挖掘的还有不少，而且起跑技术虽然是最早学习的，但一直都不够细致。

　　一直到袁郭华接手以后，叶钦在起跑方面才算是真正的得到了大幅度的进步。

　　袁郭华教练的身材矮小，在田径界的短跑项目里，这样的运动员并非没有市场，美国短跑田径一度就比较流行这样的运动员，身高不高，但是起步反应迅速，爆发力强，步频快，比起大个子的运动员在60米和100米项目里并不见得会吃亏。

　　有种说法，称这种运动员为“子弹头”，说的就是个子小，但速度快，跑起来宛如子弹一样。在今年国际田联运动员排名位居总分榜第二名的杰森·盖比，就朝前美国4×100米接力名将乔恩·德拉蒙德学习起跑技术。对方就是一名起跑技术精湛，身材却不高的短跑运动员。

　　从叶钦走上田径短跑以来，虽然时间不过五年多，但历任了好几位教练，又见识了各种顶级的运动员，加之天赋和基础等各方面的问题，到了现在他已经逐渐形成了自己的风格和技巧。

　　看台上，在枪声响起的一瞬间，中国代表团的众人无论领队教练还是运动员，都情不自禁地站了起来。

　　前面几十米的起步，大家并没有看出太大的差异，尤其是中间几个道次的运动员，这些都是在预赛半决赛中成绩比较突出的，在这个弯道起步阶段还是不怎么能够看出。

　　但很快，渐渐的场边的观众们逐渐能够看出一些端倪。

　　五十米、六十米、七十米……

　　赛场中间，叶钦的速度不断提升，渐渐的在相对距离上已经超过了其他选手，而且朝着第五道的末续慎吾渐渐的追赶了上去。

　　末续慎吾此时也感受到了对方带来的强大压力，今年26岁的末续慎吾虽然还处于一个运动员的黄金时期，但是相比起前今年22—23岁的时候，状态却是略微有所下滑。

　　只是，为了这场亚运会，他的准备也十分充分。

　　在叶钦加速追赶上来的时候，他同样也豁了出去，拼命的朝前快速奔跑。

　　在两人身后，杨耀这个时候已经抬起头，戴着一副茶色墨镜的他视线里叶钦和末续慎吾都已经开始发力，他也不想弱于人，快速的追逐。

　　作为曾经全国最好的200米选手，他一直也有自己的骄傲，即便被叶钦所超越了，但他一直没有放弃努力，去美国留洋求学，换教练，跟随叶钦这样优秀的运动员一起做训练搭档一起训练。

　　比起之前几年在200米项目上有些停滞不前的情况，他在05年到06年已经有了一定的突破，而这场亚运会基本上是他目前能够参加规格最高，场面最大，也是最适合检验自己成绩的比赛。

　　“……叶钦起步非常顺畅，正在快速的加速，在他身边的是末续慎吾和杨耀，两人在叶钦的逼迫下速度也非常快……叶钦开始超了上来……马上就是弯道进直道！”

　　央五频道田径解说穆江做在看台媒体区的解说席上，目光炯炯地盯着赛场，嘴里却是快速地朝着国内收看这场比赛直播的观众们解说着。

　　弯道进直道！

　　哈里发国际体育场的许多观众，在这个时候都自然而然的跟着站了起来。

　　前面的弯道阶段，选手们比较焦灼，只有到了这个时候才是最好的衡量谁跑在前面。

　　率先冲过终点线的是叶钦……

　　在05年世锦赛之后，到今年眼看06年即将过去，叶钦在起跑和加速方面得到了很大的提升，前面100米还刚打破了10秒大关，到现在的200米项目里，他的前半程已经不再会被亚洲的选手压过去。

　　紧随叶钦其后的是末续慎吾和杨耀，两人速度同样很快，这场比赛对于他们来说，彼此都有着不同的意义。

　　距离终点线，七十米、六十米、五十米……

　　赛场上，此时已经跑道第一位的叶钦已经完全放开，在男子一二百米项目里，被叶钦领先之后，还从来没有过再被人反超的情况发生。

　　他本身就是后半程强于前半程的运动员，只要一旦超过了其他选手，别人基本上没有机会再想要追回来。

　　而且，这个距离，随着叶钦进入直道，将两人越来越远。

　　到了这一瞬间，末续慎吾才真正感受到这个取代了自己，成为亚洲200米最强的年轻中国运动员真正的实力。

　　刚进入直道的瞬间两人相隔不过是一两个身位的差距，但随着后半程直道的奔跑，叶钦和他的距离却是在快速地拉开，任他如何努力，都无法追赶上。

　　另一边的杨耀，和叶钦跑过不少场200米，训练的时候也见过这样的情况，倒是不吃惊。他这场比赛里想赢的只是末续慎吾。

　　四十米、三十米、二十米……

　　终点线越来越近！

　　全场已经一片欢呼之声。

　　此时赛场上一个人一枝独秀，以极大的优势领先了后面的七名选手。

　　冲线！

　　现场计时牌上，此时这一组男子200米选手的冠军成绩已经出现。

　　19秒95！

　　叶钦在这场亚运会男子200米的比赛当中，再次跑进了20秒大关！

　　这个成绩虽然距离他个人创造的亚洲纪录19秒78还有一段距离，但却刷新了亚运会的赛会纪录。

　　此前亚运会男子200米的赛会纪录是由伊东浩司在1998年曼谷亚运会创造的20秒25，在这一刻，同样再次打破。

　　终点线前，叶钦抬起头看着四处沸腾的观众，尤其是中国代表团附近的位置，红旗招展，许多人都兴奋得跳了起来。

　　2006年多哈亚运会，叶钦一个人独占男子短跑的三金，并且在这场亚运会中包揽了短跑三个项目的赛会纪录和亚洲纪录。

　　这届亚运会不论其他的项目有哪位运动员多么精彩的表现，都无法超越叶钦！

　　现场计时牌上，这一组男子200米运动员八名选手的成绩，也出现在众人的面前，除了叶钦之外，第二名和第三名的成绩分别是末续慎吾和杨耀，两人的成绩分别是20秒51和20秒56，杨耀在这场比赛里最终还是未能够超过末续慎吾。

　　除了三人之外，剩下表现不错的分别是第一道的日本选手高平慎士和第二道的沙特选手哈米尔·比希，两人也都分别跑了20秒81和20秒83的成绩。

　　亚运会进行到这里，叶钦在个人项目的任务已经圆满完成，甚至超乎了所有人的预料，剩下的即将迎来的就是最后的男子4×100米的接力项目。


第三百九十二章 接力预赛

　　晚上18点，叶钦在休息区洗了个澡，套了一件外套之后，出现在了哈里发国际体育场看台上。

　　还有十五分钟，就要开始的是本届多哈亚运会男子4×100米接力赛的预赛，男子4×100米接力赛总共就两枪，预赛是今天11日18点15分进行，决赛则是在明天12日田径赛事的最后一天进行。

　　亚运会参加男子4×100米接力赛的队伍不多，总共才有来自十个国家的十支接力队伍，分成两个预赛小组。

　　叶钦刚跑完男子200米还不到两个小时，虽然体能和状态都没有什么问题，但接力队的总教练袁郭华却是没有安排叶钦上场。

　　毕竟才是预赛，而且参赛的队伍总共才十支队伍，十进八，预赛只淘汰两个小组，中国男子4×100米接力队不论如何都是能够进入决赛的。

　　“泰国队和日本队应该就是我们主要的竞争对手了，这一组里有泰国队，叶钦，你可以观察一下。”

　　袁郭华站在叶钦身边，方才叶钦在200米比赛夺得亚运会第三金的激动氛围已经过去，此刻两人都在用心观察着体育场中间。

　　中国队是在预赛的第一组，同组的选手里有泰国队、中华台北队、沙特阿拉伯队以及中国香港队。预赛的第二组则是日本队、卡塔尔队、阿曼队、韩国队和科威特队。

　　两相比较，预赛第一组的实力还要比第二组强出一些。

　　“我看了上届亚运会的4×100米接力赛的视频，里面泰国队的表现确实非常好。”叶钦的目光落在赛场跑道上正在进行量步点的各支队伍，他确实是在观察泰国队的赛前准备。

　　泰国队4×100米接力队的选手总体水平比起中日两国都有所差距，但是在2002年泰国队却是拿到了亚运会4×100米接力赛冠军。在1998年那一届亚运会上，泰国队也拿到了亚军。

　　凭借的不是泰国队每一棒选手的个体实力如何强大，而是靠着娴熟的交接棒技巧，打败了众多亚洲选手。近几年以来日本方面已经有专门开始学习泰国在4×100米接力赛方面的经验，培养短跑运动员开始专注于接力项目。

　　叶钦其实也明白身边袁郭华的想法，他是接力队的总教练，一直想整合接力项目，以接力来带动单项，此时接力队的队员都只是大赛之前临时集合，匆匆忙忙的训练一段时间，然后就各自离开，回到各自的主管教练手下，缺乏了那种长期一起训练配合的默契。

　　这里面特别是叶钦，这几年叶钦虽然偶尔会参加男子4×100米的接力项目，但因为他兼项的多，200米、400米，到现在还有男子100米，参加4×100米接力训练的时间很少。

　　这里面就存在一个问题，队员与队员之间的配合默契程度不太够，叶钦在和杨耀交接棒的时候还好一些，毕竟杨耀作为训练搭档两人十分熟悉，但和其他人的配合都要差上一些。

　　两人说话间，赛场上各个小组的选手衡量步点已经结束，男子4×100米接力赛预赛第一组即将开始。

　　中国队是在第三道，参赛的选手第一棒是文勇易，第二棒是庞归兵，第三棒是杨耀，第四棒是古凯。这个阵容是当前除了叶钦之外，中国队能够拿出最好的阵容。

　　一声枪声响起之后，叶钦的目光就盯着第四道的泰国队，果然，从个体实力上来说，叶钦能够清晰地感觉得出来，泰国队的第一棒选手实力一般，从起跑到加速，比起中国队的文勇易都要差不少。

　　但是很快到了一二棒的交接区域，文勇易和庞归兵刚完成交接，泰国队就抢先一步，第二棒的泰国选手瓦查拉桑迪已经快速的冲了出去。

　　文勇易在第一棒跑出的一点微弱优势在一个交接棒之后，立马被泰国队抹平，甚至反超了上去。

　　接着是二三棒的交接，庞归兵和杨耀的交接棒在叶钦看来还算是比较顺利的，但真的和泰国队行云流水一般的交接技术比起来差距不是一丁点，到了这个时候，泰国队选手在个人水平上虽然比中国队的选手有所差距，但凭借接力区的交接棒技术，已经超过了中国队。

　　短跑比赛，竞争到最后就是0.1秒0.001秒，也就是十分秒，百分秒的差距，而一个顺畅的交接棒可以比不顺畅的交接相差0.1秒到0.5秒，而这样一个差距，想要依靠个体实力完全拉回来，在亚洲选手中间，彼此选手实力差距不算太大的情况下，真是极难做到。

　　中国队到了第三棒的时候，此时已经落后到了第三名。第一的是泰国队，第二的是中华台北队，这支中华台北队在个体实力上同样不算突出，但交接技术依旧比中国队要娴熟。

　　好在进入第三棒，是中国队当前弯道阶段最强的一棒。

　　杨耀去年在全运会的时候，就有在4×100米中跑过第三棒，凭借起强大的速度能力，曾经为盛海队追回不少差距，而这一次杨耀也没有让人失望，在落后的情况下，为中国队追回了不少。

　　到了最后的三四棒交接，叶钦又忍不住有些叹息，杨耀刚刚追回来一些，但在最后的交接棒，再次被中华台北队赶上，等古凯冲出去的时候，前面泰国队和中国队已经拉开了数米远，就是中华台北也领先了快两个身位。

　　最后的结果是，古凯凭借着个人能力，硬生生的追赶上了中华台北队的第四棒选手，最终中国代表队以39秒92的成绩拿到小组第二，中华台北队则以39秒93的成绩位居第三。第一的泰国队在这组里跑出了39秒45的成绩。

　　之后的沙特阿拉伯队是40秒33，中国香港队则是40秒63，成绩都很一般，不过毕竟10个队伍里，有8个晋级名额，最后的两名能不能进入决赛，还要看预赛第二组的表现。

　　很快，男子4×100米预赛第二组开始。

　　比起预赛第一组，泰国队、中国队、中华台北队几只接力队都进了40秒，相互之间在开始几棒还有一定的相持情况，预赛第二组，基本上就是日本队一家独大。

　　其中，科威特队由于二三棒交接的时候，出现掉棒的重大失误，使得最后没有成绩，无缘决赛。

　　日本队最终以39秒39的成绩成为预赛所有队伍中的第一名，而接下来的第二名卡塔尔队和第三名的阿曼队成绩一个是40秒09和40秒38。

　　第四名的韩国队成绩是40秒92，第五名的科威特队没能完成比赛，两支队伍出局。

　　到了这里，将在12月12日下午17点开始的本届多哈亚运会男子4×100米接力赛决赛的八支队伍已经正式确定。

　　分别是日本队，泰国队，中国队，中华台北队，东道主卡特尔队，沙特阿拉伯队，阿曼队以及中国香港队。


第三百九十三章 冠军收尾

　　“……叶钦，你跑第四棒的时候，一定要把握好杨耀的步点，然后将速度充分的加起来。古凯，你和文勇易的一二棒交接的时候，不要油，要利索，第二棒距离长，被人拉开成绩基本上就是从这里开始的……”

　　12月12日，本届亚运会田径比赛最后一天，一大早亚运村内，叶钦和杨耀、古凯、文勇易等人出现在了亚运村的田径场内。

　　袁郭华正对着今晚要参加决赛的几人交代着注意事项，今天下午17点就是男子4×100米接力决赛，大家平常虽然已经有过不少熟悉和训练，但这最后即将开始决赛前，几人还是出现在了训练场，最后熟悉一遍。

　　每个人站在跑道上基本上的距离大概就三五十米，不需要完全放开去跑，关键还是为了算好步点之后，等身后的队友跑到马上开始加速。主要针对交接棒的顺畅程度，这临阵突击没指望一下子能够达到什么特别的效果，但因为叶钦替换了庞归兵上场，古凯换到了第二棒，交接棒顺序都有所改变。

　　跑道上，从文勇易开始，然后到古凯，再到杨耀，最后，叶钦在看到杨耀的身影临近的时候，算准了时间骤然起步开始加速，然后朝后伸出左手，杨耀那边很顺畅的交到了他的手上，整个流程道次也就顺畅的走了一遍。

　　“大家记着啊，交接棒的时候一定要干脆利索，不要顾忌掉棒之类的，想法不要太多，就是一瞬间的事情，一下子完成就好了。”

　　袁郭华看着跑完了几组的几人，又再次说了一遍交接棒过程中的技巧。

　　对于这支男子4×100米接力队袁郭华其实一直抱着很大的期望，现在摆在面前最关键的因素还是彼此训练和配合不够，但这场亚运会，如果前面三棒能够正常发挥出实力，到了第四棒有叶钦压轴，袁郭华还是很有信心的。

　　叶钦的途中跑能力和冲刺能力在袁郭华看来是最顶级的，当今世界上短跑运动员中能够有叶钦这样水准的也不过寥寥几人，在叶钦充分启动之后，能够扭转回不少的劣势。

　　当然，这一切的前提还是前面三棒的顺利交接，并且不会损失太过多的速度。

　　该安排的已经安排好，袁郭华也不再继续多说什么，体育场，叶钦和文勇易、古凯、杨耀三人一起又练了一段时间，大家都是熟悉的人，一起参加过比赛，做过对手也做过队友，彼此还是有一定的了解，配合起来倒也不会有什么生分的地方。

　　多哈当地时间下午16点50分，北京时间晚上21点50分。

　　此时，央五频道针对本届亚运会田径项目的转播也到了最后几个项目，除了马上开始的男子4×100米接力赛之外，就只有稍后进行的女子1500米决赛，男子5000米决赛和男女4×400米接力决赛。

　　受到之前叶钦在亚运会田径短跑项目掀起的巨大波澜，今晚的男子4×100米接力决赛也吸引了国内众多观众蹲守在电视机前观看。

　　多哈和国内相差5个小时的时差，刚好使得这个时候的比赛在国内的观众很多可以在家中收看，而并不需要通宵熬夜。

　　当电视机内的画面切换到热闹的哈里发国际体育场时，熟悉的田径解说穆江的声音传了出来：“……马上开始的是男子4×100米接力决赛，第一道沙特阿拉伯队，第二道中国香港队，第三道中国队，第四道日本队，第五道泰国队，第六道卡特尔队，第七道中华台北队，第八道阿曼队……我国短跑名将叶钦，在完成了本届亚运会男子100米、200米和400米三枚金牌的壮举之后，将会在决赛担任中国队的第四棒，这支接力队也是中国队历练以来4×100米项目上最强的队伍……现在选手们正在量步点，在4×100米接力项目上，选手们都需要衡量好队友抵达的位置，然后自身起跑的位置，这样才能够在比赛中做到完美，不会浪费了速度和时间……”

　　蹲守在电视机前观看这场4×100米接力赛的许多田径迷，在穆江开始介绍之前，就已经对这支4×100米接力队的每个成员都有过详细的了解，不少网友还发过一些科普资料。

　　第一棒，文勇易，国内男子60米纪录保持者，个人百米最好成绩10秒28；

　　第二棒，古凯，伊兹密尔大运会男子百米冠军，个人最好成绩10秒27；

　　第三棒，杨耀，百米最好成绩10秒21，200米最好成绩20秒54；

　　至于第四棒的叶钦，此时已经无需赘言，这一组合的4×100米接力赛队伍，已经是近年来中国代表队最强的队伍，三名选手百米最好成绩都是在10秒30以内，而叶钦是在10秒内，在整体实力上，此时基本上只有日本队是和中国队在伯仲之间。

　　“……好的，观众们朋友们，比赛马上就要开始了！各支队伍的第一棒选手已经站在了起跑线上……”

　　随着现场田径解说穆江的声音响起，哈里发国际体育场内，已经进入到了气氛非常凝重的阶段，全场的观众喧闹声在这一刻都小了不少，似乎生怕呼喊喘息声太大，影响到了赛场中的运动员们。

　　叶钦站在第四棒已经是400米标准跑道，最后一段弯道进直道的位置，在比赛枪声响起的瞬间身体同样情不自禁地有些紧张了起来。

　　这是4×100米的接力项目，在田径赛事中唯二的两个集体项目，一个人的作战他早已经习惯，不论面对什么样的对手，他都不会感到压力。

　　只是接力赛这种场面，众多选手挤在这里，等待着队友带着接力棒跑上来，他还是有些不太习惯。

　　一个人单打独斗的能力，在4×100米接力项目上自然还是有很大的作用，但并非决定性，不论如何还是需要有不错的队友的配合，才能够赢得最后的冠军。

　　哈里发国际体育场内，在比赛枪声响起之后，整个赛场已经前所未有的沸腾了起来。

　　在短跑比赛之中，男子100米是王冠，是明珠，但短短的十秒时间很多时候观众们的情绪都来不及宣泄，几已经看到比赛结束。

　　而男子4×100米接力赛不但能够看到绝对的速度对决，还能够看到选手之间的配合，各个国家的拥趸疯狂地为自己祖国的接力队加油，一棒又一棒的交接，风驰电掣的速度，无与伦比的视觉享受。

　　“……比赛开始，文勇易起步非常快，完全展现出了他快速起跑的能力，文勇易顶住，就是这样，一二棒的交接，完美，古凯顺利接到了接力棒，正在快速的朝前飞奔，中国队加油！古凯加油！……二三棒交接，古凯！杨耀！杨耀接到了接力棒，他在弯道的速度非常快，正在逼近日本第三棒的朝原宣治……马上，就是三四棒的交接了……”

　　现场解说看台上，穆江的声音已经完全喊哑了，他的目光紧紧盯着赛场，不断地将自己所看到的形式传递给了观众。

　　由于距离和角度的关系，叶钦并不能特别清晰地看到前面一二棒和二三棒交接的场景，但穆江却看得十分的清楚。

　　和预赛时候类似，在第一棒的时候，文勇易速度不错，只是比日本选手第一棒冢原直贵慢上一点点，比泰国队的第一棒塞克桑旺加拉速度还要快上一些。

　　但一二帮交接之后，古凯就被泰国队的第二棒所超过，同时，完成交接棒的日本队第二棒是末续慎吾，当前日本短跑项目最强的运动员。

　　第二棒结束之后，日本队凭借末续慎吾的个人能力追捧了以交接棒技术抢时间的泰国队，但二三棒交接之后，泰国队再次领先。日本队处于第二位，中国队则在第四位，这个时候中华台北队以比中国队更优秀的交接棒技术追到了第三位。

　　第三棒泰国队是埃卡卡谢詹纳塔，一名经验丰富的老将，参加过1996年奥运会4×100米比赛。

　　日本队是朝原宣治，5次日本全国百米冠军，个人百米最好成绩10秒02，尽管年龄上此时已经是三十三岁的高龄，但个人状态依旧保持得十分好。

　　中国队第三棒是杨耀，在面对泰国队和日本队以及中华台北队都领先的情况下，杨耀奋起直追，他的起步加速是弱项，但是接力项目上，他已经在交接区域很顺利的起步加速，速度正在提升到最高。

　　叶钦在第四棒第三道的位置，看着八名选手疯狂地奔跑过来，那一瞬间能够感受到一种选手绝对速度感的冲击。

　　目光死死盯着杨耀的双脚，叶钦一步一步算着杨耀的位置，在杨耀抵达他算好的步点时，猛然转过头，开始在接力区域开始加速。

　　一步，两步，三步……

　　当叶钦跑出了五六步的时候，就听到身后一个似乎怒吼一般的声音响起。

　　“接！”

　　在听到这个声音的瞬间，叶钦快速地朝后伸出了右手，瞬间，他就感觉到接力棒落在了自己的手掌之上。

　　没有半点犹豫，叶钦牢牢地抓起接力棒，陡然一抬头，看向前方的跑道，速度开始提升到了极致。

　　此时在他前面的选手有，泰国队的第四棒锡猜·萨沃普雷蒂普，这名百米水平虽然只在10秒47左右的泰国运动员，这个时候已经跑出了两米多远，并且还在快速的朝前加速。

　　另外就是日本队的第四棒高平慎士，这名日本选手速度速度同样不俗，在男子200米决赛中拿到了第四名，成绩是20秒81，在个人能力上同样不俗，此时高平慎士略微落后泰国队两个多身位，正在飞快地追击。

　　原本二三棒交接已经跑道第三位的中华台北队，凭借第三棒杨耀的个人弯道能力，硬生生追了回来，在叶钦完成交接棒的一瞬间起步加速，对方才刚刚开始交接棒。

　　到了这个时候，叶钦已经完全再没有任何想法，他的目标只有一个，追上前面的泰国选手和日本选手，赢得冠军。

　　在短跑比赛里，在起步的阶段就已经被人领先了两三米可以说很多人都会觉得自己可能是追赶不上，毕竟都是职业运动员，即便成绩相互有差距，但在终点线想要追上还是有不小的难度。

　　但叶钦，完全没有去想过可能追不上的问题，他已经太习惯也太适应在终点线前最后赶超所有竞争对手。

　　七十米、六十米、五十米……

　　赛场看台的中国代表团，此时不论是领队教练还是运动员或者普通观众，都在叶钦拿到接力棒的瞬间感觉整场比赛完全进入到了一个不一样的节奏。

　　双手叠成喇叭，在场边一声声的呐喊着。

　　一道红色的身影在这个时候，快如闪电地朝前飞奔……几乎是在全场和无数电视机前观众的视线之中，肉眼可见的看到叶钦从后面追了上来。

　　两米的距离，一米的距离，半米的距离，一个身位，半个身位……

　　在距离终点线还有四十米左右的时候，叶钦追赶上来日本选手高平慎士……三十五米的时候，叶钦超过了高平慎士……

　　距离终点线三十米，叶钦已经赶上了泰国队第四棒的锡猜·萨沃普雷蒂普，然后接着就是宛如一阵风般超过了对方，直接朝着终点线发起了冲刺。

　　就在这一瞬间，不论是泰国队第四棒的锡猜·萨沃普雷蒂普，还是日本队的第四棒高平慎士，几乎都有些回不过神来。

　　不过终点线已然在前，高平慎士距离锡猜·萨沃普雷蒂普还是有一点距离，正在把握这最后的几十米，拼命地追赶。

　　在两人前方，这个时候，叶钦前面只剩下了终点线！

　　冲线！

　　全场中国人都欢呼了起来，无数蹲守在电视机前的中国观众更是一跃而起。

　　哈里发国际体育场上方大屏幕上，这一组男子4×400米接力赛选手的成绩出现在了所有人面前。

　　1、第三道，中国队，成绩39秒09；

　　2、第五道，泰国队，成绩39秒21；

　　3、第四道，日本队，成绩39秒21；

　　4、第七道，中华台北队，成绩39秒99；

　　5、第六道，卡特尔队，成绩40秒02；

　　6、第一道，沙特阿拉伯队，成绩40秒18；

　　7、第八道，阿曼队，成绩40秒38；

　　8、第二道，中国香港队，成绩40秒84；

　　八支接力队里，第二名的泰国队和第三名的日本队，最后几乎是同时撞线，但泰国队在千分秒领先，最终日本队遗憾的只能摘得铜牌。

　　而中国队，却是在1990年燕京亚运会时隔16年之后，再次摘得这枚男子4×100米接力赛的亚运会金牌。

　　站在体育场中间，叶钦看着四周沸腾的掌声，尤其是中国代表团一角，飞扬的五星红旗闪动，身后的杨耀、古凯、文勇易几人很快涌了过来，兴奋的又蹦又跳。

　　叶钦到了这个时候，才完完全全露出了轻松的笑容。

　　这一届多哈亚运会，对于他来说，到此就算是结束了。虽然不知道下一届亚运会自己是否还会参加，但一届亚运会4枚金牌，包揽三项纪录，这样的壮举，无论如何都会刻亚运会历史上。

　　此外，2006年的整个赛季的比赛至此也算是完全结束了，马上就是2007年，新的一年即将开始！

　　“我拿到了冠军，以后也还会是冠军！我们都是冠军！”

　　叶钦看着身边笑容灿烂的队友们，在心底无声地对自己说道。


第三百九十四章 2007，德国三场室内田径赛

　　“男子百米项目跑进10秒大关非常非常困难，叶钦9.98这不仅意味着中国拥有非常有竞争力的运动员，同时还会对年轻一代运动员产生影响。”

　　“我们真的要恭喜叶钦的出色发挥，我认为叶钦9.98秒对于中国和亚洲田径来说都是伟大的，这证明了中国在亚洲田径发展中的关键作用，没有中国就没有亚洲田径事业的进步。我看到了中国田径运动的进步，中国在田径赛场上一直有表率作用。”

　　……

　　燕京训练总局室内田径场内，叶钦看着刘阳宇给自己看了几份报纸上的采访，脸上的神色有些无奈。

　　“阳宇哥，你这也跑来笑我呢？”

　　“没有没有。”刘阳宇脸上挂着笑容，“我这是专程过拿过来给你看看，你现在的影响力有多恐怖，国际田联的大佬都在为你发声了。”

　　亚运会结束，时间已经过去了一个多月，现在已经是2007年1月下旬。

　　叶钦虽然一直躲在训练总局内进行训练和备战，但是在外面，他打破10秒大关，在一届亚运会上摘得四枚金牌，包揽亚洲男子100、200和400三项纪录，却是更加成为了媒体关注的焦点。

　　甚至有不少人还专门去采访了其他国际田联的大佬发声评价，上面的两段话，第一段来自于国际田联大佬塞巴斯蒂安·科，2005年英国伦敦申奥成功的英雄人物，另外一个是亚洲田联主席达兰·艾哈迈德。

　　两人在叶钦打破10秒大关之后，都不吝发声表达了祝贺和支持，10秒大关对于短跑运动员来说，甚至是一国一个人种的体育来说，都具有时代性的意义。

　　在90年代前，所有能够在百米项目里打破10秒大关的运动员都拥有西非血统，一直到1991年纳米比亚传奇运动员弗兰德里克斯成为了实现第一位非西非后裔破10的运动员。

　　2003年澳大利亚选手帕特里克·约翰逊，成为了第一个没有非洲背景打破10秒大关的运动员。

　　今年2006年，叶钦成为了首个正式打破十秒大关的亚洲，东亚黄种人运动员。

　　这里面蕴藏着的含义，就如同田径队总教练冯舒友所说的：“叶钦代表中国田径界的前辈、现役运动员和教练员站在了世界赛场上，实现了很多人的梦想，他非常伟大。叶钦的突破不仅仅对男子百米意义重大，同时对其他项目也有着非常大的激励作用。这让我们打破了原有思想上禁锢，破除了在这个项目中外国人不可战胜的神话。”

　　正是在这种漫天的宣传之下，叶钦现在的人气在国内真的是达到了新的高峰，不论是田管中心那边过来的广告和一些商业活动，还是日常的外出，在水木校园那边，时时刻刻都会遇上盯着自己的媒体记者。

　　此外，还有许多田径界的大佬，体育界的前辈等等，都发声对叶钦表达了祝贺和支持，使得叶钦的人气，比起亚运会之前更进一步，到了现在他才算是在国内的人气赶上刘阳宇。

　　“对了，我们什么时候出发？”

　　叶钦对于自己近期造成的影响力，内心同样有些兴奋。

　　不过在刘阳宇面前，这些东西并没有什么值得特别好说的，大家都是一流的运动员，在彼此不同的项目里都取得了十分突出的成绩，反而问起了另外一件事。

　　“31号吧，具体还要等我是师父那的时间安排结束。”刘阳宇回想了一下时间安排，然后才开口说道，“我冬训的效果还不错，你怎么样？”

　　叶钦微微摇了摇头，“我现在有点说不好，感觉上应该还可以，但具体还是需要到赛场上跑几趟才知道结果。”

　　说到这里，叶钦顿了顿，“三个站的60米比赛，应该能够够我找找感觉了。”

　　“60米和100米的差距没有你想得那么大，某种意义上还是有一定共通点的，我跑60米栏的比起110米栏也要差了点，但其实两者之间相差并不多。”刘阳宇笑着安抚了一句叶钦，接着又说道，“我记得你好像也没怎么跑室内赛吧？”

　　“嗯，比较少，那时候我跟着聂教练倒是有参加了两次，不过当时比的都是200米和400米。”叶钦想起以前和聂方平一起参加全国室内赛的场景，有些感觉好像还在昨天一般，但一晃眼，已经有几年的时间了。

　　2007年的第一站，叶钦和刘阳宇都放在了德国。

　　刘阳宇是受到的了德国赛事组委会的盛情邀请，打开德国田径方面的网站，许多都是关于刘阳宇是报道。在盛海新庄训练基地进行一个多月的训练之后，刘阳宇来到总局，准备的也就是后面前往德国比赛的事宜。

　　叶钦自然也是有受到邀请，不过室内赛他在男子400米项目上的表现自然不能和刘阳宇相比。

　　德国举办的各种大大小小的田径赛事，经验丰富，奖金不菲，还是很能够吸引一些来自世界各地的顶尖田径运动员参加。

　　叶钦和刘阳宇两人的参赛顺序都是从斯图加特室内田径赛开始，接着是杜塞尔多夫室内田径赛和卡尔斯鲁厄室内田径赛，总共三场的室内田径比赛。

　　只是，不同之处在于叶钦虽然答应前往德国参加室内赛，但并不是外界认为的是男子400米室内项目，他的这次德国之行，三场室内赛，叶钦参加的都是室内60米的比赛。

　　在经过了世青赛和亚运会两场男子100米的比赛之后，叶钦先是打破了全国男子100米纪录然后又打破了10秒大关，已经毫无疑问地确定了他在男子100米上的表现。

　　田管中心和田径队内也正式确定叶钦兼项男子100米，在日后的参赛和训练日常上都会对百米项目有所偏倚。

　　叶钦这次参加男子60米的室内赛，就是在袁郭华教练的建议之下，跟随着刘阳宇和孙潮生教练直接前往德国参加室内赛，以赛代练，提升自己的起步和加速水平。

　　相比起100米项目，60米项目的距离更短，更要求爆发力和起步技术技巧，这些方面，叶钦一直在学习和改进，但平常练得再好，或者说想要尽可能快的出成绩、出结果，最好的方式毫无疑问是比赛。

　　德国2007年的三场室内田径赛的邀请刚好给了叶钦这样一个机会，以赛代练的方式是叶钦习惯的训练方式，在赛场里不断吸取经验教训，完善自己的技术，面对强大竞争对手时打破自己的极限。

　　三场室内60米的比赛，按照袁郭华和田管中心一些教练的想法，并不需要叶钦真的能够跑出什么样特殊的成绩，毕竟叶钦是后半程见长的选手，但通过室内60米的比赛，至少可以让他在起跑和加速跑上有一定的提升。


第三百九十五章 IMG来客

　　上午，又是新的一天。

　　训练总局室内训练馆，叶钦按照固定的时间，展开了训练。

　　1月30号，已经离春节不过是半个多月的时间，训练总局的室内训练馆运动员并没有人，大部分集合受训的国家队选手，在亚运会之后就已经返回各自的省队。

　　但叶钦因为在水木大学校队不方面训练的缘故，已经长久一个人默默的在总局的室内训练馆进行训练。

　　对于即将要参加的室内60米比赛，他此时此刻内心多少还是有些不自信，他对于自己的技术特点很清楚，是后半程占据优势。前半程的话，现在的起步和加速都有一定程度的改善，但是想要在60米的室内赛脱颖而出，还存在有不小的困难。

　　既然已经准备前往德国参加三场室内赛，那么展开必要的备战是一定要有的，运动员面对比赛，不论大赛还是小赛，目标是为了什么，但只要站上赛场，叶钦依旧希望获胜的那个是自己。

　　在60米项目里，当前国内最好的选手是文勇易，他现在的最好成绩是6秒59，全国60米的纪录保持者。

　　此前，叶钦在和文勇易一起练4×100米接力的时候，和对方有过一起训练，起跑和加速方面，叶钦比之对方要差上不少。

　　至少在前三四十米，他是没办法完全赢过文勇易的，只有到了五十米过后，他的速度完全加起来，才有可能。这还是文勇易有时候状态不稳定的情况下，在文勇易状态好的时候，叶钦基本上要在七十米左右的距离才能够胜过文勇易。

　　在男子100米的比赛上来说，叶钦并不惧怕文勇易这样的选手，对方起步加速快，在二十米左右就已经抬头进入途中跑的高速阶段，但是到了六七十米的时候，速度衰减得厉害。

　　奔跑的节奏，并非常规意义上呈现曲线的速度不断升高，然后逐渐下滑的曲线。反而是双曲线，在三四十米的时候呈现到速度的最高点，然后出现衰弱，到了七八十米又出现一次速度的高点，再接着衰弱。

　　这是因为文勇易保持速度的能力不够强，尽管可以很快的将速度加起来，但无法稳住，到了中后半程换了一口气，再又朝速度高点冲上去。

　　这种情况，导致了文勇易在60米上可以跑出6秒59的全国纪录，但是在100米上，比起杨耀的10秒21和古凯的10秒27的百米成绩，他都要弱上一头。

　　叶钦现在需要学习的是文勇易的起步和加速，他在途中跑的绝对速度和速度保持能力上，都强过文勇易，但是想要在60米项目上有所斩获和提升，需要的还是前半程。

　　叶钦自己现在的目标很清晰，既然已经开始跑男子100米，想要在100米项目上有所成就，那他首先要针对自己的技术特点进行改进，首要的目标还是前面的六十米。

　　只要他的前面60米能够跑出一个理想的成绩，到了最后的四十米，完全可以凭借速度保持能力，进一步提升自己的百米水平。

　　这种情况在田径赛场上并非没有先例，2004年雅典奥运会男子200米冠军西恩·克劳德就是其中方面的翘楚。

　　西恩·克劳德是专项的200米选手，途中跑能力十分强大，但是对方在60米和100米上的成绩都十分突出，60米的个人最好成绩是6秒47，100米的个人最好成绩达到了9秒88。

　　具备了强大的起跑爆发能力，又拥有擅长的途中跑的中后半程能力。

　　叶钦在途中跑的中后半程能力，此时已经不弱于西恩·克劳福德，但是在起步和加速的能力上，比起对方还拥有很大的差距，他想要在男子100米上更进一步，需要针对性加强的自然就是起跑和加速方面。

　　这一方面的提升，对于叶钦的成绩提升目前来说也极为显著。

　　他在今年男子200米和100米上的成绩的突飞猛进，都得益于和袁郭华训练，改善了起步和加速，比起一般的200米运动员，他现在已经算是快的了，但和真正顶尖的百米，60米选手还需要再接再厉。

　　噗噗的脚步声在跑道上一次又一次响起，叶钦每一趟跑的距离都不长，大概就是四五十米左右，针对性的都是起跑和加速的训练。

　　他这几年经过各种教练的指导，还有许多的视频观察以及大量的训练，自我的风格正在逐渐形成，叶钦能够感受得到，自己起步的和加速的能力正在提升，尽管这种提升肉眼上基本无法看得到，但他作为运动员，却是能够不断总结自我的优点和缺点，然后扬长补短，雕琢技艺。

　　这样一趟又一趟枯燥的训练，但叶钦乐此不疲，他一路走过来，比起其他运动员最大的优势，除了自我天赋之外，就是他总能够看到自己的进步。而有进步，就有了动力。

　　男子100米，男子200米，男子400米，三个项目上他要面对的强大对手太多，他没有被国内一些鼓吹给弄得昏了头，相比较起那些站在巅峰的运动员，他虽然一步一步靠近，但自己心底其实还很清楚，不论哪一个项目，他离世界纪录都还远着。

　　在室内跑道上接连跑了好几遍之后，叶钦回到了起跑线前，拿出小皮尺，又进行助跑器的位置的调整。

　　这是袁郭华教练传授给他的一个小技巧，想要改善自己的起跑，其中很重要的一点，就是要找到自己在助跑器上双脚最舒服最能够发力的距离。

　　这个距离，不是用眼睛衡量一遍就能够得出的，而是需要精准到厘米甚至是毫米，一次又一次的奔跑，找准了适合自己身高腿长，肌肉发力的点，对于他提升起跑有很重要的作用。

　　“叶钦！叶钦！来一下！”

　　正当叶钦拿着一个小皮尺，在起跑线前衡量着自己助跑器的距离，准备调整一下时，室内训练馆边上突然传来了一个喊声。

　　叶钦顺着声音传来的方向望了过去，就见于伟利和陈中州两人正站在场边冲他招手，在两人身边还站着一个光头的中年白人，看到叶钦和刘阳宇之后，脸上满是和善的笑容。

　　“于指导，陈哥，怎么了？”

　　叶钦看了看于伟利和陈中州，又看了一眼他旁边的白人男子，有些疑惑地问道。

　　“有人来找你。”于伟利指了指身边的那个中年白人男子，转而用英语笑着介绍道，“这位是埃森巴德先生，专门从美国飞过来的想和你聊一聊。”

　　“你好，叶钦，我是麦克斯·埃森巴德，很高兴能够见到你。”中年白人男子在听到于伟利介绍自己，笑着朝叶钦做了自我介绍。

　　“你好，埃森巴德先生。”叶钦转而也用英语朝着这名光头的中年白人男子打了招呼。

　　不过，他眼里多了几分疑惑，面前的这名白人男子他并不认识，但从于伟利的口气中能够听得出，他对这名白人男子颇为客气。

　　而且在这个时候，基本上一般的记者想要采访他都会被拒之门外，眼前这个中年白人，却能够神通广大的，直接让于伟利带着他到了训练局的室内训练馆见自己，可想而知来头不小。

　　“祝贺你成为了第一个打破10秒大关的亚洲运动员，你在田径赛场取得的成绩实在是太让人惊讶了。”麦克斯·埃森巴德和叶钦握了握手，神色似乎有些激动。

　　“呃……谢谢，埃森巴德先生。”叶钦有些摸不着头脑，但看着对方热情的模样，跟着又感谢了一句。

　　“好了，埃森巴德先生，那我们就先走了，待会有需要的话，我们再联系。”一旁的于伟利看着叶钦和麦克斯·埃森巴德认识后，便准备离开。

　　“非常感谢你，于先生。”麦克斯·埃森巴德朝着于伟利点了点头，“我将会促成我们之后的合作，IMG学院欢迎中国运动员，我们会提供最好的教练和训练设备。”

　　于伟利点了点头，接着又深深地看了叶钦一眼，才转头离开。离开前，又朝一边的陈中州招了招手，“小陈，你跟我也来一下，将时间留给埃森巴德先生和叶钦。”

　　“好的，于指导。”陈中州点了点头，快速地朝叶钦说了一句，“IMG公司副总裁。”

　　“啊？”叶钦微微侧过头看了一眼陈中州，眉头皱了起来。

　　“网球运动员莎拉波娃的经纪人。”陈中州看叶钦没明白，接着又说了一句。这句说完，却是没有再耽搁，跟着于伟利一起离开。

　　“经纪人？！”叶钦微微愣了下神，这时候才算是明白了过来。


第三百九十六章 合作的桥梁

　　“埃森巴德先生，要不你稍等一下，我换身衣服，我们换个地方好好聊聊。”

　　叶钦现在虚岁二十，在水木大学上的课程虽然不是特别多，但到底已经算是大二的学生，再加上一直在田坛接触过各路顶尖的短跑运动员，如尤塞·博特和华莱士·斯皮尔蒙等等私交更是不错，心里对于体育经纪人已然不陌生。

　　这样的情况下，不论是要谈些什么东西，至少必要的礼仪还是有的。在叶钦了解的一些情况，似乎西方人对于这方面还是非常注重的。

　　“没有关系，叶钦。”麦克斯·埃森巴德出乎叶钦预料的摇了摇头，满脸笑容道，“你可以叫我麦克斯，想要见你一次可不容易，况且，我觉得在体育馆谈事情才符合我们的身份。”

　　“好，麦克斯，请问你来找我是为了什么事情么？”叶钦点点头，没有在这个地点上纠结，直接朝麦克斯·埃森巴德开口询问对方的来意。

　　“方才那个陈，似乎提到了莎拉波娃，我想我的身份你应该已经知道了。”

　　麦克斯·埃森巴德说着还指了指自己，显然方才陈中州朝叶钦说的几句中文，他虽然没有听明白，但莎拉波娃几个字眼还是被他敏锐的捕捉到了。

　　麦克斯·埃森巴德对于这个并不在意，反而直截了当地开口说道：“叶钦，我是莎拉波娃的经纪人，对于竞技体育的运动员，莎拉波娃我想你肯定不会陌生。叶钦，我觉得你身上有巨大的商业价值，我希望能够成为你的经纪人，IMG希望能够代理你的商业活动。”

　　此时的女子网球职业运动员玛利亚·莎拉波娃可谓如日中天，即便是和叶钦完全不处于一个领域的项目，但对方的名气他都不可能没有听说过。

　　2004年莎拉波娃在温网决赛中夺得了职业生涯首个大满贯，还曾在2005年排在了WTA第一名，2006年的美网女单决赛中获得了第二个大满贯，美国杂志还将萨拉波娃评价为“最美丽的运动员”。

　　比起在网坛取得的成绩，更令人咋舌的是，莎拉波娃的商业价值，从03年开始到06年，莎拉波娃已经连续三年成为了全球收入最高的女运动员。

　　叶钦听完了麦克斯·埃森巴德的话后，笑着微微摇了摇头，开口说道：“麦克斯，田径可不是网球，而且，我比起其他顶级的体育运动员还有很大的差距。”

　　叶钦已经并非对于这些一无所知的新人，早在之前陈中州曾经背地里就有和叶钦说过体育经纪人这方面的事情，还有刘阳宇其实也谈起过，只是国内这方面体育经纪人或者经济公司还比较贫瘠，某些方面来说，运动员被管理得比较死，商业价值没有得到充分的开发。

　　还有今年陈梓熙的爸爸陈云波，也和他私下聊起过这些，随着他地位和身价的提升，他是时候需要有专门人去帮忙打理这些东西。

　　叶钦一直以来也在寻找或者物色这方面，只是叶钦对于麦克斯·埃森巴德所说的，还是存留一定的疑虑。田径项目虽然在奥运会舞台和世界范围内都有一定的影响力，但在竞技体育领域，比起有些项目的运动还是差距很大的。

　　在竞技体育领域，一般来说网球、篮球、足球、高尔夫所诞生的体育明星在商业价值上，远远超过其他项目。

　　其他的话，此前诸如迈克尔·约翰逊、莫里斯·格林这样的人物在商业价值上也不见得有多高。真正要说起来，反而是04年之后的刘阳宇，依托国内的巨大市场，影响力不小。

　　“不不不……”麦克斯·埃森巴德摇着手指，看着叶钦的眼睛，很是郑重地说道，“叶钦，你太低估你自己了。你的商业价值绝对不会比任何运动员低。我可以很坦诚地和你说，早在04年的时候，我曾经就考虑过来中国签下刘阳宇，但当时你们的管理部门没有给我们机会。而我们在评估之后，男子110米栏在世界范围内的影响力也还是太单薄了。当然，如果当时我们知道刘会在今年打破世界纪录，也许我们的评估会不一样。

　　但是，叶钦，你……你是完全不同的。

　　你在亚运会之后，拿到了男子100米、200米、400米以及男子4×100米四枚金牌，同时你还是亚洲男子100、200米和400米纪录的保持者，是第一个拿到世锦赛男子200米金牌的亚洲运动员，第一个打破10秒大关的亚洲运动员，这使得你在中国和亚洲都有着最广泛的影响力和市场商业价值。

　　也许你可能还没有意识到，现在整个亚洲，你都可以说是头号的体育明星。比起姚和刘阳宇，你的名气更大，你不是在一个项目上称雄，你是擅长所有的短跑项目。

　　我有理由相信，你会在世界范围内掀起一阵浪潮，一阵属于田径的浪潮。而且，即便是整个亚洲范围的巨大市场和商业价值，也已经足以让你登顶全球最有商业价值的运动员。

　　我会将你推向世界，IMG会将你推向世界！”

　　此时中国的巨大市场，外界很多人或许还看不太清，但是麦克斯·埃森巴德这样全球最顶级的经济公司的副总裁，一手将莎拉波娃推上全球女运动员榜首的人物，却是早已经看得十分清楚。

　　以02年的大姚和04年的刘阳宇，两人在中国的影响力和商业价值表现，叶钦是在两人之后最有影响力的一位。

　　田径项目虽然在国际体育的范围内不如很多球类运动，但体育明星本人其实并不会因为项目的缘故所受到限制。

　　在一些经济公司的运作之中，一些冷门的体育项目都可以全方位的打造成高大上的项目，将运动员包装炒作成为人气巨星，更不用说田径在天然上是运动之母，短跑项目本身就是所有体育项目辐射最高的一个，是一个非常适合推出巨星的舞台。

　　世界飞人……

　　2005年到2006年上半年，贾克斯·特林和阿萨法·维尔两人的百米飞人对决，可不单单是从田径场里开始的，而是辐射到了方方面面。

　　在贾克斯·特林沉寂下去后，立刻又有杰森·盖比出现顶着这一个名额，营造出来的一个个世界第一飞人话题，本身在后面就有许多推手。

　　只是，在IMG看来，如果他们手底下能够拥有一位潜力无限的运动员，完全可以有更高的话题度。

　　一个擅长男子100米、200米和400米的世界飞人，他是中国人，是亚洲人，背靠中日韩等等巨大而广泛的商业市场，其商业价值单单是在东亚地区就已经不可估量，放到世界范围内的话，足以和最顶尖那些人一较高下。

　　“麦克斯，我暂时无法给你明确的回复，但是可以的话，我希望能够更了解多一点IMG。”

　　叶钦在原地思考了好长一段时间，明显也有些意动，不过他并没有直接回答什么，这样的事情不可能是三言两语就完全能够说清楚的。

　　“当然。”

　　麦克斯·埃森巴德脸上洋溢起了灿烂的笑容，接着开口道：“我在多哈亚运会之后，就曾想过来到中国和你会面，但之所以会推后一个多月的时间才来到中国，最主要的一个原因，就是我们的团队上上下下进行了三次的评估，我们相信能够得到一个多方都满意的局面。”

　　麦克斯·埃森巴德说着，开始大概和叶钦介绍起了IMG的情况。

　　IMG，最初被称为国际管理集团，是一家全球性的体育和相关行业活动的人才管理公司。成立于1960年，由俄亥俄州克利夫兰市的美国律师马克·麦考马克创立。马克·麦考马克发现在电视机时代，运动员可能通过各种代言广告获得大量的额外收入，然后开始签下了阿诺德·帕尔默，加里·普莱尔和杰克·尼克劳斯等当时大名鼎鼎的高尔夫球手。成为了高尔夫运动市场化的先锋和创始人，曾经被人美誉为高尔夫世界最有权力的人，首创职业高尔夫世界排名系统。

　　从高尔夫球到网球以及一级方程式赛车等体育项目，IMG公司可以说是竞技体育运动商业化的重要推手之一。

　　旗下还有IMG表演艺术公司，IMG纽约模特经济公司，IMG体育学院。

　　尤其是IMG学院，涵盖了棒球，篮球，足球，高尔夫，长曲棍球，足球，网球，田径和越野跑八项运动员的培养，全年提供各种业余、大学和专业团队的训练，制定训练计划，夏令营，以及各种赛事活动举办，自1978年开学以来，IMG专科学校已培训了数百名奥运会和职业运动员。其中当前最为知名的就是网球女星莎拉波娃，可以算是IMG学院核心培养出来的一面旗帜。

　　从麦克斯·埃森巴德的话中，叶钦这个时候已经大概听出，对方来到中国寻找自己，为什么刚才是于伟利随行，又有信心从田管中心那边争取到自己的经纪人工作。

　　一个重要的原因，还是此时国内的田径方面随着刘阳宇和他的出现，正在求新求变，引进来，走出去，IMG作为当前世界上最好的体育学院，和国内的田径方面正在展开多方位的合作。

　　这样的前提下，很多东西便可以谈了，而其中，叶钦也成为了两者之间的一个桥梁。


第三百九十七章 三站60米的进步

　　2月4日，德国，斯图加特。

　　此时德国当地依旧还是小雪阴雨天气，但梅赛德斯·奔驰竞技室内体育场内，此时却是气氛火热一片。

　　“这个罗伯斯的状态非常好啊，能够跑出这个成绩，让我都有些惊讶了。”

　　室内热身跑道上，叶钦看着刚刚结束完男子60米栏走回来的刘阳宇，走了过去，轻轻拍了拍对方的肩膀，笑着说道，“阳宇哥，有没有被刺激到呢？”

　　在国内1月底见过IMG的副总裁麦克斯·埃森巴德之后，叶钦跟着孙潮生教练带领的比赛团队，来到了德国斯图加特开始参加室内田径赛。

　　今天是第一场，接下来的两场是2月6日在杜塞尔多夫室内赛和2月11日在卡尔斯鲁厄的室内赛，三场比赛结束，一行人就将马上飞回国内，准备过春节。

　　休息区内，刘阳宇将一条毛巾挂在脖子上，长长地出了一口气，晃了晃脑袋，“有些失误了，罗伯斯的的步频很快，60米的距离我的优势发挥得还是不够彻底，不过罗伯斯进步却是很快，这次他是创造个人60米新高了。”

　　在刚结束的男子60米栏项目里，刘阳宇以7秒45的成绩获得了亚军，冠军是古巴选手罗伯斯，成绩是7秒38，这是自阿兰·约翰逊在04年3月份跑出过7秒36后，这是近三年来唯一的一次跑进7秒40以内的成绩。

　　刘阳宇在跨栏项目上的实力毋庸置疑，但是在60米栏上，他确实还没有跑过7秒40以内的成绩。

　　“今年世锦赛和明年的奥运会，都是个好对手。”

　　叶钦对于罗伯斯不陌生，对方是当前能够和刘阳宇竞争的主要选手之一，在以前刘阳宇是挑战者，挑战的是美国名将阿兰·约翰逊对于男子110米栏的统治地位，而现在刘阳宇登顶之后，他已经成为了被挑战者。

　　国际田坛这么大，每年都会涌现出大量年轻有天赋的运动员，在去年的室内世锦赛上罗伯斯就已经展现出了其天赋和潜力，明显着接下来几年肯定会成为刘阳宇的头号竞争者。

　　对于罗伯斯的技术特点，叶钦也有所了解，对方强的还是跑动能力，步频快，爆发力强，但是在栏间技术上还是远不如刘阳宇的表现。

　　方才刘阳宇在比赛枪声响起之后，是第一个冲出起跑线的，反应时仅为0点138秒，是六位选手中最快的，另外一名中国选手大石的反应时间为0点145秒是第二快，罗伯斯是0点163秒，在第一栏过后，刘阳宇凭借起跑的优势保持着领先位置。但跨过第一栏后，罗伯斯以更快的步频追了上来，在跑到第二栏时，他已经和刘阳宇并驾齐驱。

　　60米栏因为距离限制，少了好几个栏，刘阳宇在面对这样顶级选手竞争的情况下，还是会失分不少。

　　如果方才换成110米栏，多几个栏架，刘阳宇的栏间技术得到进一步发挥，在中后半程可能刘阳宇又会追赶上来，罗伯斯想要赢就没那么容易了。

　　“对了，你等会的对手有比较强的吗？”

　　稍微喘了几口气，调整了一下有些郁闷的心情，刘阳宇开口朝已经完成热身的叶钦问道。

　　没能拿下2007年第一站的首胜，对于他来说还是有些不爽，不过作为职业运动员，输了就是输了，下次赢回来就是，倒也没有什么过不去的。

　　“有两个吧。”叶钦回忆了一下参赛的选手名单，“钱伯斯和斯科特，这两人在60米都比较强。”

　　男子60米的比赛是在男子60米栏之后，这次叶钦来到德国斯图加特参加60米的比赛，主要还是来感受60米赛程从起跑到加速、冲线的激烈感觉，以赛代练，逼迫自己能够在前半程的能力做出提升。

　　“哈，你的对手里也有个伯斯，我看你这次也是重在参与吧！”刘阳宇听到叶钦说出了两人的名字之后，顿时笑了起来，跟方才叶钦安慰他一样，他也回头拍了拍叶钦的肩膀。

　　“都没跑你就知道我会输啊！”叶钦看着刘阳宇的笑容，不由撇撇嘴。

　　“那看你表现了。”刘阳宇依旧笑着说道，大家参加了各种大小赛事，级别已经摆在那里，对于室内赛的输赢虽然不能说完全不在乎，但确实也没有特别放在心上，可以拿出来开开玩笑。

　　尤其是刘阳宇知道叶钦此次来参赛的目的，主要还是以磨练自己的起跑和加速为主，谈起比赛的输赢更是有些随意。

　　叶钦笑了笑，也有些无奈，来到德国参赛前，他还不知道这次比赛会遇到的对手，当时还在想这样级别的比赛，应该不会吸引到特别强的选手，毕竟这个时间点是2月份，以田径运动员的运动规律，这个时候真正顶尖高手还是比较少的。

　　不过，看了比赛名单之后，叶钦发现自己还是有些失算了。

　　这次斯图加特60米比赛的对手，却是还是有两个很强力的选手在的。

　　一个是英国选手，德万·钱伯斯。这是欧洲田径历史上跑得最快的田径运动员之一，在1997年的世青赛上，钱伯斯以10秒06的成绩创造了当时世青赛男子百米纪录。在2001年世界锦标赛上两次打破了10秒大关。

　　在2002年的时候更是赢了当时世界排名第一和第二的莫里斯·格林以及蒂姆·蒙哥马利，是2002年的欧洲冠军。之后由于药物违禁问题被国际田联禁赛两年，一直到去年才开始重新回到田坛。

　　此时的钱伯斯已经远远没有当初的意气风发，在田径赛场和低调，没有再口出狂言，闹出要100米要跑个9秒65的新闻。但这名前欧洲最佳的短跑选手，个人实力依旧不可轻视。

　　另外一名选手则是美国选手伦纳德·斯科特，去年莫斯科室内世锦赛男子60米冠军，个人在60米项目上最好成绩是6秒46，对方还是去年国际田联世界总觉赛男子100米第二名，成绩为9秒91。

　　叶钦很清楚，有在两人在的话，即便是跑男子100米，他现在都不一定能够赢，跑60米面对的挑战就更加艰难。

　　不过，叶钦心态很快就调整好了，他来参加60米的比赛，本身的目的就很清晰，能够遇到顶尖的高手，在这样级别的选手压迫下，对于他来说，提升将会是很有效果的。

　　下午16点30分，叶钦踏足室内体育场的时候，就看到了看台上许多黄头发黑眼睛的年轻面孔，挥舞着五星红旗正在给自己加油。

　　这些都是当地有组织的华侨和留学生，制作统一的服装、标语和旗帜，将会伴随着叶钦和刘阳宇转战三站比赛地斯图加特、杜塞尔多夫和卡尔斯鲁勒，全程为他们助威加油。

　　叶钦站在室内60米起跑线第三道的跑道上，在比赛枪声响起之后，就快速的冲了出去。

　　尽管他的起跑和加速已经很快，但果不其然，第四道的美国选手伦纳德·斯科特和第五道的英国选手钱伯斯两人在起跑反应和起跑加速上都要胜过他不少。

　　而且，不同于亚运会的时候面对的对手，那些选手或许在起跑反应上可能比叶钦快，但几十米之后的加速能力、速度爆发能力都大为逊色于叶钦。斯科特和钱伯斯两人在这方面都具备十分强大的竞争力，步频很快，冲击力十足。

　　前面四十米，叶钦都被两人甩在了身后，一直到50米的时候，叶钦速度才逐渐起来，但60米的跑道明显已经到头。

　　最终的比赛结果出来也不令人意外，叶钦在这场男子60米的比赛里只拿到了第五名，成绩是6秒70，冠军被伦纳德·斯科特摘得，成绩是6秒53，亚军是钱伯斯成绩是6秒57，季军是一名巴拿马选手，成绩是6秒60。

　　第一场男子60米的比赛，叶钦出师不利，看台上为其加油的团体未免有些失望，他们专程冲着叶钦和刘阳宇两人而来，但在2007年开赛第一站，两人都没能取得一个开门红的成绩。

　　叶钦在第一场60米跑之后，吸取了经验和调整了状态，很快接下来的两场比赛，局面渐渐顺利了起来。

　　2月6日，杜塞尔多夫室内田径赛，刘阳宇以7秒53的成绩夺得了60米栏的冠军。叶钦在60米项目里也跑出了6秒64的成绩，获得了第三名。

　　2月11日，卡尔斯鲁厄室内田径赛，刘阳宇以7秒42，再次获得60米栏冠军。

　　而叶钦在这场男子60米比赛里，再次得到了突破，跑出了6秒59的成绩，平了文勇易保持的全国男子60米纪录。


第三百九十八章 显然，他可以

　　美国，肯塔基州。

　　2月份的小城列克星敦还处于一个白雪皑皑的季节。

　　一辆威猛的林肯皮卡缓缓地在一座室内体育场门口停了下来，一个穿着羽柔服的健壮黑人从车内走了下来，轻轻吸了一口有些寒冷的口气，又走到后车座上，抱下来一个戴着毛线帽裹得严严实实的黑人小女孩。

　　“爸爸，我们到地方了么？”黑人小女孩躲在强壮的黑人怀抱里，露出小小的面孔，看着周围轻声问道。

　　“是的，崔妮蒂，我们到了。”杰森·盖比锁上车门，轻轻吻了一下怀中的小人儿，脸上洋溢着难得一见的笑容。

　　在田径赛场他向来以不苟言笑著称，没有太多的业余活动，不爱交际，不爱应酬，很多人都说他枯燥乏味，看着不太好打交道。

　　但和家人在一起的时候，尤其是和自己的女儿在一起的时候，他却是一个十分温柔的人。

　　在杰森·盖比的生活里，除了训练、比赛之外，最大的事情就是陪伴家人。

　　“真好，爸爸，我可以在旁边看你训练了，我喜欢看你跑步。”

　　黑人小女孩说话声音很清脆，看得出来尽管是冬天天气寒冷，但遗传了父母的优秀身体素质，使得她并不像很多小女孩一样显得有些不爱动弹，反而格外的精神奕奕，对周遭都充满了好奇。

　　“哈哈，崔妮蒂，你也可以和爸爸一起跑。”杰森·盖比轻轻的将怀中的小女孩举起，让他坐在了自己的脖子上，“我们以后都一起做田径运动员。”

　　“好啊，爸爸，我也要成为运动员，我也要练短跑，冲啊！”小女孩坐在杰森·盖比的脖子上，挥舞着双手，指着室内体育场的方向笑着大声喊道。

　　“冲啊！”

　　杰森·盖比双手扶着脖子上的小女孩，在女儿的指引下大笑着朝着室内体育馆的方向小跑着过去。

　　在过去的2006年，是杰森·盖比整个职业生涯最为成功的一年。在国际田联的总积分榜单排名和男子100米排名达到了前所未有的第二位，在男子200米单项上排到第一位，成为了世界田坛头号炙手可热的体育明星。

　　但正因为忙于比赛和训练，他和家人的时间大为减少。今天来到室内训练馆进行日常的训练，女儿纠缠着想跟他一起来，他没有拒绝，反而是报以一种鼓励的态度。

　　他的家庭就是一个运动员之家，他的母亲黛西年轻的时候就是一位女运动员，他的姐姐蒂芙尼在高中的时候就已经是当地知名的短跑女将。

　　少年时期，他和姐姐蒂芙尼两人在母亲的鼓励下，就开始了田径的短跑训练。那时候学校和家附近的山上，两姐弟总是抓紧课外的时间训练。杰森·盖比依旧记得，那时候和姐姐的竞争十分激烈，蒂尼夫的起跑反应比他快得多，那个时候他一直以自己的姐姐蒂芙尼为超越的目标，私下里经常还默默加练。

　　现在，自己的女儿因为自己走上了职业运动员的缘故，也想了解短跑训练，他很愿意带女儿去了解和展开训练。

　　他相信遗传了自己优良基因的女儿也有这方面的天赋，为了她的将来，竞技体育是一个很不错的选择。

　　“爸爸，热！”

　　进入了室内训练馆，迎面的热气扑来，被杰森·盖比牵在手里的崔妮蒂开始扯自己头上的帽子和身上的衣服。

　　杰森·盖比先是蹲下身，给女儿脱下外套，然后又把对方的帽子拿在手里，这时，里面一个声音传了过来。

　　“嗨，小天使，你怎么跟着来这里了？”

　　走过来的是一个身材不高的中年黑人，看到崔妮蒂的第一瞬间，就微笑着过来打招呼。

　　“你好，乔恩，崔妮蒂以后也要成为运动员。”小女孩咯咯笑着打了招呼，在脱下外套之后看着室内训练场的跑道，就撒欢似的开始跑了起来。

　　“她很像你，杰森。”中年黑人看着在室内跑道上撒欢的小女孩，微笑着感叹道，“我仿佛从她身上看到了又一个未来的短跑女运动员。”

　　“这是我家族的传统。”杰森·盖比脸上同样挂起了笑容，说着，杰森·盖比又看向中年黑人，开口道，“谢谢你，乔恩，你能够过来帮助我改善起跑。”

　　“用不着感谢，杰森，你可是有付薪水给我的。”中年黑人笑了起来，“2007年这个赛季，你要面对的挑战可不少。”

　　中年黑人不是别人，正是奥运金牌得主乔恩·德拉蒙德。这位在田径赛场曾经以所谓的表演和嘲弄著称，被称之为田径“小丑王子”的短跑名将，在美国田径历史上是写下过浓重的一笔。

　　在1991年的世界田径锦标赛上，乔恩·德拉蒙德和其他几名美国运动员创下了男子4×100米接力37秒40的世界纪录。在03年退役之后，德拉蒙德就成为了一名专业的田径教练。

　　“是有很多挑战。”杰森·盖比点点头，“阿萨法·维尔的起跑和加速能力很让人惊叹，我想要战胜他的话，这方面必须得到提升才可以。”

　　杰森·盖比由于自己的恩师布劳曼现在还因为诈骗奖学金的事情在监狱服刑，特别聘请了布劳曼过来，指点他的起跑技术。

　　他是200米运动员出身，在转项100米之后，虽然在去年几次比赛里连续跑进了9秒90，成为了继贾克斯·特林之后，全美跑得最快的百米运动员。但是自家人知自家事，他在起跑技术方面，还有着很大的改善余地。

　　“阿萨法·维尔的起跑技术很好，这和他的天赋以及教练的教授的方式都有关系，我教给你的技术或许在起跑方面比对方要差一些，但加速能力，以及中后半程能力，他是比不过你的。”乔恩·德拉蒙德显然对于阿萨法·维尔这位男子百米世界纪录保持者有深刻的研究，指出了对方的优点和缺点。

　　“阿萨法·维尔的200米成绩确实不怎么样。”杰森·盖比自然知道乔恩·德拉蒙德说的没错，不过提起中后半程能力，他脑海里没来由的就响起前两个月斯皮尔蒙给他打的电话。

　　“那个叶钦，乔恩，你知道吧，他也在转项男子100米了。前段时间的亚洲运动会男子100米的比赛上，他跑进了10秒大关。”

　　“你说的是前年世锦赛获得200米冠军的那个亚洲人？”乔恩·德拉蒙德稍稍思索了一下，接着才说道，“他有这个能力，我看过他的几场比赛，他的情况和你很像。中后半程能力十分突出，不，应该说，他的中后半程能力比你和华莱士·斯皮尔蒙都要突出。但我知道对方的起跑和加速跑，这方面却是一个弱项，如果他能够弥补上的话，恐怕你在男子百米项目上会多一个竞争者了。真是想不到，在短跑领域，竟然能够出现一个这样的亚洲选手。”

　　“谁知道呢，亚洲人那么多，听说中国十几亿人，总会出现一些天赋绝佳的运动员。”杰森·盖比随口回答了一句。

　　对于此时的叶钦，像杰森·盖比这样的顶尖运动员是完全无法忽视的，在06年下半年，杰森·盖比在100米进入爆发阶段，但数场同台比赛，他全部都是以失败告终。

　　2007年，他准备向阿萨法·维尔在100米赛事统治地位发起挑战，这是一场不可回避的竞争，他希望能够站出来。如同之前的贾克斯·特林和阿萨法·维尔竞争一样。

　　而在这个过程之中，有其他顶尖选手加入，自然而然也会成为他的目标。

　　另外就是他还有200米，叶钦是2005年男子200米冠军，今年的世锦赛，天然就有入场门票，他同样需要在200米项目上战胜对方。

　　在去年他在200米最好成绩上虽然超过叶钦，但并不算绝对性的压倒优势，叶钦同样也跑出了19秒78的成绩。

　　此外，还有华莱士·斯皮尔蒙，这个他在大学阶段的训练伙伴，以及牙买加的尤塞·博特，那个嬉皮笑脸的高大黑人，这些人都是他需要面对的竞争对手。

　　“我相信你可以做到的，杰森，你会战胜阿萨法·维尔，也会赢那个中国人，你会是短跑历史上最伟大的运动员，超越卡尔·刘易斯和莫里斯·格林。”乔恩·德拉蒙德看着面前的杰森·盖比，不无感慨地说道。

　　他是一名田坛老将，见过许多有天赋的短跑运动员，但这些人里，从来没有一个如同杰森·盖比一样热爱田径，除了比赛和训练之外，杰森·盖比几乎没有太多的社交，日常的休息也就是陪陪家人。

　　这在黑人群体当中，可以说是一个另类。但真是杰森·盖比的这种坚持和耐得住寂寞，才能使他在同龄的贾克斯·特林和阿萨法·维尔已经叱咤田坛后，才厚积薄发逐渐赶了上来。

　　在竞技体育领域，尤其是短跑项目上，天赋会决定一个人的上限，但一个人的努力和刻苦程度，却决定了这个人能不能抵达这个上限。

　　显然，杰森·盖比，他可以！


第三百九十九章 商业价值

　　四月份的燕京，天气已经渐渐回暖。

　　上午，一辆车大众帕萨特缓缓地从训练局的大门驶出。

　　麦克斯·埃森巴德坐在后座上，轻轻拍了拍身下的坐垫，转而看向眼睛微眯着休息的叶钦，微微感叹了一句，“这车还不错，不过田管中心对外的代言费用还是太低了。”

　　“埃森巴德先生，你这样说的话，会让我们觉得有点难堪的。”

　　后排座位上，叶钦睁开了双眼，不过他还来不及开口，前面的驾驶座上陈中州就已经抢先回答道。

　　“陈，你不必觉得难堪，我并非是在说你。这并非你的错，也不是你的工作和职权范围，在某些商业洽谈上，只有专业的人去做才能够真正争取到真正最大的利益。”埃森巴德哈哈大笑了起来，接着说道，“况且，在我看来你们田管中心在这方面的工作其实做得其实不错，不过，离充分挖掘运动员身上的价值实在还差得有点远。你们真的是太小看叶钦的影响力了，一个世界男子200米冠军，世界上第一个黄种人冠军，第一个跑进10秒大关的黄种人运动员，能够兼项100米200米和400米的传奇运动员，你们太忽视叶钦的商业价值了。不说在世界范围，至少在大中华区和整个亚太区域，叶钦的商业价值是超乎你们想象的。”

　　“能详细说说吗，埃森巴德先生。”陈中州语气里带着几分不爽，他是田管中心下面的教练，这几年叶钦接的一些商业代言广告他一直看在眼里，不敢说特别好，但在运动员里面比较起来，还是算不错的。

　　“叫我麦克斯，陈，你是助理教练，我了解过，叶钦现在的主教练是袁郭华，不过对方是接力队教练，很多事情估计不到，大多数时候都是你在负责叶钦。我不得不说，比起教练，你更有做一个经纪人的潜质。”

　　麦克斯·埃森巴德像是丝毫听不出陈中州的语气一般，依旧语带笑意地回答。

　　说实话，他在了解到陈中州在叶钦团队里所扮演的角色的时候还是很吃惊的，不但需要协调叶钦的比赛工作，还有不少生活方面，甚至一些商业工作都是对方在帮忙处理。

　　像很多时候叶钦的出行，也是对方开车车接车送，在麦克斯·埃森巴德压力，这就不是一个助理教练的工作，起码可以分摊开给很多人，而且其中一些工作是经纪人和经理人的角色。

　　当然，麦克斯·埃森巴德也没有说得特别直接，在叶钦去德国比赛，到现在的十月份，这两个多月的时间，他一直在中国，了解各种情况。

　　据他说知，另外一名中国的田径巨星刘阳宇，同样的训练和生活，很多时候都是他的主管教练孙潮生在车接车送。从雅典奥运会之后的大奔，到之后代言的VOLVO，几乎都是孙潮生在开。据说，今年的凯迪拉克也有在田管中心接触。

　　“好吧，麦克斯，既然你说我是一名经纪人，我确实很想了解这方面的工作。”

　　陈中州听到麦克斯·埃森巴德的话，微微沉默了一会，没有反驳对方，反而直接问起了具体情况。

　　这几年的时间，对于陈中州来说，很多观念性的东西确实改变很大。他最初虽然是以一个辅助助理的角色进入叶钦的教练团队，但后期渐渐的是因为叶钦成绩的进步，需要处理的事情越来越多，他还真有动过直接接手叶钦经纪人事物的念头。

　　“陈哥，你要是愿意接手，我肯定全部交给你。”

　　后座上，一直没开口说话的叶钦听到陈中州这样开口，跟着笑着插了一句。微微扭动了一下脖颈，今天上午的训练结束之后，身体肌肉还有些紧，没来得及充分的放松，此时在车上做了半个多小时，觉得有些不太舒服。

　　埃森巴德在一旁看到叶钦的动作，直接打了个手势，伸手凑到叶钦身边给他稍稍揉按了一下，接着说道：“陈，就算你有这方面的想法，但你没有这方面的从业经验或者了解情况，所以你现在给叶钦谈代言和广告收入，肯定是要吃亏的，就如同你们的田管中心做的那样。商业广告代言的收入不论对于有巨大人气的运动员还是演艺界的明星来说，都是收入中最重要的一部分构成，但这部分收入并非越多越好。我详细地了解了这几年你们的另外一名体育明星刘阳宇的收入，发现他接的广告和代言很多，但其实总的收入并不高。”

　　“06年刘阳宇收入应该有几千万吧，这个收入还不高？”陈中州讶然问道。

　　“代言费用大概在五千到六千万，刘的收入应该差不多是两三千人民币这样。”麦克斯·埃森巴德显然对于数据要比陈中州熟悉得多，“陈，你觉得这个收入很高？那你知道06年世界前十的体育明星的收入是多少？”

　　说着，不等陈中州回答，麦克斯·埃森巴德就抢先一步回答道，“F1赛车阿隆索，1.35亿，美金！第二是高尔夫球选手老虎伍兹，1.11亿，第三位拳击选手霍亚5300万，美金。即便是排名第十的摩托车选手瓦伦蒂诺·罗西，他的收入都在3000万美金以上。现在，你可以算算这个差距是多少了。”

　　驾驶座上陈中州瞬间不说话了，这个时候人民币和美元的汇率大概在1比7.7左右，按照世界前十最末尾的一位瓦伦蒂诺·罗西来计算，两者之前的差距也在七八倍。再折损一些物价之类的，五倍总是有的。

　　更不用说和前三前二的那些人相比了。

　　“所以，我才想说，商业代言并不在于数量，而在于质量。一个高端的代言品牌可以给运动员带来足够丰厚的收入外，还能够提高运动员的身价。并且可以使这些商业活动，尽可能不会影响到运动员的训练、比赛和生活。今天我们去签的这个只是一个开始，一个我和叶钦以及你们管理部门的第一次合作的礼物，等到所有流程规范固定化，我会将叶钦推向世界。”

　　麦克斯·埃森巴德神色淡淡地说道，语气里却有着强大的自信。

　　听得让旁边的叶钦都有些动容，他骨子里对于金钱的概念其实有些模糊，在钱少的时候或许还会精细地计算，但到了自己生活有余力之后，这方面其实已经有些不那么在意。

　　这跟年少的生活和习惯有些关系，像是一些黑人运动员的穷人乍富一样，只是他没有挥霍，单纯的存起来。但在接触了一些人，尤其是在陈梓熙爸爸陈云波的提点下，他才意识到自己应该在自己职业生涯充分利用起名气来获得利益。这就是一个经商多年的人给一个没有接触过这方面人诚恳的建议。

　　麦克斯·埃森巴德所说的这种情况，叶钦了解的很清楚。

　　这几年刘阳宇接的广告比他多，他是很清楚的，这个是两人影响力和人气上的差距，没什么好说的。只是，刘阳宇虽然接了大量的广告和代言，数量上可以说相当不少，但真的算到每一个品牌上，真算不上特别高。

　　即便是一些国际品牌，给出的价码要是对比起世界前列的那些运动员，都称得上是廉价的。去年7月份刘阳宇破世界纪录后，田协把刘阳宇的广告代言价格上限从原来的1000万元调高到了1200万元。

　　而叶钦马上要去签署的阿迪达斯广告代言，价格是2000万一年，这是叶钦在商业广告以来最大的一笔代言合同，以单笔二轮比起去年和前年的刘阳宇都要高出不少。

　　这比广告代言收入，是麦克斯·埃森巴德给叶钦带来的第一个开门礼物，若非因为品牌影响力能够辐射全球的缘故，麦克斯·埃森巴德对于这个价格都不乐意接受。

　　这就是专业经纪人和非专业的差距。

　　体育经纪和职业体育一样，都是舶来品。

　　早在19世纪后半期，以英美为代表的西方发达国家，都经历了业余体育到职业体育的演进。两者最大的区别在于，职业体育不再只关注运动本身，而是将目光投向赛事的运营和推广，俗称商业化。

　　此后，对体育赛事、运动员的管理需求进一步催生了体育经纪活动，随之而来的还有从事相关工作的体育经纪人。

　　在国内，由于起步时间晚和体育管理机制等问题，体育经纪市场的成熟度明显不足，一个典型的数字是，当前中国专业体育经纪人和专职运动员之比尚不足1：3000。

　　在体育经纪领域，由于历史缘由及体制机制差异，中国选择了一条截然不同的道路。

　　国内绝大多数奥运体育项目和职业运动员都依靠国家培养，小至体校、大到国家队，费用均由运动项目的管理中心负责。在高投入、高淘汰率的前提下，拿到好成绩、在国际赛事上争金夺银才是唯一的目标。

　　在此模式下，国内运动员所属的队伍和管理部门曾一度充当着体育经纪的角色。根据国家体育总局前身国家体委在1996年下发的《加强在役运动员从事广告等经营活动管理的通知》，其中规定了“在役运动员的无形资产属国家所有”。

　　换言之，管理机构几乎“买断”了运动员的职业生涯，在此期间，其奖金和商业利益分配都归体育总局管理。

　　好处是不用像美国等国外运动员那样，为日常开销发愁，可专注于训练和比赛。问题则是体制内运动员在参与商业活动时会受到较大限制，私下代言等行为更是被视作违反规定。

　　不过这项看似严苛的政策在去年有所松动。

　　2006年国家体育总局对上述规定进行修改，针对运动员的无形资产，管理部门肯定了个人的努力，并承诺保障运动员的权益。

　　这也是叶钦能够开始于麦克斯·埃森巴德展开合作的前提，在此基础上，麦克斯·埃森巴德还促成了中国田径队和美国IMG学院的交流合作，在今年年底将会有一大批运动员前往IMG学院展开训练合作。

　　叶钦在麦克斯·埃森巴德接受经纪人工作之后，不再需要如以前一样完全和田管中心进行五五开的分账模式。田管中心交出叶钦的经纪人业务，由IMG公司接手，两者分走叶钦30%—40%的收入。

　　比起以前叶钦能够多拿一成到两成，更为关键的是IMG公司有实力给叶钦接到价格更高的代言合同，即便田管中心缩小了比例，但总体收入上并不会降低，甚至还可能会更多。

　　这些东西，有些叶钦清楚，有些叶钦并不算特别了解，也不用他去操心。基本上所有的事情，都是麦克斯·埃森巴德去谈。其中遇到的困难和麻烦，那就是一个经纪人和一家国际人才经济公司需要解决的。

　　对于这次的代言合同，虽然比不上其他世界级顶尖体育明星的合同，但叶钦内心还是很满意的。

　　这是一个开始，不论是代言的价格，还是通过经纪人的方式展开合作，能够充分认识自己的价值，这一点才是叶钦最为在意的。


第四百章 2007年日本大阪大奖赛

　　2007年5月5日，当叶钦抵达日本长居体育场后，就发现体育场内看到了许多熟悉的面孔。

　　“今年的参赛选手，要比前几年多不少啊！”叶钦看着室内热身区的众多选手，忍不住感慨道，前几次来日本参加大阪大奖赛，基本上都属于被日本选手包圆了，各个国家来参赛的选手并不多。

　　“那是当然，今年有世锦赛嘛，很多选手估计都是第一次来日本。”陈中州跟在叶钦身后，笑着回答了一句，“像今年我们的盛海大奖赛和明年的一些其他比赛，估计也会有不少国际选手前来，为了大赛前能够有所适应和了解。”

　　大阪大奖赛作为国际田联十四场大奖赛中，在新一年度时间上比较靠前的大奖赛，一直以来参赛的顶尖高手都不算太多。在许多田径项目上，很多都是以日本本土的选手为主。

　　但是在今年5月5日的大阪大奖赛，却是一反常态，比起往年来说，吸引了大奖的国际顶尖选手前来参赛。

　　其中最重要的原因就是今年8月24日到9月2日，将举办第十一届国际田联世锦赛，许多以往因为时间和路途的缘故，并不愿意来日本大阪参赛的选手，今年都报名参加了日本大阪大奖赛，想要提前适应一下当地的场地和环境。

　　换到中国的话，同样如此。明年有奥运会，从今年到明年奥运会之前，只要有一些国际性的比赛，都将会吸引不少人的眼球和目光，有经验的选手都会创造条件，提前抵达和感受一下当地的环境氛围。

　　“陈哥，你这样一说，突然让我感觉奥运会快到了。”

　　听完陈中州的话，叶钦算了算时间，似乎陡然间有点意识到，好像一直感觉还有蛮长一段时间的奥运会，已经只有不过一年零两三个月的时间。

　　“是不远了啊！”陈中州跟着点点头。

　　时间有时候置身其中感受一分一秒过去，似乎挺慢的。但细算起来的时候，又会觉得特别快。

　　鸟巢都已经施工完毕了，燕京方面许许多多的为迎接奥运会的设施都到了收尾阶段，全国关于奥运会的体育氛围也越来月浓厚。

　　“先别想那个了，好好比完这场大阪大奖赛，还有今年的世锦赛，这是重中之重。”看着叶钦似乎有点想得深了，陈中州摆了摆手，不准备继续这个话题。

　　像叶钦和刘阳宇这样被全国人民寄托了希望的运动员，现在一举一动都开始被人拿着放大镜观察，各种无形的压力也逐渐出现。

　　“嗯。”叶钦点点头，倒也没有继续往深处想。燕京奥运会的时间一直都在那里，只是偶然间的一瞬，突然让自己意识到，似乎这个可能是自己人生中最重要的一场大赛时间已经快要来临，那种迫切感和危机感不知怎么的就涌上了心头。

　　欲带皇冠，必承其重。

　　站到了现在这个位置，有些东西已经不是他自己完全所能够左右的，但叶钦内心并非是恐惧，而是感受到对于自己成绩提升的急迫。

　　今年的大阪大奖赛叶钦参加的是两个项目，男子100米和男子200米。

　　两场比赛的时间一个是下午14点35分，一个是14点50分，是大阪大奖赛今天所有赛程里最早举行的两个项目。

　　时间上也比较紧，不过第一个男子100米项目在前，有跑完之后有个十分钟左右的调整和休息，倒也不算是特别大压力。

　　男子100米的比赛分成了两个小组，第一组主要是日本本土选手为主，八名选手里除了六名日本选手外，只有一名澳大利亚选手约书亚·凯斯和美国选手罗德尼马丁。

　　叶钦是在第二组，虽然依旧有几名日本本土的选手参赛，但更多的还是来自于其他国家的百米运动员，不过，整体阵容上来讲，这次的百米比赛，并没有吸引到太多顶尖的名将。顶尖的国际高手较多的项目主要集中在了400米和一些男女田赛以及长跑的项目上。

　　400米世界冠军吉米·华纳和名将达罗德·威廉姆森等等，都有出现在赛场上。不过这次的日本大奖赛，叶钦并没有参加男子400米项目。

　　比赛开始后，第一组男子100米的冠军被日本本土名将末续慎吾摘得，成绩是10秒23。美国名将罗德尼·马丁因为第一枪抢跑被取消了成绩。这位实力不俗的美国选手，在比赛开始前，就已经失去了资格。

　　叶钦所在的第二组，也没有遇到太多的挑战。他的这组比赛选手里，虽然有迈克尔·米切尔和欧内斯特·维金斯两名美国选手，但两人整体实力上并不算特别强，最好成绩都是在10秒10—10秒20之间，在赛季初的这场大奖赛发挥得很一般。

　　最终的比赛结果是叶钦以10秒05的成绩，拿到了本次日本大阪大奖赛男子100米的冠军。

　　100米的比赛叶钦没有遇到特别强的挑战，但是在200米项目上，面对的选手总体实力就高出了不少。

　　主要的两名对手，一位就是方才在100米项目上抢跑未能继续比赛的美国选手罗德尼·马丁，另外的一位则是美国老将约书亚·约翰逊。

　　罗德尼·马丁在200米项目上去年的个人最好成绩是20秒14，虽然还未进20秒大关，但在大奖赛这样的赛场舞台，已经是属于实力比较强劲的对手。

　　老将约书亚·约翰逊在个人巅峰时代，则是世界顶级的短跑名将。在2001年到2002年的巅峰时代，不但个人在100米项目上跑出了9秒95的最佳成绩，还在200米项目上跑出过19秒88的个人最好成绩。

　　不过，此时这个级别的选手真正对于叶钦构成的威胁性很小，而且大阪大奖赛作为年初赛季的第一场正合适大赛，大部分的选手，都属于状态复苏阶段。

　　需要通过一场又一场的比赛进行调整，渐渐达到最高。

　　比赛开始之后，尽管约书亚约翰逊展现出了不俗的实力，但叶钦还是以碾压式的优势拿到了冠军，成绩是20秒20，约书亚·约翰逊和罗德尼·马丁两人的成绩是20秒55和20秒56，分别位列第二第三。

　　日本大奖赛两场比赛，叶钦跑得都不算特别费劲，跑完这两场比赛之后，叶钦都有些后悔这次来到大阪参赛，报名了男子100米和200米两个项目。选手的总体水平不高，使得他在两场比赛里都未能全力以赴的发挥。

　　尤其是当后面男子400米的成绩出来以后，吉米·华纳以44秒02的成绩创造了大阪大奖赛400米的赛会纪录，叶钦对于没能参加400米项目就特别遗憾。

　　日本大阪大奖赛虽然涌入了不少国际选手，实力拔尖超群的并不算多，毕竟这个时间点，很多选手还是处于把大奖赛当热身赛来跑的阶段。

　　不过，很快叶钦就将迎来他在美国站的比赛，在那里有一场此时已经汇聚了众多顶尖选手在等待着他。


第四百零一章 压力和动力

　　“美国这边纽约站的高手很多，后面的尤金站大奖赛我看了一下选手名单，大概是因为美锦赛要开始的缘故，一二百米项目里，顶尖的选手参加得很少，不过四百米选手还是可以的。”

　　5月底，一架飞往纽约的航班上，陈中州拿着详细的比赛形成安排表，正在给叶钦说起在今年世锦赛之前的比赛安排。

　　“我其实不建议你在纽约站参加男子100米的，这场比赛顶尖的选手比较多，你如果参加的话，马上就要和杰森·盖比正面对上了。”

　　“陈哥，你也知道，我就是想找杰森·盖比跑100米，看看自己的潜力在哪里，大阪的两场比赛跑起来真的是没什么滋味，早知道应该报名400米项目的，能够再和吉米·华纳跑一场，或许我能够有新的PB。”

　　叶钦对于陈中州的建议其实很清楚，他之前就和陈中州以及麦克斯·埃森巴德就男子100米项目做过很长一段时间的讨论，主要就是围绕着要是遇到了有阿萨法·维尔和杰森·盖比，他现在是不是要直接正面对手上的问题。

　　毕竟男子100米不比其他，关注程度非常高。叶钦此时还没有在男子100米项目上遇到顶尖的选手，也就是还没有输过。

　　在男子200米项目里，杰森·盖比虽然最好成绩比叶钦要好，但大赛成绩还有奖牌荣誉还是输给叶钦的。所有此时叶钦正面的商业价值上来说，百米破10，200米保持不败，400米能够跑进44秒50以内，是一个能够应对短跑三个项目的运动员。

　　但正面对上杰森·盖比这样的顶级选手，叶钦如果在100米上输了的话，可能还会好说一些，但是到了后面的比赛，在200米项目上，还输给对方的话，可能在国际上的影响力会下降。尤其是到了今年世锦赛的男子200米之后，叶钦作为上一届冠军，输给其他选手不可避免的会影响到他的形象。

　　像前年和去年的阿萨法·维尔和贾克斯·特林之间，两人在很多场比赛之中其实都有机会教练，但为了各自的形象和商业价值，如非必要大家都不会愿意轻易的同场较量，白白的把名声送给对方。

　　“没有关系的。”叶钦摇了摇头，“我需要和杰森·盖比这样的顶尖百米运动员比赛，可以的话，世锦赛之前还要参加黄金联赛，和阿萨法·维尔比赛，如果不和他们比，到了八月底的世锦赛，我不知道自己在100米项目上最后能跑出什么样的成绩。”

　　“我有压力了。”说完上面的话，叶钦在心底默默地给自己又补了一句。

　　两千多万的代言之后，让叶钦看到了自己的人气转化出来的商业价值，但同样也让他感受到了一种前所未有的压力。

　　以赛代练这是叶钦一早给自己制定好的计划，他现在的很多训练计划，自己已经能够掌控不少主动权，还有比赛的选择对手上，也是他自己挑选的。

　　至于说影响他现在的商业价值的问题，这在以前叶钦是从来没有考虑过的，经纪人麦克斯·埃森巴德虽然在这方面也有提过，但并没有重点强调了一点，那就是小的比赛，哪怕是黄金联赛都无所谓，但是在世锦赛和奥运会这样的舞台才是最重要的。

　　田径项目里普通的大奖赛和黄金联赛，他就是一直输给其他选手都没关系，但只要在世锦赛和奥运会这样的舞台能够站住脚，自己的价值就不会降低。

　　除非在这些比赛里能够打破世界纪录，不然的话，这个世界上大多数人的目光，根本关注不到国际田联世界巡回赛上。

　　叶钦现在也很清楚，比起考虑那些有的没的之类的事情，最重要的还是需要让自己能够更进一步。

　　他在年初和田管中心就已经协调过，初步确定他在今年世锦赛将会参加男子100米、200米和400米的项目。

　　对于三个项目，比赛的目标很明确，200米是重中之重，目标是冠军，400米争取能够前三，100米则尽可能获得参加决赛的资格。

　　200米和400米两个项目的目标其实不用多说，这是叶钦自己一直想要的，但在100米项目上，这个时候他还拿捏不太准。

　　他还是希望自己能够在100米项目里能够更进一步，以赛代练自然是最好的方式。

　　像去年的三场60米比赛一样，叶钦其实并不在意自己在100米上会不会输，他只是有一种渴求，和杰森·盖比以及阿萨法·维尔交手的期待。

　　两人今年从年初在百米项目上就已经开始吵得沸沸扬扬的，杰森·盖比已经公开在媒体上宣布要挑战阿萨法·维尔。

　　叶钦在看过阿萨法·维尔和贾克斯·特林两人之前在飞人大战营造的气氛，他并不想做一个场外者。

　　随着叶钦自己成绩的一步步提升，他对于自己在田坛发展很多时候不再是如以前一样，只是一种希望。

　　现在，他觉得自己有能力将自己的很多曾经的想法，变成现实。

　　如同之前和刘阳宇以及大姚一起吃饭的那一次一样，那时候他就奢望自己能够有一天的广告代言也能像二人一样。

　　现在这个他已经做到了。

　　信心这种东西，是会随着一场场的胜利，不断累积起来的。

　　叶钦现在对自己已经有了清晰的认识，同样也有强大的自信。

　　第一个奥运会男子200米决赛的选手，以前没有人做到，他做到了。

　　第一个世锦赛男子200米冠军，以前没有人做到，他做到了。

　　第一个打破10秒大关的亚洲选手，以前没有人，他同样都做到了。

　　既然，这么多东西都能够做到，那么下一步呢……

　　世界纪录，刘阳宇已经在男子110米栏上做到了，那么他是不是也有可能？

　　今年的世锦赛，叶钦已经将其作为检验自己的实力的一块重要基石。

　　从上一场大阪大奖赛叶钦突然意识到奥运会已经逐渐来临，他心中渐渐的有了越来越多的迫切感。

　　这种无形的压力可能是外人给予的，但更多的还是他自己内在想要向上的追求。

　　冠军，更多的冠军，击败其他各个项目上的强手获得冠军。

　　这两年的国际田坛各路强手辈出，阿萨法·维尔、杰森·盖比，华莱士·斯皮尔蒙，尤塞·博特，吉米·华纳等等，这些都是他需要面对的实力最为强劲的对手。

　　今年的世锦赛叶钦对于叶钦来说很重要，这场大赛的重要性就是关系到他能否在200米项目上具有统治力，在100米和400米项目上具有奖牌或者冠军的竞争力。

　　而从纽约站的比赛开始，叶钦接下来已经将美国和欧洲的赛程列为自己以赛代练的对象，他需要在这段时间充分的提高自己。


第四百零二章 试图尝试100米的尤塞·博特

　　2007年6月2日，纽约，伊坎体育场。

　　下午的天气进入到了全天温度的最高，但体育场内热闹非凡，大量购买了门票的观众正在朝着体育场内涌入。

　　今天是一年一度的纽约锐步大奖赛的时间，作为田径强国美国本土仅有的两站大奖赛，不论是纽约站的大奖赛还有尤金站的大奖赛，都吸引了全美诸多田径好手的注意力。

　　同时，除了美国本土之外，大量的中南美洲亚洲非洲的国家的好手，也以来此参赛，能够和美国高水平运动员竞争为目标。

　　每年在次参加比赛的运动员总体水平，很多时候都不逊色于在欧洲进行的超级大奖赛和黄金联赛。

　　“嗨，叶钦，我听说你要参加男子100米？”

　　伊坎体育场的人生跑道上，尤塞·博特看着刚刚结束热身的叶钦，笑嘻嘻地朝他问道。

　　“100米才是田径上的皇冠，我想要戴皇冠。”叶钦看着尤塞·博特和对方轻轻碰了下肩膀，笑着回答道。

　　“喔喔，皇冠，我可没想到你有这么大的野心。”尤塞·博尔用几个手指支撑了一下额头，然后似乎略作思考地回答道，“我觉得我应该和阿萨法说说，有个中国小子想从他手里夺走皇冠。”

　　“哈哈，不用你说，我会和阿萨法跑几场100米的，感受下世界飞人的风采。”

　　尤塞·博特眼睛微微睁大了几分，觉得叶钦想向阿萨法发起挑战有些不可思议，不过随即又觉得很正常，毕竟运动员都有着一颗强大的心脏，想要成为最强者。

　　想到这，又低声问了句，“伙计，你得告诉，练100米的感觉怎么样？是不是会比200米轻松许多？”

　　“还可以吧，我觉得主要还是练习起跑，其他的不用特别刻意。”

　　短跑项目的很多训练都是共同的，速度，力量，速度耐力等等，不过略微侧重的方面也有。400米项目会侧重于速度耐力方面，而百米会侧重于爆发力，也就是力量方面。

　　听到尤塞·博特问起这个，叶钦还是有几分讶然，看着对方笑着问道：“尤塞，难道你也有这个想法？你不是说尝试400米吗？我还等着你在400米项目上击败吉米·华纳和肖恩·梅里特他们呢。”

　　两人之前曾经开过玩笑，男子200米和男子400米两个项目都要参加，到时候一人拿一个冠军，不过眼前男子200米的世界冠军叶钦已经拿到了，但是在400米项目上，距离吉米·华纳的还是有不少的距离。

　　“我觉得可能跑100米要比400米轻松。”尤塞·博特撇着嘴，摊了摊手，“米尔斯教练和皮尔特两个从去年开始就想让我尝试跑400米了，你是知道的，练400米实在太辛苦了，我觉得我会崩溃的。”

　　米尔斯是尤塞·博特的教练，叶钦是知道这个的，在去年世青赛的时候，他还见到过这个胖胖的中年黑人。至于说皮尔特，叶钦听尤塞·博特提起过这是他的经纪人，很早时代就已经在打理他的经济事务。

　　在2005年和2006年，尤塞·博特在男子200米项目上已经达到了世界前五前六的水平，格伦·米尔斯和诺曼皮尔特两人都有在推动尤塞·博特继续捡起，从04年雅典奥运会之后扔开的男子400米项目。

　　毕竟，以尤塞·博特的身体条件，男子200米和男子400米项目两个简直是为他量身订造的，在2003年的时候，尤塞·博特就分别以20.25秒和45.35秒的成绩打破了牙买加高中200米和400米的纪录，之后的400米项目更是在历史青年田径选手当中排名第六。

　　如果不是因为奥运会之前训练过猛，导致尤塞·博特对于400米完全失去了兴趣，估计他早已经开始继续训练男子400米项目。

　　当初迈克尔·约翰逊第二的名头，可不是开玩笑的，在16岁的时候就能够跑出迈克尔·约翰逊20岁才能跑出的成绩。

　　“教练说我的身高和体型根本不合适跑100米，刚比赛枪声一响起，我还没来得及加速，别人就跑出好几部远了。”尤塞·博特虽然有点想尝试一下男子100米，但明显没有太多信心，但内心对于男子400米项目却是充满然了抵触，使得他见到叶钦专项男子100米之后，忍不住上前来询问。

　　叶钦上下打量了一眼尤塞·博特，然后才说道：“我觉得没问题，我原来也是起跑慢和加速慢，你看杰森·盖比也是，不过，我们现在专项了之后一直有在这方面进行训练，我觉得现在提升还是很快的。”

　　“叶钦，你可比我矮了快10公分。”尤塞·博特笑着伸出手就要去揉叶钦的脑袋。

　　“别乱动。”叶钦微微扭了下头，他现在头发很短，圆寸，跟主流的欧美运动员的造型倒是有点像。让开尤塞·博特的大手之后，叶钦接着说道，“又没人规定跑100米的运动员的身高是多少，你的爆发力和步幅，可能前面起步慢上一些，但加速之后，足够超过大多数人了。”

　　“哈哈哈，叶钦，我喜欢你这个说法。”尤塞·博特笑了起来，和叶钦，华莱士·斯皮尔蒙大家虽然来自各个国家，一年见到的时间不算特别多，但赛场上打下来的友谊还算是蛮坚固的，而且彼此之间的技术特点都比较清楚，偶尔私底下也会讨论这方面。

　　“我是认真的。”叶钦回想着尤塞·博特的技术特点，脸色很郑重。从03年的世少赛认识尤塞博特开始，到现在已经有三四年的时间，在赛场上的技术风格和特点叶钦是有所了解的，后来为了学习各种起跑和途中跑的技术，叶钦又看了这几年各路选手的比赛视频。

　　在叶钦看来，尤塞·博特有爆发力，步频快，步幅大，如果跑100米的话，成绩应该也会非常不错。

　　“想想看，弗朗西斯·奥比克维鲁，他可没比你矮多少，他在男子100米的表现不一样非常好。”叶钦继续举了一个例子。

　　“弗朗西斯·奥比克维鲁？”尤塞·博特对于这个名字自然不陌生，短跑运动员里真正能够被人记住，有过绝佳表现的选手，其实就那么一小部分，很多时候，一个顶级短跑运动员的崛起，基本上盘踞榜单至少都是好几年的时间。

　　弗朗西斯·奥比克维鲁，原先是尼日利亚人，是1996年世青赛的男子100米和200米的双料冠军，2000年由于和体育部门的矛盾，之后转而加入葡萄牙国籍。在2004年雅典奥运会男子100米项目中，落后贾克斯·特林百分之一秒，超过莫里斯·格林百分之一秒，以9秒86的成绩获得了百米银牌。

　　在去年，也就是2006年，当选了欧洲最佳男子田径运动员。

　　叶钦和尤塞·博特都见过弗朗西斯·奥比克维鲁，对于这位田径选手虽然不算熟悉，当同场比赛也不是没有过。虽然不知道奥比克维鲁的具体身高，但大概估计下应该在191—193之间。

　　尤塞·博特比奥比克维鲁还要高上几公分，但在叶钦看来完全不是什么问题，毕竟在男子200米项目里，尤塞·博特已经充分的证明过了自己。

　　去年尤塞·博特在男子200米项目里的最好成绩是19秒88，洛桑超级大奖赛跑出来的，那一站汇聚了杰森·盖比，泽维尔·卡特以及尤塞·博特几人，跑出的成绩都非常高。

　　而在男子200米项目里能够跑进19秒90以内，技术特点叶钦又知道尤塞·博特的绝对速度能力，他觉得对方要跑100米完全有这个实力和能力。

　　另外一点，叶钦很清楚，像尤塞·博特这样的情况，不是兼项男子100米，就是兼项男子400米，既然男子400米尤塞·博特表现得很抗拒，那就直接跑男子100米好了。

　　“老兄，你给了我很大的信心。”尤塞·博特咧着嘴笑了起来，虽然还没有和教练以及经纪人摊牌，但是在他心里其实一早已经默默地打定了主意。

　　之所以和叶钦讨论这个，而不是华莱士·斯皮尔蒙，主要是华莱士·斯皮尔蒙去年考虑的是兼项男子100米，而叶钦明显是200米和400米都跑，并且现在再兼项男子100米，两人应该会有更多一点的共同语言。

　　当然，如果杰森·盖比愿意和他说这些的话，尤塞·博特觉得更好，毕竟此时的叶钦，在男子百米项目上才刚打开10秒大关，而杰森·盖比已经跑进了9秒90以内。

　　“我还会给你更大信心的。”叶钦朝着远处的跑道指了指，“等会我要和杰森·盖比、德里克·阿特金斯、西恩·克劳德他们一起跑100米，记得看我的表现。”

　　“当然。我一定会盯着你的表现。”

　　尤塞·博特笑着伸出了拳头和叶钦碰了碰，对于自己兼项男子100米这个事情，他一直在给自己找参照增加信心，同样，他知道后面还需要在赛场证明自己，才能够获得和教练以及经纪人的沟通的主动权。


第四百零三章 纽约站男子100米大幕拉开

　　这次纽约站，叶钦要参加的主要是两个项目，男子100米和男子200米。

　　至于男子400米的话，叶钦将会在下一站尤金站大奖赛的比赛进行。

　　在往年，一般都是尤金站在纽约站的比赛前面，今年因为当地市政的关系，特别和国际田联申请了大奖赛时间的变动。

　　纽约站男子100米比赛的时间是下午15点20分，200米的比赛时间则在下午16点30分，相比较起大阪站的比赛时间，两场比赛中间已经有足够的间隙提供给叶钦休息。

　　不过，即便是如此，这次的纽约之行，可以说不论是男子100米还是男子200米阵容上都达到了顶级大赛的水准。

　　“叶钦，准备上场了。”

　　陈中州看着赛场上男子100米检录时间已经到了，回头朝着叶钦招呼了一声。

　　“好！”

　　叶钦坐在一把临时座椅上，在听到陈中州的声音后缓缓地睁开了眼睛。他在完成了热身之后，又经过了短暂休息，自觉得状态已经调整到了最佳。

　　此时此刻，他只想和所有参加这场男子100米比赛的选手们好好的较量一番。

　　“加油！”陈中州看着叶钦的神色，在旁边轻轻拍了一下叶钦的肩膀，开口鼓励道。

　　这场比赛的阵容虽然比较年轻，但是在此时的国际田坛已经算是很高的水平。

　　尤其是叶钦将正面对上杰森·盖比，这让陈中州心里一直有些疙瘩，大概就是从他开始作为叶钦团队的一员开始，大多数的比赛叶钦都是有一定的把握，或者说竞争力十分强劲的。

　　但是这场比赛，陈中州对于叶钦多少有些底气不足。男子100米毕竟不是男子200米和男子400米。如果是男子200米对上杰森·盖比，说不得陈中州还觉得叶钦能够有很大赢的机会，但100米的话，这个还是有些说不好。

　　不过，这些都是他的看法。他自己其实心里也明白，运动员需要一场又一场的比赛去成长，以赛代练，只有高水平的比赛，高水平的运动员，不断的刺激、逼迫之下才能够让人快速的提升。

　　叶钦以往的成长经历也是这样，从他出道开始，虽然训练一直没有断绝，但往往成绩爆发都是在赛场上，越是重要的大型的赛事，叶钦越是能够在压力之下爆发。

　　……

　　“杰森，保持一个紧张而又适当放松的心态，我有种预感，这场比赛你将会创造个人最佳！”

　　另一边，即将上场前的杰森·盖比身边陪同着的是乔恩·德拉蒙德，正微笑着朝杰森·盖比勉励道。

　　“谢谢你，乔恩，我会跑好这场比赛的！”杰森·盖比点点头，神色依旧冷峻，但眼里却是有着几乎要溢出来的斗志。

　　从06年10月份结束了比赛，到今年五六月份，大半年的时间过去，他在乔恩·德拉蒙德的指导下，已经大幅度的改善了自己的起跑。

　　期间付出的努力不可谓不大，而现在是到了检验自己的收获的时候了。

　　“相信自己，杰森。”乔恩·德拉蒙德给了杰森·盖比一个鼓励的拥抱，然后才放开对方，“你是要争世界第一的人，现在就从这里出发吧。今年该让全世界看看你的速度了。”

　　杰森·盖比点了点头，转身看向检录的，那里有选手已经在开始排队，但他的目光却仿佛从这边看穿了出去，那里是两个月后的大阪世锦赛赛场，以及一年时候燕京奥运会的赛场。

　　下午15点15分，伊坎体育场内欢呼声四起。

　　整个大奖赛最激动人心的比赛，男子100米的飞人大战即将开始了。

　　现场大屏幕上，这一组男子100米的参赛选手，这个时候也全部出现在了所有人的眼前。

　　第一道，美国选手德怀特·菲利普斯，2003年室内和室外世锦赛跳远冠军，2004年雅典奥运会跳远冠军，在2005西班牙马德里的一场60米室内赛中，德怀特·菲利普斯跑出了6秒47的惊人成绩，跻身历史前二十位，男子100米最好成绩是10秒06。

　　第二道，德里克·阿特金斯，巴拿马选手，在2006年的中美洲加勒比海运动会上，以10秒08的成绩获得了百米银牌，并且创造了巴哈马全国纪录。在今年4月28日的加利福利亚伯克利的一场比赛上，德里克·阿特金斯将个人最好成绩提升到了9秒98，并且在超风速2.3和2.4米/秒的情况下，还跑出了9秒86和9秒83的惊人成绩，是一位当前新晋崛起的短跑运动员。许多人都在期待着，这名选手会不会如同去年的杰森·盖比一样给众人带来惊喜。

　　第三道，美国选手西恩·克劳德，2004年雅典奥运会男子200米冠军，在男子100米项目上的最好成绩是2004年尤金站大奖赛创造的9秒88。并且在2002年南非比勒陀利亚的一场比赛中，西恩·克劳德成为了第一个在一天之内在100米破10秒，200米破20秒的运动员。

　　第四道，牙买加选手，史蒂夫·穆林斯，个人在今年的百米最好成绩10秒05。

　　第五道，中国选手叶钦，2005年世锦赛男子200米冠军，百米最好成绩9秒98，200米最好成绩19秒78。

　　第六道，杰森·盖比，美国当前男子100米排名第一，是继莫里斯·格林和贾克斯特林之后又一崛起的百米运动员，在去年连续多次跑进了9秒90以内，并且在男子200米项目上成绩同样突出。

　　第七道，牙买加选手德怀特·托马斯，2003年世锦赛百米第四，2004年奥运会百米第七，2005年世锦赛百米第五。个人百米最好成绩是2005年在林茨跑出的10秒整。

　　第八道，美国选手伦纳德·斯科特，2006年室内世锦赛60米冠军，在2006年的国际田联世界总决赛中跑出了百米个人最好成绩9秒91。

　　第九道，达布赖恩·布兰顿，美国选手，个人百米最好成绩是2003年创造的10秒07。

　　整个比赛的阵容，虽然比起一些奥运会和世锦赛还有所差距，但比起黄金联赛已经丝毫不弱，聚集的都是美国和牙买加当前优秀的百米短跑运动员。

　　其中叶钦在男子100米项目上算是第三次露脸，而巴哈马选手德里克·阿特金斯算是新晋的顶尖百米运动员。

　　站在起跑线上，叶钦看着左右的男子100米选手们，稍稍调整着呼吸。

　　场边伊坎体育场的众多美国观众看到赛场中间的叶钦时，有些人已经认识这位来自中国的顶尖短跑运动员，有些不认识的未免有些好奇。

　　在一众黑人选手之中，一个黄头发黑眼睛皮肤格外白皙的中国人显得格外的鲜明和出众。

　　叶钦目光一直瞄着远处的终点线，这场比赛在赛前，他并没有和杰森·盖比有什么交谈，以杰森·盖比的性格，在这样的大赛基本上都保持着一种超级专注的姿态。

　　经常不言不语，完全沉浸在一种自我调整和高度集中精神的状态之中，这是他能够在男子100米项目里崛起的一个很关键的因素。

　　100米的项目和200米项目不同点在于距离，在于选手需要在最短的时间内能够将自己的速度提升到最高，然后冲刺到终点线。

　　而想要做到这一切，最需要的就是一种专注的精神。

　　200米和400米在起跑分心慢了，但是有足够的距离，可以让选手调整状态，慢慢追赶上去，尤其是400米即便起跑慢上个几步，只要状态足够好，顶尖的选手很容易能够在中后半程追回来。

　　但是100米不行。

　　100米不像60米那样，很多运动员的速度才刚刚提起来就抵达终点，但也不会提供太长的距离给选手调整。

　　百米的比赛经常决胜都是百分之一甚至千分之一为单位，所有需要选手从起跑开始就保持着极高的专注度，保证自己能够完全的将自己的实力充分的发挥出来。


第四百零四章 预备！

　　“On your marks！”

　　起跑线前一声提醒选手各就各位的声音响起。

　　叶钦轻轻出了一口气，调整好最后的心态缓缓地走上了起跑线。

　　伊坎体育场内观众众多，今天的气氛十分火爆，在观众席的看台上甚至还有不少华侨留学生挥舞着五星红旗在加油。

　　他们都是来看他和刘阳宇比赛的观众，从第一年在纽约伊坎体育场比赛的时候还没有多少人问津，到了现在，已经有越来越多的华人和留学生出现在赛场上观看他们的比赛。

　　不过，此刻叶钦全然没有去想其他，如果在以往他这时候可能还会分出一点注意力在观众席看台上，但今天这场男子100米的比赛，他从进入赛场之后，就几乎完全保持着自己的专注。

　　目光最后瞟了一眼远处100米之外的终点线，叶钦缓缓地走上助跑器。

　　在他身边杰森·盖比同样保持着紧张的神色，双手食指高高指向天空，然后才俯身低头，踩踏在助跑器上。

　　自从去年在男子200米项目上接二连三的刷新个人PB，在男子100米项目里更是成为了继贾克斯·特林之后，美国最重要的百米运动员，杰森·盖比此时的精气神和自信心已经完全不一样。

　　在05年赫尔辛基世锦赛初上世界舞台的时候，杰森·盖比还不太能够放得开，对于自己的实力还有着诸多的不自信和怀疑，在比赛前也不会做出这种嚣张的双手指向天空的动作，但是随着个人成绩的不断上升，媒体的吹捧，还有自我信心的增长。

　　这时候杰森·盖比，不论是在男子100米还是在男子200米项目，他都已经有自信面对世界上任何一位短跑选手。

　　“这场比赛的成绩恐怕会超乎我们的想象。”

　　看台上，同样有来到纽约陪同刘阳宇参赛的孙潮生，看着了一下选手的状态和阵容，轻声感慨了一句。

　　陈中州在一旁点点头，“希望叶钦能够跑出个好成绩，严格意义上来说，这是叶钦的第三次男子100米大赛，遇到的选手终于到了世界顶尖水平。”

　　“要压力才能够做出突破，叶钦的大赛心态，比起刘阳宇还要好一些，我们要对他有信心。”孙潮生笑了笑，他知道陈中州现在的心情，关心则乱，就如当初刘阳宇的几次参赛，他作为主管教练，经常也是坐立不安。

　　陈中州现在的反应也是正常，但孙潮生对于叶钦的看法要相对客观得多，从最早开始知道叶钦这小子还是03年城运会的时候，那时候叶钦和杨耀在新庄训练基地训练，他就听说有一个海西省的年轻小子天赋很不错。

　　后来跟聂方平有了接触，一步步看着叶钦的成长，他还在其中建议聂方平主攻国际赛场，以赛代练，事实上证明，这种模式训练出来的运动员，要比在国内闭门造车强得多。

　　天赋很重要，但视野同样也是。达到了一定的水平，去更高的舞台看更高处的风景，这样运动员才能够不断的提升和超越自我。

　　在某种意义上，这是他培养运动员的理念。不过这样的理念虽然好，但好的苗子难寻。

　　叶钦在孙潮生看来，其实某种意义上不能完全算是当前国内体育体制培养出来的运动员，反而有那么几分野蛮生长的意思。

　　出身的条件，成长的环境，然后踏入舞台之后面对的争议和压力，都使得叶钦成为了在抗压能力和自我认知调节能力极为突出的优点。

　　孙潮生可以肯定的一点，如果这两年国内田径界，没有叶钦的话，刘阳宇现在的心态恐怕要比他想得还要膨胀一些。

　　但现在有了竞争对手，尽管不是在一个项目上的对手，但那种名气，荣誉的较量其实有时候还是存在的。

　　像田径队总教练冯舒友在叶钦第一次在男子200米项目上进入决赛的时候就说，叶钦能够进入决赛，已经是一个天大的突破，其中的意义比起某些项目的金牌还要有分量。

　　而之后获得的世锦赛男子200米金牌，还有这一次打破10秒大关，一切种种，其实在多方面都给刘阳宇造成了潜在的压力。

　　这种顶尖运动员的竞争，有点类似于前期刘阳宇和大姚国内顶尖运动员之争，尽管多数时候都是媒体炒出来的，但搞体育的哪一个不是争强好胜，久而久之，心里自然也会起了较劲的心思。

　　看台另一边，华莱士·斯皮尔蒙此时两人也凑在了一起，看着即将开始的男子100米比赛，两人眼神中的泛起了别样的心思。

　　“华莱士，你觉得叶钦这次能够赢杰森·盖比吗？”尤塞·博特用手肘推了推华莱士·斯皮尔蒙，笑着问道。

　　两人今天在男子100米的比赛结束之后，后面都要参加男子200米的比赛，可以算得上是至交好友和竞争对手。

　　“我觉得叶钦在100米上距离杰森还应该是有差距的。”华莱士·斯皮尔蒙思忖了一会，摇了摇头，“如果是男子200米的比赛，或许叶钦赢的希望可能会大一些。”

　　“你这不是白说么……”尤塞·博特不满地摇了摇头，“200米的话，就是我和你，跟叶钦或者杰森·盖比对上，都有希望赢的。”

　　“要不，100美金，赌一把？”华莱士·斯皮尔蒙咧着嘴笑了笑。

　　“嗨，伙计，你这是想从我手里赢钱呐。”尤塞·博特摸了摸脑袋，“赌了，我赌叶钦会输给杰森·盖比。”

　　华莱士·斯皮尔蒙的脸色瞬间就变了，指着尤塞·博特，“该死的，你不是赌叶钦能够赢杰森么？”

　　“嘿嘿，我可不傻。”尤塞·博特笑了笑，“如果再过一段时间，或许叶钦可能会赢，但去年亚运会刚打破10秒的成绩，我可不觉得真的能够赢杰森·盖比。”

　　“好吧，老兄，算你走运了。”

　　华莱士·斯皮尔蒙摇了摇头，随着赛场中间选手各就各位的声音响起，没有再说话，开始集中精神看比赛。

　　在两人心里，对于杰森·盖比和叶钦的男子100米比赛看得要比其他人重得多。因为即将要比赛的两人，都是200米选手出身，杰森·盖比从200米转到100米，已经证明了他在100米项目上的实力，并且正在朝着当前具有统治力的阿萨法·维尔发起挑战。

　　而叶钦，短短的两场100米比赛，展现出来的实力和天赋，让大家都像是看到了另外一个杰森·盖比，这场比赛，更深层次牵动两人的是……

　　如果，我也开始兼项男子100米项目，能不能跑出这样的成绩？

　　在田径赛场，男子100米项目是明珠，是皇冠，是一届奥运会里最重要的一个项目，光彩熠熠，令人顶礼膜拜。

　　但200米的话，与之相比，那就只能是一个普通项目。不论影响力和含金量，都低上太多。

　　谁的内心，又没有一个百米飞人的想法呢？


第四百零五章 差一点的世界纪录

　　“SET！”

　　场边发令员预备的声音喊出。

　　热闹喧嚣沸腾的赛场在这个时候，瞬间就安静了下去，所有人的目光都盯着田径赛场上。

　　这场纽约站大奖赛的九名选手里，美国选手占据了5个名额，他们都是当前美国田坛最有实力的选手。但即便如此，面对的挑战依旧很艰巨。

　　在莫里斯·格林老去，贾克斯·特林被禁赛之后，美国田坛需要在男子100米上有一位扛鼎人物，一个能够真正代表美国速度的天才运动员。

　　这些人里，当前毫无疑问是杰森·盖比在扮演着这个角色。一场又一场的男子100米和200米的比赛，杰森·盖比的成绩在飞速提升，已经到了可以和世界纪录保持者阿萨法·维尔较量的地步。

　　但现在，杰森·盖比还缺乏一个足够让人信服的成绩，他在正面赛场还没有击败过阿萨法·维尔，也没能做出打破世界纪录的壮举。

　　这一场比赛，许多美国田径爱好者支持杰森·盖比，都希望他能够在今年的男子100米项目上能够有大的突破，能够打破牙买加人的统治，重新夺回属于自己的荣誉。

　　在过去的几十年里，男子100米纪录旁落其他国家的时间很少，最近一次不过是90年代多万诺·贝利短暂的拿到，但没有多长时间，就被莫里斯·格林夺回了男子百米世界纪录。

　　现场的安静了下去，空气之中的紧张气氛却似乎如水一般化不开，越来越紧张。

　　叶钦起身做好起跑姿势的时候，对于周遭所有的干扰似乎都全部排出了，整个人保持着精神的高度专注，等待的，只是那即将到来的一声枪响。

　　在100米运动中运动员最容易抢跑的原因是什么，一个是抢跑是短跑项目里仅有的几个所能采取的战术，另外一个，就是当运动员精神高度绷紧的时候，很容易会出现一些失误失常，甚至是幻听，枪声明明没有响起，但在精神紧绷的运动员耳朵中，却以为响了。

　　叶钦此时摒除的就是这一种杂念，精神专注但又不至于让自己真的完全失控，身体保持紧张但又不会僵硬，短短的几秒钟间隔时间，看似很短，在这这些精神高度集中的运动员感觉中，却似乎有些漫长。

　　啪！

　　骤然间，一声清脆的枪响，响彻整个伊坎体育场。

　　男子100米起跑线前，九名选手几乎瞬间起步，快如利箭似的冲了出去。

　　刚刚安静下去的看台上，一阵巨大的声浪同时在此时传出，许多关注这场比赛的人这一瞬间全部都站了起来看着赛场中间的众多选手。

　　叶钦双脚在助跑器踏板上奋力一踩，接着强大的反作用力，身体骤然弹射而出，双脚在地面有着充分的接触，起步的每一次抬脚，双腿离地都不高，尽可能节省任何一点微弱的时间，使得自己能够在起跑的时候达到极致。这就是爆发式的起跑方式，对于身体的核心肌群要求非常高，但一旦运用好了，能够在起跑阶段具备强大的速度爆发能力。

　　从枪声响起后，到离开助跑器开始加速，叶钦能够感觉自己的起跑状态很不错，长时间大量反复的起跑训练使得他在这方面的起跑能力得到了大幅度的加强，此时他的从体型上看过去，比起去年的时候都要壮实了不少。

　　肌肉虽然不如同场很多欧美选手的块头那么大，但身体一动起来，肌肉线条清晰无比，宛如钢浇铁铸一般。

　　另外一边，杰森·盖比的起跑同样不满，在经过了乔恩·德拉蒙德的指点之后，杰森·盖比的起跑方式基本上属于后脚跟不着地，纯粹依靠的前脚掌的强大支撑力，这样减少的触地时间让他获得了充分的起跑速度。

　　不过，叶钦和杰森·盖比两人的起跑速度虽然各自发挥得都十分完美，但这只是相对于他们本身曾经的起跑而言。

　　在九名男子100米选手当中，两人此时的起跑速度并不突出，前面十米，率先跑在前面以微弱优势领先众人的是巴哈马选手德里克·阿特金斯。

　　这名今年新晋崛起的男子100米运动员，在枪声响起之后，不论是反应时间还是起跑加速，都快得惊人，快速的步频使得他在起跑加速的10米左右的位置跑到了第一位。

　　另外一边第三道的西恩·克劳德和第八道的伦纳德·斯科特，两人的起跑速度也丝毫不慢。两人都是属于超强的肌肉型选手，这种和莫里斯·格林一脉相承的前半程肌肉型起跑方式，使得两人的起跑速度都不错。

　　二十米、三十米……

　　九名选手的速度不断提升，在三十米左右的时候，杰森·盖比已经开始抬头，身体渐渐从前倾的姿态，变成了进入途中跑的直立状态。

　　此时赛场上前面三十米的位置，德里克·阿特金斯略微领先了一个身位的优势，之后是伦纳德·斯科特在第二位。

　　杰森·盖比，西恩·克劳德保持着第二阵营，叶钦相比较起两人稍微落后了半个身位的距离。

　　看着虽然像是叶钦似乎没能够取得优势，但是针对于叶钦的技术特点来说，这样的起跑和加速已经算得上是非常不错的了。

　　在世青赛的百米比赛，在亚运会的百米比赛，当时叶钦的对手基本上都是处于10秒20、10秒30以外的选手，整理实力太弱，显得他的起跑比较快。

　　但这一组九名选手里，基本上有一半以上的选手都是能够破10的顶尖百米运动员，他能够在短短的三十米，跑出这样的速度，已经是一个极大的进步和提升。

　　四十米、五十米……

　　赛场上九名选手的速度越来越快，叶钦在三十五米到四十米的时候抬头进入了途中跑的高速阶段，他正在飞快的提升自己的速度。

　　而在他前面，杰森·盖比和西恩·克劳德两人同样速度体重得飞快，杰森盖比是中后半程的选手，进入到了途中跑后速度能够完全发挥出来，而西恩·克劳德则是以途中跑称雄。

　　五十米的时候，跑在前面的伦纳德·斯科特已经被杰森·盖比和西恩·克劳德追上了，此时前面略微领先的只有德里克·阿特金斯。

　　六十米、七十米……

　　杰森·盖比的速度越来越快，六十米一过，杰森·盖比就超过了身边的西恩·克劳德，追赶上了跑在第一位的德里克·阿特金斯。

　　而前半程领先跑得不错的伦纳德·斯科特，在这个时候速度已经衰减了下去，被西恩·克劳福德超了过去。

　　赛场上，此时所有人的注意力都集中在了跑在第一位的杰森·盖比和德里克·阿特金斯身上。

　　但就在所有人都没有注意的第五道，叶钦进入到了完全充分能够发力的阶段，超强的绝对速度在这个时候体现的淋漓尽致。

　　六十米，叶钦还处于第四五位的距离，但过了七十米，叶钦猛然就已经追赶上了跑在第三的西恩·克劳德。

　　叶钦的绝对速度能力一直属于顶尖，但以往在男子200米项目中，基本上都是在八十米之后才充分的得到发挥。

　　这一场男子100米的比赛，叶钦则是在四五十米之后就已经进入了高速阶段，到了七八十米的时候达到了速度的最巅峰。

　　八十米……九十米……

　　距离终点线越来越近，此刻赛场上观众都站起来看着男子100米的跑道，所有人都看到了杰森·盖比在这一场比赛里展现出风驰电掣般的惊人速度，七十米之后就已经牢牢占据了第一的位置，紧随其后的是巴哈马选手德里克·阿特金斯，他在这场比赛的发挥也堪称完美。

　　而叶钦，后来居上，八十米的时候已经和德里克·阿特金斯并驾齐驱，正在朝着前面的杰森·盖比疯狂地追赶了上去。

　　九十米……

　　杰森·盖比面容抽搐扭曲，在这一瞬间，他几乎感觉到了自己发挥出了进入男子100米短跑项目以来跑得最快的一次。

　　终点线已然在望！

　　而在身后，他能够感觉到左手边第五道的叶钦强大的压迫力，这名在200米项目上被杰森·盖比视为最强竞争对手的中国运动员，竟然在男子100米上也让他感觉到了巨大的威胁。

　　九十五米……九十七米……九十九米……

　　冲线！

　　终点线前，运动员宛如一道闪电般飞快地冲过了终点线。

　　现场计时牌上此时已经打出了这场男子100米的成绩——9秒76！

　　9秒76！

　　新的世界纪录！

　　现场已经有人欢呼了起来！

　　自从阿萨法·维尔创造了9秒77的世界纪录以来，终于有人在比赛中超过了阿萨法·维尔创造的世界纪录！

　　杰森·盖比仰天怒吼，拍打着胸脯发泄着心中的情绪……

　　他跑出了新的世界纪录，9秒76，比起阿萨法·维尔的9秒77的世界纪录之快出了百分之一秒，但百分之一秒就是一个世界纪录。

　　终点线前，叶钦胸腹剧烈起伏，看着兴奋异常的杰森·盖比，一时间也有些难以想象。

　　竟然在纽约站大奖赛，杰森·盖比能够创造新的世界纪录！

　　叶钦站在终点线前，对于这场和杰森·盖比的比赛，他内心深处虽然已经知道自己可能不是对手，但真的当结果出来的时候，依旧有些接受不了。

　　真的就差一点点。

　　在最后的数米距离，叶钦能够清晰地感觉得到，他距离杰森·盖比还差了一点点，如果跑道能够再延长个十米，不，五米的话，他就可以追上杰森·盖比。

　　只是，这就是男子100米的比赛！

　　“不知道我跑的成绩是多少？”

　　比赛已经输了，叶钦没有太过于纠结，他在这场比赛里检验了自己的男子100米实力，或许还跑不赢杰森·盖比，但绝对不会比对方差太多。

　　杰森·盖比跑出了9秒76的成绩，那他应该能够进9秒90！

　　“恭喜，杰森！”

　　叶钦上前朝着兴奋的杰森·盖比表达了祝贺，不论如何，能够和一个新的世界纪录创造者同场竞技，对于叶钦来说，这都是一个难得的体验。

　　虽然未能战胜对方，但他却是看到了自己训练的效果，这一刻在100米项目上他也有了充分信心。

　　正在赛场上有些欢腾的瞬间，突然，场面工作人员示意了本场比赛没有打破世界纪录！

　　“风速+2.2米/秒！”

　　只一瞬间，刚刚还兴奋难耐的杰森·盖比脸色瞬间沉了下去。

　　超风速了！

　　而且，9秒76的成绩虽然算数，但并不能作为打破纪录的成绩载入。

　　“该死的！”

　　叶钦看到杰森·盖比在这一刹那狠狠地甩了一下胳膊，2.2米/秒的分数，任谁看到了都会郁闷得不行。

　　国际田联对于分数的规定是分数在2.0米/秒内所产生的成绩，可以作为纪录，而刚刚这一场的分数，偏偏超过了0.2秒/秒。

　　如果超得多的话，或许杰森·盖比这时候还不会这样郁闷，但偏偏只是0.2米/秒，一个世界纪录对于一个短跑运动员来说，一生可能都不一定能够跑出几次。

　　这一瞬间，叶钦也有些为杰森·盖比感到可惜，能够破一次世界纪录，这种成就对于一个运动员来说真的是堪称伟大的壮举。

　　而且，这也意味着，叶钦刚刚在男子100米里跑出来的成绩恐怕也只能作为比赛成绩，不能作为个人最好成绩来看待。

　　正在这时，这场男子100米的成绩也出现在了现场大屏幕上：

　　1、第六道，杰森·盖比，美国，反应0.154，成绩9秒76；

　　2、第五道，叶钦，中国，反应0.152，成绩9秒80；

　　3、第二道，德里克·阿特金斯，巴哈马，反应0.136，成绩9秒83；

　　4、第三道，西恩·克劳德，美国，反应0.166，成绩9秒96；

　　5、第七道，德怀特·托马斯，牙买加，反应0.169，成绩10秒08；

　　6、第八道，伦纳德·斯科特，美国，反应0.148，成绩10秒10；

　　7、第四道，史蒂夫·穆林斯，牙买加，反应0.188，成绩10秒15；

　　8、第九道，达布赖恩·布兰顿，美国，反应0.176，成绩10秒16；

　　9、第一道，德怀特·菲利普斯，美国，反应0.173，成绩10秒25；


第四百零六章 赛后

　　“9秒80，9秒80，叶钦跑进了9秒80！”

　　赛场边陈中州和孙潮生两人看到成绩出来的时候，几乎瞬间都快要疯狂了！

　　他们对于杰森·盖比跑出了9秒76打破世界纪录的成绩只是看了一眼，注意力全部都放在了叶钦的身上。

　　上一次在多哈的亚运会，叶钦才刚刚跑了9秒98的成绩，结果半年的时间，叶钦猛然提升到了9秒80。

　　这可是男子100米项目，每百分之一秒的提升有时候都非常费劲，很多时候都要看运气状态，或许撞上了好时候一次跑出个最好成绩，然后这辈子可能都没办法再超越了。

　　但此时……叶钦这进步还是让他们感到了震惊，黄种人的亚洲选手，此前连打破10秒大关的都没有。9秒80的成绩在九十年代那可就是世界纪录了。

　　要知道百米第一个打破9秒80的就是莫里斯·格林，将百米世界纪录提升到了9秒79，而之后的阿萨法为鲍威尔，天赋绝伦，打破了美国短跑的霸主地位，将百米成绩提升也不过就是到了9秒77的地步。

　　“风速2.2米/秒，超风速了！”

　　“真是可惜，太可惜了！”

　　等看过成绩之后，众人才注意到现场大屏幕上方关于这场比赛的风速数字，陈中州和孙潮生两人脸上的笑容瞬间有些僵硬，有些无奈地叹了口气。

　　虽然严格意义上说起来，已经超风速了，但2.2米/秒的风速下，百米跑出9秒80的成绩，也已经是好得惊人了。

　　而在孙潮生和陈中州等人之外，全场此时更大的叹息和嘘声响起。

　　那是众多美国本土田径爱好者看到风速出来的瞬间，感到的遗憾和懊恼！

　　自从男子100米世界纪录旁落，美国本土的不少田径运动员都有在奋起直追，想要打破阿萨法·维尔在男子100米上的统治。

　　此前是贾克斯·特林，他是奥运会和世锦赛的100米冠军，被誉为最有希望夺回百米纪录的美国运动员。现在则是杰森·盖比，这位同样82年出身的阿肯色州的黑人，以一场又一场的胜利征服了许多美国田径迷的心。

　　贾克斯·特林的事情自然不用再都说，禁药事件爆发后平世界纪录的成绩都未能作数。而杰森·盖比，在2006年异军突起后，已经具备了和阿萨法·维尔正面硬抗的实力。甚至，在一些比赛已经让阿萨法·维尔也要考虑退避。

　　到了这场纽约站大奖赛的比赛，杰森·盖比良好的状态发挥下，真的差一点就打破了阿萨法·维尔保持的世界纪录！

　　可惜，天公不作美，这场比赛风速超标。

　　在众目睽睽之下，因为风速的问题，一时间实在让许多人都感到了无比的遗憾。

　　……

　　“天呐，华莱士，我简直不敢相信，这场比赛他练跑出了这样的成绩。我有一种预赛，我的阿萨法有麻烦了。”

　　另一边看台上，尤塞·博特目光看着现场大屏幕上的成绩，眼神之中再无半点戏谑，显得无比震惊。

　　他本以为这场比赛或许杰森·盖比能够跑进9秒90以内，以一个9秒8几的成绩夺冠，就不错了。哪里预想到，竟然有三个人跑进了9秒90，其中还有一个跑进了9秒80。

　　华莱士·斯皮尔蒙则是在旁边默默地念叨着什么，听到尤塞·博特的话，才接着开口说道：“这个成绩确实很漂亮，但没有你想得那么夸张。”

　　“什么意思？”尤塞·博特有些疑惑地问道。

　　“超风速了，虽然只是2.2米/秒的风速，但如果在正常0风速的情况下，他们的成绩应该都需要再加上百分之一秒。也就是说杰森应该是9秒86左右，叶钦在9秒90左右。”

　　华莱士·斯皮尔蒙跟着又开口解释了一句，他父亲是田径运动员，从小在风速这方面的换算就比较清楚，虽然不少地区还需要加上海拔差异，但大抵上来说，应该是不会差太多。

　　“9秒86和9秒90？”听到这个斯皮尔蒙换算后的成绩之后，尤塞·博特才长长地吐了一口气，“这还差不多。”

　　杰森·盖比在去年的时候就已经先后跑出了9秒84和9秒88两个成绩，所以这样看的话，这场比赛跑个9秒86还是很正常的。至于叶钦，他在亚运会男子100米比赛上跑出过9秒98的成绩，这样的提升倒不至于真的让人完全无法接受。

　　毕竟此时阿萨法·维尔在男子100米上的实力强大，整个06年赛季，只在最后一场日本横滨大奖赛因为抢跑出局没能继续比赛，其他都保持全胜。

　　并且，阿萨法·维尔在2005年6月和2006年6月，先后两次跑出了9秒77的世界纪录，代表着他此时绝对实力的强大。

　　作为一名牙买加人，尤塞·博特的内心并不想阿萨法·维尔的百米世界纪录被其他人打破，他希望这个纪录一直在他们牙买加人手里。

　　某种意义上来说，此时的阿萨法·维尔堪称他的偶像，在对方打破男子100米世界纪录之后，对于他的鼓励是无与伦比的。

　　阿萨法·维尔的打破世界纪录，对于许多牙买加短跑运动员来说，是从心理上打破了桎梏，让牙买加人相信了他们能够在这个田坛具备真正强大的竞争力。

　　阿萨法·维尔创造的世界纪录，还有在男子100米赛场一个接一个的好成绩，便宛如一杆旗帜和标杆立在哪里，鼓舞着其他牙买加选手。

　　尤塞·博特自己在牙买加国内有不少的拥趸，但在他的内心深处，其实一直对于阿萨法·维尔有着足够的尊重。

　　因为对方的出现，某种意义上，让他觉得，很多之前美国人创造的世界纪录，其实并非不可打破的。

　　那是一种观念上的粉碎。

　　如同黄种人的10秒大关，在没有打破这个界限的时候，大家可能觉得都无法做到，但真的做到之后，那一层无形的枷锁分崩离析，越来越好的成绩就将会在田径场上被创造出来。

　　在看到现场大屏幕上成绩出现9秒76和9秒80两个数字的时候，尤塞·博特真是有一种发自心头的战栗感。

　　他自己都不知道怎么形容，似乎害怕阿萨法·维尔会遇到两名强大的百米选手，被人家夺走了世界纪录，又仿佛感觉，看到了两个200米兼项100米选手的强大。

　　这让尤塞·博特内心涌起一股难以遏制的想法，他要去跑100米，是的，和场中的杰森·盖比，叶钦他们一起，跑100米。

　　田径赛场上的皇冠，不应该缺席了他——尤塞·博特！

　　华莱士·斯皮尔蒙看着尤塞·博特愣愣出神，轻轻推了他一下，“想什么呢，尤塞，我们该走了，准备一下等会就是200米的比赛。”

　　“明白。”尤塞·博特点点头，有些恋恋不舍地看了体育场一眼。

　　男子100米的比赛他并非没有参加过，在少年时期，学校的校长发现了他在短跑上的天赋，以额外供应美食诱导他走上这条竞技之路。

　　那时候他就在男子100米项目里开始驰骋，打败了一个又一个当时厉害的少年选手。只是后来，因为他身高的缘故，渐渐的将重心转移到了200米和400米。

　　现在看到了100米跑道上，杰森·盖比和叶钦的精彩对决，这让他感觉血液沸腾。

　　他想加入其中！

　　无声地吐了口长气，尤塞·博特将自己从对于男子100米比赛的期待中剥离了出来，他如果要跑100米，还需要说服教练和经纪人，这不是现在就能够做到的事情。

　　不过，马上，他就要开始的男子200米比赛里，叶钦有参加，他还是可以和这位朋友兼对手一较高下。

　　“可惜，杰森·盖比和泽维尔·卡特没来，不然我得让他看看厉害。”

　　尤塞·博特脑海里不经意地想起了去年洛桑超级大奖赛被杰森·盖比和泽维尔·卡特赢了自己的场景，一时还有些忿忿不平。


第四百零七章 第二场200米大战

　　“叶钦，你小子，真的是……”

　　从赛场上下来后，第一时间迎上来找到叶钦的是孙潮生教练。看着叶钦年轻的面孔，一时间有些百感交集。

　　虽然一直以来，孙潮生教练都不是叶钦的主管教练，但因为叶钦和刘阳宇经常都是结伴参赛的缘故，孙潮生一直对叶钦照顾有加。

　　“孙教练。”叶钦看着孙潮生笑了笑，刚这场男子100米他跑得很痛快，即便最后输给了杰森·盖比，但他心里的疙瘩也仅仅是在那么一瞬间，很快就跳了过去。

　　没有不败的运动员，再优秀的选手，终究会有状态不好和失利的时候。更何况，叶钦很清楚，他在男子100米项目上还是和杰森·盖比有所差距。

　　自己在进步的同时，其他人也在进步，至少这一两年过来，叶钦接触的到的选手里，几乎没有停滞不前的。

　　他想要在今年的世锦赛和明年的奥运会面对这些选手，现在需要的还是要更多的提升自己的实力。

　　不过，这一场纽约站的男子100米比赛结束，对于叶钦来说，他心底对于自己大概有了一个比较清晰的认识，那就是他在100米项目上具备的竞争力。

　　“等到了欧洲，应该就能够和阿萨法·维尔跑一跑了。”

　　叶钦对于和即将可能和当前的男子100米第一人交手，内心同样振奋无比，甚至那种感觉比起马上要开始的男子200米比赛还要强烈。

　　此前叶钦和阿萨法·维尔似乎没有在正面的赛场碰上过，就是去年尤金站开始说好的阿萨法·维尔可能会参加男子200米的项目，但是最后还是在组委会的干涉下，变成了男子100米。

　　使得叶钦没有机会与之交手，这一直是叶钦的一个遗憾。

　　不过面对阿萨法·维尔，叶钦内心想的还是希望能够和对方跑100米，如果是200米项目的话，阿萨法·维尔能够赢他的概率并不算高。

　　一个小时后，叶钦在休息区休息了一段时间，再次踏上了伊坎体育场的男子200米跑道起跑线前。

　　纽约站男子100米比赛的时间是下午15点20分，200米的比赛时间则在下午16点30分，相隔一个小时的时间间隔，对于真正的大型赛事来说，一般还是比较少见。

　　但大奖赛这个级别的比赛，基本上一天的比赛都会挤在一个下午，甚至短短的三四个小时内全部完成，所以，各个项目之间的间隔的时间都不会太久。

　　对于叶钦来说，今年的赛季刚刚开始，这样的赛程完全不是什么问题。刚跑完的男子100米，相比较起200米和400米，对于体能的消耗都要小得多。

　　16点20分，伊坎体育场内，现场的气氛依然热烈。

　　这场比赛的阵容和男子100米的阵容其实有些类似，包括前面刘阳宇参加的男子100米栏也一样，基本上以都是以美国选手为主，然后就是牙买加选手。

　　这几年牙买加在短跑短跨项目上进步非凡，涌现出了大量优秀的运动员，在美国的纽约大奖赛上，或许是因为距离的缘故，基本上比赛的阵容都是美国和牙买加选手两分天下，剩下几个名额才是其他国家来参赛的选手。

　　这场比赛的选手阵容是：

　　第一道，达维斯·巴顿，美国；

　　第二道，乔丹·瓦登，美国；

　　第三道，马文·安德森·牙买加；

　　第四道，克里斯托弗·威廉姆，牙买加；

　　第五道，尤塞·博特，牙买加；

　　第六道，叶钦，中国；

　　第七道，丹尼尔·贝利，安提瓜和巴布达；

　　第八道，华莱士·斯皮尔蒙，美国；

　　整个比赛阵容里，三名美国选手，三名牙买加选手，基本上都是当前国际田坛的中坚力量。

　　这场比赛在赛前基本上最后的结果，基本上就被许多田径爱好者所锁定，前三基本上只会是在尤塞·博特，叶钦和华莱士·斯皮尔蒙几人之间诞生。

　　站在男子200米的比赛起跑线前，尤塞·博特目光不时地瞟过前面第六道的叶钦和第八道的华莱士·斯皮尔蒙。

　　三人的关系现在都算不错，这场男子200米的比赛，可以说前三应该不出意外也是在他们三人之间诞生。

　　相对来说，此时的华莱士·斯皮尔蒙个人实力要更强大一些，在200米的最好成绩已经达到了19秒65，而叶钦的最好成绩是19秒78，他尤塞·博特的最好成绩是19秒88。

　　其中，叶钦虽然个人最好成绩没有华莱士·斯皮尔蒙好，但是在面对华莱士·斯皮尔蒙的比赛，基本上都保持了胜利。所以，真正在赛场上，两人谁胜谁负还不好说。

　　但他能够感觉到，自己似乎是三人之中实力相对较弱的那一个。

　　此时国际田坛男子200米项目能够跑进20秒大关的选手并不算非常多，尤其是能够在各种大奖赛都有实力打开20秒的新一代选手里，主要也就那么几人。

　　杰森·盖比，华莱士·斯皮尔蒙，叶钦，以及他自己算是实力最为接近的。

　　但杰森·盖比除了在男子200米以外，在男子100米也获得了极大的成功，另外一个就是叶钦兼项男子100米以后，似乎也有了十分大的进展。

　　这些种种，以往尤塞·博特并没有多少在意，但是渐渐的他却有了一种感觉，他不想再成为其他人的背景板，成为配角。

　　在一场又一场的比赛之中，似乎他尤塞·博特的名字始终不是排在最前面，而他的好友和对手们，却是一次又一次成为媒体报道的对象。

　　似乎，那种感觉就像是，他尤塞·博特，只是一个小人物。

　　相比起04年之前那时候名动牙买加，获得了国际田联新星奖，这几年他在每个赛季都还算不错，可总还是差了一点成为那种搅动风云的人物。

　　这种朋友之间的较劲，还有07年的世锦赛和明年的奥运会，即将要来的大赛，让他内心变得格外不一样。

　　“我想成为最好的运动员，最好的那一个。”

　　尤塞·博特无声地自己说着，看着前面的两位朋友兼对手，眼神火热。

　　人生总会有一些别样的追求，曾经当别人说他是迈克尔·约翰逊第二时，他有过激动。曾经当他第一次获得世青赛男子200米冠军时，赛场看台上的观众在呼喊他的名字，他有过荣耀！

　　现在他已经不再想成为谁的第二，我为跑而生，先是为了自己，然后是我的祖国。

　　我是尤塞·博特！

　　第八道的华莱士·斯皮尔蒙此时的心态和尤塞·博特有些类似，同样是在方才的比赛里，他真真切切地看到了一直是训练搭档的杰森·盖比的崛起。

　　以往在NCAA时代，杰森·盖比在男子200米项目上还要略微输给他，但是从去年下半年开始，杰森·盖比进入了爆发阶段，成绩节节攀升，到了今年的男子100米比赛，在超风速的情况下竟还跑出了9秒76的成绩。

　　尽管他能够自我说服，对方这个成绩其实折算起来并没有那么厉害，但是超风速9秒76，虽然不会当做纪录，但还是会作为个人成绩存留。

　　那种身边的队友和对手越来越强大的感觉，实在是特别刺激一个人的内心。

　　“这是我们的时代，我也想成为最醒目的那一个。”

　　华莱士·斯皮尔蒙面无表情地看着前方的跑道和远处看台上的观众，内心却是掀起了一阵又一阵的波浪。

　　叶钦并不知道这两位算得上是他在国际田坛交情比较好的运动员此时的心态，他现在已经摒弃了杂念，全神贯注地准备着即将到来的比赛。

　　进行了男子100米起跑训练，除了在力量和爆发力上得到很大提升之外，最重要的一点，就是他在比赛赛前能够变得更专注。

　　整个人的精气神似乎都集中在即将到来的比赛上，不会被外界的观众干扰，也不会冒出太多无谓的想法和情绪，脑海里只有一个念头，等待比赛的枪声，然后——跑！


第四百零八章 新的成绩和每个人的变化

　　“On your marks！”

　　熟悉的口令声再次响起，赛场内外，喧闹沸腾的声音稍稍安静了下去几分。

　　纽约大奖赛各项比赛都很精彩，但毫无疑问，径赛方面的短跑是最吸引人眼球的。

　　一小时前结束的男子100米比赛，已经让大家足够大开眼界，而到了一个小时后的男子200米，同样引人注目。

　　华莱士·斯皮尔蒙此时男子200米已经在全球排名前二，仅次于杰森·盖比，后半程绝杀的跑动技巧和英俊又富有个性的外表，让他吸引了很多美国本土观众的喜爱。

　　这场男子200米的比赛，和之前几次一样，有叶钦这位2005年世锦赛冠军参赛，在此前的大奖赛，华莱士·斯皮尔蒙面对叶钦多数是输的，这次不止是华莱士·斯皮尔蒙本人想赢叶钦，观众们也希望他能够赢。

　　2007年纽约站的大奖赛，可以算得上是这些顶尖选手的提前一次交锋，之后还有众多的黄金联赛和最重要的世锦赛。

　　每一场比赛的胜利或者失败，其实对于一名运动员的心理因素都有着一定的影响。

　　从现在开始的比赛，如果面对对手都能够保持胜利，在后面的世锦赛某种程度上心理就能够占据优势，像现在的顶尖运动员，很多时候彼此差距并不大，更多的看的还是状态和发挥。

　　站在起跑线前的华莱士·斯皮尔蒙是第八道，位于最靠前的位置，他能够清晰地感受到看台上观众对他的鼓舞和热情。

　　“这场比赛我想要拿冠军，我想要赢叶钦。”

　　华莱士·斯皮尔蒙无声地对自己说道，他的目光看向远处弯曲的跑道，在男子200米项目上，他的最好成绩已经超过了叶钦，但面对叶钦的正面比赛，他还没有赢过。

　　他需要一场面对面的胜利奠定自己的心理优势。

　　赛场看台上，随着比赛即将开始，观众们的呼喊声渐渐的安静了下去。

　　坐在看台上的杰森·盖比看着赛场中间的众多选手，眼神闪烁着警惕的光芒。

　　方才的男子100米比赛，因为超风速没能打破世界纪录这个事情已经过去，他的心态已然调整了过来。

　　他相信自己的实力和能力，这一次既然没能有能够成功，那么下一次，再下一次，肯定会成功。

　　他现在想关注的是男子200米的比赛，如果说兼项男子100米是为了或许更高的荣誉和引起更多的关注，使得自己的职业生涯更灿烂。

　　那么男子200米项目，则是自己最热爱的一项。从自己青少年时期开始，就一直在练男子200米，一路的田径生涯，也是依仗着在男子200米上的出色发挥。

　　现在，他很想看看自己的对手们的状态怎么样。

　　现在是6月2日，二十天之后是全美户外田径锦标赛，两个月不到的时间，就是世界田径锦标赛。

　　大赛在即！

　　在今年的国际田坛，杰森·盖比不只要挑战阿萨法·维尔在男子100米项目上的统治，在男子200米项目上，他也同样希望能够击败众多的竞争对手。

　　而能够被他当成在竞争对手的，此时此刻都在伊坎体育场男子200米的跑道上。

　　……

　　“SET！”

　　赛道边上，发令员提醒选手预备的声音响起。

　　伊坎体育场内外，喧闹和嘈杂之声瞬间降下去了好几个分贝。

　　叶钦双手压在起起跑线上，俯身低头，眼睛看着有些粗粝的跑道，在听到预备的口令声时，自然而然的起身，做出了起跑的姿势。

　　啪！

　　起跑的枪声响起。

　　全场的观众目光集中在赛场中间，正等待着一场精彩的大战上演。

　　陡然，就在枪声响起后，场边突然有裁判打出了抢跑的旗帜。

　　叶钦缓缓地放慢了脚步，长长地出了一口气，方才绷紧的劲头在这一刻都松懈了下来。

　　抬起头看了一眼前方，微微摇了摇头，默默地调整自己的状态，重新走会了起跑线上。

　　其他几名运动员的目光都是不经意地扫过了前方第八道次，然后又低头看着自己的跑道，尽可能快的调整回自己的状态。

　　“抢跑了！”

　　“华莱士·斯皮尔蒙抢跑了！”

　　场边看台上，这一刻骤然爆发出了一阵长长的叹息声。

　　在第八道的起跑线上，华莱士·斯皮尔蒙有些懊恼地走了回来，看了看场边，又看了看自己的助跑器，一时间还觉得有些不可思议。

　　许多美国观众先是叹息了一阵，毕竟刚刚集中起精神，准备看比赛，结果戛然而止，这无论如何都不是一件愉快的事情。

　　不过，依旧有许多美国观众，在看到抢跑的人是华莱士·斯皮尔蒙之后，很快调整了心情，反而不少人喊出了华莱士的名字，给对方鼓掌加油。

　　“华莱士紧张了！”

　　看台上，杰森·盖比看到华莱士·斯皮尔蒙抢跑之后，眉头微微蹙在了一起。

　　在他的印象里，几乎没有出现华莱士·斯皮尔蒙抢跑的事情，其中很重要的一点，就是华莱士的技术特点是后半程决胜，向来都是听枪跑的，出现抢跑的概率很少。

　　而且，华莱士的心态向来都算是比较能够稳得住，在NCAA时代，杰森·盖比就发现了华莱士·斯皮尔蒙的有一颗大心脏，大部分时候的发挥都是非常稳定。

　　不过，此刻对于华莱士真的抢跑了，他倒也没有真觉得多少意外。

　　短跑运动员承受各种内外的压力，在起跑的时候一时发挥失手是很正常的事情，即便是再优秀的运动员，在整个职业生涯之中，都不可避免的会出现抢跑。

　　只是，这场比赛从华莱士·斯皮尔蒙的抢跑，杰森·盖比看到了更多的东西，至少，华莱士·斯皮尔蒙内心深处对于这场比赛的在意程度远远超过他开始以为的那样。

　　大概一分钟的时间，赛场上的选手经过了短暂的心理调整之后，比赛再次开始。

　　叶钦依旧没有去特别关注其他选手的状态，他只是保持着自己的高度专注，然后默默地等待比赛枪声响起。

　　啪！

　　很快比赛的枪声响起。

　　不过在枪声响起之后，赛场上再次响起了一阵巨大的嘘声。

　　这次的嘘声比方才的嘘声还要大得多，甚至看台上不少人都骂了起来。

　　男子200米的起跑线前，红色的违规旗帜被人举起——再次有人抢跑了！

　　这次抢跑的不再是华莱士·斯皮尔蒙，而是第七道安提瓜和巴布达的丹尼尔·贝利，这名黑人选手在看到是自己抢跑的瞬间，双手抱着脑袋满是懊恼之色。

　　叶钦对于丹尼尔·贝利并不熟悉，但是这名安提瓜和巴布达的短跑运动员和尤塞·博特关系很不错，丹尼尔·贝利在格伦·米尔斯的跑者俱乐部受训，和尤塞·博特是训练搭档。

　　在2004年丹尼尔·贝利同样有参加过意大利格罗塞托的世青赛，只是当时对方参加的是男子100米的比赛。在半决赛中，丹尼尔·贝利当时跑出了10秒19的最佳成绩，可惜的是最后在决赛中，未能继续发挥出色，只拿到了世青赛男子100米的第四名。

　　在全场观众的嘘声之中，丹尼尔·贝利难掩脸上的失落，只能无奈地离开跑道。

　　站在第五道起跑线上的尤塞·博特，看到丹尼尔贝利离开跑道的时候，脸上也闪过一丝无奈之色。

　　丹尼尔·贝利的实力不错，和尤塞·博特的年龄相差仿佛，两人都在国际田联展露头角，不过丹尼尔·贝利的成绩比不上他，但依旧是一位颇具实力的短跑运动员。

　　这个时候国际田联内部已经有要实行起跑“一枪制”的声音，但目前还未完全实行，依旧是原来的第一枪起跑警告，第二枪抢跑则直接罚下场的机制。

　　这场纽约站大奖赛丹尼尔·贝利本来是想和众多高手较量，以求得到突破，和得到国际田联更多的关注，只是可惜的是，在华莱士·斯皮尔蒙抢跑之后，对方第二次抢跑只能无奈被罚下。

　　再次回到起跑线前，这一次明显的剩下的七名选手神色要比方才紧张得多。

　　叶钦对于起跑抢跑这种事情经历得其实并不算多，他之前参加的男子200米和男子400米比赛，由于对起跑的要求不算特别高，在比赛之中出现这样的情况不多。

　　但是在男子100米和男子110米栏直道比赛上，抢跑的情况还是很不少的，其中像叶钦了解到的，阿萨法·维尔去年年底曾经在横滨大奖赛因为抢跑罚下，破了全年连胜纪录。刘阳宇参加的男子110米栏，更是出现过三次抢跑的情况，多达两名选手罚下。

　　轻轻地吐了一口气，叶钦收拢起稍稍有些紧张的心情。

　　如果说华莱士·斯皮尔蒙第一枪抢跑后，当时心情只是有些警惕，但是到了这个时候，眼看丹尼尔·贝利被罚下，他还是觉得自己需要足够的小心。

　　短跑比赛强调的就是起跑，如果没有起跑，即便实力再强大，比赛就什么都没有了。

　　“SET！”

　　场边的发令员和裁判看着赛场上的七名选手，再一次发出了预备的口令声。

　　伊坎体育场内外，这一次没有再如方才那般完全安静了下来，两次的抢跑，使得不少观众的注意力都被分散，这个时候许多窃窃私语声萦绕在体育场上空，形成嗡嗡嗡的阵阵声浪。

　　但在场的七名选手则需要排除内心的压力和外部的干扰，全身心的投入到比赛之中。

　　叶钦自从开始男子100米的比赛之后，在起跑专注度和心态调整上就得到了进一步的加强，此时此刻，对于即将响起的枪声额外的注意。

　　啪！

　　比赛的枪声再次响起！

　　叶钦确定自己清晰地听到了起跑枪声之后，才跟着开始冲出了跑道。

　　他的起跑反应和起跑速度受到抢跑的影响比起平常要慢了不少，不过其他的选手同样如此，大家都在起跑的时候有所保留。

　　好在这是男子200米的比赛，起跑虽然慢了一些，但真的对于整场比赛的影响并没有想象中那么大。

　　十米、二十米、三十米……

　　叶钦调整着弯道起跑的重心，稳步的开始提升着自己的速度，这场男子200米的比赛，对于他来说完全没有方才男子100米那般重要和上心，但只要比赛枪声响起，他人在跑道上，他就会认真对待。

　　更何况，这场男子200米的比赛，他并非没有对手。

　　不论是尤塞·博特还是华莱士·斯皮尔蒙，两人的实力都足以对他造成威胁，他想要赢的话，一定要完全拿出最好的状态来。

　　三四十米之后，弯道起跑的华莱士·斯皮尔蒙开始抬头，进入途中跑的高速阶段。

　　他是在第八道，和之前三个人在一起比赛的一场一样，没办法在弯道阶段知道身边的对手在哪里，他能够做的只能是在前面弯道阶段尽可能的让自己跑出优势。

　　叶钦在四十米进入途中跑阶段的时候，因为没有第七道的丹尼尔·贝利阻挡视线，他能够很清晰地看到华莱士·斯皮尔蒙的位置。

　　叶钦能够明显感觉得到华莱士·斯皮尔蒙在前半程奔跑的速度，丝毫不比他在去年国际田联世界杯赛弱。

　　在华莱士·斯皮尔蒙和叶钦后方，前伸数关系这个时候落在后方的尤塞·博特也注意到了两人的位置，比起叶钦，尤塞·博特的奔跑习惯更加会注意身边选手的位置。

　　尤其是他视为对手的选手，他几乎时时刻刻都会留心着对方的动态。很明显，叶钦和华莱士·斯皮尔蒙这场男子200米的状态非常好，相隔的距离虽然远，但他基本上能够从相互的距离位置，判断出来两人这场速度很快。

　　七十米、八十米、九十米……

　　七名选手相互之间在弯道的位置渐渐拉开，即便因为起跑前伸数的关系，但是在这个时候，在场的众人也已经能够看出选手们的相互位置。

　　第八道的华莱士·斯皮尔蒙，第六道的叶钦，第五道的尤塞·博特，三个人明显展现出了比起他选手高出一头的绝对实力。

　　在跑道八十米左右的位置时，三人就已经和其他选手有了明显的差距。

　　一百米、一百一十米……

　　伊坎体育场内原本因为两次抢跑而热情有些下降的观众们，随着比赛开始之后，渐渐的气氛又逐渐的火热了起来。

　　尤其到了弯道进直道阶段，选手们因为前伸数带来的差距，都在这个时候即将完全磨平，很快就能够十分清晰地看出赛场选手们的具体位置。

　　弯道进直道！

　　率先冲进直道的选手是……叶钦！

　　在经过了起跑和加速训练之后，叶钦现在的前半程技术，已经得到了大大的加强，尤其是从五十米之后的途中跑，速度十分迅猛。

　　在方才的男子100米项目，更是在2.2米/秒风速的情况下，跑出了9秒80的惊人成绩。他现在的前半程能力，已经是达到了世界级的水平，比之华莱士·斯皮尔蒙和尤塞·博特都要强出一筹。

　　在叶钦进入直道之后，紧随其后的是尤塞·博特和华莱士·斯皮尔蒙，两人几乎并驾齐驱，落后了叶钦一个身位左右的距离，一齐进入直道。

　　全身的喧闹声在这一刻达到了最高，和赛前许多田径爱好者预料的那样，这场男子200米的比赛基本上最后角逐前三的就是在三人中间。

　　此时，场边的看台上，杰森·盖比在三人冲进直道之后，情不自禁地站了起来。

　　他对于叶钦、华莱士·斯皮尔蒙和尤塞·博特几人都有所了解，尤其是叶钦，他的技术特点杰森·盖比知之甚详。

　　在05年的世锦赛男子200米比赛中，叶钦最后能够夺冠，依靠的就是后半程决胜。但现在叶钦在男子100米实力的提升，很明显对方在前半程的速度也提升了不少，此前他记得没错的话，在这个距离，叶钦还是略微弱于华莱士·斯皮尔蒙的，但现在，已经能够看到叶钦明显超过华莱士·斯皮尔蒙。

　　距离终点线八十米、七十米、六十米……

　　叶钦看着前方的终点线，完全没有丝毫松懈，一直将速度保持在自己的最高。

　　他能够感受得到身后左边第五道的尤塞·博特追赶的身影，还有另外第八道华莱士·斯皮尔蒙给他带来的压力。

　　这样的比赛，让叶钦的内心感到格外的紧张和精神集中。只有面对足够强大的对手时，才会完全将他的能力给逼迫出来。

　　五十米、四十米、三十米……

　　距离终点线越来越近……

　　陡然，在这个阶段，在叶钦后面第八道的华莱士·斯皮尔蒙速度似乎有略微的提升，在进入途中跑即将冲刺的阶段，大部分的选手这个时候基本上已经处于速度下滑的阶段，但是华莱士·斯皮尔蒙却能够保持自己的高速，还略微提升。

　　这是华莱士·斯皮尔蒙在男子200米项目里能够成为世界排名第二的重要武器，尤塞·博特目光稍稍朝右边扫了一眼，这一瞬间他也感觉到了华莱士·斯皮尔蒙的速度骤然提升了一点点。

　　他很想追赶上去，但双脚速度似乎已经提升到了极致，根本压榨不出更多的力量。

　　而叶钦，在华莱士·斯皮尔蒙进入最后的冲刺、速度略微提上来的瞬间，鼓足了最后一口劲，同样跟着朝前加速冲刺。

　　二十米、十米……

　　冲线！

　　终点线计时牌上，显现出了这一组男子200米比赛冠军的成绩。

　　19秒75！

　　风速+1.3米/秒！

　　“赢了！”

　　“新的个人最佳！”

　　“又刷新纪录了！”

　　看台上，陈中州和孙潮生等中国团队的工人员在成绩出现的瞬间都啪啪啪的热烈鼓起掌来。

　　陈中州看到这个成绩出现的时候，最为兴奋。叶钦专注提升了自己的起跑和加速之后，前半程进步明显，这种情况带来的，很明显就是实力的提升。

　　19秒75，虽然比起去年叶钦跑出的最好成绩19秒78不过提升了0.03秒，但是陈中州知道，运动员水平到了这个阶段之后，提升百分之一秒是有多么不容易。

　　短短几十秒之后，现场计时牌上，这一组男子200米的成绩出现：

　　1、第六道，叶钦，中国，反应0.188，成绩19秒75；

　　2、第八道，华莱士·斯皮尔蒙，美国，反应0.174秒，成绩19秒82；

　　3、第五道，尤塞·博特，牙买加，反应0.179秒，成绩19秒89；

　　4、第四道，克里斯托弗·威廉姆，牙买加，反应0.159，成绩20秒17；

　　5、第三道，马文·安德森·牙买加，反应0.156，成绩20秒42；

　　6、第一道，达维斯·巴顿，美国，反应0.178，成绩20秒49；

　　7、第二道，乔丹·瓦登，美国，反应0.152，成绩20秒50；

　　8、第七道，丹尼尔·贝利，安提瓜和巴布达，成绩DNF；

　　在大屏幕上本组男子200米成绩出来后，华莱士·斯皮尔蒙瞟了一眼叶钦的背影，脸色上有些无奈。

　　这场比赛他发挥得不差，19秒82的成绩在他个人职业生涯里，也算是最好的几个成绩之一，可惜依旧未能取胜。

　　叶钦的状态和实力比他想得还要好得多，19秒75，华莱士·斯皮尔蒙自己记得，这应该是叶钦跑出的又一个最好成绩，似乎这名对手，越是面对强大的对手，越是能够爆发出好的状态。

　　尤塞·博尔喘着粗气，在看到成绩之后，先是笑着冲上前和华莱士·斯皮尔蒙拥抱了一下，接着又去摸了摸叶钦的头，大笑着朝叶钦表示祝贺。

　　但转身之后，他的脸上笑容渐渐收敛。

　　又是一场男子200米的比赛，他在面对叶钦和华莱士·斯皮尔蒙这两位对手兼好友，再次沦为陪衬，只拿到了一个第三名。

　　19秒89的成绩，比起他去年在洛桑超级大奖赛创造的19秒88的成绩，相差不过只有百分之一秒。但是那场比赛里，他也是拿到了第三名，前面是的第一和第二是泽维尔·卡特和杰森·盖比。

　　“尤塞·博特，你是不是还想一直继续沦为陪衬？”

　　在离开跑道前，尤塞·博特的内心涌起了一股好胜心，他已经进入了世界顶尖运动员的行列，但同场比赛的时候，如果有叶钦，杰森·盖比和华莱士·斯皮尔蒙等人的情况下，他很少正面赢过几人。

　　“还有不到两个月就是世锦赛了，再有一年就是奥运会了，尤塞·博特，难道你还想上演04年奥运会的遭遇？”

　　想起04年雅典奥运会在男子200米比赛上的失利，尤塞·博特不由得微微握紧了拳头。

　　当时他是被牙买加全国寄予厚望的最年轻天才选手，可惜的是他因为腿部受伤，在雅典奥运会男子200米第一轮就被淘汰出局。

　　这在当时整个牙买加都引起了重大的反响，无数原本支持和喜欢他的民众，因为感到失望，从支持转变成了诘难。

　　那一次的经历，让尤塞·博特体会到了人情冷暖，也让他对以后的职业生涯认识变得清晰，有了先是为自己而跑然后才是祖国的想法。

　　但即便如此，对于奥运会，尤塞·博特还是有一种奇特的感觉。他曾经在奥运会的赛场迎来了人生最重大的失败，但现在，他想在奥运会上，赢回来！


第四百零九章 拒绝夜店的尤塞·博特

　　赛后，伊坎体育场选手休息区。

　　叶钦在赛场混合通道去结束了简单的采访，回来更换衣物的时候，看到了尤塞·博特和华莱士·斯皮尔蒙两人都在休息区等他。

　　“我以为你们都已经走了呢？”叶钦看着两人，笑着走了过去，和对方碰了碰拳头。

　　“上次我就说过了，到了美国，由我来做东，请你们吃饭。”华莱士·斯皮尔蒙扭了扭身体，朝着身旁的尤塞·博特打了个眼色，“尤塞，你会感谢我的。”

　　“呃……”叶钦有些无奈地看着斯皮尔蒙，去年在希腊雅典的时候，大家一起去了一次酒吧，体验都不是很好，叶钦还在中途离场。

　　没想到到了纽约之后，华莱士·斯皮尔蒙还记得这个事情，看样子准备再次邀请他和尤塞·博特去一趟纽约的酒吧见见世面。

　　叶钦对于酒吧并没有太大兴趣，太过嘈杂的现场，还有他几乎不喝酒，再加之文化背景的差异，和现场狂热的气氛有些格格不入。

　　正在想着刚如何拒绝斯皮尔蒙，就听旁边的尤塞·博特出人意料的开口说道：“华莱士，我想会酒店休息，不准备跟你去酒吧。”

　　“嗨，尤塞，你说真的？”斯皮尔蒙看着尤塞·博特，眼里闪过不可思议之色，“这可不是我认识的夜店王子啊。”

　　他和尤塞·博特两人臭味相投，知道尤塞·博特在牙买加金斯顿的时候，也经常会和其他田径运动员前往夜店，一直以来还和他聊起美国的夜店文化，心心念念的，今天竟然一反常态的拒绝，顿时让斯皮尔蒙觉得大概惊讶。

　　“是的。”尤塞·博特点点头，看着叶钦和斯皮尔蒙两人，很是郑重地说道，“我做了一个决定，兄弟们，至少在一年之内，我都不准备参加什么聚会和夜店了。”

　　叶钦脸上也有些奇怪，大家私底下交流，他是知道尤塞·博特好玩，比起很多专注于训练和赛场的运动员，尤塞·博特在这方面相对来说要肆无忌惮得多。

　　“你这是怎么了，老兄？”斯皮尔蒙疑惑地问道。

　　“原因你们知道的。”尤塞·博特眼里闪烁着光芒，“下一次，再下一次的比赛，我不准备继续当背景板了。我可是拿了两次的第三名了。”

　　这话一出口，叶钦和斯皮尔蒙两人顿时都明白了过来。

　　运动员都是争强好胜的，此前尤塞·博特或许对于这些并没有特别强烈的念头，但是三个人连续跑了两场比赛，结果都是以尤塞·博特第三名告终，某种意义上，这刺激了这位牙买加天才运动员的自尊心。

　　“你们要小心，我要开始努力了！”尤塞·博特咧着嘴笑了笑，“如果我在一场大赛打败了你们，你们以后再想赢回来可就难了。”

　　“好吧。”华莱士·斯皮尔蒙本意上其实对于这次的夜店之行，也没有太多的想法，只是当时在雅典向叶钦和尤塞·博特做过许诺，他觉得需要一尽地主之谊。

　　既然尤塞·博特反对，他目光又落在了叶钦身上，“那你呢，叶钦？”

　　“那就将我们的夜店之行先延期吧，尤塞·博特说一年的时间，那就是明年的奥运会了，到时候在燕京，我请你们吃饭。当然，什么酒吧夜店之类的我是不懂的，我们的管理可比你们严格得多。”

　　“哈哈……那就这么说定了。”斯皮尔蒙点点头，他能够敏锐的感觉得到，三个人的友谊还在，但是不知觉间，随着赛场的竞争，大家都没办法完全轻松起来。

　　“我明天就飞往尤金，参加普特方丹精英赛，你们俩在世锦赛前是准备怎么安排的？”叶钦想起后面的赛程，开口朝两人问道。

　　“尤金站的比赛，我不准备参加。”华莱士·斯皮尔蒙摇了摇头，“不止是我，包括杰森·盖比他都不准备参加。6月21日开始就是美锦赛，我们要争夺今年世锦赛的参赛名额。”

　　美国田径制度，不论是世锦赛还是奥运会，都需要参加全美锦标赛进行选拔，优秀者才能获得参赛资格。

　　美国国内田径运动员的整体水平很高，即便是华莱士·斯皮尔蒙这个级别的选手，想要在全美锦标赛中拿到世锦赛和奥运会的参赛资格，也不是那么容易，依旧需要做精心的准备。

　　以男子200米项目为例，全美有竞争世锦赛参赛资格的选手就有杰森·盖比、泽维尔·卡特、华莱士·斯皮尔蒙、西恩·克劳德、罗德尼·马丁等人，这还是明面上的，说不准比赛的时候可能哪一个选手就爆发了。

　　如果不准备充分的话，稍一不慎很可能就在美锦赛折戟沉沙，后面在想要获得参赛资格可就没那么容易了。

　　这一点和国内其实差不多，只是不同之处在于，国内的田径实力相对较弱，没办法完全从锦标赛上筛选运动员，主要还得看能否达到参赛的标准。

　　“那加油，我希望能够在大阪世锦赛的跑道上再和你跑上一场。”叶钦笑着拍了拍斯皮尔蒙的肩膀。

　　华莱士·斯皮尔蒙摇了摇头，“那可不一定，今年的洛桑超级大奖赛估计我们就可以碰一次头。”

　　尤塞·博特点了点头，“世锦赛之前，我要参加的项目不多，洛桑超级大奖赛我会去的。”

　　斯皮尔蒙跟着又说道：“杰森·盖比也会在，叶钦，我想你应该也会来吧？”

　　“那好，不出意外的话我们在洛桑碰面。”叶钦点了点头，“我参加完尤金站的男子400米比赛后，接下来就马上去欧洲参加黄金联赛。”

　　说着，叶钦又看了尤塞·博特一眼，“我准备参加男子100米的项目，终于有机会要和阿萨法·维尔同场竞赛了。”

　　“噢噢，你想挑战我的阿萨法……”尤塞·博特夸张地叫了起来，“那你可得继续努力，阿萨法现在实在太强大了。”

　　“算不上挑战。”叶钦摇了摇头，“我和阿萨法的差距，我自己知道，但只有和这样最顶尖的运动员比赛，我相信我才能够有进步。”

　　“和强者共舞，你也就是强者了。”斯皮尔蒙适时的插了一句，听起来像是广告词，但放在这里却让几人都点了点头。

　　这几年国际田坛虽然闹出了禁药风波，但是相比起前些年，运动员的水平明显在上升，很大一个程度就是竞争加剧，好手频出的缘故。

　　在一个个不断刷新出来的成绩刺激之下，大家都在打破自己的PB，朝着更好的成绩迈进。

　　在男子200米项目里，此时除了排在第一位迈克尔·约翰逊的纪录还未打破，后面的几个名次都已经被替代了。

　　面对如此众多强手的竞争，这个时候如果稍微大意，恐怕就会被拉开差距。

　　想要赢得后面的比赛，只能越发的努力，不断的提升自己。


第四百一十章 07年尤金站的400米

　　6月10日，尤金，俄勒冈大学海沃德体育场。

　　天朗气清，虽已进入夏季，但在尤金的西海岸气候这时候颇为宜人，平均气温就在二十五六度左右，而且因为是地中海气候，夏季雨水少，并不会显得潮湿。

　　下午16点30分，男子400米的起跑线前，叶钦看着场边海沃德体育场看台上聚集的中国观众，招了招手，表达了对自己支持者的感谢。

　　相比较起尤金站，海沃德体育场半开放式的室外体育场，给人的感觉更加舒服。附近在尤金的华侨和留学生比起纽约的时候来的人也更多。

　　纽约虽然是大都市，但各方面交通拥堵，不论在海外留学生活还是工作，大多数的人生活状态都要匆忙得多，真正为了一场比赛能够腾出时间来看的人其实是很少的一部分。

　　而尤金是一个田径之都，相比较起纽约，更加有美国中小城市生活和居住的氛围，对于田径赛事的比赛热忱也更加突出。更有不少附近其他州的华侨和留学生，专门挑选这个时间过来，一方面是旅游，一方面也是为了国内来参加的选手们加油鼓劲！

　　这一两年过来，国内的田径气氛已经完全热烈了起来，有叶钦和刘阳宇参加的一些大赛，基本上都能够得到极高的关注。再加之一个奥运会逐渐临近，媒体报道基本上也都围拢着各种赛事进行，基本上到现在没有多少人不知道叶钦名字的。

　　在这场男子400米比赛前，叶钦已经在场边看了前面的几场比赛，其中最重要的一场，就是玛利亚·穆托拉这位莫桑比克女子800米选手的表演。

　　前两届在尤金站参赛，叶钦都抽时间看完了对方在女子800上的比赛，今年也不例外，只不过因为赛程时间调整的问题，女子800米的比赛时间放在了他要参加的男子400之前。

　　没有让人失望，玛利亚·穆托拉再次在普特方丹精英赛上延续了自己的奇迹，第十五次蝉联了这个站点女子800米的冠军。从1993年到今年2007年，玛利亚·穆托拉在尤金站女子800项目上保持不败。

　　这样的田径壮举，不说前无古人，但估计很难后有来者。

　　尤金站大奖赛不是什么小比赛，每年参加这项赛事的运动员多不胜数，从出道开始到现在能连续赢15场，状态保持已经到了一个惊人的地步。

　　很多运动员的巅峰期可能不过是三五年时间，能够延续上十年左右的顶尖选手已经是凤毛棱角。

　　而穆托拉已经保持了十五年的时间，这个还不是最重要，最重要的一点是，在长达十五年的时间里，每一年在尤金站的比赛都获得了胜利，这对于一名田径运动员来说，做到真的是非常难。

　　田径运动是一项更新换代飞快的项目，一代运动员差不多就是三五年的时间，基本上时间一过，除了少数顶级的运动员，其他人都不得不告别这个赛场和舞台。

　　叶钦在尤金站的比赛2005年参加的是400米，2006年参加的是200米，今年2007年参加的是400米，前两年虽然都获得了冠军，今年是第三年，参加是400米项目。

　　这一站本来是计划他是想参加男子100米的，但考虑到今年他将正式在黄金联赛男子100米和200米项目上亮相，这次尤金站他放弃了男子100米和200米，选择了400米项目。

　　最重要的原因就是从今年开赛至今，他还没有好好的进行过400米项目的比赛，即便现在多兼项了男子100米，但400米同样不能丢下。

　　现场大屏幕上，这一场男子400米选手的名单已经出现在现场所有观众的面前，同样是当前男子400米项目中最顶尖的选手阵容：

　　第一道，肖恩·梅里特，美国；

　　第二道，安杰洛·泰勒，美国；

　　第三道，加里·基卡亚，刚果；

　　第四道，达罗德·威廉姆森，美国；

　　第五道，泰勒·克里斯托弗，加拿大；

　　第六道，迈克尔·布莱克伍德，牙买加；

　　第七道，叶钦，中国；

　　第八道，艾林·弗朗希克，格林纳达；

　　在场的其他七名选手里，大部分的选手叶钦都不陌生，彼此在400米比赛的赛道上都有过交手。唯一只有第二道的安杰洛·泰勒是叶钦第一次碰面。

　　安杰洛·泰勒并非专项男子400米的选手，而是一名400米栏的运动员，是2000年悉尼奥运会男子400米栏冠军，同时还是美国男子4×400米接力队的一员，和迈克尔·约翰逊等选手一起获得了奥运会冠军。在此后的几年，安杰洛·泰勒犯了猥亵罪，被评估为性犯罪患者。一直到今年才开始重新回到田径赛场。

　　这场男子400米比赛的对决，基本上也是当前国际田坛男子400米项目最主要的几名运动员的一次对决，除了奥运会冠军，此时如日中天的吉米·华纳外，不论肖恩·梅里特，还是加里·基卡亚，或者泰勒·克里斯托弗等选手，都是首屈一指的名将。

　　运动员达到一定水平之后，基本上各种大型赛事里，能够见到的面孔基本都是那些人，国际田联排名前十，前二十，基本上就是这些运动员，其他选手偶尔露脸可以，但因为水平差距的缘故，很难对其他选手造成冲击。

　　如同男子200米项目，此时国际田联的格局，基本上就是杰森·盖比，华莱士·斯皮尔蒙，叶钦，尤塞·博特几人占据了绝对优势，有几人中的情况冠军基本很少旁落。最多再加上泽维尔·卡特，西恩·克劳德，沃尔特·迪克斯等少数运动员能够在一些比赛中有机会发起挑战，其他选手基本上在大型赛场都没办法对前面几人构成威胁。

　　叶钦对于这场男子400米的比赛还是非常的重视，他当前虽然兼项了男子100米，但400米项目并没有考虑真的放在一边。

　　现在的一百米的情况大概就是，这个项目足够有影响力，能够极大的引起全国和世界范围内的关注，叶钦作为第一个200米跑进20秒大关，100米打破10秒大关的亚洲选手，如果不站在男子百米赛道上，完全说不过去。

　　但这不意味着他真的就将400米完全搁置，他在400米这个项目上的天赋，在训练局的测试中，是达到了吉米·华纳那个程度的，可以说吉米·华纳在叶钦这个年龄，还不一定能够跑出他现在的成绩。

　　这场男子400米是叶钦2007年400米项目的第一站，面对的还是同样具备强大竞争里的对手，他内心也不敢说是完全必胜。

　　不过，在场的众多选手里，肖恩·梅里特和加里·基卡亚应该是毫无疑问实力最强的两位，面对两人，叶钦虽然在最好成绩上比他们要弱，但去年的国际田联世界杯和之后在盛海站的400米，他都有赢过对方，心理上的优势还是很明显。

　　一声枪响之后，比赛正式开始。

　　叶钦的起跑和加速现在提升得十分明显，不过在男子400米的比赛里，他并没有在第一个100米就放开肆无忌惮的进行加速狂奔。

　　反而是有节奏的控制着自己的速度，分配速度和体能。三个项目100米、200米和400米，相互之间的训练，让叶钦对于短跑的技术和节奏的分配日趋成熟，已经能够熟练掌握和应对身边选手的变化。

　　因为叶钦是第七道，除了第八道的格林纳达选手艾林·弗朗希克之外，看不到其他人的位置，更加需要考验的就是他对于节奏的掌控和配速。

　　第200米跑完，从直道再次进入弯道的时候，叶钦已经超过了格林纳达的艾林·弗朗希克，但他还是不太敢掉以轻心。

　　不论肖恩·梅里特还是加里·基卡亚，在后半程的水平都不弱，他这个时候没办法衡量两人的位置，只能一直保持节奏朝前跑。

　　一直到了第三个100米结束，马上进入最后的弯道进直道阶段，叶钦才感觉到自己应该确定了优势。

　　这场比赛里，肖恩·梅里特或许是因为第一道的缘故，发挥并不算特别出色，在叶钦进入直道之后，没有追赶上来。

　　第三道的刚果选手加里·基卡亚倒是跟着了叶钦身后不远的位置，但最后的半程冲刺，在失去了前面领先优势的情况下，加里·基卡亚根本没有办法对叶钦造成威胁。

　　三十米、二十米、十米……

　　冲线！

　　44秒63！

　　叶钦冲过终点线的时候，看了一眼自己这一组跑出的男子400米成绩。

　　算不上特别好，因为处于第八道的缘故，最后没有感觉到竞争对手，他在完全确定优势之后，最后的几十米没能完全冲起来，失去了刷新个人最好成绩的机会。

　　在叶钦之后，第二个冲过终点线的加里·基卡亚成绩是44秒93，第三名肖恩·梅里特成绩是45秒17……整场比赛下来，叶钦能够感觉得到自己在400米项目上并没有退步，反而因为100米加强了起跑和加速的缘故，在前半程能力得到了一定的提高。

　　只是，因为大奖赛的缘故，对手都有所保留，或者不在最佳状态，并没有那种强烈的竞争气氛。

　　站在跑道上，叶钦看着场边欢呼的不少留学生和华侨，伸手再次朝众人招手示意。

　　“下一站，挪威！该是面对阿萨法·维尔这位百米世界第一人的时候了！”


第四百一十一章 黄金联赛奥斯陆站

　　一年一度的比斯莱特运动会是挪威奥斯陆这座城市的田径狂欢日，最早可以追溯到1924年。著名的比斯莱特体育场曾经被用于奥运会上进行的速度滑冰项目，但后来比斯莱特运动会以田径大赛而闻名。

　　截止2007年比斯莱特田径大赛已经诞生了几十项田径世界纪录，每年吸引了全世界各地最优秀的田径运动员前来参赛。

　　比斯莱特运动会因为由美国的埃克森美孚公司赞助，正式的名称又叫做埃克森美孚比斯莱特运动会。自从1998年之后，比斯莱特运动会被列为国际田联黄金联赛中的一站，也就是挪威奥斯陆站的黄金联赛。

　　国际田联黄金联赛自推出以来，一直以高额的奖励闻名，最开始推出的几个赛季，一直都是百万美元奖励吸引大量的运动员参赛。

　　之后在2000年和2001年，百万美元被变更为了50公斤的金条，之后2003年这一奖励变化，又取缔了50公斤金条，转而变成了100万美元，由所有六站冠军的运动员获得。

　　到2006年的时候，国际田联黄金联赛奖金总额虽然依旧是100万美元，当奖励的规则已经有所变化，运动员如果赢得六站黄金联赛中的任意五站，则有机会获得25万美元的奖励，剩余的75万美元将由获得六站冠军的运动员一起分享。

　　06年的六站冠军分享75万美元的获奖者是男子100米的阿萨法·维尔，男子400米的吉米·华纳以及女子400米的理查德兹。其中阿萨法·维尔和吉米·华纳两人几乎保持了06赛季几乎全胜，只是在赛季末尾的最后一场比赛（吉米·华纳在盛海站大奖赛，阿萨法·维尔在日本横滨大奖赛失利）失利，打破了自己连胜的神话。

　　07年的黄金联赛百万美元的大奖和06年的规则又略有不同，这一次是规则是100万美元的奖金只会优先分给六站黄金联赛获胜的运动员，在他们之中一起平分。如果当年没有出现六站全胜的运动员，那么才会退而求其次，在六站黄金联赛中赢得五站胜利的运动员一起分享50万美元。

　　叶钦抵达挪威奥斯陆的时间已经是6月12日，距离6月15日的挪威奥斯陆黄金联赛时间不过只有短短几天。

　　在下了飞机在酒店安顿好之后，叶钦没有马上展开训练，从尤金直飞奥斯陆的长途飞行后，并不适合马上进入训练的节奏。

　　于是，几人一起结伴在奥斯陆这座北欧城市四处转悠了一番。

　　这一趟黄金联赛的比赛刘阳宇并没有随行，刘阳宇团队在结束尤金站的比赛之后，先行回国参加一个商业活动，之后将会在7月初和叶钦等人在巴黎汇合，一起参加巴黎站的黄金联赛。

　　奥斯陆是北欧著名的旅游城市，整个城市的风格有点类似于05年叶钦参加世锦赛时抵达的赫尔辛基，许多创新的建筑，历史悠久的博物馆依旧一些富有特色的酒吧和咖啡厅都颇为吸引人的注意。

　　在奥斯陆游览一番倒时差和休息调整之后，第二天6月13日，叶钦继续展开了本次黄金联赛参赛前的适应性训练，争取将自己的状态调整到最佳。

　　他在今年的黄金联赛已经定下了参赛的策略，在8月25日日本大阪世锦赛之前，黄金联赛只有三站，分别是奥斯陆站，巴黎站和罗马站，在世锦赛之后开始的则是苏黎世站，布鲁塞尔站和柏林站。

　　叶钦的计划是在世锦赛前三站黄金联赛参加的是男子100米的比赛，至于世锦赛后面三站的比赛项目，具体等世锦赛结束之后再看情况。

　　之所没有确定要参加男子200米比赛，主要是因为在黄金联赛和不少超级大奖赛和大奖赛中，男子200米项目赛事的组委会并不一定会设置。

　　如果叶钦想要挑战六站黄金联赛的百万美元大奖，参加的只能是男子100米和男子400米的比赛，相比较而言，他此时的目的更多的还是放在男子100米上，想要通过国际田联的黄金联赛男子100米高手，来磨练自身。

　　除此以外，想要参加男子200米和400米的比赛，在世锦赛前，他在欧洲的整个赛程，除了三场黄金联赛之外，还有五六场的大奖赛和超级大奖赛，到时候可以再根据时间和个人状态看要具体参加哪一些。

　　每年的五六月开始，到八九月份这段时间，基本上都是属于田径赛事最为集中的时间段，除了国际田联世界巡回赛中的黄金联赛、超级大奖赛、大奖赛，还有区域地方的亚洲大奖赛，世青赛世少赛，欧洲杯赛，EAA户外大赛等等各种大大小小的田径赛事。

　　一年之中北半球的夏季可以说是田径赛事最为集中和频繁的阶段，也是田径运动员最为容易出成绩的时间。

　　6月15日，下午15点35分，比斯莱特体育场内，已然是人声鼎沸，喧闹如潮。

　　作为一年一度奥斯陆的经典田径赛事，自然吸引了大量的挪威本土观众，和世界各地来此旅游的观众前来观看比赛。

　　马上即将要开始的就是今年国际田联黄金联赛奥斯陆站男子100米的比赛，今年的奥斯陆站黄金联赛因为参加男子100米的选手众多，加之主办方本国挪威塞进了好几名短跑运动员，所以总共安排了两场男子100米的比赛。

　　其中第一场的实力是当前国际田坛男子100米项目比较靠前的选手，第二场实力相对较弱一些。

　　叶钦被安排在了第一场，他如愿的和当前男子100米世界纪录保持者阿萨法·维尔站在了一个起跑线上。

　　此时，比斯莱特体育场现场大屏幕上，第一场男子100米比赛的八名选手名单，已经出现在了全场观众的面前。

　　第一道，叶钦，中国；

　　第二道，弗朗西斯·奥比克维鲁，葡萄牙；

　　第三道，达雷尔·布朗，特立尼达和多巴哥；

　　第四道，马丁·拉德达尔，挪威；

　　第五道，马克刘易斯·弗朗西斯，英国；

　　第六道，奥鲁索基·法苏巴，尼日利亚；

　　第七道，阿萨法·维尔，牙买加；

　　第八道，马克·伯恩斯，特立尼达和多巴哥；

　　这场男子100米的比赛，整体而言水平在当前国际田径赛场男子100米的比赛中，已经算是比较高的水准。

　　场中八名选手，除了第四道东道主选手马丁·拉德达尔的个人最好成绩是10秒46，以及第五道的马克刘易斯·弗朗西斯的PB是10秒04，其他包括叶钦在内的六名选手个人最佳成绩都达到了10秒以内。

　　第二道弗朗西斯·奥比克维鲁在04年雅典奥运会男子100米赛场创造了个人最佳的9秒86，第三道达雷尔·布朗，个人最佳是9秒99，第六道奥鲁索基·法苏巴个人最佳是06年多哈超级大奖赛和贾克斯·特林对决中跑出的9秒85，第七道阿萨法·维尔自不待言，世界纪录保持者，已经连续两次跑入9秒77。第八道，马克·伯恩斯，个人最好成绩9秒96。

　　而且，在场众多选手之中，即便是第五道的马克刘易斯·弗朗西斯，在超风速2.1米/秒的情况下，也跑出过9秒97的好成绩。

　　在这个男子100米的跑道上，叶钦不是主角，现在观众的目光聚焦的焦点，除了东道主选手之外，最多的就是第七道的阿萨法·维尔。

　　这位堪称终结了美国男子100米霸权的牙买加人，此时站在赛场上神色十分平静。

　　从2005年在雅典大奖赛以9秒77的成绩打破了世界纪录以来，时间已经过去了两年，这两年里有无数的顶尖选手在朝他发起挑战，但迄今为止他仍旧是站在最顶端的那个人。

　　这场比赛里，阿萨法·维尔有注意到叶钦的参赛。早在05年世锦赛的时候，因为尤塞·博特的关系，他就知道叶钦这个来自东方的中国选手。

　　不过一直以来，叶钦的重心都放在男子200米和400米上，两人一直没有在赛场上有过交手。而且，相比较起从去年夏天在男子100米和200米都有着惊人表现的杰森·盖比，叶钦并没有带给阿萨法·维尔什么压力。

　　哪怕叶钦在刚刚结束的纽约站男子100米的比赛里，分数2.2米/秒的情况下跑出了9秒80的成绩，他也不认为叶钦会是他的对手。

　　当然，完全忽略自然也不可能，世锦赛男子200米冠军，第一个打破10秒大关的亚洲选手，毫无疑问也是有足够实力的。

　　这个时候能够被阿萨法·维尔视为对手的，真正感到压力的，只有杰森·盖比。去年的国际田联世界杯赛，他退出了男子100米，没有和杰森·盖比展开正面的较量，虽然是经纪人劝导的因素，但在他的内心，未尝没有几分忐忑。

　　叶钦不知道阿萨法·维尔对他重视与否，他现在能够感觉到自己身体微微有一股战栗的感觉。

　　不是害怕，不是紧张，而是激动。

　　一如05年赫尔辛基世锦赛男子200米决赛的时候，面对贾克斯·特林等一众顶尖选手一样，能够和世界排名最前的运动员比赛，这一直是他最想要做的。


第四百一十二章 百米新的挑战者

　　这个时候的田径赛场，面对如日中天的阿萨法·维尔，那种压力绝对不是一般人可以想象的。

　　顶级运动员很多时候只要出现在赛场，就能够给其他的对手带来莫大的压力，这种压力不是无形的，而是一场又一场的比赛胜利和成绩铸就的。

　　从06年到现在，基本上一场男子100米的比赛，有阿萨法·维尔参加，大多数的选手能够竞争的只有第二名。

　　跑进10秒大关对于阿萨法·维尔来说，似乎就如同呼吸喝水一般的轻松。整个06年赛季，鲍威尔在正常的2.0米/秒风速下跑进了10次10秒大关，超越了莫里斯·格林，成为了1年中跑出快于10秒成绩最多的人。

　　在去年的布鲁塞尔站黄金联赛，鲍威尔状态正佳，甚至赛前放话准备打破自己保持的9秒77的世界纪录，结果因为裁判发枪过快，导致了鲍威尔最擅长的起跑没能够充分。但即便如此，这场比赛鲍威尔依旧以9秒99的成绩夺得了冠军。

　　只有面对这样顶尖的选手，他才能够完完全全的发挥出自己的最好状态，能够在这样选手的逼迫下，充分的挖掘自己的潜力。

　　越是和水平高的选手竞争，越是能够提升自己。这种内在和外在的压力，可以让他心无旁顾，完全集中于比赛本身。

　　而且，这场男子100米的比赛，除了阿萨法·维尔之外，其他的选手实力都不弱，奥比克维鲁，奥鲁索基·法苏巴这些人都是曾经跑进过9秒90以内的，如果状态足够好，都是能够跑出十分惊人的成绩。

　　“On your marks！”

　　场边，一声提醒选手各自就位的口令声响起！

　　叶钦原地做了一个收腹跳，调动起身体的状态，深吸了两口气，看着前方的终点线，缓缓地走上助跑器。

　　从去年开始准备开始兼项男子100米，到现在一年的时间，他能够感觉到自我的进步很明显，在训练之中的秒表计时甚至跑进过好几次9秒70以内的成绩。

　　但真正100米的比赛，他迄今为止经历的却不算多，总共加起来也就是那么三五场，不过长年累月在男子200米和男子400米赛场练出来的心态，让叶钦这个时候还不至于心态失衡。

　　他能够感受到兴奋、激动，但并不会真的因为阿萨法·维尔的实力而感到恐惧，他只是想挑战这样的强者，打败他们，赢了他们。

　　短短一瞬间的念头快速转过，叶钦双脚落在助跑器踏板上后，很快就将自己的注意力完全集中在了赛场上。

　　保持专注，静静地聆听着即将响起的枪声。

　　“SET！”

　　一声预备声中，八名选手唰地一下整齐有致地起身，做出了起跑姿态。

　　啪！

　　紧接着就是一声比赛开始的枪声响起！

　　叶钦在枪声响起的瞬间，双脚猛然在助跑器上一蹬，双手快速摆臂，飞快地迈开步子加速。

　　同一时间，其他选手的反应丝毫不弱，甚至比叶钦还快出一分的也有，都是第一时间低头加速，飞快地朝前冲刺。

　　十米、二十米、三十米……

　　叶钦能够感觉得出这组比赛他的起步和加速都不慢，但和同样顶尖的男子100米选手比起来，这样的不慢只是不至于让他有劣势，想获得优势却也不太可能。

　　在叶钦身边第二道的弗朗西斯·奥比克维鲁，身高超过一米九零，这一场比赛的起步速度同样十分迅猛，前面三十米几乎和叶钦是并驾齐驱。

　　而在另外一边，第七道的阿萨法·维尔，这一瞬间，短短的三十米加速，却是已经超过了其他选手一个身位的距离。

　　独步天下的爆发式起跑，每一个动作都是最符合人体工程学的发力方式，宛如教科书般的动作，短短的几步时间，就让阿萨法·维尔取得了领先。

　　可以说在整个田径历史男子100米项目上，能够在起跑方面和阿萨法·维尔较量的，估计就只有前世界纪录保持者莫里斯·格林。

　　只是两人没有在同一个时代，前后六岁的差距，彼此巅峰期完全错开。

　　四十米、五十米、六十米……

　　叶钦在进入四十米的时候，速度渐渐起来。因为是在第一道，他抬头进入途中跑阶段的时候，眼角的余光只能注意到身边第二道的奥比克维鲁，这名雅典奥运会男子100米亚军，当前欧洲跑得最快的人，实力确实十分惊人。

　　比他要高出不少的体型在前面的起跑和加速阶段并不比他慢，甚至还要快出小半个身位。

　　但叶钦速度完全起来之后，在五十米的位置渐渐就追赶上了奥比克维鲁。这位前尼日利亚天才短跑运动员的实力不容小觑，不过这场比赛里明显他的状态已经不处于当年雅典奥运会时候的巅峰。

　　六十米，叶钦已经超过了奥比克维鲁，他的目光一直看着前方的终点线。由于道次的间隔，他没有敢左顾右盼去查找阿萨法·维尔的位置，只能全力开始冲刺，速度提升到了最高。

　　另外一边，六十米之后，阿萨法·维尔已经清晰地感觉到自己确立了优势，他身边的第六道奥鲁索基·法苏巴和第八道的马克·伯恩斯，两人的成绩虽然不弱，但和他却完全不是一个水平的选手。

　　两人如果在最佳状态的时候，或许还可以和他稍微较量一下，但这场比赛，三四十米之后，阿萨法·维尔就感觉身边几乎没有了对手。

　　不过，阿萨法·维尔并没有放松，他虽然已经超过了身边的几位选手，但隐隐约约似乎还感觉有人在其他道次追赶着。

　　男子100米的比赛，毕竟不是200米和400米，他能够适当的放松，但并不会太过于轻松的去跑。

　　七十米、八十米、九十米……

　　比斯莱特体育场看台上，观众们这个时候却是响起了一阵巨大的惊呼声！

　　这惊呼声有两层含义，一个是虽然比赛还未结束，但许多观众都已经看到了，他们自己本国的选手马丁·拉德达尔，在起步没过三十米就被其他选手甩开，并且越来越远，到这个时候已经和前面的人拉开了有快10米的差距。

　　另外一个是，在超过了六十米先之后，似乎赛场上的形势出乎很多人的预料，第七道的阿萨法·维尔一马当先，明显展示出了超过众人的绝对实力。

　　但在最边缘内侧的第一道上，同样有一个人的在飞快的朝着阿萨法·维尔逼近，七十米的时候，两人似乎还有两三个身位的差距，但到了八十米这种差距就渐渐的缩小到了一个多身位的距离。

　　九十米的时候，很多角度不太好的观众，已经看不出来两人谁在前面谁在后面，感觉上几乎就是并驾齐驱一般。

　　九十五米……九十七米……

　　冲线！

　　许多观众在比赛开始的时候就已经情不自禁地站了起来，脖子伸得长长的，目光一转不转地盯着终点线。

　　男子100米的比赛实在太快了，运动员在赛场的表现完全是电光火石一般，稍微多眨一下眼睛就会错过最关键的瞬间！

　　他们不想错过，但肉眼依旧无法快速捕捉这瞬间选手之间的动态，尤其是第一道的叶钦和第七道的阿萨法·维尔。

　　叶钦在低头冲过终点线后，抬起头第一时间看向了计时牌上的成绩，9秒91！

　　然后，接着叶钦又转头看向了第七道的阿萨法·维尔，对方已经冲过了终点线，同样惊讶地转头看向了自己。显然，阿萨法·维尔没有想到这一组男子100米竟然有人和他一直相持到了最后。

　　“我赢了还是输了？”

　　叶钦大口地喘着粗气，一时间脑子还有些反应不过来，最后的瞬间冲线太过精神集中，根本无暇他顾，他并不知道自己是否赢了阿萨法·维尔。

　　正在这时，现场大屏幕上，这一组男子100米的成绩出现：

　　1、第一道，叶钦，中国，反应0.157，成绩9秒93；

　　2、第七道，阿萨法·维尔，牙买加，反应0.152，成绩9秒94；

　　3、第二道，弗朗西斯·奥比克维鲁，葡萄牙，反应0.165，成绩10秒06；

　　4、第六道，奥鲁索基·法苏巴，尼日利亚，反应0.163，成绩10秒25；

　　5、第五道，马克刘易斯·弗朗西斯，英国，反应0.177，成绩10秒25；

　　6、第八道，马克·伯恩斯，特立尼达和多巴哥，反应0.147，成绩10秒26；

　　7、第三道，达雷尔·布朗，特立尼达和多巴哥，反应0.159，成绩10秒28；

　　8、第四道，马丁·拉德达尔，挪威，反应0.179，成绩10秒61；

　　“赢了！”

　　看着现场大屏幕上的成绩出来的瞬间，叶钦内心涌起一股强烈的激动，他在这场男子100米的比赛中竟然赢了阿萨法·维尔，而且将自己在男子100米的成绩往前大幅度的提升，刷新了个人PB和亚洲纪录！

　　阿萨法·维尔在看到成绩出来的瞬间，脸上也是有些惊愕，尽管这场比赛算不上他百分之百的发挥，但基本上也不算太过有保留，从起跑到途中跑都发挥得不错，没想到的是竟然在最后冲刺阶段的一段距离，被叶钦追赶了上来，超过了自己！

　　“莫非在男子100米项目里，我又多了一个挑战者？”

　　阿萨法·维尔看着站在赛场中间欢欣雀跃的中国青年，脑海里掠过了这么一个念头。


第四百一十三章 刘阳宇抵达巴黎

　　“6月15日，在挪威奥斯陆的黄金联赛上，我国短跑运动员叶钦再创佳绩，以9秒93的成绩打破了由他自己保持的亚洲百米纪录……”

　　“……国际田联黄金联赛奥斯陆站，叶钦以9秒93的成绩击败了世界纪录保持者牙买加名将阿萨法·维尔，夺得了金牌……”

　　“……继纽约大奖赛叶钦在超风速跑出9秒80的成绩之后，我国选手叶钦再次以9秒93的成绩创造了新的亚洲男子100米纪录，据悉这也是2007年度男子百米短跑前五的好成绩……”

　　……

　　“叶钦，你今年的状态真的有些爆棚，世锦赛的时候，是不是想挑战男子100米和200米两枚金牌，这可是莫里斯·格林之后，还没有人达成的壮举。”

　　7月5日，法国巴黎郊外的一处由法国田协安排的室外田径场上，刚进行了几组110米栏应玚训练的刘阳宇喘着粗气，笑着看向叶钦说道。

　　“没敢想那个。”叶钦将身上的外套脱了，换上露出里面的短跑服，双手摆臂做了一个原地跑的动作，接着继续回答道，“阿萨法·维尔太强了，奥斯陆站他是大意了，没有把我放在心上，如果他认真起来的话，我肯能会被对方拉开。”

　　奥斯陆站国际田联黄金联赛男子100米的比赛，叶钦在赛后详细地看了一下比赛的视频，当时他和阿萨法·维尔两人距离的道次较远，阿萨法·维尔可能已经觉得胜利在握，明显最后的几米有些放松了下来，被他抓住机会赶超了过去。

　　以阿萨法·维尔此时的实力，这场比赛只要对方不松懈的话，至少也能进9秒85。

　　“有点信心，我觉得你应该可以的。”刘阳宇拍了拍叶钦的肩膀，鼓励道，“05年赫尔辛基世锦赛，在你最后绝杀了贾克斯·特林拿到了200米冠军之前，又有谁敢相信，你能夺金呢。”

　　“全力以赴吧。”叶钦笑了笑，“想要在男子100米和200米两个项目上争夺金牌困难不是一般的大。”

　　虽然赢了一场阿萨法·维尔，但叶钦对于对方的实力有了更清晰的认识，尤其是从赛后视频慢镜头对比自己和阿萨法·维尔在百米细节上的处理，自己明显比对方还要糙上不少。

　　有阿萨法·维尔这样一尊大神在，今年男子100米项目真想要和阿萨法·维尔竞争，他还需要更进一步提升自己的百米水平。

　　至于说杰森·盖比，这位明显进入到巅峰状态的美国短跑的新扛鼎人物，从赫尔辛基世锦赛之后到现在进步同样可以说堪称飞速。

　　在6月底结束的美国全锦赛的成绩已经传到了他这边，杰森·盖比在男子100米项目中跑出了9秒84的惊人成绩，这是美锦赛男子100米项目中继莫里斯·格林9秒82之后的第二好成绩。

　　更为让人吃惊的是，杰森·盖比在男子200米项目上，又再度刷新了个人的最好成绩，跑出了19秒62的惊人成绩，再次超过了华莱士·斯皮尔蒙的19秒65和泽维尔·卡特的19秒63，成为继迈克尔·约翰逊19秒32的世界纪录之后，男子200米第二佳的好成绩。

　　面对如此强大的两人，哪怕叶钦一直是对于和他们交手是充满了期待感和兴奋感，但在内心深处依旧会对自己是否真的能够战胜他们有疑虑。

　　“我对你很有信心，你现在的状态可不会比他们差，前几天在雅典你100米不也又跑出个9秒94吗？你现在应该进9秒90以内肯定没问题，欠缺的还是大赛的氛围。”刘阳宇和叶钦认识时间挺长的，知道叶钦的状态一般需要在大赛才起得来，越是气氛狂热，比赛的对手强，叶钦越能够顶住压力发挥出色。

　　男子100米和男子200米的冠军，目前的叶钦肯定有这个竞争的资格，男子400米也能够有夺牌的希望，这样一名顶尖的短跑运动员，被号称全栖速度之王，心里怎么可能会没有什么想法。

　　“我还是希望能够在大阪世锦赛上前，和阿萨法·维尔多跑几场100米，还有杰森·盖比，我们也一起跑几次200米，输赢都没关系，能够在他们的压力下我才能够跳动其状态。可惜明天的巴黎大奖赛阿萨法·维尔没有参赛，组委会又没有设置男子200米。”

　　叶钦想着明天的国际田联黄金联赛巴黎站的比赛，摊了摊手，有些无奈。

　　在6月15日结束了奥斯陆站的黄金联赛之后，他并没有回国，而是一直在欧洲休整，毕竟他接下来在大阪世锦赛前，欧洲的比赛还有好多场都要参加，国内欧洲两头跑的话需要倒时差，不利于维持状态的稳定。

　　在7月2日希腊雅典大奖赛在男子100米的比赛中，叶钦面对的对手和奥斯陆站黄金联赛的对手差不多，只是没有阿萨法·维尔，不过巴哈马选手德里克·阿特金斯的出现，还是让叶钦感受到了一定的压力。最终叶钦以9秒94的成绩战胜了对方，获得了冠军。

　　“对了，你准备什么时候回国呢？”刘阳宇从场面拿了条毛巾，没有再继续说后面的比赛，反而问起了叶钦的行程安排。

　　“你呢？”叶钦没有回答反问了一句。

　　“参加完7月15日的谢菲尔德的大将赛吧。”刘阳宇稍稍想了一下，“跟你一样，争取最近赶快将状态调整起来。”

　　运动员面对大赛的备战从来不是只靠训练就可以的，还需要通过大量的比赛进行不断的激发，让身体和心态都渐渐的适应即将到来的大赛。

　　国际田联世界巡回赛，六场黄金联赛，五场超级大奖赛和十几场的大奖赛，在没有大赛之年是选手们彼此拼杀，争夺排名。但是到了有世锦赛和奥运会的年份，选手们同样不会说因为保持体能精力就放弃这些比赛，依旧会在这些赛场上和各路的高手较劲，通过比赛的方式渐渐的将自己的状态调整到最佳。

　　“那我应该要比你早一点，参加完巴黎的黄金联赛，还有洛桑的超级大奖赛，我就先回去了。”说到这里叶钦脸上露出一个不好意思的笑容，“袁郭华教练虽然没有催促我，但我还是得尽快回去抽出一个多月的时间和接力队训练。”

　　去年12月份的亚运会，在叶钦第四棒的帮助下，中国接力队拿下了男子4×100米接力赛冠军，已经获得了今年世锦赛的参赛资格。

　　叶钦因为在男子100米和200米以及男子400米各个项目上，都具备了世界顶级的竞争力，接力队的主教练袁郭华并没有强制要求叶钦一点要留在国内和众人一起训练接力赛。

　　此时，国内的运动员，杨耀祖，古凯，以及文勇易他们应该都在埋头苦练着，叶钦作为第四棒，虽然只负责一个接棒，但还是需要和团队一起配合。


第四百一十四章 黄金联赛巴黎站

　　7月6日，法国巴黎圣丹尼法兰西体育场。

　　作为国际田联黄金联赛2007年度第二站的巴黎站比赛，法兰西体育场内早早就汇聚了大量的巴黎民众。

　　法兰西体育场是世界第十大体育场，在国际上极负盛名。世界杯，欧洲杯，欧冠等等足球联赛都在这座体育场上演过许多惊心动魄的比赛。

　　从1999年开始，法兰西体育场作为国际田联黄金联赛的一站以来，同样也吸引了大量的田径迷前来收看比赛，在2005年的时候，更是创下了到场观众多达7万人的数据，比起部分世锦赛和奥运会这样的大型顶尖赛事的观众都要多。

　　今年2007年巴黎站黄金联赛的观众比起以往要少了许多，当前世界男子100米纪录的保持着阿萨法·维尔并没有出现在赛场上，另外作为他的头号挑战者杰森·盖比同样缺席，使得许多人想看到精彩百米对决的观众都有些失望。

　　但尽管缺乏特别有号召力的顶尖巨星和精彩的对决，现场也有超过三万名观众。

　　叶钦进入体育场的时候，很快就能在赛场上的不少位置看到了鲜艳的五星红旗，对比起北欧或者希腊这些国家，尽管会零星的有一些华人留学生来加油，但基本上没有形成规模。

　　但是在法国和德国这些国家，这种情况就完全不一样。

　　一进场，在三万人的哄闹体育场内，叶钦依稀还能够听到一声又一声响起喊他名字的呼喊声。

　　那种发自心底的支持和呐喊或许有一些人不能够理解，但当人身处国外，看到国内强大的运动员出现在跑道上的时候，真的是特别能够让人升起一股与有荣焉的感觉。

　　在面对其他国家的人，谈论起田径，谈论起短跑的时候，能够说出刘阳宇，说出叶钦的名字，那种巨大的成就感，如果不是有切身的经历，一般人根本无法想象。

　　就如港台电影输出，使得中国功夫成为了国人的一个符号，乒乓球上的强大又称为了另外一个符号，某些体育项目的影响力是一种潜移默化的自信心。

　　刘阳宇夺得2004年男子110米栏冠军之所以能够引起巨大的轰动，很多层的意义也在于此。在某个可能我们一直不算强的项目里，异军突起，成就世界第一，那种震撼和骄傲是能够极大提升人的自信心的。

　　下午15点15分，本次参加男子100米比赛的九名选手名单出现在了法兰西现场大屏幕之上。

　　这场比赛叶钦面对的选手很多依旧还是熟面孔：

　　第一道是荷属安德里斯的库兰迪·马蒂纳；

　　第二道是牙买加的克莱门特·坎贝尔；

　　第三道是法国选手大卫·阿莱特；

　　第四道是巴哈马的德里克·阿特金斯；

　　第五道是美国选手伦纳德·斯科特；

　　第六道是叶钦；

　　第七道是牙买加选手史蒂夫·穆林斯；

　　第八道是美国选手04年奥运会200米冠军西恩·克劳德；

　　第九道，美国选手马克·杰克斯；

　　在九名选手出现在跑道上开始应玚的时候，全场的观众已经翘首以待。

　　不论任何田径赛事，男子100米向来都是最受到关注的比赛，这场比赛里虽然少了最顶尖的阿萨法·维尔和杰森·盖比，但有叶钦和德里克·阿特金斯以及其他诸多顶尖的男子100米选手，依旧不失为一场高水平的比赛。

　　叶钦站在第六道的赛道上，随着场边一阵阵欢呼沸腾的声音，身体的状态渐渐的也调整了起来。

　　这场男子100米的比赛，他要面对的选手主要是德里克·阿特金斯，其他选手里不少运动员虽然同样跑出过顶尖的成绩，但从当前本赛季的表现，应该还不会是他最为强大的对手。

　　在来欧洲参赛之前，叶钦考虑过今年挑战黄金联赛的百万美元大奖，但是黄金联赛的设置里，不少站点男子200米项目并没有设置，比如这次的巴黎站黄金联赛就只有男子100米和男子400米。

　　对于男子100米和男子400米项目，叶钦对于自己能否拿下六场连胜，还是打一个问号。男子400米项目是他最早接触的，成绩一直也在进步，表现很不错，但是面对已经多次跑进44秒大关的吉米·华纳，如果对方状态正佳的话，他想要赢的概率还是比较小。

　　男子100米则是在他将重心放在上面的时间不长，满打满算到现在不过一年左右的时间，如果遭遇到阿萨法·维尔和杰森·盖比，他都很可能以失败告终。

　　当然，不是说完全没有机会。只是今年黄金联赛赛程的设置，因为世锦赛在中间的关系，他不确定自己参加完世锦赛之后，还能否在黄金联赛上保持状态。

　　不过，这一场巴黎站的黄金联赛，叶钦却还是抱着极大信心。

　　阿萨法·维尔虽然强大，但他已经赢了对方一场，如果接下来在欧洲的比赛，他依旧能够保持全胜，毫无疑问对于他接下来面对世锦赛，甚至面对明年的奥运会都能够积累起足够的信心和压倒其他选手的气势。

　　“On your marks！”

　　15点20分，男子100米的比赛正式开始。

　　在全场观众安静下去之后，现场“砰”地一声枪声响起。

　　叶钦在枪声响起的瞬间，整个人骤然从助跑器上起身加速，在今年经过了几场男子100米的比赛之后，他已经越来越适应这种需要保持高度专注，从起跑开始就需要将自己的状态调整到最佳的比赛。

　　在以前的男子200米和男子400米比赛当中，尽管他会保持很大的投入，但相比较起男子100米，那些比赛里他能够有更多的时间去考虑自己的位置，判断对手，然后选择加速和冲刺的时机。

　　男子100米相对于这些就要直接暴力得多，从比赛枪声响起之后，不用想那些分配体能的问题，不用去考虑弯道注意身体倾斜的调整，需要做的就是只有一个尽可能快的，将自己的速度提升到最高，一口气冲过终点线。

　　十米、二十米、三十米……

　　前三十米的起步，叶钦对比起在场的其他八名选手，依旧不占优。

　　他的这方面花费的大力气，能够拉平他和这些顶尖的百米选手的差距，但依旧不算是特别突出，甚至比起一些肌肉爆发式起跑加速的选手还颇有不如。

　　但三十米一过，逐渐进入到途中跑的阶段，叶钦的途中跑的绝对速度能力就逐渐体现了出来。

　　他现在的步频很快，步幅也足够大，跑完100米大概需要43—45步左右，大多数时候应该是在43步半到44步，有时候起跑稍微弱一点，需要再多出半步到一步用于调整。

　　五十米，叶钦的速度渐渐提升到了极致，追赶上了跑在前面的马克·杰克斯和西恩·克劳德，七十米叶钦追平了今年状态惊人的德里克·阿特金斯。

　　八十米，两人基本上不相上下，到了九十米的时候，叶钦渐渐超过了对方。

　　最终这场比赛，叶钦以9秒97的成绩拿到了冠军。这已经是叶钦在06年雅典运会，07年的奥斯陆黄金联赛和雅典大奖赛之后，在正式大赛合理风速下第四次跑进了10秒大关。

　　站在终点线的位置，叶钦看着最后出来的成绩，脸上并没有什么欣喜之色。

　　今天是7月6日，还有四天，就是7月10日，洛桑超级大奖赛即将来临。

　　在那里，叶钦将再次面对杰森·盖比，华莱士·斯皮尔蒙和尤塞·博特等选手。


第四百一十五章 抵达洛桑

　　“刘阳宇！”

　　“刘阳宇！”

　　“刘！刘……”

　　叶钦跟随着刘阳宇等人刚从大巴车内下来，就听到了四周蜂拥的呼喊声，有不少华人华侨和留学生，同样也有许多或高鼻深目或皮肤黝黑的老外。

　　许多人都举着小小的国旗，或者刘阳宇的海报、横幅塑胶板之类的，在赛场门口不断摇曳晃动，热情非凡。

　　“嚯！刘阳宇在洛桑的人气，真不是该的啊！”

　　陈中州看着许许多多人冲着刘阳宇的呼喊，站在叶钦身边忍不住感叹了一句。

　　他是看过刘阳宇在国内人气的，只是没有想到，在国外瑞士的洛桑，依旧还能够看到这一幕。

　　“哪有！”刘阳宇先是冲着人群招了招手，接着有些略有些腼腆的笑了笑，看着叶钦道，“叫叶钦名字的人也很多啊！”

　　“这可不能跟你比。”叶钦正拎着行李，打量着前方的蓬塔伊塞奥林匹克体育场，闻声回过神笑着说了句，“我这才是第一次来洛桑参加比赛。”

　　时间已经到了7月9日，在结束了巴黎站的黄金联赛之后，众人在昨天就启程来到了瑞士洛桑，开始了场地的适应。

　　洛桑超级大奖赛正式开赛的时间是明天7月10日，今年叶钦和刘阳宇两人是来场地做适应性训练的，但是没想到体育场外已经聚集了这么多人。

　　“那等你今年比完了，估计明年很多人都得呼喊你的名字了。”

　　刘阳宇站在前方笑着回了一句，短跑项目不论是100米还是200米或者400米，相比较起男子110米栏，无疑更具有影响力。叶钦已经在国际赛场证明了自己，三个项目的亚洲纪录，打破百米10秒大关，还有200米世锦赛冠军，这样的成绩已经足够醒目。

　　现在叶钦在国际上的影响力已经不比他低，很多时候受益于热门项目的缘故，还要高出不少。但叶钦缺乏了最重要的两项成绩，奥运会冠军和世界纪录。

　　国内很多无聊的网友现在在网络上也有发帖，说叶钦和刘阳宇两人现在谁的人气高，虽然两人都不在意，但运动员之间那股下意识的竞争意识还是会不自觉地想到这个。

　　“哪那么容易，除非我能够打破世界纪录。”叶钦摇了摇头，对于这一点认识还是很清晰的。

　　刘阳宇从2003年开始在洛桑参加超级大奖赛，当时是以13秒17的成绩获得了季军，之后04年由于奥运会赛程的关系，缺席了一年。05年是洛桑超级大奖赛冠军，06年在洛桑超级大奖赛打破了男子110米栏的世界纪录。数年在洛桑超级大奖赛上的出色表现，可以说洛桑就是刘阳宇的一大福地。

　　在全球范围内，一直以来有一些城市，或者严格意义上说是体育场，备受田径运动员的青睐，也最能够在这些赛场跑出成绩。

　　其中美国尤金站大奖赛的海沃德体育场，希腊雅典大奖赛的泛雅典体育场（Panathenaic Stadium），挪威奥斯陆的比斯莱特体育场等等，这些赛场都涌现过大量的世界纪录和年度最好成绩，非常适合选手的发挥。

　　此外，还有诸如日本大阪，德国的斯图加特等，都是田径氛围极为浓郁的城市，也是许多田径选手乐于前往参加比赛的场地。

　　洛桑超级大奖赛在加入国际田联世界巡回赛之前，称作为阿斯莱蒂西玛田径大赛，截止今年2007年，阿斯莱蒂西玛田径大赛已经诞生了三个田径世界纪录，第一个是1994年美国选手罗伊·伯勒尔创造的9秒84的男子100米世界纪录，第二个是2005年俄罗斯撑杆跳高女皇伊辛巴耶娃创造的4.93米的女子撑杆跳高世界纪录，最后一个，就是去年刘阳宇在洛桑创造的12秒88的的男子110米栏世界纪录。

　　除了三个世界纪录之外，洛桑超级大奖赛的蓬塔伊塞奥林匹克体育场里各项田径比赛的赛会纪录，放在世界排名也分属前列。

　　除此以外，洛桑相对于其他田径氛围浓烈的城市不同寻常的一点，在于这座城市是货真价实的体育之城。1994年以来因为奥林匹克委员会的入驻，被人称作为奥林匹克之都，此外还有国际体育仲裁院和超过55个单项的运动协会都在这里。

　　另一边，正当叶钦和刘阳宇下了大巴车，朝蓬塔伊塞奥林匹克体育场内走时，此时体育场内，已经有不少来自世界各地参赛的选手，正三三两两地在跑道上展开了训练。

　　“尤塞，我发现你最近的训练用心了很多，连那些家伙喊你去夜店，你也不去了。”

　　体育场内的一角，身材矮胖的牙买加金牌教练格伦·米尔斯，看着已经在跑道上来回适应场地跑了五六遍的爱徒，眼神里露出了几分疑惑之色。

　　眼前这个高大的青年是在他手底下已经有快三年的时间，这三年里不能说训练完全不努力，但那种由内致外几乎随时随地都想要变强的眼神，此前却是未曾有过。

　　“我想赢，教练！”尤塞·博特，双手撑着膝盖长长地喘了几口气，然后从格伦·米尔斯的手里接过了水和毛巾，“虽然不少人都在说我在自己这个年龄已经在国际田径赛场取得了成功，但还有人比我做得更加出色。”

　　“你是说中国的叶钦？”格伦·米尔斯看着尤塞·博特，沉声问道。

　　尤塞·博特抬起头看了一眼远处的田径场，却没有回答这个问题，反而接着说道，“教练，马上就是世锦赛了，大阪世锦赛我不知道自己能否赢得了他们，但一年以后是奥运会。我04年在奥运会上失败了，我不想再经历一次失败。”

　　格伦·米尔斯先是微微愕然，接着脸上露出了欣慰的笑容，“尤塞，我一直等待着你说出这句话，我从来没有怀疑过，你的天赋和能力，我一直相信你会成为这个星球最伟大的运动员，现在你是时候需要去证明自己了。”

　　格伦·米尔斯一直很清楚，放眼整个国际田坛，在尤塞·博特这个年龄能够和他相媲美的选手只有寥寥一两人，最年轻的世青赛200米冠军，创造了一个又一个年龄段的佳绩。那种无与伦比的天赋，是格伦·米尔斯从未见到过的。

　　只是一直以来，这位弟子对于训练的态度谈不上特别热忱，虽然在赛场上的时候也会有强烈的竞争欲望，但这种强烈的竞争精神，并没有完全转化成他激励自己变强的动力。

　　可现在，尤塞·博特显然思想上渐渐成熟了，见到了一个又一个顶尖的运动员叱咤赛场，有同龄人超过了自己拿到了冠军。

　　他已经不再满足于在比赛之中被人压一头，他想要成为获胜的那一个，想要冠军。

　　“谢谢你，教练！”尤塞·博特看着眼前这位矮胖的黑人老头，脸上的郑重之色隐去，咧着嘴笑道，“那你可别让我继续练400米了，我们有言在先，我要参加100米的比赛了。”

　　格伦·米尔斯摇了摇头，有些无奈于尤塞·博特的讨价还价，但他心底其实已经同意尤塞·博特兼项男子100米的事情。

　　在今年早些时候，他和尤塞·博特的经纪人都想让尤塞·博特兼项400米，毕竟一个男子200米以尤塞·博特现在的能力应付起来已经游刃有余，兼项男子400米，可以朝着迈克尔·约翰逊的路子去走，成就田径场上第二个真正的“阿甘”。

　　只是尤塞·博特在03年和04年的时候，因为训练400米过度，有了逆反抗拒心理，比起练400米的辛苦，他宁愿选择跑100米。

　　像尤塞·博特这么大的体型的运动员，跑200米和400米都是合适的，但跑100米，格伦·米尔斯其实心底也没有底。

　　不过，在尤塞·博特一再要求下，他和尤塞·博特立了一个约定，尤塞·博特需要打破牙买加男子200米全国纪录才可以。

　　而就在6月24日金斯顿举行的牙买加全国田径锦标赛中，尤塞·博特以19秒75的成绩刷新了个人最好成绩和牙买加全国纪录，完成了师徒两人间的约定。

　　想到这，格伦·米尔斯脸上浮现起了笑容，“等洛桑站的超级大奖赛和英国谢菲尔德的大奖赛结束，我们去希腊克里特岛，那里马上要举行的瓦迪诺伊安尼亚运动会比赛级别不算太高，我允许你参加男子100米的比赛。”


第四百一十六章 一场预演

　　“杰森，你这场竟然放弃了男子100米，跑过来是要和我抢200米的冠军吗？”

　　体育场的另一头，刚刚应玚完毕的华莱士·斯皮尔蒙，走到了一块稍微阴凉一些的广告牌下，看着正在小口喝着水的杰森·盖比笑嘻嘻地说道。

　　在众多运动员和熟人当中，华莱士·斯皮尔蒙因为和杰森·盖比曾经是长久的训练搭档，两人的关系不错，也只有他会这样和杰森·盖比开玩笑。

　　杰森·盖比放下了手里的矿泉水，瞟了一眼华莱士·斯皮尔蒙，“我就算不参加200米，你也拿不到冠军。”

　　“嗨，兄弟，你这样说的话，我可就翻脸了。”华莱士·斯皮尔蒙撇了撇嘴，有些不满地喊道。

　　“有叶钦和尤塞·博特在，你想赢他们两个可不那么容易。”杰森·盖比淡淡说道，“男子100米上，阿萨法·维尔没有参加，我们俩的对决会留在世锦赛上。其他选手的话，现在基本不会是我的对手，我想和你们跑一场200米。”

　　两人是好友，杰森·盖比和斯皮尔蒙说话向来是直来直去，不加掩饰。在04年和05年的时候，斯皮尔蒙的成绩还比他要好一些，到了06年他才渐渐超过了华莱士·斯皮尔蒙，但个人最佳上依旧没有斯皮尔蒙好，直到今年，他在全锦赛上以19秒62的成绩夺冠，才算是真正全方面的超过华莱士·斯皮尔蒙。

　　对于杰森·盖比来说，在100米项目上挡在他面前的是阿萨法·维尔这个世界纪录保持者，挑战这样一座大山，他自己也说不上能不能成功，但不论如何他都想要试试。

　　在这一点上，杰森·盖比和叶钦的心态一直有些像，就是希望能够和强者共舞。短短的几年时间，从业余选手到踏上国际田坛之后，他能够不断的变强，正是这颗希望变强的心在砥砺着他。

　　另外，在男子200米项目上，当前最好的几人就是叶钦，尤塞·博特和斯皮尔蒙几人，在世锦赛之前，他希望能够通过比赛，建立起对几人的绝对自信。

　　这是杰森·盖比选择这次洛桑超级大奖赛，跑200米项目的原因所在。

　　“那你觉得你能赢？”华莱士·斯皮尔蒙看杰森·盖比说得认真，微微舔了下嘴唇，眼里露出了几分竞争之色。

　　“你最近的状态应该没我好。”杰森·盖比看了看华莱士·斯皮尔蒙，“至于叶钦和尤塞·博特，他们两个……”

　　杰森·盖比说到这里，尾音微微拖长了几分，并没有继续说下去。

　　只是眼里隐隐闪着对即将到来的比赛无比兴奋的光芒，那种战胜强手，赢得第一的感觉，只要经历过一次，再也无法使人忘怀。

　　华莱士·斯皮尔蒙最近的状态一般，这一点他自己很清楚，在纽约大奖赛跑出了19秒82的成绩之后，后面接着的几场比赛他的成绩都在20秒开外，发挥很不稳定。

　　不过，叶钦和尤塞·博特两人的状态，应该是不错的。

　　叶钦在欧洲的奥斯陆黄金联赛，雅典大奖赛以及巴黎站黄金联赛，男子100米项目里都跑进了10秒大关，这样的状态可以说是非常惊人。

　　而尤塞·博特，则在6月底的牙买加锦标赛破了全国纪录，19秒75的成绩，虽然两人都跑出过，但几人都很清楚，叶钦和尤塞·博特的年龄要比他们小上几岁，正在渐趋成熟，在赛场上创造更好成绩的可能性也越大。

　　……

　　7月10日下午，蓬塔伊塞奥林匹克体育场已经人山人海，热闹非凡。

　　作为一座开放性的户外体育场，蓬塔伊塞奥林匹克体育场看台的位置并不算多，只有一万五千多个座位，但现场来的观众却超过了两万多人。

　　除了看台之外，许多观众都站在场边挡板外，舞动着各种旗帜，给体育场内的运动员加油。一年一度的洛桑超级大奖赛，对于本地的居民来说堪称是一场狂欢和盛宴。

　　此外，由于地处欧洲复地的缘故，辐射面广，众多的媒体记者都在这里汇聚，在赛场周围随时随地都能够看到许多扛着长枪短炮的记者游荡的身影。

　　下午15点10分，男子200米起跑线前，参加比赛的八名选手已经出现在了起跑线前。

　　这次洛桑站超级大奖赛200米的阵容十分豪华，当现场大屏幕上打出八名选手名单的时候，现场引起了一阵轰动。

　　第一道，美国选手吉米·华纳，男子200米奥运会和世锦赛冠军，当前男子400米第一人，是白人在短跑项目里取得最好成绩的运动员，本赛季在男子200米项目里跑出过20秒35的好成绩。

　　第二道，约翰·维斯曼，瑞典全国男子200米和400米纪录保持者，在2004年世界室内田径锦标赛男子200米的比赛中获得过亚军。

　　第三道，杰森·盖比，2006年国际田联男子200米排名第一，男子100米排名第二，在刚刚上月结束的全美锦标赛中，刚刚以19秒62的成绩创造了男子200米历史第二的佳绩。

　　第四道，罗德尼·马丁，今年在男子200米项目里跑出了20秒06的个人最佳，是当前美国今年男子200米继杰森·盖比和华莱士·斯皮尔蒙之后，成绩最好的选手。

　　第五道，华莱士·斯皮尔蒙，当前美国男子200米仅次于杰森·盖比的顶级运动员，在去年韩国大邱男子200米比赛中跑出了19秒65的个人最佳，当前历史排名第四位。

　　第六道，叶钦，赫尔辛基世锦赛男子200米冠军，在今年的纽约大奖赛中，跑出了19秒75的个人最好成绩，同时，也是亚洲记录。

　　第七道，肖恩·梅里特，美国当前男子400米第二人，吉米·华纳的最强竞争者之一，今年在男子200米中跑出了个人最佳的19秒98。

　　第八道，尤塞·博特，在6月24日金斯顿的牙买加全国锦标赛中，尤塞·博特以19秒75的成绩打破全国纪录，追平了叶钦男子200米的最好成绩。

　　光是这个阵容，基本上就是当前国际田联男子200米和400米项目里，新生一代最具有竞争力的选手。不论哪一个拉出来，在很多比赛当中基本上都具备绝对的夺冠实力。

　　叶钦站在第六道的跑道上，先是抬头看了一眼体育场上方的天空，空气的洁净度很高，天色湛蓝，下午的阳光照射在皮肤上也有着灼热感。

　　场边欢呼声一浪接过一浪，又在喊他名字的，也有在喊其他运动员名字的。这场超级大奖赛瑞士本土并没有实力足够的选手参赛，但对于观众们的吸引力丝毫不低。

　　深吸了一口气，叶钦调整了一下有些紧绷的心态，他心理很清楚，这场比赛可以当做是今年世锦赛的一场预演，谁能够在这场比赛里胜出，或许到了世锦赛的时候，在心态上就能够占据更多的优势。


第四百一十七章 险胜

　　“On your marks！”

　　现场跑道边缘上，一个体型壮硕的发令员，根据时间喊响了选手就位的口令。

　　起跑线前，叶钦抬起头不经意地扫了一眼蓬塔伊塞奥林匹克体育场，这种相对于半开放式的体育场最大的好处就是视野足够开阔。

　　不会像很多大型体育场四面八方都被看台所围绕，能够让人某种意义上心情可以更加开阔一些。

　　轻轻拍打了一下大腿两侧的肌肉，叶钦原地做了一个收腹跳，缓缓走上助跑器，双脚放在了踏板上。

　　“叶钦，加油！”

　　渐渐安静下去的观众席上，突然有人大声呼喊了一句。

　　叶钦嘴角微微抿起，没有抬头，也没有去特别在意是谁在呼喊的。

　　这一站洛桑超级大奖赛，虽然被称作为刘阳宇在此的福地，创造过世界纪录，影响力远超一般的运动员。

　　但叶钦，内心也相信，随着他在短跑项目上成绩的不断提升，不论到了哪里，总会有人会呼喊他的名字，为他鼓舞和加油！

　　起跑线前，尤塞·博特俯下身，抬头看了一眼湛蓝色的天空，双手划十，默默给自己了一个祈祷，这是他从少年时代踏上赛场后养成的习惯，那是他和另外一名当时不错的牙买加少年选手对决，有一次比赛前祈祷自己能够获胜。

　　比赛结果出来后，他以大幅度的优势击败了对手，从那以后这就成了他在赛场上的必备程序，不论是在哪里，面对谁他都会在赛前祈祷，以这个仪式性的动作调整自己的心理情绪。

　　尤塞·博特现在对于自己在200米上的成绩充满了信心，在上个月的牙买加全国锦标赛上，他已经在个人最好成绩上追平了叶钦，他相信接下来，自己应该还能够再更进一步。

　　这是他对于自己的许下的承诺，从纽约大奖赛开始，他就进入到了认真训练的状态，他相信自己足够努力后，成绩一定会节节攀升。

　　今年的世锦赛，他不确定最终能否战胜他们的对手们，但他已经全力以赴去努力，那么一年多时间，明年的奥运会，他也会将让世界记住他的名字——尤塞·博特！

　　“真是有点后悔之前没能再努力一点训练！”尤塞·博特默默自语，教练已经答应他跑100米，也让他不要心急，进步不会是马上就看得到的，但他只要肯付出努力，成绩一定会突破，即便最近几场比赛输了也没关系，他的目标应该放在一年以后。

　　只是，即便他自己也知道，现在可能有所不敌其他几人，他内心依旧不太甘心。

　　旁边的杰森·盖比，在口令声响起后，先是喝了一小口水，接着才走上了助跑器，双手食指高高指向天空，似乎意味着他将拿到第一，然后，才俯身低头，站上了助跑器。

　　这场比赛要在200米项目上正面对上叶钦，他和叶钦之前的几度交手，基本上都是以失败告终，在去年成绩快速成长阶段，因为将一部分注意力放在了百米上，和叶钦更是错开了不少场的比赛。

　　今年的100米算是两人最近一年来真正意义上的对决，不过，那是一百米项目，而且叶钦虽然输给了他，但其实差距有限。

　　而到了男子200米的比赛，他却不太确定，能否赢叶钦。运动员赛场的表现，很多时候比的不是个人历史最佳和年度最佳，而是要看近来场次的表现。

　　很明显，叶钦最近的状态不错，而他杰森·盖比，同样如此！

　　第一道的吉米·华纳和第七道的肖恩·梅里特，两人在走上助跑器后显得神色很平静。

　　他们都是专项400米的运动员，在这次洛桑超级大奖赛放弃了400米项目，兼项跑200米项目，对于他们来说，都是一个尝试。

　　此前，他们也有在其他赛场尝试过200米，但相比较起洛桑超级大奖赛这个级别的比赛，这还是第一次。

　　吉米·华纳已经在男子400米项目上证明过自己，一个奥运会冠军和一个世锦赛冠军，以及2006年除了盛海站因为肌肉拉伤腿上外，几乎保持全年400米全胜，在400米项目上完全占据了统治地位。

　　之所以，跑这趟200米，最主要的目标同样是想尝试一下兼项的可能性，看看自己在男子200米上的表现是否能够跑出不错的成绩。

　　肖恩·梅里特的目的同样如此，而且相比起吉米·华纳强大的后半程能力，他在200米项目上的表现要比吉米·华纳更加出色。今年已经第一次跑进了20秒以内。

　　这对于一名专项400米的选手来说，他的这一表现可以说相当惊人。

　　当然，相比起叶钦这个时候在200米项目的表现，两人自然是有所不如的。叶钦是当前国际短跑选手中，兼项最出色的运动员。

　　400米能够跑进44秒50以内，200米是19秒75的个人最佳，100米跑到了9秒93，这一串数据出现在所有人面前，不论是谁都会惊叹。

　　而且，相比起400米项目，这一两年过来，叶钦在爆发力和绝对力量上的提升，使得他的一二百米项目上的表现，还要好过他在400米成绩。

　　“SET！”

　　在两名裁判前后查看所有选手身体都已经保持静止状态之后，场边的发令员再次高深喊出了预备的口令声。

　　方才还声浪如潮的看台声音渐渐安静了下去，到这个时候，除了个别的观众发出一两声怪叫之外，基本上全场都开始进入一种缄默的状态。

　　一些情绪不容易受控的观众直接从座位上站了起来。

　　今年洛桑站超级大奖赛阵容最强大，可能是最精彩的比赛，就是男子200米项目。

　　男子100米，缺乏了阿萨法·维尔，杰森·盖比，叶钦等当前百米成绩不错的选手，吸引力骤降，虽然参赛的选手达到了十五人，分成了两个小组，但真正能够跑进10秒大关的选手都没有出现。

　　至于男子400米比赛，更不必说，缺乏了吉米·华纳这位400米世界第一人的比赛，早已经让许多人失去了兴趣。

　　反观男子200米的比赛，顶尖的高手汇聚。200米最强的四名年轻选手，以及400米最强的两名选手，共同出现在一个赛场，这样的比赛阵容，等到8月底大阪世锦赛的时候，估计也不过如此了。

　　所有人都开始屏息以待！

　　啪！

　　比赛枪声响起！

　　安静的赛场上在这声枪响之后，骤然爆发出了巨大的欢呼声。

　　起跑线前，八名选手同样在枪声响起之后，瞬间从起跑线前起跑加速，飞似的朝着前方冲去。

　　尤塞·博特处在第八道的位置，这在他的短跑职业生涯里，还是比较少处于这个道次，这场比赛，从起跑开始，他的就埋头开始加速，飞快地朝前冲刺。

　　他自己知道自己跑步中有一个很致命的缺点，那就是目光总是爱左顾右盼，喜欢判断对手的位置，来确定自己在所有选手中的名次。

　　这个缺点，在平常的比赛中看不出来，但在赛场上，他已经被格伦·米尔斯批评多次，只是很多时候，他总是无法克服。

　　水平比他低的比赛，他喜欢看看自己领先了多少，水平比他高的选手，他又想看看自己是在哪里被超过的，好能够更加努力去跑。

　　这样的问题其实每个短跑运动员的教练都是千叮咛万嘱咐，甚至可以说再买上田径赛场的第一天，各家的教练就强调过这个问题，目不斜视，不要被其他选手给带跑了节奏，去看其他人的位置。

　　但事实上在短跑比赛里，大多数的选手都没办法做到，尤其越是大型赛场，选手心理压力大，患得患失之间，经常会出现失误。

　　这一趟的200米起跑，尤塞·博特却从一早就给自己定下了目标，他是在第八道，最前方的位置，至少前面一百多米是没有时间去考虑左顾右盼的问题，他需要面对的只有一个，终点线，朝着终点线冲刺。

　　第三道，杰森·盖比在比赛枪声响起的瞬间，双脚在助跑器踏板上左右开弓，快速蹬地加速，他现在的起步速度比起以往已经有了一个极大的提升。

　　他本身就属于步频快爆发力强的选手，此前只是因为长期训练男子200米项目，对于起跑的要求没有那么高，使得他在起跑上不算多少出色。

　　但在聘请了新教练之后，大量的起跑练习和起跑方式的改进，使得他的起跑虽然效率还达不到阿萨法·维尔那么高，但却非常适合他，前面的爆发式起跑让他能够很快的将自己的速度提升起来。

　　第五道，斯皮尔蒙在比赛枪声响起后，就全力狂奔，这几场比赛以来，他的状态并不算特别好，起跑之后，他也能够感觉得到自己的动作自己似乎有些晦涩，比起去年9月份在韩国大邱跑出19秒65的那个巅峰的自己，状态差不了不止一筹。

　　但比赛枪声既响，面对如此多的强手，他没有丝毫犹豫，上了赛场，如果不是伤病的缘故，不用去管其他，跑就好了。

　　叶钦在第六道的位置，目光一直盯着淡蓝色的粗粝跑道表面，枪声响起后，他的反应很快，尽管在场中还算不上最佳，但叶钦能够感觉得出来，他现在的起跑反应，基本上都能够控制在0.150秒左右，有时候会稍微偏慢一些，但也有限。

　　当然，他也没有去考虑什么压枪跑的事情，他是从400米项目开始逐渐朝着200米和100米过度，压枪对于后两者的意义不是特别大，所以他个人也是倾向实打实的拼实力跑出最好的成绩，而不是为了压枪去抢那短暂的一点点时间。

　　比赛枪声响起之后，叶钦能够感觉自己的身体血液似乎都在燃烧一样，身体的肌肉似乎犹如挤压的弹簧，骤然爆发，强大的推动力，让他飞快地朝着前方的跑道飞驰。

　　十米、二十米、三十米……

　　赛场跑道上选手们的迅捷如风，在众多观众的视野之中似乎只是看到了选手的一起步，紧跟着速度就提了起来，飞快地从弯道起跑线上形成你追我赶的态势。

　　在这个距离，由于200米起跑前伸数的关系，即便是在场有经验的教练员也很难瞬间通过肉眼来盘点具体领先的选手是谁。

　　不过明显稍微弱在后面一些的几名选手，大家还是大概能够看出来几分。

　　第一道的吉米·华纳，第二道的瑞典选手约翰·维斯曼，以及第七道的肖恩·梅里特，三个人在前三十米的起步加速，明显要比起其他选手稍微慢了一线。

　　尤其是吉米·华纳这位400米第一人，在起跑之后，由于是第一道的缘故，在一些有经验的教练员和运动员眼里，能够明显看得出他的起步和加速要比其他人慢上不少。

　　这一点大家倒是也理解，这是400米专项运动员的正常情况，在起步和瞬间爆发力的加速上，比起一二百米运动员都要弱上，不少，他们擅长的是速度的保持能力，需要更长的距离来将速度加起来。在绝对速度上，比起顶级的一二百米运动员，还是有一定的差距。

　　五十米，六十米、七十米……

　　赛场上，尤塞·博特一马当先，他是第八道，以他现在的速度能力，基本上在这个距离不可能有人能够超过他，这一场比赛里，前半程他看不到其他的对手，让他跑起来完全没有了顾忌，大而有力的步伐，快速的摆臂，一直是在跟自己较劲。

　　第七道的肖恩·梅里特虽然在400米选手当中算是前半程速度快的，但真的很顶尖的200米运动员相比较还是有所差距。

　　七十米左右距离的时候，肖恩·梅里特感受到身边第六道叶钦快速逼近的步伐，几乎有些不可置信。他和叶钦跑过好几场的男子400米的比赛，但这场却是两人第一次跑男子200米。

　　他本以为自己的前半程起跑和加速算是很不错的了，但是这个时候，他感觉到了前所未有的压力，叶钦的声音在七十米的时候，已经在弯道就快要追赶上他。

　　前伸数带来的数米差距，似乎完全被叶钦强有力的起跑和加速给追平了，这场比赛肖恩·梅里特自己算不上百分百的投入，毕竟有这么多顶尖的200米运动员在，他想要获胜的概率基本不可能。

　　但纵然如此，他依旧跑得还算是很认真，可是在七十米的时候，就已经快要被叶钦追赶上，这对于他这个在400米跑道和叶钦较量过很多次的选手，还是有些不太能接受。

　　叶钦此时却是不知道肖恩·梅里特有什么想法，他现在全神贯注，完全专注于比赛。

　　这场200米大赛对于他来说有一种截然不同的意义，他从踏上赛场的时候就心知肚明。

　　他是2005年赫尔辛基世锦赛男子200米冠军，同样是今年大阪世锦赛男子200米冠军的有力争夺者，而杰森·盖比来势汹汹，从去年登顶国际田联男子200米排名第一之后，到今年目前为止，依旧是杰森·盖比排在第一的位置。

　　对方想要争夺今年世锦赛男子200米的冠军，那一定会像所有潜在的200米对手发起挑战，华莱士·斯皮尔蒙在今年的全美锦标赛上，已经以超过0.3秒以上的差距输给了杰森·盖比，尤塞·博特则在200米项目上遭遇杰森·盖比基本上都是输的多，现在挡在杰森·盖比面前的，只剩下叶钦。

　　只要能够赢一场叶钦，不说8月底的200米项目一定能够捧起冠军，但至少在心理上能够占据优势，打破他遇到叶钦在200米项目基本上全负的心态。

　　九十米、一百米、一百一十米……

　　到了弯道的最后阶段，赛场看台上此时许多观众大概都能够看出一些不同的地方。

　　第三道的杰森·盖比和第六道的叶钦，两人的展现的速度似乎要比其他选手快出一些，最直观的参考对照就是，在八九十米的位置，杰森·盖比在弯道同样追赶甚至超过了身边第四道的罗德尼·马丁，正在快速地朝着第五道的华莱士·斯皮尔蒙追赶上去。

　　惊人的速度，让人几乎不敢相信在弯道阶段，杰森·盖比就获得了如此巨大的领先优势。

　　弯道进直道！

　　沸腾的体育场内在这一刻声音达到了开赛以来的最高。

　　今年洛桑超级大奖赛最精彩的一场比赛，果然没有让赛场上的观众失望，顶尖选手的对决在这一刻体现的淋漓尽致。

　　率先从弯道跑进直道的是杰森·盖比，紧随其后的是叶钦，在两人之后是尤塞·博特！

　　当跑进直道的瞬间，尤塞·博特，眼角的余光瞥到了旁边，第三道的杰森·盖比的位置他没有判断出来，但是叶钦领先了他却让他清晰地感觉到了。

　　在以往的比赛，叶钦想要在这个距离，领先他还是有些难度的，但随着叶钦在男子100米项目上成绩的提升，前半程已经越来越快，他想要在弯道内压制住叶钦已经不太可能。

　　叶钦这个时候已经没有时间去考虑其他，在冲进直道的瞬间，他已经注意到了杰森·盖比，对方在这场洛桑超级大奖赛展现出了远超其他选手的实力。

　　两人一前一后跑进直道，除了尤塞·博特在后方勉强跟住之外，其他人都已经被来开了一米多的距离，而且这个距离，还在进一步飞快地拉开。

　　赛场上，吉米·华纳和肖恩·梅里特两名400米选手在这个时候已经落到了最后，通过这短短的一百多米，已经清晰地认识到了和顶尖的一二百米选手之间的差距，不过两人并没有真的就完全放弃，依旧鼓着劲朝前快速追赶。

　　400米运动员强大的后半程能力，在这个时候已经渐渐体现了出来，尽管前面的爆发不如其他人，但这时候他们依旧能稳住自己的速度，并且快速追赶。

　　只是，距离终点线的距离越来越近。

　　距离终点线七十米，六十米，五十米，四十米……

　　在刚进入直道的时候，叶钦距离杰森·盖比的差距并不大，大约是一个身位左右。

　　在以往的很多比赛，叶钦在进入200米后半程追赶其他人一个身位基本上，不过是一二十米的距离，但这一场里，就这一个身位左右的距离，面对巅峰状态下的杰森·盖比，叶钦足足追赶了超过四十米的距离，才勉强追赶上。

　　但虽然勉强追赶上杰森·盖比，他却始终超不过对方，在距离终点线最后的三十米的位置，叶钦和杰森·盖比并驾齐驱，两人都飞快地朝着终点线发起了冲刺。

　　全场的观众高深呼喊了起来。

　　完全是双雄的对决！

　　在这场200米比赛进入直道之后，其他选手瞬间就被拉开，除了尤塞·博特面前跟近一些，其他人距离二人越来越远。

　　叶钦在前面的几十米略微输给了杰森·盖比，但是到了后面的几十米已经渐渐追赶了上来。

　　现在终点线即将抵达，谁才是冠军？

　　杰森·盖比和叶钦两人的眼角余光扫过，彼此都知道对方就在身边，不过在高速的奔跑之中，很难完全确认到底谁更快一点。

　　二十米……十米……

　　杰森·盖比额头上青筋狂跳，面容扭曲了起来，面对叶钦的速度，他已经完全拼了！

　　而另外一边，叶钦此时此刻，同样咬紧了牙，豁出了最后的力量朝前冲！

　　终点线已然在望！

　　叶钦俯身低头，快速的撞过了终点线！

　　第三道的杰森·盖比，却没有这个动作，依旧保持着快速奔跑的动作，跑过了终点线。

　　而当两人冲过终点线后，杰森·盖比看着最后出现在现场大屏幕上的成绩，忍不住低声骂了一句。

　　1、第六道，叶钦，中国，反应0.152，成绩19秒77；

　　2、第三道，杰森·盖比，美国，反应0.147，成绩19秒78；

　　3、第八道，尤塞·博特，牙买加，反应0.161，成绩20秒11；

　　4、第五道，华莱士·斯皮尔蒙，美国，反应0.182，成绩20秒42；

　　5、第四道，罗德尼·马丁，美国，反应0.149，成绩20秒42；

　　6、第七道，肖恩·梅里特，美国，反应0.171，成绩20秒44；

　　7、第一道，吉米·华纳，美国，反应0.168，成绩20秒52；

　　8、第二道，约翰·维斯曼，瑞典，反应0.156，成绩20秒57；

　　叶钦看着最后出现的成绩，还有他和杰森·盖比两人最后冲过终点线撞线的动作，内心忍不住有几分庆幸。

　　险胜！

　　他最后瞬间能够赢杰森·盖比，完全是因为一个撞线的动作。

　　早在他最开始接受训练开始，聂方平就针对于他奔跑最后的撞线动作有过一个指导，他一直记得很清楚。

　　短跑比赛毕竟不是长跑项目，很多时候决胜往往就是那么一点点，百分秒千分秒的差距。

　　杰森·盖比的比赛，他从来不去刻意的撞线，完全都是依靠绝对的速度能力，直接跑过去。

　　这场比赛最后的结果，两人差距就在这短短的一瞬间的动作。

　　对于这个成绩，叶钦稍稍松了一口气，随即又紧张了起来，杰森·盖比的强大毋庸置疑。大家在洛桑超级大奖赛的这一站，基本上都是舟车劳顿过来的，前面都参加了不少比赛，有些选手状态不佳很正常，但杰森·盖比依旧能够展现这样强大的实力，着实让叶钦吃惊。

　　杰森·盖比看了一会上面的成绩之后，脸上的懊恼之色渐渐消失，远远的看了一眼叶钦，没有上来祝贺，只是难得的笑了笑。

　　虽然最后输了，但他并没有放在心上，一场超级大奖赛200米的冠军而已。

　　关键一点是，他大概探到了叶钦在200米项目上的实力，不论后面如何，这对于他备战今年世锦赛都有很大的参考意义。

　　两人伯仲之间，具体的成绩，还是需要看临场发挥。

　　叶钦很强，但他怡然不惧！


第四百一十八章 黄金联赛罗马站

　　7月13日，洛桑超级大奖赛结束第三天。

　　意大利，罗马，奥林匹克体育场。

　　当叶钦走进体育场的时候，看着全场观众席看台上欢呼雷动的掌声个，心中忍不住有了几分感慨。

　　这是叶钦第二次到意大利，三年前格罗塞托的世界青年田径锦标赛叶钦曾经在这里有过挺深刻的记忆，正是那次比赛之后，聂方平由于身体的缘故，没有再继续执教叶钦。

　　格罗塞托的世青赛，对于叶钦的整个职业生涯，甚至整个人生都是一个极为重要的转折点。

　　正是由于叶钦在世青赛男子200米和400米项目中跑出了当年达到奥运胡参赛的AB标资格，才被国家队紧急招入队中参赛，取得了中国男子短跑项目在奥运会上的最大突破，终于有选手能够站在短跑决赛的跑道上。

　　如今三年的时间过去，叶钦再不是那个出入国际田坛的无名小卒，已经彻底成长为世界短跑运动员中的一流名将。故地重游，一时间都让他颇为有些感慨。

　　今天这一场比赛是，国际田联黄金联赛罗马站的比赛，也是叶钦在今年大阪世锦赛之前欧洲之行的最后一站。

　　跑完了这一场，他就要马上打道回国。而同样前来欧洲参赛的刘阳宇等人，则没有参加这一场黄金联赛，反而是去英国参加7月15日举行的英国大奖赛。

　　同样，杰森·盖比，斯皮尔蒙和尤塞·博特等人，对于这场黄金联赛都缺席，他们的选择都将会是在英国的大奖赛，作为近几年几人都有参加的大赛，在英国他们不论是主办方的热情邀请还是受欢迎程度，都要比叶钦高得多。

　　不过，今天罗马站的黄金联赛，同样不会太寂寞。

　　罗马站黄金联赛没有设置男子200米项目，所以叶钦参加的依旧会是男子100米。

　　而他将遭遇到的对手，和奥斯陆站的黄金联赛基本上没有太多的差别，最强的竞争者依旧是阿萨法·维尔和德里克·阿特金斯两人。

　　罗马站黄金联赛的完整赛事名称叫做“黄金节日”田径大赛，最早始于1981年，来自意大利的国际田联主席普里莫·内比奥罗，为了抵制1980年的莫斯科奥运会，将美国和北约国家的运动员聚集起来举办一次大型的体育赛事。

　　赛事的主要场地罗马奥林匹克体育场，是意大利最负盛名的体育场，平常主要用于足球赛事，举办过世界杯和欧洲杯。此外，还是意大利国家橄榄球联盟和意大利国家田径大赛的主要场地。

　　叶钦和男子100米其他八名选手出现在奥林匹克体育场内的时候，全场的欢呼声已经响起。

　　男子100米的比赛，依旧是每年黄金联赛的重中之重。

　　这场比赛里有当前世界排名第一人的阿萨法·维尔出场，同时，叶钦今年在欧洲的三四场比赛，已经完全将自己的名头给打了出去。

　　在男子100米项目上，叶钦已经是今年连续四次跑入10秒的顶尖选手，再加之在男子200米和400米上的突出表现，此时的叶钦，比之去年的杰森·盖比毫不逊色。

　　而且，他还有2005年世锦赛男子200米冠军的荣誉加身，在400米项目上也有进入世锦赛决赛的成绩，在国际田坛的地位现在完全可以说是到前三前五的位置。

　　当九名选手出现在赛场上的时候，罗马奥林匹克体育场现场大屏幕上，出现了八名选手的道次信息：

　　第一道，德里克·阿特金斯，巴哈马；

　　第二道，西蒙·克里奥，意大利；

　　第三道，内斯塔·卡特，牙买加；

　　第四道，库兰迪·马蒂纳，荷属安的列斯；

　　第五道，马克·杰克斯，美国；

　　第六道，叶钦，中国；

　　第七道，阿萨法·维尔，牙买加；

　　第八道，迈克尔·弗拉特，牙买加；

　　第九道，西恩·克劳德，美国；

　　整个比赛场上的男子100米运动员，除了第二道的西蒙·克里奥是作为东道主意大利选手参赛意外，其他的众多选手里，基本上大部分叶钦都算是有过交手，或者称得上熟悉的。

　　在国际田联男子一二百米项目达到了一定水平的选手，虽然随着时间或者一些新运动员的崛起会有起有落，但大抵在相对的时间内，基本上大部分的选手阵容都只会是在那一二十人里转悠。

　　赛场上，男子100米起跑线前，阿萨法·维尔面无表情地看了叶钦一眼。

　　上一场奥斯陆站的黄金联赛失利后，一直让他觉得很是惊讶，对于叶钦的崛起，他感觉到了是另外一个杰森·盖比在向他发起挑战。

　　在去年的男子100米项目上，贾克斯·特林禁赛之后，当时阿萨法·维尔一度以为可能自己应该不会有对手。

　　但在这时美国选手杰森·盖突然爆发，成为了在100米上成绩崛起最快的一个，先后数次跑入10秒甚至是9秒90以内，以至于到了最后几场比赛，阿萨法·维尔为了保持全年百米连胜的纪录，都开始避其锋芒。

　　到了今年，除了杰森·盖比之外，阿萨法·维尔感觉到又多了两个挑战者。

　　一个是叶钦，作为2005年世锦赛男子200米冠军，阿萨法·维尔自然相信叶钦兼项男子100米也会有足够的实力，只是心头还没有想到叶钦进步会这么迅猛，连续几场都跑进了10秒以内，状态发挥极为稳定，让他感觉叶钦似乎要有潜力再往前提升。

　　另外一个就是巴哈马选手德里克·阿特金斯，这个之前几乎完全在国际田坛没有名气的年轻选手，在今年异军突起，先是打破了自己国家的全国纪录，接着在几次美国的大赛中就跑进了10秒大关，而且这几场比赛的表现，明显比起其他选手都要高出一个水平，基本上都能跑到10秒左右的成绩，仅次于杰森·盖比和叶钦。

　　在洛桑超级大奖赛上，叶钦和杰森·盖比两人都没有参加男子100米的项目，德里克·阿特金斯以10秒04的成绩轻松地战胜了包括伦纳德·斯科特，西恩·克劳德在内的一众名将。

　　经过了前面的比赛，阿萨法·维尔依旧不得不将叶钦和德里克·阿特金斯两人重视起来，男子100米绝巅王冠的荣誉光彩夺目，但面对层出不穷对手的挑战，同样也是一件很艰难的事情。

　　叶钦能够理解阿萨法·维尔的内心，坐上了男子100米世界纪录保持者的王座之后，承受的压力自然格外不一样，这几年的时间，先后从贾克斯·特林到杰森·盖比以及其他选手，都在男子100米项目里一次又一次的发起狙击。

　　对于一个短跑选手来说，最巅峰的时代往往就那么几年，而想要保证每场都能够获胜是一件极为不容易的事情，即便实力足够强，也难免有状态不佳的时候。

　　阿萨法·维尔能够保持二十几场百米连胜已经是堪称壮举，想要捍卫自己的第一的位置，需要承受的内外压力是非常大的。

　　而且，更为关键一点阿萨法·维尔缺乏大赛荣誉，不论是04年的奥运会还是05年的世锦赛，阿萨法·维尔似乎因为心理状态还有运气不佳的缘故，导致他在两场大型比赛的发挥谈不上特别好。

　　面对即将到来的2007年世锦赛，阿萨法·维尔想要证明自己百米第一人的身份，还需要在这场大赛上有一个能够让人信服的荣誉。

　　同样的，叶钦在2005年世锦赛上夺得男子200米冠军，虽然当初击败了一种强手，但相对于之后06年和07年众多200米选手跑出的成绩，当时的成绩并不算什么。

　　杰森·盖比，华莱士·斯皮尔蒙，尤塞·博特几人在这几年的时间里进步非常大，面对叶钦即便输的时候居多，但绝对不甘心在大型赛事之中只充当背景板。

　　上了赛场，上了跑道，谁又不是冲着第一而去的呢？


第四百一十九章 二战阿萨法

　　罗马奥林匹克体育场内，喧闹嘈杂的声音渐渐安静了下去。

　　这座最多可容纳超过7万人的体育场，今天虽然到场的只有两万多名观众，但卷起的热闹丝毫不比其他地方小。

　　但此时此刻，在发令员一声选手就位的口令声之后，整个场地渐渐的都安静了下去，紧张地等待着即将开始的比赛！

　　阿萨法·维尔之前已经在好几场比赛里跑进了10秒大关，谁也不敢肯定阿萨法·维尔会不会在这个时候突然蹦出一个世界纪录，或者那个亚洲中国的选手，又一次击败了阿萨法·维尔，不论哪一条对于真正愿意来看比赛的观众，都是一个新鲜的刺激。

　　并且，此时赛场之上还有自己本国的选手，西蒙·克里奥，这名1979年出生的短跑运动员，在此时已经可以称作老将，专攻60米和100米，室内60米最佳是6秒55，100米则跑出过10秒06的成绩，在意大利男子百米排在第三位，算得上是此时意大利最优秀的百米运动员。

　　众多的罗马观众，一样很想目睹本国最好的运动员和世界顶级运动员比赛中会有何等的表现。

　　随着现场安静下去，两名意大利裁判在男子一百米起跑线左右查看了一眼，九名选手已经保持身体的静止，顿时场边的发令员通过扬声器发出了“SET”的预备口令。

　　瞬间起跑线前的九人同时起身，做出了起跑姿势。

　　叶钦目光看着眼前的跑道，头脑放空，保持着最大的专注，等待着即将到来的比赛枪声。

　　这场和阿萨法·维尔的比赛，比起在奥斯陆站来说，对于他的意义更大。

　　这场比赛里，两人的道次相邻，他是第六道，阿萨法·维尔是第七道，两人将从起跑开始就能够知道对方的位置。

　　这对于顶尖运动员的竞争是一种极为难得的挑战。

　　从起跑开始，当你落后于对方的时候心境会不会产生冲击，当你被对方超过追赶的时候又会是如何一种心态，这些都是将是摆在面前的考验。

　　此时，全场的观众已经屏息以待，许多人站起身，探长了脖子朝着起跑线前张望，生怕错过了瞬息的画面。

　　啪！

　　比赛枪声陡然响起！

　　安静的奥林匹克体育场瞬间跟着比赛的枪声，一起沸腾了起来。

　　叶钦在比赛枪声响起的瞬间，陡然身体犹如绷紧的弓弦一般，双脚猛然蹬踏在了助跑器上，飞快地弹射而出。

　　与此同时，在叶钦身边的阿萨法·维尔的起跑动作更是充满了力量和美感，几乎没有丝毫冗余的动作，摆臂，蹬腿，一切似乎都发挥到了极致。

　　十米、二十米、三十米……

　　阿萨法·维尔标准的爆发式起跑宛如炸弹，身体充分的舒展开，每一个踏步，每一个摆臂似乎都将身体的力量完全用了起来。

　　短短的三十米的距离，叶钦就被对方拉开了一个多身位的距离。

　　在场的九名选手之中，没有一个能够追赶得上。

　　并且三十米之后，阿萨法·维尔进入到了途中跑，速度开始越来越快，短短的一小段距离，就展现出了身位当前百米第一人的绝强实力。

　　有不少百米研究员，根据赛后的视频还原阿萨法·维尔在2005年雅典大奖赛和2006年盖茨黑德以及2006年苏黎世黄金联赛三场100米的前后60米和40米的速度分析。

　　前面60米，阿萨法·维尔的速度分别达到了6秒39，6秒37和6秒36，也就是说以阿萨法·维尔此时的前面60米的速度能力，参加室内60米比赛的话，完全有能力打破莫里斯·格林创造的6秒39的60米世界纪录。

　　只是作为百米世界第一人的他，这个时候对于60米室内赛完全没有看在眼里，或许也因为担心参赛的时候不是最佳的巅峰状态，所以一直没有参赛。

　　但不论如何，都可以说，当前的阿萨法·维尔在前面60米的基本上是堪称无人可挡。

　　三十米之后，叶钦进入途中跑阶段，两人是临近道次，这个时候他不用可以去看都能够感受到阿萨法·维尔领先了自己。

　　但他的心态十分稳得住，从开始在田径赛场跑道上参加比赛开始，他一度已经习惯了自己都是跟在其他人身后，到了最后半程的发力。

　　这一刻，叶钦脑海里只剩下了要死死咬住对方的念头。

　　疯狂地摆臂提升自己的步频，每一步都快如闪电，倍数稍微低一些的摄像头基本上都无法完全捕捉运动眼在奔跑时候的手臂和双脚的动作。

　　四十米、五十米、六十米……

　　阿萨法·维尔一马当先，此时叶钦距离阿萨法·维尔已经超过了一个半身位的距离。

　　前面60米的爆发，叶钦即便已经在起跑训练上有了极大的提升，但是他去年60米室内赛的成绩最好也不过刚跑进6秒60以内，即便现在提升显著，加之100米完全状态的发挥大概能够跑出的也就是6秒50左右的水平。

　　甚至，这个时候，在水平距离上，叶钦比起第一道的德里克·阿特金斯都略微慢了半个身位。

　　但六十米一过，叶钦进入到了途中跑的最高速阶段，场面上的形式瞬间不一样。

　　从六十米开始，赛场的观众能够看到，前半程一直处于众多选手中间的叶钦，突然一下子就跑了出来，飞快地朝着前面的阿萨法·维尔追赶了上去。

　　七十米、八十米、九十米……

　　阿萨法·维尔闷头朝前冲刺着，他的后半程算不上强项，但男子100米的比赛里，对于他这样级别的运动员，绝对谈不上弱。至少要放到200米，他的后半程才会出现可能跟不上的情况。

　　但是，就在七十米到八十米足有的时候，阿萨法·维尔忽然感觉到了开始被他帅在身后的叶钦身影突然出现在身边。

　　一瞬间阿萨法·维尔摆臂的手臂都忍不住僵硬了一下，那种可能会再次输给对方的巨大压力让他身体不由出现了几分晦涩，整个奔跑节奏都托乱了几分。

　　叶钦完全没有注意到阿萨法·维尔的动作，他的目光牢牢地锁定终点线，和阿萨法·维尔这样顶尖的百米运动员比赛，他从来不敢有丝毫的大意。

　　百米赛道一晃即过，当叶钦冲过终点线的瞬间，这个时候才猛然发现，似乎他在最后的阶段超过了阿萨法·维尔。

　　在终点线前慢跑缓缓减速之后，叶钦回头看了一眼阿萨法·维尔，只见对方脸色灰败，眼里闪烁着懊恼之色。

　　一分钟还不到的时间，现场大屏幕上，这一组男子100米的成绩再次出现：

　　前三名的成绩分别是叶钦的9秒90，阿萨法·维尔的9秒95，以及德里克·阿特金斯的10秒02。

　　在最关键的后二十米，阿萨法·维尔在叶钦追赶上来的一瞬间，突然心态失衡，动作变得坚硬，被叶钦抓住了机会超过。

　　而阿萨法·维尔的节奏一散，原本这场他起码有机会能够跑进9秒85以内的状态，顿时在最后阶段打了一个折扣。

　　叶钦其实隐隐约约也感觉到了最后一瞬间阿萨法·维尔的动作似乎出现了一些不对的地方，只是这时候他也没有去想，还沉浸在自己百米能够跑到9秒90这个成绩的兴奋之中。

　　从打破全国纪录开始，一年的时间，他在男子100米项目上提升了差不多0.2秒，面对即将到来的世锦赛，在对于自己有多了一份信心。


第四百二十章 回到燕京

　　7月15日。

　　当英国谢菲尔德即将迎来年度的大奖赛，此时，燕京机场的国际出站口，全国各路媒体长枪短棒都集结于此。除此以外，还有许多接机的粉丝，高举着欢迎横幅。

　　“这阵仗，比两年前可大多了啊！”

　　孙帅看了看身边的记者和许许多多聚拢的少男少女们，脸上忍不住流露出几分感慨之色。

　　“孙哥，两年前怎么样啊？”

　　跟着孙帅身后的是一个脖子上吊着照相机的年轻人，听到孙帅的感慨忍不住好奇地问道。

　　年轻人名叫褚正名，是孙帅现在任职的这家门户网站新来的实习生，这段时间一直跟着他在跑。

　　两年多的时间一晃而过，孙帅从当年离开伊春，之后又入职了一家网络门户网站，之后一直干得不错。

　　上一次在燕京这边给叶钦接机，他还闹了一个大笑话，众多媒体记者冲着想采访叶钦的，结果他硬是当成了刘阳宇。

　　在接机口大声问“刘阳宇到了没有”的时候，被一众同行老前辈，看着真的是无地自容，恨不得找个地缝钻下去。

　　不过，两年多的时间过去，面皮这种东西早已经练了出来，这时候要是发生那次一样的事情，他照样能够面不红心不跳的去面对，甚至还可以和其他人谈笑风生。

　　看着身边跟着刚走出校门的褚正名，孙帅轻轻咳嗽了一声，才缓缓开口说道：“那时候叶钦才刚刚踏上国际田坛，名气说起来有一些，但哪里比得上今天，现在已经是国际体育巨星了，就这周在央视新闻里，都露脸好机会。这待遇，刘阳宇都做不到。”

　　从去年的12月份的多哈亚运会叶钦打破10秒大关之后，今年先后几次跑进十秒，每一次都引起了巨大的轰动。

　　尤其是昨天晚上央视新闻播出的，叶钦再度刷新的亚洲男子100米纪录，9秒90，这个成绩几乎让所有人的感觉到了一种强烈的不可思议的感觉。

　　要知道在去年这个时候，大家对于叶钦能否打破10秒大关还处于怀疑态度，算算时间，那时候世青赛还没有开始，叶钦连全国男子100米纪录都未曾打破。

　　可以一年的时间过去，已经将亚洲男子100米纪录提升到了9秒90，并且还是在和当前男子100米世界纪录保持者阿萨法·维尔正面比赛，击败对方后获得的。

　　这两年一直负责门户网站的体育版块，孙帅早已经不是当初那个对于体育有些懵懵懂懂的新人，反而对于各项体育在世界领域内的知名人物如数家珍。尤其是田径项目，一个110米栏的刘阳宇，他的对手，美国的阿兰·约翰逊、特拉梅尔，古巴的罗伯斯等等，都是熟悉的不能再熟悉。

　　在男子短跑项目上，他最开始是跟着叶钦的项目男子200米和400米开始的，后来随着叶钦兼项男子100米，他跟着也在男子100米项目里逐渐熟悉起来。

　　一个个纪录，顶尖运动员的成绩，各种训练手段，虽然比不得真正专业队的教练，但大量的比赛数据，各种赛事的运动员资料从手头流过，比之一位资深的田径迷可以说丝毫不差。

　　“真是厉害啊！”褚正名听孙帅说起叶钦的过往，眼里闪过许多崇拜和激动之色，“算起来年龄好比我还小两岁呢，真的是我们中国人的骄傲。要是在前几年，有人跟我说，我们在短跑上会有这样巨大的进步，我是真不敢相信的，可是，偏偏你就看着他一次又一次把纪录给刷新了。现在亚洲男子100米和200米400米三个男子纪录都是叶钦的，要是什么时候世界纪录也是，那就真的是要成为传奇了！”

　　“瞎想那么多，哪那么容易。”孙帅摇摇头，对于这名实习生想得太简单了，随着他对于短跑项目的越了解，越发佩服叶钦做到现在的是多么的不容易，同时也知道想要达到褚正名说的占三个世界纪录是何等艰难的事情。

　　世界纪录，那就是人类当前能够达到的极限，是几十亿人中所有达到的极限，如果按概率学去算，比中彩票都要低。

　　三个世界纪录，更是天方夜谭。目前田径短跑项目里，迈克尔·约翰逊之所以能够封神，成为传奇。就是对方占据了男子200米和男子400米两个世界纪录。

　　但即便是这样的传奇运动员，在男子100米项目上的表现也未能跑进10秒。而在男子100米各个纪录的创造这里，在200米和400米上的表现，也比起迈克尔·约翰逊要差出不少。

　　所以，这样的事情，孙帅觉得只能是大家放在嘴里，偶尔调侃笑一笑，说说而已。真要当真，那就引人发笑了。

　　正在两人说话间，机场出站口突然沸腾了起来。

　　伴随着咔嚓咔嚓的相机快门声，各种镁光灯闪烁，本来就有些拥挤的出站口，瞬间挤得水泄不通。

　　在机场工作人员早就搭建好的一个临时发布会场地前，叶钦脸上略带着几分长途飞行之后的疲惫，站在前面朝着众多媒体和观众人员挥手示意。

　　下飞机之后，叶钦就已经接到了机场工作人员的通知，有大量的媒体和田径迷在出机口，是否需要通过机场的VIP通道先行离开。

　　陈中州是建议叶钦直接会训练局，好好休息一下，这段时间的欧洲之行，比赛的强度加上辗转各地参赛，总体上来说还是比较辛苦的。

　　再加之从意大利飞到燕京的长途飞行，足以让人精神萎靡一段时间，并不适合出席这样的场面。

　　不过叶钦，最后还是拒绝了先行离开的提议，准备在这边接受一个简单的采访，和一些田径迷见面一下。

　　从今年5月份离开参加比赛，到现在回来，两个多月的时间，他在心底还是蛮想看看自己的支持者。

　　另外一个，经纪人麦克斯·埃森巴德的建议，如果可能的话，他还是需要保持除了比赛之外的曝光度，在民众和田径爱好者之间建立起一个合适的对外形象。

　　从麦克斯·埃森巴德担任叶钦的经纪人以来，这半年时间做得其实不算特别多，一个方面是对方还有其他的经纪人业务，另外一个还是叶钦现在处于大赛期间，主要的目标是比赛，并不需要过多涉足其他的商业活动。

　　尤其是在世锦赛之前，麦克斯·埃森巴德明显知道这段时间叶钦最需要做什么，并没有以各种商业包装的活动来打扰叶钦。

　　当临时发布会前，叶钦的身影出现之后，整个机场出站口这一块瞬间就沸腾了起来。

　　本来就已经聚拢了不少的媒体和田径迷，但是随着口口相传得知是叶钦回国的消息，立刻里外三层围拢了越来越多的人。

　　叶钦开始还简单地回答了一些记者的问题，又给一些田径迷合影，签了名，最后看着越来越多的人，在机场工作人员的建议下，怕引起什么不必要的安全问题，最后只能建议众人快速离去。

　　许多媒体工作人员却还意犹未尽，叶钦一直深居浅出，很少接受媒体的采访，这样的机会他们实在不想错过。

　　眼看不好收场，叶钦只能快速地再回答了几个问题，其中就有挤过层层人群，到了前排的孙帅。

　　叶钦对孙帅并没有什么印象，不过对方问出问题之后，叶钦一下子就记住了对方。

　　问题很简单，孙帅问的是：“叶钦，这次大阪世锦赛，你有信心夺得几个冠军？”

　　这个问题一问出来，引起了在场的媒体和众多田径迷的欢呼，在男子短跑领域，终于出了一个这样世界级的运动员，一开口询问的不再是成绩如何如何，还是可以拿几个冠军。

　　叶钦回答得也很直接，至少要拿一个冠军，如果可以的话，最好两个！


第四百二十一章 我们的接力队

　　7月18日，国家训练总局体育场。

　　好久不见的杨耀，在看到叶钦出现在田径场的第一时间，就跑了过去，捶了下叶钦的胸口，满脸笑容地恭喜说道：“你小子真的是，终于回来了啊！”

　　“杨哥，好久不见了啊！”

　　叶钦看着杨耀，跟着对方轻轻拥抱了一下，笑容满面。

　　从去年的亚运会之后，杨耀一直都跟随着袁郭华教练还有其他古凯、章裴孟、文勇易、庞贵宾几人一起练4×100米接力。

　　通过接力带动单项，训练的强度比个人训练的时候要低，但效果更佳显著，今年在全国锦标赛上，杨耀先后在男子100米和200米都跑出了10秒19和20秒49的成绩，刷新了个人的PB。

　　以前杨耀的训练虽然也会和队友一起训练，但是这种通过接力项目来带动，彼此又是队友又是竞争对手的比赛，让杨耀的提升明显上了一个台阶。

　　而且杨耀原来的身体并不算特别好，这样的训练不但减少了身体疲劳，还使得他在状态上节节攀升，可以说是一个难得的收获。

　　“袁教练已经念叨了你好多次了，你要是再不回来，他就想去国外把你给绑回来了！”一旁穿着短跑服的古凯和文勇易等人看到叶钦之后都跟着跑了过来。

　　“你们这真是……”叶钦看到了古凯和跟在后面的文勇易、庞贵宾几人，忍不住笑了起来，“黑了这么多，都晒脱皮了吧！”

　　“你别笑，马上你也要一起晒了。”

　　文勇易看了看自己的手臂颜色，又看了看叶钦，不满地说了起来，“不科学啊，叶钦，原来几人里就里最黑的，你这现在，算是我们几个里面最白的了。”

　　叶钦的肤色自然比起一般人要偏深一些，不过今年在美国欧洲转了一圈训练，很多时候都是在室内训练居多，再加之，一些训练的时候室外的阳光不算那么猛烈，反而浅了一些。尤其是对比起今年六七月份都在户外田径场暴晒训练的几人，皮肤反而看上去要白一些。

　　一番话说完，在场的众人都忍不住笑了起来。

　　大家都是一个队的队友，彼此之间虽然有竞争，但和叶钦的竞争其实基本上没有。

　　反而是有一种，跟随在叶钦之后，不断地朝着自己的最好成绩去发起挑战的意思。

　　除了杨耀之外，这半年多的时间，不论是文勇易还是古凯，都先后有了不少的进步，两人的最好成绩都提升到了10秒25左右，并且自我感觉，明显还有提升的空间。

　　一个方面是受益于田径队提出，以接力带动单项，众多当前国内最好的运动员在一起训练，内部无形的竞争一直存在。

　　另外一个，最重要的原因，还是在场所有人心内的那个枷锁打破了。

　　换在几年前，如果有人和他们说有亚洲运动员能够跑进10秒大关，能够跑出9秒90的成绩，那是如何都不会相信的。

　　但是，现在，他们看着自己的队友做到了。

　　亚运会那场男子100米的比赛，同样参加决赛的有文勇易，古凯和杨耀、庞贵宾、巩威、景科等国内男子100米的运动员其实都在场边看完了比赛。

　　看到了叶钦打破了10秒大关，看到了一种可能。

　　这个曾经被看做完全不可能的成绩，其实并没有想得那么难，我们还是能够做到的。

　　这种心里枷锁的打破对于在场许多运动员来说，可以说是平地惊雷，一种长久压在心头的石块被打破的感觉。

　　练体育，尤其是田径短跑项目，在场的运动员拼尽全力都只能跑出十秒二、十秒三的成绩，这个时候那种深深的怀疑就会萦绕在心头。

　　我是否已经到了天赋的尽头？我是不是到天花板了？还可能再更进一步吗？

　　像杨耀，巩威，景科这些老运动员每一个都曾经经历过，但不断训练不断努力，似乎看不到成绩进步，反而可能会引起一些退步的时候，运动员那种自身的自我怀疑，无所适从的心理压力会让一个人喘不过气。

　　但当挡在大家面前的10秒大关，20秒大关，都有一个亚洲运动员，一个中国运动员，一个自己在赛场还一起跑过的运动员做到时。

　　许多人在这个时候才逐渐找到了坚持的意义，找到了坚定信念的方向。

　　其实真的是能做到的！

　　从叶钦跑进10秒开始，然后是超风速的9秒80，之后好几个10秒以内的成绩，到了回国前的罗马黄金联赛，这个成绩已经提升到了9秒90。

　　大家都看到了一种可能，也许自己可能已经达到了天赋顶点，不论如何都无法提升自己的短跑水平。

　　但同样有很大的概率，自己距离这个极限，这顶点还有一段距离，只是自己不曾从身体里挖掘出来。

　　不曾足够努力的训练，不曾接触的新颖的训练方式，不曾更加优秀的短跑技术。

　　既然有人能够做到，那么，我们再努力试一试又何妨呢？

　　原来是看不到希望，而到了现在，则是看到了一线光明！

　　“哟，今天人终于齐了啊！”

　　正在众人围在田径场七嘴八舌聊着天的时候，体育场外身材不高，前额头发不多的袁郭华教练的声音传了过来。

　　“袁指导。”叶钦看到袁郭华的第一眼，脸上略带着几分不太好意思，笑着打招呼道。

　　叶钦本以为袁郭华会调侃上他几句，毕竟之前袁郭华希望叶钦能够早一些回到男子接力队这边配合训练，但他的赛程却参加了三场黄金联赛，拖到了现在，面对袁郭华多少有些心虚。

　　袁郭华走过来，却是拍了拍叶钦的肩膀，满脸笑容地说道：“叶钦，你干得比我们想得还要好。我是真没想过，你竟然能够这么快就成长到这个地步。现在排名第一了吧？”

　　“嗯，暂时应该是第一。”叶钦脸上浮起了笑容，带着几分骄傲自豪，又像是朝着老师回报成绩的孩子。

　　袁郭华指导他的时间并不算特别长，但对于他在男子100米项目上的提升，却有着不可忽视的巨大作用。

　　在结束完了男子100米的比赛之后，叶钦目前在国际田联男子100米项目里排在了第一，男子200米里排在第二。

　　连续在三场黄金联赛获得了男子100米冠军，再加上其他的几场大奖赛的积分，使得叶钦现在在男子100米项目登顶，超过了杰森·盖比和阿萨法·维尔。

　　在男子200米项目里，目前排名是在第二位，处于杰森·盖比之后，主要是由于叶钦参加男子200米的比赛相对100米要少上一些。

　　“干得好啊，叶钦不要骄傲，继续保持，你是我们的旗帜，你的成绩越好，其他的队员也会以你为目标，跑出更好的成绩。今年世锦赛，我们再接再厉！”袁郭华老脸上笑容如花，他曾经是男子100米运动员，后来转为教练之后，一度主要也是执教短跑项目，现在则是4×100米的总教练，对于短跑，对于百米的情节，比起其他教练更深，对于叶钦取得的成绩也越发欣慰。

　　“对了，给你们队伍里加一个新人，你们这些老队员要好好带一带，可别欺负他啊！”

　　正说着话，袁郭华将身后的一个个头不高的年轻运动员让了出来，介绍给众人说道，“这是我回粤省的时候招入队的选手，很有天赋，以后跟着接力队一起训练。”

　　叶钦在袁郭华过来的时候就已经注意到了他身后的人，只是当时没有开口，此刻看到了袁郭华朝几人介绍，纷纷上前打招呼。

　　“大……大家好，我是苏丙天。”

　　在袁郭华身后的新人看着年龄应该就十七八岁，看着十分稚嫩，被众多国内顶尖的短跑运动员看着，似乎还有些紧张。

　　一开口，浓重的广谱口音，让不少人脸上忍不住就露出了笑容。

　　“苏丙天，欢迎来到接力队！”

　　“小苏，你这普通话要练啊！”

　　“对对，口音比袁教练要重得多，跟文勇易来的时候差不多。”

　　“什么啊，我比苏丙天这个好得多！我是珠海的！”

　　众人七嘴八舌地表达了欢迎后，又议论起了广谱口音的问题。

　　苏丙天的口音有些重，让不少人听着都有些费劲。

　　不过，相对口音的问题，其实众人多少也有些习惯了，不说袁郭华教练本身口音就有一些，就是文勇易，进入国家队这么长的时间，说起话来口音还很重。

　　叶钦原来的口音也十分明显，这几年生活在燕京的时间长了，才渐渐好上一些。

　　看着苏丙天，叶钦脑海中不经意地就想到了自己当初加入国家队时候的场景，按年龄算好像和对方也差不多吧。

　　只是那时候，田径队的形势和现在比起来差得多，尤其是短跑，基本上属于爷爷不疼姥姥不爱的情况。

　　直到刘阳宇和自己之后，整个短跑队的气氛开始慢慢出现了变化，大家都有了一种名叫信心的东西。

　　“好了，人到齐了，那大家就准备训练吧！”

　　袁郭华看着众人热热闹闹地打了下招呼，拍了拍手，将众人的注意力集中了回来。

　　“这次世锦赛男子4×100米接力项目的目标我不怕在这里说出来，我们要进决赛，要拿奖牌！有没有信心做到？”

　　“有！”

　　田径场内顿时响起了一阵巨大的回应。

　　“去吧！”

　　袁郭华招了招手，顿时聚集的众多运动员纷纷散开，换衣服换鞋热身拉伸的慢跑的，众人瞬间忙碌了起来。

　　“目前前三！”

　　袁郭华目光中充满了前所未有的信心，眼前这些年轻的田径运动员，是他执教生涯以来遇到最好的一批。能够喊出前三这样的目标口号，袁郭华也不是全无底气。

　　有叶钦作为第四棒，只要前面三棒配合足够默契，三名实力水平都能够在10秒20左右的选手，已经足够给他信心。

　　中国田径，中国短跑，从这里开始，崛起了！

　　这是我的接力队，我们的接力队！


第四百二十二章 阵容和取舍

　　“叶钦，杨耀，文勇易，古凯，庞贵宾，章裴孟，苏丙天，这就是我们目前接力队的整个阵容。其中章裴孟和苏丙天两个现在年轻还轻一些，但是作为将来的储备，是我们在四五年以后的接力队主力阵容的储备。”

　　烈日炎炎，训练局田径赛场边上，袁郭华意气风发地指着跑道上一个个奔跑的人影，转头朝着冯舒友和于伟利等人兴奋地说道。

　　“好啊，盼了这么多年，终于真正整合到了一起，老袁，我相信你一定能在这一届，下一届的给我们带出一批优秀的队员。”

　　冯舒友伸手擦拭了一下额角的汗渍，七月份的燕京，气温基本都是在三十五度朝上，尽管这个时候不过是八点多还不到九点的样子，但人站在太阳底下不用多长时间汗水就能浸透衣服。

　　而此时场地上的七八名运动员，一个个却是丝毫没有顾忌这样的温暖，一遍又一遍来回奔跑着。

　　这种感觉，让冯书庸能够打心底感觉到一种不一样的振奋的力量。

　　在以往，国家队对于短跑运动员的训练，基本上采取的是集训的方式，就是在大赛之前从各个省队市队，将优秀的运动员召集突击训练一段时间。

　　但今年过来，在“以接力带动单项”的训练模式下，明显队员的精气神要格外不一样，从各个运动员的单项成绩上来看，进步也要比之前明显得多。

　　这种团队项目给队员们带来的凝结力是格外不一样的，尤其是当这支队伍里，有了一个世界级的顶尖选手之后，所有人的训练之中，有意无意，都会以他为参考目标。

　　“叶钦现在的第四棒和杨耀交接得还算顺利吗？”于伟利在场边看了一会，注意到第三棒的杨耀和第四棒的叶钦，两人来回反复地在进行交接棒的训练，有些好奇地问道。

　　“还算不错。”袁郭华脸上露出一个欣慰的笑容，“我原来也担心，叶钦这段时间没有和接力队一起训练，没那么容易融入。不过想来还是我多虑了，他负责的第四棒，只要掌握好和杨耀第三棒的交接，相对就简单得多了。他们两个认识也有些年头了，之前还一起做过一段时间的训练搭档，比我们想得要默契得多。我们的三四棒不薄弱，薄弱的还是一二棒。”

　　“文勇易和古凯两人跑得不够好？”旁边冯舒友好奇地问了一句。

　　目前的接力队在阵容是中国队能够挑选出最好的选手，文勇易还握着全国男子60米纪录，古凯和叶钦都是水木大学，先后跑出的成绩也很是不错。听袁郭华话里的意思，两人的表现似乎还差了几分。

　　这支接力队冯舒友和于伟利，甚至田管中心那边都报以了巨大的希望，这个希望不只是今年的大阪世锦赛，主要还是为了应对明年的奥运会。

　　在家门口的燕京奥运会，中国田径队真正能够形成竞争力的项目并不多，目前来说，除了叶钦和刘阳宇之外，女子投掷项目，女子长跑，还有男女竞走算是还不错。

　　想要长脸的话，还是需要挖掘一些新的项目。而当前的这种情况，毫无疑问男子4×100米接力是最有戏的，不求金牌，能够进入决赛，前五或者前三拿牌，那就是一个巨大的成功。

　　至于单人项目，叶钦和刘阳宇需要承担的压力也是非同凡响，田径队不可能将所有的宝都放在他们身上，万一失利的话，造成的影响就太大了。

　　“倒不是表现不够好。”袁郭华摇了摇头，“主要还是发挥不够稳定。”

　　文勇易和古凯两人的水平其实都很不错，但两人的发挥稳定性还是欠缺了一些，尤其是对比第三棒的杨耀和第四棒的叶钦，在真正的大赛里，两人可能都是属于被拉成绩的那种。

　　“另外其他几个呢？”于伟利瞟了一眼远处田径场上的章裴孟和苏丙天，“你从粤省省队挖回来的那个，他们能不能顶上。”

　　“章裴孟今年的进步很大，明年的话或许能更进一步。苏丙天……我是看好他的，不过成长还是需要时间。”

　　“那这些就你老袁慢慢调教和操心了。”冯舒友听了一阵，笑着摇了摇头，袁郭华是接力队主教练，已经走马上任了，他们两个主副总教练，细节上就不会再去管太多。

　　“4×400米的接力项目，挑不出人吧？”

　　错过了4×100米的话题，于伟利跟着又问起了4×400米的。

　　“这个暂时先放放吧，除了叶钦，暂时真是没有一个能够搭得上的阵容，与其费时费力，还不如不去废这个力气了。”袁郭华有些无奈地摇了摇头。

　　400米项目一直以来都是田径队的一个很重要的问题，难练，难出成绩。有些天赋的，要么直接选择练一二百米，要么就干脆连800米一千五百米去了。

　　每年的全锦赛或者全运会这样的大赛，400米的成绩一直都很普通。

　　而且4×400米的接力，对于交接棒技术的要求并不高，关键还是考验个人能力，所以从这点上来说，现在要组织一直男子4×400米接力队没有太多必要。

　　于伟利点点头，自然也明白袁郭华的意思。400米项目里出成绩的运动员少，叶钦算是这几年400米项目里最出成绩的一个了，可他在一二百米上的表现明显更加，有意无意的，大家都在想让叶钦朝一二百米项目上靠拢。

　　况且，即便叶钦各个兼项都能跑，但到底不是铁人，什么都要参加的话，这就是他们这些教练都看不过眼。

　　冯舒友拍了拍袁郭华的肩膀，远眺着一群小伙子，笑了笑，“老袁，你还是要注意一下小伙子们的体能和身体状况，这个气温，上午傍晚练练还可以，其他时间还是在室内吧。”

　　天气酷热，运动员这样的气温下训练，长时间的话自然不合适。

　　“对了，叶钦的体能状况，你觉得他接下来能应付的了世锦赛的三场比赛？”冯舒友顿了顿，跟着又问道。

　　“这个不好说，百米肯定是没什么大问题，主要还是在200米和400米项目上，时间上有冲突，这个就麻烦了。”

　　2007年世锦赛的赛程安排，袁郭华这边已经拿到手了，看过之后对于男子200米和400米的比赛时间，排得太紧，想要兼项这两个项目，恐怕是不他容易。

　　冯舒友皱了皱眉，有些无奈地说道：“实在不行到时候就先把400米放放吧，200米是上届冠军不能丢，100米现在都已经排到国际田联第一了，完全有冠军的竞争力。没想到我们也有一天会有这样幸福的烦恼，这要是能够拆分成能在三个人身上多好啊！”

　　叶钦一个人在男子100米、200米和400米三个项目上都有着强大的实力，这使得叶钦真正要参加世锦赛哪些项目时，教练组还需要开会来认真讨论一番。

　　“算了，这个先不说了，老袁，你现在扛着的是我们田径队里短跑项目的一片天，任务重，压力大，你要多注意运动员的个人状态，尤其是别闹出伤病之类的，大赛在即啊，队里的理疗师和医护人员都要交代清楚了。”

　　“明白！”袁郭华郑重地点点头。

　　面对世锦赛还有之后的奥运会，运动员和教练员都需要面对很大的压力。特别是教练员，除了面对成绩压力之外，还需要考虑到运动员的身体状态和心理状态，稍一不慎，真出了什么问题，真的是会抱憾终生。


第四百二十三章 队内竞争

　　田径场内。

　　叶钦在跑道弯道进直道的位置，摆出了站立式的起跑姿势，侧身回头看着身后杨耀快速逼近步伐，算准了对方跑动的步点位置。

　　猛然转过头看向前方，起步加速，飞快地朝着前方奔跑而去。

　　“接！”

　　四五步之后，叶钦的速度已经开始起来，这个时候就提听到身后传来了杨耀的大喊声。

　　在快速的奔跑过程中，突然要喊出这么一个声音，明显是不那么容易的。

　　不过叶钦听得很清楚，左手在听到杨耀喊声的一瞬间，快速的朝后方伸了过去，一瞬间，接力棒就落在了他的掌心里。

　　叶钦接过接力棒之后，双臂猛然飞快摆动，整个人在100米的起跑线上，顿时宛如离弦之箭，飞快地朝前开始奔跑了起来。

　　终点线前，负责计时的庞贵宾，看着叶钦飞快掠过起跑线的身影，滴答一下按下了手里的秒表。

　　“38秒22！”

　　看到已经爬完第四棒的叶钦和第三棒的杨耀，以及第一二棒的文勇易和古凯走了过来，庞贵宾大声地报出了这一组4×100米的秒表手记成绩。

　　“比前天的那一组成绩提高了0.11秒！”

　　“还算不错。”

　　走过来的几人看到庞贵宾说出的成绩之后，脸上都露出了笑容。

　　这个成绩相比起去年亚运会的成绩提升十分明显，这个时候如果有大型赛事的话，在场几人都相信能够创造新的亚洲纪录。

　　“杨哥，等会下一组再来的话，我再把步点调一下，我感觉刚还是有点紧，我可以速度再加一些。”

　　叶钦听到这个手记时的成绩后，却没有太多的喜色，这个成绩主要还是一个参考的意义，算不得准。

　　真正放到比赛场上，刚才能不能跑出电记时的38秒40的成绩都不太好说。

　　要面对美国牙买加这些田径强国，在世锦赛恐怕不那么容易。

　　“行！”杨耀想了想，回忆了一下刚才的接力动作，感觉上似乎也有不少不妥之处，“我最后几步还是有点减速了，我速度如果不减，你放开跑的话，我们应该还可以更加利索一些。”

　　短暂的休息了五六分钟之后，400米标准跑道上，四个身影再次在跑道每个接力区站好了位置。

　　这一次第一二棒的选手，不再是文勇易和古凯两人，换成了苏丙天和章裴孟。苏丙天和章裴孟还有庞贵宾三人现在是作为接力队的后备队员，但训练和正式队员一样必不可少。

　　刚刚裴楚和杨耀的配合，两人其实都已经算得上是颇为熟悉，方才的交接棒在外人看来也已经是十分成功的。速度很快，动作干脆利索。

　　但在杨耀和叶钦两人的感觉上，似乎还有改进的空间。

　　叶钦能够感觉杨耀在抵达他算好的步点之后，自己加速跑的速度明显可以更快一些。杨耀的起步前半程速度一般，但是到了中后半程速度还是不错的，第三棒弯道八九十米的位置，刚好是杨耀速度能够起来的点。

　　这段时间，叶钦虽然主要是和杨耀配合第三四棒的交接棒居多，但和其他人都同样有配合，第一棒也跑过很多次。

　　现在接力队的训练模式，包括叶钦在内，大家实行的就是这种轮流转换的方式。

　　每天除了固定的力量跑跳和速耐训练之外，在进行4×100米的接力训练时，几个人都是各个棒次交接转换着轮流训练，而且每一组的成绩都尽可能记录下来，进行对比。

　　然后彼此之间，大家都不断反思和其他人配合过程中出现的问题，或者默契的点在哪里，失误又是什么原因。

　　总结得失，然后再进一步改进。

　　这种方式一方面是能够让各个棒次的运动员加深熟悉，大家形成一种竞争心理，找准自己的位置。

　　另外一个也是为了防止中途如果有正式选手出现了伤病问题，及时替补上来的队员依旧是足够熟悉。

　　“速度放开一些，我追得上你的。”

　　站在第二棒交接区的章裴孟回头看了一眼远处跑道上的那个小个子，方才对方一口广普让他听着都有些费劲，但想起这小个子说的话，他的嘴角还是微微挂起了一丝笑意。

　　“自制力很强，来队里的这段时间可以说方方面面都很克制，不过，好胜心也很强啊！”章裴孟心中默默发表了一下对于新队友的看法。

　　这支接力队里，很明显第四棒叶钦的位置是不可动摇的。作为当前亚洲百米第一人，百米9秒90的速度，在整个接力队里有着无与伦比的重要性，特别是最后的终点线冲刺，放在世界范围内，叶钦也是最顶级的那一批。

　　第三棒的杨耀，不出意外的话，基本上位置也会很稳定。一个是杨耀的弯道技术很出色，同时有交接区的起步加速后，杨耀的速度起来，在几人里面也是最好的几个之一。另外一个是杨耀和叶钦的配合相比较而言比其他人要默契一些。

　　但是第一棒和第二棒的话，则完全不一样。文勇易和古凯两人的实力虽然比起他和苏丙天要强，基本上是正式的一二棒选手，可他和苏丙天都想展现出自己足够的实力，至少不会沦为连出场机会都没有的替补运动员。

　　“预备！”

　　“哔！”

　　清亮的口哨声瞬间响起。

　　起跑线前，稚嫩的粤省少年反应非常快，几乎在哨声响起的瞬间，人就已经飞快地跑了出去。他现在在百米上的个人最好成绩比起文勇易和古凯都有不小的差距，但胜在年轻，上升空间大。遇到状态爆棚的时候，还能够表现出超人一等的水平。

　　在旁边看着苏丙天起跑后的文勇易脸色微微有些凝重，他和苏丙天的技术特点很像，甚至两人的身高体型都比较接近，虽然苏丙天现在的成绩还不如他，但明眼人都可以看得出来，在之后的成长空间，要比他更宽广得多。

　　跑道上，苏丙天手握接力棒跑得很快，很猛，在即将抵达二三棒交接的时候，他看到了章裴孟，对方这一趟里果然没有如方才一般减速，反而跑得很猛。

　　“我能追得上的！”

　　少年内心自我勉励着，第二棒选手如果速度能够充分起来，他手里的接力棒还能够顺利交出去，这一趟哪怕他百米水平比其他人弱一些，但这个交接棒也足以弥补回来速度的损失。

　　脚步声飞快响起。

　　章裴孟在苏丙天进入步点之后，便没有再看对方的位置，而是快速地在加速，既然对方说追得上，那他就相信对方一次。

　　几步之后，章裴孟感觉自己的速度已经完全起来了，但身后那个小个子似乎还没有赶到，他有些心慌。虽然是训练，但选手们一组和一组的竞争总是存在的。

　　如果交接棒失误，这一趟就白费了！

　　这在这个时候，身后突然一个声音骤然响起：

　　“接！”

　　章裴孟瞬间抬手往后伸去，接力棒一下就落在了手里，干脆，利落！

　　下一刻章裴孟速度飞快地跑了出去。

　　在交接的接力区域，年轻的粤省少年呼哧呼哧剧烈地喘着粗气。

　　他现在的起步反应和起步加速都很不错，但体能和速度耐力远远不足，到了中后半程已经是豁出命去跑，才勉强将这次的交接棒顺利完成。

　　另一边，章裴孟和杨耀顺利完成了二三棒的交接后，杨耀的身影再次飞了起来，在弯道上宛如电光，朝着叶钦冲了过去。

　　叶钦在三四棒交接的接力区域，看着杨耀逐渐迫近，算好步点之后，陡然起步加速。

　　交接棒顺利，叶钦直冲终点线！

　　38秒07！

　　终点线前，庞贵宾再次按下了手里的秒表，看着成绩出来之后大声地呼喊了起来。

　　叶钦在听到这个成绩的时候，脸上出现了笑容，看了一眼，第一二棒的苏丙天和章裴孟，这一组成绩的提升个，固然有他和杨耀的配合，但绝对和一二棒的改善脱离不了关系。

　　场边，文勇易和古凯相互对视了一眼，两人都感觉到了一股无形的压力。


第四百二十四章 2007大阪世锦赛开幕

　　“……中央电视台今天是大阪世锦赛开赛的第一天，北京时间早上8点，男子50米马拉松已经开始了。天气温度还是比较高，早上大阪当地时间7点已经有28度，气候也比较潮湿……我国选手苏伟、邓海洋、李柱宏、任云龙、郑云山参加了本次男子组的马拉松必死啊……在今天中午12点10分，将为您带来的是男子100米的预赛，届时，我国短跑名将叶钦将会有参赛，敬请关注……”

　　8月25日上午，周六，国内许多打开央视体育频道的观众，一大早看到了电视里体育新闻主持人播报的赛事新闻。画面闪回间，还会出现一段时间马拉松比赛现场的直播视频，沿着大阪街头，能够看到两边许许多多的围观的人群。

　　“姐，我们干嘛不去大阪现场看比赛呢，黑炭不是都说了么，包机票和酒店。”

　　陈梓媛睡眼惺忪地揉着眼睛，瞟了一眼客厅电视上的画面，又嘟哝着转头朝卫生间的方向走了过去。

　　“你个死妮子，放假了在家都睡成什么样了，下学期你就要高一了。”

　　客厅上，陈梓熙还没有开口说话，坐在另外一边餐桌前的黄红英已经不满了起来，恶狠狠地瞪了小女儿一眼，才接着又开口说道，“熙熙，这事我觉得你做得对，这马上就要开学了，跑日本一来一回，真是太折腾了。而且，叶钦在那边有比赛，你到了平白让人家分心。”

　　“妈，你不懂，我姐去了，指不定多破几个世界纪录呢。”客厅后面的卫生间，陈梓媛嘴里插着牙刷探出头来，嘻嘻哈哈地说了一句。

　　“陈梓媛！”黄红英脸色一板，拉长了声音。

　　“知道了，知道了。”陈梓媛缩了缩头，赶紧回去继续洗漱。从小到大，老妈一旦喊出全名，基本上就是暴风雨来临的前兆，她可不想触这个霉头。

　　“都说了，现在不要去麻烦人家，给人添乱。”黄红英看着小女儿的样子，还有些气不过来，低声嘟哝了一句。

　　正在餐桌上喝着粥的陈云波笑了笑，缓缓开口道：“这事情叶钦跟我也说了，他现在有经纪人帮忙打理这些，倒是不麻烦。不过叶钦也说了，最近大阪人流大增，到处都挤得厉害，真过去了大夏天的，还是挺受罪的。熙熙拒绝了也好，最近又要开学了，我这也抽不出身。明年吧，明年奥运会，我们全家去燕京看。”

　　“自己买票订酒店好了，别让人家出钱，我们又不差这点。”黄红英的声音跟着响起，瞟了一眼正在客厅上的规律，又说了一句，“对了，熙熙，你到时候是不是还要去当志愿者呢？”

　　“嗯，估计要开学以后到时候才有报名吧。”一直坐在电视机前沙发上没有说话的陈梓熙转过头回答道，“妈，别理媛媛，我这次就不准备想去大阪现场看比赛。”

　　说着，陈梓熙指了指电视屏幕，“天太热了，我们过去可不是找罪受呢。”

　　“就是。”黄红英点头露出丝淡淡的微笑，“等你毕业了，以后要去哪我都懒得管。嗯，明年奥运会我们全家去燕京现场看，你说说，那体育场怎么就弄得跟个鸟巢似的……”

　　陈梓熙看了一眼正在吃早餐的父母，嘴唇微微嘟了下，不再说话，继续看着电视屏幕的比赛。

　　现在才8点多一些，男子100米的预赛还有差不多四个小时，今年暑假，叶钦回国后，在燕京两人倒是有几天都呆在一起，但接着叶钦又要开始备战世锦赛，为了不影响打扰，她后面早早的就直接回家了。

　　至于方才小妹那里挑拨的大阪世锦赛，她自然知道缘由，妈妈黄红英是什么样的人她那里会不懂，无非是不想说花其他人的钱被说闲话。

　　她到也没有什么不高兴的，真到了大阪，如爸爸所说的，叶钦腾不出时间来……只是，还真是想在现场看他比赛呢。

　　这两年叶钦参加的比赛，多数都是国际大赛，在国内露脸的少。因为和学业时间冲突，要么就是太远，她真正现场看比赛的时间有点少了……

　　大阪，长居体育场。

　　叶钦背着背包从大巴车下来的时候，就看到了体育场外人头攒动的景象。

　　“今天人真是够多的！”跟在叶钦身后下车的陈中州看着面前的场景，也忍不住吓了一跳。

　　“估计到了明年我们的燕京奥运会，还要比这热闹。”另外一边随行的庄威则兴奋地叫了一声。

　　对于长居体育场，叶钦倒是不陌生，之前来参加大奖赛，各方面都算是比较熟悉，不过当时的场景和今天世锦赛开赛第一天比起来，还是要差上不少。

　　今年大阪世锦赛是迄今为止运动员参赛数量最多的一届，总共有212个国家地区共1978名运动员参赛。

　　说起大阪世锦赛的竞标过程，和明年的燕京奥运会不无关联。

　　当年申奥的时候，大阪，布达佩斯和柏林，三个国家都是申办08年奥运会的城市，不过后来燕京申奥成功，这几个城市目标转而放在了07年的世锦赛上。

　　在2002年10月1日前，布达佩斯和柏林撤回了他们对于07年世界田径锦标赛的出价，大阪成为了唯一城市，获得了07年的举办权。德国柏林在第二轮出价后，获得了09年世锦赛的举办权。

　　作为主管教练的袁郭华看着两人，反而摇了摇头：“你们别看着外面人多，我听说这次世锦赛的门票其实销量并不算太如意。”

　　在世锦赛开始的前一周，媒体上就有报道，还有46%的空位，尤其是昨天的开幕式，几人都是有出席的，上座率还不到一半。

　　这里面的原因很多，炎热的天气，还有高昂的票价都是一方面，另外一个还有日本队现在在田径项目上没有特别强势的项目引起众人的关注。

　　这样的情况，大概要随着比赛进行下去，日本队可能出现几个田径项目上的闪光点才会出现门票上座率的回流。

　　“这几年日本田径的表现都不算特别出彩，主要还是没有巨星。”

　　参加了这么多大大小小的比赛，叶钦对于田径已经熟悉的不能再熟，知道里面涉及到许多大众心理的问题。

　　这几年日本在田径项目上的表现差强人意，他倒是从队里了解到日本4×100米接力队在去年亚运会输给中国队之后，跟中国接力队一样，进行了大量时间的苦练，试图能够在这次世锦赛一鸣惊人。

　　只是目前来说，和中国接力队一样，都没有经受过大赛的洗礼，谁也不知道最后的成绩会怎么样，大家没有看到明确的表现，自然无法吸引人。

　　像国内的田径比赛，以前同样有好几年都是无人问津，会前往体育场看比赛的人数极少，但是自从刘阳宇多的奥运会金牌之后，一个巨星的影响力，就能够造成一次大赛人满为患。

　　到叶钦现在，他是没有怎么在国内参加比赛，如果有去参加，基本上造成的轰动不会比刘阳宇小。

　　“好了，太阳底下，别一直呆着。”

　　在长居体育场众人短暂停留了一小会，看了看街道两侧聚集着看马拉松的人群，袁郭华开口提醒道。

　　说着，又看了看叶钦，“你这次是怎么想的？冯指导和于指导都说你不想把400米放弃？”


第四百二十五章 准备上场

　　“只有我有参赛资格，放弃了太可惜了，我先看看情况吧，是有轧赛，到如果只是前两枪，我悠着一点跑，应该还是可以的。”

　　叶钦看到袁郭华问起这个问题，将自己的心里想法直接给说了出来。

　　前段时间，在世锦赛的赛程安排出来后，队内就开会针对叶钦参加的项目做过一次讨论。

　　男子100米的比赛时间是8月25日12点10分预赛，8月25日20点15分复赛，8月26日20点10分半决赛，8月26日22点20分决赛。

　　男子200米的比赛时间是8月28日11点10分预赛，8月28日20点10分复赛，8月29日22点20分半决赛，8月30日22点20分决赛。

　　男子400米的比赛时间是8月28日10点10分预赛，8月29日21点25分半决赛，8月31日22点05决赛。

　　叶钦在男子100米、200米和400米三个项目上都有参赛资格，也都有争夺奖牌的能力，但其中男子200米和400米的预赛，以及半决赛的时间离得十分近，可以说如果都要参加的话，对于叶钦的压力不小，比起以前的比赛考验更大。

　　队里的讨论结果，建议是放弃男子400米项目，叶钦之前也有考虑过，最主要还是28日和29日两天两场比赛的压力，但看了最后的决赛时间，倒是没有冲突，叶钦向队里表示，希望等他跑完了200米和400米的预赛之后，再根据自己的体能和当时的成绩来考虑。

　　一方面是他自己不舍得放弃这个项目，之前世青赛和奥运会，有过参加三个项目的经历，他觉得自己应该能应付。另外一个也是，在男子400米项目里，中国选手在大赛中露脸的太少了，能够达标的都是凤毛棱角，在100米和200米上即便没有叶钦，偶尔还有几个人能够露脸，但是400米，如果他不参加就真的没有人了，叶钦希望自己能够留下些东西鼓舞后来人。

　　自从百米打破10秒大关之后，叶钦能够明显感觉得出来，很多教练和运动员在对待100米上的态度的不同，他相信，如果早个五年十年有人打破过10秒大关，或许这几年可能已经有第二个第三个跑进10秒了。

　　话是说得比较唯心，但真的一层枷锁打破之后，后来者能够看到目标，至少奋斗起来有个方向，而不是如同之前那些人一样，感觉跑到10秒30左右就是全国第一了，丧失了继续超越自我的动力。

　　在男子400米项目，叶钦对于自己能否夺奖牌或者夺冠，到现在反而没有那么看重，他只是想如果自己能够跑一个44秒以内的成绩，当后面的人练400米的时候，至少真的看到有这么一个亚洲选手做到。就如同100米和200米一样，大家看得到差距，也看得到成功的先例，或许有人能够做到，这个人可能是你，也可能是我。

　　中午12点15分，长居体育场外，男子100米的预赛正式开始，而在体育场的室内热身跑道上，同样是一声又一声的脚步声接连响起。

　　叶钦双脚踩在助跑器上，慢慢地调整完身体的重心，脑海里想象着预备的口令声响起后，身体跟着抬起，在想象的枪声响起后，身体骤然跟着快速地弹射了出去。

　　快速的脚步声之后，叶钦大概跑了二十几米，动作渐渐的就慢了下来。

　　目光落到了另外几名跑道上做着起跑训练的选手，阿萨法·维尔，内斯塔·卡特，库兰迪·马蒂纳，这些都是和在后面几组预赛将要上场的比赛。

　　本届世锦赛参赛的人数众多，男子100米的比赛参加的选手也达到了六十七人，总共分在了8个预赛小组。其中三个预赛小组的选手是九人。

　　叶钦是在预赛的第七组，先对靠后，而叶钦看到的几个熟面孔阿萨法·维尔和库兰迪·马蒂纳他们都是在前后的第六组和第八组。

　　至于另外杰森·盖比和德里克·阿特金斯这两位今年在国际田联男子100米项目排名前列的选手，这个时候，已经在开始比赛和候场。

　　叶钦目光扫过阿萨法·维尔的时候，能够看到对方神色似乎有些紧绷着，对待热身做得一丝不苟，似乎面对即将到来的比赛带给了他巨大的压力一样。

　　叶钦能够理解鲍威尔对于这种大型比赛的心态，从04年雅典奥运会开始，阿萨法·维尔当时拿到了男子100米的第五名，而在200米项目上是因为伤病退赛，到了05年世锦赛，阿萨法·维尔则由于大腿肌肉的伤病直接没有参赛。

　　此后，阿萨法·维尔虽然在世界田坛崛起，排名一度高高在上，打破了莫里斯·格林的男子100米世界纪录，一跃成为了男子百米第一人。

　　但阿萨法·维尔一直缺乏一枚重量级的金牌，不论是奥运会的还是世锦赛的，这几年阿萨法·维尔在男子100米上的统治力堪称伟大，比起曾经的莫里斯·格林还要强出一头，但缺乏了大赛的成绩和奖牌，使得他这个世界纪录保持者总缺乏了一些能够压住其他选手的分量。

　　今年的世锦赛毫无疑问是阿萨法·维尔最好的机会，想要证明自己是世界第一飞人，自然就需要拿出应有的实力，承受的内外压力自然也不一样。

　　不说别的，光是此时牙买加国内，几乎都视阿萨法·维尔为英雄，即便是尤塞·博特，他们对于阿萨法·维尔都抱着崇高之情。

　　这一点就如同叶钦打破10秒大关一样，阿萨法·维尔打破了男子100米世界纪录，给牙买加短跑选手创造了一个可能。打破美国在短跑项目上垄断的可能，让那些从小就在黄泥地小山坡中开始训练的牙买加青少年创造了我们可以成为世界第一的可能。

　　而这种成绩，被整个牙买加所关注所期待时，自然又会造成一种负担和压力。

　　即便是叶钦，他虽然从来没有去往深处想过，但偶尔夜深人静的时候，或者训练疲惫的时候，脑海里也难免会冒出，如果自己在世锦赛和明年的奥运会一败涂地的话，会不会被国内观众攻讦。

　　尤塞·博特和他说过，在04年奥运会之前，他几乎是牙买加新生的田径明星，数万人大型会场之中给他颁奖，面对疯狂的观众他几乎手足无措不知该如何是好。

　　但当他在04年奥运会失利之后，国内的抨击又使得他难以承受，躲到了父母所在的乡下默默调整。

　　叶钦没有经历过这个过程，但他能够理解，这一点是因为他的成长和其他人不一样造成的。

　　为了踏上跑道，他比其他人难得多。

　　选择田径选择短跑这条路，他付出的也多得多。

　　他不允许自己失败，但也不是接受不了失败。

　　很早以前，叶钦就明白了外界给予自己的压力之类的，终究只是一方面。

　　当我一无所有对前路迷茫的时候，是田径是短跑给了我一切。

　　那我就一直努力的好好的全力以赴的跑下去，我是为了自己，然后才为了其他人，才是为了祖国。

　　这个目标一直很明确，也没有变过。

　　如果说，现在支撑着叶钦最大的动力是什么，成为最好的运动员，为祖国争光，挣钱，这些都是有的。

　　但在内心最深处，他记得最为深刻的是聂方平曾经对他将的那句话，叶钦，不要辜负了跑道！

　　跑道给了我新的人生，不论任何理由，我都不会辜负！

　　……

　　室内热身跑道前，阿萨法·维尔已经跟着预赛第六组的选手离开，叶钦看着对方的状态，他倒不担心阿萨法·维尔现在的状态会不会没办法晋级下一轮。

　　这是对手，他无需去操心太多。

　　而且，以阿萨法·维尔的实力，预赛复赛，哪怕是发挥失常，随便跑跑基本上都是10秒20左右的成绩，对于晋级下一轮已经足够了。

　　在阿萨法·维尔离开之后，叶钦收拾起心情，开始仔细地检查起自己的号码牌、短跑服和钉鞋，时间马上要到了！

　　叶钦准备上场！


第四百二十六章 百米预赛和复赛

　　“……马上开始的就是男子100米第七组的预赛，这组比赛里总共有九名选手参赛，叶钦已经出现在了起跑线上，他被分配在了第五道，叶钦的实力应该是在本组里最强的，叶钦今年在男子100米项目上的表现值得称道，大奖赛和黄金联赛的表现都堪称完美，我们期待着他能够在这次世锦赛也有上佳的表现。好的，我们来看一下预赛选手名单，第一道是来自牙买加的选手内斯塔·卡特，第二道是澳大利亚选手帕特里克·约翰逊，这是一名1972年出生的老将，曾经在2003年日本水户跑出过9秒93的个人最好成绩。第三道是东道主日本选手冢原直贵，第四道是摩纳哥选手塞巴斯蒂安·加图索，第五道叶钦，第六道是意大利的罗萨里奥拉马斯特拉，第七道来自密克罗尼西亚联邦的杰克霍华德，第八道诺福克岛的戴恩奥哈拉，第九道苏里南乌尔根……”

　　北京时间13点50分，大阪当地时间12点50分，此时国内央五频道的画面镜头已经落在了大阪长居体育场之内。

　　解说穆江的声音透过电子信号，传递到了千家万户之中。

　　许多人都在画面出现的第一时间，一个个都忍不住激动地拍起了手来，叶钦站在第五道的位置上，神色似乎颇为兴奋，正冲着看台两侧招手。

　　这是央五频道少有的从一轮的预赛就开始转播男子100米的比赛，一方面是奥运会在即，国内田径氛围火热，另外一个方面最主要的还是有看点，国内出现了足够有竞争实力的运动员，自然是从第一轮预赛就会引发关注。

　　这届大阪世锦赛央五频道针对男子100米、200米和400米，以及男子110米栏四个项目，都是从第一轮预赛开始，全方位的开始转播。

　　其中在转播过程中，其他小组的比赛时间，可能会腾让出来一些重要项目的半决赛决赛之类的，但有本国运动员出场的比赛，一定不会落下。

　　“叶钦看起来神色很放松，现在才开始的是预赛，对于他这个水平的运动员来说，并不需要太过紧张，只要不出现重大失误，晋级是肯定没有问题的……”

　　当现场摄像镜头落到叶钦身上的时候，叶钦还笑了笑，伸手冲着摄像头打了个招呼，又指了指自己的号码牌。这个动作使得解说的穆江以及电视机前的许多观众都忍不住笑了起来。

　　“姐，你瞧黑炭那个动作，哇，真的是太嚣张了吧！”

　　临州的珑玥小区的房间内，陈梓熙盘着腿坐在沙发上，看着出现在镜头中的叶钦，又听着身边妹妹忿忿不平的说话声，不由得轻笑了出声。

　　叶钦比划完了动作，收敛了表情，神色渐渐郑重了起来。

　　方才他做的动作，其实也谈不上搞怪和嚣张，只是在镜头前展示一下自己。经纪人麦克斯·埃森巴德给过他建议，在赛前可以适当地多展现一些自己，提升一下自己的形象。

　　如果能够在大赛之中再跑出好成绩，配合上一些赛前的动作，很容易让自己的形象和其他选手区分开，变得清晰起来。

　　看似不经意的一个动作，事实上到了后面，能够提升不小的商业竞争力。

　　这一组预赛叶钦并没有太大的压力，男子100米要跑四枪，现在是第一枪，六十七名选手有三十二个晋级名额。

　　每个小组前三直接晋级，然后再按照剩余选手的成绩递补进入八人。

　　在选手就位声响起之后，叶钦很快就将身心都沉浸到了比赛当中，一声枪响之后，叶钦快速的冲出了起跑线。

　　他这一组的起跑并不算特别出色，大概是比赛在中午的缘故，身体还没有完全兴奋起来，不过即便如此，到了八十米左右的时候，叶钦依旧超过了其他对手，跑到了第一的位置。

　　最终的成绩是10秒14，一个在所有预赛小组中都还算不错的成绩。小组的第二和第三，分别被牙买加的内斯塔·卡特和日本选手冢原直贵以10秒17和10秒20的成绩摘得。

　　短短的十来秒的比赛，对于许多电视机前的观众起身看起来还是很不过瘾，不过大家冲着的就是叶钦，看到他顺利的以小组第一的成绩晋级复赛，所有人也就基本满意了。

　　而且这一轮预赛开始的时间在国内是中午到下午的这个阶段，其实真正看到的人并不算特别多，不过到了晚上的复赛，关注的人数就跟着多了起来。

　　晚上20点15分，男子100米预赛跟着继续进行，复赛总共四个小组，全部三十二名选手参赛，晋级规则比起预赛要简单得多，每个复赛小组前四直接晋级。

　　在叶钦上场之前，第一组复赛的小组第一阿萨法·维尔在面对德里克·阿特金斯的竞争之下，跑出了10秒01的成绩，算是开启了真是高水平的对决。

　　复赛第二组的小组第一是荷属安的列斯的库兰迪·马蒂纳，成绩是10秒10，第三组的第一则是杰森·盖比，成绩是10秒06。

　　到了叶钦上场的时候，此时前面两组结束完比赛的阿萨法·维尔和杰森·盖比不约而同的都没有立场，而是站在看台上等待着叶钦上场比赛。

　　阿萨法·维尔复赛跑完之后，一直就开始观察起对手的状态，预赛的时候基本上不怎么看得出来，毕竟选手水平比较低，但是到了复赛，已经筛选过一轮，选手的水平基本上都不会太差。

　　杰森·盖比和阿萨法·维尔报以同样的目的，他倒是没有注意到阿萨法·维尔的身影，真的看到了也不会奇怪，男子100米的对决，从来不只是跑道上跑一场，根据对手的状态调整同样很重要。

　　叶钦今天第二次站在起跑线前，看着远处的终点线，神色倒没有预赛时候那般放得开，也没有那么随意对待。

　　比赛是需要认真的，在预赛的时候面对的对手都可以感受到水平不低，到了复赛自然还是要打起精神来。

　　他一组复赛里，选手不弱。他这一组选手里有安提瓜和巴布达的布兰登·克里斯蒂安，特立尼达和多巴哥的马克·伯恩斯，英国选手克雷格皮克林，2003年世锦赛百米冠军金柯林斯，以及预赛的时候遇见的日本选手冢原直贵等人。

　　其中英国选手克雷格皮克林是难得的白人选手，个人刚刚赢得了欧洲杯男子100米冠军，最好成绩是10秒14。

　　面对这一组选手，叶钦起跑明显要比中午的预赛时候好了一些，五十米之后基本上跑道了第一的位置，就锁定了胜局，再次以10秒10的成绩晋级半决赛。

　　“阿萨法明天的决赛不会太轻松。”

　　看台上的一角，异常高大的黑人青年看着远处的田径跑道，轻轻吐了一口气，低声像是自语般地说道。

　　而在他旁边一个黑胖的中年黑人闻声则皱了皱眉，“不是轻松的问题，是很严峻的挑战。”

　　“教练，你觉得阿萨法会输？”黑人青年眉毛挑了一下，他对于阿萨法·维尔的实力一直很有信心，听到自己的教练这么说，一时间，不由得有几分紧张之色。

　　“阿萨法的心理素质还是不够，这一点我在金斯顿的时候和他的教练交流过。”格伦·米尔斯无声地叹了口气，“阿萨法成长得太顺利，使得他扛压能力不够，现在整个牙买加都在看着他，我有些担心他。他是牙买加的旗帜人物，但他没不像你，尤塞，他没有你那么强大的内心。”

　　对于格伦·米尔斯来说，他比一般人更早的关注到这位牙买加田径的领军人物，在2003年阿萨法·维尔获得了全国锦标赛冠军之后，参加03年的巴黎世锦赛，初次登陆国际大赛的阿萨法·维尔当时因为抢跑出局，之后在接力项目又因为承受不住压力，在4×100米接力的时候出现交接棒失误。之后在04年的奥运会上，尽管100米的表现阿萨法·维尔还算不错，但之后200米阿萨法·维尔再次退赛。

　　这些种种表现，在格伦·米尔斯看来，这都是心态上不够强大，无法承受压力的缘故。

　　“教练，这次世锦赛之后，我会更加努力的！”黑人青年转头看着有些忧心的黑人教练，突然郑重地说道。

　　他知道自己教练担心阿萨法·维尔的状态是因为对方身上的那层意义，阿萨法·维尔代表着此时牙买加男子短跑巅峰的荣誉，他的输赢有时候对于所有牙买加短跑运动员都有着巨大的意义。

　　“尤塞，你现在不用去想那些，先把目前的世锦赛全力以赴好好表现！”格伦·米尔斯看着身边的黑人青年，抛开了那些有点深刻的想法。反而笑了笑，他对于黑人青年近来的表现，心里非常满意，不过他没想过要给对方什么压力，尤塞·博特，一直是一个有想法和强大心脏的运动员。

　　“如果去年前年，我完成手术之后，就全力以赴的去训练，我想我这个时候应该会更有信心一些。”尤塞·博特面无表情地看着男子100米跑道，那里，他颇为熟悉的中国选手刚获得了小组第一，准备退场。

　　“尤塞，你还年轻，你有足够的时间，不用着急。”

　　格伦·米尔斯伸手拍了拍，“这次的世锦赛200米，你依旧是冠军的最有力争夺者之一，杰森·盖比，叶钦，华莱士·斯皮尔蒙，这些人你很熟悉，但他们想要真的赢你，也不是那么容易不是吗？”

　　尤塞·博特嘴角微动，最后勉强咧嘴露出了一个笑容，“是的，他们想要赢我不容易，我刚打破了牙买加全国纪录，如果真的想要这场比赛赢我的话，他们可需要拿出全部的本事来。”

　　“这就是了。”格伦·米尔斯微笑着，目光看向远处，“尤塞，你的天赋是远远超过其他人的，但一个运动员的成长，从来不是一帆风顺的，你能认识到现在的问题我很高兴。我一直觉得，你应该就是赢得冠军的选手，等世锦赛结束之后，我们便会牙买加，我已经为你量身打造了一个训练计划。话说，到时候你可别想赖着早上又不起来训练了。”

　　“哈哈……”尤塞·博特笑了笑，目光看着远处体育场上闪烁的灯光，“不会的，一定不会。”


第四百二十七章 决赛前

　　第一天的男子100米预赛和复赛结束，成绩出来之后，逐渐开始逐渐牵动人心起来。

　　25日的晚上，网络和电视媒体都开始针对于明年的复赛和预赛进行报道，这是世锦赛里最受关注的项目，而之前阿萨法·维尔和杰森·盖比的正面对战炒作曾经也火热过一阵，后来叶钦加入进来，成为了三方混战。

　　不论是谁胜谁负，有话题有争议性，才能够吸引到关注。

　　阿萨法·维尔，杰森·盖比，叶钦，还有德里克·阿特金斯，这四人是今年国际田联男子100米排名前四的运动员，其中叶钦更是凭借着黄金联赛的三连胜一跃到了世界第一的位置。

　　另外三人虽然积分比叶钦低，但阿萨法·维尔和杰森·盖比都有过比叶钦更出色的个人最好成绩，并且在各种比赛之中的表现也是有目共睹的。

　　除了国内的众多媒体外，这届世锦赛日本的媒体同样报以了巨大的关注。

　　早在开赛之前，许多报刊媒体之上，都有着叶钦的头像和比赛的海报，相比起刘阳宇在亚洲独孤求败的男子110米栏，无疑男子短跑项目更为受到关注，影响力也更大。

　　针对于男子100米比赛的解说，日本东京电视台甚至请出了已经退役的伊东浩司担任解说嘉宾，来分析谁才能够最终摘得冠军。

　　已经三十七岁的伊东浩司退役后其实并没有离开田径界，只是开始从事田径和高管等职务。

　　在他职业生涯的巅峰，从60米到400米几乎都有不俗的表现，在90年代到千禧年之前，是真正的亚洲第一飞人。

　　此刻，坐在嘉宾席上，显得似乎有些不太适应，先是微微扭动了一下身体，然后才顺着主持人的话开始了一番点评。

　　“在目前的男子100米比赛里，阿萨法·维尔的实力明显是要更强大一些，不过他在今年年初有过伤病，缺席过两个月的训练，但我还是相信他应该能够获得胜利。另外就是杰森·盖比，他从更换教练之后，明显起跑技术更加娴熟，个人在今年超风速的情况下甚至跑出了9秒76的惊人成绩，两人的实力可以说是十分接近。

　　至于说中国选手叶钦，首先我得说他十分的伟大，可以说是亚洲有史以来最伟大的短跑运动员，不但是因为叶钦是第一个跑进10秒大关的亚洲选手，还在于叶钦在男子200米和男子400米项目上的强大竞争力，他让我们看到了黄种人也是能够做到的，甚至超过很多欧美的选手。

　　在去年亚运会结束之后，末续慎吾和朝原宣治都和我有过一番交流，我们都相信亚洲选手在叶钦打破10秒大关，20秒打破20秒大关之后，肯定会迎来更多的好的选手的诞生。

　　明年的100米决赛，我不太确定叶钦能够跑出什么样的成绩，目前叶钦在国际田联男子100米项目排名第一，连续数次都跑进了10秒大关，这样的实力在以往我们都是不敢相信的。我对于叶钦从04年奥运会开始就在关注，尽管他还年轻，但叶钦是一名大赛型选手，他的大赛表现要比他普通比赛的表现更加出色，对于他能否在当前两大实力最强的百米运动员的夹击下是否可以突破自我，我们拭目以待。

　　最后再说一句，都是亚洲选手，中国选手可以做到的，日本人也可以，我们的接力项目在今年成长了非常多，日本的后辈们，加油！”

　　……

　　与此同时，在大阪组委会安排的一间酒店内，啪嗒一声遥控器关掉电视机的声音响起。

　　阿萨法·维尔半倚靠在床头，随手扔掉了手里的遥控器，心情烦躁得不知道该如何派遣。

　　电视里的各种日语节目他基本上都看不懂，偶尔有一两个英文台，又是一些无聊的节目，他站起身看了一眼酒店外间的夜幕，几个小时前灯火通明的街道，现在只剩下了街道两侧路灯的霓虹。

　　大片的广告牌闪烁的各种五彩颜色，这个时候全然不见，黑漆漆的，这是个陌生的城市，陌生的国家。

　　夜已经深了！

　　明天就是男子100米的复赛和决赛，他现在应该抓紧时间，好好的休息，让自己的身体机能保持在最佳状态，可是他此刻全然无法入睡。

　　他愣愣地站在那里有些出神，忽然，听到了身后有开门响动的声音。

　　“阿萨法，我就知道你没有睡。”

　　推门进来的是一个矮个子的中年黑人，手里拿着一台DV摄像机，顺着打开门后的外间，阿萨法·维尔能够看到整个大厅灯光都亮了起来。

　　“多勒，你这是要做什么？”

　　阿萨法·维尔看着经纪人多勒手里拿着摄像机，有些疑惑地问道。

　　“拍摄一下你现在的心情。”多勒将DV摄像机举起，看了看阿萨法·维尔，“其他人不知道你现在承受的压力，但我知道，我能理解你，我希望能够把这个纪录下来。”

　　“纪录下来做什么？”阿萨法·维尔有些不解。

　　经纪人多勒微微沉默了一下，才接着开口道：“危机公关，嘿，阿萨法，你听完说，你得让其他人知道你的内心，你的想法，不论你是输了还是赢了，你都得让人知道你承受的压力。”

　　“这……”阿萨法·维尔内心有那么几分恼怒。

　　经纪人多勒跟着又说道：“这些不用你去管，你现在只当是和我聊天，聊聊你现在的心情，把你的烦恼和压力说出来。”

　　“都随便你吧！”

　　阿萨法·维尔重新躺会床头的阿萨法·维尔伸手按在床头灯的开关，无聊地打开又关闭。

　　“阿萨法·维尔，说点什么吧？”那一头经纪人多勒开口说道，“将你的烦恼都说出来吧，说出来你就舒服了。你失眠的理由，是不是感受到威胁了？”

　　阿萨法·维尔半眯着眼，他能够感受到身体的疲惫，但又知道根本无法入睡，无所谓地看着DV机，“如果我感受到威胁的话，我会把速度提高到更高，超过现在的世界纪录。”

　　“那有人要超过你的纪录呢？”

　　阿萨法·维尔恼怒地摆了摆手，“我看到一些人在调侃我的纪录，说要打破它，但是，我的纪录，它可不是玩笑，我还会把我的纪录再提前，有些对手想窃取我的纪录，我什么都不会给他们，那是我的，你知道我的意思！”


第四百二十八章 关注比赛的人

　　8月26日，夜晚的长居体育场终于迎来了开赛以来的人数最多的时候，相比起第一天开幕式时的场景，明显今晚的观众要比之前都要多出不少。

　　从下午17点开始，长居体育场随着第一个女子七项全能跳远项目的举行，陆陆续续的就有许多观众开始涌入，这些都是冲着今晚比赛而来的。

　　今晚20点10分和22点20分，将迎来本届大阪世锦赛开赛以来，最为重要的比赛项目，男子100米的半决赛和决赛。

　　尽管世锦赛门票价格不菲，日本队在世锦赛中的表现也不算特别醒目，但是在昨晚日本短跑名将伊东浩司的分析出台之后，很多田径爱好者还是忍疼购买了今晚的门票。

　　本届男子100米世锦赛的冠军究竟会花落谁家，谁才是当前世界田坛第一飞人，这些疑问已经伴随着时间已经挠得许多了心底痒痒。

　　大阪当地时间晚上8点，北京时间9点，此刻国内央五频道许多人都打开了电视，等待着即将开始的半决赛，当电视画面切换到长居体育场时，许多电视机前的观众的情绪都有些热烈了起来。

　　“叶钦出场了！”

　　海西省体校的一间宿舍内，三四个光着膀子的健硕小伙，此刻都围在电视机前，兴奋地鼓起掌来。

　　“嘿，张杰华，你以前还是和叶钦一个学校的，跟我们说说，他是不是有什么训练秘诀？”

　　电视前其中一个方脸寸头的青年轻轻用肩膀推了一下，坐在他身边的一个壮硕青年，笑嘻嘻地问道。

　　“有啊。”张杰华目光一直盯着电视屏幕，随口回答了一句，“那就是不管刮风下雨，每天下午第三节课都在操场的跑道上训练。”

　　数年的时间不见，在海西省省队，这个昔日有些张狂的少年，现在逐渐已经褪去了身上的那一层年少无知，整个人的气质变得内敛了起来，此时双目之中，依旧神采奕奕，有这一股对于自身实力的自信和底气的异样之色。

　　“切——”方脸寸头的青年撇撇嘴，“我们这哪个不是这样训练的，这算什么嘛！”

　　“可要像他那样数年如一日，应该能够做到的人就不多了吧。”张杰华淡淡地笑了笑，“没有人特别的强制要求，只是全凭自己的坚持。”

　　说到这里，张杰华脑海里突然响起了那时候还在秀水二中时，那位女体育老师提过的一件事，“哦，对了，他喜欢记教练给安排的训练计划，不管懂或者不懂的，都会记下来，听说也看了许多运动生理学的书籍，我记得现在他在国家队，虽然是跟着接力队在训练，不过很多训练计划，其实都是按在自己制定的目标来完成。”

　　“嘿，对对对，这个我好像也有听说过。”电视前另一边，一个稍微比两人矮上一些，但身板同样不弱的少年跟着附和道，“叶钦现在的训练计划，很多都已经开始自己来训练了，我听教练讲，运动员到了他那样的水平，很多东西其实自己已经心里有数了，就像咱们要是去教几个刚进体校的新人一样，也懂得该怎么操练人了。更何况，人家还进的是水木大学，那边的体育部可是有很多人各种研究分析的。”

　　“这我哪会不知道，练多了，自然就知道该怎么练了。”方脸寸头的青年叹了口气，“感觉上怎么还是有点要多读书的意思。”

　　“多读点书肯定没坏处，这是理论的积累，当然前提，还是一个，要有足够的天赋和努力，然后这些东西才能够用得上。”

　　张杰华笑着微微点点头，对于室友说多读写书这个想法他一点都不排斥，抛开个人的天赋来说，多学习多研究，不断钻研，这是他这些年观察叶钦能够成绩不断提升的一个重要因素。

　　运动学涵盖面很广，世界上各路顶尖的短跑运动员很多，看着简单的一个起跑的踏板动作，发力要点，双脚距离，步幅，步频，途中跑的抬头，最后冲线时候的身体保持一口气，低头冲线，这些比赛的细节，其实都有可挖掘的地方。更不用说日常训练的各种手段，针对于自己身体的力量，速耐等等，越是学习越是会觉得里面的东西多。

　　当然，大家都是运动员，练了几年之后，其实或多或少都有点心得，不过还想要再进一步，根据自己的技术特点，弱点薄弱项进行强化，就不那么容易了。

　　在海西省省队的这几年，张杰华的水平提升同样很不错，他被自家的教练称作是很有天赋的那群，成绩只要再往前走个0.1秒0.2秒，或许就有机会进国家队了。

　　而且，现在即便还差那么一点，但只要扎扎实实一年一个台阶的提升，至少再过个四五年，那时候他二十五六岁的时候，在全国百米项目里，肯定能够有一席之地。

　　“……马上为您带来的是男子100米的半决赛，这组半决赛有点像是今年几场黄金联赛的场景重现……选手的水平都很高，估计前四晋级的话，应该是需要跑到10秒20以内才有机会……”

　　正在几人聊天说话间，电视机内的画面已经切换到了起跑线前，八名选手的身影出现在众人面前，同时现场解说穆江的声音跟着在这个时候也响起。

　　“第一道，2003年世锦赛男子百米冠军，来自圣基茨和尼维斯的金柯林斯；第二道，特立尼达和多巴哥的马克·伯恩斯，第三道，牙买加飞人世界纪录保持者阿萨法·维尔人，第四道，中国选手叶……钦，第五道，巴哈马的选手德里克·阿特金斯，今年男子百米表现世界前五的选手，第六道，英国选手克雷格皮克林，第七道安提瓜和巴布达选手布兰登·克里斯蒂安，第八道，斯洛文尼亚的老将马迪克·奥索夫尼卡尔……”

　　随着穆江快速的介绍完了现场的八名半决赛的比赛选手，此刻无数坐在电视机前的观众们精神也逐渐集中了起来。

　　长居体育场男子100米跑道前，叶钦此刻没有去看不时扫过的摄像头，也没有去注意身边的阿萨法·维尔，目光只是静静地眺望着远处，保持着自己精神的专注。

　　男子半决赛晋级决赛是两个小组十六名选手，每个小组前四可以直接晋级，已经跑道了这一轮，基本上对于自己晋级叶钦肯定是没有什么压力的。

　　但作为一名运动员，越是到了这样的关键时刻，越是需要沉住气，不要焦躁，不要出现发挥失误之类的情况。

　　运动员的大赛心态是什么？

　　其实说白了就是面对越是需要谨慎对待的比赛时，越能够沉住气，保持自己的精神不会受到其他念头的干扰，同样，也不会受到对手或者现场氛围的影响。

　　情绪和压力，比赛前的焦躁感，不论是谁都会有。关键就在于什么时候能够把这些东西给派遣出去，搁置到一边，使得他不会在自己面对这样大赛的时候出现对自己心理和生理上造成影响。

　　叶钦从兼项男子100米项目到现在已经足足有一年多的时间，这一年多的时间里，他200米的成绩随着100米项目一直有所增长，但400米上其实进步并不大。

　　可以说某种意义上，是牺牲了400米的训练时间，转而来主攻100米的。

　　两者虽然都同属于短跑，但明显的400米项目平常更需要侧重训练的是速耐能力，对于400米一圈的速度节奏的训练。

　　而100米的话，则相对要求提升更多是力量，爆发力这方面，两者有共同之处，也有不同之处。

　　他现在的体型身高上和去年没有太多变化，大概在1米85、1米86这样，但腿围，臂围的增长很明显，穿上短跑服站在跑道上如果和他之前的照片对比，明显人要结实强壮了不少。


第四百二十九章 开始了

　　一声枪响过后，男子100米起跑线前，八名选手势如奔马，快速地冲出了起跑线。

　　前面十米，一如既往的是阿萨法·维尔跑在了最前面。阿萨法·维尔独特的爆发式起跑，在前面的几步距离，其实占据的优势并不大，这方面并非他的起跑方式有问题，而是他的身高和体型导致的。

　　阿萨法·维尔身高是一米八八到一米九左右，肌肉鼓起，质量高，体型大。如他这样的大体型运动员在起跑的前面几步，往往需要强大腿部力量去推动身体发力，所以即便他的动作很快很猛，但是相比起其他选手不见得真的能够一下子就超出，但是十米过后，阿萨法·维尔的力量和速度得到了充分的释放，马上就能够和其他选手拉开距离，很快的就从八名选手之中脱颖而出。

　　紧随阿萨法·维尔之后的是德里克·阿特金斯，这名今年崛起的巴哈马选手，状态异常的好，已经连续多次跑进10秒大关，在很多大赛之中，如果没有阿萨法·维尔，叶钦和杰森·盖比三人，基本上都是能够拿到冠军。

　　六七十米之后，叶钦的速度渐渐起来，开始追赶上了德里克·阿特金斯和阿萨法·维尔两人，八十米的时候，三人基本上保持了一个水平线。

　　最后的七八米距离，阿萨法·维尔和叶钦都有一定程度的放水，尤其是叶钦能够感觉到，阿萨法·维尔到了最后的十米左右，不知是状态问题，还是可以的，速度降得明显有些多。

　　不过，这场毕竟是半决赛，三个人还是先后冲过了终点线。

　　德里克·阿特金斯以10秒04的成绩获得了小组第一，叶钦以10秒06的成绩居于小组第二，阿萨法·维尔以10秒08的成绩小组第三。小组第四拿到晋级决赛资格的是斯洛伐克选手，马迪克·奥索夫尼卡尔，成绩是10秒17。

　　这名1976年出生的白人老将，在二十几岁的时候曾经并不算太耀眼，百米大概水平在十秒三左右，但是到了2006年，三十岁的时候，反而成绩有了一定的突破。在06年的欧洲锦标赛上跑出了10秒14的个人最好成绩，同时也是斯洛伐克的全国纪录，拿到了欧锦赛的铜牌。

　　……

　　“最精彩的部分终于要来了！”

　　两个小时后，体育场看台上的一个角落，华莱士·斯皮尔蒙神色兴奋地看着起跑线前，这个时候赛场内进行的是男子400米栏的半决赛，刚刚已经到了第二组马上就要完结。

　　“尤塞，我看你最近变化挺大的！”看了看体育场，华莱士·斯皮尔蒙转过头又看了一眼尤塞·博特，眼里多少有些好奇之色。

　　尤塞·博特咧了咧嘴露出一口白牙，“你想多了华莱士，我只是认识到了自己最近应该做些什么？”

　　“嗨，伙计，我感觉这可不像是你平常时候的状态。”华莱士·斯皮尔蒙伸手揉住了尤塞·博特的肩膀，略带着几分认真之色地说道。

　　在以往的一段时间，华莱士·斯皮尔蒙见到尤塞·博特这家伙，都是好玩爱打打闹闹，但是从今年的纽约大奖赛之后，对方似乎身上就有了什么变化一样，一种看不见，但是明显能够感觉不同的变化。

　　“我只是找到了目标。”

　　尤塞·博特伸手推开了华莱士·斯皮尔蒙，吐吐舌头做了个鬼脸，随后又看了一眼田径赛场，收敛起嬉笑的神色，“这几年的职业生涯在很多人看来，我都算是很成功的，不过，我觉得我做的还不够。我得告诉，华莱士……”

　　尤塞·博特说着顿了顿，伸手指向男子100米起跑线，“我已经开始练100米了，明年你应该会看到我在100米直道上奔跑的身影。”

　　“WHAT？”华莱士·斯皮尔蒙眼睛睁大了，“你的教练真的已经同意你参加男子100米的比赛了？”

　　尤塞·博特点点头，“我前段时间已经参加过一场小比赛了，成绩一般，十秒二几，不过我觉得我应该会跑得更快。”

　　“该死的，你们一个个都开始男子100米的比赛，这是就留下我一个人在200米么？”

　　华莱士·斯皮尔蒙故作恼怒地笑骂了一句，其实早在之前的纽约大奖赛，甚至是去年的时候，大家都有聊过这方面。当时斯皮尔蒙还尝试了一下男子400米的比赛，不过那个时候尤塞·博特坚决不想碰400米，喊出如果要跑400米还不如选择100米，结果没想到这家伙现在真的已经开始了！

　　“不会留你一个人在200米的。”尤塞·博特神秘一笑，“因为我们都是兼项男子100米和男子200米，哈哈哈……”

　　“你这家伙……”华莱士·斯皮尔蒙看到尤塞·博特此刻的反应，有点感觉他又回到了之前那个性子，只是那个嬉闹的笑声里，隐隐有了一些不一样的东西。

　　牙买加全国纪录刚刚被他打破了，今年世锦赛尤塞·博特是比他还有竞争里的运动员，感觉上，似乎真都有点被人给落下了。

　　时间一分一秒的过去。

　　男子400米栏结束之后，长居体育场内，工作人员正忙着撤离栏架，清理场地。

　　看台上同样有了一段嘈杂的时间，有许多观众离席前往洗手间，或者稍稍站起身活动下，舒展筋骨。

　　晚上当地时间22点10分，北京时间23点10分。

　　叶钦站在起跑线前，先是细细地调整了一番助跑器，确定符合自己习惯的前后距离，然后才开始在场地上测试跑了十几米。

　　一趟跑完，似乎感觉还有些不太对劲的地方，又回到助跑器位置，重新调整了一遍，再次试跑了一遍，如是再三了几次，一切都感觉完全符合自己的使用习惯，叶钦才停了下来。

　　“……中央电视台，中央电视台，观众朋友们欢迎回来，这里第十一届世锦赛田径锦标赛大阪长居体育场现场，我是现场解说穆江，马上为您带来的是备受瞩目的男子100米决赛。这组男子100米决赛是当前世界百米飞人的巅峰对决，赛前的时候我曾经和叶钦有过一番短暂的交流，对于这场比赛的最终结果，叶钦自己坦言没办法确定，但能够和世界上最顶尖的选手一起比赛，他一定会全力以赴。今年的世锦赛，叶钦将参加男子100米、200米和400米三个项目，这是他在本届世锦赛上的第一个冠军争夺，我们在这里祝贺他待会能够有精彩的表现……”

　　当央五频道的现场转播画面再次切换回长居体育场时，电视机前的许许多多观众自然是没有看到叶钦和其他选手调整起跑器的动作，基本上电视转播为了维护选手的形象，这一部分调整助跑器，脱外套之类的动作都会删减掉。

　　大家通过电视屏幕先是看到体育场内400米栏架全部清理完毕，接着镜头扫过男子100米起跑线前，八名决赛的选手，有的已经完成了赛前的准备，脱了外套衣物，正在进行简单的活动。有的则老神在在地调整着心态，目光透过空气似乎看着远方的终点线。

　　随着穆江的解说声音响起，长居体育场现场大屏幕和电视机屏幕上方，都出现了这一组男子100米决赛八名选手的信息。


第四百三十章 世界飞人

　　第一道，马迪克·奥索夫尼卡尔，斯洛伐克；

　　第二道，库兰迪·马蒂纳，荷属安的列斯；

　　第三道，阿萨法·维尔，牙买加；

　　第四道，叶钦，中国；

　　第五道，杰森·盖比，美国；

　　第六道，德里克·阿特金斯，巴哈马；

　　第七道，马龙德文尼什，英国；

　　第八道，奥鲁索基·法苏巴，尼日利亚；

　　当八名决赛选手的信息，在现场广播和电视机前的穆江介绍声音中，一一近距离在电视机上一一露脸后，所有人都已经的精神都逐渐振奋了起来。

　　叶钦在这一次决赛的前，面对镜头只是保持微笑，朝着电视镜头指了指自己胸前短跑服的图标，然后就保持着一个静默的状态。

　　随着赛场上一浪超过一浪的喧闹和欢呼声，他隐隐约约能够感受到自己心脏的一阵阵悸动。

　　此刻在他左右道次的两人，阿萨法·维尔和杰森·盖比，是当前男子100米跑得最快的两个人，自己即将和他们展开男子100米世界冠军的角逐。

　　这在以往是他所从来没有想过的，从开始兼项男子100米开始，最初的目的只不过是为了打破10秒大关，多做一个项目的尝试，但到了现在，已经有了完全不一样的意义。

　　曾经的教练兰迪·亨特尔说过，他对于短跑对于冠军缺乏了那种强烈的渴望。

　　只有这种渴望，才能够推动着运动员不断的前行，让他获得更加大的进步，并且永远不会停歇脚步。

　　以前的时候，叶钦选择跑道，一直努力的跑下去，是为了改变自己的人生和命运，在某种意义上来说，这才是他的执着，他的执念。

　　不断地训练，不断的比赛，让他的眼界、让他的视野已经不再简单的局限在过往，他已经没办法停下自己的脚步，每一次站在跑道上，他似乎都能够听到自己内心深处的声音，再努力一点，再快一点，或许我们还可以做得再好一点。

　　只要我各方面都做得足够好，纪录会是我的，冠军会是我的！

　　进入国家队以来，叶钦一直很感谢兰迪·亨特尔，不同于严凝聂方平的启蒙指导，兰迪·亨特尔给予他的是国际视野，还有运动心理学里的心态调整。

　　兰迪·亨特尔之所以没有继续执教叶钦的原因其实也很简单，并非他不愿意，或者国家队内出现了什么问题。

　　根源其实还是在跑跳项目的区别上，虽然说顶尖的短跑选手和跳远，其实是有很多共通的，两者的爆发力都很强，速度快对于腾空高度和滑翔时间都有帮助，但实际上，两者跑和跳真正意义上还是有一定的区别。

　　尤其是达到高水平的运动员，在短跑和跳远运用的主要肌群训练，如臀大肌还是有一点不一样的地方。卡尔刘易斯那样的天才是少数，大部分短跑运动员练跳远或许成绩会不错，但真正想达到拔尖还是要看身体的先天条件。除了爆发力之外，身体的协调性和轻盈程度是一个很重要的条件。

　　如阿萨法·维尔和杰森·盖比这样强壮非常，肌肉力量爆炸，在跳远项目真正想要特别突出其实并不那么容易。

　　兰迪·亨特尔在指导了叶钦一年的时间之后，有针对性，足够细致，但到了后期，他已经能够感觉到叶钦的在这方面可以不需要他专项指导，转而注意力重新回到了跳远上。

　　但最重要的还是兰迪·亨特尔让他懂得了什么才是一名顶级运动员需要的心态。

　　面对任何比赛，任何对手，都有强烈的进取心，从心底树立起目标，并且百分百为之努力。

　　看到了远处更高的山，更远的风景，能够让他有所成就之后，依旧能够沉住气，不骄不躁，清晰地认识自我。

　　聂方平的指导，让叶钦明白，他之所以站在跑道上的意义。兰迪·亨特尔则让叶钦有了一颗强大的冠军的心。

　　“我不畏惧挑战，不畏惧压力，不畏惧任何对手，来吧！”

　　叶钦长长地深吸了一口气，平复着有些起伏的心潮，精神和注意力高度集中，目光炯炯地看着远处的跑道，在“On your marks”的口令声中，缓缓走上了助跑器。

　　站在叶钦左侧的阿萨法·维尔眉头微蹙，在各就位的口令声响起的那一瞬间，他似乎感觉到自己的心脏微微抽了一下，一股莫名的情绪似乎在心头蔓延开。

　　“阿萨法，你是世界第一，你是世界纪录保持者！”

　　阿萨法·维尔嘴唇微动，无声地呢喃着。

　　昨晚他一直熬到了快凌晨五点才勉强睡去，好在今天上午没有他的比赛，男子100米的半决赛和决赛，都是放在晚上进行。

　　他得以一直睡到了上午，尽管身体上并不显得有什么疲惫的感觉，可精神上，却让他依旧有些焦躁不安。

　　“我不能输给杰森·盖比，不能输给叶钦，我要在世锦赛证明自己，冠军是我的，世界纪录是我的。”

　　阿萨法·维尔面无表情地望着前方的终点线，又是一通无声的自我暗示，轻轻地调整了一下呼吸，俯下身，手指按压在了白色起跑线前面的塑胶跑道上。

　　“杰森·盖比，是时候了！”

　　另外一边第五道的杰森·盖比双手高高举起，食指指向天空，似乎在朝着所有人宣布他将是冠军，将是这一组比赛之中的第一。

　　棱角分明的粗狂面容上，这一刻表情沉寂，但双眼里却是闪烁着一种对于冠军的强烈执着，对于自身实力的强大自信。

　　“从少年开始我就在母亲的指导下开始练田径练跑步，那时候我的对手是大我三岁的姐姐，我一次又一次的输给她，到后来我慢慢的又开始赢了回来。

　　之后我的对手是学校里田径队的对手，我年龄比他们小，我依旧是输的多，可等到我踏入高年级的时候，在我的中学，在我所在的州，能赢我的人已经没有。我拿到了男子100米的州冠军。

　　我的学业不佳，没能达到进入体育学院的标准，但幸运的是我遇到了教练兰斯·布劳曼，跟随着他进入了巴顿县社区学院，在那里我遇到了来自牙买加的维罗妮卡坎贝尔·布朗，我和她形成训练伙伴一起训练。

　　之后教练去了阿克色大学任职，我追寻他的脚步一起进入阿克色州，在那里我又遇到了更多的对手和挑战，在NCAA室内赛60米和200米我只获得了第四名和第五名，这让我感到懊恼和痛苦，半年的努力，我终于在六月份的NCAA室外锦标赛男子100米的比赛中，以10秒06的成绩夺得冠军，并且创造了学校纪录。

　　2004年的奥运会因为脱水我的在比赛之中抽筋错过了在选拔赛中出局，我在比赛中看到了贾克斯·特林，我有了新的训练伙伴华莱士·斯皮尔蒙，他年龄比我小，但天赋绝佳，后半程速度比我更快。

　　我不断地努力训练，2005年的世锦赛的被前辈短跑选手霸凌的记忆让人我至今记忆犹新，但没有关系，我知道我会一天一天的强大起来。

　　贾克斯·特林，莫里斯·格林，约翰·卡佩尔，华莱士·斯皮尔蒙，叶钦，西恩·克劳德，阿萨法·维尔一个个赢过我的对手，我终将会在这条跑道上，战胜你们，站在最高的领奖台上，接受冠军的掌声和欢呼……”

　　长居体育场内，夜间的照明灯光仿佛如白昼。

　　在现场选手就位的口令声响起之后，数万人的观众席看台上，这一刻声音都渐渐小了下去。

　　所有人翘首以待，等待着即将上演的这个星球上最精彩绝伦的速度对决。

　　国内端坐在电视机前的无数观众，这一刻动作都停了下来，安静地盯着屏幕，听着电视机扬声器里穆江传来的话语：

　　“……这是个历史时刻，叶钦感觉很专注，他的整个人的精神一直好像都沉浸在比赛当中，这个是顶尖运动员所需要具备的大赛前的心理素质，他已经完全进入到了自己的那个战斗模式……加油，全场的观众已经在欢呼了……这是第一次有亚洲选手站在男子100米世界级大赛的舞台上……我们期待着叶钦如同2005年赫尔辛基世锦赛一样，给我再次创造一个奇迹……”

　　“SET！”

　　起跑线前，当八名运动员俯身低头，双脚踏在助跑器上保持身体静止后，场边发令员喊出了预备的口令。

　　八名选手抬腿起身，做好了蹲踞式起跑的关键动作。

　　这一瞬间，不论是现场的观众席，还是电视机内的解说声音统统都保持一个奇特的安静。

　　啪！

　　比赛枪声响起。

　　第三道的阿萨法·维尔在枪声响起的一瞬间，整个身体陡然动了起来，将近一米九的身高，强壮至极的肌肉，在这一瞬间爆发出了让人惊叹的力量。

　　双脚在助跑器的踏板上几乎踩得嘎吱作响，整个身体宛如一辆重型皮卡油门踩到底，朝着赛道冲了出去。

　　独步天下的爆发式起跑，每一脚的蹬踏力量都强得吓人，摆臂速度凶猛，前脚抬腿快捷，后脚贴着地面快速跟上，每一步脚掌和塑胶跑道地面都有充分的接触。

　　这样的起跑方式，是天赋也是长期训练的结果，每一步迈出给他带来的强大的反作用力，推动着强壮的身体快速地朝前加速。

　　第五道的杰森·盖比在起跑反应上几乎和阿萨法·维尔几乎同步，相比起阿萨法·维尔，杰森·盖比前面的几步速度更快。杰森·盖比同样强壮精悍，起跑加速的每一脚迈出只有半个脚掌落在地上，使得他获得了更快的迈步抬腿时间，在前面两步，比起阿萨法·维尔丝毫不弱。

　　这是他在换了新教练之后专门强化的起跑方式，他一米八的标准身高，比起大体型的运动员具备更快的步频。

　　不过，相比起阿萨法·维尔的起跑方式，在三四步十米左右的距离后，仍旧被阿萨法·维尔拉开了一线的差距。

　　叶钦在两人中间，枪声响起的瞬间没有丝毫的犹疑，起步抬腿，速度很快很猛，他的起跑方式有点接近阿萨法·维尔，但远没有对方那般在瞬间就完全爆发出来。

　　前面十米三人的位置基本相差不大，但十米过后，阿萨法·维尔明显占据了优势，开始跑到了前面，叶钦和杰森·盖比几乎是并驾齐驱，朝着前面冲刺。

　　与此同时，其他道次里，第六道的巴哈马选手德里克·阿特金斯和第八道的奥鲁索基·法苏巴，两人的起跑反应，比起三人更快。

　　十米、二十米、三十米……

　　阿萨法·维尔每一步迈出在和地面充分接触具备了强大的力量之后，速度越来越猛，飞一般地朝前冲了出去。

　　尽管有人比他起步反应快，前面两三步几乎比他似乎都要快那么一点，但是二三十米之后的起跑加速，没有人是他的对手。

　　他在这短短的距离，已经领先了其他人一个身位。

　　杰森·盖比和德里克·阿特金斯紧随其后，两人都是步频极为快速的运动员，在起步开始几步不弱，差的是没有阿萨法·维尔那种强力的助跑方式，能够在跑出几步之后，身体速度更快的冲起来。

　　叶钦和奥鲁索基·法苏巴以及其他几名选手处在第三的序列，这一组叶钦的起跑其实已经足够强力，更身边这些顶尖的运动员相比丝毫不慢。

　　只是面对阿萨法·维尔还有一定的差距，比起杰森·盖比和德里克·阿特金斯也落后了半个身位左右。

　　不过，即便比赛的距离只有短短的100米，在这电光火石间，一切也不过才刚刚开始。

　　四十米、五十米、六十米……

　　叶钦缓缓抬起头，看着前方的跑道，感受着左右道次上两名当前世界最顶尖的短跑运动员的绝对迅猛速度，跟着他的速度也渐渐加了起来。

　　前面几十米的落后，对于他来说已经是一种习惯，尽管他一直在克服在提升，但他自己也知道这不是一朝一夕的事情，能够达到今天这样的程度，跟上其他同样顶尖的百米运动员不弱下风，已经是付出了足够努力的结果。

　　四十米的阶段，阿萨法·维尔速度越发迅猛，开始逐步领先于其他人，现场的观众已经能够在跑道上清晰看出阿萨法·维尔的领先优势，超过所有的选手几乎两个身位的距离。

　　同样的，杰森·盖比速度同样很快，正在进入途中跑的高速阶段。

　　五十米，杰森·盖比快速的步频，强大的绝对速度能力在这时候越发清楚的体现了出来，开始紧紧咬住阿萨法·维尔，正在追赶阿萨法·维尔的。

　　六十米，杰森·盖比距离阿萨法·维尔的距离越来越近，从两个身位的落后，到了只有一个身位的距离。

　　由于道次的相隔，阿萨法·维尔这一瞬间已经感受到了身边的对手快速接近，但他还无法完全确认对方的位置。

　　然后就在这个时候，一直处于后面的叶钦从五十米的时候迅速发力，快速地接近朝着两人追赶而来。在绝对速度上，他不论是比杰森·盖比还是阿萨法·维尔都不逊色，需要的仅仅是更充分的加速。

　　七十米……

　　阿萨法·维尔面目狰狞，全身肌肉鼓起，这一刻他已经感受到了第五道杰森·盖比似乎和他在一个水平线上，只是他不敢去看，依旧保持着高度的专注。

　　但正在这个时候，不论是杰森·盖比还是阿萨法·维尔，两人突然都感到了一股前所未有的压力，在两人中间的第四道，那个中国人，那个亚洲人，追上来了。

　　叶钦的技术特点两人都再熟悉不过，后半程速度在目前的一二百米项目堪称是最顶级的，不论是杰森·盖比还是华莱士·斯皮尔蒙两人比起对方在这点上都弱上一筹，更不用说阿萨法·维尔这位一直以来专注100米的世界纪录保持者。

　　“什么？！”

　　快到八十米左右的距离，阿萨法·维尔陡然间狰狞的脸色上出现了痛苦和惊慌之色，这一组100米他发挥得已经足够的好，足够的完美，他甚至有信心冲到终点线后跑出9秒80以内的成绩。

　　但正在这个时候，他的眼角余光瞥见了第四道的位置，叶钦的脚已经出现在了他的事先之中。

　　这一瞬间，巨大的惊慌让他有些不知所措。

　　在七十米的时候，他和杰森·盖比错开一个道次，没有刻意去观察对方的位置，心态还不至于失衡，但到八十米，眼看终点线越来越近，他却发现似乎自己被人追上或者超过了。

　　一瞬间他感受到自己的肌肉突然变得有些僵硬，摆臂的动作失去了方才的快速协调，他狠狠地咬着牙关，想要努力平复这一瞬间的惊慌，但身边的那道红色人影，倏然间已经冲了上来，和他并驾齐驱。

　　“……叶钦的起步不错，很稳。阿萨法·维尔一马当前，杰森·盖比紧随其后，速度非常快。叶钦！叶钦在追！叶钦追上来了，三人并驾齐驱……”

　　现场媒体解说席上，穆江的声音从低到高，一声高过一声，整个人似乎被赛场激烈的场面给刺激到了，到了最后已经是咆哮一般的喊了起来。

　　此刻，不论是全场还是电视机前的观众，都看到了跑道上八十米处的时候，三道并驾齐驱的人影，在这样顶尖的比赛里，三名当前男子100米最强的选手，几乎很难看到这一幕。

　　八十米一过，瞬间，阿萨法·维尔速度似乎弱了下去，第四道的叶钦和第五道的杰森·盖比两人齐齐朝着终点线冲了上去。

　　二十米的距离，对于高速奔跑的运动员，几乎就是眨眼之间，一二秒的事情，但就这一二秒的时间里，很多事情还是会发生许多不可猜测的情况。

　　八十米的距离，杰森·盖比已经感受到了叶钦就在身边，但比起阿萨法·维尔的心态瞬间失衡，他丝毫不为所动，一路行来，战胜了无数的对手，才终于有机会登上最高的讲台，他不想输，不愿意输！

　　叶钦此刻只感觉身体似乎要炸开一样，耳畔的风声呼啸，他几乎完全听不见其他声音，看不到其他人，他的眼前只剩下的终点下。

　　“要赢，一定要赢！我要成为男子100米的冠军！”

　　一声声呐喊在心里不断响起。

　　九十米，叶钦和杰森·盖比依旧不分轩轾，至少在所有人的肉眼之中，基本上看不出前后差别。

　　九十一米、九十二米，九十三米……

　　距离终点线越来越近，最后的十米，对于这个水平的运动员来说，基本上就是三四步的事情，而就在这即将冲过终点线的瞬间。

　　叶钦凭借着强大的速度保持能力和超强的绝对速度，猛然超出了杰森·盖比一线，在最后的两步前，冲了出来，率先撞过了终点线。

　　全场先是一阵沉默，接着发出了一阵几乎可以掀翻体育场顶棚的巨大欢呼声。

　　无数坐在电视机前收看这场比赛的中国观众，一个个激动得跳了起来！

　　“……叶钦，叶钦率先冲过了终点线！叶钦赢了！叶钦赢得了2007年大阪世锦赛男子100米的冠军，叶钦创造了历史，新的亚洲纪录，叶钦，创造了黄种人的历史！100米世界冠军，荣耀世界，叶钦，成为了传奇……”

　　媒体解说席上，穆江疯狂的嘶喊声透过电子传输信号，这一刻在所有人中国人耳朵里响起，此时所有人不会觉得穆江的话里有丝毫的夸大之处，他们同样兴奋得情难自已，跟着又蹦又跳了。

　　现场看台上，少数来大阪观看比赛的中国观众，这一刻几乎嗓子都喊哑了！

　　“叶钦，世界冠军，世界飞人！……”

　　终点线计时牌上，叶钦看到了自己的成绩。

　　9秒83！

　　他在这场世锦赛男子100米的比赛里，跑进了9秒90的大关！

　　终点线前，同样跑过终点线的杰森·盖比咬着牙怒吼了一声，右拳在空气里狠狠地挥动了一下。

　　最后的瞬间，最后的10米，他在那瞬间被叶钦超过了。

　　而阿萨法·维尔冲过终点线后，双手撑着膝盖，似乎不敢相信自己领先了前面的七八十米，可最后却被两人超过了。

　　现场计时牌上，这个时候，出现了这一组男子100米所有选手的成绩。

　　1、第四道，叶钦，中国，反应0.152，成绩9秒83；

　　2、第五道，杰森·盖比，美国，反应0.143，成绩9秒85；

　　3、第三道，阿萨法·维尔，牙买加，反应0.145，成绩9秒89；

　　4、第六道，德里克·阿特金斯，巴哈马，反应0.137，成绩9秒91；

　　5、第八道，奥鲁索基·法苏巴，尼日利亚，反应0.130，成绩10秒07；

　　6、第二道，库兰迪·马蒂纳，荷属安的列斯，反应0.180，成绩10秒08；

　　7、第七道，马龙德文尼什，英国，反应0.149，成绩10秒14；

　　8、第一道，马迪克·奥索夫尼卡尔，斯洛伐克，反应0.172，成绩10秒23。


第四百三十一章 死而无憾

　　“……世界飞人！叶钦拿到了本届世锦赛男子100米冠军，并且以9秒83的成绩创造了新的亚洲纪录，叶钦再一次打破了黄种人的极限，并且将这个极限往前大幅度的提升，此时此刻，我们有理由相信，黄种人在男子短跑项目，男子100米项目里一样大有作为……”

　　电视机内，穆江的高亢激昂的解说声音仍在继续。

　　无数电视机前兴奋雀跃的国内观众，一个个蹦跳而起，许许多多的人更是站在窗户边鬼狐狼嚎地一通乱叫，来发泄此刻激荡的心情。

　　世界飞人，男子100米冠军，这是比起叶钦曾经在两年前赫尔辛基世锦赛上摘得男子200米冠军，更加令人震撼的成绩。

　　当时那场男子200米的比赛，虽然同样高手辈出，但受到天气和风速的缘故，许多选手的状态并不佳，叶钦最后夺冠的成绩也远算不上特别好。

　　但今天不一样，100米9秒83的成绩，在此时的国际田坛不论如何都称得上是一个醒目的成绩，并且这也是2007年度男子100米的最好成绩。

　　此前，07年年度最好成绩是杰森·盖比在全美世锦赛跑出的9秒84，而现在，退居于第二。年度最好成绩成为了叶钦的9秒83。

　　叶钦站在终点线上，看着全场欢呼沸腾的场景，一时间似乎都有些不太敢相信这个成绩是自己跑出来的。

　　他想过自己或许在阿萨法·维尔和杰森·盖比两大顶尖高手的压迫下，可能会有一个超长的发挥，有可能创造新的PB，但绝对没有想过自己竟然能够跑到9秒83。

　　男子100米运动员，水平到了一定的程度，每前进0.1秒、0.01秒都是一个巨大的天堑，他这一次的跨越几乎让他自己都有些不敢置信。

　　当现场大屏幕上成绩出现的时候，逆风0.5米/秒的风速，毫无疑问宣告了这个成绩的真实有效。虽然不能完全以风速来衡量那个百米成绩更出色，但在逆风之下跑出9秒83的成绩，可谓是含金量十足。

　　“叶钦！”

　　“叶钦！”

　　一声又一声的呼喊之中，叶钦抬起头，放眼四顾，他听到了看台不少地方都有人在喊他的名字，在他飞快跑过场边庆祝的时候，有人扔给了他一面国旗。

　　他披在了身上，站在场地中间，接受所有人的欢呼。

　　这是他的荣耀时刻！

　　男子100米冠军，一届世锦赛所有项目之中最精彩，宛如皇冠上明珠的项目……现在成为他最高光辉煌的时刻了。

　　“我做到了！我是冠军！”

　　……

　　在终点线附近的位置，杰森·盖比看到最后的成绩出现的一瞬间，他知道自己输了这场比赛。

　　如此长时间的准备，逆风0.5米/秒下9秒85的成绩，可以说是他当前最好的一场发挥，比起他在全美锦标赛上跑出的9秒84成绩还要来得出彩。

　　但他发挥得出色，这场比赛，却有人比他更强。

　　这是绝对的硬实力的强大，从今年第一场在纽约站和叶钦的百米比赛开始，当时他就觉得叶钦在100米项目上的进步十分迅猛，只不过，当时他向来或许阿萨法·维尔才是他的第一目标，叶钦的强大更多的应该是体现在男子200米上。

　　可结果，让他完全没有想到。

　　他击败了世界纪录保持者阿萨法·维尔，但却以微弱的优势，输给了叶钦！

　　阿萨法·维尔此刻内心的痛苦，比起杰森·盖比更加沉重。

　　他蹲在跑道上，不想去朝冠军表示祝福，不想说话，只是蹲在那里。

　　当最后七八十米位置叶钦出现在他身边，他看到叶钦的脚出现在视线当中的时候，他真的感觉到自己那一瞬间慌张了。

　　尽管只是短短的刹那间，但节奏一乱，即便后面他咬牙想要拼，想要调整过来，已经来不及了。

　　这是100米的比赛，每一个过程，每一个动作都需要做到极致，才有可能击败和自己站在一个水平线的选手。

　　他再次因为自己的心态，而输了比赛。

　　……

　　在长居体育场看台一脚，此刻几个四五十岁的中年老男人，在看到叶钦率先冲过终点线的一瞬间，比尝遍任何人都要情绪激动，一个个都快要蹦跳起来。

　　“死而无憾了！”

　　于伟利摸着自己的光头，脸上笑容前所未有的灿烂。

　　真的是死而无憾了！

　　普通人很难理解他的这样一种情感，但只有他这样的经历才能够明白。

　　从踏上田径赛场成为一名运动员，然后到今天作为一名教练员指导一代又一代的运动员，他从没有一刻这样的激动，自豪！

　　这是比他自己昔年在国内比赛夺魁更加激动的心情，一种代表着自己国家，血脉，人文智慧等等诸多因素，不弱于世界上其他所有人的强烈自豪感。

　　曾经梦想着，希望有朝一日自己的手底下能够出一个，在奥运会短跑项目里跑进决赛的运动员，能够在世界级大赛里争夺多跑项目奖牌的运动员，能够打破10秒大关的运动员……

　　然而，叶钦的出现，已经一步一步将他曾经梦想做到的全部都实现了。

　　今天，在日本长居体育场里，更是实现了世锦赛男子100米项目的金牌，可以说，一个田径人最想要完成做到的事情，在这一刻几乎都实现了。

　　这是一代代短跑人的目标，他来的如此理所应当，又是如此的猝不及防。

　　“我们都相信有一天你可以做到的，但没有想到，你竟然真的就做到了！”

　　站在于伟利身边，冯书庸和袁郭华同样情绪高涨到了极点，他们在这里见证了一个奇迹，见证了一个传奇短跑运动员，一个中国运动员，在世锦赛的舞台上，拿到了分量最重的一枚金牌。

　　从叶钦开始兼项男子100米开始，他们这些人内心深处不是没有想过有这么一天，只是有些东西想想也就罢了，能够在去年多哈亚运会打破10秒大关已经可以算得上是意外之喜，但今天带给他们的惊喜更加让人震撼。

　　被东京电视台邀请，作为这场男子100米比赛解说的前日本名将，亚洲男子100米纪录保持者伊东浩司在最后成绩出来后，久久的说不出话来。

　　从1998年他成为第一个跑到10秒整的黄种人以来，九年的时间过去，在男子100米项目上，这个成绩被叶钦硬生生拔高到了9秒83，这是一个堪称壮举的时刻。

　　在旁边解说的一再询问催促之下，伊东浩司才用有些沙哑的声音喊了出来，“叶钦，叶钦君，他完成了一个亚洲人的壮举，在他之前，一名亚洲短跑选手想要站在世锦赛男子100米项目的决赛上都是一个天大的难题，而他不仅做到，更是创造了前所未有的成绩。这是一个辉煌的时刻，不止是叶钦，不止是中国人，作为一名运动员，一个日本人，一个亚洲人，一个黄种人，我感受到了内心强烈的震撼和激动。我们是可以和欧美选手竞争的，在短跑项目里，从杰西欧文斯开始之后，几十年的时间里，一度都是黑人选手统治了这个项目，但现在，这场比赛的结果告诉我们，黄种人在短跑竞技上的时代已经来临了。这一刻我对叶钦的胜利表示祝福和钦佩，并感谢他所做的一切，他让我们更多的亚洲黄种人短跑运动员相信，我们能够创造奇迹，能够在这个跑道上击败其他肤色人种的运动员……”


第四百三十二章 无法缺少的过程

　　“叶钦夺得大阪世锦赛男子100米冠军，成为世界飞人！”

　　“9秒83，叶钦刷新亚洲新纪录，勇夺世锦赛百米冠军！”

　　“叶钦，全栖速度之王！”

　　“黄种人百米奇迹，叶钦继刘阳宇之后巅峰人种伟大表现！”

　　……

　　8月27日，大阪世锦赛开赛第三天。

　　本来这个时候大多数的报道将会围绕着接下来的比赛继续进行，而此时，不论是国内，还是日本和国际上的主流体育报道，今天围绕的主题，都只有一个——叶钦战胜了杰森·盖比和阿萨法·维尔两位短跑世界名将，摘得冠军头衔。

　　亚洲选手，尤其是黄种人选手，上一次在世锦赛舞台摘得短跑项目的冠军，是05年的时候。叶钦在男子200米项目里，以惊人的表现，异军突起，战胜贾克斯·特林，华莱士·斯皮尔蒙，约翰·卡佩尔等一众美国男子200米名将。

　　当时，这场比赛结束之后，就已经卷起了一阵轩然大波，很多此前从未听说过这名亚洲选手的人表示，都不知道他是从哪里冒出来的。

　　但这两年的时间以来，叶钦在国际田坛进一步巩固了自己的位置，这场世锦赛男子100米决赛之后，叶钦夺得冠军，虽然很多不了解的人依旧感到不可思议。

　　但知道内情的许多观众倒不是不能接受，毕竟，叶钦并非什么无名小卒，整个履历拉出来给众人看的话，足以让许多人惊掉眼球。

　　03年世少赛两枚铜牌，04年世青赛两枚银牌，首位闯进奥运会男子200米决赛舞台的亚洲选手，05年男子200米世锦赛冠军，还有近两年在各个大奖赛和黄金联赛里取得的一系列成绩，可以说，几乎每一个赛季都在迅速进步，并且相当的成功。

　　……

　　下午。

　　距离大阪长居体育场大概十公里左右的一个当地高校提供的体育场内，袁郭华看着带着帽子背个训练包出现的叶钦，脸上出现了不可思议的表情，随即又忍不住笑了起来：

　　“叶钦，怎么跑这边来了？”

　　“在酒店呆着没什么意思，袁指导，我还是过来跟大家一起活动活动。”

　　叶钦看着袁郭华笑着回答道，昨天晚上结束了男子100米的比赛，他回酒店踏踏实实的睡了一觉，没有什么兴奋得睡不着的情况，也没有翻来覆去的做梦。

　　整个世锦赛远还没有到结束的时间，后面还有200米和400米，还有接力项目，叶钦在内心深处即便有兴奋，有雀跃，但这个时候却按捺住了。

　　上午在酒店接受了央五频道的记者，短暂的采访之后，中午吃过饭，他就直奔中国田径队在大阪的训练场地。

　　“你接下来的任务很重，我觉得你今天还是好好休息一下，保持体能，这对你很重要。”

　　袁郭华看着叶钦的表现，心中不由得轻声一叹，一个运动员能够走到顶级，除了天赋之外，很多外在的东西都是能够让人清楚看到的。

　　自律，对于一名运动员来说，可以称得上是天赋之外，最重要的一个品质。

　　有多少人能够在夺得男子100米冠军之后，第二天不是好好休息，或者接受各种采访吹嘘，反而来到赛场，要求一起训练的？

　　“嗯，我知道的，袁指导。”叶钦在原地点点头，然后将训练包里的鞋子和衣服拿了出来，“我就和大家一起跑几趟接力，保持一下手感，不然世锦赛这么多天，我一直没有加入训练的话，到时候大家又生疏了。”

　　体育场内，这个时候，杨耀，章裴孟，古凯等田径队的众人都看到了叶钦，一个个也是诧异于叶钦今天竟然会跑过来跟他们一起训练。

　　昨晚男子100米的决赛，他们基本上都是在现场看了的，叶钦的表现实在是震撼了每一个人。

　　平常训练的时候，大家虽然知道叶钦的实力很强大，但毕竟多数时间都是训练，叶钦展现出来的状态惊人，但绝对不至于达到比赛的时候那么恐怖。

　　这就是真的像各家教练所说的，纯粹的大赛型选手，越是大场面，有强大的对手给予压力的比赛，越能够沉住气，突破自身的极限，跑出超常的成绩。

　　“叶钦……”

　　杨耀看着叶钦出现在田径场后，神色复杂地看了对方一眼，随即又笑了笑，“你今天不好好休息一下呢，明天可就开始200米和400米的比赛了。”

　　8月28日，同步开始的比赛有男子200米和男子400米，其中男子200米有两枪预赛和复赛，男子400米则是一枪预赛。

　　一日三赛，又都是200米和400米项目，对于运动员来说，是相当累人了。

　　“我过来一起跑几趟4×100米接力，就当做做热身活动了。”

　　叶钦看着几人笑了笑，“明天的比赛肯定是比较辛苦的，不过，不是决赛，那就保持出线就可以了，跟平常训练的强度比起来也差不了太多。”

　　叶钦这番话说得很自然，这是他之前一早就考虑好的，旁边的众人却是在这个时候有些大眼瞪小眼，最后，还是有些无力地叹了口气。

　　这届世锦赛200米是四枪决胜，明年的预赛和复赛两枪，以叶钦现在的实力，确确实实不需要跑得特别狠，基本上有个百分之七八十的发挥，就能够晋级。400米的第一枪预赛同样如此，这是实力达到了一定程度之后才能够去做的事。

　　按照这样的算法，明天虽然是一天三赛，强度很大。但实际上，对于田径运动员来说，两个200米和一个400米，的确也就是个热身训练的量。

　　当然，如果连参赛资格都有差距，或者为了争夺一个复赛或者半决赛名额就需要全力以赴，那自然，想要应付这样密集的赛程基本上是不太可能的。

　　“来了那就一起练几趟吧，你先热身，我正愁你后面没时间，都没空一起练交接棒呢。”

　　杨耀毕竟是队里的老资格，曾经田径队里的老大哥，和叶钦的私交又好，没有像其他人那样有太多顾忌，还是很快地招呼起叶钦准备开始训练。

　　“好，我先热身，马上就过来，你们先继续！”

　　叶钦点点头，转头扔下训练包，换好了鞋子衣服之后，蹦蹦跳跳的做了一会热身运动，接着开始慢跑热身。

　　另外一边，接力队的众人在叶钦出现之后，一个个心情都变得有种说不出的复杂。

　　换做他们，在夺得了男子100米冠军之后的第二天，还会主动来到训练场和其他队友一起训练吗？

　　大概是不会吧！

　　看到比你优秀的人，还比你努力是什么感觉？

　　大概就是这种了。

　　没有人是天生强大的，在这个田径场里，杨耀曾经在男子一百米和二百米都赢过叶钦，文勇易之前在60米上成绩也比叶钦要好。

　　但现在，大家都已经被叶钦甩在了身后。

　　或许我没有天分，但我有足够的努力和认真！

　　有些东西是天赋决定的，但至少在训练的投入上，我们还不至于就输了吧！

　　体育场跑道上，快速的脚步声响起，一个又一个奔跑的身影里，仿佛有一种无形的力量在推动着他们，激励着他们。

　　“足够的努力不能够决定最后的结果，但不论如何，在竞技体育里，这是一个无法缺少的过程！”

　　远处袁郭华笑眯眯地看着这一切，心中老怀安慰，这就是一个顶尖短跑运动员对于其他人的刺激，不止是成绩和心态上，最重要的还是在训练态度上。


第四百三十三章 世锦赛第四天

　　8月28日。

　　大阪世锦赛进行到了比赛的第四天，每天的比赛赛程基本上可以分为两个时间段，上午大多数项目的预赛和资格赛，到晚上才开始进入到复赛和决赛。

　　这样的比赛安排，一方面是能够错开大阪当地夏日的炎热天气，另外一个也是能够让时间进入到工作日之后，吸引更多观众晚上或是直接到长居体育场，或是在电视机前收看比赛。

　　28日的上午比赛只有四个项目，其中的两个项目就是男子400米和男子200米的预赛。

　　本届大阪世锦赛男子400米采取的是三枪决胜，预赛，半决赛和决赛，200米则是四枪决胜，预赛，复赛，半决赛和决赛。

　　对于短跑项目来说，男子400米和男子200米的预赛时间安排得如此之近，其实在大型的比赛里，还是少有的。

　　对于很多短跑项目的运动员而言，很多有实力的选手在男子100米和200米，或者男子200米和400米上都会兼项。

　　赛事时间的安排，基本上都会尽可能的让100米、200米和400米保持适当的时间错开，如果无法都单独的放在一天，再不济也可能会间隔出上下午，或者有多几个小时的差距，用以让一部分兼项的运动员能够在此期间身体得到休息，在两个项目中都有不俗的表现。

　　这次的大阪世锦赛，在男子100米和200米项目上已经有预留出足够的时间，但在200米和400米项目安排上，却是安排得十分紧凑。

　　28日上午10点10分开始的是男子400米预赛，一个小时后，11点10分，紧接着就是男子200米的预赛，这样的赛程安排，对于兼项200米和400米的选手来说，赛程安排可以说是很不友好。

　　叶钦站在长居体育场的室内热身跑道上，经过了早上酒店旁边的场地的简单热身，还有方才抵达赛场以后的，一些列拉伸活动，身体状态基本上已经调整到了最佳。

　　昨天和接力队的其他人，进行了一段时间的接力配合，主要还是以交接棒训练为主，跑的时间倒不是特别多，身体到现在不论体能还是精神，基本上都没有受到任何影响。

　　面对即将到来的两场预赛，叶钦心里也有数，以他现在的水平和能力，他会在两场预赛跑完之后，大概根据自己的状态，来考虑后面比赛的体能分配。

　　上午10点10分，男子400米预赛正式开始。

　　400米的预赛共有七个预赛小组，参赛的选手也达到了60人，其中四个预赛小组是九名运动员参赛，其他的三个小组则是八名。

　　叶钦是在400米预赛的第三小组，当他站在比赛赛场的时候，时间已经到了10点24分，组委会给400米预赛平均是一组7分钟的时间，整个400米预赛结束之后，刚好可以接着进行11点10分开始的男子200米预赛。

　　叶钦这一组400米预赛里的选手，他熟悉只有一名来自格拉纳达的阿莱恩·弗朗西亚。

　　两人此前在大阪大奖赛和尤金大奖赛上都有过交手，最近的一次是去年在世界杯赛上，当时叶钦是冠军，亚军是肖恩·梅里特，季军则是加里·基卡亚，阿莱恩·弗朗西亚在那场比赛里获得了第四。

　　其他的选手，有些叶钦或许有过照面，但有一些因为肤色、语言等关系，他基本上也没有什么特别的印象。

　　比赛枪声响起之后，预赛第三组的选手很快就冲出了起跑线。

　　叶钦现在对于自己400米的节奏还是很清楚的，基本上在能力范围以内的成绩，基本上只要想跑，就能够跑出来。上下浮动不会太大。

　　按叶钦的估计，他准备这组预赛跑道45秒50左右，应该就能够晋级半决赛。

　　不过，出乎他的预料，他这一组选手的实力不低，格拉纳达阿莱恩·弗朗西亚就不必说了，这是奥运会都能够拿到第四名的强人，另外来自法国的莱斯利·杰龙和牙买加的里卡多·钱伯斯两人的实力都极为不俗。此外，还有一名英国选手安德鲁·斯蒂尔，在前面的三百米一直紧紧跟着叶钦。

　　在跑到最后直道八十米左右的位置时，叶钦看到自己已经差不多要落到第五的位置了，不得不将自己的速度稍微提起来，进行最后的冲刺。

　　毕竟七个预赛小组里，每个小组前三晋级，然后再递补三名最好成绩晋级，总共二十四个名额，是预赛总人数的三分之一多一点，对于许多初次参加大赛的选手来说，完全是预赛就开始全力以赴去拼。

　　最终比赛的结果出来，叶钦以45秒09的成绩拿到了小组第二的晋级资格，小组冠军是格拉纳达阿莱恩·弗朗西亚，他在这组预赛里创造了2007年赛季的最好成绩44秒95，第三的则是法国选手莱斯利·杰龙，成绩是45秒17。

　　从男子400米的跑道下来，叶钦穿过体育场甬道的休息区，抓紧时间回到了中国田径队所在的休息区。

　　庄威和陈中州几人早已经等在了那里，这场男子400米虽然叶钦是有保留的去跑，但接下来马上要应对的就是另外一场男子200米的预赛，这个时候不论如何，都是要让身体肌肉赶快放松下来。

　　“叶钦，你方才这样还是有点冒险。”

　　一坐下来，旁边的陈中州就凑了过来，针对叶钦刚刚400米的比赛，发表了看法。

　　“嗯，确实没有想到这组比赛的选手水平这么高。”

　　叶钦点了点头，这组400米的预赛自己跑得是有一些危险，虽然说这样的危险完全是在他自己可控范围内，但是在外人看来，未免还是有许多意外的因素。

　　一般顶级运动员在预赛复赛之中，有所保留，基本上都是在最后的几十米，在锁定优势的情况后，采取放水的方式。

　　而方才，他则是在最后看到了身边对手跑在了前面，而再次追赶，虽然一样拿到了出现名额，但存在的意外因素还是比较多。

　　陈中州见叶钦心里对于这一点完全明白，点点头，没有继续再多说什么。

　　现在的叶钦不是前几年初次相见时候的他，几年的时间叶钦已经成长为了一个世界一流的短跑运动员，对于各种比赛的应对都有足够的经验和心理承受能力。

　　另一边，中国队的教练组和许多运动员看到叶钦下来休息后，也没有上前来打扰，大家对于叶钦能够拿到400米半决赛的晋级资格基本没有什么意外的，包括冯书庸和于伟利两位田径队的大头目在内，都很清楚，以叶钦的水平，即便是有点弄险，但在预赛的晋级资格，基本不会有什么问题。

　　他们唯一关注的一点，也就是担心叶钦因为接连比赛的体能消耗和状态问题，怕他因为疲劳导致状态不佳，影响到了最后的决赛发挥。

　　不过，其实这层顾虑，在男子100米比赛结束之后，已经淡了很多。

　　叶钦拿下了男子100米冠军，成为名副其实的世界飞人，同时9秒83的成绩创造了新的亚洲纪录，在国际田联男子100米历史上也是排名靠前的成绩。

　　现在大家人在日本，还不知道国内具体的情况，但想来应该可以想见，已经不知道热闹成什么样了。叶钦可是又一次登上了新闻联播，并且独一档的报道了一分多钟。

　　有百米冠军的荣誉到底，后面的比赛已经足以让田径队的教练组放下心来，后面的比赛，完全可以让叶钦自己去发挥，能够多拿奖牌荣誉当然更好，即便真的失败了，其实关系也不大。

　　当然，在舆论的压力不复存在的情况下，如果在200米项目叶钦能够再次蝉联冠军，那就将成为继卡尔·刘易斯，莫里斯·格林之后，第三位在世锦赛上获得男子100米和200米两个项目冠军的田径运动员。

　　那可就要再度引起轰动了。

　　尤其是400米项目，要是更进一步的话……

　　叶钦回到休息区的时间，差不多也就10点35分左右，此时男子400米预赛的第四组刚刚上场，还未开始比赛。

　　距离叶钦下一场男子200米比赛的时间，差不多还有一个小时。

　　男子200米预赛总共有六个预赛小组，每个小组前四直接晋级，然后再取八个最好成绩递补，共32名运动员参加复赛。

　　预赛开始的时间是在11点10分，叶钦被分在了预赛的第五组，时间是11点42分，刚好距离现在差不多一个小时的时间。

　　这一个小时里，叶钦基本上没有再继续进行大强度的热身，这些之前跑400米之前已经做过了，在庄威简单的肌肉按摩放松之后，接着就是简单的休息。


第四百三十四章 真希望我们也有这样的选手

　　时间一分一秒的过去，到了11点42分。

　　经过了一个小时休息和放松的叶钦，再次和男子200米预赛第五组的八名运动员，出现在了长居体育场男子200米的起跑线前。

　　时间到了正午，长居体育场的观众并不多，烈日之下的温度很高，预赛的吸引力也不高，偌大的体育场，看比赛的观众不过就五六千人。

　　叶钦没有太过在意体育场看台的情况，站在起跑线上，他轻轻放松了一下肌肉关节，身心就沉浸到了即将到来的比赛之中。

　　这一组比赛的选手里，依旧大部分选手，叶钦都比较陌生。

　　稍微熟悉的就是美国选手罗德尼·马丁，今年罗德尼·马丁的状态不错，成绩提升得很快，在全美男子200米项目中，是仅次于杰森·盖比和华莱士·斯皮尔蒙的第三人。

　　两人在预赛中遭遇倒也是个很正常的情况，毕竟，虽然世锦赛奥运会这样的赛事，基本上在预赛复赛之中都是有考虑选手的成绩来进行道次合理分配的，但比较优秀的运动员还是有很大概率会被分在了一起。

　　一声枪响过后，比赛正式开始。

　　和男子400米的预赛不同，这一次男子200米的预赛，叶钦没有再如方才那样采取前面几百米都稍微跟着跑的方式，毕竟男子400米的距离比较长，他对于自己最后几十米的冲刺能力还是很有把握。

　　200米则不同，一二百米这样的距离，如果真的让其他选手有了明显领先的优势，整个比赛的局面就会出现不再控制之中。

　　所以，叶钦从起跑之后，很快就跑出了优势。在弯道进直道之后，叶钦完全明确了自己小组第一的位置，然后一直领跑到了最后几十米，他才开始适当的放水。

　　20秒45秒！

　　最终这组预赛，叶钦以小组第二的成绩拿到了晋级资格，小组第一的是罗德尼·马丁，对方在最后两三米的位置跟上了叶钦，并且实现的率先的冲线。

　　不过，对于叶钦来说，现在只要能够晋级就可以，至于小组第几其实并没有太大的关系。

　　上午两场预赛跑完，叶钦在男子200米和400米项目都拿到了晋级复赛和半决赛的资格。

　　男子200米的复赛是在今晚20点10分开始，至于半决赛，男子200米的半决赛和男子400米的半决赛都在明天8月29日进行。

　　晚上，长居体育场的氛围明显比起上午要来得热烈得多。

　　这届世锦赛在此前国际田联和组委会都没有想到，会在大阪民众中间遇冷，但随着比赛的一天天进行，终于到了今天开始逐渐热烈起来。

　　尤其是在男子100米决赛之后，叶钦成为世锦赛第一个亚洲男子100米冠军，成为了他继打破10秒大关之后，完成又一个壮举。

　　即便是在日本，依旧吸引了不少田径爱好者的关注。

　　“平野，人好多啊，我们跑这么远就是为了来看一个中国人的比赛吗？”

　　从长居体育场入口处，一个二十岁长得有些虚胖的日本青年打着哈欠，似乎有些没有睡醒，语气懒洋洋的。

　　站在有些虚胖青年前面的，是一个身材匀称的平头青年，精神奕奕，一直忙着不断地打量着长居体育场的设施。

　　听到身后同伴有些抱怨的声音，顿时转过头来，笑着说道：

　　“光田，你已经好长时间都没有出来了，这样一直宅在家是不行的，你以前读中学的时候，可还是运动健将呢。”

　　“你还记得这个事啊！”虚胖的青年抹了把额头上的汗，笑了笑，“那都是好久以前了。”

　　“哪里有很久，七八年前而已。”平头青年笑容灿烂地说道，“那时候我们的偶像的伊东浩司，他在98年亚运会拿到了男子100米和200米的金牌，并且当时跑出了10秒大关的成绩，是当时我们全日本的偶像。光田，那时候你可是以伊东浩司前辈为偶像的，说要有一天也成为他那样的短跑明星呢。”

　　“我已经很久没有跑过步啦。”光田林右有些不好意思地看了看自己的肚子，又挠了挠头，“平野，你现在应该是学校里陆上竞技社的成员了吧？”

　　在中学，尤其是初中的那几年，光田林右还称得上是当时学校里的运动健将，跑跳类的运动都极为擅长，但是到了高中阶段，慢慢的开始沉迷于漫画和游戏，渐渐的参加各种户外运动的次数就越来越少了。

　　到了大学阶段，原本初中还不错的体育底子已经挥霍殆尽，身体因为长期缺乏训练逐渐长胖，和当年中学时代那个飞奔的少年已经完全判若两人。

　　“下学期我就是副社长了。”平野翔太微微站直了身体，语气之中略带着几分骄傲的口吻回答道。

　　“那真的是恭喜你了，平野。”光田林右不无羡慕地说道。

　　“前天伊东浩司前辈针对于男子100米比赛，叶钦夺得冠军的点评不知道你看到了没有。虽然他是一名中国人，但是他创造了前所未有的成绩。”平野翔太看着周遭拥挤的人群，接着有些感叹地说道，“我之前听几位学长说，日本队在去年亚运会之后，大家全部都开始专注于男子4×100米的接力配合，希望能够在这个集体项目上有所突破，如今现在看来，其实即便是我们黄种人，在短跑项目上也是能够和欧美顶尖选手媲美的。”

　　“原来是这样啊！”光田林右虽然宅，但其实还是通过网络和电视听过叶钦的名字，尤其是在前年的世锦赛和去年的亚运会之后，叶钦在日本的名气可以说是爆炸式的提升，即便他没有可以去了解，但还是能够从各种渠道了解到。

　　之前平野翔太约他来看比赛，他心中其实多少还是有些抗拒的，天气又热，地方又远，有这个时间在家看看动漫，玩玩游戏不是更好。

　　可不知为什么，但平野翔太语带羡慕地说起中国除了一个世界一流的短跑运动员，说起曾经少年时以末续慎吾为目标，飞驰在跑道上，内心隐隐有一种悸动。

　　“那时候的自己被称作学校里最有天赋的运动健将，很多高年级的学生都跑不过我，如果……如果我当初能够一直坚持下来，或许现在可能也有机会成为一名运动员吧。”

　　现在二十二岁，马上就要到大学毕业，想起年少的梦想，还有那个跟在自己身后的伙伴，光田林右不知为何有了一种叫做后悔和遗憾的情绪，在内心弥漫开来。

　　“光田，不是我说你，虽然我也喜欢漫画和游戏，但是这样一直继续下去并不太好。你应该要多运动，那时候在中学你可是特别受欢迎的，可大学这几年你都没有和一个女孩子交往过。”

　　“唉……我知道了。”光田林右再次擦拭了一把额头的汗水，跟着熙熙攘攘的人群朝着长居体育场内挤，“真是没想到看田径比赛还会有这么多人。”

　　“哈哈……听说今天的200米项目，有两名日本选手晋级到了复赛，只是不知道能不能再继续晋级半决赛和决赛，要是可以的话，那才真的是伟大呢。”平野翔太有些兴奋地叫了起来，“末续慎吾前辈的200米纪录虽然被叶钦打破了，但他曾经也是亚洲200米第一人，只是不知道这次世锦赛的状态怎么样？”

　　“我倒是觉得平野你说的4×100米的接力项目，我们可能会有机会。”

　　光田林右回想了一下前些年他还有看体育比赛时候的场景，“这个项目考验的是运动员的默契，如果日本队的选手有努力训练过的话，可能会有机会。个人项目的话，这个恐怕不太好说。”

　　“是啊，这次世锦赛，日本队在各个项目上表现都不太好。大家今天来看比赛，很多人都是冲着叶钦这个中国选手来的，虽然不是我们国家的人，但他其实代表了我们黄种人能够达到的极限，真希望以后日本也有这样的选手呢……”


第四百三十五章 打赌

　　晚上20点10分开始的男子200米的复赛，果然属于高手过招。

　　从复赛的第一组开始，比赛的战况就格外的激烈。复赛第一组的美国选手罗德尼·马丁就跑出了20秒25的好成绩。

　　之后在复赛第二组，尤塞·博特和华莱士·斯皮尔蒙分别以20秒13和20秒26的成绩晋级半决赛。复赛第三组的第一则是杰森·盖比，成绩则是惊人的20秒08。

　　叶钦所在的复赛第四组成绩同样不俗，他的晋级成绩是20秒15。

　　复赛里各个小组的第一成绩，基本上比起预赛都有了明显的提升，不过比赛虽然精彩，但大阪当地的许多日本观众却都有些遗憾和失望。

　　这一场男子200米复赛晋级半决赛的比赛当中，日本选手有两人参加了比赛，但最后的结果却是两名日本选手都未能晋级半决赛。

　　其中一人包括了日本200米第一人的末续慎吾，这位2003年世锦赛男子200米的铜牌获得者，最终只在复赛之中跑出了20秒70的成绩，无缘后面的半决赛。

　　时间转眼到了8月29日晚上。

　　不少被最近媒体宣传吸引前往长居体育场看比赛的日本观众，再一次看到了日本队选手的表现后，越发有些失望。

　　好在这个时候不论是赛事的主委会，还是日本官方的媒体，都已经可以将媒体的焦点聚焦到了其他的田径明星上，转移了国内选手发挥不利的焦点。

　　相比较起男子100米两天的赛程，不论是男子200米还是男子400米的比赛时间都被拉长到了三天和四天。

　　29日晚上的长居体育场灯火依旧通明，今晚进行的是男子400米的半决赛和200米的半决赛。

　　其中400米因为是三枪决胜的缘故，半决赛总共有三个小组，共二十四名选手参赛。而200米半决赛只有两个小组，共十六名选手参赛。

　　两场比赛的开始时间依旧非常近，第一组男子400米的半决赛时间是21点25分，而200米第一组的半决赛时间则是22点20分，两者间隔和之前基本一样，都是一个小时左右，不过因为组别数的减少，倒是中间给参加两个项目的选手腾出了一定的休息时间。

　　牙买加田径队的休息区。

　　“尤塞，你和叶钦的关系很不错，你觉得他会不会放弃400米，我和马文打赌100米美元，赌他肯定会放弃400米半决赛。”克里斯托弗·威廉姆斯看到尤塞·博特走过来后，大咧咧地朝他招呼道。

　　“我觉得不会。”另外一旁的马文·安德森摇着头，“我觉得那家伙的野心很大，这次或许想包揽男子100米、200米和400米三个项目的金牌，要是能够做到的话，他恐怕就成为世界头号短跑选手了。”

　　尤塞·博特看着刚刚进行完热身的两名队友，马文·安德森和克里斯托弗·威廉姆斯，无声地吐了口气，在牙买加，因为这些年田径项目，尤其是短跑项目的迅猛发展，不少运动员都挣了钱，彼此相互之间经常也会以其他选手开开玩笑。

　　而叶钦，此时是牙买加田径队众多选手之中讨论得比较多的一个，原因无他，只因为他之前在黄金联赛以及前几天在世锦赛男子100米项目里，赢了此时牙买加的旗帜人物阿萨法·维尔。

　　这使得全牙买加的田径运动员，或者是全牙买加都知道了这个人的名字。在此之前，或许有些人知道叶钦，但人数少恐怕还远没有杰森·盖比和贾克斯特林来得多。

　　这种情形，有点像国内在刘阳宇迈入巅峰时代，大家不但知道了阿兰·约翰逊，也听说了特拉梅尔以及古巴的罗伯斯等人。

　　这些都是介绍自己国家队员时，不可避免的会讨论介绍到的。

　　叶钦，现在就是这样一种情况。牙买加田径队内，对于叶钦参加了男子100米、200米和400米三个项目，都给予了高度的关注。

　　今晚的男子200米半决赛，牙买加有三名短跑选手参赛，可以说是少数几个拥有的三个名额都够进入半决赛，甚至之后决赛的国家。

　　而在男子400米的比赛里，牙买加的运动员同样干的不赖，一样是三名选手参加今晚的半决赛。

　　有这样一个大背景为前提，马文·安德森和克里斯托弗·威廉姆斯以叶钦今晚在400米的表现来打赌，自然也不足为奇。

　　今晚的400米半决赛和200米的半决赛时间很近，像克里斯托弗·威廉姆斯不认为叶钦真的会在400米的半决赛全力以赴，恐怕更大的可能是走走过场，将体能保留到后面的200米半决赛。

　　毕竟大家都是运动员，自然都知道世锦赛运动员的水平达到了什么程度，想要刚跑完一场男子400米比赛，休息大概四五十分钟，又跑一场200米半决赛，两个项目都要进入决赛，还是非常危险的。

　　不过，马文·安德森从另外一方面分析，则是认为，叶钦之前既然已经选手了报名男子400米的项目，并且都走到了半决赛这一步，基本上不太可能放弃400米。

　　最大的可能应该会是想拿下两个项目的决赛资格，毕竟换成是他的话，他同样会这样做。

　　这可是在三个项目上都有竞争力的运动员，尤其是200米冠军的最有力争夺者之一，至于说400米，大家了解不算特别多，但是相信至少夺牌总是有希望的。

　　尤塞·博特没有理会两人的打赌，不过在他心里隐隐约约觉得最后的比赛结果，或许真的如马文·安德森一样。

　　叶钦，这个他认识了已经有好几年的运动员，大家私底下交流虽然看不出特别多强烈的情绪，和和气气的，但只要是在赛场上，尤塞·博特可不认为对方会放弃。

　　冠军，对于胜利的执着。

　　这是他知道叶钦在赛场上展现出来的另外一面。

　　在他知道的几人里面，不论是华莱士·斯皮尔蒙还是阿萨法·维尔，都不曾有对方身上那股强烈到极致的情绪。

　　这一点或许叶钦自己都没有发觉，但他看到了。

　　同样，杰森·盖比身上也有，单调，专注，几乎枯燥的生活，使得杰森·盖比与很多运动员格格不入，但对方在赛场的表现，一步一步提升自己的成绩，敢于和任何对手竞争的心态，是最终他们几人能够脱颖而出的最大因素。

　　运动员到了这个水平，不论是他，或者是杰森·盖比，还是华莱士·斯皮尔蒙，叶钦，几人在200米水平上的差距目前来说并不大，但比赛的专注度，还有抗压能力却是相差十分明显。

　　“男子400米比赛开始了，让我们看看，这位中国的叶，会在这场400米比赛里跑一个什么成绩出来。”

　　正在尤塞·博特脑海念头翻滚的这一会，旁边的马文·安德森突然开口喊了起来。

　　室内热身跑道的几个悬挂着的液晶大电视上，男子400米的半决赛第一组选手上场了。


第四百三十六章 400米晋级

　　“老穆，你怎么看，叶钦这场400米半决赛到底是怎么想的？”

　　长居体育场媒体解说席上，关成飞坐在穆江身边，脸上是一片忧虑之色。

　　今天这场男子400米的半决赛，央五频道并没有转播，毕竟不是男子100米的比赛，转播最后的决赛就可以了。

　　他这个导播和穆江这个解说，现在都是干坐着看比赛，但从坐下来开始，他的屁股就像是被针扎了一样，怎么都不自在。

　　“我之前和于指导还有袁教练他们都聊过，叶钦呐……”穆江揉了揉有些蓬乱的头发，声音拖曳长了，“他大概是不会放弃400米的。”

　　说着，穆江顿了顿，又接着说道，“之前于指导和我转述了叶钦的意思，男子400米项目是他自己最早开始练的，虽然因为出成绩没有200米好，现在影响力更是及不上100米，但是400米这个比赛，还是要有人去参加。像04年雅典奥运会，一百米二百米我们都能够有人达到参赛的资格，可是400米呢，那真是这些年来都从来没有人达到过。而且，因为影响力和训练的难度，基本上选择这个项目的运动员也少。叶钦他想开个头，不管是在一百，还是四百，都参加试试，给后面的人趟一条路，至于最后能拿到什么成绩反而是次要了。”

　　“唉……”关成飞长叹了一口气，“我就知道会是这样。我也想叶钦一百、二百、四百、接力哪一个都不缺席，可这压力，真的是让我都感觉有点喘不过气来。你说说，这跑完400米之后，时间不到一个小时马上就是200米，这身体能受得了吗，这可是半决赛，选手的水平都是顶级的，要是稍微一个差池，两头落空，那就……”

　　后面的话关成飞没有再说出来，穆江却是能够理解他的意思。

　　这场面，有点像05年世锦赛，当时也是两个项目轧赛了，再加上天气不好的缘故，队里让叶钦放弃一个项目的声音大有人在，甚至冯书庸这位田径队的总教练都出面了。

　　最后，叶钦还是顶住了压力，两个项目都有了出色的表现。

　　但那次毕竟还是不太一样的，一方面是赫尔辛基世锦赛毕竟当时200米和400米轧赛时间上没有这么近，至少也是有好几个小时的缓冲，另外叶钦也没有参加过男子100米的比赛，甚至后面还有接力赛。

　　那时候叶钦初出茅庐，没有什么名气，但到了今年叶钦已经是亚洲，甚至是世界上首屈一指的短跑巨星，如果真的失误了，引起的非议总是不小的。

　　什么田径队不把运动员当人看，强迫叶钦参加许多项目。叶钦盲目自大，挑战失败之二类的酸臭话可是少不了的。

　　不过，穆江心下也知道一点，这次叶钦在100米项目上破天荒的夺冠，应该能够消磨很多的非议和压力。

　　他和关成飞站的角度也不是因为这个，主要还是担心叶钦错失了对200米金牌的争夺。05年世锦赛200米冠军对于中国田径队短跑项目是一剂强心针，让国人看到了我们运动员能够在世界舞台上的杰出表现。

　　对于200米这个项目，他和不少人一样是有情节的。这是叶钦第一个在奥运会站上决赛跑道的项目，是第一个斩获世锦赛冠军的短跑项目，大家都希望叶钦能够蝉联。

　　正因为400米而影响了200米的发挥，无法夺冠，无法晋级决赛，那可就得不偿失了。

　　不过，穆江多多少少接触过几次叶钦，又从一些侧面的消息了解过对方。

　　包括叶钦最开始踏上短跑项目的缘由，一直以来，这名运动员身上就是有一股执拗的劲。

　　有些在旁人看来很容易得出结论的选择，但是到了他身上总会变得让人看着觉得不明智。

　　可一路行来，正是叶钦身上的这股执拗劲，让人觉得有些傻，不会权衡轻重，才铸就了今天的他。

　　……

　　长居体育场内，男子400米半决赛第一组的选手已经出现在了起跑线前。

　　叶钦神色平静，站在起跑线前轻轻地放松着身体，400米的半决赛是三个小组，共24名选手，想要争夺晋级最后决赛8个人的的资格，自然比起预赛的激烈程度要强了不知多少。

　　每个半决赛小组前二晋级，然后再去两个成绩最好的选手递补进入，三分之一的概率，到了这个时候，不论是顶尖运动员还是水平挨边有机会进入决赛的，都会认真对待起来。

　　在400米预赛的时候，叶钦估计差不多是45秒50就能够进入半决赛，但到了半决赛，想要进入决赛，叶钦基本上能够肯定，至少得跑到44秒50的成绩才有机会。

　　这一组男子400米半决赛的选手里，实力最强劲的是美国选手安杰洛·泰勒，瑞典选手约翰·维斯曼和巴哈马选手艾沃德·默克。

　　安杰洛·泰勒之前叶钦曾和对方有过一次交手，这位1978年出生的美国名将原来是400米栏的专项运动员，在2000年悉尼奥运会上获得了男子400米栏和男子4×400米两个项目的金牌。

　　在今年的全美锦标赛暨世锦赛选拔赛中，安杰洛·泰勒创造了个人职业生涯的最好成绩，44秒05，成为了有史以来400米最佳成绩中位列第十五位。

　　另外以一名瑞典选手约翰·维斯曼则是一名白人运动员，在2004年室内田径锦标赛和2006年欧洲室内田径锦标赛的200米项目中，都获得过银牌。

　　至于巴哈马选手艾沃德·默克，这位实力更不用说，同样是78年的老将，拿到过2001年埃德蒙顿世锦赛男子400米和4×400米冠军，在今年巴西里约热内卢举行的泛美运动会中，跑出了44秒85的赛季最好成绩，个人最好成绩是44秒64。

　　叶钦在赛前已经大概看过了几人的职业生涯数据，具体的他没有去细查，但大概的还是需要要了解。

　　400米上尽管一直是被美国所统治，但相比较而言，其他国家各种人种里涌现出来的顶尖选手并不少。相比较一二百米项目，四百米也是短跑项目中，除开西非黑人选手之外，最最容易出现各种肤色顶尖选手的项目。

　　一声枪响之后，比赛正式开始。

　　叶钦是在第二道，第三道和第四道正是这组实力最强的两人瑞士选手约翰·维斯曼和美国选手安杰洛·泰勒。

　　自从去年的世界杯赛之后，叶钦因为参加400米项目少了很多以后，在男子400米项目里已经有一段时间没有遇到顶尖的400米选手，其实，也不是说真的没有遇到过。

　　只是一般的大奖赛超级大奖赛，和此刻世锦赛的比赛是完全不一样的。大奖赛和各种小型赛事，运动员很多都是抱着以赛代练的心态，通过比赛来调整自我状态，很多小型的赛事可能发挥不会太出色。

　　而世锦赛这样的比赛，从预赛到半决赛，能够参赛的选手都是花费了大量的时间备战，并且一上场基本上都会逼着自己拿出最好的状态去拼，去搏。

　　叶钦起跑之后，脑海里没有了丝毫的杂念，不去考虑大概一个小时候就要进行的男子200米半决赛，这时候他已经完全沉浸在了比赛当中。

　　稳定而充分的加速，有节奏的途中跑，前面一百米，叶钦基本上不显山不漏水，处于第二道的他这个时候全场其他人基本上也没办法看出他具体的名次。

　　一直到了200米左右，直道进入弯道，这个时候，很多有经验的田径迷，或者一些从事短跑田径相关项目的人员大概就看出了不同之处。

　　“喔喔，克里斯托弗，你要输了！”

　　室内热身跑前的一块液晶电视下，马文·安德森兴奋地叫了起来。

　　一旁的克里斯托弗·威廉姆斯，这个时候却是没有回话，全身心都投入在了激烈的比赛当中。

　　一直关注着比赛的尤塞·博特目光落在电视屏幕上，也是骤然郑重了起来。

　　在经过前面两百米之后，叶钦开始加速了，相比起尤塞·博特了解的叶钦，这一场他的跑法更接近于他前几年的技术风格。

　　没有一上来就以势压人，用自己的强大的途中跑去拖其他对手，而是一直不紧不慢地吊在中间，过了二百米之后才开始逐渐加速。

　　这样跑的好处就是能够给叶钦更加充分地观察正常比赛其他选手的状态，然后调整自己的战略，能够更加充分的保留自己的体能。

　　转眼间三百米的距离过去，最后一个弯道进直道。

　　叶钦在这个时候已经跑在第二的位置，几乎和安杰洛·泰勒并驾齐驱。

　　距离终点线八十米、七十米、六十米……

　　正当不少人以为叶钦会以拿手的后半程绝杀对手时，叶钦却没有骤然提速，一直保持着和安杰洛·泰勒的速度同步。

　　两人最后几乎是同时冲过了终点线！

　　看台上媒体解说席上，穆江和关成飞在叶钦冲过终点线的第一时间，顿时兴奋得鼓起掌来。

　　叶钦这一组半决赛跑得太好了，他们都是关注叶钦多年，能够看出叶钦明显的在保存实力，跑起来甚至有些游刃有余的感觉。

　　而最后的成绩出来，同样非常不错。

　　小组第一的安杰洛·泰勒跑出了44秒45的好成绩，而叶钦的成绩是44秒49，以小组第二名拿到了后天400米决赛的资格。

　　同时，跟在安杰洛·泰勒和叶钦身后的瑞典选手约翰·维斯曼以44秒56的成绩居于第三，并且以这个成绩刷新了瑞典的全国男子400米纪录。另外还有巴哈马选手艾沃德·默克同样跑进了45秒，最后的成绩是44秒86。

　　除了安杰洛·泰勒和叶钦两人以小组第一第二的成绩直接晋级意外，约翰·维斯曼和艾沃德·默克两人的成绩虽然不错，但还需要等其他两个半决赛小组的成绩出来，才能确定最终是否能够晋级决赛。

　　终点线前，叶钦看到了自己晋级之后，没有多做停留，很快就下场回到了中国队的休息区。

　　这一组400米他跑得看似不是特别费劲，但44秒49，已经是叶钦400米里最好的几个成绩之一，他其实并没有外人想的那么轻松。

　　现在他需要抓紧时间赶快休息，让体力尽可能恢复过来，很快就是男子200米的半决赛。

　　又是一个挑战在等着他！


第四百三十七章 艰难的200米半决赛

　　“20秒03，牙买加的尤塞·博特状态十分出色，明显看得出他的后半程并没有用力去跑！他将会是本届世锦赛200米项目里叶钦最强大的对手之一，另外两个人则是杰森·盖比和华莱士·斯皮尔蒙，这组比赛里斯皮尔蒙跑了20秒05……”

　　媒体解说席上，男子200米半决赛开始之后，穆江和关成飞两人早已经各自就位，开始了手头的工作。

　　央五频道400米半决赛并没有转播，但是200米半决赛却是有转播的，作为第一个在世锦赛拿到冠军的短跑项目，有叶钦在的比赛，这个项目不说预赛和复赛，至少半决赛肯定是会有的。

　　此时，穆江解说的就是刚刚结束的男子200米半决赛第一组的比赛，来自牙买加的尤塞·博特以20秒03的成绩轻松拿到了小组第一，顺利晋级明天开始的决赛。

　　第二名是华莱士·斯皮尔蒙，成绩是20秒05，在比赛的最后阶段，尤塞·博特明显开始放水，华莱士·斯皮尔蒙则以后半程的能力几步跟了上来，使得两人的成绩非常的接近。

　　至于第三名和第四名的成绩也十分接近，分别是美国选手罗德尼·马丁跑的20秒18与荷属安的列斯的库兰迪·马蒂纳跑出的20秒20。四个人跑出的这个成绩，基本上也就是明天200米决赛的一半阵容。

　　22点28分，男子200米半决赛第二组选手出现在了起跑线前，现场大屏幕上，这个时候也打出了这一组选手的名单。

　　第一道，帕德里克·约翰逊，澳大利亚；

　　第二道，布兰登·克里斯蒂，安提瓜和巴布达；

　　第三道，保罗·赫西恩，意大利；

　　第四道，杰森·盖比，美国；

　　第五道，叶钦，中国；

　　第六道，马文·安德森，牙买加；

　　第七道，阿纳斯塔西，希腊；

　　第八道，克里斯托弗·威廉姆斯，牙买加；

　　“不知道叶钦的状态会不会受到影响！”

　　站在男子200米的起跑线前，同场竞技的其他七名运动员，都知道了叶钦刚刚参加完了男子400米的半决赛，并且跑出了44秒49的不俗成绩。

　　对于叶钦参加完了男子400米之后又辗转出现在了200米的起跑线前，在场的选手心里多少都会有几分猜想，不知道叶钦这一组比赛的表现会这么样。

　　男子200米决赛的名额，这一组里面只有四个，多一个人抢占了，他们就少了一个晋级决赛的机会。

　　杰森·盖比方才在检录区见到叶钦的时候，脑海里也想过叶钦这一场的状态会不会有问题，相比较起其他选手对于叶钦展现出来惊人实力的忌惮，杰森·盖比有底气得多，自信得多。

　　决赛不是问题，他关心的只是叶钦的状态。

　　尽管几天前的男子100米决赛他是输了，但差距并不大，其他的前面两人交手的200米比赛更不用说，某种程度上杰森·盖比能够感觉自己的实力应该还是在叶钦之上。

　　他对于叶钦的实力足够重视，但对自己也足够自信。

　　只是叶钦身上有一种特质，那就是真正的大赛型选手，越是重要的大型的比赛，越是能够稳定充分的发挥出自己的全部实力。

　　杰森·盖比在各种赛场上都不畏惧挑战，这是从他童年少年踏上跑道开始就坚定的信念，但他能够感觉自己在目前在大型赛事中的表现，还无法将自己最好的状态给展现出来。

　　但对于接下来的200米的比赛，他感觉个人的状态应该会比叶钦要出色一些。这场200米半决赛之后，大家都顺利晋级，在明天的200米决赛场上，经过了这两天多跑了两场的400米，他觉得叶钦的状态应该也不会维持在一个很高的水平。

　　另一边，第六道的马文·安德森和第八道的克里斯托弗·威廉姆两人，站上跑道后，目光总会不经意地瞥向后方的第四道。

　　方才他俩打赌叶钦的400米表现应该不会特别出色，很大概率是直接走个过场然后淘汰出局，接着全力备战这场男子200米的比赛，毕竟相比起400米，叶钦是上一届世锦赛冠军，明显在200米项目上实力要更强一些。

　　“看看吧，或许他跑完了400米之后，可能已经累了！”

　　两人抱着这样的心思，静静地等待着比赛的开始。

　　“On your marks！”

　　场边，发令员的声音响起。

　　叶钦缓缓走上了助跑器，经过了差不多一个小时的休息，他感觉自己的体能基本上已经恢复了过来。

　　男子400米比赛的强度比起100米和200米都要来得高得多，方才的400米他基本上只是在最后一段距离有所保留，不说百分百的发挥，但消耗的体能还是不一般的。

　　好在庄威这个理疗师一直有随行，能够提供给他肌肉提供足够的放松。不过，叶钦也不敢大意，毕竟是刚刚结束了高强度的比赛，现在这一场200米，他同样需要面对不一般的挑战。

　　杰森·盖比自不用说，这是当今男子200米最强大的选手，另外的克里斯托弗·威廉姆斯和马文·安德森两人，在200米上的实力都不弱，还有希腊的阿纳斯塔西以及安提瓜和巴布达的布兰登·克里斯蒂，都是极为强大的对手。

　　想要最后晋级200米决赛，这一场半决赛里，叶钦感觉至少要跑到20秒30的成绩才有机会，稳妥一点，最好是在20秒10以内。

　　一声枪响过后，杰森·盖比的速度果然比叶钦想得还要迅猛，几乎在起跑之后没过几十米的距离，叶钦就感觉到身后第四道的杰森·盖比在飞快地朝他逼近。

　　在起跑加速上，杰森·盖比虽然比起阿萨法·维尔那种独步天下的起跑方式有差距，但比起他还是有一定的优势。

　　“……比赛开始！叶钦的起跑不是特别快，但一如既往的稳定，速度正在提升起来……旁边的杰森·盖比速度非常快……”

　　男子200米第二组半决赛一开始后，媒体解说席上，穆江的声音就通过电子信号传递到了国内千家万户当中。

　　这个时候国内已经快11点半，算得上是比较晚了，但相比较起即将到来的比赛，很多人还是愿意抽出这个时间，好好的欣赏一场速度对决的比赛。

　　尤其是这场比赛里有叶钦，此时只要有叶钦参加的比赛，不论多晚，收视率都是大涨。

　　在2004年雅典奥运会和2005年的世锦赛，那时候叶钦虽然在国内已经有了一定的影响力，但有刘阳宇珠玉在前，他还不算是特别出挑，能够引起轰动。

　　但自从2005年世锦赛夺得了男子200米金牌之后，叶钦在国内的影响力与日俱增，尤其是在去年亚运会打破10秒大关之后，人气一下子就暴涨。

　　到了今年几次国际田联的比赛接二连三的跑进10秒大关，刷新了男子100米的亚洲纪录，还在前几天的世锦赛男子100米比赛上夺得了金牌，可以说叶钦现在已经是田径队的标杆性人物。

　　这场男子200米的比赛，尽管才是半决赛，但足够让国内喜欢田径的观众和爱好者们兴奋和激动。

　　特别是方才穆江在解说中提到的，叶钦刚刚结束了男子400米的半决赛，以44秒49的成绩晋级决赛，更是让许多人大感遗憾，就差痛骂央五频道为什么不转播比赛了。

　　看着电视屏幕内，一声枪响之后的叶钦，此刻坐在的电视机前的无数田径迷都各个紧握双拳，神色激动地盯着选手们的一举一动。

　　“你小子，可不能在这里栽跟头了！”

　　秀水二中旁边的一栋公寓楼内，聂方平在比赛开始之后，整个人的神情就无比的严肃了起来。

　　虽然他没有和叶钦通过电话，不知道叶钦现在的具体状态如何，但方才刚刚结束的男子400米半决赛的消息，从解说口中还是知道的很清楚。

　　看似不经意的一句话，但对于他这样的老田径人，知道里面想要做到的有多困难。和世界顶尖的选手跑完一场400米之后，不到一个小时的时间，接着又是一场男子200米半决赛，即便是有那个实力晋级，但跑起来也绝对不会特别轻松。

　　他是知道叶钦在这届世锦赛参加了好多个项目的，对这种情况他也没什么看法，中国田径到今天项目人才实在太稀缺，能够出现这么一位在几个项目里都有突出表现的顶尖运动员太难得。

　　以他对叶钦的了解，也十分清楚，这小子除非真的是没有能力做到，否则的话，只要有一点机会，他绝不可能放手。

　　既然都想要抓在手里，那就把每一项都做到极致吧，做到让人挑不出刺，无话可说来！

　　聂方平心中无声地感叹了一句，目光紧紧地盯着那飞奔的声音，心潮随着选手们的速度攀升，逐渐也跟着高涨起来。

　　赛场上，短短的弯道三四十米加速，叶钦就能够感觉到身后杰森·盖比带给他的巨大压力。

　　不过，他的速度同样很快，在叶钦身后的杰森·盖比能够抬眼就能够看到叶钦的状态，似乎没有受到方才跑完400米的影响一般。

　　以年龄来算，杰森·盖比现在正值巅峰时期，而叶钦的年龄比他还小上四五岁，这个年龄的运动员出成绩容易，更为关键的还是恢复能力强。

　　一百多米的弯道，赛场的选手你追我赶，一晃即过。

　　前面七八十米，叶钦跑起来感觉状态还是非常的不错，但到了弯道进直道阶段，他感到了一点点的不对劲。

　　似乎身体要比平常稍微沉重了一点，跑起来的流畅性没有以前跑200米那么高。

　　跑完400米之后的后遗症在这个时候还是显现了出来，如果之前只是跑个100米或者200米，有一个小时的缓冲，他肯定不会有特别感觉。

　　但那是400米，短跑项目里最累人的一个。即便他抓紧时间休息调整，但这个时候在赛场上，和一堆世界一流的200米运动员相比，还是让人看出了不对劲的地方。

　　“……杰森·盖比后来居上，在弯道进直道的时候超过了叶钦……”

　　现场解说穆江也看出来了，他的声音微微带着几分颤抖，叶钦前面的七八十米状态还是很不错，爆发力强，加速充分，途中跑也很不错，但在八十米左右的位置，对比起杰森·盖比和他的距离，明显看得出叶钦有几分疲劳，速度似乎慢下来了几分。

　　最后弯道即将进入直道的阶段，杰森·盖比超过了叶钦，跑到了队伍的最前方。

　　同时，旁边第六道的马文·安德森和第八道的克里斯托弗·威廉姆斯在这个时候都超过了叶钦，甚至第二道安提瓜和巴布达选手布兰登·克里斯蒂在这时候都超过了叶钦半个身位。

　　这一瞬间，在场能够看清楚叶钦位置的现场观众，以及在电视机前的众多国内田径爱好者，一颗心不由得都揪了起来。

　　叶钦是男子100米的世界冠军，但是他在弯道进直道之后，明显落后了。

　　半决赛的晋级决赛的名额只有四个，此时叶钦前面有杰森·盖比，马文·安德森，克里斯托弗·威廉姆和布兰登·克里斯蒂，和叶钦几乎并驾齐驱的则是希腊选手阿纳斯塔西，对于叶钦的形式来说，已经是恶劣到了极点。

　　“不会吧，伙计，你可是2005年200米冠军，我还想在明天的决赛挑战你呢，你可不能出局了！”

　　已经完成了200米半决赛第一组的尤塞·博特和华莱士·斯皮尔蒙两人都站在场边观看着比赛，尤塞·博特在看到叶钦被四个人超过的时候，内心也是微微打了个突。

　　他没有其他选手那种，如果在决赛中少了叶钦，自己可能会有机会跑出更好名次的想法，他有的至少担心，怕叶钦真的在这场半决赛之中淘汰了。

　　华莱士·斯皮尔蒙脸色此刻也是凝重到了极点，他今年以来在200米项目上的状态并不算太出色，比起去年在韩国大邱个人巅峰的跑出了19秒65的成绩，现在的实力起码下降了好几个档次。

　　对于他来说，男子200米的比赛，他想要夺冠恐怕有些艰难，毕竟今年他面对杰森·盖比和尤塞·博特的不少比赛都输了，但如果叶钦出局，他还是有机会争夺一枚奖牌。

　　只是，作为一名优秀的顶级200米选手，他的骄傲也在告诉他，寄托于敌人犯错是弱者的行为。

　　面对叶钦这样的强者，即便被击败了，那也是一种光荣。

　　他和尤塞·博特一样，同样不希望叶钦出局。

　　八十米、七十米、六十米……

　　一扫而过的摄像镜头内，叶钦的面容已经有些扭曲了起来。

　　这一瞬间他似乎仿佛感觉自己回到了刚刚踏上国际赛场，参加世少赛和世青赛时候的场景，那时候他也是这样，在这个阶段都大幅度的被人甩在了身后。

　　然后……

　　叶钦牙关紧咬，目光看着前方的终点线，对手们的脚步很快，在一片喧闹的加油鼓噪声之中，他似乎还能够听到快速飞掠过跑道的脚步声。

　　换做很多选手，在这个时候心态可能已经完全崩了。

　　像男子100米比赛时候的阿萨法·维尔，当他在最后二三十米看到叶钦骤然追赶超过自己后，几乎是刹那间心态就出现了失衡。

　　不会在想着继续追赶前面的四名选手，差距拉开，在短跑比赛里，即便只是几个身位的差距，都绝对不是那么轻易就能够追赶上的。

　　但这个时候，叶钦却发现自己的头脑前所未有的清晰，他参加过如此众多的大赛，对于自己的技术特点，还有整体田坛选手们的技术水平有深刻的认识。

　　他还有机会！

　　前面男子400米半决赛跑完后，让他出现了短暂的体能和状态问题，在整个200米的比赛当中，让他有些感觉到无力的主要还是在七八十米到一百二十米这一段。

　　前面的七八十米，凭借着恢复过来的强大爆发力，他并不逊色于其他人。而中间那一段因为爆发过猛的缘故，体能出现一定的下滑，导致了其他选手超了上来。

　　不过现在已经过了一百二十米，是最后的直道阶段。

　　这时候，他的速度虽然不像往日那样快，但他保持速度的耐力能力，却没有受到太多的影响，或者影响比较小。

　　这是田径比赛之中速耐或者说耐力素质的特点，体能和状态会直接影响到他的爆发，他的速度，但依旧能够让他的速度保持下来。

　　距离终点线八十米的时候，叶钦掉到了第六位，第五个冲入直道的希腊选手阿纳斯塔西超过了叶钦。

　　但当不少人以为叶钦速度会继续慢下去，结果，这个时候，叶钦却是稳住了速度，开始逐渐追赶了上来。

　　五十米、四十米、三十米……

　　终点线已然在望！

　　到了距离终点线四十米的时候，叶钦渐渐追赶上了阿纳斯塔西，对方前面一百多米跑得很猛，到了这个时候，速度已经不可避免的出现了下滑。

　　短短的四五十米的距离，两人几乎上演了一次你追我赶的好戏。

　　二十米、十米……

　　此时，全场的观众和电视机前的许多田径迷，都忍不住跟着再次站了起来。

　　许多人这个时候目光都从跑在前面，明显开始放水的杰森·盖比身上移开，注意里重新回到了叶钦身上。

　　他们看到了叶钦超过了希腊选手阿纳斯塔西，并且，一步一步朝着前面的选手追赶。

　　距离终点线二十米的距离！

　　叶钦的速度并没有提升太多，但凭借着强大的速度保持能力，叶钦渐渐追赶上了前面第四位的安提瓜和巴布达选手布兰登·克里斯蒂。

　　两人几乎并驾齐驱地朝着前面冲刺。

　　十米……

　　叶钦的速度依旧维持在相对比较高的状态下，最后四步，叶钦猛然有了一个朝前加速冲刺的动作。

　　在冲过两人几乎同时冲过终点线的瞬间，猛然超了上去。

　　几乎是电光火石间，终点线上八名选手前后冲过了终点线。

　　率先冲过终点线的杰森·盖比缓缓地停下了脚步，他看到了旁边黄色的计时牌上的成绩。

　　20秒00，一个还算不错的成绩。

　　这一组200米半决赛对他来说完全没有难度，最后的一二十米，他已经有了放的动作，依靠的是惯性在跑，即便如此，也没有一个人能够超过他。

　　此刻，杰森·盖比将目光移动到了第五道的叶钦身上，在进入弯道前的一段距离，他超过叶钦之后，就没有看到对方的身影，这时候他不知道叶钦跑了第几，是否晋级决赛。

　　对于他来说，这次世锦赛的两大对手，阿萨法·维尔和叶钦。

　　100米的决赛，他比起叶钦的大赛发挥棋差一招，最终输了比赛。

　　200米，他是想扳回一城的，只是这时候，他不太确定，叶钦是否拿到了明天的比赛资格。

　　一个小时不到的时间，前面的400米跑出了44秒49的惊人成绩，想要在200米再跑出一个成绩晋级决赛，这不是一件简单的事情。

　　至少44秒49，杰森·盖比不认为自己能够跑得出来，而且他所知道当前顶尖的几名200米运动员，也没有人能够跑得出来。

　　跑出这个成绩之后的叶钦，体能和状态要说还有多好，他也是不相信的。

　　大家都是运动员，200米和400米项目的差别，大家都很清楚。

　　要不然也不会出现，100米的半决赛和决赛放在一起比，200米的半决赛和决赛是分别在两天进行，到了400米，半决赛和决赛中间，则需要间隔开一天。

　　这样的比赛安排，为的其实都是让选手能够得到充分的休息，有更加饱满的状态去创造更好的成绩。

　　终点线前的跑道上，叶钦停下脚步后，双手扶着膝盖看向了现场的大屏幕，他在等待着最后的成绩出现。

　　在最后冲刺的几步里，他脑海完全放空，根本不知道对手在哪，他很想知道自己跑了一个什么样的成绩。

　　顺利晋级，或者被人淘汰。

　　很快，大屏幕上，这一组男子200米半决赛的成绩开始一一出现：

　　1、第四道，杰森·盖比，美国，反应0.157，成绩20秒00；

　　2、第六道，马文·安德森，牙买加，反应0.163，成绩20秒06；

　　3、第八道，克里斯托弗·威廉姆斯，牙买加，反应0.143，成绩20秒24；

　　4、第五道，叶钦，中国，反应0.161，成绩20秒31；

　　5、第二道，布兰登·克里斯蒂，安提瓜和巴布达，反应0.139，成绩20秒33；

　　6、第七道，阿纳斯塔西，希腊，反应0.151，成绩20秒36；

　　7、第三道，保罗·赫西恩，意大利，反应0.154，成绩20秒50；

　　8、第一道，帕德里克·约翰逊，澳大利亚，反应0.151，成绩20秒73；

　　“晋级了！叶钦顺利的拿到了明天200米决赛的资格，叶钦再次创造了历史，在同一天间隔不过一小时的400米和200米半决赛里，都以出色的成绩拿到了决赛的资格……不论明天200米的决赛和后天400米的决赛的结果如何，叶钦的表现都已经超过了卡尔·刘易斯，莫里斯·格林和迈克尔·约翰逊等短跑巨星。在这样强度的比赛下，还能够交出一份如此令人满意的答卷，实在是让人有些难以置信……”

　　国内电视机前的众多观众，在叶钦冲过终点线的瞬间，所有人都在翘首以待，等着最后的成绩出现。

　　而当电视屏幕上，伴随着穆江高亢激动的声音，这一组男子200米半决赛的成绩框浮现在电视画面上时，所有人的兴奋地叫了起来。

　　这一刻，国家训练总局，水木大学的体育部宿舍楼，临州的珑玥小区，秀水二中的教师公寓楼，许许多多分布在全国各地的人们，只要有关注这场比赛，这时候都难掩心头的喜悦。

　　尤其是，越对于田径短跑了解得深的，越是知道叶钦做到这点有多不容易。

　　场边的冯书庸于伟利和袁郭华等教练组的成员，在看到比赛成绩出来的时候，甚至后人都感觉自己似乎腿软，站立不稳。

　　这场200米的比赛，真的是短短的二十秒的时间，却给人波澜起伏的心理压力。

　　现场跑道的终点线前，在看到成绩出来的一瞬间，叶钦大口大口地喘着粗气，支撑着身体的力量似乎都抽空了一样，直接躺在了跑道上，看着体育场上空的照明灯，脸上挂起了笑容。

　　“拿到晋级资格了！”

　　比起以往参加过的男子200米比赛，这一场是让叶钦最为费力的。

　　他有预估过直接可能会面对的挑战，但真正上了场之后，才发现比自己想的要难得多。

　　400米跑出44秒49的成绩，对于他身体的消耗比他想得要更加距离，开始跑的时候没有多大感觉，但七八十米后，短暂的肌肉爆发过去，那一段真的是让他感受到了有些吃力。

　　幸好，他保持速度的能力足够强，心态也能够稳得住，一直坚持到了最后一二十米的冲刺阶段，以0.02秒的微弱优势，战胜了对手，拿到了200米的晋级资格。

　　至于明天的比赛，这时候他倒没有想那么多。

　　今天之所以艰难，关键就在于两场比赛的间隔时间实在太短，而有了一天的时间休息，他相信自己能够完全恢复过来。


第四百三十八章 200米巅峰决赛

　　8月30日，2007年大阪世锦赛进行第六天。

　　马上9月份的大阪，夜晚的天气依旧燥热。

　　夜晚，长居体育场灯光亮如白昼，整个世锦赛在30日的比赛，都安排在了晚上。

　　从7点半开始的女子链球决赛，一直到晚上22点20分开始的男子200米决赛，总共进行九个男女比赛项目。

　　检录区内，叶钦看着前后几个熟悉的身影，大家神情都显得有些肃穆，没有任何一个人开口说话。

　　即便是往日在不少比赛前，喜欢开玩笑的尤塞·博特和华莱士·斯皮尔蒙，这个时候两个人的脸上都异常冷峻。

　　时间到了晚上22点10分，在引导员的带领下，叶钦和众多运动员依次排着队走进长居体育场内，一瞬间，赛场内就响起了巨大欢呼声和掌声。

　　经过了好几天时间的发酵，长居体育场在今天迎来了开赛以来的第一次满座，四万七千个座位上几乎满满当当都是人。

　　叶钦在进入体育场的一瞬间抬头稍稍看了一眼，看台左右两侧的许多塑胶板和条幅上，能够看到熟悉的中国汉字，还有不少前排的位置上，是一面面招展的五星红旗。

　　“叶钦，加油！”

　　“叶钦，叶钦！”

　　……

　　人群之中一声又一声的高呼不断的响起。

　　“这来自国内的观众好像真的是有点多。”

　　叶钦站在赛场中间，一瞬间都有种自己在国内比赛的感觉，环目四望，似乎到处都能够看到晃动着红色旗帜的身影。

　　叶钦冲着许多打着红色旗帜招展的区域挥了挥手，示意自己看到了他们，顿时现场爆发出了一阵剧烈的呼声。

　　他所不知道的是，这一届大阪世锦赛，因为距离国内较近的缘故，早在开赛前的一两个月就有大量的中国观众订了今天的比赛门票。

　　那时候国内很多人还不太确定叶钦会参加男子100米的比赛，或者即便知道他要参加男子100米的比赛，但是许多人的优先选择还是男子200米项目。

　　男子200米，这是第一个中国运动员在世界大赛中夺得金牌的短跑项目，在2005年赫尔辛基世锦赛的比赛结果传回国内时，引得当时国内一片赞叹和惊讶。

　　对于很多田径爱好者来说，他们在一个个论坛和私底下讨论得出来的结果，叶钦在短跑项目上的实力，最强的应该也是男子200米项目，在今年的世锦赛也将会是中国田径队最有机会夺取金牌的一个项目。

　　所以很多从国内来到大阪旅游和观看比赛的游客，看本届世锦赛比赛的第一选择也是男子200米，只有当今天的门票卖完了之后，才会考虑其他日期的比赛。

　　“这就是世界级大赛！”

　　尤塞·博特的踏入长居体育场的瞬间，听到了现场沸腾的喧闹声，很多中文日文的内容他都听不懂，但是呼喊叶钦的名字，他细细分辨还是大概能够明白。

　　这让他响起了2002年在金士顿的世界青年田径锦标赛，同样是200米项目决赛之后，他赢得了冠军，全场都在高呼他的名字。

　　那一瞬间他头脑是空白一片，几乎不知道该如何去面对狂热的观众，最后完全是下意识的在跑道上朝着所有的观众行了一个军礼。

　　那是他人生第一次感受到强烈的被人认可和关注的感觉，而这一瞬间，他似乎在另外一个人身上也看到了这一幕。

　　“还只是日本，如果是明年的中国燕京的奥运会，那又该是热闹沸腾成什么样？！”

　　尤塞·博特内心微微涌起一丝感慨和羡慕，这样被所有人欢迎和呼喊，成为全场焦点的感觉真的是太让人迷醉了。

　　在他身边另外几名运动员，杰森·盖比和华莱士·斯皮尔蒙对于现场的热烈反应也有些猝不及防。

　　除了尤塞·博特之外，两名美国运动员都到过日本和中国参加过大奖赛，知道现场的氛围，尤其是叶钦，当初的盛海站大奖赛，那种狂热的气氛，几乎让他们都产生了是奥运会的错觉。

　　只是，没想到在日本，竟然似乎又看到了曾经见过的那一幕。

　　“大概是他们的样子长得都差不多吧！”

　　两人心中腹诽，相比起欧洲和美洲对于短跑和田径比赛都热情，亚洲观众一直以来在这方面都不算特别热情，不过自从04年奥运会出了刘阳宇，05年世锦赛出了叶钦之中，从中国开始辐射，其他几个国家对于田径运动的热情倒是攀升了许多。

　　起跑线前，八名选手出现以后，现场的欢呼声并没有停止过，除了很多呼喊叶钦的声音外，杰森·盖比和华莱士·斯皮尔蒙一样被许多观众所喜爱。

　　美国运动员在日本境内还是非常的吃香，而且两人在黑人之中，形象也算是颇为出色的，自然也有不少拥趸。

　　对于现场的热烈气氛，大多数的运动员此刻基本上内心都是感受到了一种火热的感觉，世界级的大赛，之所以最后的决赛很多时候选手能够发挥出超越平时的成绩。

　　一方面是因为备战工作做得比较到位，另外一个未尝不是现场的气氛感染了运动员，使得他们的身体大脑都变得更加活跃，也更容易出状态。

　　叶钦站起跑线前，先是认认真真的调整了一下助跑器，又踩在助跑器上测试了几趟起跑，确定基本上没有问题之后，才回到了助跑器后面的跑道上站定，静静地等待着即将到来的比赛。

　　与他一样，其他七名选手这个时候同样都开始了最后的调整，大家应场结束之后，一个个在现场火热的气氛里，默默地做着赛前最后的准备。

　　“……中央电视台，中央电视台，马上为您带来的是2007年大阪世锦赛男子200米决赛的比赛，我是现场解说穆江……”

　　当现场广播里响起介绍八名运动员声音时，跑道一侧两名现场摄像师跟着出现，摄像镜头对准了运动员们进行介绍和拍摄。

　　与此同时，国内电视台央五频道，在电视屏幕的画面切换到了这几日众人熟悉的长居体育场现场时，解说穆江的声音跟着开始响起。

　　相比起之前几天，这一刻央五频道的收视率再次创造了新高，国内无数电视机前的观众们在这个时间点都不约而同地将电视频道调整到了央五频道，准备观看即将开始的比赛。

　　男子200米，对于此时国内的许多观众来说，已经有点像男子110米栏。从叶钦拿到了第一枚世锦赛200米金牌之后，很多人潜移默化的就将这个当成了自己国家的一个强项。

　　能够有机会争夺金牌的项目，自然如同此刻现场看台上的许多观众以来，自然能够最大程度的吸引众人的关注。

　　“……八名比赛选手们已经出现在了现场起跑线上，第一道是来自荷属安德里斯的库兰迪·马蒂纳，第二道是牙买加选手马文安德森，第三道是中国选手——叶钦，第四道美国名将杰森·盖比，第五道是牙买加的尤塞·博特，第六道是美国选手华莱士·斯皮尔蒙，第七道是牙买加选手克里斯托弗·威廉姆斯，第八道是美国选手罗德尼·马丁……从比赛的选手阵容我们可以看得出来，牙买加在这几年短跑项目上涌现出了大量的人才，这一届世锦赛男子200米项目牙买加队几乎和美国队形成了分庭抗礼的趋势，同样是三名选手进入了决赛……”

　　随着解说穆江的声音响起，现场的摄像镜头逐一掠过了一一个道次上的运动员，在清一色的黑人选手之中，叶钦是唯一一个肤色不同的亚洲运动员。

　　但这场比赛里，此刻不论是现场的观众，还是无数各个国家坐在电视机前观看比赛的观众，没有人会忽视叶钦的实力。

　　这是上届世锦赛男子200米冠军，犹如此时的400米世界冠军吉米·华纳一样，在一众黑人运动员之中，尽管肤色显得格外的突出，但没有一个人会觉得对方实力弱。

　　时间一分一秒的过去，在所有选手都随着广播和不同的语言介绍完选手的信息后，200米起跑线前，八名选手之间的气氛似乎也越来越凝重。

　　不论是之前有参加过世锦赛的运动员，还是第一次踏上世界级大赛的选手，每个人在这个时候都保持了高度的专注和紧张，面容沉静如水，静待比赛开始！

　　“On your marks！”

　　选手就位的口令声在起跑线旁响起。

　　沸腾的长居体育场内，顿时悄然安静了下去。

　　叶钦在口令声响起之后，深深地呼了一口气，缓缓地走上了助跑器。

　　相比起昨天的男子200米半决赛，经过了一天时间的休息，他现在的精神和状态都已经完全恢复了过来。

　　昨天的200米半决赛如果不是400米半决赛连得太紧，基本上叶钦也不会跑得那样辛苦。

　　20岁左右的年轻人，身体各方面机能都处于最巅峰，疲劳辛苦基本上一觉睡醒都能够缓解。更不用说还有专门的理疗师进行肌肉按摩放松，进行拉伸等一系列缓解疲劳的手段。

　　双脚踩在助跑器上，调整好了脚掌和踏板的位置，叶钦收拢了情绪，排除了所有的杂念和干扰，等待着即将到来的枪声。

　　现场的声音虽然安静了下去，但数万人的随便一个小动作和低语声，都能形成嗡嗡嗡的音浪。

　　“SET！”

　　在所有运动员都做好了蹲踞式起跑动作之后，预备的口令声响起，八名选手同一时间起身。

　　啪！

　　清脆的枪声响彻整个长居体育场。

　　瞬间，不论是现场还是电视机前的观众一下子精神都绷到了最高，眼都不眨地盯着跑道上的八个人影。

　　“……比赛开始！”在枪声响起的一瞬间，解说穆江的声音骤然传出，但很快，随着现场传递的画面里，八名选手跑了几步之后突然停了下来。

　　几乎在电视前的所有观众都能够在这一瞬间听到一身巨大的叹息声，那是全场观众神经紧绷着，骤然因为比赛中断而下意识发出的声音。

　　穆江有些遗憾地喊道，“……抢跑了！我们用肉眼很难判断谁在枪响之前，在起跑器上有一个细微的动作。200米的起跑并不像100米那样，是生死攸关的一个技术环节，他同样很重要，但是在一般的比赛当中，很少有人去抢跑。这个环节也可以看出呢，这个比赛非常激烈，选手们不紧张是不可能的，即使是身经百战的老将，在这样的场合的时候，也容易紧张。这个时候，我相信叶钦他也一定是承受着来自内外的巨大压力……”

　　比赛现场，叶钦缓缓地停住脚步，看了一眼跑在前面的杰森·盖比和尤塞·博特几人，大家都保持着正在进入比赛的紧绷状态，这个时候虽然因为抢跑停下，但所有人的脸色都是凝重无比。

　　重新回到起跑线，叶钦站在助跑器后方调整着呼吸，比起之前的男子100米的比赛，这场200米的决赛，对于他来说明显要更有压力。

　　100米他是站在挑战者的角度上去参加比赛，而200米，他已经处于被挑战的对象。

　　某种意义上来说，已经多得了男子百米金牌的他，真的在这场比赛失利，虽然会引起一些田径迷的不快，但绝不会受到指责和抨击。

　　只不过，大家都会有一种强烈的情感，希望叶钦能够蝉联200米金牌，完成继承卡尔·刘易斯和莫里斯·格林之后，第三个成为世锦赛男子100米和200米的双料冠军。

　　叶钦自己同样有这样的强烈情绪，站上起跑线，参加了比赛，他现在想要的就是冠军，他不是两年前的籍籍无名之辈，他是上届冠军。既然是冠军，他需要的就是捍卫自己的荣耀。

　　这场世锦赛的对决和之前洛桑站的比赛阵容很接近，尤其是他，杰森·盖比，尤塞·博特和华莱士·斯皮尔蒙几人之间，基本上是今年男子200米夺冠的最大热门。

　　不出意外的话，冠军肯定是会在他们几人之间诞生。

　　叶钦面对几人都有一定的心理优势，他都击败过他们，并且除了之前纽约站的男子100米大奖赛，他几乎都处于全胜。

　　这是他相信自己能够夺冠，能够赢其他人的最大依仗。

　　如果我在一场比赛中赢了你们，你们就别想再赢回去！

　　此时，在其他道次上，杰森·盖比回到起跑线前，在赛道旁边拿起了自己的水，小小地抿了一口。

　　他感到了有些口干舌燥，一枪抢跑之后那种紧张感充斥在他的心间。

　　相比较起男子100米上以微弱的优势输给了叶钦，这场男子200米的比赛，他看得更重。

　　少年时代他练的是100米，但是接受了专业的教练指导后，他是在200米上崭露头角的。

　　在2005年世锦赛，他曾经是踌躇满志地想要获得冠军，甚至在预赛之中就跑出了20秒以内的成绩，可那一年最终的结果是他只拿到了第五名。

　　那一次的失利他一直记忆犹新，重新踏上世锦赛男子200米的跑道，他更想赢，想要证明自己。

　　叶钦很强，大赛发挥很稳定，但在绝对成绩上，他从来不觉得自己比对方弱。

　　现在历史第二位的200米成绩是他保持的，如果说100米项目他挑战的是阿萨法·维尔，那么200米项目挑战的就是叶钦。

　　已经失利了一个项目，他绝对不允许自己再失利。

　　我要赢！我要赢得冠军！

　　杰森·盖比抿了一口水之后，缓缓放下手里的矿泉水瓶，目视前方，这一刻整个人身上像是冒出了火光一般。

　　在杰森·盖比前方的第五道，尤塞·博特在摄像镜头对准自家的时候，没有往日的嬉皮笑脸，只是微微抬起下巴，神情专注无比。

　　从纽约大奖赛认识到自己不应该再继续这样下去，只是成为第二第三第四，沦为其他人的背景板后，他已经在发狠！

　　训练变得积极，花费在跑道和健身房的时间占据了他的大部分。

　　他打破了牙买加男子200米的全国纪录，并且已经开始涉足男子100米，他不想在看到自己的名字再排在其他人后面。

　　随着08年奥运会的脚步越来越近，他心底的一股难以言喻的紧迫感越来越强。

　　“叶钦能做到的，我也可以，不，我会比他做得更好！在以前他可不是我的对手！”

　　……

　　“On your marks！”

　　短短的几分钟时间过去，在八名决赛选手短暂调整之后，现场重新响起了选手就位的口令声。

　　这一次，数万名观众聚集的现场越发安静了下去，走上助跑器的选手们神色比起方才明显也多了一分慎重。

　　已经有一次抢跑，接下来如果再出现抢跑的话，肯定会被罚出局。

　　对于一名已经走到决赛长的运动员来说，如果在这个时候离开了赛场无缘决赛，那才是最大的痛苦和遗憾。

　　“SET！”

　　啪！

　　发令枪声再度响起。

　　“……比赛再次开始！”

　　枪声响起的瞬间，穆江的声音同样传了出来。现场和电视前的观众这一次看得很真切，在选手们冲出起跑线后，没有再出现抢跑的情况，选手们飞驰电掣地奔跑了起来。

　　叶钦在枪声响起之后，迅速的抬脚起步，双脚助跑器上蹬踏的力量很大，整个人几乎犹如弹簧一般，每迈出一步脚掌和地面都充分地接触，拥有了强大的反作用力，推动着身体朝前加速。

　　三十米……

　　叶钦缓缓抬起头，身体逐渐舒展开，进入到了途中跑的高速环节。

　　相比起昨天的半决赛，他今天不论从起跑反应还是起跑加速都提升了不止一个档次，短短的三十米的起跑加速，几乎完全没有落后于前面第四道的杰森·盖比和第五道的尤塞·博特。

　　一直以来，叶钦的前半程起跑加速一直是个问题，即便是比起身高一米九六的尤塞·博特，他都要逊色不少。

　　尤塞·博特尽管体型比一般选手巨大，在前面几步吃亏，但是他的爆发力强悍，几步之后速度起来，就能够拉开大多数选手。

　　而现在叶钦经过了长期大量的起跑练习和加速练习，不能说每一场都能够有极其完美的起跑加速，但今年的不少比赛，他已经可以在起跑和加速阶段不会太逊色于其他顶尖选手。

　　而这一场200米决赛，叶钦感觉自己的起跑和加速的都非常好。

　　越是到了大型赛场，他越能够感觉到那种强烈的竞争感，身体的机能，心理的状态，都维持在了最高的水平。

　　四十米、五十米、六十米……

　　“……叶钦的起跑非常的快，正在加速……”

　　解说穆江的声音已经兴奋了起来，通过电视屏幕，无数观众都似乎能够感受到他的亢奋心情。

　　只是，这一刻也没有人去在意他说了什么，所有人都注意力，都集中在了跑道上那个飞奔的红色身影。

　　在现场观众的角度之中，这时候，他们能够看出来的就是中间三四五三个道次的选手，速度非常快，明显实力要比其他选手高出一线。但具体的，这个时候并不能清晰地看出彼此的位置。

　　在相对距离上，这个时候跑得最快的是尤塞·博特，他的起跑很不错，速度很快就加了起来，凭借着身高腿长的优势，在这个阶段已经逐渐跑到了第一的位置。

　　但他丝毫不敢放松，身后第四道的杰森·盖比快速的逼近，那种被对手逼迫的感觉他此刻格外的清晰。

　　杰森·盖比此刻同样有这样的感觉，他是第四道，叶钦在第三道，起跑前伸数的关系，大家都有一定的距离，但身后有一名强劲对手的追赶，很容易让人难以产生巨大的心理压力。

　　像男子100米比赛最后阿萨法·维尔之所以输给叶钦和杰森·盖比，最大的原因就是无法顶住身后有选手赶超的压力，以至于在发现对手出现在身边的一瞬间完全心态失衡，最终导致了发挥失常，无缘冠军。

　　只是比起阿萨法·维尔，不论杰森·盖比还是尤塞·博特，两人都是心性坚毅的选手，不会畏惧挑战，反而勇于去和高手竞争。

　　这一点上，包括叶钦在内的三个人都是这样。

　　能够在世界级大赛夺冠的选手，除了极为少数是运气使然之外，基本上每一个人都有着强大的内心。

　　七十米、八十米、九十米……

　　距离弯道结束已经越来越近。

　　选手在这一瞬间由于弯道的缘故，身体倾斜的幅度也逐步加大。

　　叶钦将身体朝内侧跑道倾斜，右臂的摆臂动作提升，牢牢把握住自己的重心。

　　现在他的速度已经达到了最高，比起以往跑200米需要到八九十米以后才能完全将最高速度加起来，他现在在六七十米就已经能够做到。

　　同样的，杰森·盖比的速度也越来越快。

　　在绝对速度上，杰森·盖比此时并不比叶钦逊色多少，而且他虽然同样花费了很大的心思提升自己的起跑和加速，但明显的后半程要比前半程的速度更快！

　　场边，这一瞬间，全场许许多多的观众已经全部都站了起来，目睹着这当前人类历史上的巅峰速度对决，几乎所有人都不敢眨眼，生怕一不小心就错过了最精彩的部分。

　　站在观众席前的陈中州，这个时候全身肌肉都紧紧地绷了起来，双手握成了拳头，骨节捏得发白而不自知。

　　他知道叶钦承受的压力，也最清楚这次世锦赛叶钦面对的挑战。

　　在昨天叶钦惊险晋级的时候，他其实整个人都有些虚脱。经过一天的时间，他知道叶钦的状态应该是完全恢复过来了，可在他心底的最深处，依旧有一抹担心。

　　还是怕前面参加的项目太多，比赛太激烈，影响了叶钦的发挥。

　　即使他对叶钦再有自信，但一名二十岁的运动员，接连参加了好几个项目的比赛，都是最激烈密集程度和强度最高的复赛半决赛，那种身体和心理的负担绝对不会小。

　　只是，这个时候，他基本上做不了任何事情，唯有内心不断的祈祷着。

　　一百米、一百一十米……

　　弯道进直道！

　　瞬间全场的声浪达到了开赛以来的最高潮，这一瞬间观众们已经逐渐看清楚了现场的形势。

　　尤塞·博特！

　　率先从弯道进入直道的选手是尤塞·博特！

　　身穿黄色牙买加队服的尤塞·博特，高大的身形对比起其他选手分外的醒目，宽大的步幅和快速的步频，使得他在这个时候跑到了第一的位置。

　　紧随其后的杰森·盖比，比起尤塞·博特，杰森·盖比稍微慢了半个多身位。

　　尤塞·博特几乎在这一瞬间就感受到了之前看阿萨法·维尔比赛时候的感受，他的速度能力很强，速度很快，但是身边的杰森·盖比几乎在进入直道之后，没过三五米，一下子就从他身边超了过去。

　　而同时，在两人后面第三道的叶钦，在这个时候，速度骤然也提升到了最高。

　　他和杰森·盖比的差距同样在半个身位左右，在杰森·盖比骤然超过尤塞·博特后，他紧随其后，同样赶了上来。

　　直道上，距离终点线只有七十米、六十米、五十米……

　　叶钦速度越来越快，在其他选手进入到这个阶段速度开始普遍下滑后，他的速度保持能力的强大之处一览无余。

　　尤其是这一组弯道上前半程叶钦虽然速度非常快，但并没有像男子100米那样全力发挥，反而是留了一股劲，等待的就是这个时候。

　　距离终点线六十米的位置，叶钦追上了尤塞·博特。

　　距离终点线五十米的位置，叶钦和杰森·盖比并驾齐驱。

　　杰森·盖比牙关紧咬，额头青筋冒起，他感觉到了叶钦在他隔壁道次飞奔身影，这一瞬间他几乎将身体所有的力量都压榨了出来，奋力的朝前冲刺。

　　比起昨天男子200米的半决赛，他轻松地拿到了小组第一，而叶钦险些失利出局。

　　今天的叶钦，带给人的压力简直是无比巨大。

　　“……叶钦，叶钦在追！叶钦和杰森·盖比并驾齐驱……”

　　在这一瞬间的电光火石的比赛之中，穆江高亢激动的声音没有停止过。尤其是当叶钦从直道上追赶上来以后，他有一种强烈的感觉。

　　一如曾经看过叶钦的其他比赛那样！

　　四十米、三十米、二十米……

　　叶钦和杰森·盖比两人几乎完全是相持状态，杰森·盖比的短程冲刺能力极为出众，步频很快，在速度耐力方面也不弱，但相比起叶钦，还是要差上一些。

　　只是这场200米的比赛，杰森·盖比却是惊人的被叶钦赶上来的三十米后，硬生生的顶住了，速度完全没有弱下去。

　　眼看终点线在望，只剩下最后二十米，可就在这个时候……

　　一道红色的身影倏然间从他身边跑了上去。

　　一百八十米的高速奔跑，到了这个时候包括叶钦在内其实所有的选手速度都在下滑，只是叶钦的速度耐力更加出众，他是高速跑400米还能够最后几十米发起冲刺的。

　　而这个时候，也是如此。

　　眼看终点线只有二十米，叶钦身影突然冲了上去，超过了杰森·盖比。

　　十米、五米、冲线！

　　全场瞬间沸腾！

　　19秒69！

　　CR！

　　新的世界田径锦标赛男子200米纪录！

　　“……19秒69！叶钦！叶钦创造了新的赛会纪录，新的亚洲纪录，新的全国纪录！继男子100米冠军之后，叶钦为中国队再次夺得了一枚金牌，这是继卡尔·刘易斯和莫里斯·格林之后，第三个，且是唯一个黄种人在世锦赛之中拿到男子100米和200米冠军的运动员……”

　　无数蹲守在国内电视机前的观众，在看到叶钦率先冲过终点线的瞬间都兴奋得跳了起来。

　　听着电视扩音器里穆江那几乎可以说拔高得有些尖利的声音，更是让所有人的心情都跟着一起高涨了起来。

　　拿到男子100米世界冠军的时候叶钦就已经成就了自己的神话，而这次蝉联了男子200米的冠军，更是所有人感受到了一种强烈的民族自豪感，与有荣焉。

　　“啊！！”

　　叶钦在冲过终点线的瞬间，看到了电子计时器上的成绩，整个人顿时兴奋得大吼了起来。

　　张开双臂，飞快地朝着跑道前方绕圈奔跑！

　　相比起赢得男子100米冠军时候的喜悦，这一场男子200米决赛胜利后带给他的感觉更加的强烈！

　　赢得有多艰难，胜利之后就有多喜悦！

　　差点在半决赛中淘汰出局，而一天之后，再次归来，蝉联冠军，没有比这更让他心头感到兴奋和舒畅的了！

　　同叶钦一样，许许多多关注着叶钦，关注着比赛的人，同样是情难自禁。

　　坐在电视机前的聂方平兴奋的跳脚，一下子打翻了手边的茶杯，但他却浑然不觉，整个人甚至微微扭了起来。

　　在观众席上的陈中州则是整个人缓缓的软倒，坐在了位置上，大口大口地喘着粗气，好像方才200米的比赛，他已经紧张得忘记了呼吸。

　　许许多多特别来现场看叶钦男子200米比赛的观众，兴奋得又抱又跳，手里的五星红旗和各种条幅不断甩动开。

　　在一天之前，他们看到叶钦艰难晋级，埋怨过叶钦心太大，为什么要参加那么多项目，最后可能会让他的200米冠军旁落他人。抱怨过田协和田管中心，逼迫运动员参加这么多的项目，好不容易有一个顶级选手，就当成牛马来用。

　　但在这一刻，当看到叶钦冲过终点线，赢得比赛后。

　　所有的怀疑，担心，疑虑，怨愤，都烟消云散！

　　赢了！

　　男子100米赢了，男子200米也赢了！

　　两枚金牌，两个冠军！

　　现场大屏幕上，这一组男子200米的成绩，在这个时候也全部出现在了所有人面前。

　　1、第三道，叶钦，中国，反应0.147，成绩19秒69；

　　2、第四道，杰森·盖比，美国，反应0.143，成绩19秒76；

　　3、第五道，尤塞·博特，牙买加，反应0.159，成绩19秒91；

　　4、第六道，华莱士·斯皮尔蒙，美国，反应0.144，成绩20秒05；

　　5、第八道，罗德尼·马丁，美国，反应0.186，成绩20秒06；

　　6、第一道，库兰迪·马蒂纳，荷属安德里斯，反应0.144，成绩20秒28；

　　7、第二道，马文·安德森，牙买加，反应0.171，成绩20秒28；

　　8、第七道，克里斯托弗·威廉姆斯，牙买加，反应0.154，成绩20秒57；


第四百三十九章 叶钦，我们的比赛才刚开始

　　“恭喜你，叶钦！你比干得比我想得还要出色！”

　　跑道上，当这个成绩出来之后，尤塞·博特追赶上了叶钦，伸手摸了摸他的头，又给了叶钦一个拥抱。

　　“19秒69，还是逆风，伙计，你这样下去是不是有一天要破世界纪录了，我还想着，迈克尔·约翰逊的纪录得我来打破呢！”

　　尤塞·博特的脸上笑容灿烂，没有赛前的凝重和压抑，似乎又恢复到了往日嬉笑逗乐的性格。

　　他在为叶钦高兴，朋友能够创造出好成绩是值得他庆祝和恭喜的，只是眼底的深处却又藏着一些往日不同的东西。

　　“谢谢，尤塞！我觉得我表现还不错，迈克尔·约翰逊的纪录，我可以等你打破，然后，我再打破你的！”

　　“哈哈哈，那可就说好了！”

　　“当然！”

　　叶钦面色微微涨红，轻轻和对方拥抱了一下，他感觉到自己的心脏跳得很快，似乎要爆炸了一样，兴奋得想要乱碰乱跳，甚至如果不是怕伤到身体，不是在众目睽睽之下，这一刻他就想直接在跑道上来两个空翻。

　　他没有注意尤塞·博特的眼神，只是冲着笑着表达了谢意，接着又继续和其他选手相互拥抱示意。

　　“就剩下接力赛了，等比完接力赛，我就回牙买加！我要更加努力的训练！”

　　尤塞·博特微笑着看着叶钦转身和其他人拥抱，在比赛结束完的瞬间，他心底已经放松了下来。

　　这种放松不是释怀于比赛结果，而是这一刻他再一次明确了自己的目标。

　　他在这届世锦赛参加的项目只有两个，男子200米和男子4×100米接力赛，现在200米已经结束了，接力项目其实他不参加也可以，牙买加当前的短跑人才不少，少了他估计也不会真的造成什么巨大的影响。

　　不过，接力队还是建议他能够参加，预赛可以不参与，但决赛的话，有他在的话，能够有更加突出的表现。

　　在途中跑和弯道技术上，目前牙买加没有几个真的能比他强的。

　　看着叶钦在和选手们相互拥抱之后，继续在跑道上和无数人挥手示意，观众席上隐隐能够听到一阵阵像是唱歌一样呼喊叶钦名字的声音，尤塞·博特没有在田径场继续停留，而是无声地长长吐了一口气，朝着场下缓缓走去。

　　在临下场之前，他站在甬道的出口，又回头深深地望了一眼镁光灯聚集之下的那道红色身影，从世少赛初次相遇开始，他并没有想过这个年龄比自己小上几个月的亚洲人，在之后这几年的比赛里，会和自己有这样的纠缠。

　　四年的时间过去，大家都成长为世界顶级的短跑选手，而且，对方成长比他更加迅速，更加出色。

　　此前，他并没有意识到大家彼此之前的那种强烈的竞争关系，那个时候头顶上的对手还太多，他即便能够踏足顶级大赛的赛场，想要夺冠依旧不太可能。

　　但在今年，纽约大奖赛之后，不知不觉之间，他突然感觉到，大家已经成为了当前田坛最顶尖的那几个运动员。在各种大赛里，大家都不会是垫底，而是将直接面对冠军的争夺。

　　还有明年的燕京奥运会……

　　那是对方的主场，但他已经决定了，将在明年的奥运会争夺最高的荣誉！

　　04年雅典奥运会的失利，国内的无数抨击和谩骂，是时候需要在奥运赛场上重新证明自己。

　　“叶钦，我们的比赛才刚刚开始！”

　　尤塞·博特嘴角挂笑，脸上没有这场200米只获得了第三名的懊恼和不甘，他视线捕捉到了那个飞扬的红色身影，看着对方，似乎看到了一年以后。

　　……

　　杰森·盖比远远地看着叶钦，没有上来向叶钦表示庆祝，他站在原地，心中涌起一股强大的不甘心。

　　男子100米项目的失利对他来说还可以接受，但是男子200米，他已经倾尽全力的男子200米，他最后依旧失利了，这实在让他感到有些痛苦。

　　他看到了刚才的风速，逆风0.8米/秒，19秒69的成绩，他不见得就跑不出来，只是在这场比赛里，在这场万众关注的世锦赛比赛里，他花费了如此长的时间去准备，最终都未能赢得叶钦。

　　并且这种差距并非天差地别的绝对实力，而是大赛的发挥。

　　叶钦比他更年轻，状态更好。即便在前两天多跑了两场男子400米的预赛和半决赛，但一天的恢复，叶钦又拥有了击败他的力量。

　　其实今年的男子200米比赛成绩，相比较起之前的许多届，成绩都已经算得上是相当的人惊人。

　　叶钦以19秒69的成绩大破了世锦赛男子200米的赛会纪录，而杰森·盖比的19秒76，同样是达到了破赛会纪录的成绩，至于尤塞·博特，他的19秒91其实完全还可以更进一步，跑进19秒90以内。

　　在最后冲线的一瞬间，尤塞·博特看到了叶钦和杰森·盖比两人以大幅度领先后，已经情不自禁的减慢了速度。

　　不管怎么说，这一场的200米成绩，在当前田径项目的世界级大赛中也是堪称十分突出的成绩。

　　只是，输了就是输了！

　　杰森·盖比抬头看向体育场照明灯之外，中间一圈黑漆漆的夜空，好像，这时候如果下雨的话，或许会很符合他的心境。

　　只是，杰森·盖比随即又摇了摇头，冷峻的面容上再次恢复了坚毅之色。

　　他心有不甘，但结局已经注定，那么只能等待来年。

　　从他少年时代开始练短跑以来，他一路已经输给过许多人，但后面他都一一赢了回来。

　　这一次没能赢，那证明他还不够强，他需要更进一步，变得更强大！

　　杰森·盖比曾经被记者采访时遇到过的一个问题，他们问他，杰森，为什么你跑100米和200米最后冲过终点线的时候，为什么都没有冲刺动作，你从来都是保持着高速冲过去的？

　　他当时的回答是，我相信自己的实力，我如果能赢，那一定是绝对实力上的胜利，而不是一个冲刺技巧上带来的险胜。如果赢不了，那代表我的实力还不够，那么让自己变得更强就是答案！

　　……

　　华莱士·斯皮尔蒙呼哧呼哧大口大口地喘着粗气，看着大屏幕上排在第四名的自己，他和罗德尼·马丁的差距只有0.01秒，严格意义上来说是在千分秒的胜利，只不过按照国际田联约定的百分秒进制展现出来。

　　在上届世锦赛中，有贾克斯·特林，有约翰·卡佩尔，有叶钦，有杰森·盖比，他还拿到了第三。

　　05年的赫尔辛基世锦赛男子200米他是第三名，是季军，但两年的时间过去。

　　叶钦依旧是冠军，并且成绩比起05年足足上了一大个台阶，而原来都是他手下败将的杰森·盖比和尤塞·博特已经超过了他。

　　他成了几人里最末的一位，差一点连第四名都未能保住，被罗德尼·马丁超了过去。

　　这让他感到有些沮丧，他隐隐感觉自己已经被几人给拉开了，是那种一个水平线上的拉开。

　　他或许还是200米顶尖的选手，但其他几人，似乎正在朝着更高一层次的水平迈进。

　　想想纽约大奖赛之后，在200米跑道上不论是遇到尤塞·博特还是杰森·盖比，或者是叶钦，他基本上都输给了他们。

　　20秒05，这个成绩他自己都不满意，但在逆风0.8米/秒跑出并不算是特别差了，可以说这场算得上是最近他状态最好的一场比赛。

　　这个成绩放在之前的03年世锦赛是妥妥的世锦赛冠军，放在01年那也是冠军的最有力争夺者，在05年也不过是比贾克斯·特林慢上了百分之一秒。

　　可到了今年，这个成绩排在第四名都有些危险。

　　“我难道以后都赢不了他们了？”华莱士·斯皮尔蒙陷入了深深的思考之中。

　　同一个时代，能够遇到有竞争性的对手是一件幸运的事，但如果一直被人压在身下，那又是巨大的不幸。

　　他隐隐感觉到，身边的这些人似乎在掀起一个新的短跑时代，只是，谁会是这个时代里最强的那一个？


第四百四十章 谢谢你们

　　“阿萨法，我们该走了！”

　　闹哄哄的观众席上，经纪人多勒看着一直愣愣坐在座位上的阿萨法·维尔，有些奇怪地轻轻推了推他的手臂。

　　阿萨法·维尔目光看着赛场中间，看着终点线前这组男子200米选手逐渐散去，只有一个人在跑道上迎接掌声和欢呼声。

　　“为什么他100米获胜的时候没有这样的表现？是因为当时太意外了吗？还是说昨天跑了400米半决赛后，赢得比较艰难，这一刻的心情特别振奋？又或者是赢了杰森·盖比，是比赢了我更加让他觉得有成就感？”

　　阿萨法·维尔没有理会经济人的招呼，此时此刻他的脑海里各种念头翻卷。

　　叶钦，杰森·盖比，这两位对手在这场男子200米里展现出来的实力又一次让他感觉到一种前所未有的压力。

　　尽管相比之下，他们两人在200米项目上创造的成绩距离19秒32的世界纪录还有相当大的距离，但他的内心就是很不平静。

　　他有种感觉，他在100米上已经输给了两人，他的世界纪录，他唯一可以在两人面前拿得出手的成就，会不会很快的也被他们打破？

　　甚至，包括尤塞·博特，他和尤塞·博特很熟悉，尤塞·博特爱玩爱闹的性子能够跟大多数的人都合得来。但看他们比赛，那种快速的成长，和强大的竞争精神，他都会有一种难以形容的急迫感。

　　在05年和06年的时候，他刚刚打破世界纪录，面对的至少贾克斯·特林一个人带给自己的压力，而现在面对的压力一下子就多了起来。杰森·盖比兼项男子100米之后，成绩突飞猛进，让他都要暂避锋芒。

　　叶钦更是直接在100米项目上，直接在世锦赛里击败了两人……

　　那下一个，尤塞·博特呢，他可是听说对方已经开始尝试跑100米了，他又会展现出什么样的实力？

　　阿萨法·维尔长长地吸了一口气，又缓缓地吐出，似乎有些燥热，有似乎有些压抑，他的目光之中闪烁着一种有别于他之前的坚持：

　　“你们都要来跑100米了，我的纪录，可以被打破，但，那个打破的人，只能是我自己！”

　　……

　　长居体育场内，叶钦从场边接过了一个观众扔给自己的国旗，披在了肩膀上，继续绕着跑道跑了起来。

　　从赛场边缘的挡板里，似乎一瞬间就涌出了无数的记者，跟随在他的左右。

　　叶钦没有去看那些记者，他只是身披着红旗，慢速跑在跑道上，冲着看台上许许多多的观众在招手。

　　今天的长居体育场是开赛以来，首次差不多满座，四万七千多个座位里，除了日本本土的观众外，来自中国的观众人数已经快达到了三分之一。

　　从叶钦率先冲过终点线的那一瞬间，至少有超过一万多人在看台上爆发出了巨大的呼啸声。

　　“叶钦，冠军！”

　　“中国，必胜！”

　　“叶钦叶钦……”

　　高台之上不断招展的五星红旗，让叶钦都有一站此时此刻是置身国内的感觉，人群里，有许多人一遍又一遍的呼喊着他的名字。

　　叶钦笑容满面，一次又一次地挥动着双手看向台下，尽管观众席看台上的灯光不算特别明亮，中国人和日本人一眼看过去也分不太清。

　　但叶钦只要招手示意，哗啦啦的响声和人群的雀跃声响起，他就知道，哪些是自己同文同种的同胞。或许其中也有不少国际友人，但都无所谓了。

　　“你们都是来日本看我比赛的吗？”叶钦心中其实有许多的疑问。

　　“这值得吗？你们就不怕我输了？不怕我会让你们失望吗？”

　　“昨天我差点就没有晋级，大概，你们应该被我吓坏了吧！”

　　“距离那么远，机票酒店费用，还有门票真的很贵，连许多日本人都买不起，舍不得买吧！”

　　他开始以为今天的中国观众应该不少，但真的没有想到过会有这么多，他有些不敢想这么多人都是来看他比赛的，但当人群沸腾的时候，他又知道自己想的答案没有错。

　　“这么多的人，跑到日本来看我比赛，我是不敢想的！”

　　之前几天的比赛，中国观众有，但绝对没有这么多。每天体育场的看台上，都有很多的空位，只有今天，今天它被坐满了！

　　“我何德何能，能够让你们远渡千里来到日本给我加油助威！”

　　“但是，真的能够在这里看到你们给我加油，呼喊我的名字，那感觉真好！”

　　“我没有让大家失望吧，我赢了！冠军！我蝉联了世锦赛男子200米的冠军！”

　　“还会赢下去的，一直赢！为我自己，为你们，我那些站在身后支持我的人！”

　　“很多人都说我身世不好，可我一直很庆幸。我很幸运这一路走来有无数人在帮助我，严老师，聂教练，温校长，叶利东领队，于指导，兰迪教练，孙指导，陈哥，庄哥还有许许多多的人……”

　　叶钦记起第一次在机场被一对父子认出来给对方签名，记起站在机场出口被许多田径迷围住，只要求一个合影和签名，记起当他站在跑道上，总会有人一遍又一遍的喊他的名字，一如此时此刻。

　　“谢谢你们的支持！”

　　“谢谢你们的呼喊！”

　　“谢谢你们不远千里来看我比赛！”

　　“其实我都不敢想我已经是如此的受欢迎，有你们在看台上，那我真的没有什么可惧怕的！”

　　“我为自己而跑，也为你们！”

　　万千关注的焦点，叶钦站在场中，不断地招手欢呼，他想告诉所有支持他的人，这是他的荣耀时刻，也是他们的！

　　镁光灯不断闪烁，咔嚓咔嚓的快门按键声不停的响起。

　　“叶，请站到计时牌前面来！”有声音在人群之中高喊着。

　　绕场一圈的叶钦回到了终点线附近，在工作人员和记者们的催促下，走到了黄色的计时牌前。

　　面对着镜头，面对着观众，他想笑来着，可是……

　　现场的许多观众，还有通过摄像师传递出来的镜头，许许多多在电视机前兴奋无比的观众，在这一刻突然发现了。

　　那个站在计时牌前的红色身影，不知何时，已经满脸泪水。

　　“又哭了！”

　　“喜极而泣！”

　　许多人看到这一幕，不禁想起了05年的世锦赛升国旗的那一幕，因为时差的关系，05年不少人都没有看到男子200米叶钦夺冠的现场直播，很多人都是第二天看到各种媒体上报道，才通过电视和网络补上了那一场比赛。

　　很多人，都只来得及看那一场比赛的升国旗仪式，那时候，大家就看到叶钦泪眼滂沱的样子。

　　而今天，在两年以后的今天，在这场男子200米夺冠之后，叶钦又一次落泪。

　　100米夺冠时，叶钦只是兴奋的庆祝了一圈，尽管兴奋，但情绪觉得没有激动。

　　但200米再次蝉联冠军，大家似乎都能够在这一刻看到他所承受的压力。

　　顶住压力没有放弃400米，拿到了明天的决赛资格，今天又拿到了200米的冠军，这一刻似乎叶钦内心的压力都在泪水里发泄了出来。

　　“……运动员在一场大赛之中承受的压力，是我们难以想象的。2004年刘阳宇在110米栏夺冠的时候，曾经面对记者说过一句，谁说中国人就不可以，我就是要证明给他们看。而今天，除了刘阳宇之外，叶钦又一次向全世界证明了，我们可以！世界田径锦标赛男子200米，叶钦蝉联了冠军，打破了赛会纪录，此外，还拿到了男子100米的冠军，这一刻是喜悦的泪水，我们恭喜叶钦，同时也应该在此刻感到骄傲！这是我们的中国选手，我们的运动员，我们的冠军！！”

　　电视屏幕内，穆江感情饱满的声音抑扬顿挫地响起，似乎每一句都在勾动人心。

　　“爱哭鬼！”

　　水木大学的宿舍内，陈梓熙坐在房间的电视里，看到了叶钦落泪的一幕，嘴里嘟哝了一声，不知何时眼眶跟着发红。

　　那个从小一起长大的少年，曾经不论面对多艰难的生活，黑溜溜的皮肤下总是会咧着嘴傻笑。

　　那些年里，不论是被叶官第爷爷骂，还是被叶明成小叔追着打，他都倔强得像块石头。

　　遥远的记忆里，似乎还有一次，读小学的时候，叶钦在河滩里烤地瓜，后来差点把人家还没秋收的稻田给烧了。

　　那是他印象里叶钦犯过最严重的一次错，被爷爷和小叔打得哇哇叫，可是从始至终都没有流泪。

　　也许，其实，也是会哭的吧，只是，他一直在偷偷躲着。

　　春节那几天很多小孩子有新衣服穿的时候，他就总是见不到人的。

　　有人说他是没妈的孩子，他总是会走开，要不就抓着对方的衣领教训一顿。

　　那时候，我都从未见过你落泪！

　　只是，当叶钦踏上了跑道，这已经是她第二次看到他落泪。

　　是啊，叶钦！

　　你一定要万丈光芒！你可以在千万人面前落泪，再也不用躲在角落哭泣了！

　　跑啊，叶钦！

　　只要你不停下脚步，就一定会有人在为你喝彩！

　　我会在为你喝彩！

　　很多人都会在为你喝彩！


第四百四十一章 大家加油

　　“今天的预赛，叶钦不会上场，我们四个最重要的目标就是——拿到决赛资格！”

　　第二天，8月31日，8月份的最后一天，本届世锦赛开赛第七天。

　　一大早距离中国队酒店不远的一处体育场内，袁郭华站在跑道前，看着杨耀、文勇易、古凯、章裴孟、庞贵宾和苏丙天六人，神色无比郑重地说道。

　　“昨天200米决赛结束之后，叶钦回来有和我沟通过，他觉得今天的4×100米预赛他可以参加，但我拒绝了，你们知道为什么吗？”袁郭华又开口问道。

　　杨耀和古凯、庞贵宾几人都是沉默，没有开口，反正是章裴孟在一旁回答道：“叶钦太累了吧！”

　　从世锦赛开赛至今，叶钦每一天都在比赛，没有稍稍喘息过一天。100米和200米各自跑了四场比赛，400米还跑了两枪预赛和半决赛。

　　而且参加的比赛，100米和200米都夺冠了，成就了历史上在世锦赛中能够少有的几个拿到100米和200米双冠王的运动员。并且，在400米项目上同样拿到了最后的决赛资格。

　　先不说体能的问题，就是密度强度这么大的比赛，就足以让很多运动员根本无法保持身体最佳状态，出现重大的失误。

　　“对，钦哥应该太辛苦了，这几天比赛强度太大。”另一边年轻的苏丙天跟着也附和道，双眼中闪烁着激动的神色。

　　叶钦这几天的表现，完全征服了两个目前接力队里最年轻的运动员，他们都不敢想象在这样密集的赛程和压力下，叶钦是怎么做到的。

　　那需要一颗强大到至极的心脏，两人每每想起自己要在数万人的体育场上亮相，都会激动不已，更不用说在这样的市场上比赛，以自己的绝对实力去战胜其他世界级的对手。

　　叶钦，那是他们同代运动员里，可以看得到摸得着的传奇，而且传奇还在继续。

　　在两人心底，叶钦的地位已经远远超过了差一点就快要实现大满贯的刘阳宇。

　　“怎么说呢……”袁郭华微微沉吟了一下，才慢慢开口道，“其实你们都清楚，叶钦如果今天跑第四棒的话，只有不出现重大的失误，我们男子4×100米是有很大机会晋级明天的决赛。这一点就不要再说什么体能了，4×100米第四棒跑下来就八九十米，我相信叶钦是没问题的。但是……”

　　袁郭华说着尾音拖得有些长，目光扫过在场的每一个人，顿了顿接着又继续说道：“但是，我拒绝了叶钦希望能够参加预赛的提议。且不说他今天有400米决赛，跑了接力会不会影响他在400米上的发挥，就是作为一名接力队的主管教练，我也不想答应。接力是一个集体项目，不是靠一个世界级的顶尖第四棒就能够带得动的，就能够赢的。4×100米是四个人合作协同作战的一项比赛，是田径里唯二的集体项目，我相信你们都不会愿意去依靠叶钦，所以，今天晚上都给我打起精神来，去拿到决赛的资格，去证明自己！听明白了没有？”

　　“明白了！”场上六个人齐声回答。

　　“那好！先热身，然后做一下交接训练，今天不进行长距离跑，保持体能充沛！”

　　袁郭华拍了拍手掌，看着斗志昂扬的六人，心头涌起一团火热。

　　等六名接力队员上了跑道开始热身之后，一直站在一旁的助理教练李琦走了上来，微微笑道：“老袁，你今晚的预赛没让叶钦上场，有不少的风险啊，如果能够晋级决赛那还好说，要是不能晋级，估计回国后你受到的压力就大了。”

　　李琦是水木大学体育部的主任，同时也是外聘的国家田径队教练组成员，在接力队里古凯和章裴孟都是他带的运动员，从短跑队提出“以接力带动单项”的策略以来，他就开始和袁郭华搭班，协助对方提升国家队4×100米接力项目的水平。

　　“风险肯定是有的。”袁郭华远远看了一眼已经在跑圈的队员们，神色变得有几分肃穆起来，“但这是没办法的过程，以前队员们没有承受过这样的压力，这次世锦赛是一个千载难逢的好机会，如果今晚的预赛，他们真的能够发挥出水平，拿到晋级资格，对于明年的奥运会我们才可能多一些信心。”

　　作为中国接力队的主管教练，袁郭华对于这一届世锦赛中国男子4×100米接力赛事非常有野心的，这是目前中国短跑项目人才最多的时代，即便不说叶钦，就是其他老队员都能够10秒2、10秒3左右的百米水平，只要充分的发挥出自己的实力和水平，对于今晚世锦赛男子4×100米接力预赛，还是很有希望拿下决赛资格的。

　　“你这说的也是。”李琦微微颔首，他自然也明白袁郭华的想法，只是今晚叶钦没有上场，真要失利，袁郭华还有他，甚至整个接力队都会受到内部和外界不小的压力。

　　有世界冠军你不用，偏偏要去启用其他的队员。这一点上，到了风口浪尖的时候，很多媒体或者公众都不会和你们讲道理。

　　哪怕大家都知道，叶钦今天要参加男子400米的决赛，在此前已经经历过多场比赛，这个时候身体已经有些劳累了。

　　但有些人就是这样的，一方面会骂你逮着叶钦这么一个顶尖选手，可劲的用。一方面又会当你真让他休息的时候，说你有眼无珠，明明有底牌却弃之不用。

　　“我们的目光还是要长远一点，新一代运动员正在成长起来，有叶钦在前面闯开了一条路，后来的队员们心气就不一样了。”

　　袁郭华说着脸上不知何时露出了笑容，指了指正在跑圈的几人中的两人，“你带的章裴孟，还有我从粤省带回来的苏丙天，两人的天赋弟子都非常好，他们和其他上一代的选手就不一样了。看着叶钦一再刷新亚洲百米纪录，世锦赛连拿冠军，心气也就起来了。再不会是以前那一批只能在国内横的了。”

　　两人都是老教练，对于国内田径方面看得很透彻。在早些年国内不是说没有好苗子，十几亿人里，也是有的。只是那时候受限于训练手段等方面的因素，运动员的水平达到一定程度后就陷入瓶颈，基本上很难走出国门，就是在亚洲都会经常碰壁。

　　这里一方面是训练的手段，另外一方面也是大家可见的天花板问题。

　　但国内外舆论各种专家一致都在说，你们不可能跑进10秒，不可能跑进20秒，不可能赢的了黑人选手，久而久之，自然真有不少人在观念上就形成了可能真做不到的固有印象。

　　杨耀这名来自盛海的运动员为什么会特别受到重视，就是他是在刘阳宇和叶钦之前，少有的几个能够不满足自身，敢于去提升自己，走向大型赛场的选手。

　　而现在，已经有叶钦榜样在前，后来者明显能够树立起更高的目标，不会再如以前一般把以前10秒17的全国百米纪录都视为天堑，而是个个都将视10秒大关为目标。

　　田径赛场上，一圈的热身完毕，所有人站在跑道上开始继续做着拉伸和准备活动。

　　杨耀长长地吐了口浊气，站在几人最前方，看着身后的几人开口说道：“今晚的4×100米，有多重要大家都知道了，我们六个人里只有四个人上场，不管是哪四个上场，我都希望大家能做到尽善尽美，全力以赴！接力项目是集体项目，叶钦已经拿下了两枚金牌，今晚的400米或许还能有个不错的成绩，我们这么多人，总不能因为少了叶钦，就全部都废了。03年世锦赛的时候，我也参加过4×100米接力，当时是一日游，我们准备了好几个月的时间，五六名运动员从燕京飞到巴黎，就跑了一场。这次我想你们也不会想我们是一日游？”

　　杨耀作为田径队的老大哥，即便是叶钦和刘阳宇两人崛起之后，他在整个田径队的威望依旧非常高，一番话说出来，在场的众人每一个都知道他话里的意思。

　　“不想！”

　　“不想！”

　　“我们要进决赛！”

　　一个个声音从还喘着粗气的几人口中传了出来。

　　看着有些形式主义的东西，但在一个小团队，一个并肩作战的团队，却是历来都是如此，相互砥砺，相互激励。

　　“那大家就拿出最好的状态来。”杨耀沉声说道，双拳捏起，“我们要进决赛，进了决赛，叶钦到时候再跑第四棒，大家都知道叶钦的水平，到时候有他上场，我们成绩能提升多少你们是知道的。袁教练目标是让要我们晋级决赛，我的目标是，我们要拿牌！今年的世锦赛要拿牌，明年的奥运会要拿牌。个人项目我们可以不参加，参加了也没办法走到最后的决赛，但是接力，接力可以！”

　　场下，章裴孟和苏丙天两人牙关紧咬，刚刚热身完毕的身体似乎在这个时候肌肉都再次紧绷了起来。

　　今晚的决赛，章裴孟是已经确定将会上场的，苏丙天作为预备队的选手，上场的概率不高，但具体来说，也不是没有机会。

　　但其实上不上场，所有人心底这个时候都有一颗火热的心。

　　有一个人已经在个人项目上披荆斩棘，取得了中国短跑运动员前所未有的成绩，创造了一连串的纪录，作为他的队友，作为接力队的一员，我们总不能太差吧！

　　“大家加油！”杨耀深吸了一口气，拍了拍手，再次诚恳地朝着几人喊道。

　　“加油！”


第四百四十二章 接力晋级

　　晚上20点30分。

　　长居体育场在经历了昨日几乎满座的场景后，今天观众达到了开赛以来的第二高，四万七千多的座位也差不多有超过四万名观众齐聚。

　　这一次众多远赴大阪的中国观众依旧占据了不少位置，尽管门票昂贵，但今晚的比赛和昨天的比赛一样，都是有着极大的意义。

　　不过，大阪本土的日本观众却又多了起来。最主要的一个原因便是，今晚的男子4×100米接力赛。

　　在去年的亚运会上，日本队虽然输给了中国队，但是经过那次失利之后，日本队这半年多的时间，一直加强接力项目的训练。

　　此前日本的多加电视台上，就已经在报道日本男子4×100米接力队的训练，还有几次在内部跑出来的成绩。再加上日本短跑第一人伊东浩司在电视台上的几次鼓吹，使得不少日本观众对于日本男子4×100米接力队有了一定的信心。

　　而中国观众的选择就要简单得多，今天有好几个重头比赛，使得他们不少人购买了门票。

　　第一场最重要的比赛是晚上20点40分开始的男子4×100米接力的预赛；第二场则是晚上22点05分，叶钦参加的男子400米决赛；第三场是22点20分，有刘阳宇出场的男子110米栏决赛。

　　有这三场比赛在，对于远赴日本的众多中国观众来说，基本上是不愿意错过的。

　　现场看台上，叶钦穿着长袖长裤看着四名穿着红色短跑服的中国运动员，在日方一名引导员带领下，出现在长居体育场，心中微微有了几分紧张。

　　“在看台上看别人比赛是不是要比自己紧张得多？”

　　站在叶钦身边，袁郭华看出了叶钦脸色有些凝重，不由得微笑了起来，轻轻打趣道。

　　叶钦闻言抿了下嘴唇，轻轻点点头，“是要比自己在场上比赛紧张。”

　　“现在你能够理解我们看你比赛时候的感受了吧！”另一边李琦教练同样微笑着接话道。

　　“理解了。”叶钦有些无奈的笑了笑。

　　在赛场上，自己参加比赛，再大的压力，再恶劣的形势，自己都能够去把控，但是当在场边，作为旁观者的一员时，那种不确定性和无法掌控性，确实让叶钦感觉到了不一样的紧张和压力。

　　他和李琦教练不陌生，回水木大学训练的时候，对方都会给予自己一定的指导，然后再加上体育部的一些数据分析，关系一直非常不错。

　　“别担心，相信你自己的队友，他们能够做到的。”李琦教练跟着又笑呵呵地说了一句，不过尽管是笑着，但叶钦敏锐地从对方的眼角捕捉到了一丝紧张之色。

　　袁郭华教练则没有再说话，方才那一句话之后，明显他整个人的精神都放在了赛场之上。

　　但事已至此，他要做的确确实实是相信自己的队友。

　　他还记得自己和袁郭华教练沟通时候，袁郭华教练跟他说的，“短跑队不是他一个人的，不能够只靠他一个人包打天下。队员们要成长，就需要去见识大场面，在压力下参加比赛。”

　　叶钦知道袁郭华教练说得没错，4×100米接力只靠他一个人是不可能的，他需要有队友，需要相信自己的队友能够创造出好成绩。

　　如果，他不能相信自己的队友能够做到，那么当他上场以后，其实结果也是一样的。没有信任，没有彼此的信赖，最后他第四棒跑得再快，可能也会因为质疑前面三棒哪里跑出了问题，最终导致失败。

　　“已经开始量步点了！”

　　陈中州在几人身后，声音带着几分颤抖高喊出声。

　　长居体育场400米跑道上，各个道次上这个时候选手们已经注意找到了自己所在的接力区域，开始衡量步点。

　　同时，这个时候男子4×100米接力赛预赛的第一组比赛名单也出现在现场大屏幕上。

　　第一道，中国队；

　　第二道，波兰队；

　　第三道，意大利队；

　　第四道，加拿大队；

　　第五道，南非队；

　　第六道，英国队；

　　第七道，巴西队；

　　这一届世锦赛男子4×100米接力赛参赛的队伍只有十四支，被分成了两个预赛队伍。

　　随着时间一分一秒的临近，包括叶钦在内现场许多人都紧张了起来。

　　叶钦其实可以不来现场看这场4×100米接力赛的，他后面还有400米的决赛，这个时候看自己的队友比赛，如果赢了还好说，如果输了的话，对于他的心态是一种十分严重的影响。

　　不过，他在热身之后，穿好了长衣长裤，还是出现在了看台上。

　　不能和自己的队友并肩作战，但他还是希望能够在一起看到他们有突出的表现。

　　这场预赛，中国队的阵容是第一棒是文勇易，第二棒是章裴孟，第三棒杨耀，第四棒是古凯，苏丙天和庞贵宾两人作为预备队成员并没有上场，但两人却一直在场边，随时注意着自己的队友状态是否会有问题，如果一出现不适，就会接替对方参加比赛。

　　时间到了20点40分，七个道次上总共二十八名选手基本上都准备就位后，现场响起了“On your marks！”的选手就位口令。

　　一瞬间，偌大的体育场内，嘈杂的声音顿时小了下去，许多人的目光都紧紧盯在了起跑线上。

　　叶钦拳头微微攥起，他的目光落在第一道的中国队第一棒的选手文勇易身上，对于文勇易，叶钦算是比较了解，性格有些内向，说话言谈偶尔还带着几分偏激，不算是特别受欢迎的那种。

　　但是个人实力目前是比较强的，尤其是前半程的起跑和加速，算是国内短跑选手里首屈一指的，不过文勇易的大赛心态不算是特别突出，参加了不少大型比赛，其实都未能发挥特别出色的成绩。

　　这也就是袁郭华教练说的，国内很多短跑运动员一上了国际赛场就出不了成绩，国内能够跑进10秒30以内，但是在大赛之后很多时候都只能跑十秒四、十秒五。

　　叶钦对文勇易没有什么意见，这一刻只是希望文勇易心态一定要稳住，从05年室内赛开始，两人一个跑60米，一个跑200米和400米，算是很熟悉的。

　　只要文勇易这一枪不会出现失误，后续的几枪稳定交接棒，然后……

　　叶钦感觉自己心脏咚咚咚似乎跳得越来越快，他不敢再继续深想下去，这一刻他只是恨不得自己置身其中，代替其他人参加比赛。

　　啪！

　　发令枪声响起！

　　几乎瞬间，叶钦就直接从位置上站了起来，看着第一道的文勇易。

　　起步反应很快，加速很稳，虽然是在内侧的道次，但因为只有七名选手，所以中国队说是第一道，但在道次安排上其实是第二道。

　　三十米、四十米、五十米……

　　“加油，加油，加油……”

　　叶钦和身边的几名教练员以及其他工作人员，每个人盯着跑道上，嘴里都情不自禁地喃喃喊出了声。

　　文勇易在叶钦眼中加速不错，速度很快的提了起来，比起他身边波兰的第一棒选手丝毫不慢。

　　“好，第一棒不错！”

　　叶钦心中赞叹一声，不过他的心情并没有松懈下来，马上就是一二棒交接。

　　在叶钦视野之中，因为角度和距离的缘故，并没能看清楚文勇易和第二棒章裴孟的交接，但转眼间就看到了章裴孟从直道上冲了出去，顿时整个人精神一振。

　　章裴孟和叶钦同龄，两人相差也就是几个月，章裴孟的力量不算特别强，但胜在步频快。看着一米八五的身高，比起叶钦来说要瘦弱不少，但是脚步轻盈，进入到了途中跑，有一定的优势。

　　章裴孟今年百米已经到了10秒3左右的水平，200米也在20秒7左右，算是所有选手里进步最为神速的一个。

　　这个时候叶钦只能大概判断出，章裴孟跑得不错，没有被其他接力队明显落下来，但具体的，他并没办法明显判断出中国队在第几。

　　二三棒交接，这一棒依旧距离很远，不过当杨耀起步的时候，叶钦就感觉得出来杨耀是在拼了！

　　这个时候，现场的观众已经能够看出，跑得最快的两支接力队队伍。

　　第七道的巴西队和第六道的英国队，两支外道的队伍一马当先，领跑了全场。

　　巴西队的接力实力一直不弱，而英国队更是04年奥运会冠军，两队在这场比赛里展现出了绝对的实力。

　　排在第三的本来是波兰队，但在二三棒交接之后，杨耀发疯的开始加速，竟是在弯道的时候，追上了波兰队的第三棒。

　　弯道进直道，最后的三四棒交接！

　　这个时候，看台上叶钦和其他几人每一个内心都提了起来！

　　前面几棒交接顺利，现在就看最后这一棒了！

　　古凯在杨耀抵达自己算好的步点时，人就已经开始加速冲刺了出去。同时波兰队这个时候也已经赶了上来。

　　不过两人的交接棒明显更加默契，在这个时候把握住了关键的一点时间，率先完成了交接棒。

　　此时直道上，跑在第一位的是巴西的第四棒选手桑德罗·维亚纳，其次就是英国队的第四棒马克刘易斯·弗朗西斯。

　　古凯在第三位！

　　七十米、五十米、三十米……

　　转眼间，终点线即将抵达！！

　　冲线！

　　一瞬间，看台上所有人的兴奋递叫了起来！

　　小组第一，巴西队，成绩38秒27；小组第二，英国队，成绩，38秒33；小组第三，中国队，成绩38秒45！

　　第三！

　　小组第三！

　　按照接力赛的晋级规则，两个预赛小组前三直接晋级，然后再递补成绩最好的两名直接晋级！

　　叶钦在看到古凯以第三的名次冲过终点线，整个人猛然深吸了一口气，转头离开了看台。

　　接力已经晋级了，那明天他将会出现在赛场和其他队友一起参加决赛！

　　至于现在，他需要去准备一会开始的男子400米决赛！


第四百四十三章 各队的形势

　　“进决赛了！”

　　终点线前，古凯看着冲过来将自己拥抱住的杨耀和章裴孟还有文勇易等人，兴奋得冲着观众席上的许多观众大声的吼叫了起来。

　　“我们进决赛了！”

　　杨耀同样非常兴奋，在这一瞬间，他似乎感觉自己比曾经拿到全国200米冠军还要兴奋。2003年巴黎世锦赛一日游，2005年则完全没有男子4×100米接力项目参加，到了今年，终于和这些年轻的队友，一起拿到了4×100米决赛的资格。

　　这一刻在场的四名队员内心的骄傲几乎溢满心间，我们拿到了决赛的资格，哪怕没有叶钦这个亚洲短跑第一人参加，我们照样能够让中国的4×100米接力队进入决赛。

　　我们是有实力的！

　　我们不是只依靠一个人的队伍！

　　现场的观众席内，很多在现场看比赛的中国观众都热烈地鼓起掌来。

　　刚才大家看到叶钦没有出现在跑道上的时候，许多人心里都咯噔一下，感觉到了一种不安。

　　对于大众来说，除了叶钦，其实其他人基本上都是生面孔，唯一两个可能稍微算得上熟悉一下的，一个就杨耀，前国内男子200米第一人，另外一个就是古凯，水木大学的“眼镜霞”，至于其他几名选手，普通的田径观众基本上都是认不出来的。

　　这样的比赛没有叶钦在，大家都十分担心最终会没有办法晋级决赛，这一点其实不论懂行的，还是不懂行的，担忧的心态都是一样的。

　　不了解内情的人，只是单纯的绝对需要叶钦这样世界级运动员坐镇才保险，懂行的，则是深刻的明白国内短跑选手和国际上的差距。

　　但，最终的结果，出乎众人意料。

　　中国接力队4名选手的个人水平在众多队伍里却是不算有多少强，但是那个默契程度，交接棒的流畅程度，却是几只预赛队伍里最高的。

　　几乎每一棒落后之后，一个交接棒就再度将时间给赢了回来。

　　这一点说实在话，不止是国外的许多观众，甚至是本土的中国观众，一时间都有些不敢相信，中国代表队竟然已经进步到了这样一个惊人的程度。

　　“……中国队的小伙子们干得十分漂亮，在叶钦没有出场的情况下，拿到了明天4×100米的决赛资格，相当的不容易。从去年12月份亚运会以39秒09的成绩夺冠之后，到今年这场预赛跑出了38秒45的成绩，我们可以想象这里面中国接力队的每一位运动员都是付出了巨大的努力和汗水。同样，他们的这一表现，也让接下来要参加男子400米决赛的叶钦松了一口气，不用再为接力赛而感到担心……”

　　媒体解说席上，穆江的声音再次响起，对于这场接力赛预赛，他和其他人一样，都是有些胆战心惊的。

　　不过，不论是现场还是电视机前的中国观众的兴奋并没有持续太久，很快，迎来了东道主在本届世锦赛最吐气扬眉的时间。

　　男子4×100米预赛第二组中，日本队在面对牙买加和美国队两大强敌，发挥出了惊人的水平，同样拿到了小组第三晋级最后的决赛，并且以38秒21的成绩，刷新了男子4×100米接力赛的亚洲纪录。

　　一时间，长居体育场内，欢呼声几乎要冲破了云霄。

　　无数日本观众挥舞着国旗，唱起了樱花之歌，手舞足蹈的样子几乎让人以为他们赢得了世界冠军。

　　这实在是因为从开赛以来，到今年已经第七天，到日本队的表现实在太差，此前七天的比赛，东道主日本队不论男女项目，都没有在任何一个项目拿到奖牌。

　　这对于日本许多民众的士气打击可以说是毁灭性的，到了现在表现最佳的就是男子4×100米的接力队，许多人今天来现场看比赛，也完全是冲着日本男子4×100米接力队过来的，事实上接力队也没有让他们失望，同样是小组第三的成绩，但是已经打破了亚洲纪录。

　　“……日本队的表现非常精彩，难以置信，他们在这场男子4×100米接力预赛之中打破了亚洲纪录，创造了一个比中国队预赛还有更好的成绩……”

　　穆江在看完第二组男子4×100米预赛结束之后，心中突然多了一些说不清道不明的东西，感觉上，就是这半年多的时间，中国接力队在成长，而同样的，日本也将重心转移到了这项比赛上，而且明显取得了巨大的突破。

　　一瞬间，包括穆江在内，或者说是很多对于国际田坛有所了解的人都感觉到了一股不一样的气息，似乎今年的整体短跑水平，有了一个显著的提升。

　　……

　　长居体育场跑道上，男子4×100米接力队第二组的比赛刚刚结束，站在场边的尤塞·博特穿着一身休闲服看着走下场的阿萨法·维尔，给予了对方一个拥抱。

　　“干得漂亮，阿萨法！”

　　“我等你在决赛跑第二棒，到时候我们可以赢了美国佬们。”

　　阿萨法·维尔笑了笑，这场男子4×100米预赛，德怀特·托马斯，史蒂夫·马林斯，内斯塔·卡特和他组成的牙买加队的表现很不错，跑出了38秒02的成绩，比美国队还要快了0.08秒。

　　虽然美国接力队里，杰森·盖比没有上场，但同样的牙买加也没有拿出自己最强的阵容。

　　马文·安德森和尤塞·博特两人都没有上场，可以肯定是如果换成了两人，牙买加队的成绩将更上一个层楼。

　　这届世锦赛里，阿萨法·维尔已经错过了男子100米的冠军，他不想再在男子4×100米中出现失利。

　　阿萨法·维尔自己其实都有些说不清楚，他跑个人项目的时候，会承受非常大的压力，但是在跑接力赛的时候，往往能够无视这些压力，充分的发挥自己的水平。

　　“尤塞，不准备回去吗，明天你可要上场了！”

　　阿萨法·维尔从旁边的助理那边拿到毛巾擦拭了一下额头的汗水，有些奇怪地看着尤塞·博特，对方的表情似乎并不想离开赛场。

　　“还有一场男子400米的比赛！”尤塞·博特淡淡地笑了笑，“阿萨法，你不会忘记是有谁参加了吧？”

　　“哦，你是为了这个？”阿萨法·维尔跟着露出了笑容，“我还以为你是特别来看我比赛的呢。”

　　“嗨，伙计，我知道有你带队，接力赛的队伍肯定能够晋级决赛的。”尤塞·博特伸手揽住阿萨法·维尔的肩膀，“别告诉我，你不想看接下来的400米决赛？”

　　“当然要看。”阿萨法·维尔点点头，又回头看了一眼田径赛场，“那家伙已经摘得了男子100米和200米的冠军，我很想知道他在400米上最后能够跑出什么样的成绩。”

　　与此同时，另一边的美国队下场以后，华莱士·斯皮尔蒙已经在看台上找到了自己昔日的训练搭档杰森·盖比所在的位置。

　　“牙买加的实力很强，杰森。”一入座，斯皮尔蒙就迫不及待地朝着杰森·盖比说起方才的牙买加接力队。

　　“我看到了。”杰森·盖比郑重地点点头，“牙买加这几年的实力提升很快，明天的决赛他会是我们最主要的对手。”

　　说着，杰森·盖比转头看了一眼华莱士·斯皮尔蒙，脸上难得的露出了一个笑容，“华莱士，谢谢，你们刚表现很不错，顺利晋级了决赛。”

　　华莱士·斯皮尔蒙先是微微一愣，随即像是想了起什么，才摆手笑了笑，“嗨，杰森，不用对我说这个，我们是队友，我也是希望这届世锦赛能够拿一枚金牌回家。”

　　华莱士·斯皮尔蒙参加今年的世锦赛200米只拿到了第四名，现在如果想要在本届世锦赛有所斩获的话，最大的机会就在男子4×100米接力赛了。

　　“会的，明天这枚金牌是属于我们的。”

　　杰森·盖比目光掠过远处，无比自信地回答道。

　　男子4×100米一直以来都是美国队最强的项目之一，世界纪录现在还是属于他们，但这个项目的稳定性其实并不算特别好，至少比起男子4×400米要差得多。其中最大的一个问题，就是交接棒容易出现失误。

　　方才杰森·盖比坐在看台上观看这场男子4×100米预赛，那种紧张的心情，其实真的比他自己在赛场上参加比赛还要严重得多。

　　他能够看得出来，相比起上一届05年世锦赛男子4×100米接力赛，今年的短跑实力，还有各国的接力赛队伍的表现，都上了一个台阶不止。

　　而且，说起05年世锦赛男子4×100米的接力赛，杰森·盖比的印象就不太好。

　　当时05年世锦赛4×100米的预赛时，他是第三棒，另外一名美国选手伦纳德·斯科特是第二棒，结果两人在交接棒的时候出现了掉棒的重大失误，使得明明是最有机会夺金的项目，就因为这一失误造成了无法挽回的遗憾。

　　最终的结果是使得当时实力不强的法国队，以38秒08的成绩夺得了冠军。

　　坐在看台上的时候，那一瞬间，他想到的是贾克斯·特林，当时的贾克斯·特林赢得了男子100米冠军，和200米亚军，应该和他一样都无比期待着自己队友们能够顺利闯入决赛，然后到了决赛的时候再由他上场，最终摘去金牌。

　　只是他和伦纳德·斯科特的失误，让最后贾克斯·特林想要再夺一金的想法落空，第四棒的莫里斯·格林只能站在跑道上看着其他选手从身边飞驰而过，他却始终无法等来队友送上来的接力棒。

　　这是当时美国队的一个遗憾，也是杰森·盖比自己职业生涯的遗憾，他坐在看台上看着美国队其他选手比赛的时候，甚至一度再想，自己会不会也没有机会参加男子4×100米接力赛的决赛，结果当然是值得欣慰的。

　　罗德尼·马丁，华莱士·斯皮尔蒙，达维斯·帕顿和勒罗伊·迪克逊四人表现非常出彩。

　　不过，却是如华莱士·斯皮尔蒙所讲的那样，牙买加队的实力不容小觑。

　　在05年世锦赛的时候，牙买加队是拿到了第四名，当时他们接力队的平均实力比起现在差了不少，阿萨法·维尔因为伤病缺席了那一届世锦赛，而尤塞·博特那时候也没有加入牙买加接力队。

　　但这一届，有了阿萨法·维尔的牙买加4×100米接力队，实力明显强大得多，再加上明天的决赛可能会出现的尤塞·博特，不论怎么看，牙买加都会成为美国队夺得冠军的最大对手。


第四百四十四章 400米决赛前

　　室内热身跑道上，叶钦刚刚进行完了简单的拉伸和按压，同样听到了刚刚结束的男子4×100米接力预赛第二组的成绩。

　　他对于日本队能够打破亚洲纪录并没有觉得太过奇怪，日本队的接力队成员，他都不陌生，第一棒冢原直贵，第二棒末续慎吾，第三棒高平慎士，第四棒朝原宣治。

　　中国接力队如果不算上叶钦的话，面对这支日本队的成员，明显中国队的实力是要弱上不少的。

　　日本队的冢原直贵百米是在10秒10左右的水平，末续慎吾在10秒05上下，高平慎士百米水平在10秒3，200米水平在20秒8左右。朝原宣治的百米最好成绩则达到了10秒02，200米在20秒39，即便现在对方因为年龄的缘故，巅峰状态不在，但总体实力和水平依旧是不可小觑。

　　这样一支接力队伍，在去年亚运会败给中国队之后，又加上今年的世锦赛，可以说是花费了极大的时间和精力去训练4×100米的接力赛。

　　对于明天的4×100米接力赛，其实不论日本队还是中国队，目标都很清晰，都是力争奖牌。

　　在有美国和牙买加两大巅峰的短跑田径阵容的情况下，大家能够争夺的也只能是第三名，当然如果美国队和牙买加队出现掉棒等重大失误，或许名次还能往上提一提，但这个只是小概率事件，并不能寄希望于对手犯错。

　　美国队和牙买加队的实力强劲不是在一两个选手身上，而是总体水平上，明显高出其他接力队选手一截，集中了当前两队最强大的男子一二百米的运动员，也是当前国际上最顶级的短跑选手。

　　要知道牙买加和美国两个国家接力队的阵容，基本上都是男子100米和男子200米能够进入决赛的选手，其他国家最多也就那么一两个，而这两国人数多得还可以替补，只要两队自己不出现失误，其他队伍真的想要与之竞争是不太可能的。

　　这一点，叶钦很清楚，他也没有想过依靠自己一个人真的就能够带着中国接力队夺冠，那是不可能的，两支队伍中的杰森·盖比和阿萨法·维尔就已经能够将他抵消了。

　　此外，英国队，尼日利亚队，巴西队，这些接力队的总体水平都非常高，不论是中国还是日本，想要争夺一枚奖牌都不会是一件简单的事情。

　　这些念头在叶钦脑海里一晃即过，没有继续深想下去，现在还不是操心这些东西的时候，他还有更重要的任务要完成。

　　时间渐渐过去，热身跑道上的选手也多了起来。

　　叶钦完成了热身，正坐在跑道上休息的时候，不知何时，在他身旁一个同样穿着红色短跑服的身影在他旁边坐了下来。

　　“怎么样，是不是感觉有些累了？”

　　坐下来的红色身影轻轻用手肘推了下叶钦，轻声说道。

　　“呵，阳宇哥，你热身结束了？”

　　叶钦看清楚来人后，神色微微有些兴奋，“我倒不是累，而是我在400米上花的时间有些少，真想要赢感觉还是不太可能。”

　　“你心够大的啊！”刘阳宇看着叶钦忍不住笑了起来，“你已经拿到两枚金牌了，再继续拿下去，还让不让其他运动员活了？”

　　“我倒是想啊，不过应该是不太可能的。”叶钦摇着头苦笑一声，他虽然是从400米项目起家，但是后来在200米上先出了成绩，之后又兼项男子100米，反而在男子400米行花费的时间和精力少了。

　　这几年在男子100米和男子200米上的成绩进步十分明显，但是在男子400米上，相对来说，进步并不算太出色，很多时候400米成绩都提升，都是由于100米和200米技术改善得来的，并非是真正专项训练400米技术提高的。

　　“别给自己太大压力，你现在的成绩已经让所有人的大跌眼镜了。”

　　刘阳宇看着叶钦的表情，知道叶钦不是故作姿态。运动员只要有比赛，选择了赛场，基本上都是想要争夺冠军，拿第一的，叶钦的这种心态他其实也能理解。

　　不过，即便站在刘阳宇的角度，叶钦现在做得已经足够好了，好到他有时候觉得自己真的面对叶钦无形的竞争之中都有些服气的感觉。

　　两人这两年的交流没有之前那么多，其中一个原因便是，大家渐渐都成长为顶级运动员，在国内和国际上都有很大的声望，不说一定会较劲什么的，但多多少少联系上是要少了一些的。

　　毕竟，一场大赛，两人都出现了，那这场比赛里，到底是看你呢，还是看我呢？

　　商业价值上的东西，还有网络上现实社会中各种比较两人成绩的讨论，某种程度上也会渐渐的影响到彼此的一些看法。

　　这种东西有时候还真不是以人的意志为转移，更不用说运动员本身就是一群争强好胜的群体。

　　“跑完200米之后，我其实就不算特别有压力了。”叶钦笑了笑，“只是方才热身的时候，突然在想，我在400米上花的时间太少了，有些东西真是兼顾不过来。”

　　“那是肯定的。”刘阳宇拍了拍叶钦的肩膀，“虽然都是短跑，但跨项目了有些方面就不一样，我去跑短跑，大家都说我是一蹦一蹦的，生理习惯了。”

　　“哈哈。”叶钦在一旁跟着笑了起来，他知道刘阳宇说的是什么。06年全运会4×100米接力赛，刘阳宇作为盛海队第四棒跑接力，在最后和巩威的竞争中败下阵来，当时就有不少人说，刘阳宇跑短跑带着跨栏的影子。

　　“好了，不闲聊了，时间不多了。”

　　笑了一阵，刘阳宇拍拍屁股站了起来，指了指不远处的孙潮生教练，“我得找我师父做一下肌肉拉伸，你蝉联了200米冠军，我也要蝉联男子110米栏的冠军！”

　　“哈哈……”叶钦跟着站起身，先是朝不远处的孙潮生教练挥手示意，接着又看向刘阳宇，伸手挑了个大拇指，“加油！”

　　“加油！”

　　等刘阳宇离开之后，叶钦收拢了心情，原地蹦蹦跳跳，让身体的机能调整到最佳状态，开始做最后上场前的准备。

　　方才刘阳宇过来，两人没什么营养的聊了几句，不知怎么的，就让心情变得松弛了几分。

　　有了之前男子100米和200米的成绩，对于叶钦来说，其实男子400米完全可以以一种更加轻松的心态去面对。

　　但是在叶钦心底，男子400米他反而是比较没把握的。

　　他自家人知道自家事，一直以来他在这个项目上的表现，是逊色于100米和200米。

　　但和刘阳宇随便聊了几句之后，他自己也想开了。

　　放下包袱去跑就是了！

　　不用因为背负了100米和200米的冠军，就极端地想着400米也拿下冠军，这样是给自己是平白的增添压力。

　　“叶钦，叶钦，准备上场了！”

　　不远处，陈中州的声音传来，男子400米决赛即将开始！


第四百四十五章 胜似冠军

　　“……观众朋友们，马上为您带来的是男子400米决赛，在男子400米决赛之后，接着将为你转播的是男子110米栏的决赛……这场男子400米决赛，我国短跑名将叶钦将来自世界各国的顶尖400米选手展开角逐，这也是叶钦在本届世锦赛中参加的第三场短跑决赛，和之前的男子100米与200米相比，这场比赛叶钦面对的挑战更大……”

　　时间到了晚上22点，国内无数蹲守在电视机前的观众，此时一个个都兴奋地等待着一会将要开始的比赛。

　　太骄傲了！

　　从之前男子100米的比赛开始，叶钦拿到了一枚金牌，接着200米的比赛，更是蝉联了冠军，成为了世锦赛少有的几个在男子100米和200米都获得冠军的顶级运动员，现在马上开始的就是400米，叶钦成为了中国选手，不，应该是说亚洲选手，仅有的一个闯入400米决赛的运动员。

　　之前网络上，网友戏称叶钦为“全栖速度之王”，现在已经成为了越来越多媒体所引用，一届世锦赛两枚短跑金牌，又再400米闯入决赛，并且还是奖牌的有力争夺者，这还不是“全栖速度之王”，那还能是什么呢！

　　这场400米的比赛，在此前不论是央五频道的嘉宾分析，还是各种网络和其他媒体上的讨论，都有谈到过，叶钦想要获得金牌恐怕并不容易，毕竟叶钦的400米成绩相比较起顶尖的400米运动员还有一定的差距。

　　但是这个时候，谁还会管那个！

　　万一呢！

　　万一叶钦又创造了一个奇迹，从100米到200米，大家已经习惯了这个今年才不过20岁出头的年轻运动员一次次在田坛的惊人表现。

　　要是真的能够在一届世锦赛中，包揽了三枚金牌，并且还是三枚短跑金牌，这在田径历史上都将会是绝无仅有的一人。

　　此时，除了中国的众多观众之外，其他许多其他国家的媒体记者，同样对这场比赛保持高度的关注，一些在100米和200米输给了叶钦的运动员也是如此。

　　大家都想看看，叶钦能否继续创造奇迹！

　　尽管理智上的分析，叶钦真的能够在400米夺冠还是很困难，但谁不敢保证最后的结果会是怎么样。

　　毕竟，成就了男子100米和200米双料冠军之后的叶钦，短短的几天之内，人气在全世界范围内都极大的提升，这是当之无愧的世界飞人！

　　一些履历翻出来之后，许多人更是发现了，叶钦最开始专项的项目就是400米，只是后来才将重心转移到200米上，而开始兼项男子100米的时间，不过短短的一年时间。

　　对于任何大赛，有话题度，有能够引起众人关注的明星，不论何时都是一件好事。除了东道主派出了多加电视台和媒体记者之外，包括中美等不少国家，都有大量的记者将这场比赛的焦点放在了叶钦身上。

　　两年以前，叶钦夺得男子200米冠军时，许多人虽然有听说，但还没有引起这样巨大的反响，毕竟这个世界上顶尖的运动员很多，昙花一现的更是不少。像06年美国出现的200米短跑天才泽维尔·卡特，在洛桑超级大奖赛跑出19秒63的时候，震撼了整个田径界。并且在400米项目里也跑出过44秒53的惊人成绩，可以说是田坛真正崛起的超级明星。

　　但膝盖受伤后，这一年基本上就已经销声匿迹，没有人会再去提起。19秒63的成绩虽然震撼，但很快，又有了杰森·盖比的19秒62，而且在各方面的成绩几乎是压倒性的。

　　只是，叶钦不一样，叶钦取得的最佳成绩是在这届世锦赛上，真正的世界级舞台，和各方顶尖选手的较量之中胜出。

　　并且纵观整个职业生涯，从03年04崭露头角，到05年一战成名，这几年叶钦的成绩几乎是一步一个脚印的在往上走。

　　在赢了阿萨法·维尔和杰森·盖比两人之后，他现在已经是当之无愧的田坛头号巨星，所欠缺的只有两项，世界纪录以及奥运会冠军。

　　这位来自亚洲来中国的天才运动员，迸发出来的光彩，已经开始吸引了全世界的关注。

　　“……好的，男子400米的运动员已经出现在了起跑线上，大家能够听到全场的欢呼声非常热烈，叶钦的表现在这几天已经征服了长居体育场的所有观众，日本前短跑名将伊东浩司在今天的采访里更是评价叶钦是亚洲有史以来最伟大的田径运动员，他的成绩是开创性的，鼓励的也不止是中国人，还有许多亚洲选手，而在刚才的接力预赛中，我们也看到了日本接力队的优异表现……”

　　国内许多正等待在电视机前的观众，突然就觉得电视屏幕里传来来了一阵剧烈的欢呼声，仿佛平地骤然而起的风暴。

　　快速扫过体育场的现场镜头里，依稀能够看到不少红旗迎风招展，许多打着横幅响板的人群在看台上蹦蹦跳跳。

　　叶钦站在跑道上，看着四周沸腾的观众，心中再度涌起了一股难以形容的悸动，今天国内的观众人数比起昨天应该是要少上一些。

　　但从男子100米和200米总共八场比赛，还有男子400米的两场预赛和半决赛，叶钦的表现已经征服了不少日本本土的观众，在许多呼喊声之中除了跋涉千里而来的中国观众外，还有许多日本的民众也在为他欢呼。本场400米决赛，叶钦即便不是冠军的最有力争夺者，但依旧引起了好一阵波澜。

　　现场大屏幕上，这一组男子400米决赛的名单，在这个时候也一一公布，出现在了众人面前。

　　与此同时，穆江的声音同样再次响起：

　　“第一道，来自法国的莱斯利·杰龙，是一名1981年出生的选手，在2003年巴黎世锦赛上，帮助法国队拿到过4×400米金牌，在雅典奥运会男子400米是进入了最后的决赛，个人最好成绩是在前天半决赛中跑出的44秒49。

　　第二道，泰勒·克里斯托弗，加拿大男子400米室内和室外纪录保持者，个人最好成绩44秒44，是在05年赫尔辛基世锦赛男子400米决赛创造的，有印象的观众或许还记得，当时泰勒·克里斯托弗是第三名，当时叶钦的成绩是44秒90，排在第五位。

　　第三道，美国选手安杰洛·泰勒，这是一位1978年的老将，曾经在2000年悉尼奥运会上获得过400米栏冠军，个人在今年的美锦赛创造了职业生涯的最好成绩44秒05。

　　第四道，同样是美国选手肖恩·梅里特，肖恩·梅里特被美国媒体誉为是继吉米·华纳之后又一个出色的顶级400米运动员，同时，也是吉米·华纳的挑战者，在去年的国际田联世界总决赛中，肖恩·梅里特跑出了个人的最好成绩44秒14，在之后的国际田联世界杯赛中是输给了叶钦。赛前肖恩·梅里特有公开放话，他将在这届世锦赛战胜所有对手赢得最后的胜利。

　　第五道，吉米·华纳，当前世界男子400米第一人，是继迈克尔·约翰逊之后世界田坛男子400米最具统治力的选手，04年奥运会冠军，05年世锦赛冠军，06年国际田联总决赛冠军，并且在06年除了最后盛海站大奖赛因为伤病出局，几乎保持全胜，在本场400米决赛的头号冠军种子。

　　同时，吉米·华南也是世所公认的最后希望打破迈克尔·约翰逊43秒18世界纪录的运动员，就在这个月7日的瑞典斯德哥尔摩大奖赛上，吉米·华纳跑出了43秒50的个人最佳成绩。在赛前吉米·华纳曾经对记者透露，他的对手不在田径赛场上，只有他自己。

　　第六道，中国运动员——叶钦！叶钦今天的状态看起来不错，在拿到男子100米和200米冠军之后，这场400米的决赛对于叶钦来说应该能够放松下来，我们期待着叶钦的表现，但同样不希望给予叶钦太多的压力。享受比赛，尽情发挥出自己的实力就可以了。

　　第七道，来自巴哈马的克里斯·布朗，同样是叶钦的老对手之一，05年赫尔辛基世锦赛克里斯·布朗是第四名，在今年的泛美运动会的个人400米和4×400米接力赛中里斯·布朗都获得了金牌。

　　第八道，瑞典选手约翰·威斯曼，本次400米决赛中除了吉米·华纳之外的另外一位白人选手，约翰·威斯曼在今年先后在200米和400米以20秒30和44秒56的成绩，刷新了瑞典全国纪录……”

　　电视机屏幕内，随着现场摄像镜头逐一对准了一名名参加决赛的选手，穆江则将运动员们的信息简要的向众人做了一个介绍。

　　男子400米不想男子100米和200米，不少运动员的知名度并不算特别高，而在有中国选手参赛的情况下，详实的罗列其他选手的数据，更是能够让电视机前的观众清晰地感受到即将面对的是什么样的对手。

　　站在第五道的起跑线，吉米·华纳带着一副茶色的墨镜，在外人无法看到的目光中，不时地落在了前方第六道的叶钦身上。

　　这位中国选手他的印象很深刻，特别是去年在盛海站的那场大奖赛，当时全场高呼的场景他至今都记忆犹新。作为第一位在世锦赛男子200米项目中摘金的亚洲选手，他即便不刻意，平常也会关注到叶钦。

　　尤其是到了最近几天，整个大阪世锦赛似乎都在讨论这个人，100米冠军，200米冠军，现在又朝着400米冠军发起冲击。

　　“400米的冠军可没有那么容易。”

　　吉米·华纳嘴角微微掠起一个浅浅的弧度，冷峻的面容上似乎充满了自信。

　　叶钦有没有能力去争夺本届世锦赛男子400米的冠军？

　　自然是有的。

　　能够拿下男子100米和男子200米世界冠军的人物，已经是站立在金字塔顶端最优秀的一群短跑运动员，他们之中本身就有许多400米成绩十分不错的，能够跑道44秒50左右的成绩。

　　只是由于训练受众还有天赋方面等因素，更多的人将重心放在了一二百米上，他相信叶钦也是如此。

　　此前几次叶钦在400米上的表现也印证了这一点，能够跑道44秒50以内的成绩，而且还有上升的空间，在这场400米决赛里，如果状态够好的话，说不定就真的能够战胜其他对手夺得冠军。

　　但，这一切的前提是——他，吉米·华纳没有参加本届世锦赛，他，吉米·华纳没有出现在这个决赛的跑道上！

　　作为当前男子400米最具有统治力的运动员，从04年奥运会之后，他这三年的时间面对了无数的对手的挑战，但始终没有人能够撼动他的400米排名世界第一的宝座。

　　这是他的底气的来源！

　　另外一个就是状态，运动员即便有过再好的成绩和再大的奖项，如果状态不再，面对顶尖选手的挑战也是很难赢的！

　　但吉米·华纳自己知道，他今年的状态好得惊人，相比较起去年一整年的比赛几乎全胜，今年参加的比赛少了许多，但成绩更加出色。尤其是这个月7日斯德哥尔摩的那一场大奖赛，他当时真没有考虑到自己会打破PB，但一切就那么顺其自然的发挥了。

　　他隐隐有种预感，他在今天的比赛应该会有更佳出色的表现，一个可能超越他经纪人迈克尔·约翰逊世界纪录的表现！

　　“所以，我的对手只会是我自己……”吉米·华纳带着茶色墨镜，悄然地又瞟了一眼叶钦的背影，低声呢喃道，“哪怕你拿到了100米和200米的冠军，但是在400米，我才是当之无愧的第一！”

　　……

　　安德万，你看到了吗？

　　我站上了世锦赛决赛的跑道上，站在你曾经梦寐以求的世界最高的田径舞台上！

　　安德万，你会为我骄傲吧？

　　从13岁放弃棒球，到现在已经过去八年了，你离开也八年了。这八年里，我从一个对于田径毫无热情的门外汉，到现在已经是世界上最好的400米运动员之一了。

　　嗨，老兄，大概你还不知道吧，我已经拿到了弗吉尼亚州6项高中锦标赛的冠军，这可是超过你的纪录了！

　　安德万，如果你还在的话那就好了……

　　我可以和你一起比赛，你现在恐怕是赢不了我，不过谁知道呢，也许如果你还在的话，可能早已经是世界冠军了！

　　男子400米起跑线前，肖恩·梅里特右手的小指和中指并在一起，亲吻它们，然后将手指指向天空，目光之中露出虔诚和祈祷的神色，“安德万……我们终于走到了世锦赛的舞台！”

　　虽然被当前全美视为最有潜力的400米新星，这几年的经历，肖恩·梅里特却知道自己想要参加世锦赛，站在这个最顶级大赛的跑道上其实比其他人想得要难得多。

　　2004年，世界青年田径锦标赛男子400米比赛，当时他以45秒25的成绩创造了世界青少年纪录，换做在其他国家，已经能够拿到参加奥运会的机会。

　　就他所知的，那场比赛的第二名，也就是现在站在跑道上已经名声显赫的中国人叶钦，当时的成绩是45秒88，但对方因为本国几乎没有其他人达标，他就能够拿到参加奥运会的资格。

　　之后的05年世界田径锦标赛，尽管他的成绩不错，但比起当时的吉米·华南、达罗德·威廉姆森还有安德鲁·卢克还是差了一截，在全美锦标赛暨世锦赛选拔赛中排在了第四名，无缘那一年的世锦赛。

　　美国的短跑运动员太多了，顶尖的选手水平也太多了。美锦赛甚至都有着小奥运会的称呼，竞争之激烈，堪比不少世界级大赛。

　　两年时间过去，在他不断的努力下，06和07两年的美锦赛都拿到了400米亚军，能够有机会踏上世锦赛的舞台了。

　　此时，再回头去看，当初和他一起站在格罗塞托世青赛跑道上的那个中国人，已然成长为世界第一流的短跑运动员，一届大赛斩获两枚金牌，并且还在不断的朝着第三个400米项目发起冲击。

　　“安德万，世界冠军的梦想是你的，现在也是我的……”

　　……

　　“叶钦，加油！”

　　一声声尖叫声不时从看台上响起。

　　叶钦慢慢地调整着呼吸，这个时候他没有再去观察现场观众席上的动静，只是神情缄默地看着远处的跑道，整个身心都已经完全融入到了即将要开始的比赛中来。

　　“On your marks！”

　　熟悉的口令声在嘈杂的沸腾的体育场内响起，叶钦身体下意识的起了应激反应，一瞬间所有的精神和注意力都完全集中到了比赛中，外界的干扰在这个时候已经下意识的被他给排除了，脑海里只剩下了比赛一个想法。

　　这是长期大赛磨练出来的心态，不论在什么样的环境，只要当比赛即将要开始，整个人的就会完全的兴奋起来，保持高度精神集中的状态。

　　缓缓走上了助跑器，轻轻拍了拍大腿两侧的肌肉，原地轻轻放松了一下肌肉，然后在助跑器前蹲了下来。

　　与此同时，喧闹嘈杂的体育场内，巨大的声浪在这个时候也渐渐安静了几分，只是间或还会夹杂着几声扯着嗓子的呐喊声，也具体听不出到底是为了谁在加油。

　　“……好的，比赛马上开始！”

　　在解说穆江微微带着几分颤音的解说中，电视机前的观众们同样在这个时候都安静了下来，一个个目不转睛地盯着电视屏幕里起跑线前选手们俯身蹲下的画面。

　　“SET！”

　　随着发令员预备的声音从电视中传了出来，电视机前的观众能够通过电视屏幕清晰的看到，八条道次上的运动员同时起身做出了蹲踞式起跑的标准姿势。

　　啪！

　　一声清脆的发令枪声在长居体育场内响起！

　　“……比赛开始！”

　　现场解说穆江的声音骤然激动了起来，几乎所有人在一瞬间眼睛似乎都睁大了几分，死死盯着起跑线前八名运动员的动作。

　　叶钦的起跑反应不错，相比较起男子100米和200米的项目，400米对于起跑反应更要求不高，不过能够做到更出色当然是更好的。

　　在起跑之后，叶钦开始有节奏的进行加速，跑400米他的技术调整过两次，最开始前半程保留速度和体力，通过最后半程的冲刺决赛来获得胜利。

　　后来200米能力加强之后，在迈克尔·约翰逊的建议下，他又提升了自己的前半程速度，然后将后半程完全以自己的速度耐力来硬吃其他对手。

　　两种方式都各有优劣，主要还是针对和根据他当时所达到的能力水平，来进行调整。

　　现在他跑400米，前半程已经不用刻意去提升的自己的速度，他的起跑反应起跑加速这些方面的能力都是世界最顶级的，基本上正常发挥的范畴就已经超过了大多数的400米运动员。

　　第一个100米，叶钦有适当的收着跑，进行一定程度的配速，但以他现在的能力，基本上就是这样收着跑，速度依旧比大多数选手要快。

　　不过，第四道叶钦看不到的身后，第四道的肖恩·梅里特和第五道的吉米·华纳，两人展现出来的速度要比其他人明显高出一截。

　　第一个100米，对于400米选手来说，其实基本上跑得都算不上特别快，但两人表现出来的速度基本上就已经超过了一般意义上400米运动员的速度。

　　尤其是第四道的肖恩·梅里特，他是属于在400米运动员之中爆发力和前半程速度快的一类，在枪声响起之后，迅速冲出了起跑线。

　　大家虽然因为起跑前伸数的关系，没办法特别清晰地看出彼此之间的位置差距，但是在相对距离上，这一刻却是肖恩·梅里特跑道第一的位置。

　　甚至处于第四道的梅里特进一步朝着第五道的吉米·华纳所在的位置追了上去，在一些角度比较偏的观众眼中，这个时候仿佛吉米·华纳刚结束了第一个弯道，就被肖恩·梅里特追上了一样。

　　事实上，两人这个时候的差距肯定是有的，吉米·华纳的第一个100米跑得并不快，他的爆发力和前半程能力不如肖恩·梅里特，但在大家都有配速和保留的情况下，不至于被人直接赶超。

　　一百三十米、一百五十米、一百八十米……

　　弯道进直道之后，选手们彼此之间的位置渐渐变得清晰，尽管因为起跑前伸数的关系，这一刻八名选手彼此之间的位置，并不能完全看出谁更快一些，但相互参照之下，大概也能够得出一定的结论。

　　肖恩·梅里特一马当先，从起跑开始之后，几乎领跑全场，在中间一百三十米左右的位置，一度在直道的位置几乎赶上了吉米·华纳，展现出了不俗的前半程能力。

　　而叶钦这个时候，一直保持着自己的节奏在奔跑，他处于第六道，看不到身后势力最强的吉米·华纳和肖恩·梅里特具体的位置在哪里，只能是完全埋头朝前面跑。

　　不过，他的第一个100米是收着跑的，所以速度上看着似乎要比肖恩·梅里特的慢上一些，但是进入第二个100米之后，叶钦很快就展现出了男子100米和200米世界冠军的速度能力，很快在一百五十米的位置，在直道上追赶上了第七道的巴哈马选手克里斯·布朗。

　　二百米！

　　直道进弯道！

　　赛场上的形势陡然变动。

　　当选手们跑到第二个200米的时候，在相对距离上叶钦已经超过了肖恩·梅里特，跑道了第一的位置，并且开始逐步发力，不断提升自己的速度。

　　进入第二个弯道之后二十米、三十米、五十米……

　　叶钦速度没有再提升，这个时候完全依靠的是速度耐力在保持着自己的速度，但就在跑道二百五十米左右的位置，突然间，叶钦感觉到身边一个声音快速的从后面逼近。

　　第五道，吉米·华纳在这个时候骤然追赶了上来。

　　前面一百五十米肖恩·梅里特领先全场，之后一百五十米到二百五十米，叶钦领跑全场，终于，到了二百五十米的位置，当今男子400米第一人，白人天王，吉米·华纳开始发力。

　　从二百五十米开始加速，然后迅速在弯道超过对手，这是吉米·华纳的绝招，国际上称之为“华纳时间”，说的就是吉米·华纳有过人的速度耐力，在经过二百五十米的高速奔跑之后，能够进行骤然的加速，超过其他对手。

　　这个时候吉米·华纳展现出来的就是这一技术特点，在这个阶段猛然速度提了起来，在吉米·华纳左右两侧的叶钦和肖恩·梅里特两人感受特别清晰，那种感觉就像是吉米·华纳突然苏醒了过来一样。

　　二百七十米、二百米九十米、三百米……

　　弯道进直道！

　　猛然一个加速内切，吉米·华纳率先跑进了直道，并且开始超过了两人。

　　同时，肖恩·梅里特在后半程的速度能力也在这个时候体现了出来，二百米到三百米的弯道阶段，肖恩·梅里特速度虽然比起吉米·华纳要慢，但比起叶钦还是要快出一些，在弯道上追赶上了叶钦之后，比叶钦还要快出两个身位进入到了直道。

　　全场观众在这一瞬间，已经完全看清楚了跑道上的八名运动员的位置，吉米·华纳不愧是当今男子400米第一人，在这个时候展现出的实力，让人惊叹。

　　叶钦的前面二百米能力虽然出色，但二百米过后的三百米这个阶段，比起吉米·华纳有明显的差距，比之肖恩·梅里特也弱上一些。

　　“加油啊，叶钦！”

　　场边观看这场比赛的中国代表队的众人，这个时候一个个内心都忍不住呼喊了起来。

　　冯书庸、于伟利、袁郭华等等一个个脖子探得老长，脸色无比郑重，他们虽然看到了叶钦此刻落后两人，处于第三的位置，但大家都并没有对叶钦失去信心。

　　距离终点线八十米、七十米、六十米……

　　吉米·华纳速度保持得十分出色，相比较起其他选手速度的快速下滑，这个时候他竟然给人一种越跑越快的感觉。

　　400米运动员在比赛之中，基本上步幅都是固定的，为的是一个匀速，但即便再怎么保持匀速，到了最后的100米，身体大量的乳酸堆积，个人的速度耐力，耐乳酸能力，依旧是决定性的因素。

　　而紧随吉米·华纳之后的肖恩·梅里特，虽然被吉米·华纳逐渐拉开了差距，但依旧稳稳地保持着第二位的距离。

　　叶钦紧紧地咬着牙关，这个时候他能够清晰地感觉到自己身体的巨大疲惫感，此前差不多一周的比赛，每天都至少有一场，多的时候甚至三场，对于体能的消耗外人几乎看不到，跑一二百米的时候也不明显，但跑400米，这个时候他自己就能够感受到，体能消耗巨大，后半程多少有些跑不动的感觉。

　　五十米、四十米、三十米……

　　距离终点线，越来越近！

　　在五十米的时候，叶钦距离肖恩·梅里特还有三四个身位的差距，但就是在这个时候，看台上中国田径队所在的位置，电视机前蹲守着的许多观众们都猛然激动了起来。

　　“……弯道进直道，叶钦处在第三的位置，叶钦，叶钦开始加速了，叶钦开赛冲刺了……”

　　现场解说穆江的声音猛然拔高，这是他最为熟悉叶钦跑400米的一幕，这是叶钦最为擅长的400米跑法。

　　很早之前，叶钦也有研究和了解过对方的这一技术特点，并且还想学习来着，但后面渐渐知道，这其实并非是他所能学习的。

　　他的速度耐力很不错，但和吉米·华纳也有差距，想要跟对方一样进行骤然的弯道加速不是做不到，但加速之后，体能耗尽速度就会迅速的慢了下来，得不偿失。

　　但叶钦也有自己所擅长的——

　　那就是最后五十米的加速冲刺！

　　陡然间，现场的长居体育场内，许多观众都沸腾了起来。

　　在众多选手都几乎完全靠着身体惯性在奔跑的时候，叶钦的速度陡然快了起来，一个明显的后半程加速冲刺！

　　二十米、十米……

　　在第四道的肖恩·梅里特眼角的余光陡然注意到了第六道的位置，一道红色的人影蹿了上来。

　　一瞬间几乎让他心神大乱。

　　他不用去仔细看都知道那是谁，本以为这场400米的比赛，前半程大家速度都非常快，叶钦根本不会有体能加速冲刺上来，但哪里想到，他竟然还有一口气能冲上来。

　　肖恩·梅里特看着前面的吉米·华纳，感受着隔壁道次似乎赶上自己的身影，他想冲，想加速，想追赶上去。

　　但前面长达三百六七十米的剧烈奔跑，到了这个时候，身体已经压榨到了极限，根本无法冲刺得动。

　　叶钦在第六道的位置，看着前面的吉米·华纳，拼命的追赶，但终点线已然越来越近！

　　冲线！

　　吉米·华纳在冲过终点线的瞬间，双手高举，冷峻的面容上这一刻也挂起了兴奋的笑容。

　　终点线旁边的草地上，黄色的计时牌跳出了这一组男子400米冠军的成绩。

　　43秒45！

　　有史以来人类历史上400米第三好的成绩！

　　吉米·华纳在这场比赛之中没能打破迈克尔·约翰逊创造的43秒18的世界纪录，但却跑出了个人职业生涯新高，仅次于迈克尔·约翰逊的43秒18和哈利布奇·雷诺兹的43秒29，创造了历史上400米新的第三成绩。

　　叶钦在冲过终点线的一瞬间，却是完全没有了任何想法，缓缓减速之后，几乎站都站不住，直接仰天躺在了跑道上。

　　巨大的疲惫似乎一瞬间宛如潮水一样涌了上来，胸腹剧烈起伏，大口大口地喘着粗气，每一口呼吸都带着灼热的气流，燃烧着整个肺腑，手脚都颤抖得厉害。

　　最后的五十米，完全是已经在拼命了！

　　“如果一开始就跑400米的话，会不会能够追得上吉米·华纳？”

　　叶钦脑海里闪过这个念头，但随即很快又被疲惫给打消了。

　　或许可能，或许不可能，比赛已经结束，再想这些已经没有任何意义。

　　在另外一边，肖恩·梅里特双手撑着膝盖，同样在距离地喘着粗气，目光看了一眼吉米·华纳，最后又落了在已经躺在地面上的叶钦身上，眼神之中闪烁着极为复杂的光芒。

　　他这组男子400米已经以最好的状态去拼了命的跑，但没能追赶上吉米·华纳，甚至最后的二三十米还被叶钦给超了过去。

　　那种感觉让以冠军为目标的他，实在是有些不甘心。

　　我已经发挥到了极致，表现得非常好了，为什么没能够获得冠军？！

　　没有人能够回答他内心的腹诽，这是田径赛场，当你全力以赴的时候，你的对手同样如此，甚至，比你还更加拼命，也更加出色！

　　不过长时间，现场大屏幕上，这一组男子400米的成绩也逐一出现：

　　1、第五道，吉米·华纳，美国，反应0.182，成绩43秒45；

　　2、第六道，叶钦，中国，反应0.163，成绩43秒89；

　　3、第四道，肖恩·梅里特，美国，反应0.180，成绩43秒96；

　　4、第三道，安杰洛·泰勒，美国，反应0.173，成绩44秒32；

　　5、第七道，克里斯·布朗，巴哈马，反应0.168，成绩44秒45；

　　6、第一道，莱斯利·杰龙，法国，反应0.151，成绩44秒59；

　　7、第二道，泰勒·克里斯托弗，加拿大，反应0.169，成绩44秒71；

　　8、第八道，约翰·威斯曼，瑞典，反应0.181，成绩44秒72；

　　“……43秒45！吉米·华纳确实是绝对的实力，叶钦是第二名，获得了一枚银牌，同样是非常不错的成绩，让我们看一看成绩……43秒89！！叶钦跑进了44秒！这个成绩在男子400米历史上已经能够排进前十了……太震撼了，电视机前的观众朋友们，尽管这场400米叶钦未能折桂，但这枚银牌的分量同样是沉甸甸的。叶钦成为了世界历史上第一个100米跑进10秒，200米跑进20秒，400米跑进44秒的运动员，全栖速度之王，这在人类历史上还是第一位有如此表现的天才运动员。”

　　伴随着穆江的解说声音，许多本来是冲着看叶钦夺冠的观众，在某一瞬间低落了一下后，又再度精神了起来。

　　长居体育场看台上，许多观众在这个时候也鼓起掌欢呼起来，有给400米第一人的吉米·华纳，同样也有给那位躺在地上明显累得几乎不能动弹的中国运动员。

　　43秒89，这样的成绩要是放在前几届的世锦赛和奥运会，都是一个冠军的成绩，只是这一场，遇到了吉米·华纳这位当今400米最具统治力的选手。

　　而且，关键一点之前叶钦的比赛大家都看在了眼里，那样的比赛强度，那样的密集赛程，依旧能够教出这样一份答卷，已经堪称完美！

　　“换其他人恐怕早累瘫了吧！”

　　“我都没敢想真的能够做到这一步！”

　　“很棒了，真的！”

　　即便不是冠军，但这个亚军也是冠军！

　　“叶钦加油！”

　　“叶钦加油！”

　　……

　　长居体育场的观众席上，不知何时有人高喊出声！

　　开始只是寥寥点点的呼喊，最后渐渐汇聚成潮，一声接着一声！


第四百四十六章 第九道奇迹

　　“干得漂亮，叶钦！”

　　“很不错，破了44秒！”

　　“叶钦，叶钦……”

　　从田径赛场上走下来，叶钦在场边的混合通道区简单的和国内电视台的记者说了几声之后，没有多做停留，很快就来到了看台上中国田径队众人所知的位置。

　　从冯舒友到袁郭华都个田径队的教练，还有其他的一些工作人员看到叶钦之后，纷纷都兴奋地大喊了起来，由于距离较近的缘故，又引起后排许多现场观众发现了叶钦的声音，顿时引起了一阵小小的骚动。

　　“叶钦啊，你真的是太让人惊讶了，我们实在是没想到，你竟然能够在400米项目上也拿了一块银牌！！两金一银，你这个表现有世锦赛以来，个人项目上也没有几个人能比你更加出彩的了！”

　　最后一位走到叶钦面前的是一位前额很高的中年男子，满脸笑容地看着叶钦，轻轻地伸手拍了拍他的肩膀，表达了一番鼓励之色。

　　“孙教练，你太过奖了！”

　　叶钦呼吸依旧还带着几分急促，朝着面前的中年男子笑了笑。

　　眼前这人不是别人，正是男子110米栏世界冠军刘阳宇的教练，孙潮生。

　　这届世锦赛从开赛以来，孙潮生和叶钦打交道的时间不多，他一直在全身心的帮助刘阳宇备战世锦赛，直到了现在，才算是有了时间舒缓了一口气。

　　“哈哈……”孙潮生教练轻笑了一声，似乎看出了叶钦脸上的疲惫之色，伸手在旁边让开了位置，“你先坐下来好好休息一会，刚才真的是太拼了！”

　　作为一名田径教练，孙潮生对于叶钦在这届世锦赛的表现也是啧啧称奇，再看看叶钦现在的神色，也明白他十分疲惫。

　　方才跑完400米后，几乎占都站不稳直接倒头就躺，对于经过严格体育训练的运动员来说，这样的情况一般是很少见的。

　　自律，保护自己的身体，这是一名顶尖运动员都会特别注意到的事情。真的出现的话，基本上只有一种情况，那就是身体实在太过疲惫。

　　此前，他也曾听说过叶钦以前跑400米有这样的现象，没想到今天在世锦赛又见识了一回。

　　和叶钦简短了打个招呼，转头孙潮生继续看向了长居体育场的赛场内，面上的笑容隐去，渐渐的露出了凝重之色。

　　叶钦坐在椅子上，依旧能够感觉手脚的肌肉有些轻颤，但到底是400米运动员出身，身体底子打得好，稍微做了一会之后，人的精神渐渐也就缓了过来。

　　同孙潮生和此刻现场其他的教练和观众们一样，注意力都集中到了体育场直道跑道上。

　　在那里，十几名工作人员正在忙忙碌碌的搬着一个个木制栏架在跑道上摆放，男子400米决赛之后，马上接着要进行的就是男子110米栏的决赛。

　　作为今晚的最后一场压轴大赛，男子110米栏的精彩程度丝毫不比其他项目逊色。

　　特别是对于众多中国人来说，这可以算得上是另外一场盛宴，世界纪录保持者、奥运会冠军，刘阳宇将要在这场表示里和世界其他各国顶尖选手进行最后的冠军角逐。

　　而且，男子110米栏的跑道上，还是少有的，出现了两名中国运动员进入到了最后的决赛。除了刘阳宇外，大石在本届男子110米栏项目也拿到了决赛的参赛资格。

　　晚上22点20分，男子110米栏选手进入赛场，体育场内的中国观众，以及许多此时此刻做在电视机前的中国观众，所有人都是精神陡然一震。

　　但，当看清楚刘阳宇所在的道次之后，很多人有面上又露出了吃惊之色，尤其是许多对于田径有所了解的田径爱好者，脾气暴躁一些的在这个时候甚至有不少骂出了声。

　　“这特么是怎么回事，刘阳宇怎么跑到那么边上去了？！”

　　“第九道，你特么在逗我吗？！”

　　“半决赛的时候也没垫底吧，组委会是怎么安排的？！”

　　“黑幕吧！”

　　“加油啊，刘阳宇！”

　　“稳住！”

　　一个个念头在许多人脑海里响起，包括叶钦在内，当他看到刘阳宇所在的道次时，瞳孔都不由得猛然一缩，差点站了起来。

　　“第九道，阳宇哥怎么会在第九道？”

　　叶钦看了看男子110米栏起跑线前，第九道的刘阳宇和第四道的石东鹏，面色变幻了一下，实在是有些没搞明白。

　　他昨天和今天都是在备战男子200米和男子400米决赛，并没有腾出时间关注刘阳宇的110米栏比赛的成绩，这个时候，看到两人的道次安排，不由得有些发愣。

　　这场决赛依旧是八名选手，不过因为启用道次的缘故，是从第二道到第九道，所以刘阳宇应该是安排在第八道的，在弃用了第一道后，顺序安排直接就在了第九道。

　　这点，叶钦之前的很多比赛也是如此。

　　“运气不太好！”

　　孙潮生看着赛场上刘阳宇出现以后，叶钦叫了起来，脸上露出了一抹苦笑，无奈地摇了摇头，“半决赛的时候跑得也还算可以，不是垫底递补进入决赛的，这个道次安排是真的有些吃亏了。”

　　简单的听孙潮生说了一下男子110米栏半决赛的情况，叶钦了解到刘阳宇在昨天的半决赛第三小组是以13秒25的成绩拿到了小组第二名，在总的半决赛成绩不算最好，但也算不上是倒数。按照刘阳宇的实力，即便是从第二道开始启用赛道，安排在二三道次或者六七道其实就差不多了。

　　只是安排道次的时候，不知为何会给安排在了最靠边缘的道次。

　　虽然都是直道上的比赛，道次安排上其实并不见得对于最后的成绩真有什么特别的影响，但纵观整个田径比赛。

　　顶尖的拥有夺冠实力的选手，很少会安排到边缘道次上的，而且边缘道次上的选手真的最后获得冠军的情况也是非常少见。当然不是说没有，但绝对是屈指可数的。

　　不过事已至此，这个时候多说其他无益，所有人此时此刻都只能对于赛场上的两名中国运动员报以最大的祝福。

　　叶钦看得出男子110米栏起跑前的气氛有些紧张，这场决赛美国老将阿兰·约翰逊并没有出现在赛场上，但美国队依旧有特拉梅尔和大卫·佩恩两大强手虎视眈眈。另外近几年崛起的古巴小将罗伯斯，也是刘阳宇当前最强的挑战者之一。

　　一声枪响之后，在场边看比赛的叶钦和孙潮生等人眉头瞬间就皱了起来。

　　刘阳宇的起跑出现了失误，相比起他以前的一些比赛，刘阳宇的起跑反应和加速都非常迅速，但不知是不是道次的缘故，这一次的起跑明显有些慢了。

　　在前面三个栏之后，美国选手大卫·佩恩跑到了第一的位置，特拉梅尔和罗伯斯暂居第二，刘阳宇则落到了第四。

　　但随后，叶钦猛然狠狠地握了下拳头，眼前骤然一亮。

　　刘阳宇的途中跑实力完全爆发，开始了快速的追赶过程，在当前的男子110米栏项目中，刘阳宇的途中跑技术堪称世界第一，先是把古巴小将罗伯斯甩在了身后，接着又在第七个栏架的时候，追赶上了特拉梅尔，两人并驾齐驱。

　　最后几个栏架的胶着之中，刘阳宇和特拉梅尔又超过了大卫佩恩，开始了最后的第一的角逐。

　　尽管后面一个栏架刘阳宇奔跑动作因为用力过猛，有了敲栏的情况，但已经完全放开的他，依旧稳住了身形。

　　冲刺！

　　12秒95！

　　刘阳宇以领先特拉梅尔0.04秒的优势，率先冲过了终点线！

　　再次为中国田径队赢得一枚金牌！

　　一瞬间，看台上的中国观众还有中国田径队的众人兴奋得跳了起来！

　　第九道奇迹！

　　刘阳宇在这场比赛里的表现让人刮目相看，经历了前几天叶钦掀起的狂潮之后，这场男子110米栏，刘阳宇的表现又一次震惊世人。

　　叶钦同样兴奋得拍手鼓掌叫好起来，这场比赛，刘阳宇赢得不轻松，在比赛过程中，刘阳宇最少应该打了四个栏，尤其在第九个栏，摆动腿的膝关节碰到了栏架。这种技术上小的失误在刘阳宇以往的世界大赛中是很少见到。

　　按照叶钦的估计，如果启动再流畅一些，跨栏衔接之中不碰到栏架，或许成绩还能够上升不少，成绩能比夺冠12秒95快个0.07、0.08秒的，跑进12秒88以内刷新他的世界记录都有可能。

　　不过，现在结果已经注定。

　　赢得了冠军，那一点因为道次带来的小失误也无伤大雅！

　　中国在这届世锦赛表现足有抢眼，开赛至今，已经拿到了三金二银一铜的成绩，在奖牌榜单上仅次于美国、肯尼亚和俄罗斯，创造了参加世锦赛以来的最好成绩。

　　而且，比赛还在继续，中国队依旧有继续提升自己在奖牌榜单排名的空间！

　　叶钦在刘阳宇夺冠之后，长长的舒了一口气，缓缓地重新坐在了椅子上，脸上浮起了一丝笑容：

　　“还有一场比赛！”


第四百四十七章 我的赛场

　　9月1日，在国内已经是中小学规定开学的日子，许许多多的学生告别了漫长的暑假，开始了进入新的一学期的校园生活。

　　秀水二中学校内，从上午第一节课还没开始前，几乎各个班级都少不了有男生在讨论着这些天的世界田径锦标赛。

　　不少已经提前入校的学生，因为昨晚比赛时间较晚的缘故，在学校的食堂没能看到昨晚的男子4×100米接力预赛，男子400米和男子110米栏三场决赛，一个个都凑在了一些走读的学生身边，一个个眼睛放光，听着他们讲昨天比赛的每一个细节。

　　有口才好一些的学生，每每讲到一两个精彩的关键点，稍稍卡顿勾搭起其他人的胃口，接着又将悬念抛出，顿时引得一阵阵的惊叹上。

　　当然，这里指的主要还是高二高三的老生群体，对于刚跨入校门的新生，尤其是那些以“体育特长生”身份招进来的新生，有一些人还是处于懵懂状态。

　　对于体育对于田径这些人或多或少还是有一定了解的，但一些乡镇中学的学生，具体要说懂得多少，那也是假话。

　　只有偶尔听到其他同学侃侃而谈，聊起了各种比赛，才能够搭上几句话，将自己知道的一些老黄历翻出来和众人翻炒一遍，算是新学期开始认识同学了。

　　上午的两节课之后，到了课间操的时间，因为今天是周六，倒也没有升国旗仪式，只是各个班级的班主任和科目老师基本上都有在，将所有的学生都带到了教学楼前面的大操场前，进行一个简短的开学仪式。

　　高二高三年纪还是比较简单，排队的时间很迅速，基本上下课铃之后许多人抓紧时间上了个洗手间，很快就在操场前排好了队列。

　　只有高一年纪算是慢了半拍，班级里都是新生，还是有些杂乱，不过好在都是学生，各个班主任和老师都是有经验的，不多长时间，也都能整训好队伍。

　　初中部那边同样如此，秀水二中的此前的初中部学生并不多，不过这几年倒是因为名气的增大，从初中部到高中部的学生人数都是一扩再扩，学校的食堂和宿舍都有加了楼，在秀水县已经超过了秀水一中和其他一些中学。

　　“听说我们学校正在申请省一级达标高中，这速度感觉真是有点快啊！”

　　在学生们正在整顿队伍的间隙，几个还不到三十岁的年轻老师在外面的队伍站立，凑在了一起低声说着话。

　　他们都是这两年进入秀水二中的，有应届的大学生毕业过来的，也有不少是其他学校跳槽来的，年龄上都不大。

　　秀水二中在05年的时候通过了省二级达标校的认证，相比起秀水一中93年就成为海西省二级达标高中，已经落后了十几年的时间。

　　不过，从03年开始，秀水二中针对于教育和体育方面的改革卓有成效，四年的时间过去，在多方支持下，秀水二中招收了一批有经验和年轻的教师队伍，使得高考本科和重点升学率逐年攀升。

　　特别值得一提的是，秀水二中每年通过体育特长生加分和特招进入大学的人数，越来越多，每年都能出十来个一级达标和三四十个二级达标的学生运动员，甚至被省队市队挑走，直接进入专业队的人一年也总有那么几个。

　　校体育队除了田径外还有篮球、羽毛球几个队，其中篮球方面合作对接的对象是海西省内的一所大学，羽毛球方面则对接的是海西省省队。

　　海西省羽毛球队实力不俗，是传统的强队，自从上一代到这一代的羽毛球运动员之后，明显有些断层的危险，也加强了对于优秀苗子的挑选。

　　“体教结合”的路子如今已经成为了秀水二中许多教师津津乐道的一个话题，虽然依旧教学为主，但给予了不少体育方面有特长，学习成绩又不是特别突出的学生们一个新的出路。

　　每年秀水二中招生办基本上都要下派不少教师团队，到各大乡镇，甚至还有临县的一些乡镇初中，进行一番宣传，招收学生。

　　主要的群体之一，就是那些身体素质出色，但学习成绩比较普通的学生群体。

　　这是被广泛忽略的一群人，中考的淘汰率在经济落后的区域比起高考还要残酷得多。在一些条件差的乡镇中学，成绩上不上下不下，有些还会在跟一些不良少年走上社会成为了边缘群体。

　　体育这条路，虽然同样不好走，但至少给了一部分人一个希望。

　　尤其是，当这条路前面已经走出了成功案例的时候，对于一些家长来说，是一根救命稻草。

　　当然，真要说能够招收很多人，其实是不太可能的。

　　至少有些风潮一旦掀起了，跟着改变的学校都有不少。不然以秀水这样偏远县的经济条件，想要和大城市学校一样，有体育加分特招，一二十年内都不太可能。

　　“应该没那么快就能通过吧，估计还得有个几年的时间。”

　　另一名年龄稍微大一些的中年教师在人群里听到了讨论，小声地回答了一句。

　　他是秀水县本地人，大学毕业后是在南秀市当老师，算是年富力强的那一群体。

　　受邀回秀水二中任教开始是不太乐意的，不过后来看在秀水二中方面的待遇，还有展现出的精神劲头，以及毕竟是本乡本土，老家在这里多方考虑后才答应了下来。

　　进入秀水二中这两年也是一步一步看着秀水二中发生了巨大的变化，有时候也不由得发生一些感慨，一所学校的改变有时候是需要历经几代人才能出现，但有时候仅仅是几年的时间，就完全可以展现不同的风貌。

　　“这倒也是，要是我们学校真被评为省一级达标校，一中那边脸上真就好看了。”

　　“早晚的事，不过我们学校真是赶上了好时候。温校的能力真是不一般，能够大刀阔斧的进行这样的改革，实在不简单。”

　　“一中那边这几年也招了一些体育特长生吧，毕竟以前名气比我们大，还是有些家长选择去那边的。”

　　“那没用，我们学校有世界冠军啊！哈哈……”

　　“唉唉……说起这个，学校门口的那个荣誉榜这次又得加了，这次倒还好，温校没有继续挂横幅庆祝，这几年我是一天看一次，看得都眼花了！”

　　“谁说没有的，刚才在办公室，我还听说了温校在发脾气，说开学之际，想要挂祝贺条幅给新生们激励一下，结果厂家耽搁了。”

　　“嘿嘿，我就说嘛，不过咱们学校，真的是幸运啊！”

　　“是真幸运，今晚你有晚自习的班嘛？要不去商业城那条街找个烧烤摊看比赛，4×100米决赛，也不知道中国队这次能拿第几……”

　　“我不行，我晚上有班，不过学校食堂应该能看，话说要是温校能让用多媒体大会议室看的话，那就真爽了……”

　　“想太多了啊……”

　　就在几个年轻的男老师，仿佛许多学生一样兴奋地聊起远在千里日本的世界田径锦标赛时，大操场的广播传出了“嗡嗡”的杂音。

　　头发已经白了小半的温同师，穿着西裤衬衫，精神利落地站在主席台前，看着下方一张张年轻的面孔，轻咳一声，开始发表新一学期的开学讲话。

　　每一次，每一年站在主席台前，对着学生们发表开学讲话，他都能够感觉到自己的血液会在沸腾。

　　这是他梦寐以求想做的，而现在正一步一步践行着。

　　只是，脑海里总会浮起此刻远在大阪比赛的那个少年，是的，他记忆里现在的那个世界冠军，被捧上天，接二连三登上新闻联播的体育巨星，他还是那个曾经一个人提前来到学校训练的少年，一个人在第三节下课跑圈的少年。

　　似乎，自己曾经许下过如果有他的比赛，他一定会去现场看，但现实是，他已经缺席很多场了。

　　不过，你肯定也理解的，你的赛场是跑道，是体育场。我的赛场，是在这里，是在学校！


第四百四十八章 男子4×100米接力大战

　　“……41秒98！美国女子4×100米接力队展现出了绝对强大的实力，再一次蝉联了冠军！和上届赫尔辛基世锦赛一样牙买加队也是同样获得了女子4×100米接力赛冠军。从04年之后牙买加田径在短跑项目上的进步有目共睹，不论是男子项目还是女子项目，都获得了飞跃性的进步，对美国队在短跑项目上的通知一再发起了挑战……好的，接下来为你带来的将会是本届世锦赛最为精彩的男子4×100米接力大战，这是一个万众期待的项目，中国田径队的小伙子们也将会出现在这个赛场上，和世界各路顶级高手展开对决！”

　　9月1日大阪当地时间晚上22点10分，在女子4×100米接力决赛刚刚结束之后，整个长居体育场的气氛骤然被推到了最高潮。

　　一方面是女子4×100米接力项目的精彩对决引发了现场观众的巨大热情，另外一方面则是在欢呼即将开始的男子4×100米接力决赛。

　　许许多多早已经等在电视机前的观众们，听着穆江抑扬顿挫的解说，心中的迫切之情愈加难耐了起来。

　　在田径项目之中，最受关注的一般是男子100米飞人大战，因为比赛往往发生在电光火石间，着实引入入胜。而最为精彩激烈的，能够调动起观众情绪的，则是非男子4×100米莫属。

　　4×100米接力是田径项目中为数不多的集体项目，多人的配合给予了这个项目在硬实力之外，更多的可能性。往往一个瞬间的交接棒就可能造成最后的结果不同。

　　当决赛时，八支队伍共三十二名运动员的竞争，尤其显得激烈和刺激，充满了速度美感和团队协作凸显出来的流畅性。

　　室内检录区。

　　中国田径队所在的位置，苏丙天不断地深呼吸，他感受到了一种血脉喷薄的悸动，心脏怦怦怦跳得非常厉害。

　　“小苏，不要紧张，完全放开去跑！”

　　文勇易站在苏丙天身边，轻轻拍了拍对方的肩膀，神色显得有些无奈，又显得有几分如释重负。

　　这场男子4×100米接力决赛，中国队的第一棒本来是确定他要上场的，但昨天的接力预赛，他第一棒跑得太狠，肌肉出现了轻微的拉伤。

　　不严重，但他还是和接力队的主教练袁郭华提了出来，希望能够换人跑第一棒。

　　对于参加世界级的大赛，他一直有着强烈的期待，为了这场4×100米的决赛，他也准备了足够长的时间，但当真的发觉自己的肌肉出现了一些僵硬，有轻微的拉伤之后，他不是特别的懊恼和痛苦，反而是无声地松了一口气。

　　他想参加大赛，但又有几分害怕。

　　他害怕因为自己的状态，影响到了最终中国队的成绩，要是因为他的一丁点失误，导致了中国队最后的大败亏输，那赛后媒体的口诛笔伐，或者说是队内其他队友的眼神，还有其他种种压力，他觉得自己承受不了。

　　苏丙天面容严肃地点点头，十八岁的少年在进入国家队后成绩进步得非常快，更加科学的训练方式的转变，以及高水平的队友相互之间的不断刺激，使得他几乎呈现出了跨越式的提升。

　　在06年的时候他才刚跑出了接近健将级的成绩，但是在今年他的100米已经能够跑进10秒40以内，最好成绩在10秒33这样，60米进步更是惊人，已经是6秒65左右的水平。

　　“不要怕，不要紧张，你一定可以的！”

　　双手不停地亲情拍打这大腿的肌肉，原地不断的蹦跳着，一直试图让自己的神经保持高度的活跃状态。

　　苏丙天对于参加这届世锦赛男子4×100米接力赛，一直有过想象，从训练开始也是冲着自己能够参加这样的大赛去的，但在心底，他其实一直也明白。

　　他比起其他队友还显得年轻稚嫩，成绩上也相对要弱上一些，只能作为预备队的一员，但真的到了大阪，预赛结束之后，他没有想到，这样的机会竟然真的会落到他的头上。

　　在文勇易提出自己腿部肌肉有轻微拉伤后，他当时想的也应该是另外一名老将庞贵宾顶替，没有想到的是，袁郭华教练点了他的将。

　　袁教练是接力项目的主教练，同时也是将他从粤省带出来进入国家队的主管教练，对他不可谓不用心栽培，只是这样的大赛，当袁教练说出他名字的时候，他几乎感觉全身的血液似乎都冲到了头顶。

　　无比的激动，又无比的惊喜！

　　队友们没有质疑教练的决定，只是在宣布之后，一个个目光都落在了他的身上，想看看他的反应。

　　他没有拒绝和推脱。

　　这是教练对他的信任，也是队友对他的信任。

　　作为一名短跑运动员，从踏上跑道的那一天起，就注定了要有这样当仁不让敢于去争、去拼的精神！

　　不是什么临危受命，而是我一直都在准备着，不断的准备着。

　　“如果连比赛场都不敢上的话，那我还练什么体育，练什么跑步？！”

　　一句又一句自勉的话在脑海里掠过，苏丙天面如平湖，但内心似乎已经有一团火在灼灼燃烧着。

　　章裴孟倒没有想那么多，这场比赛，他依旧是跑第二棒，按水平上来讲，他现在和古凯在百米还略微差了一点，但跑第二棒，他却是仅次于叶钦和杨耀的水平。

　　第二棒距离最长，他是200米专项出身，速耐不错，比起古凯更有优势。

　　从05年进入国家队以来，他的进步同样十分显著，最主要的一个原因就是身边一直有一个不过大他几个月的同龄人在不断的刺激着。

　　04年奥运会之前，他在燕京队内一直绝对自己应该是同个年龄段水平最好的运动员，但就是在那个时候，有人跟他说起过一个名字。

　　一个没有进入过专业队的乡村少年，在03年世少赛拿到了200米和400米季军。此后，又在五城会以及奥运会上都有着非常出色的表现。

　　甚至，成为了第一个站上短跑项目决赛的中国人，那时候他才意识到自己看到的天一直以来不过只有巴掌大小。

　　坐井观天，小觑了天下英雄！

　　黄种人里也有天赋卓佳的顶尖少年，有能够创造辉煌成绩的人。

　　自那以后，雅典奥运会，赫尔辛基世锦赛，他一次次的看着对方的背影，感受着对方带给中国田径的变化，他感到了强烈的不甘心。

　　大家年龄差不多，你能做到的，没理由我只能被越甩越远。

　　李琦教练跟他说过一句话，他一直记得很清楚，这个世界上最让人难受和痛苦的，不是我做不到，而是我本也可以。

　　“别人能打破全国纪录，我也可以的，别人能打破10秒大关，我也可以的！”

　　章裴孟在进入国家队之后就一直坚定了信念，他和叶钦一起在水木大学和训练总局训练的时间都不少，他是看着对方如何自律，如何刻苦地提升自己的技术和实力。

　　他知道天赋的差距，但同样知道，努力和自律的必要性。

　　两年的时间过去，相比起05年时候的还在21秒30以外晃荡，今年他的200米已经跑到了20秒70左右，刚进入国家队的时候比起来水平提升了何止一点半点，在队内的比赛里，不论是杨耀还是古凯，他都有赢过。

　　但这样的成绩，还远不能让他感觉到欣喜。

　　前面的叶钦遥遥在前，不断创造一个又一个好成绩，后面新入队的苏丙天也是一天一个变化，在奋起直追。

　　田径队的教练们都在说，“04年雅典奥运会之后，短跑项目进入了一个风起云涌的时代，牙买加瓦解了美国的统治，一大批优秀的短跑选手应运而生，他不知道自己是不是其中的一人，但他希望，他是！”

　　时间一点一点临近，叶钦在热身跑道上做了几组加速跑，充分地调动起身体的兴奋度之后，朝着已经聚集好的中国接力队成员走了回来。

　　“叶钦，你好了吗？”杨耀看着走回来的叶钦，脸色微微带着几分激动，开口问道。

　　这场男子4×100米接力决赛，叶钦是第四棒，顶替了之前的古凯。

　　虽然叶钦之前已经参加过了很密集的赛程，杨耀却对叶钦有着充分的信任。

　　这是长期相互了解，训练建立起的信任感。

　　从05年“留美”训练回国之后，他很多时候的训练都是跟着叶钦一起，相互学习相互砥砺，他知道叶钦的水平和能力。

　　“没问题了！”

　　叶钦小跑着回到了队伍中，朝着众人笑了笑。

　　他今天的热身时间稍微靠后一些，然后比起其他人也要简短一些。

　　主要还是之前的比赛体能消耗太大，他在热身上不能太过消耗，需要保存体力，以免影响到了等会决赛最后一棒的表现。

　　“那好！”杨耀郑重地点点头，转身朝着已经聚过来的苏丙天和章裴孟两人，“大家都准备好了吗？！”

　　“准备好了！”

　　“那……”杨耀声音微微拖曳了一点，接着突然高声喊道，“中国！”

　　“必胜！”叶钦、章裴孟苏丙天三人同时喊出了下一句。

　　“上场！”

　　……

　　“阿萨法，今天的第二棒是我。”

　　牙买加队所在的位置，尤塞·博特看着面无表情的阿萨法·维尔，笑着凑到了他的身边。

　　牙买加男子4×100米接力队在预赛中表现惊艳，是预赛第一名，选手阵容是第一棒是德怀特·托马斯，第二棒是史蒂夫·马林斯，第三棒是内斯塔·卡特，第四棒是阿萨法·维尔。

　　不过到了决赛，牙买加队的第一和第二棒运动员都有更换，德怀特·托马斯和史蒂夫·马林斯两人被实力和状态更加出色马文·安德森以及尤塞·博特所替代。

　　这一届世锦赛，牙买加队在短跑项目中的野心已经展露无遗，他们有百米世界纪录保持者，在200米项目决赛赛道上他们和美国队一样占据了三个名额。他们的接力队伍，现在已经不会逊色美国队，对于4×100米这枚接力金牌，牙买加队上上下下都有强烈的觊觎之心。

　　“我知道。”

　　阿萨法·维尔淡淡地开口，眉宇之间似乎还带着几分大赛来临前的凝重之色，似乎稍微顿了顿，才接着开始口说道，“放心吧，尤塞，我们不会让你失望的！”

　　尤塞·博特咧着嘴露出了一口白牙，伸手和对方做了一个击打的手势，“我当然相信你，你可是世界纪录的保持者啊，老兄！”

　　“没错！我是世界纪录保持者！”

　　阿萨法·维尔深吸了口气，凝重的面容上露出了一丝淡淡的笑容。

　　个人在100米上的失利，让他这些天一直耿耿于怀，他内心有着强烈的不甘，也有着十分强烈的危机感。追赶他的人实力太强，进步太快，他不能停下脚步，不然很快就会被人所超越。

　　至于跑接力，他内心有几分忐忑和紧张，但相比起需要自己独自面对的100米项目，此刻的阿萨法·维尔却觉得自己心态放松不少。

　　毕竟，是四个人一起面对，我肯定能做好自己的最后一棒！

　　……

　　“我们的目标是冠军！”

　　杰森·盖比看着身前的三名队友，达维斯·巴顿，华莱士·斯皮尔蒙和勒罗伊·迪克逊，说出了自己对马上要开始的4×100米决赛的目标。

　　“当然，有我们在，这个冠军就不会旁落给其他人。”

　　勒罗伊·迪克逊作为美国队的新人，在这个时候第一个站出来说道。

　　美国男子4×100米接力队在世锦赛和奥运会上都有过失利，但明眼人其实都知道，不论那一次，其实都不算他们的实力问题，都是配合还有默契不够的缘故。

　　“当然会是冠军！”

　　华莱士·斯皮尔蒙无比自信地笑了笑，如果是个人项目，他们还有挑战者的话，在集体项目里，他们从来不惧任何对手。他们的平均实力是最强大的，哪怕现在的牙买加，也逊色于他们。

　　“嗨，杰森，你不用担心，这一次跑第二棒的人是我！”

　　华莱士斯皮尔蒙说着，走到了杰森·盖比身边，轻捶了一下对方的肩膀，示意让他对于接下来的比赛可以完全信赖自己。

　　杰森·盖比同样笑了起来，“没错，这一次是你。”

　　05年赫尔辛基世锦赛4×100米接力赛，对于杰森·盖比的教训十分的深刻，当时他和现在一样，跑的是第三棒，他步频快，有速度，200米出身弯道技术又好，是第三棒当之无愧的人选。

　　当时的第二棒是伦纳德·斯科特，斯科特的技术特点就是后半程的速度能力不够，因为疏于练习的缘故，两人在二三棒交接时，发生了重大的失误，使得美国队在那届世锦赛在预赛之中就掉棒出局，无缘决赛。

　　但这一次不一样，他虽然依旧是第三棒，但第二棒的是华莱士·斯皮尔蒙，他曾经的训练搭档和最信赖的伙伴。他相信对方肯定能够完完整整的将接力棒交到自己手上。

　　至于说自己和勒罗伊·迪克逊的三四棒交接，他和对方是练得是最多的，他不想自己再重蹈覆辙。

　　……

　　“……观众朋友们，男子4×100米接力决赛马上开始，八支接力队伍的运动员已经入场，正在做着赛前的最后准备……运动员们正在调整助跑器和很量步点，量步点对于接力赛来说是非常重要的一个步骤，只有算好了上一位运动员的距离，才能够让自己充分的加速起步……”

　　当时间到了晚上22点20分，长居体育场内的喧闹声骤然沸腾到了极点，八支接力队浩浩荡荡地出现在了现场的跑道上，在工作人员的指引下，逐一走到了起跑线和接力区的位置，开始了调整起跑器和很量步点。

　　电视机前的许多中国观众，通过电视转播信号，伴随着穆江的解说声音，都看到了现场的画面。

　　相比起只有八到九名运动员的短跑比赛，接力项目人数达到了三十几名，站在各个接力区，给人的感觉还有几分熙熙攘攘的拥挤。

　　苏丙天站在第三道上，感受着全场沸腾的喧嚣声，只觉得一颗心都快要从嗓子眼里跳了出来。

　　又不断地深呼吸调整，强自让自己冷静下来，俯身蹲在助跑器前面拿出了一根小皮尺，细细地衡量起起跑线和助跑器之间的距离。

　　说实话，在众目睽睽之下，拿一条小皮尺在助跑器和起跑线前量距离，看着是有些傻，甚至苏丙天脸上都感觉到了有几分火热。

　　但他依旧还是坚定的去做，细致认真地量好助跑器和起跑线的距离，然后试着跑了跑，又回来用皮尺比划，并没有半点敷衍。

　　这是他自己想出来的一招，因为身高和习惯的缘故，组委会工作人员摆放的助跑器位置基本上都是一个大概，很多时候他用起来都很不习惯。

　　他以前也会调整助跑器，但有时候没办法特别精准，还是影响了他的起跑。

　　后来想出了一招，每次比赛都带一条小皮尺，能够十分精细地将助跑器调整到最适合自己的位置，这样他起跑的时候就能够最完美的充分起步。

　　而此时，其他运动员，在各自的接力区域范围内，也都在衡量步点。

　　叶钦细致地一步一步在接力区的位置算着步点，他和杨耀之间的配合算得上是非常默契，但越是大赛，越是容不得半点疏忽。

　　在算好了步点的位置，叶钦从短跑裤上撕下了一块白色的胶带，粘在了跑道上，然后才重新回到了接力区域。

　　接力是一个团体项目，在交接棒的瞬间，任何一丁点的失误，都会导致时间被大大推迟，严重的出现掉棒的情况，那么所有人的努力都将付之东流。

　　叶钦的这个举动让其他各国的运动员都微微有些侧目，尤其是牙买加队第四棒的阿萨法·维尔和日本队第四棒的朝原宣治两人。

　　阿萨法·维尔是没有想到中国接力队会做到这样细致，他们虽然也有量步点，但基本上就是通过自己的双脚丈量，在跑道上确定大概的位置，完全没有这么仔细。

　　不过，他也没有特别去在意，大赛在即，他此刻的心情还是有些紧绷着，无暇他顾，只是默默地调整着自己的状态。

　　“阿萨法·维尔，这一次，这一次你可绝对不能掉链子了！”

　　朝原宣治却是看得非常认真，觉得这种方式非常的好，很有必要借鉴一番。

　　日本队在去年的亚运会输给中国队之后，一直引以为戒，他们在短跑项目上感受到了一种强烈的冲击感。在亚运会结束后的这大半年时间，他们这支接力队的四名主力选手，冢原直贵、末续慎吾、高平慎士还有他朝原宣治本人，都花费了大量的时间去进行接力项目的训练。

　　为的就是能够在这一届世锦赛里，给日本队赢得一枚奖牌。

　　结果自然也是显而易见的，这支男子4×100米接力队，可以说是日本有史以来最强的一支队伍，在训练之中他们甚至跑出过38秒以内的惊人成绩。

　　这也是赛前前日本名将伊东浩司，敢于在电视台放话，让日本民众要终点关注他们的接力队，因为这七个多月的时间，日本队的几名选手在接力上面的训练实在是花费了太多的时间，几乎吃饭睡觉大家都在培养着默契，每一个接力步骤细节都精心计算过。

　　“在个人上，如果我们不能出现天才的短跑运动员，那么就用集体的力量！”

　　这是日本接力队主教练在训练他们时候说过的。

　　朝原宣治心中很清楚，作为一名1972年出生和伊东浩司同时代的短跑运动员，他现在已经是不折不扣的老将。

　　在短跑竞技领域，有时候天赋是让人无法企及和让人绝望的，有些成绩是你不论如何，想尽各种方法都达不到的，那么唯一能够想办法和其他国家竞争的，那就是集合团队的力量。

　　他经历过好几届的亚运会，其中泰国队拿到男子4×100米接力冠军的几届里，泰国接力队员个人实力，不论是和中国队比还是和日本对比，都有不小的差距。

　　好几名运动员的水平，甚至在10秒50开外，但就是这样的泰国队，却能够接二连三赢过日本队和中国队，这毫无疑问是以团体配合弥补了个人实力的不足。

　　时间渐渐的过去，现场各个棒次接力区的运动员已经准备完毕，现场大屏幕和电视机前八支接力队伍信息也早已出现在了现场和电视屏幕中。

　　现场解说穆江的声音通过转播信号，传递到了国内的千家万户当中：

　　“……比赛的道次是从第二道到第九道，第二道，尼日利亚队，尼日利亚队的第一棒是欧宾纳·默图，一名1988年出身的小将，第二棒是乌切艾萨克，第三棒是奥利亚拉，第四棒是法苏巴。

　　第三道，中国队，中国队第一棒是苏丙天，这是一名相当年轻的小将，他的技术特点就是起跑加速快，动作干脆利落，中国队的第二棒是章裴孟，第三棒是杨耀，第四棒是叶钦，中国队决赛的整体阵容相当年轻，苏丙天和章裴孟都是第一次踏上世锦赛的舞台，我们期待他们在世锦赛的舞台上有突出的表现。

　　第四道，美国队，美国队的第一棒是达维斯·巴顿，第二棒是华莱士·斯皮尔蒙，第三棒是杰森·盖比，第四棒是勒罗伊·迪克逊。

　　第五道，牙买加队，牙买加队第一棒是马文·安德森，第二棒是尤塞·博特，第三棒是内斯塔·卡特，第四棒是百米世界纪录保持者阿萨法·维尔。

　　第六道，巴西队，巴西队第一棒是利马，第二棒是日贝洛，第三棒是莫雷斯，第四棒是维亚纳；

　　第七道，英国队，英国队是2004年奥运会冠军，在世锦赛表现一直非常不错，也是本届世锦赛美国队和牙买加队将要面对的强大对手。第一棒是马尔科姆，第二棒是克雷格·皮克林，第三棒是马龙·德文尼什，第四棒是马克刘易斯·弗兰克斯。

　　第八道，日本队，日本队第一棒是冢原直贵，第二棒是末续慎吾，第三棒是高平慎士，第四棒是朝原宣治。

　　第九道，德国队，德国队第一棒是奥斯特瓦尔德，第二棒是托拜厄斯盎格尔，第三棒是亚历山大·科考森，第四棒是罗伊斯……

　　观众朋友们，本届世锦赛男子4×100米决赛马上开赛……”

　　电视画面之中，此时八支接力队的选手们都已经准备完毕，在电视镜头中起跑线前的第一棒选手，此刻更是在一个个神色凝重地等待着即将到来的大赛。

　　“On your marks！”

　　一声清脆的口令声响起！

　　沸腾的长居体育场内，在这一瞬间安静了下去。

　　相比起之前的很多场比赛，这一次声音显得格外小了不少。

　　长居体育场毕竟是日本队的主场，本届世锦赛日本队表现极为不理想，迄今为止还没有任何奖牌收入，作为日本男子4×100米接力队可以说是被寄予了厚望。

　　“SET！”

　　预备声音响起！

　　苏丙天在听到这声口令之后，脑海里瞬间什么都没有去想，只是在默默地等待着枪声。

　　从进入长居体育场开始，他一直都有些紧张，但这份紧张激动的心情，并没有让他感到忐忑不安，反而让他有了和其他各个道次的选手们一争高下的勇气。

　　啪！

　　比赛的枪声响起！

　　“……比赛开始！”穆江的声音在比赛枪声响起的瞬间，跟着大声高喊了起来。

　　安静下去的体育场内此刻陡然也热烈了起来，轰地一声，爆发出巨大的欢呼声。

　　苏丙天在枪声响起的瞬间，猛然抬脚起步，动作迅猛无比，他的此时的大赛经验虽然不丰富，但是心态沉稳，起跑反应更是迅捷无比。

　　起步之后，迅速地朝前加速。

　　与此同时，其他各个道次上的第一棒选手都在同一时间飞快地冲出了起跑线。

　　二十米、四十米、六十米……苏丙天感觉自己从开始练体育以来，从来都没有像今天这样跑得这么快过，眼前的场景飞速的朝后倒退，迎面而来的热风似乎都凝固了一样。

　　剧烈的奔跑让他的面容显得有几分扭曲，头发全部朝身后扬起，这样的世锦赛大赛的舞台，他曾经是连做梦都不敢想的，但现在已然实现了，他已经站在这个跑道上了。

　　既然站上了跑道，那就好好跑，发挥出自己最好的水平去跑！

　　跑！

　　前六十米，苏丙天基本上没有被在场所有的选手给拉开距离，但到了60米之后，在相对距离上，美国队、牙买加队、英国队，还有巴西队和日本队，几乎每一个第一棒都渐渐赶上了他。

　　他现在的后半程能力还严重不足，尽管前半程很快，但60米一过很多选手就已经开始超过了他。

　　不过，这是接力赛。

　　当其他选手开始超过他，拉开一定的距离时，他已经看到了前面的章裴孟开始起跑的声音。

　　章裴孟做出了准备起跑的动作，侧着头一直看着快速朝自己接近的苏丙天，这一瞬间有一种感觉，他发现苏丙天跑得很猛，很快，几乎不比预赛时候的文勇易差，甚至比对方还要强出一些。

　　两人的技术特点很类似，都是前半程飞快，但过了60米以后速度就下降得很迅速。

　　不同之处在于，文勇易大赛的心态不够好，经常无法充分的发挥出自己全部的实力。

　　而眼前不断接近的苏丙天，明显有一个大心脏，越是大型赛事，越能够稳得住，充分发挥自己的特点。

　　脑海里念头点而过，转眼见，他已经看到了苏丙天进入了他衡量好的步点。

　　瞬间，章裴孟转头起身，开始朝着前方快速加速。

　　他的起步速度一般，但刚好衔接苏丙天和文勇易两人后半程的速度不足，一直以来他和两人的配合也极为默契。

　　快速的起步加速，这个时候章裴孟已经感觉到了，在前方的美国队已经快要开始交接棒了，但他没有慌张，而是按着以往训练的节奏，在加速，在等！

　　快速的脚步声越来越近，陡然间一个嘶吼一般的声音在耳边响起：

　　“接！”

　　章裴孟在声音响起的瞬间，手臂朝后一甩，手掌张开，接力棒稳稳的就落在了他的手臂上。

　　然后，紧接着快速的朝着前方的直道飞奔而去。

　　这个时候，美国队，牙买加队，英国队也都才刚刚完成接力棒的交接。

　　苏丙天在第一棒的后半程虽然慢了，但他和章裴孟的一二棒交接却是顺畅无比，在交接棒的瞬间抢回了不少时间。

　　第二棒美国队是华莱士·斯皮尔蒙，牙买加队的是尤塞·博特，两人是好友，也是对手。在接力区已经完成起跑后，两人的速度发挥得淋漓尽致。

　　长长的直道之上，牙买加队和美国队几乎超过了其他绝大多数的选手。

　　章裴孟这个时候同样跑得飞快，他和顶尖的200米选手的实力差距自然明显，但他属于身高腿长却脚步轻盈的那一类，这一场决赛，章裴孟已经使劲了浑身解数，虽然落后两人，但并没有拉开到完全难以接受的地步。

　　这个时候中国队落在了全场第六的位置，略微落后日本队，但比尼日利亚队和德国队却要快出一分。

　　作为传统的非洲田径强国，尼日利亚的短跑实力一直非常强劲，但这场4×100米接力，一二棒交接却并不够娴熟，落在了后面。

　　在杨耀的视野之中，第二棒的章裴孟身影越来越近，已经开始逐渐接近他的步点位置。

　　他轻轻呼吸了一口气，稳住自己想马上开始回头加速的冲动，而是在等章裴孟进入步点之后，才骤然转头起身开始加速。

　　“接！”

　　章裴孟几乎是从牙缝地蹦出来的声音在杨耀的耳边响起。

　　同样的朝后一伸手，带着前面两棒运动员紧握之后还有余温的接力棒就落在了他的手里，动作干脆利索，丝毫没有一点迟疑，两人都是在最高速度的时候完成了交接棒。

　　然后杨耀就开始了在弯道上的飞速狂奔。

　　这个时候美国队和牙买加队也完成了交接棒，已经在前面开始奔跑。

　　两队的第二棒实力非常强劲，几乎不相上下，在这瞬间的二三棒交接，虽然没有中国队和日本队那样迅速，但是他们却依靠着强大的个体实力硬吃其他选手。

　　第三棒！

　　杰森·盖比在拿到从华莱士·斯皮尔蒙手里的接力棒时，整个人精神猛然一阵，朝着前方飞速狂奔。

　　弯道是他的拿手好戏，第三棒的短距离冲刺他也极为擅长，他一直担心自己会交接棒失误，但现在没有失误，他顺利地拿到了接力棒，现在剩下要做的就是超过其他选手，将手里的接力棒交给美国队的最后一名选手。

　　所有的观众在这个时候都陡然沸腾了起来。

　　电视机前的许多人同样一颗心紧紧揪在了一起，无比的忐忑和激动。

　　第三棒的运动员飞奔的身影快如闪电，但他们已经能够大概看出来谁在前谁在后。

　　跑得最快的是第四道的美国队，美国队的第三棒杰森·盖比这个距离的冲刺能力，当前世界上能够与之媲美的只有阿萨法·维尔和叶钦，其他人都逊色了一筹。

　　牙买加队和美国队几乎是同时完成交接棒，但短短的瞬间，牙买加队的第四棒内斯塔·卡特就被杰森·盖比给甩在了后面。

　　同时，第六道的巴西队和第七道的英国队，同样把握住了二三棒的交接时间，虽然第二棒硬实力上不如牙买加，但交接的速度缺比牙买加要快出了不少，两队的第三棒都超过了牙买加队的第三棒。

　　第五名的依旧是日本队，日本队第二棒的末续慎吾个体实力虽然不及美加两国，但比起其他国家的第二棒却不会太逊色，再加上流畅的交接棒技术，即便第三棒的高平慎士实力稍弱，但也没有被拉开太多。

　　杨耀比日本队第三棒略微慢了一点，但并不算多，这是本身短跑硬实力上的差距。

　　在他后方的尼日利亚队在追赶，他们的水平虽然比较高，只是一二帮交接慢了，之后交接的速度都不够顺畅，处于一步慢步步慢的窘境。

　　至于德国队，这个时候却是落在了最后。

　　这场比赛的激烈程度超乎了他们的想象！

　　马上就是三四棒的交接到了！

　　杨耀感觉胸口几乎有一口气要爆炸了一样，他想要呐喊想要怒吼！

　　2003年世锦赛4×100米接力赛一日游的事情他一直记忆犹新，那时候他就想过总要一天自己会再一次站上世锦赛的舞台上，参加决赛，甚至要争夺奖牌！

　　四年的时间过去，这一天终于来到了。

　　对于一名81年出生的运动员来说，这四年是他最巅峰的四年，他错过了！

　　但现在，他想牢牢把握住！

　　想跑出一个最好的成绩！

　　叶钦在第四棒的接力区域，看着杨耀飞奔而来的声音，比起美国队的杰森·盖比自然是慢了，但依旧比他想得要快出不少。

　　只是，这个时候，他无暇去关注其他人，他的眼里只有杨耀，看着杨耀飞掠而来的步伐，算准了他进入步点位置后，骤然转身回头开始加速！

　　同一时间，其他道次的运动员也已经纷纷开始加速！

　　叶钦的起步加速不算特别快，这是他的弱项，但是接力区域有足够的距离让他将速度提升到最高。

　　一步，两步，三步，叶钦的速度渐渐提升，此时，他身边的美国队，还有另外外道的英国队和巴西队都进入了交接棒的环节。

　　杰森·盖比凭借自己超强的实力，在第三棒硬吃了其他所有的第三棒选手，率先完成了交接棒。紧接着是英国队、巴西队还有牙买加队和日本队。

　　“接！”

　　叶钦并没去管其他道次的交接棒情况，但是身后杨耀高喊出“接”字的时候，最快的时间伸手，接到了杨耀递过来的接力棒，然后开始朝前冲刺！

　　“叶钦！跑！跑！跑！”

　　杨耀在接力棒交给叶钦的瞬间，速度就慢了下来，看着前方的选手们，朝着叶钦的身后放声怒吼道。

　　“……完美的交接棒！叶钦拿到了接力棒，叶钦在追了，叶钦在追……”

　　穆江的声音适时的在这个时候出现在了收看比赛的电视机前观众耳中，只是所有人都没有去在意，大家都看到了这一瞬间的情况。

　　三四棒的交接区域就是弯道进直道，第一棒的美国队率先完成了交接，接着是英国队和巴西队，再然后才是牙买加队和日本队以及后面的中国队。

　　长居体育场内，在这一刻瞬间沸腾了，声音超过了之前前面三棒运动员交接时发出的巨大呼喊声。

　　无数人都注意到了跑道上，两个落后的声音在这瞬间突然从后面朝着前方的运动员追赶了上去。

　　一道是黄色的身影，那是牙买加的阿萨法·维尔！

　　牙买加队前面两棒虽然不差，但是二三棒交接略慢，使得牙买加被其他队伍赶上，这个时候阿萨法·维尔凭借着自己超强的速度，正在朝着前面的选手疯狂追赶！

　　此时前面美国队已经有了差不多有了两米的领先，英国队和巴西队也各自也超过了好几个身位。

　　“在个人项目上已经一败涂地，在集体项目上，我决不能再让人看扁！”

　　阿萨法·维尔内心声音在疯狂的咆哮，伴随而来的是超人一等的速度飞快地朝着前面的巴西队和英国队追赶。

　　叶钦在街道接力棒的瞬间时，同样看到了前面的美国队第四棒勒罗伊·迪克逊电射而出的，他拿到接力棒的时候，比阿萨法·维尔还要落后了一个多身位。

　　“交给我吧！”

　　叶钦这个时候已经清楚地知道了自己落后，即便他们在交接棒上练得十分纯熟，但前三棒硬实力的薄弱依旧显而易见，只是，比赛到了这一步，不可能有退路！

　　跑！

　　跑啊！

　　叶钦疯狂的摆臂和迈步，速度快速的提升，朝着前方追赶。

　　虽然前面的选手已经领先，但他丝毫没有半点气馁，在他的整个职业生涯，这样的情况不是第一次，他已经习惯从后面去追赶对手。

　　对于队友，没有什么可以苛责的，他们已经做得非常好了！

　　说实话，前面三棒跑得已经超出了他的想象，他能够感觉到几乎每个人都已经跑出了自己的最好水平！

　　那么，剩下的就是他的事情了！

　　赛场沸腾！

　　红色的闪电从弯道进直道的接力区，同样飞速朝前追赶，和另外一边第五道的阿萨法·维尔交相呼应。

　　五十米、四十米、三十米……

　　终点线越来越近！

　　叶钦和阿萨法·维尔两人一红一黄，不但朝前追赶。

　　在短距离的奔跑之中，几乎是肉眼可见的两人的速度要比其他选手快出一截。

　　三十米……

　　阿萨法·维尔追赶上了巴西队的第四棒维亚纳，距离英国队的第四棒马克刘易斯·弗朗西斯不过是一个身位的差距。

　　而叶钦后发而至。

　　在起跑的时候，他比旁边日本队的第四棒朝原宣治还要慢半个身位，但是短短的二十米之后，就已经将朝原宣治甩在了身后，并且同样的，紧跟着阿萨法·维尔后面。

　　二十米，叶钦和巴西队的第四棒维亚纳并驾齐驱，此时在前面的美国队一马当先，紧接着是阿萨法·维尔和马克刘易斯·弗朗西斯两人几乎并驾齐驱。

　　十米……

　　叶钦的速度骤然又提升了几分，距离阿萨法·维尔和马克刘易斯·弗朗西斯几乎只有半个多身位，不到一个身位的距离。

　　五米……

　　三米……

　　冲线！

　　“……叶钦快要追上来，叶钦！叶钦……跑道太短了啊！！”

　　穆江的声音越来越高，但……就在叶钦冲过终点线的瞬间，穆江的声音几乎带着几分难以言喻的一样喊了起来。

　　跑道太短了啊！

　　现场电视机前的观众在这电光火石间脑海里浮现的同样是这个念头，许多痛呼声都不由得响起。

　　为什么跑道不再长一点，再长一点就赶上了！

　　第一个冲过终点线的是美国队，美国队的第四棒勒罗伊·迪克逊率先冲过了终点线，计时牌上显示着他们的夺冠沉浸37秒78！

　　但第二名是谁，第三名是谁，很多人却没有特别看清楚！

　　在最后的冲线的瞬间，第五道的阿萨法·维尔和第七道的马克刘易斯·弗朗西斯几乎是同时撞线，这一点大家看的很真切，只是不知道两者谁更快一些！

　　而叶钦，在两人之后冲过了终点线！

　　从弯道进直道的八十多米一路狂追，到了最后阶段，眼看就要追上了，可是……

　　时间似乎定格住，冲过终点线后，叶钦也朝着大屏幕看了一眼，他知道美国队领先了，但其他的选手是否比他更快，他并不知道。

　　现场大屏幕和电视机屏幕上，此时这一组男子4×100米接力赛的成绩，也出现在了所有人面前：

　　1、第四道，美国队，成绩37秒78；

　　2、第五道，牙买加队，成绩37秒89；

　　3、第七道，英国队，成绩37秒90；

　　4、第三道，中国队，成绩37秒94；

　　5、第六道，巴西队，成绩37秒99；

　　6、第八道，日本队，成绩38秒03；

　　7、第二道，尼日利亚队，成绩38秒45；

　　8、第九道，德国队，成绩38秒62；

　　看着屏幕上方的成绩，时间似乎过来有好一会，电视机前的观众才听到穆江的声音再度响起：“……37秒94，中国队是第四名，打破了亚洲纪录！我们年轻的小伙子们已经干得非常出色，跑出了一个超乎所有人想象的成绩。这届世锦赛几乎是短跑成绩普遍有了极大的提高，37秒94，这成绩……这成绩在上届世锦赛、在上上届世锦赛都是冠军的成绩……”


第四百四十九章 静待来年

　　“第四名吗？”

　　苏丙天，章裴孟还有杨耀三人穿过了跑道，缓缓地到了终点线附近的位置，看到了在那里的叶钦，也看到了最后大屏幕上打出的成绩。

　　37秒94！

　　一个连他们平时都不敢想的成绩，一个在上届世锦赛、上届奥运会，在上一届世锦赛都是可以夺冠的成绩！

　　他们跑出来了！

　　可是……在这场比赛里只能名列第四，连拿奖牌的机会都没有！

　　一股很难去形容的情绪在每个人心头蔓延，似乎是骄傲，大家付出了这么多的努力，真的在世界大赛的舞台里顶住了诸多压力，超常发挥跑出了一个平常训练都从未有过的成绩，刷新了亚洲纪录！

　　可不知为何，又觉得很难受，有失落、遗憾和不甘，只差一点点啊，0.04秒的差距，只要大家不论哪一个棒跑快那么一点，交接棒的时候再利落一点，这点差距就赶上了。

　　苏丙天眼睛红红的，还不到二十岁的少年人在这个时候心情复杂，好半晌才忍不住没有让自己太过失态。

　　章裴孟则紧紧抿着嘴唇，眼神有些呆滞，似乎想了很多，又似乎只是跑得太狠疲惫后大脑已经空白一片。

　　杨耀最先露出了笑容，作为田径队的老大哥，不论世锦赛、奥运会他都有参赛的经历，面对过足够多的窘境和挫折，尽管同样带着强烈的不甘心，还是上前一一轻拥了一下两人。

　　另一边，叶钦在成绩出来之后，长长吐了口气，转头看到已经走过来的三位队友，收敛起了脸上的沮丧之色，跟着也走了过去。

　　“打起精神来！”

　　杨耀轻轻拍了拍章裴孟和苏丙天两人的肩膀，低声安抚道，“一场比赛而已，我们已经全力以赴了！这个时候不要在垂头耷脸的，大家应该要相信自己，要有信心！”

　　“嗯，我们已经跑得很好了，这次世锦赛我们就当是练兵了，明年还有奥运会！”

　　叶钦走了过来，先是和杨耀轻轻抱了一下，看着章裴孟和苏丙天，脸上同样露出了笑容，“我都没想到，你俩的一二棒，跑起来比庞哥和古凯还要快！”

　　“对嘛，我们还有奥运会！明年在燕京的奥运会，那可是我们的主场了！”杨耀在旁边笑着附和道，“到时候，我们应该跑个比这一次更好的成绩了！”

　　“嗯！”

　　“一定！”

　　杨耀看着两人点点头，似乎已经从第一次参加世界级大赛赛后的情绪里恢复了过来，顿时朝着几人伸出手掌。

　　接着叶钦，章裴孟，苏丙天三人一一伸出手臂搭了上去。

　　“中国！”

　　“必胜！”

　　响亮的口号瞬间在终点线位置的跑道上响起，引起不少其他国家还未散去的接力队的注意，有机警的媒体，更是抓住了这个机会咔嚓咔嚓接二连三地拍了好几张照片。

　　这一刻体育场看台上，许多中国观众也都看到了这一幕，对于最后比赛的结果，了解懂行一些的其实在开赛前有过预估，毕竟中国队整体实力摆在那里，能够进入决赛已经是相当不容易。

　　但真的看到成绩时，依旧让有些人感到咋舌，又感到可惜！

　　差之毫厘！

　　大概就是形容在这里的！

　　解说穆江最后又些无奈又激动地喊出了“跑道太短了”这样的话，对于一名专业的田径解说无疑是不合适的，但在那一刻，这句话却是真的体现了许多观看了这场比赛国人的强烈心声。

　　跑道要是能再长个十米、五米，或许中国队就能够再度创造奇迹，夺得一枚男子4×100的接力奖牌。

　　“……这场中国男子4×100米接力队的四名队员，其中三名都非常的年轻，除了老将杨耀之外，其他三人都是87年以后生人，其中小将苏丙天更是89年。但是他们展现的拼搏精神，却是让我们感到了由衷的欣慰……他们的拼搏精神，面对强手永不言败的精神，值得我们为他们鼓掌和骄傲……”

　　在即将谢幕前的短短时间里，穆江对于这支中国男子4×100米接力队的溢美之词几乎一句接一句。

　　不少观众在这场比赛里，其实也看到了很多和以往完全不一样的东西。

　　那是一种完全不同于以往的精神面貌，斗志昂扬，士气高涨，或许明年还能够有更多值得期待的！

　　看台上，水木大学体育部教授、中国接力队助理教练李琦在看到中国队没能拿到奖牌后，眼里掠过一丝遗憾之色，但随即振奋了起来。

　　对于没能拿到奖牌，他作为接力队助理教练自然感到遗憾，但在这一刻，更多的是兴奋、是振奋！

　　这支中国4×100米接力队的表现，不论在预赛还是在决赛，都完全挑不出毛病来。

　　相比起之前的亚运会或者以前的一些比赛，提升的成绩已经是在达到了半秒，甚至快要一秒，这样巨大的提升，对于一名孜孜以求的田径教练来说，那是一种巨大的鼓舞。

　　我们真的是能做到的！

　　我们的设想以“接力带动个人单项”的训练方式的路子是对的，尽管这个时候还不能完全看出运动员的个人单项成绩，但是接力成绩已经摆在了这里。

　　接力总成绩的提升，其实也就是运动员个人能力的提升！

　　“老袁，老袁……我们做到了，完完全全超过了我们的预期！”李琦兴奋地朝着身边的人吼了起来。

　　接力队的进步，已经不但是叶钦水平能力提升带来的，而是整体能力的能力提升，现在，这支接力队伍，没有叶钦，也能够在世界级的大赛进入到最后的决赛，而有了叶钦这个已经堪称短跑巨星的加持，那就能够和世界顶尖一流的强队一较高下。

　　在李琦身边，袁郭华在看到大屏幕上，这一场4×100米中国队成绩出现之后，就缓缓坐回了身后的椅子上。

　　37秒94！

　　这个成绩他这位接力队的主教练都从来没有想过，至多……至多也就是进38秒10以内，但那样也已经很难了！

　　可赛场上的四人给了他一个巨大的惊喜，一个让他都有些错愕的成绩！

　　尽管是第四名，尽管没能够拿到奖牌，但是袁郭华并没有特别去在意这个。

　　他不是不在乎荣誉，而是现在的接力队，相比起运动员的个人能力和整体成绩的提升，奖牌反而是次要的了！

　　从这届世锦赛也能够明显的感觉得到，当前田径项目，尤其是短跑项目里冒头的高水平运动员越来越多，这场比赛里前五的成绩可以说放在其他一些大赛上都是有争夺冠军的实力，但偏偏如此高水平的成绩都出现在了一届比赛里。

　　看看第六名的日本队，38秒03的成绩，同样打破了以往的亚洲纪录，同样是放在前几届世锦赛都是可以争夺冠军的成绩。

　　我们在进步，其他人也在进步！

　　想要赢，想要强大，只有不断的朝前，没有什么退路可走！

　　“明年的奥运会……”

　　袁郭华呆呆地坐在位置上，脸上挂起了笑容，他的思绪已经从这场世锦赛跳到了一年之后。

　　2008年的燕京奥运会，那是我们自己的主场了，我们田径孱弱这么多年，这一次，在自家搭建的舞台上，总要能够交出一份过得去的答卷！

　　静待来年！


第四百五十章 大阪世锦赛落幕

　　“……中国男子4×100米接力队再创佳绩，打破亚洲纪录！”

　　“9月1日晚，叶钦领衔的男子4×100米接力队又创辉煌，以37秒94的成绩打破了亚洲纪录，据悉，这已经是叶钦包揽的第四个亚洲纪录！”

　　“37秒94！中国男子接力队成绩突飞猛进，中国田径短跑项目迎来跨越式增长！”

　　“虽无奖牌，胜过冠军！在昨晚的男子4×100米接力赛大战中，中国队的叶钦、杨耀、章裴孟和苏丙天四人，以37秒94的成绩创造了新的亚洲纪录。这一成绩虽然只排在第四名，但相比起前几届冠军丝毫不逊色。”

　　……

　　9月2日，国内一大早各种报刊媒体已经围绕着昨晚的男子4×100米接力大赛做一番文章，虽然势头比起前几日叶钦在男子100米和200米夺冠，还有400米银牌以及刘阳宇蝉联冠军时候弱得多，但依旧让不少人津津乐道。

　　从04年以后，国内的田径项目的热度似乎一下子就起来了，开始还是跨栏项目上只有一个刘阳宇，后面05年世锦赛叶钦出现，接着这两年给人的感觉国内的短跑短跨项目，几乎都是在国际上斩金夺银。

　　尤其是这一届世锦赛，叶钦蝉联了200米世锦赛冠军之外，又拿到了男子100米冠军，还有一枚400米的银牌，现在又帮助接力队创造了新的亚洲纪录。

　　这种飙升的势头，已经将世界纪录保持者、奥运会和世锦赛冠军刘阳宇都给压了下去。

　　叶钦虽然没有世界纪录，也没有奥运会冠军，但是他的项目多，全栖速度之王，能够在三个项目都玩得转，已经是成为了众多媒体和记者追逐的热点。

　　中国体育在各个项目上的世界冠军都有不少，但男子100米和200米世界冠军，这一荣誉放出来，相比较之下，在大众的接受度关注度上，都要胜过其他项目。

　　而正在国内媒体热炒，疯狂报道起叶钦在此次世锦赛表现的时候，远在日本大阪的叶钦在9月2日这一天并没有完全踏踏实实的睡个懒觉。

　　一大早，他就被杨耀还有接力队的几人拉着到了大阪街头，好好的转了一番。

　　从抵达大阪准备世锦赛开始，他这段时间几乎都没有四处看看，开赛前是为了备战，大家都有心理压力。开赛之后，则是除了8月27日那天外，他每一天都有比赛，更不可能到处转悠。

　　今天虽然是世锦赛最后一天，但叶钦他们已经圆满地完成了自己的任务，神经已经可以不用再继续绷着。

　　这一届世锦赛，中国代表队也创造了参加世锦赛有史以来的最好成绩，迄今为止已经拿到了三枚金牌一枚银牌和一枚铜牌。

　　领队的冯舒友和副领队于伟利等人对于男子短跑项目的表现都极为满意，大家兴致很高，倒也没有人特别拦着。

　　一路上叶钦带着墨镜棒球帽还有口罩，跟着杨耀两人漫无目的的转悠一番，吃喝方面大家是都不太敢随意乱来的，只能是到处饱饱眼福。

　　途中，几人正好遇到了女子马拉松的比赛现场。

　　四个人顿时兴奋的在街边大声地冲着正在比赛的两名中国女选手加油鼓劲，女子长跑方面，中国队成绩一直都很不错。

　　这一届世锦赛中国队有五名选手参加女子马拉松的比赛，其中两名女将周纯秀和朱晓琳都是个中翘楚，几人在街头看到的时候，赛程已经到了最后两三公里的位置。

　　两名女将排在了队伍里的第二和第三名，仅次于肯尼亚名将凯瑟琳·恩德雷巴，明显如果保持下去的话，应该是有机会争夺冠军和奖牌的。

　　等几人在街头晃荡一圈，临近中午后回到代表团酒店的驻地，得到的结果也不出所料。

　　在上午的女子马拉松比赛里，最终中国队由周纯秀拿到了一枚银牌，至于另外一名女将朱晓琳在已经进入长居体育场的最后冲刺阶段，被日本选手土佐礼子超过，名列第四。

　　而这一届世锦赛里，土佐礼子为日本队夺得的女子马拉松奖牌，也成为了东道主日本队唯一的一枚奖牌。

　　到了晚上的时候，接力队的众人没有继续留在酒店，而是都到了长居体育场，看今晚的比赛，然后等待最后的闭幕式。

　　今晚的比赛项目只有七个，女子跳高，男子标枪，男子5000米，男子800米，女子1500米和最后的男女4×400米。

　　在进行到男子800米的时候，接力队的几人闹哄哄地问起叶钦能不能跑800米的事情，在径赛项目里400米和800米可以说是最难的两个项目，都是需要有速度，同时又要有耐力。

　　叶钦笑了笑，没有理会众人的起哄，他倒从来没有想过自己要去跑800米这个事情，不过训练的时候，以前练400米的超距离跑800米还是有过不少次。

　　到了最后的4×400米接力赛决赛，站在看台上叶钦倒是有一些感慨，女子和男子4×400米接力决赛中国代表队都没有选手参赛。

　　旁边的杨耀看着叶钦的神色，轻轻推了下他，笑着说道：“你都兼项好几个项目了，还想着跑4×400米呢？”

　　“没。”叶钦摇了摇头，声音微微低落了几分，“不是我贪心，只是有那么一点遗憾。”

　　400米对于叶钦来说是一个情结，他真正意义上踏上跑道是从这个项目开始的，即便成绩比之一二百米都差上一些，但那股最初的感觉一直萦绕于心。

　　“你要想跑400米接力，我就陪你去跑！”

　　杨耀笑了笑，他是200米运动员，此前也尝试过400米，只是一方面太累，另外一方面成绩不够理想，比起他在一二百米的表现差了不少，最终还是放弃了400米。

　　他明白叶钦在想什么，倒不是说野心勃勃之类要兼项多少个项目，那是不可能的，不论从方面来说。

　　只是明明有能够有和世界顶尖选手一较高下的400米实力，但苦于没有队友，连上场的机会都没有，不免是一种遗憾。

　　国内的4×400米接力队别说还达不到世锦赛的参赛要求，就是去年亚运会的时候这个项目都被人下意识的忽略了。

　　叶钦不愿意放下400米，想跑出个好成绩鼓励后来者也是如此，如果他都不跑400米，等下一个能够在400米上在国际扬名的选手，就不知道要到什么时候了。

　　毕竟先天上，400米就不像一二百米那么多人练，能够练出成绩的更少。

　　在国内的体校或者一些体育特长生，练400米不是没有，因为400米容易上二级运动员，但真的持之以恒或者有天赋愿意继续走下去的人，就是相当少的一部分了。

　　男子4×400米决赛，最终美国队毫无悬念地拿到了冠军，汇集了当前世界第一的吉米·华纳，还有肖恩·梅里特、达罗德·威廉姆森等一众顶尖选手的美国男子4×400米接力队，实力强大到可怕。2分55秒56的夺冠成绩，领先了第二名的巴哈马队足足有3秒之多。

　　结束了这场男子4×400米接力决赛之后，接着就是最后的闭幕仪式。

　　这届世锦赛中国队创造了三金两银一铜，排名奖牌榜第四名的好成绩。

　　叶钦完成了男子100米和200米双料冠军的壮举，同时在400米项目上跑进44秒，拿到了一枚堪比冠军的银牌。刘阳宇蝉联了男子110米栏冠军，中国男子4×100米接力队表现出色，打破亚洲纪录获得了第四名的佳绩。

　　面对一年之后，即将到来的奥运会，这届世锦赛取得的成绩和练兵的效果超过了田径队众多教练的预期，大家已经在吸取本次大赛经验和展望起来年的奥运会。

　　叶钦坐在长居体育场的观众席看台上，听着本次世锦赛官方歌曲《我所有的宝藏》的音乐旋律，微微捏紧了拳头。

　　“世锦赛落幕翻篇了，接下来等待自己的，那就是一年以后的奥运会！”


第四百五十一章 袁郭华的采访

　　9月3日，燕京国际机场。

　　孙帅匆匆赶到机场出机口时，就看到了几乎黑压压的全是人，一个个长枪短棒的，各种或高档或时尚的相机摄影机携带着，挤得出机口的不少旅客都没办法出站。

　　“小褚，小褚，人到了吗？”

　　孙帅费劲九牛二虎之力，终于朝着人群内挤了进去，好不容易找到了一早就拍过来驻扎在此地褚正名，有些急切地问道。

　　“还没呢，孙哥，不过应该快了，飞机好像已经落地了。”

　　褚正名回头看了一眼额头上满是汗水的孙帅，摇了摇头，他和孙帅此时差不多，都是汗流浃背。机场的冷气虽然足，但小范围内涌入了这么人，大夏天的还是热得不行。

　　“是这趟飞机吧？”

　　听到褚正名说飞机已经落地，孙帅不由抬起头又看了一眼出站口上方的航班列表，指了指，再次确认了一遍。

　　“对，就是这趟。”褚正名点了点头，接着又有些苦闷道，“现在就是不知道叶钦是从哪一个出口出来。”

　　“嗨，可不是嘛。”旁边一个脖子上挂着相机，同样是一副记者打扮的同行，听到两人的谈话，登时有些无奈地笑了笑，“都说我们跑得快，可你看看叶钦，每一次都是急匆匆的，基本上你看着他在走，就是追不上他。”

　　一番话说完，周遭的众人跟着都笑了起来，显然大家都有过这种遭遇，明明得知了航班信息，但偏偏又扑了个空。

　　“世界飞人啊，咱们追不上，那是应该的。”人群里又有其他记者附和着笑道。

　　孙帅看着周遭的记者，跟着一起笑了笑，他堵叶钦的飞机已经不是一次两次了，比起在场的诸位，他多少还算有过成功的经历。

　　只是，这个时候也不用拿出来说，毕竟都是同行，真要深究起来，保不定在场就有哪一个是大佬人物呢。

　　又再次抬头看了一眼几乎水泄不通的出机口，孙帅凑到了褚正名的身边，压低了声音，小声说道：“小褚，那你这等着，我去另外一边的VIP通道。”

　　“孙哥，你这……”褚正名一下就明白了孙帅的意思，同样说道，“我听央视的记者说，叶钦应该不会有特殊待遇，在普通出口等就可以了。”

　　“嘘，小声点。”孙帅眼睛滴溜溜地转了一圈，轻拍了下褚正名的肩膀，“别听他们的，我们分两拨蹲守。”

　　说着，孙帅又再度从人群挤了出来，朝着另外一侧的贵宾通道口跑了过去。

　　机场VIP休息室内。

　　袁郭华看了看叶钦，又看了看偷笑的杨耀和其他接力队的几人，笑着摇了摇头，“你小子，这是要拿我顶缸啊！”

　　“哪能呢！这不是关键时刻，需要您这样的老将出马嘛！”叶钦一手揽着杨耀，看着袁郭华笑道，“你这出马曝光一下，说不定还能给我们接力队拿下几个赞助呢，到时候岂不是更好，以后谁不老实训练，连衣服鞋子都给扒了！”

　　“你这臭小子，膨胀了啊……”袁郭华伸手指了指叶钦，微微沉吟了一下，接着干脆道，“好，就为你这个世界飞人，我就牺牲一下。”

　　“哈哈，谢谢教练！回头我请你吃饭！”叶钦看到袁郭华答应下来，顿时喜笑颜开。

　　“你啊，这么不爱应付，就该把你的那个老外经纪人叫来的。”袁郭华看着叶钦如释重负的模样，摇着头笑了笑。

　　他也知道，叶钦在机场露面，真要被拦住了恐怕没有几个小时，是走不脱的。这里人流量大，不说外面的记者了，就是刚回来的班机上，稍微慢了一点，被几个VIP通道的旅客碰上，都合影拍照纠缠了好一会时间。

　　不过，这样其实也不错。叶钦不在的话，他和其他接力队的成员都可以露一下脸，虽然不至于真的能够说马上招揽到什么对接力队的赞助，但接力队焕然一新的面貌已经上来了，还是很值得让所有人好好认识一下的。

　　男子4×100米接力赛打破亚洲纪录，世锦赛第四名的成绩，这放在以往几乎是不敢想象的。

　　……

　　贵宾通道口处，孙帅刚一跑到就看见了同样有不少记者等在这里，虽然没有普通出口多，但人数同样不少，显然觉得大腕肯定要区别对待的不是他一个人的想法。

　　就在孙帅在机场口等了不到五分钟，突然就听到贵宾通道处停放的另外一辆车，突然摇下了车窗，车上一对母子兴奋地大喊了起来：“叶钦！叶钦！”

　　孙帅精神顿时一震，他蹲守的这个位置，并不能正面看到贵宾通道内的情况，但看这对母子的表现，明显是看到了人，才会忍不住大喊了起来。

　　果然，没过几秒钟，他就看到了贵宾通道内叶钦一身休闲打扮，上升穿着浅色的T恤，头戴黑色棒球帽，大步流星的冲出通道口。

　　“叶钦！”

　　“世界飞人！”

　　众多呼喊声响起，似乎听到众人的喊声，叶钦朝着众人挥了挥手，笑了笑。

　　与此同时，他和他身边的记者，几乎是轰一下，就朝着叶钦所在的方向涌了上去，眼看要冲到对方面前时，突然面前挡住了不少人影。

　　一个面带笑容的中年男子站在众多记者面前，双手张开，示意众人道：“大家别着急，别着急，我们接受一下简单的采访。”

　　孙帅是认得这人的，接力队的总教练袁郭华，还是中国田径第一个秒表时代的百米纪录保持者，听到袁郭华的话，众多记者顿时齐齐停下了脚步。

　　只见，袁郭华神色淡然地朝着众人说道：“非常感谢大家对接力队的支持，这一次我们表现不错，创造了亚洲纪录，拿到了第四名的成绩……”

　　“叶钦走了！”

　　正在袁郭华说话的瞬间，孙帅眼睛朝后方斜睨了一眼，就见方才出现的叶钦已经快步溜上了后面的一辆众的商务轿车，转眼之间，轿车启动，已经朝着外面驶了出去。

　　这个时候，其他记者也反应了过来，但眼看轿车已经离开，一时间看着笑容满面的接力队教练，一个个都有些无奈。

　　没办法，叶钦跑得太快，前后出现不过是10秒左右的时间，人就已经跑了，想采访肯定是追不上了。好在面前的袁教练还留了下来，大家顿时你一言我一语地开始采访起来。

　　这一次男子4×100破亚洲纪录，取得历史性的好成绩，再怎么也是值得谈一谈的，更不用说叶钦也是其中的一员，袁郭华作为主教练，他身边都是接力队的毛头小子，还是能够挖到一些料的。

　　“袁教练，你能谈谈你觉得叶钦成功的秘诀吗？”

　　“您是接力队的主教练，接力队的成绩进步很快，这是否是因为叶钦这样顶级的运动员带来的？”

　　“袁教练，能和我们说说叶钦之前的训练是怎么样的？”

　　七嘴八舌各种各样的问题抛了出来，袁郭华几次想将身边的一些队员推出去，多谈一谈接力队，但发现众多记者兴致似乎都不高。

　　想了想，干脆顺着记者们的话题说了起来：“但凡一个高水平的运动员，除了训练刻苦之外，还必须是一个很聪明的人。”

　　袁郭华一边说着，一边指了指身边的队员，“像有的队员，我说个十遍，他可能领悟了大概两成。而叶钦杨耀章裴孟苏丙天他们呢，我只要说一遍，他大概就可以领悟八九成。

　　跟叶钦的合作是这一两年才开始的，但我们很默契了一句话或一个手势、一个动作，他都明白了我的意思。

　　叶钦是个很聪明的运动员，别看他年龄不大，但现在很多时候，我们这些教练其实已经是处于辅助的地位，主导的主要还是叶钦自己。

　　他对自己的弱点和长处认识得特别清楚，知道哪些是不足，需要提升有针对性训练，哪些可以不用花太多时间。他的理论知识很扎实，我听他之前的教练谈起，最开始叶钦训练都是拿着笔一点一点的将教练说的话记录下来，然后结合自己的体会，慢慢的形成另一个自己的体系，这是非常难得的。

　　因为训练不是静态的，而是动态的。需要随时要根据他的变化，找出适当的对策，且有具体的措施。这方面叶钦都做得很好，他现在还年轻，不过我想如果有一天叶钦退役了带运动员，也会成为世界级的顶尖教练。

　　你说叶钦为什么能够在100米、200米400米都有非常好的表现？这当然是跟训练有关，不是强调要练多少，更关键的是要注重质量。高强度、高质量的训练，对远动员的本体刺激是非常大，留下的痕迹是非常深的。

　　比如说，一趟100米叶钦跑完后，成绩是10秒，他自己前面跑用了多少力，对自身的感觉和刺激都是很大的，强化记忆之后，顶尖的运动员一趟跑完基本上都能够大概知道自己的成绩。当然，大赛的时候有些许不一样，叶钦是大赛型选手，他的大赛表现是优于训练……”

　　“你说叶钦的身体素质？身体素质有先天的因素在，叶钦的速度能力，耐力水平，这些大家都是可以看得到的，是世界顶尖的，但更多的还是后天的训练。叶钦刚进国家队那会，瘦高瘦高的，现在体型已经不比欧美顶级的短跑运动员差了，这些都是后天一点一点练出来的。再加上他最开始是以400米为主项，400米大家知道这是兼顾速度和耐力的项目，训练很累。所以在体能方面，叶钦也要更占据优势一些，这也是他能够兼项多个项目的原因……”


第四百五十二章 一个消息

　　《飞人回国10秒钟消失，豪车接送羡煞其他队友》

　　《没有记者能够追得上叶钦》

　　《袁指导大谈叶钦训练的聪明之处，退役后可以成为世界名教》

　　《中国短跑项目的崛起是从这里开始的》

　　叶钦回国之后的几天，众多媒体纷纷对那天机场袁郭华教练的采访展开了报道。

　　这个时候的叶钦正处于风口浪尖，基本上稍微有想关于他的消息都会被众多媒体披露出来，而袁郭华教练那一番关于叶钦自我学习主导训练的话，更是引起了许多人的好奇。

　　在这个时候的大众眼里，对于叶钦的好奇是强烈的，一个乡村的少年，是如何通过自己的一步步努力走上了世界之巅，这样的故事不管在什么时候都不为过。

　　甚至有些媒体报道出，国内有多家影视公司和导演，表示希望能够将叶钦的个人经历颁上大银幕。特别是值此2008年燕京奥运会即将来临之际，用国内成就最高的运动员的个人经历，去激烈更多的人。

　　不过这些都是后话，暂且不谈。

　　9月10日，国家训练总局田径训练场。

　　叶钦回国后休息了两天，除了短暂的前往水木大学报到，露脸之后，很快重新投入到了训练的节奏。

　　世锦赛的余波虽然在国内还在发酵，各大媒体的邀约纷纷而至，希望能够拿到一次叶钦专访的机会，民间关于叶钦成就了世锦赛短跑项目的两金一铜的成绩，也是津津乐道。

　　但叶钦本人已经暂时将这些放在了一遍，2007年的赛季对于他来说，还未完全结束，他还需要继续备战。

　　“章裴孟的今年的进步非常大！”

　　训练场上，一组男子100米跑结束，水木大学体育部教授李琦看着终点线喘着粗气的几人，笑容满面地朝着袁郭华说道。

　　“榜样的力量是无穷的。”袁郭华在旁边点点头，同样满意地回答，“不止是章裴孟，还有我从粤省带回来的苏丙天，他们俩经过了这次世锦赛的锻炼，我有信心在未来的几年里成绩能够有更加出色的表现。”

　　两人作为最顶级的田径教练，在运动员选材是可以说眼光都是十分锐利的那种，在成千上万的“苗子”里被他们挑拣出来的两人都有着各自读到的地方。

　　章裴孟是少有的身高超过了一米八五还能有快速步频的黄种人运动员，他的类比对象和杨耀有点类似，两人都是身高腿长，和同样的其他国内短跑运动员相比拥有步幅优势。

　　不同之处在于，杨耀的速度耐力和200米水平更加出众，在400米项目上，杨耀也能够有不俗的表现，而章裴孟则是有着比较快的步幅和爆发力，虽然绝对力量上不算特别强，但身体轻盈，加之步频快，在未来有很大的成长空间。

　　在2006年章裴孟的个人百米最好成绩不过是10秒5到10秒6左右，但今年已经先后多次能够达到电记10秒30左右，200米上同样如此，章裴孟06年的200米最好成绩是21秒06，今年已经可以达到20秒70上下，这样的进步可以说是相当显著。如果没有叶钦在，可以说在同个年龄段已经是国内最后的选手。

　　至于苏丙天，优势和弱点一样明显，前半程的起步和爆发很快，但现在后半程能力还远远不足，袁郭华最为看好的一点，其实就是他那天在机场采访的，苏丙天自我学习和反思的能力强，能够结合自己优点弱点，不断的做出改变，是一个在短跑上十分聪明的人。再加之不合年龄的沉稳和自制力，未来是十分值得期待的。

　　只有叶钦，已经不需要两人再去多说什么。

　　叶钦现在的训练计划，几人基本上充当的是次要的角色，属于查遗补漏，然后提出一些自己的看法和见解。

　　多数时候，都是叶钦自己负责，然后结合水木大学体育部的教研团队，不断地分析和改进。

　　顶级运动员达到了这样的水平，基本上各种短跑的训练方式都已经接触过了，教练员能够做的并不多。

　　在叶钦有水木大学体育部教研团队的协助下，已经不需要主管教练干涉太多，他就能够固定的按部就班去完成自己的训练任务。

　　这一年多的训练就是明证，袁郭华虽然是主管教练，他的主要精力已然放在了接力上，对于给予叶钦在短跑上指导，已然退居次席。

　　从刘阳宇开始，中国田径拉开了新的一页。到了叶钦这里，则把最重要的男子短跑项目给补上，使得国内这几年练体育练短跑的人数都在节节攀升。

　　对于田径教练来说，这是一件大好事。

　　只有庞大的基数，庞大的群体，才能够有冒尖的顶级人才会脱颖而出。像以往如果只是局限于很小的范围，大概不少有天赋的苗子大概都不会认识到自己的能力，只能泯然于众人。

　　“对了，盛海站的大奖赛，你准备让谁上呢？”

　　两人发了一通感慨之后，李琦想起月底盛海站的大奖赛，朝着袁郭华问道。

　　“章裴孟肯定是要上的。”袁郭华思考了一下，接着缓缓说道，“就是文勇易和苏丙天，我们还没想好谁，苏丙天的成绩毕竟还要差不少，现在单项上面对顶尖的选手我担心影响他以后的心理状态。”

　　“就小苏吧。”李琦笑了笑，“没什么好担心的，文勇易和苏丙天的技术特点和类似，但文勇易的稳定性不够，再说之前几年他也都上过场了，给小苏一个机会。至于你说和顶尖选手竞技的心理问题，我觉得你是担心太多了，看看他们每天都要和叶钦跑……”

　　话说到这里，李琦也不用继续说下去。

　　袁郭华自然明白意思，确实是头戴百米和二百米冠军的世界飞人就在他的队伍里，其他运动员早已经适应了这种竞争。

　　能够认清差距，而依旧鼓起勇气继续挑战，心态上要比他想得好得多。

　　正在两人说话间，田径场外，一阵匆匆的脚步声响起。

　　“袁指导，李指导，刚意大利那边传回来一个消息。”

　　陈中州从场外小跑了进来，脸上带着汗水，显然颇为急切。

　　叶钦自从有了经纪人团队之后，他已经不需要负责太多叶钦生活上的琐事，同样作为助理教练进入接力队，跟随着袁郭华和李琦两人学习。

　　“什么消息？”李琦有些好奇地问道。

　　袁郭华也是拿眼睛看向陈中州，两人对于陈中州这位年轻的教练员观感很好，对于运动员的培养是一方面，对于教练员的培养也是一方面。

　　陈中州做了两年叶钦的助理教练，从国家对各个教练那里取经，已经可以说有了相当高的水平。

　　之前开玩笑说想去做叶钦的经纪人，但到底是不太可能。相比起顶尖的经纪公司所给的资源，他能够带给叶钦的帮助并不大。

　　而且他自己更想实现的也是成为一名顶尖教练的目标，有叶钦这两年的助理教练经历，可以说他的不但开阔了视野，个人水平也得到了巨大的提升。

　　此时，向来沉稳的他，突然急匆匆的跑过来，说有个消息要说一下，一时间让袁郭华和李琦两人都有些好奇。


第四百五十三章 新的世界纪录

　　2007年9月9日下午，已经冷清了一段时间的劳尔·吉多巴迪体育场人潮鼎沸，不过五千多的观众席，几乎是正午时间一过，就坐满了观众。

　　今天是列蒂大奖赛比赛的日子，作为同时拥有黄金联赛和大奖赛两项国际田联世界巡回赛事的意大利，民众对于田径比赛的喜爱和关注，一直远超过其他一些普通国家。

　　国际田联大奖赛列蒂站的比赛，最早名为列蒂运动会，是1971年国际田联竞争委员会成员桑德罗·乔万内利提议组织的。在这片体育场已经先后出现过六个世界纪录。

　　尽管世界田径锦标赛刚刚结束还不到一周的时间，但今年列蒂站大奖赛的参赛选手人数非常多，男女项目合计超过了十个项目设置了比赛，吸引了不少世界顶级知名运动员前来参赛。

　　其中在男子100米项目人数比起一般的大奖赛更是超出了不少，足有15人，并且分成了预赛和决赛两个环节。

　　而且男子100米作为这场大奖赛里唯一一个有预赛和决赛的项目，在今天下午列蒂大奖赛开始之初，首先登场的第一个便是100米预赛。

　　劳尔·吉多巴迪体育场的选手等待区，阿萨法·维尔面无表情地看着一个个从身前不远处走过的参加男子100米的运动员。

　　“迈克尔·弗拉特，华莱士·斯皮尔蒙，马文·安德森，布兰登·克里斯蒂……”

　　这些人里有些他和熟悉，迈克尔·弗拉特和马文·安德森，两人都是牙买加田径队的运动员，和他的配合搭档不少。

　　华莱士·斯皮尔蒙他也不陌生，作为世界前几的男子200米专项运动员，虽然不知道他为什么要参加这场列蒂站大奖赛的男子100米，但不外乎就是想如同杰森·盖比和叶钦他们一样，尝试一下男子100米。

　　“至于其他人……”

　　阿萨法·维尔忍不住摇了摇头，如果是换做以前，除了少数的那么几位运动员之外，他根本就不会去在意其他的对手是谁。

　　尤其是这些人在预赛里还不是和他一个小组，刚才他注意到的几人都是预赛第一组的选手，他是预赛第二组。

　　即便他真的要警惕和注意起对手，以前他也会是到了决赛的时候。

　　但这一场比赛，他却不知自己为什么就不经意的开始注意起了这些人，注意起了他们的名字，还有会想起他们的最好成绩，对自己是否会有威胁。

　　“不用去想那么多，阿萨法·维尔，你需要坚定自己的信念。”

　　轻轻调整了一下呼吸，阿萨法·维尔重新在热身跑道上，又做了一趟起跑练习。

　　他的热身以前是没有这样认真的，但是从大阪世锦赛之后，他总感觉到了一种前所未有的压力。

　　似乎他能够感受到自己身边一起正在等待第二场预赛上次的选手们，目光都集中在他的身上。

　　不止是选手，想来等会出场之后媒体记者们应该也会围绕着他。

　　尤其是，接下来的比赛他表现不佳的话……

　　就像之前在大阪，他从男子100米的比赛赛场上下来，媒体记者对他的采访不比他以前拿了冠军的少，但这些人并非是来恭喜他，而是带着几分奚落。

　　“叶钦和杰森·盖比上场后都给了我巨大的压力，当我在最后快八十米的时候看到叶钦追赶上来，我的视角余光里注意到他的脚已经和我站在同一个位置，我有些惊慌失措。我没加入到最后金牌的争夺，我在比赛中放弃了，我在那一瞬间停止了继续跑下去。”

　　——2007年8月27日，面对英国BBC电视台采访，牙买加名将、世界纪录保持者坦承在百米决赛之中输在了心态，而非个人实力。

　　前美国短跑运动员迈克尔·约翰逊对阿萨法·维尔的表现持批评态度，并表示：“在世锦赛男子100米的对决里，被应该每一名运动员都摒除杂念全力以赴，可我们却能够清晰的看到阿萨法·维尔他在想，我要输了，我要输了，然后他就是在那时放弃了比赛。输赢其实并非最重要的，真正令人失望的是，他面对他的对手低下了头！”

　　阿萨法·维尔静默地站在热身跑道上，脑海里萦绕着他在这一周里看到的诸多关于对他的批评的报道。

　　他坦然承认的自己不足，心态调整得不够好。

　　但就算是这样，没有记者会放过他，放过一个世界纪录保持者在世锦赛男子100米的决赛跑道被其他选手击败这种新闻。

　　他明白迈克尔·约翰逊所说的是事实，对方看得很透彻，将他在世锦赛决赛的百米跑道上，那短短瞬间的念头全部给剖析的干干净净。

　　可他的内心，依旧感觉到了痛苦和愤怒！

　　“我将会在2007年打破自己之前创造的世界纪录，是的，我向所有人保证，我的状态很好，我有这个实力！”

　　年初的时候面对记者采访时的话，似乎还历历在目，但世锦赛惨败后，有人又将他自己说过的这句话拿出来嘲讽他。

　　面对叶钦和杰森·盖比的正面挑战他输了，失败者自然不值得同情，哪怕他手握世界纪录。

　　9秒77的男子100米世界纪录，他在2005年雅典大奖赛上第一次跑出了这个成绩，打破了莫里斯·格林的前世界纪录，登顶百米飞人的王座。

　　之后，在2006年，他在英国的盖茨黑德和苏黎世又两次跑出了9秒77平自己世界纪录的成绩，但在世锦赛之后，似乎这个荣誉已经失去了往日的光芒。

　　“我不想沦为笑柄……”

　　阿萨法·维尔清晰的感觉到自己的血液在飞速的奔涌，全身在发热发烫，世锦赛结束一周后的郁结，失落，到了这场列蒂大奖赛前，他已经无法再继续压制下去。

　　世锦赛上他的第四棒表现的非常好，从拿到接力棒之后处于第四名的位置，一直追到了第二名，为牙买加4×100米接力队带来了一枚银牌，并且打破了牙买加男子4×100米的全国纪录。

　　我在男子100米的正面对决中输给了叶钦和杰森·盖比，但我依旧是跑进了10秒以内，9秒9几的成绩怎么也谈不上差。

　　我只是没有发挥好而已！

　　“阿萨法，阿萨法……”

　　一声低低的呼喊声，打断了他的遐思。

　　阿萨法·维尔转过身，看到了自己在牙买加4×100米的队友德怀特·托马斯正在叫自己。

　　“该上场了！”

　　德怀特·托马斯朝阿萨法·维尔招了招手，示意比赛时间已经到了。男子100米预赛的第一组选手比赛结束，第二组选手到了上场的时间。

　　“嗨，阿萨法，你没事吧？”

　　德怀特·托马斯看着阿萨法·维尔一幅缄默凝重的模样，带着几分关切的口吻问道。

　　他比阿萨法·维尔年龄上要大两岁，是牙买加田径队专项男子100米和男子110米栏的运动员，在阿萨法·维尔在男子100米项目上崛起之前，他曾经帮助牙买加田径队赢得过不少中美洲加勒比海域的各种赛事的冠军。在2000年悉尼奥运会上他更是拿到了当时200米项目的第五名。

　　不过，那时候的牙买加田径虽然实力不弱，但总体水平比起其他的加勒比国家也不算特别突出，比之美国队更是差距甚远。

　　真正意义上牙买加短跑项目能够拥有挑战美国队的资格，还是从阿萨法·维尔的崛起开始。2005年阿萨法·维尔打破了莫里斯·格林保持了六年之久的世界纪录后，给牙买加田径带来了一股前所未有的信心。

　　尽管这段时间外界很多人都在质疑阿萨法·维尔的大赛能力，还有大赛心态不佳这些问题，但作为同样的田径队队友，德怀特·托马斯和尤塞·博特以及一些其他的牙买加运动员一样，都愿意站在他身后，支持他。

　　短跑，从来不是一件简单容易的事情。

　　特别世界级的大赛，需要承担的压力是外人无法想象的。阿萨法·维尔无法承担起大赛的重担，他们虽然都觉得可惜，但都能够深刻的理解。

　　男子100米世界第一的宝座不是那么容易坐着的，稍微不慎，发挥失误失常，就会成为众人攻讦的对象。

　　“没事，德怀特！”

　　阿萨法·维尔缓缓地摇了摇头，神色依旧有些冷淡。

　　德怀特·托马斯和他关系不错，两人在2002年就是牙买加接力队的队友，只是有些东西只能独自品尝，无法与外人分享。

　　“放轻松点，阿萨法！”德怀特·托马斯轻轻拍了拍阿萨法·维尔的肩膀，露出了一口白牙笑道，“世锦赛虽然是大场面，但伙计，那终究不过是一场比赛。输赢都很平常不过，你看看你现在又站在了跑道上，你接下来还有很多很多的比赛需要参加，如果老是沉浸在过去，那你的整个运动生涯都结束了。”

　　阿萨法·维尔微微沉默，看着德怀特·托马斯，突然嘴角掠过了一丝笑容，伸出拳头和对方轻轻碰了一下，“兄弟，你说的没错！”

　　世锦赛的比赛已经过去，不论对我的责骂也好，嘲笑也罢，比赛都已经结束了。

　　从我在跑道上看到叶钦追赶上我，心神慌乱的那一刻开始，比赛就已经结束了。

　　我现在需要面对的不是已经过去的事，我需要面对的是即将发生的。

　　我来到意大利列蒂参加这场男子100米的比赛，为的不也是这个？

　　一场比赛再重要，作为一名职业运动员，输了也就输了，但我还有后面的比赛，还有后面许许多多的比赛。

　　似乎内心很多早已经想到的，被德怀特托马斯清晰地说出来之后，一切都变得清晰起来。

　　无需自怨自艾，比赛还在继续！

　　“走啊，德怀特，上场！”重新调整好心态后，阿萨法·维尔脸上的凝重之色渐渐隐去，眼神里不再有犹疑，取而代之的是曾经的那股子世界第一的斗志昂扬。

　　……

　　“On your marks！”

　　劳尔·吉多巴迪体育场内，男子100米预赛第二组的比赛开始。

　　阿萨法·维尔站在第六道的跑道上，对于场边看台上的各种声音，充耳不闻。对于跑道右侧记者举起的各种摄像头，完全不去理会。

　　站在他身边的对手，有他所熟悉的，特立尼达和多巴哥的马克·伯恩斯，圣基茨和尼维斯的金柯林斯，自己的队友德怀特·托马斯，还有不熟悉的意大利主场的两名选手，来自加拿大汉克·帕尔默等人。

　　但现在，都无关紧要。

　　这场比赛，这个赛道，除非有杰森·盖比和叶钦在，其他人都不会被他放在眼里。

　　轻轻地吐了一口气，缓缓走上助跑器，俯下身等待着。

　　“SET！”

　　啪！

　　比赛的枪声响起。

　　阿萨法·维尔几乎在枪声响起的瞬间就从跑道上冲了出去，强有力的蹬踏，瞬间的肌肉爆发，仅仅是一个起跑，阿萨法·维尔就展现出了他顶尖的起跑爆发实力。

　　接近一米九的身高，将近两百磅的体型，强大肌肉力量，在这一刻通过短短的起跑加速展现得淋漓尽致。

　　第七道的特立尼达和多巴哥选手马克·伯恩斯的起跑同样很快，但仅仅只在起跑的两步之后，就被阿萨法·维尔给超了过去。

　　而第五道的意大利选手亚历山德罗·瓜齐，他在阿萨法·维尔左边的赛道，更感觉自己刚刚抬起头准备加速，身边的阿萨法·维尔已经宛如跑车般“嗡”地一声朝前飞掠了出去。

　　十米、二十米、三十米……

　　阿萨法·维尔冲出起跑线之后短短几步就跑到了八名选手中第一的位置，并且还在继续的提升着速度。

　　短短的一个加速跑阶段，就已经将其他选手拉开了一两个身位的距离。

　　四十米、五十米、六十米……

　　阿萨法·维尔越跑越快，他脑海里几乎放空了一切，目光所及只有前方的终点线，身边的对手也好，场边的记者和观众也罢，亦或者是那些这段时间各种的媒体报道和批评，这时候，这些东西都被他抛在了脑后。

　　他只想跑！

　　全力以赴的跑！

　　七十米、八十米、九十米……

　　阿萨法·维尔宛如一道闪电，在他身后的金柯林斯和德怀特·托马斯，马克·伯恩斯，这些一种世界一流的端怕运动员，在这瞬间几乎都感觉有点不可思议。

　　阿萨法·维尔太快了！

　　从起跑之后，宛如一道闪电，一下子就冲了出去！

　　这才是预赛啊！

　　而且不过是一场大奖赛的预赛，像阿萨法·维尔这样的顶级选手，不应该是保存体力，等待决赛的时候再跑出个好成绩的么？

　　飞速狂奔中的阿萨法·维尔似乎也像是听到了身后一众对手们的心声，在九十米的位置，即将接近终点线前，仿佛似乎才回过神来，自己在跑的是一场男子100米的预赛。

　　阿萨法·维尔脑海里的念头闪过，保持着高速飞奔的状态同时也慢了下来，身体随着惯性冲过了终点线。

　　冲过终点线，缓缓小跑减速，阿萨法·维尔下意识的抬眼看了一下场边的计时牌上，一瞬间，他整个人都有些愣住了。

　　9秒74！

　　9秒74！

　　“我再一次打破了自己保持的世界纪录？！”

　　阿萨法·维尔几乎不可置信地看着计时牌上的成绩，他完全没有想到，自己在这一组预赛里，竟然跑出了9秒74的成绩，而且，这还是他最后几步明显有分神，放了一点水的成绩。

　　“啊！！”

　　终点线前，阿萨法·维尔仰天怒吼了一声！

　　他做到了！

　　实现了他曾在年初说今年要打破直接世界纪录的话！

　　在大阪世锦赛结束后的一周，他再度用一个新的世界纪录为直接正名！

　　劳尔·吉多巴迪体育场，现场五千多名意大利观众在看到计时牌上的成绩出现，听着广播里响起这一场男子100米比赛，阿萨法·维尔再度打破世界纪录时，所有人几乎都没有反应过来。

　　因为是今天列蒂大奖赛的第一场比赛，很多人似乎屁股才刚刚坐下，还没有完全进入看比赛的状态，但是眨眼之间，一个新的百米世界纪录，已经在他们的眼前诞生。

　　……

　　两个半小时之后，当全场意大利观众目不转睛地看着男子100米决赛，等待着阿萨法·维尔能够再度上演奇迹，打破他预赛之中创下的9秒74世界纪录。

　　但这一次奇迹未能再上演，阿萨法·维尔没能够再次打破他预赛中创造的新世界纪录，只是以9秒78的惊人成绩，夺得了列蒂大奖赛男子100米冠军。


第四百五十四章 诸方反应

　　“阿萨法·维尔再次破了世界纪录？”

　　“9秒74！”

　　训练总局跑道上，当陈中州说出了这一重磅消息，袁郭华、李琦还有杨耀、章裴孟、苏丙天等人都拿眼睛看着叶钦，一个个似乎都想从他脸上看出一些端倪。

　　叶钦站在跑道边上，一时间有些沉默。

　　9秒74！

　　阿萨法·维尔又打破了他自己保持的世界纪录，这……这个成绩说实话让他此刻也感受到了不小的压力。

　　之前的男子100米世界纪录是阿萨法·维尔保持的9秒77，在大阪世锦赛男子100米决赛之后，叶钦本以为自己距离这个成绩已经不算远了。

　　毕竟，大阪世锦赛决赛他跑出的成绩是9秒83，逆风0.5米/秒的情况下跑出来的，如果遇上了顺风，最好状态下，未必没可能跑进9秒80以内。

　　只是，现在这个纪录硬生生的，又被阿萨法·维尔从9秒77提升到了9秒74，看似0.03秒的提升并不算多，但是到了男子100米项目，尤其是最高层次的水平，每百分之一秒的提升都是一个无形的门槛。

　　“叶钦，你怎么看？有压力了？”

　　众人在陈中州说完了列蒂大奖赛阿萨法·维尔再度打破世界纪录后，都是沉默了一阵。袁郭华转头看着缄默不语的叶钦，脸上挂起了一丝笑容，开口朝叶钦问道。

　　“嗯，有压力。”叶钦也不掩饰，点了点头。

　　这种来自于强大对手的压力是显而易见的，尤其是在大阪世锦赛之后，摆在他面前，或者说摆在整个田径队面前的，那就是接下来08年的燕京奥运会。

　　作为东道主的主场选手，今年世锦赛男子100米和200米的双料冠军，可以想象国人对于他明年奥运会的表现有多期待。

　　不说别的，田径队结束了世锦赛之后，回到了国内，其实都没有进行太长时间的休息，所有人心里都有一根无形的弦绷得紧紧的。

　　现在可还远不到能够去享受荣耀，接受欢呼。

　　阿萨法·维尔之所以被誉为世界男子100米第一人，不单单在于他创造了男子100米的世界纪录，还在于他在跑出9秒77的世界纪录之后，接连又有三次跑出平世界纪录的成绩。

　　并且在2006年先后十次跑进10秒以内，保持了全年男子100米比赛几乎全胜的战绩，可惜的是，他在大阪世锦赛最后的决赛发挥并不够好。

　　但即便是叶钦自己，有着绝对的自信，他也不敢真的认为自己现在的男子100米水平在阿萨法·维尔之上。

　　现在，世锦赛过去才不过一周的时间，阿萨法·维尔就再度以9秒74的新世界纪录为自己正名，这位来自牙买加的天才运动员，短跑飞人的实力，实在让人感觉到了一股强大的压迫感。

　　“明年我能否在鸟巢夺得冠军？”

　　面对阿萨法·维尔世锦赛结束一周后，再次破世界纪录，一时间叶钦也陷入了到了这样的疑问当中。

　　田径赛场不会有永远常胜不败的人，叶钦对于这一点知道得很清楚，但越是了解这一点越是明白一年以后自己将要面对的挑战。

　　“行了，先这样吧。”

　　袁郭华和李琦两人也看出了叶钦对于阿萨法·维尔再次破世界纪录这个消息，给他带来的震撼，拍了拍手，让众人都回过神来。

　　“大家继续训练，明天我们将要去盛海新庄训练基地，月底还有盛海站的大奖赛。”

　　说完，袁郭华又看了看叶钦，笑道：“你也别着急，今年盛海站的大奖赛，杰森·盖比和阿萨法·维尔还会来参赛。不过，我听说阿萨法·维尔参加的应该是男子200米的比赛。”

　　“男子200米？”叶钦眼睛微微亮了一下，稍加琢磨大概也明白了阿萨法·维尔的想法。

　　在大阪世锦赛男子100米失利之后，他再度来到盛海站参加大奖赛，男子100米的话很可能再遭遇到他和杰森·盖比两人，参加男子200米显然是为了错开。

　　至少在200米项目上输给叶钦或者杰森·盖比，对于阿萨法·维尔来说，不至于像男子100米一样那般难以接受。

　　“我会再和你们较量一场的。然后，大家就应该在08赛季见了。”叶钦默然想着后面的比赛，想着下一年。

　　……

　　美国，阿肯色州。

　　一所监狱门口，嘎吱吱的铁门声响起，一个头发花白的黑人穿着一件素色的宽大T恤，在两名腆着大肚子的白人狱警的带领下，走了出来。

　　“祝你好运，兰斯。”

　　“可别再回来了，布劳曼先生。”

　　两名狱警笑哈哈地和头发花白的黑人打着招呼，语气很轻松，显然对于这位老黑人极为熟悉。

　　“当然不会再回来，你们花钱请我去住我也不乐意。”兰斯·布劳曼微笑着和两人一一握手，接着指了指监狱大门后方，“酒店的服务可不太好，你们这些服务生不太合格。”

　　“哈哈哈……滚吧，老伙计！”狱警大声笑着，作势抬起腿似乎想要踢对方的屁股。

　　“嘿嘿，现在我可是出狱了，小心我告你人身伤害。”兰斯·布劳曼微微侧身让开，指着对方叫道。

　　“再见，兰斯！”两名狱警笑了一阵，接着收敛了笑容，摆了摆手。

　　“再回，布鲁斯，乔，有机会我请你们喝一杯。”

　　兰斯·布劳曼微笑着挥挥手，转过头深吸了一口气，两年多时间的监禁生涯终于过去，监狱的生活虽然谈不上多姿多彩，尤其是他一个半百的老黑人在里面，更是没有什么趣味，但现在，总算可以呼吸到自由的气息了。

　　背着一个行李包，兰斯·布劳曼站在监狱门口微微发了会呆，在入狱之前他是阿克色州大学的短跑教练，经济上虽然不算多少宽裕，但其实也达到了美国一般中产阶级的水准。

　　但两年多的时间一晃而过，幸福的家庭已经破灭，妻子和他办理了离婚手续，子女的监护权都在妻子手里。房子还有其他财产也都在妻子那边，他现在可以踏出监狱的大门，却是截然一身。

　　身后监狱的铁门已经关上，兰斯·布劳曼站在门口却微微发了会呆，一时间想不出自己该去哪里。

　　甚至，脑海里有一种，还不如在监狱里生活来得舒服的奇特感觉。

　　“阳光洒肩头，仿佛自由人。”

　　兰斯·布劳曼抬头远望了一眼辽阔的天空，低声嗫嚅了一句他曾看过一部电影里的台词。

　　“嗡嗡！”

　　一阵汽车引擎的咆哮声倏然响起，一辆黑色高档的雪佛兰皮卡突然在他面前缓缓地停了下来。

　　“嗯？”兰斯·布劳曼微微有些惊疑不定地看着停下来的这辆汽车，很快副驾的玻璃窗下拉，里面传来了一个声音。

　　“搭车吗，伙计！”

　　“不……”兰斯·布劳曼本能的想拒绝，突然一下子看清了里面坐着驾驶座上的人，顿时忍不住激动了起来。

　　“杰森，你怎么来了？怎么是你？该死的，你现在不是应该在欧洲参加黄金联赛吗？”兰斯·布劳曼有些语无伦次地喊道。

　　“相比起每年都有的比赛，我想充当一会司机的可能会更重要。”杰森·盖比满脸笑容地看着站在那里的中年黑人，轻轻拍了拍旁边副驾驶做的靠背，“现在，布劳曼先生，请上车吧。”

　　“你这个家伙……”兰斯·布劳曼笑容满面。

　　任谁在这个时候都无法不感动，两年的监狱生涯过去，前来监狱门口口接自己的不是家人，而是他的一个学生，他细心指导过的那个短跑天才。

　　对方没有忘了自己，反而推了不少比赛专程来接自己，这种受到重视的感觉，实在是太好了。

　　拉开车门，上了副驾，兰斯·布劳曼脸上依旧洋溢着激动的笑意。

　　中年黑人不善于表达自己的内心，只是伸出手握拳，和对方递过来的拳头轻轻的碰了一下。

　　“杰森，你的世锦赛虽然结束了，但我觉得你其实并不应该来，你这个赛季的比赛还没有结束？”

　　在美国蹲监狱虽然条件不怎么样，但是新闻和消息还是能够收到，兰斯·布劳曼知道杰森·盖比在世锦赛的表现，在男子100米和200米上都获得了银牌，有些遗憾，但这就是比赛，所以他希望杰森·盖比能够继续参赛，而不是回美国来接他出狱。

　　在世锦赛之后，欧洲还有三场黄金联赛，好几场的大奖赛，这些比赛对于正在进步和成长的运动员来说，都是值得去磨砺和参加的。

　　“我知道的，教练。”杰森·盖比笑了笑，“只是一些比赛而已，相比之下，我更需要你的指导，我的对手太强大了。”

　　说到这里，杰森·盖比突然顿了顿，目光透过挡风玻璃望向前方的道路，“阿萨法·维尔再度刷新了世界纪录，就在昨天。”

　　“什么？”兰斯·布劳曼眼里流露出惊讶之色，随即又平复了下来，摇了摇头，“阿萨法·维尔有这个实力，他已经平了三次世界纪录，我以为这次世锦赛他可能会赢你的，结果……结果反而是另外的那个中国人。”

　　这几年他虽然在监狱中，对于杰森·盖比的指导一直没有少过。有段时间还是在监狱里给杰森·盖比做分析还有列训练计划。是以对国际田联的各路选手的情况依旧如数家珍。

　　“你还愿意接受我的指导？我知道你已经聘请乔恩·德拉蒙德了，那家伙是一把好手，他能够给你带来不小的进步。”兰斯·布劳曼继续说道。

　　“不，这还不够。”杰森·盖比微微摇了摇头，“我的对手在变强，在进步，我也需要变得更强。阿萨法·维尔，叶钦，尤塞·博特，华莱士·斯皮尔蒙，这些人都很强大。”

　　杰森·盖比回国后听到阿萨法·维尔再次打破世界纪录的时候，内心的情绪是颇为复杂的。他相信不少人其实都知道阿萨法·维尔有再度打破世界纪录的能力，只是没有想到这个纪录会发生在他世锦赛失利后的第一次亮相。

　　想要赢阿萨法·维尔，赢叶钦，赢其他人，杰森·盖比明白，他需要接受更系统的训练，在奥运会之前抓紧时间提升自己。

　　“所以，教练，我希望依旧能够得到你的指导。”杰森·盖比目光灼灼地看着兰斯·布劳曼，一字一句地说道，“我想成为世界第一，我需要你的帮助。”

　　兰斯·布劳曼靠在座位上，微微沉默。

　　倒不是对杰森·盖比发起的邀请有抵触情绪，而是不经意地想起了两人当年初次见面的场景。

　　那还是2000年的时候，泰森·盖伊还是拉法耶特高中的一名高中生，而兰斯·布劳曼无意中看过了他的一场高中比赛之后，就一直说服杰森去他所在的巴顿学院，成为他手下的一名运动员。之后，他被阿肯色大学聘请为田径教练，而杰森·盖比则一路追随他，跟着他一起进入阿肯色大学。

　　两人有着长达五年的合作，彼此可以说是最为熟悉。

　　良久，兰斯·布劳曼才悠然地吐了口气，看向杰森·盖比，笑了起来，“为什么不呢？要知道有案底的黑人，想找到一份收入不错的工作可不是那么容易的。”

　　“哈哈，我就知道你会答应我的。”杰森·盖比猛然按了两下喇叭，兴奋地笑了起来，“下周，教练，我带你去中国盛海，去那里参加大奖赛，你可以近距离的观察一下我的对手们。”

　　……

　　牙买加，金斯顿。

　　世界上最著名的蓝山咖啡山脚下的一片田径训练场。

　　清晨，山间的雾气依旧在飘荡，东方的太阳爬出山坡，明晃晃的阳光落在了田径场蓝白色的跑道上。

　　“喔喔，尤塞，是我眼花了嘛，尤塞，你来得竟然这么早？”

　　田径赛场边，一个背着行李包的年轻黑人站在田径赛场边，看着跑道上一个已经在热身的高大身影，顿时无比惊讶地大叫了起来。

　　“丹尼尔，你可是迟到了。”大腹便便的格伦·米尔斯听到身后的声音响起，顿时转了过来，朝着说话的年轻黑人喊道。

　　“米尔斯先生，这可不是我迟到，而是……”丹尼尔·贝利指了指他和尤塞·博特，“你们比以前突然早了好多。我都有些不敢相信，尤塞·博特竟然会早起了。”

　　格伦呵呵一笑，他懂丹尼尔·贝利话里的意思，尤塞·博特，从04年他接手对方的训练以来，几乎每一天的早起的训练，都处于要死要活的状态。

　　要么是起不来，要么是起来之后，在田径场上仿佛梦游散步。几次折腾下，格伦·米尔斯也不再去管他了，反而是将尤塞·博特的训练时间调整到了下午和晚上。

　　丹尼尔·贝利是今年下半年加入他的跑者俱乐部的，接受他在男子100米和200米的指导，格伦·米尔斯直接将丹尼尔·贝利作为尤塞·博特的训练搭档，两人的关系非常好。

　　像丹尼尔·贝利今天早上这样看到的，一大早尤塞·博特就在认真训练的情况确实相当的少见，也难怪他会如此惊讶。

　　场内，跑道上一道人影快速地从起跑器上起步狂奔，狂飙如飞，速度惊人。

　　短短一二十秒的时间，那道起跑的人就已经绕了跑道半圈的跑道，劲风掠过，人影像是电光般冲过了终点线。

　　“尤塞，你今天来得这么早，这可不是你的风格啊！”

　　丹尼尔·贝利看着尤塞·博特已经停了下来，笑着凑了过去打了声招呼，“说真的伙计，你不是说放假吗，参加完世锦赛之后准备好好休息几天？”

　　“没有假期，只是回去看了一下我的爸爸妈妈。”

　　尤塞·博特长长地舒缓了几口气，伸手和丹尼尔·贝利碰了下，“再说，阿萨法·维尔又一次打破了世界纪录，这让我感觉自己或许能够跑得更快一点。”

　　“你已经够快了。”丹尼尔·贝利嗫嚅了一声，这几天阿萨法·维尔刷新世界纪录的消息，在牙买加已经再度轰传。

　　尽管不少人对于阿萨法·维尔没能够在世界田径锦标赛上夺得奖牌还有非议，但这个时候新的世界纪录出来，至少让大家对他的怨气稍微轻了一些。

　　从某种意义上来说，其实世锦赛男子100米的比赛，阿萨法·维尔完全有能力夺得冠军，至少最终自己在心态上输了。

　　“还不够！”

　　尤塞·博特摇了摇头，“你动作快点，我继续训练。”

　　“不是吧。”丹尼尔·贝利对于尤塞·博特算是了解的，看着尤塞·博特一反常态，完全沉浸在训练之中的精神状态，还让他有些不习惯。

　　尤塞·博尔却是没有在理会，而是开始了一遍又一遍的起跑和加速跑练习。

　　他庞大的身高和体型，最吃亏的就是在起跑和加速方面，只要这两点补足，他就有信心和世界上所有的顶尖运动员一较高下。

　　这个时间点2007年赛季的比赛其实还未结束，还有不少大奖赛黄金联赛，他之所以都放弃了，早早回到牙买加，就是要开始自己的训练计划。

　　男子100米的训练计划。

　　如果我没有踏上100米的跑道，那么我就安心的当一个看客。

　　现在，我来了。我踏上了100米的跑道，那么，和我站在一个起跑线的，不论是杰森·盖比，叶钦，还是阿萨法·维尔，你们都将会是我的对手！

　　我会跑得比你们所有人都更快的！

　　2007年的世锦赛已经过去，对于尤塞·博特来说，现在剩下的目标只有一个，2008年的奥运会，在燕京的奥运会！

　　那是他曾经跌倒的地方，现在他要爬起来，证明自己。


第四百五十五章 赛前发布会

　　“阿萨法·维尔，请问你为什么会在这次盛海站黄金大奖赛参加男子200米的比赛，是有意的为了避开叶钦和杰森·盖比吗？”

　　“阿萨法，我们都知道，你在大阪世锦赛男子100米表现不尽如人意。这次你专程来到中国盛海参赛，是想主场朝叶钦发起挑战？”

　　“新的男子100米世界纪录诞生，你这次参加200米并非你所擅长的，这里面是有什么原因吗？”

　　9月27日，盛海站黄金大奖赛，赛前新闻发布会。

　　阿萨法·维尔坐在主席台上，看着一个又一个站起身朝他提问的记者，神色平静，偶尔在记者提问的空档，他眼角的余光还会瞥想坐在身边的杰森·盖比。

　　这场盛海站赛前的选手发布会，组委会将他和杰森·盖比安排在一起，意义自然很明显，提高话题性。

　　经纪人多勒在抵达中国盛海前就和他说过，作为叶钦的主场，不论是组委会还是记者民众对他和杰森·盖比肯定会格外关注。

　　就像男子110米栏的阿兰·约翰逊、罗伯斯和特拉梅尔这些人一样，本来在中国几乎都没有什么名气的运动员，因为有了刘阳宇的出现，作为刘阳宇的对手，他们的名字逐渐在中国变得家喻户晓。

　　现在，他和杰森·盖比同样如此，在中国的关注度几乎是直线上升。

　　“咳咳……”

　　看着旁边的主持人已经将话筒移到他嘴边，阿萨法·维尔先是瞥了一眼旁边的杰森·盖比，接着才开口说道：“这次来到盛海站参加比赛，最主要的一个原因，还是希望能够在明年燕京奥运会前给自己多做一些适应性准备。在列蒂打破世界纪录之后，我认识到自己还存在很多的不足之处。我可能会在明年的奥运会参加男子100米和200米两个项目的比赛，我还不是很确定，我其实并不是很喜欢200米的比赛，不过，为了增强100米的实力，我下赛季将会有计划的尝试参加几场200米比赛。”

　　说到这里的时候，阿萨法·维尔突然微微笑了起来，“杰森·盖比和叶钦两人在200米项目上的实力大家都有目共睹，我觉得我想要在100米项目上战胜他们，大概，需要先提升下我的200米实力。”

　　在场的记者不少人都笑了起来，对于阿萨法·维尔，在世锦赛刚刚结束的时候，还是有不少嘲讽和看衰的声音。

　　但列蒂大奖赛预赛9秒74打破世界纪录，决赛9秒78，历史第三的成绩，已经再次让媒体关注的焦点落在了他的身上。此外，在9月14日布鲁塞尔黄金联赛，阿萨法·维尔跑出了9秒84的成绩。在9月23日的国际田联总决赛里，阿萨法·维尔又以9秒83的成绩打破了赛会纪录，夺得冠军。

　　当前男子100米跑进9秒80的只有三个人，一个是莫里斯·格林的9秒79，一个是蒙哥马利的9秒78，但蒙哥马利的9秒78因为服用违禁药物已经取消，剩下的都是阿萨法·维尔的，一次9秒74，三次9秒77，一次9秒78。

　　这样显赫的成绩，在大阪世锦赛失利后接受了短暂的批评，很快又凭借自己打破纪录，赢回了所有人对他的关注。

　　“杰森，你能谈一谈对阿萨法·维尔打破世界纪录的看法吗？大家都知道，你、阿萨法·维尔还有叶钦，三个人将会是明年奥运会最强大的竞争对手。”

　　人群中有记者的声音响起，这一次问的是坐在阿萨法·维尔身边的杰森·盖比。

　　杰森·盖比面有疲色，刚从美国飞到盛海，时差还未完全倒过来，身体处于调整的状态，听到记者的问题，拿起了面前的话筒说道：“当我知道阿萨法·维尔以9秒74的成绩打破世界纪录时，我非常激动，让整个世界见识比9秒77的速度是一件很疯狂的事情，这让我们看到了人体所能达到极限并没有限制住，还可以走得更远。不过，如果能在奥运会上再破纪录，将是更大的震撼。无论做到的人是我，是阿萨法·维尔还是叶钦或者其他人。我现在最大的目标就是能在明年的奥运会上摘得金牌，世界纪录倒是其次。运动员的成绩会不断进步，世界纪录会不断刷新，我觉得奥运会的金牌更重要，因为那是不会被替代的，拿到一枚金牌胜过世界纪录。”

　　“嗯，我觉得叶钦明年主场的优势很大，他是世锦赛的双料冠军。”阿萨法·维尔跟着也笑了起来，接上了杰森·盖比的话，回答道。

　　场下的记者顿时有些兴奋了起来。

　　杰森·盖比的话里意有所指，表达了对阿萨法·维尔世界纪录的敬重，但同时又说了世界纪录不如奥运会金牌。

　　而阿萨法·维尔的回答则是，即便有奥运会金牌，但冠军的获得者可能会是东道主选手。

　　阿萨法·维尔和杰森·盖比两人私底下接触不算多，火药味并不浓，但运动员都是争强好胜的，作为竞争对手，哪怕是言辞之间再控制，依旧会有锋芒掩藏其中。

　　……

　　“华莱士，你明年参加的是男子100米的比赛？”

　　发布会现场后台，叶钦和华莱士·斯皮尔蒙两人坐在一个休息室里聊着天。说起明天的盛海站大奖赛，叶钦有些好奇地朝斯皮尔蒙问道。

　　华莱士·斯皮尔蒙之前有尝试兼项男子400米的比赛，叶钦倒是有一些了解，不过真正开始尝试男子100米的比赛，华莱士·斯皮尔蒙还是比较少的。

　　世锦赛之后的这二十多天里，华莱士·斯皮尔蒙在欧洲的几场黄金联赛和大奖赛，就有先后都尝试了几场男子100米的比赛。

　　“我想试试看。”华莱士·斯皮尔蒙甩着一头脏辫，笑着回答道，“你和杰森两人从200米到100米，已经成为世界前三了，我觉得我也可以试试嘛。”

　　说着，华莱士·斯皮尔蒙顿了顿，“不止是我，尤塞·博特也在尝试男子100米，或许成绩好的话，明年我们能够在奥运会赛场上见到呢。”

　　尤塞·博特尝试男子100米的比赛，叶钦之间有所耳闻，不过从华莱士·斯皮尔蒙口中听到这个消息，基本上就是实锤无疑了。

　　这几年在短跑项目上，其实不少男子200米的选手都在谋求从200米转到100米，其中一个很重要的因素，就是看到了，叶钦和杰森·盖比两人的成功。

　　两名顶尖的200米运动员，在兼项男子100米之后，有速度又有耐力，比起单纯的百米选手来说，更加出色。

　　连世界第一人的阿萨法·维尔，都已经开始考虑要多跑一些200米项目，来提升自己的实力。

　　阿萨法·维尔在男子100米项目之中，后半程的速度耐力比起绝大多数百米运动员来说，都算是顶尖的。

　　但和叶钦、杰森·盖比这种最顶尖的200米选手比起来，后半程速度下滑其实还是有些明显，这也是叶钦，或者杰森·盖比在一些比赛之中能够赢阿萨法·维尔的地方。

　　男子100米很多选手一口气从起跑加速到终点线，看似速耐并不是特别重要，但真正面对顶级运动员竞争的时候，任何一丁点的优势都会被放大。

　　阿萨法·维尔都已经能够打破世界纪录，从起跑开始就是处于领先世界飞人，但到了中后半程被追赶上的时候，心态依旧不免失衡，这也是某些技术特点导致的。

　　“明天的200米比赛我不参加，不过我觉得你可不要小看阿萨法·维尔，在自己的主场输给了他。”

　　两人闲聊了一阵，华莱士·斯皮尔蒙说起明年的比赛赛场，微微蹙了下眉毛，朝着叶钦郑重说道。

　　“当然，他可是百米第一人，虽然200米跑的少，但我也不会真的大意的。”

　　叶钦点点头，明年的盛海站大奖赛，他只参加了男子200米的比赛，男子100米两个名额留给了章裴孟和苏丙天，刚好遇到了阿萨法·维尔。

　　“真的，不要大意。”华莱士·斯皮尔蒙看着叶钦的表情，跟着又嘱咐了一句，“我觉得同他肯定不是你的对手，但是他很强大，世锦赛的表现觉得不是他全部的实力。”

　　意大利列蒂大奖赛华莱士·斯皮尔蒙当时就有在场，打破世界纪录时候的预赛，他看得清清楚楚，最后十米阿萨法·维尔明显在放水。

　　如果不放水的话，他几乎觉得阿萨法·维尔或许能够跑进9秒70以内，实在是太疯狂了。

　　到了决赛之中，面对阿萨法·维尔9秒78的成绩，当是他也是感觉到了一阵无力，差距无比巨大，被人拉开快半秒，这样的阿萨法·维尔，华莱士·斯皮尔蒙都有些不敢相信，叶钦和杰森·盖比是怎么赢了他的。

　　“嗯，我不会给阿萨法赢的机会的。”

　　叶钦轻轻吸了口气，如果这场盛海站大奖赛比的是男子100米，他再度面对阿萨法·维尔还真不敢说有必胜的把握。

　　毕竟阿萨法·维尔的心态大家都知道，是典型的大赛不适应，重量级大赛心态可能无法稳定住，可像一般的大奖赛之类的比赛，阿萨法·维尔是没有是心理负担，或者说没有那么大的压力。

　　这个时候的阿萨法·维尔堪称是绝对恐怖的！

　　不过，大概是因为阿萨法·维尔自己也怕在男子100米遇到叶钦和杰森·盖比的缘故，并没有参加百米，反而参加了200米。

　　“200米的话，倒是可以认真较量一下！”


第四百五十六章 燕京欢迎你

　　“……9秒96！冠军是华莱士·斯皮尔蒙！！实在是太让人意外了！杰森·盖比在这场男子100米的比赛里输给了自己的队友，在没有叶钦和阿萨法·维尔这场的百米比赛里，杰森·盖比出人意料的输了！中国队的两名小将章裴孟跑出了10秒27的成绩，这是他个人创造的最好成绩。另外苏丙天的成绩是10秒31，同样是创造了个人的最好成绩，以苏丙天的年龄来说，我们有理由期待他未来……”

　　9月28日，盛海八万人体育场，当男子100米比赛结束后，最后的成绩让许多人都感觉到了意外。

　　这场比赛场内的观众在赛前的时候，就已经得知了叶钦将不会参加男子100米的比赛，反而是会参加男子200米的比赛。

　　杰森·盖比作为叶钦在男子100米的最有力挑战者，在这场比赛开始前，几乎是被所有人认为他肯定能够获得冠军的。

　　但最后的结果，却是让许多人的措手不及。很少有在男子100米跑道上比赛的华莱士·斯皮尔蒙，以9秒96的成绩拿到了冠军。

　　站在终点线的跑道上，杰森·盖比看着欣喜若狂的华莱士·斯皮尔蒙一时间感觉自己的头脑都有些混乱。

　　他的状态是不太好，这一年他很清楚。

　　结束了大阪世锦赛回国之后，接自己的教练兰斯·布劳曼出狱，之后两人又回到亚洲的盛海，参加这场盛海站的大奖赛。

　　他的成绩是10秒02，他赛前他估计过，如果遭遇到叶钦和阿萨法·维尔基本上想要获胜的概率很小，毕竟舟车劳顿，影响了运动员的状态。

　　但除了两人之外，其他的选手，他相信即便他的状态并非处于最佳状态，应该也不会输才对。

　　没想到的是，最后的冠军或被华莱士·斯皮尔蒙获得，这完全不在他的预料之中。

　　华莱士·斯皮尔蒙这一刻却是觉得自己参加这一场盛海站大奖赛自己是完全来对了，9秒96的成绩，不但让他获得了这场大奖赛的冠军，同时也刷新了他个人在100米的最好成绩。

　　“或许明年的奥运会，我还能够跑得更快也说不定。”

　　06年的时候，他在大邱创造了19秒65的个人男子200米成绩，07年他在盛海，有跑出了百米9秒96的个人最佳，这一瞬间华莱士·斯皮尔蒙觉得亚洲似乎是他福地，隐约有一种看不见的力量在影响着他。

　　比赛还在继续！

　　这场男子100米的比赛，由于叶钦没有参赛，并没有放在倒数压轴。而是在倒数的第五场。

　　不过结束了男子100米的比赛之后，很快开始的就是男子200米的比赛。

　　八万人体育场内观众们，几乎在运动员出场之后，瞬间就沸腾了起来。

　　从2005年第一次盛海站举办国际田联大奖赛以来，迄今为止，已经是第三年，这三年的时间里，其他的各种田径赛事如火如荼的举行着。

　　但几乎没有一项，能够比得过盛海站黄金大奖赛。

　　这里不但汇聚了世界各地的顶尖选手，让盛海和全国人民开了眼界，更为关键的是有两名中国运动员，给大家带来前所未有的荣誉感。

　　叶钦穿过甬道，站在体育场起跑线前的时候，耳边是震耳欲聋的欢呼声。

　　这是他自大阪世锦赛之后，第一次在国内大赛上亮相，许多期待已久的观众当看到他的时候，几乎是爆发出了最大的热情。

　　世界冠军，世界飞人，亚洲骄傲，全栖速度之王等等一个又一个的头衔几乎都落在了叶钦的头上，让站在体育场上的时候，就成为了所有人的焦点。

　　“这是我们自己的运动员，我们国家的运动员！”

　　那种与有荣焉的强烈荣誉感和归属感，使得观众们对于叶钦这场男子200米的比赛无比的期待。

　　而且，他这场比赛里，即将面对的对手，是阿萨法·维尔！

　　世锦赛男子100米虽然实力，但世锦赛一结束，马上就再次打破了自己保持的世界纪录，为自己正名他无愧当前世界第一的名头。

　　男子200米的比赛，阿萨法·维尔虽然参加的比较少，但没有人能够轻视他。

　　短跑说到底也是共通的，能够在100米跑出9秒74世界纪录的顶尖运动员，他在200米项目上的成绩绝对不会太差。

　　现场大屏幕上，这一场男子200米比赛的九名选手名单已经出现在全场观众面前：

　　第一道，约书亚·约翰逊，美国；

　　第二道，罗德尼·马丁，美国；

　　第三道，库兰迪·马蒂纳，荷属安德里斯；

　　第四道，杨耀，中国；

　　第五道，叶钦，中国；

　　第六道，阿萨法·维尔，牙买加；

　　第七道，布兰迪·克里斯蒂，安提瓜和巴布达；

　　第八道，克里斯托弗·威廉姆斯，牙买加；

　　第九道，布赖恩·津盖，津巴布韦。

　　九名选手里，有两名都是中国的主场选手，其他七名选手都是当前男子200米项目中比较杰出的运动员。

　　当然，比赛的焦点一直还是叶钦和阿萨法·维尔的这场对决之上。

　　早在2006年的时候，阿萨法·维尔和贾克斯·特林双雄争霸，叶钦就想和阿萨法·维尔跑一场男子200米的比赛。

　　不过，那次的尤金站大奖赛，本来已经确定熬参加男子200米比赛的阿萨法·维尔最终因为组委会安排的缘故，又变成参加了男子100米。

　　只不过，是AB两个男子100米小组的比赛，并没有和贾克斯·特林正面对上。

　　今天在盛海站的这场男子200米比赛，阿萨法·维尔自然也有避开叶钦和杰森·盖比两人在100米跑道上的意图在。

　　毕竟他刚打破了男子100米世界纪录，重新让自己抹去了世锦赛失利的阴霾和影响，如果再度输给两人的话，很可能会被人旧事重提。

　　但参加男子200米比赛，就要好说得多。

　　毕竟他一直都不是专项男子200米的选手，比起叶钦和杰森·盖比，在这场比赛如果赢了自然能够获得很高的关注。输了的话，倒也不会对他产生太大的影响。

　　运动员到了这个顶尖的水平，面对每一场比赛，都需要斟酌和考虑，输赢连带的影响实在是太大了。

　　不止是商业上的考量，就是对运动员自己的信心，面对不同运动员时候的心态，都是一个潜在的因素。

　　“On your marks！”

　　八万人体育场内，一声清晰的提醒选手就位的声音响起。

　　嘈杂的体育场看台上，瞬间声音就小了下去。

　　这一刻一双双眼睛都盯在了起跑线上，每年的盛海站大奖赛最重要的比赛就只有两个人参加的，一个是刘阳宇，另外一个就是叶钦。

　　他们基本上都冲着两人来参加比赛的，因为有两人在，所以才会来看田径比赛，才会去关注短跑和短跨。

　　看着一个个运动员在口令声后，走上了助跑器，许多人不论是呼喊还是在低声交谈，或者吃着东西，都下意识地放低了声音。

　　这里有我们自己的运动员，有我们的选手，不要干扰到他们！

　　“SET！”

　　随着九名选手在跑道前做好了起跑准备，场边紧接着预备声响起。

　　叶钦从助跑器上抬起头身体，做出了蹲踞式起跑的姿态，静静地等待着比赛的枪声。

　　在盛海站参加了很多比赛，这场现场的观众几乎都是同胞，营造的赛前压力可以说绝对不小，但这样的场面，叶钦已经能够非常好的调整和适应过来。

　　啪！

　　一声清脆的枪声倏然响起。

　　安静下去的体育场内，陡然又如同喷发的火山一般，卷起了一阵又一阵巨大的声浪。

　　“叶钦，加油！”

　　“叶钦，叶钦！”

　　……

　　声音从四面八方汹涌而来，场中，在听到比赛枪声过后迅速起跑加速的叶钦，却没有去理会看台上的各种声音，或者说，在现在他的脑海里，这些声音已经下意识的被过滤掉了。

　　他的眼前只有跑道！

　　快速的脚步声响起，十米、二十米、三十米……

　　当前叶钦抬头进入途中跑的时候，他瞬间就看到了第六道的阿萨法·维尔速度非常快，在起跑之后短短的几十米已经取得了一定的领先优势。

　　这是阿萨法·维尔所擅长的起跑加速，这个阶段，想要赢阿萨法·维尔的话，最有希望的运动员是男子100米世界纪录保持者莫里斯·格林，其他的选手和阿萨法·维尔相比，都要弱上一筹。

　　五十米、六十米、七十米……

　　赛场上选手们奔跑的速度越来越快，这个时候看台上的观众逐渐已经能够看出一些端倪。

　　第六道的阿萨法·维尔和第五道的叶钦两人，在弯道上开始渐渐领先了。

　　尤其是到了七十米左右的位置，两人即便在弯道上，有前伸数的影响也能够清晰地看出比其他到此的选手跑得更快！

　　一切都和所有人预想的一样，这场比赛，几乎就是叶钦和阿萨法·维尔的对决。

　　八十米、九十米、一百米……

　　阿萨法·维尔速度非常迅猛，他能够感受到身后叶钦不断逼近的脚步，但这一次没有如同世锦赛那样，被叶钦给影响到心态，反而是竭尽全力豁出去在加速。

　　叶钦看着前面飞驰的阿萨法·维尔，同样感觉到了对方强大的实力。

　　这大概才是阿萨法·维尔的真正实力！

　　尽管叶钦前面跑得非常猛，但是他能够感受出，两人在弯道上的前面一百米，阿萨法·维尔速度明显是比他要快出一些的。

　　转眼间前面弯道一百多米的距离已经接近结束，全场的观众在这个时候却是各个激动的站了起来。

　　前面的弯道阶段，大家能够看出叶钦和阿萨法·维尔领先了其他人，但两人具体的位置还是不太好判断。

　　只有到了直道……

　　弯道进直道！

　　在全场观众的目光中，阿萨法·维尔比叶钦快出了一个身位，抢先进入了直道。

　　世界纪录保持者的前半程一百多米的实力，完全爆发出来，确实是强大得令人心惊！

　　不过很快，进入直道后，距离终点线大概还有七十多米的距离，叶钦猛然开始发力，一下子就冲阿萨法·维尔身边朝了过去。

　　全场欢呼四起！

　　巨大的声浪几乎在体育场外好几里远的地方依旧清晰可闻。

　　距离终点线七十米、六十米、五十米……

　　叶钦超过了阿萨法·维尔，取得了领先，开始朝着终点线发起冲击！

　　阿萨法·维尔的前面一百多米的实力虽然强大，但进入到200米后半程的直道阶段之后，速度衰减要比叶钦明显得多。

　　叶钦在这场200米的前半程虽然比阿萨法·维尔要慢一些，但差距并不算特别大，而进入了直道之后的后半程，阿萨法·维尔明显有些后继乏力！

　　伴随着巨大的欢呼声，叶钦快速地冲过了终点线！

　　19秒89！

　　计时牌上这一组男子200米冠军的成绩出现在众人面前，对于叶钦而言，这个成绩不算最佳，但是在世锦赛密集的赛程之后依旧能够有这样的表现，算是非常不错。

　　很快阿萨法·维尔这一组男子200米的成绩也出现在众人面前，20秒00！

　　相比较起阿萨法·维尔在去年金斯顿创造的19秒90的个人200米最好成绩有所不如，但如果没有叶钦在的话，这一组200米阿萨法·维尔的表现，依旧非常不错。

　　“恭喜你叶钦！”

　　终点线前，阿萨法·维尔对于自己这一组男子200米的成绩似乎没有特别感到意外，微笑着走上前和叶钦轻轻的拥抱，表示祝贺。

　　叶钦的男子200米实力他此前就有过了解，在世锦赛的时候更是击败了杰森·盖比和尤塞·博特等一众好手，水平自不必说。

　　且，他自己跑200米本身就是为了提升自己后半程能力而开始的，可以的话，将会考虑在200米兼项，看到自己的成绩后，他心里有了一个清晰的概念，自然没有什么沮丧。

　　“谢谢，阿萨法！”叶钦回以微笑，接着又说道，“欢迎你来到中国！”

　　“哈哈，叶钦，明年的奥运会我还会来的！”

　　阿萨法·维尔笑了笑，面容上洋溢着笑容，似乎已经从世锦赛的失利走完全走了出来，目标已经定在了明年的奥运会上。

　　“燕京欢迎你！”叶钦眨了眨眼，用了一句最近被人经常提起的口头禅笑着回答。


第四百五十七章 叶钦的身家

　　“叶钦，我不能明白你为什么要拒绝这个，对方给的价格非常高。”

　　国庆长假刚过，国家训练总局的一间会议室内，麦克斯·埃森巴德眉头紧皱，看着手里的一份代言合同，脸上是深深的不解之色。

　　这是一张日本某个知名汽车品牌的高端代言合同，为了拿到他麦克斯·埃森巴德和他的整个经纪人团队花费了不菲的力气。

　　但现在其中的最重要一环就是叶钦这边根本无法通过，从叶钦结束了盛海站大奖赛足足有一周的时间，双方一致无法协调一致。

　　“难道没有其他的选择了吗？”叶钦看着麦克斯·埃森巴德低声询问道。

　　“当然有。”麦克斯·埃森巴德眉头舒展开，笑了起来，“你现在是世界飞人，拿下了世锦赛男子100米和200米冠军的伟大运动员，哦，对了，你还有是400米银牌的获得者，现在门外面一大堆商业巨头挥舞着钞票，等待你的垂青。”

　　在2007年，麦克斯·埃森巴德和叶钦签订了经纪人合同之后，除了几个小的二级代言外，并没有马上继续给叶钦寻找新的商业合作对象。

　　但随着叶钦07年在国际上一次次大赛成绩的出现，一个又一个的商业代言已经在找上门，从2007年年初开始，络绎不绝，多得让他这个经纪人都有些看花了眼。

　　单独是高端品牌就有日本丰田、本田两家巨无霸汽车巨头，韩国三星旗下的电子产品，美国国内则是可口可乐，通用旗下的雪佛兰系列，德国的大众和奔驰等等，奢侈品方面有万国表、浪琴和欧米咖手表，服装品牌和日用品牌更是数不胜数。

　　这些还是国际上的，如果要再加上中国国内的，那这一串单子几乎可以在A4纸上都可以打好几页。

　　麦克斯·埃森巴德也是第一次发现中国国内有实力的企业非常之多，从日用品到饮料，各种广告代言几乎都是纷至沓来。所开出的价格，不比他在国外看到的一些企业低，而且数量众多，大大小小的，遴选起来都需要不少时间。

　　随着他对于中国市场的越发深入的了解，越发感觉到了叶钦身上的商业价值比他想得还要巨大，一个十几亿人口的国家，在当前顶级的体育明星不过是寥寥三四位，可以说有足够的空间去承载。

　　麦克斯·埃森巴德是体育行当里的老人，很早之前就明白作为职业运动员，田径运动员比起篮球足球等球类运动员，天然上是受到很大的限制。

　　最主要的一个原因，就是田径项目的商业化程度始终无法达到球类运动那么高，像足球篮球橄榄球这些大球项目，顶级运动员的年薪都是千万美元起。

　　而田径运动员的工资与之相比是处于十分微薄的，在一些顶级大赛的奖金上，即便是国际田联黄金联赛的百万美元大奖，不说它最终是多位运动员一起分享，但是奖金的额度，比起诸如网球赛车之类动辄数百上千万的奖金，也是天差地别。

　　当然，相比较起足球篮球这样的一年超过几十场高强度的比赛相比，田径项目的比赛肯定是没有那么激烈。

　　这里不是说田径运动员的辛苦程度就比其他运动员低，顶尖的运动员，基本上为了保持状态，在整个赛季期间训练基本上都需要保持在一个高水准的水平。特别是在成长阶段，这一点尤其不能少。

　　只是在缺乏了大赛的时间，田径比赛的曝光点很低，只有国际田联世界巡回赛勉强算有一定的影响力。

　　不过，遇到了世锦赛和奥运会这样的大赛年份，田径的热度还是很高的。在全世界范围内，世界飞人的名气是不会比其他体育明星的人气低。

　　金字塔顶端的运动员的收入，同样是一个天文数字。

　　从签订了和麦克斯·埃森巴德的商业广告代言之后，叶钦这一年的收入已经超过了他之前所有比赛加起来的各种收入，而且还是数倍的超过。

　　这里一方面有他成绩不断提高，打破了10秒大关，包揽亚洲三项纪录的原因，另外一个也有来自于顶级经纪人的活动能力。

　　别的不说，但是世锦赛之后，阿迪达斯就额外支付了超过500万美元的代言费用，并且为了作为叶钦在运动品牌上的长期赞助商，已经签订了以后每年不低于1000万美元的赞助费用。

　　这个费用已经超过了2004年贾克斯·特林获得奥运会冠军之后，耐可给他开出每年280万美元的费用。

　　当然，叶钦如果能够获得奥运会冠军或者打破世界纪录，这个费用还将继续往上涨。

　　大众方面同样开出了每年200万美元的商业合同，并且从二级代言提升到了一级，具体的话还未落实下来。今天麦克斯·埃森巴德和叶钦谈话的重点就在这里，日本的这家汽车行业的巨无霸，给出的代言费用比大众要高，直接是顶级合同，后面还会不断提高。

　　麦克斯·埃森巴德在女性运动员这边，现在手握的是莎拉波娃这位顶级的网球人气巨星，在2006年萨拉波娃被评为“最美丽的运动员”，已经登顶女性运动员富豪榜榜首。

　　而叶钦，麦克斯·埃森巴德则想要将他推上男性运动员收入富豪榜，不敢说榜首的位置，但是争取进入前十还是有机会的。

　　田径相比较其他项目劣势自然十分明显，不过麦克斯·埃森巴德最大的底气还是来自于中国这个巨大的市场。

　　这几年中国经济发展迅速，叶钦背靠这样一块潜力无限的市场，可以说商业潜力无与伦比。

　　就他专门针对刘阳宇所做的市场调查，每年的收入在国际上排名已经不低，另外还有在NBA的球星大姚，每年收入的很重要一块同样来自于中国这块巨大的市场。

　　这一次日本那边发过来的商业合同代言，在麦克斯·埃森巴德看来是一个十分好的机会，所以对于叶钦的拒绝他还是不太能够理解。中国市场，东亚市场，这是他看中叶钦的一个重要因素。

　　叶钦对于现在自己的收入，其实已经有些模糊了。按照美元和人民币的兑换，他现在身价已经身价破亿了。

　　而且这个数字还在源源不断的增加，他现在对于自己的收入，这有些感觉是一连串数字，留给他考虑的是升值和保值的问题。

　　对于一个曾经连运动鞋都买不起的农家少年，这几年在收入上的变化，他其实一直感觉有些梦幻。

　　从05年世锦赛第一个200米冠军之后，收入的增长已经超乎了他的想象，如果不在站在那个位置，可能都没办法想到钱有时候可以这么好赚。

　　到了今年，2007年，他的收入伴随着他的赛场成绩，更是狂飙猛进，看得他自己都有些目瞪口呆。

　　对于现在的叶钦来说，这些钱似乎他现在退役，完全不用工作也够舒舒服服的生活。他已经不再是完全需要冲着经济回报去比赛的那个贫穷少年。

　　在有了选择的余地下，对于麦克斯·埃森巴德所说的日本企业的代言，他便更不想接。

　　他现在对于商业代言也有一定的认识，对方能够给出如此高的价格，简单的来说，肯定是希望能够借他的名气在中国获取更大的回报。

　　从小到大的教育，在民族情结上，这一点他是不太能够接受的。国内的体育运动员，不论是大姚还是刘阳宇，基本上对于日本企业的代言都是避开的。

　　迄今为止，他了解到的两个有接受日本方面代言的一个是前跳水女皇，另外一个就是羽毛球大神代言的球拍。

　　对于其他人，叶钦没有什么立场可以指责的，但大姚和刘阳宇榜样在前，可以的话，他自然也不希望自己在这方面染上污点。

　　再说，民族情节这种东西，一直是有的。

　　听完叶钦简单的说了一下情况之后，麦克斯·埃森巴德点了点头，表示了解，没有再继续这个话题上深入。

　　站在顶级经纪人的角度，他就是单独从商业上考量，也明白叶钦代言日本企业可能会引起他在国内的收入。

　　哪一个是基本盘，这是显而易见的。

　　“不知道你明年能不能获得劳伦斯世界体育奖的提名，如果能够获得这个奖项的话，一些商业合同的收入可能会再进一步。”

　　避开了方才关于日本方面代言的问题，麦克斯·埃森巴德笑着谈起了明年的劳伦斯世界体育奖。

　　“这个没有想过。”叶钦靠在会议室的椅子上，摇头笑了笑。

　　劳伦斯世界体育奖他自然是知道的，2000年由戴姆勒和历峰集团两大公司创立，并得到全球合作伙伴梅赛德斯·奔驰以及IWC万国表支持。是世界体坛最具影响力的大奖之一，也是目前唯一全球性的体育颁奖仪式。

　　对于运动员来说，这就是体育界的奥斯卡。

　　在中国方面叶钦知道的就是大姚和刘阳宇分别获得过一次年度最佳新人，其他获奖者无一不是国际体育界的体育巨星。

　　阿萨法·维尔在今年就获得过劳伦斯体育奖的提名，在2006年赛季，阿萨法·维尔光彩几乎照亮整个田径世界，全年比赛除了一场抢跑外，几乎保持不败。国际田联黄金联赛百万美元获得者，两次平自己保持的世界纪录，这样的成绩除了缺乏大赛冠军外，已经足够惊人。但他和阿隆索、卡纳瓦罗、舒马赫、老虎伍兹等人，都输给了费德勒。

　　“还是有机会的。”麦克斯·埃森巴德笑了笑，“如果能够拿下万国表的代言，或许机会很大。”

　　万国表作为劳伦斯奖的主要商业合作伙伴，自然是有能力运作，当然前提是取得的成绩已经达到了那个程度，不然肯定是不可能的。

　　作为首个亚洲男子100米和200米的世界冠军，影响力自然毋庸置疑。这是具有代表意义的。

　　在麦克斯·埃森巴德看来，叶钦赢获得劳伦斯体育奖最佳男运动员的概率很高，如果在世锦赛男子400米获得冠军的话，那获奖的可能就更大，现在的话，反而不是太好说。

　　“对了，你们已经确定好出发的时间了吗？”

　　麦克斯·埃森巴德似乎想到了什么问题，突然开口朝叶钦问道，“在下个月美国那边有一个商业活动是需要你出席的。”

　　“确定好了，这个月底出发。”叶钦回想了一下之前通知的时间，点头回答道。

　　“哈哈，那我就在美国等你了。”麦克斯·埃森巴德笑着点点头，接着又说道，“我原来是建议想让你和你的队友分隔开，不过田径运动员的特殊性，这个建议我就不提了，等你到了IMG学院，所有的一切我都会给你安排好。”

　　说到这里，麦克斯·埃森巴德脸上的笑容更甚，很认真地看向叶钦，“我带过很多体育明星，各个人种各个国家的都有。但说实话，叶钦。相比他们，你可以说是我最省心的一个。你们的机制让我几乎不需要去担心你会出什么预料之外的事情，没有乱七八糟的事情需要我去给你擦屁股。我只有负责一件简单的事情，那就是给你谈合同，然后等着收钱就可以了。”

　　这是麦克斯·埃森巴德的心里话，作为叶钦的经纪人，他给叶钦组建的经纪人团队几乎平常都没有什么事情，叶钦的大多数工作，都有国家田径队包揽，集体行动。

　　他们需要的仅仅是一些商业活动上的协助，平常的生活简单，相比起其他职业运动员，在这方面简直可以说是轻松到了极致。

　　“这个我知道。”叶钦笑了笑，“但是麦克斯，你促成了田径队和IMG学院的很多合作，这对于提升我们整体实力非常重要。”

　　今年田径队的冬训地点不是别的地方，而是选择了去美国的IMG学院，其中牵线搭桥的正是麦克斯·埃森巴德。

　　MG学院坐落于美国佛罗里达州布雷登顿，是世界上最大、最先进的多种运动项目教育机构，被誉为体育与教育完美结合的全球最好体育特长学校，隶属于美国国际管理集团。

　　麦克斯·埃森巴德作为美国国际管理集团副总裁，正是这一次中国田径队和IMG学院合作的促成人。

　　IMG的业务涵盖了体育产业的方方面面：从顶级体育赛事，到赛事赞助，明星客户代理，以及世界级体育训练学院，同时，还为诸多世界领先的体育管理机构、体育赛事和文化组织提供顾问服务。

　　在国内，央视和IMG展开合作成立了央视IMG，在推动本土体育赛事和将中国本土的体育赛事和体育文化介绍给世界，都有十分关键的作用。

　　对于国家田径队来说，这是一次奥运会来临之前“走出去”训练的重要一个环节，在以往的中国队内几乎是不存在的，即便是杨耀那一次去美国的学习和训练，也不过是四名运动员，比起这一次大规模的前往美国训练，远远不是一个级别。

　　中国田径队这次前往IMG学院参加训练的队员有中国男子接力队的成员，还有跳远、铅球，链球，等总计男队女队二十名左右的运动员。

　　随行的还有袁郭华、李琦两位主管教练，以及陈中州、庄威还有队医等人七八名工作人员，保驾护航，算得上是田径队少有的在国外训练的先例。


第四百五十八章 美国冬训

　　11月5日，美国佛罗里达。

　　清晨，天空湛蓝如洗，阳光明晃晃的落下，对于刚从开始降温的燕京突然来到了空气质量如此之高，抬头所见便是天高云淡的众多中国田径队运动员来说，还感觉到无比的新鲜。

　　位于布雷登顿的IMG学院的田径跑道上，此时一阵舒缓轻快的音乐响彻整个田径赛场。

　　躺在瑜伽垫上的章裴孟喘了口粗气，有些茫然地坐起身，看了看场边的几个老外，又转头看了一眼，在另外一边瑜伽垫上的叶钦，疑惑地问道：“这音乐，没听错的话是发如雪吧？这些老外从哪找来的？”

　　“对啊，去年才出的歌吧，没想到在美国听到了。”一旁的杨耀也站起了身稍稍抖动了一下身体的肌肉，同样跟着说了一句。

　　田径队众人是上个月27日抵达IMG学院的，到今天刚好一周的时间，这一周里，大家开始接触IMG学院的几名顶级教练的指导，刚刚完成的训练前热身，强度就比大家平常的热身强度要大上不少，一个个这时候都有些气喘吁吁。

　　“嗨，海顿，你这歌曲是从哪里找来的？”

　　叶钦躺在瑜伽垫上，双脚绷直，左右做了几个腿部的交替抬腿后，朝着旁边的一个中年黑人男子出声问道。

　　他用的是英语，在前来美国训练的众多运动员里，他的英文算是最好的几个，杨耀能够听懂一部分，但不会说。章裴孟和苏丙天基本上都需要有翻译给他们解释介绍才行。

　　“这可是我专程为了你们到来准备的热身音乐，很棒是不是？”海顿·柯姆咧着嘴，露出了一口白牙，“我觉得你们应该会喜欢的，这个歌手还有快速激烈的RAP，等开始跑的时候，能够给你们增加节奏感。”

　　“特别不错。”叶钦在对方走过来后，伸手跟对方轻轻碰了碰，“这让我想起了我的教练，兰迪·亨特尔。”

　　海顿·柯姆看着年龄已经超过了四十岁，叶钦却是看过对方的资料，海顿·柯姆在成为教练之前，不但是一名实力不俗的短跑运动员，还有运动生理学和运动生物化学的硕士学位，可以说是IMG学院首屈一指的大拿。很多训练都是通过科学的方式来进行和分析，训练计划制定完全是以最合适个人生理特点来的。

　　“你说兰迪，他现在在中国还好吧，我已经很久没见过老家伙了。”海顿·柯姆听到叶钦提起兰迪·亨特尔，脸上的笑容更甚。

　　在顶级教练行列里，兰迪·亨特尔的名气很大，而且曾经是IMG学院的教练，帮助IMG指导过许多优秀的田径运动员。

　　“他现在在中国天天忙着指导一些跳远的小伙子们呢。”

　　叶钦站起身左右扭动身体，做了一下肌肉的拉伸，才舒了一口气，回答道。

　　来到IMG学院感受这里的训练方式，很多和兰迪·亨特尔当初训练他的有些类似，最明显的一个体现就是热身的时候放舒缓的音乐，开始进入起跑练习或者速度耐力跑的时候放激烈快速的音乐。

　　当然，在IMG学院训练给叶钦最大的感受，还是相对呈体系化，上午跑道练习，下午是力量练习。

　　“那老外说什么呢？”章裴孟看着叶钦和海顿·柯姆聊了起来，有些不解地问道。

　　“老外说，为了大家特别去买了几张中国歌手的CD，让你们感觉仿佛在国内一样。”杨耀在旁边随口回了一句。

　　“杨哥，你也懂英文啊？”苏丙天有些好奇地插话道。

　　“我也是来美国留洋学习过的。”杨耀摇了摇头，笑着看向两人，“你俩有空也学一下，还是有用的。袁指导那句话怎么说来着，我们不仅得自我钻研，梳理和创新，还要广泛的借鉴，语言关能够过的话，不但以后出国比赛方面许多，你们看训练计划的时候是不是也不用找人问了。”

　　“这倒是。”两人点点头，来到美国之后发现，虽然队里有翻译，但很多东西要是自己能够交流的话，会更加方面，他们的一些问题，现在都是叶钦帮忙询问和回答。

　　最主要的原因就是翻译人员虽然英文很好，但一些专业词汇，还有一些细节上的感受和问题，并不能够特别精准。

　　另外每天训练开始前，IMG助理教练，都会把训练计划早早放在运动员休息的凉棚里，有些东西不好时时去问别人。现在他们基本上人手一本牛津字典，而且对于一个运动员来说，这些训练计划里的内容，其实都是有学习的价值。

　　想成为一个世界级的运动员或者教练的话，要么能看懂，要么自己查字典搞定。

　　在瑜伽垫上完成了身体左右翻转，抬腿等一系列的热身之后，接着进行的是下一项热身训练。

　　IMG安排的热身训练的项目内容很多，十分细致，有些大家接触过，有些大家之前都没有见过。其中比较有新意的一个是实心球的抛球训练，这个在国内还应用的比较少。

　　站在跑道上，叶钦双手抓着实心球，先是看了一眼身后没有人后。轻轻吸了一口气，双手猛然将实心球抬起，朝后方抛了出去。

　　实心球在后方划过一道轨迹，噗地一声落在地上，发出沉闷的响声，朝远处滚动。

　　篮球大小的实心球，重量在4公斤左右，运动员双手抓起球快速的朝后抛，或者朝前抛，算是枯燥的训练中，比较有趣的一种。

　　每一次抛掷，对于调动全身肌肉力量和爆发力都十分明显，能够尽可能快的将身体肌肉进入到一个整合的状态。

　　对于短跑运动员而言，身体在比赛枪声响起之后，快速的爆发，依靠的就是这种力量。

　　叶钦这几年在短跑项目方面的训练心得有很多，对于短跑的认识也逐步上升，明白短跑最为讲求的，不是单纯的下肢力量，腰腹力量，或者上肢还是那一部分的力量。

　　而是在奔跑的过程中能够整合起身体全方位的力量，跑动是一个全身肌肉都在做功的过程，也是身体各个方面都密切配合的过程。

　　强调核心力量，但同样需要身体各个部位的协调配合。

　　像跳远运动员，撑杆跳运动员等，这些运动员的短跑能力都不弱，一方面是他们有节奏，另外一个就是身体协调能力强，有爆发力。放到短跑里，体现就非常明显。

　　比如队里的章裴孟，他的下肢力量并不强，但身体的协调能力非常好，跑起来虽然不像很多肌肉型运动员那样充满了力量感，但脚步轻盈，步幅大而稳定，体现在跑道上的速度就十分的出色。

　　三组实心球的热身训练之后，接着众人了起跑线前，先还是调整助跑器，将助跑器调整到自己合适的距离。


第四百五十九章 身体的秘密

　　在跑道两侧，已经架起了高倍数的摄像机，随时准备录制上场选手的所有跑动过程。

　　在一组组快速的奔跑过程中，很多细节上的跑动问题通过肉眼是很难完全看得清楚的，哪怕是顶尖的教练，有些细微的地方一样无法一眼就看出问题所在。

　　这个时候，需要的是一帧一帧慢镜头，不断地分析选手在跑动之中的动作状态，以此来寻找不足，加以改善。

　　叶钦在跑了七八趟之后，就没有再继续接着跑下去，而是到了场边观看起他自己录制的跑动视频。

　　这是他现在学习的一个重点，通过录像视频然后结合自己的奔跑的体会，一点一点细节上改善提升。

　　IMG学院对于有叶钦这样的顶级运动员在这里训练同样是非常欢迎，一方面叶钦本身是IMG的明星客户，在全世界范围内都有很大的影响力。如同IMG学院动辄就搬出莎拉波娃这位网坛女星一样，明星运动员对于提升一个训练机构的影响力是十分显著的。

　　另外一方面就是顶尖的短跑运动员的训练素材，对于教练来说同样是非常好的积累。

　　“你从加速跑到途中跑这个环节，我觉得还是慢了一点，抬头摆臂可以更流畅一些。”

　　袁郭华坐在叶钦的身边，用手指了指电脑屏幕。屏幕内叶钦刚跑完的路线视频，慢镜头里，能够看到叶钦从起跑到加速，到途中跑的全部过程。

　　“我觉得我的力量还是不太够，感觉似乎可以更快一点。”

　　叶钦看了一会之后，抓了抓头发，思考了一阵，朝袁郭华试探性地问道。

　　“可能是。”袁郭华点点头，他在IMG学院期间没有干涉这边教练组的训练计划，但录制的视频，他同样有在分析。

　　到了叶钦这个级别的运动员，很多时候已经不是有明显的缺陷和弱点，三言两语就能可以指出问题所在，而是需要不断的尝试和分析。

　　“你现在的身体条件，还是可以稍微再增加一些肌肉，提升下肌肉的力量。不过，这可能会一定程度的影响你400米的表现。”

　　大阪世锦赛叶钦第一次跑进44秒，之后在训练之中他基本上都没有再跑进过这个成绩，哪怕是训练之中测试，手记最好的成绩大概也就在44秒10上下。

　　这里面一方面是训练不比大赛，身体可能没有完全兴奋起来，还有就是叶钦在训练侧重点放在了爆发力和短距离跑后，他自我感觉隐约也受到一定的影响。

　　“嗨，叶，还有袁，你们在这里，太好了！我有个消息要高速你们。”

　　正在叶钦和袁郭华两人讨论着刚刚跑动技巧的时候，IMG学院主导这次中国田径队训练的教练海顿·柯姆拿着一张A4纸，神色兴奋地找到了两人。

　　“怎么了，海顿？”叶钦有些疑问地问道。

　　“我们已经解开你身体的秘密了。”海顿·柯姆将手里的A4纸递给了两人，“这是针对于你肌肉的分析报告单，你可以看看。”

　　叶钦接过对方递过来的A4纸，上上下下细心地观看了起来。

　　这是他来到IMG学院后做过的一个肌肉扫描的体检，对于他这样的顶级运动员的身体秘密，几乎是每一个训练机构和研究机构都梦寐以求想解开的。

　　报告单上罗列了一大串的数据，叶钦大概地看了看，虽然有些专业名词能够理解，但他到底不是医学专业的，还是不能看得特别透彻。

　　旁边的袁郭华眉头也是蹙在了一起，作为一名顶尖的教练员，他依赖更多的还是经验教学，对于这种全方位揭开人体肌肉构成的扫描，同样不是特别理解。

　　“我来给你们讲解一下吧。”海顿·柯姆大概也料到两人可能对此有不少疑问，说实话这里面的一些细致内容，一般的教练了解的绝对不多。

　　伸手在A4纸上的一栏划了一下，开口说道，“我想你们大概都明白，决定我们人体长跑或者短跑的主要是红肌和白肌。”

　　叶钦点点头，这一两年过来，他在水木大学和训练局都配合着做过一些研究，对于这个还是知道的。

　　当然，都不算是特别深入，毕竟国内对于体育学，尤其是运动生理学这方面还是处于一个比较原始的阶段。

　　人体的长跑和短跑需要的肌肉是不一样的，决定人体长跑和短跑能力的主要是红白肌，长跑需要的是红肌，短跑需要的是白肌。

　　“这只是两个大的分类，依据骨胳肌的活动功能和依据骨胳肌的型态，可以有更细致的划分，你们看这里面……”

　　海顿·科目一边比划着A4纸上面的内容，一边细致地讲解了起来。

　　叶钦和袁郭华两人认真地听着对方的讲解，时不时提出了一些疑问，终于大概明白了海顿·柯姆所说的内容。

　　简单的说，白肌纤维属于运动性运动神经单位，负责随意运动，横断面较粗，因此肌群容易发达粗壮。白肌纤维含较多的肌原纤维，而肌红蛋白和细胞色素较少，运动时收缩的速度快而有力，爆发力强，但持久力较差。是短跑参运动员主要需要的肌肉类型。

　　红肌纤维属于张力性运动神经元，负责维持张力姿势，又称作缓慢运动单位。红肌纤维含肌红蛋白和细胞色素较多，肌原纤维较少，在运动时红肌纤维收缩较慢，爆发力不强，但能持久耐劳。长跑运动员主要需要这种类型的肌肉。

　　但这个只是两个只是大类的区别，细致点说依据骨胳肌的活动功能而言，骨胳肌纤维的类型应该是分为慢缩肌与快缩肌，其中慢缩肌都属于红肌，而快缩肌则包涵了红肌和白肌。

　　对于运动功能的肌肉来说，划分可以列为慢缩红肌、快缩红肌与快缩白肌三大类。

　　慢缩红肌具有高的有氧能力与疲劳阻力，但是糖酵解（无氧）能力差、收缩速度慢、以及运动单位肌力较低，属于低强度、长时间运动的肌肉类型。

　　快缩白肌则具有最高的糖酵解（无氧）能力与运动单位肌力，但是，在有氧能力、收缩速度、以及疲劳阻力方面较差，属于高强度、短时间运动的肌肉类型。

　　快缩红肌则同时具备两种肌肉类型的优点，介于两者之间。

　　一般人三种类型的骨胳肌比例各占50%、25%与25%左右，也就是慢缩红肌的比例最高。

　　一些长跑运动员可能有90%的慢肌纤维以及10%的快肌纤维。而部分的跑者可能是70%的慢肌与30%的快肌。反之，隶属于短跑运动的跑者可能有80%的快肌纤维及20%的慢肌纤维。

　　“叶，你是一名世界顶级短跑运动员，你大概知道你身体的那一部分肌肉比较多吧？”海顿·柯姆将红白肌的一些知识讲完之后，开口朝着叶钦询问道。

　　“快肌纤维比较多。”叶钦回答道。

　　“对的。你的快肌纤维含量是世界顶级的水平，而你的慢肌纤维含量很低。”海顿·柯姆点点头，接着又问道，“那你想过没有，在你跑200米或者400米的时候，为什么在最后阶段，其他人都冲刺不动的时候，你为什么还能够冲刺得起来？你的速度保持能力能够比大多数短跑运动员出色，按你的肌肉纤维构成，你可能跑100米会比更出成绩。”

　　说着，不等叶钦回答，又继续说道，“那是因为你的快肌纤维里的快缩红肌比很多短跑运动员要多，快缩白肌给予了你强大的爆发力和速度能力，快缩红肌则让你具备了非常不错的速度保持能力。”

　　说到这里的时候，海顿·柯姆已经完全兴奋了起来，“这才是你能够兼项男子100米、200米和400米的秘密。使得你不但能够有力量和速度，还能够将他保持住。”

　　一边和叶钦以及袁郭华讲解，一边海顿·柯姆又讲解起了介于快缩白肌和慢缩红肌之间的快缩红肌。

　　每个人随着基因不同、出生的运动方式不同，肌肉纤维会开始出现差异。有些人天生快肌白肌多，就是个适合举哑铃的肌肉棒子，有些人慢肌多，则是优越的耐力运动员。

　　但这些差异是可以进行微调改变的，就是一个人的肌肉类型是白肌多还是红肌多，除了天生的素质之外，还能够通过训练来进行改变。

　　简单的说，就是一个人长期进行长跑训练，他的红肌会渐渐增多，而进行短跑训练，他的白肌会增多。

　　而这个改变的过程个，主要来源于快缩肌中的快缩红肌，他可以朝着快缩白肌转变，也可以朝着慢缩红肌转变。

　　听完海顿·柯姆的讲解，叶钦完全明白了他自己的肌群特点。他的快肌纤维比一般的短跑运动员多，但多出的这一部分，不是纯粹的快缩白肌，而是快缩红肌。

　　这使得他具备强大的速度能力的同时，还能够拥有快缩红肌带来的有氧能力和扛疲劳阻力。

　　所以，在和专项的400米运动员相比，他的速度更快，但和专项100米的运动员相比，他又拥有强大的速度保持能力。

　　“这个好，这个好！”袁郭华在旁边听完了海顿·柯姆的讲解，连连点头，脸上露出了欣喜的笑容。

　　这一番分析，是他来到IMG学院迄今为止，觉得最有用的收获。

　　通过这种身体肌群的分析后，叶钦对于今后的训练侧重点变得清晰起来。

　　如同他只专注100米和200米，那么他的快缩红肌能够逐渐朝着快缩白肌过度，进一步提升他的速度能力。

　　而要集中在400米的话，在400米上有所突出表现，则可以进行适当的长距离训练，让他的快缩红肌朝着慢缩红肌过度，提升他的耐力水平。


第四百六十章 田径新闻

　　11月20日，美国加利福利亚山景城。

　　“叶钦，你已经准备妥当了吗？”

　　化妆间内，房门被推开，克里斯·埃森巴德从门外走了进来，朝着正坐在化妆椅子上的叶钦问道。

　　“马上就好，埃森巴德先生。”

　　站在叶钦身后位置上的一名中年白人女子抢在叶钦之前开口回答道。

　　叶钦微微侧过身，只能朝着克里斯·埃森巴德露出一个有些无奈地表情。

　　站在他身后的这名白人女子是克里斯·埃森巴德找的一个造型团队，据说专门承接很多大明星参加奥斯卡前的个人形象服务。

　　叶钦从佛罗里达州的IMG学院出发，抵达加利福尼亚州之后，几乎刚一下飞机就被这个造型团队围住，对他从头到尾的进行了一系列的包装。

　　又折腾了足足十分钟左右的时间，当叶钦从更衣室内走出来时，站在镜子前看着镜内的自己，人都微微有些愣住了。

　　一件他叫不出名字的高档西服裁剪得十分妥帖，头发被造型师设计了一个很不错的发型，妆容他自己是几乎不怎么看得出来，但很符合整个人的气质，看着格外的精神。

　　配合上十分不错的身高和体型，比起很多T台走秀的模特，或者一些常出现在镜头前的明星也不遑多让。

　　“哇哦，年轻人，你现在的样子，肯定能够让你在北美收获不少粉丝。”

　　克里斯·埃森巴德看着叶钦出炉的新造型，啧啧称赞，经过顶级的造型师的小半天时间的打造，这个时候的叶钦看上去和之前已经完全像是换了一个人一样。

　　“克里斯，你觉得有必要这样吗？”

　　叶钦站在镜子前，微微摸了一下头发，转过头朝着克里斯·埃森巴德询问道。

　　现在的自己看着十分的精神帅气，但从来没有接触过这方面个人形象设计的叶钦，一时间还有些不太适应。内心似乎有些别扭，又带着几分不太确切。

　　“放心吧。”克里斯·埃森巴德脸上却是笑容更甚，“一个良好的赛场外的形象，对于提升你的个人影响力有着难以估量的作用。”

　　和叶钦站在的角度不同，体育明星的前提自然是在赛场上的成绩要足够的好，但同样的媒体公关宣传和一个良好的个人形象的打造也是密不可分的一个环节。

　　在中国的时候，他就发现叶钦在中国国内的出现在镜头前的很多形象都非常糟糕，另外的一位中国体育明星刘阳宇同样也是，但相比起叶钦，刘阳宇在少数一些公众场合，个人形象还是有专人打理过。

　　当然，说到另外一位在NBA征战的体育明星大姚，这方面就不是特别重要了，毕竟那个身高体型，哪怕是灰头土脸，只要是站在镜头前，就已经足以让其他人黯然失色。

　　相比起在中国，在欧美的话，克里斯·埃森巴德想要逐渐提升叶钦的影响力，少不了要在个人形象这方面做文章。

　　像这几年满脸的头牌，那位来自葡萄牙小岛的足球运动员，商业价值一再攀高，赛场表现固然是一方面，但他的团队在个人形象上的打造同样非常重要。

　　叶钦的五官轮廓不错，肤色因为长年室外训练的缘故，颜色比一般黄种人偏深，但这个却很符合欧美人的审美观念。

　　想要推广一位黄种人体育明星遇到的阻力自然是不小，但这可是世界冠军，世界上跑得最快的少数几个人，你可以不喜欢不欣赏，但你想要歧视，看不起对方，首先得在赛场上否定对方的成绩。

　　“好吧。”

　　叶钦点点头，对于能够将自己收拾得如此不一样，他的内心也是有些没想到。

　　不过这是在美国，这几年他虽然专注于体育，但商业社会有钱就能够改变很多东西。虽然他不知道克里斯·埃森巴德请的这个造型团队花费了多少钱，但想来肯定价格不菲。

　　至于整个人看上去光鲜亮丽不少，对于他来说，一个二十岁出头的年轻人，心里总是高兴居多的。

　　从化妆间出来后，很快叶钦在克里斯·埃森巴德的带领下，来到了一个摄影棚。

　　摄影棚地方不小，十多名工作人员正在调试灯光等设备，见到叶钦出来之后，很快就摄影师上来和叶钦沟通。

　　然后，叶钦就是站在相机前，在几名摄影师的要求下，摆出了各种造型，接连拍摄了十几组的照片。

　　等忙完了这一切之后，叶钦才在克里斯·埃森巴德和一名工作人员的陪同下，来到了一个采访的会议室。

　　会议室很宽敞，但并不是什么节目录制的室内舞台，旁边除了两名负责摄影的工作人员，就只有一名白人男子坐在沙发上。

　　“你好，叶钦，我是加里·希尔。”

　　看到叶钦进入房间，这名白人男子很快就站起身，伸手朝他迎了上来。

　　“你好，希尔先生。”叶钦微笑着和对方握了握手。

　　“很高兴你能够让到山景城，特别是能够来到我们总部。”加里·希尔爽朗地笑着，邀请叶钦入座，旁边的其他人便隐到了摄影机的后方。

　　“这是我的荣幸。”叶钦点点头，对于眼前的这名白人男子，他并不熟悉，是第一次见面，但对方身后代表的这家媒体，他此前却是已经了解过了，甚至有几次在机场还看过对方的杂志。

　　总体来说，其实这家杂志的名气并不算大，但是对于一名田径运动员来说却有着不一样的意义，因为这家杂志的名称叫做《田径新闻》。

　　“田径新闻”是美国月度体育杂志，由Bert Nelson和Cordner Nelson兄弟于1948年创立，专注于田径世界。

　　这本杂志最初是从高中到国家层面报道美国的田径运动，后来在此基础上又开始介绍国际田径运动，被誉为“体育圣经”。

　　每年，《田径新闻》都会产生世界和美国顶级田径运动员的排名，这个排名由《田径新闻》的编辑和国际专家团队选出。

　　在田径运动之中很多被国际田联引用规范的诸如世界纪录WR，世界青少年纪录WJR的缩写，都是从《田径新闻》杂志使用开始的。

　　受到《田径新闻》的影响，在国内同样有一本名为《田径》的杂志，在1980年开始创刊发行，只是相比起一直是商业化的《田径新闻》，国内的《田径》杂志是体育总局主管，体育报业和田协主办，只能算得上是内部刊物的一种，在发行层面和影响力上远不如《田径新闻》。

　　在会议室内，叶钦和《田径新闻》的主编加里·希尔从个人成长，到体育训练，还有面临的对手，以及奥运会的展望，聊了差不多一个多小时的时间。

　　此前，叶钦已经登上过几次《田径新闻》，但这一次作为封面人物，还有特刊介绍，还算是第一次。

　　离开了《田径新闻》总部，克里斯·埃森巴德一路上都有些兴奋，看着叶钦很认真地说道：“下一次，你将登上《时代周刊》，封面人物。”

　　“《时代周刊》？”叶钦对于克里斯·埃森巴德提起的这个杂志大为惊讶。

　　《时代周刊》可不是一般的杂志，能够登上这个杂志的封面人物，无一不是具备超级影响力的。从政客到商人，科学家，演艺界巨星，这些都是对于世界产生过影响的人。

　　中国体育人目前为止只有三人登上过《时代周刊》的封面人物，第一位是跳水女皇伏明霞，当时的封面图片选自伏明霞在2000年悉尼奥运会上跃入水中的瞬间。《时代周刊》关注中国体育从此开始。

　　第二位是雅典奥运会上夺得男子62公斤级举重金牌的石智勇，在国人看来，雅典奥运会最闪亮的奥运之星是刘翔，但《时代》依然延续对中国强势项目的关注。《时代》关注的是正在向体育大国迈进的中国。

　　第三位则是大姚，大姚在2002年和2005年两次登上封面人物，两期讲述的其实都是姚明的美国故事，以及由此产生的影响力。从这时起，《时代》不只关注奥运金牌，更关注文化差异下走向世界并产生影响的中国人。

　　叶钦不知道他自己现在的影响力是不是达到了能够登上《时代》的标准，这里面《时代》不像《田径新闻》，只是关注运动员在某个领域的成绩，而是关注其后面对于全国产生的影响力。

　　不然04年奥运会之后，登上《时代》的就不会是石智勇，而是刘阳宇了。


第四百六十一章 年度最佳田径运动员

　　2008年1月10日，距离春节时间已经不远。

　　在国内，这个时候除了南方少部分地区，基本上全国已经大范围进入降温。而佛罗里达州的布雷登顿市依旧温暖如春，阳光明媚。

　　“真是舍不得你们就要走了，我觉得这段时间的训练，你们已经超过了我的想象。”

　　IMG学院内，田径场上，海顿·柯姆和一众中国田径队员坐在凉棚下，闲聊着天。

　　“海顿，要是你舍不得的话，可以来我们国家队任教啊，就像兰迪·亨特尔教练一样。”

　　杨耀将身上的T恤重新穿上，刚刚训练完了身上的汗还很重，只是佛罗里达的气温虽然不低，但这个时候风却不小，还是需要注意身体的保暖。

　　“去中国执教，这是个好主意。”海顿·柯姆听到杨耀的话后，笑着回答，“杨，要是你能够在奥运会的时候，进入200米的决赛，不，是半决赛，我就答应你这个要求，我可以自降薪水的。”

　　“那你应该和叶钦打赌。”杨耀撇了撇嘴，奥运会男子200米半决赛，以他现在的水平还是有一定的可能，但是半决赛，按照当前男子200米的水平，距离还是有的。

　　“他？”海顿·柯姆听到杨耀的话后，指了指叶钦，“他只能是拿到冠军，不，应该是打破迈克尔·约翰逊的纪录，我才能够答应。”

　　说着，海顿·柯姆又朝正站在凉棚外进行拉伸的叶钦喊道：“嗨，叶，你觉得你今年能够打破迈克尔·约翰逊的纪录吗？”

　　“肯定可以的，上次叶钦已经接近了。”

　　一旁的苏丙天竖着耳朵，有些费力地听着海顿·柯姆和杨耀两人的交谈，在叶钦没有理会这边后，有些结结巴巴地用英语回答道。

　　“100米也有可能。”另外一边章裴孟同样用英语开口回答道。

　　两人这几个月的时间，除了训练之外，就是拼命的补习英语，大概是换了母语环境的缘故，进步十分明显。

　　已经能够从完全听不懂，到可以进行简单的口语交流，甚至偶尔还可以问一些专业性比较强的问题。

　　“当然，如果赛场表现好的话。”海顿·柯姆看着几人信誓旦旦地回答，脸上露出微笑之色，这样的情况倒真不是没有可能发生。

　　站在凉棚外，叶钦在袁郭华教练的帮助下刚刚结束了训练后的拉伸，赤裸着上身走到几人面前，“海姆，你刚才在说什么？”

　　海顿·柯姆上下打量了叶钦一眼，突然转过头朝杨耀和章裴孟、苏丙天几人问道，“嗨，你们发现了吗？”

　　“什么？”杨耀有些不解地回了一句。

　　“叶钦比之前又强壮了不少。”海顿·柯姆笑着说道，“肌肉的质量在提升。”

　　叶钦看了看自己的身体，最近在美国的这几月时间，他确实比起以前又壮了许多。接着叶钦又抬眼看了看其他几人，“不止是我一个，他们几人也都强壮了不少。”

　　“是的。小伙子们，你们的身体素质非常好，比我训练过的一些黑人小子都要出色。”海顿·柯姆点点头，近来指导中国田径队让他明显发现，黄种人的身体素质并不差，尤其是这些顶尖的运动员，都称得上是比较突出。

　　“我现在对你很有信心。”海顿·柯姆站起身走到叶钦身边，轻轻捶了他一下，“今年我会去奥运会看你的比赛，记得你要赢至少两枚金牌。”

　　叶钦在IMG学院的这段时间，除了中途去了一趟加利福尼亚州的两天，有过短暂的中断训练外，其他时间都是在他的指导下进行训练。

　　这段时间叶钦的进步同样十分的迅速，在暂时抛开了400米项目的训练之后，全力主攻男子100米和200米，叶钦在力量上提升的幅度十分明显。

　　不过，短短几个月的时间，训练能够有明显的效果，已经相当的不容易了。

　　在田径运动中，运动员想要提升成绩基本上都不是一蹴而就的。一方面是需要身体素质的提升，另外一方面则是优化技巧，使得运动员在原有的身体素质上能够通过优化后的技巧提升成绩。

　　尽管叶钦已经站在了当前男子短跑运动员的巅峰，按理来说，想要提升成绩并不容易，但叶钦依旧有在进步。

　　他观测的叶钦肌肉分布，快缩白肌的熟练明显在上升，这意味着叶钦在短距离的爆发能力上越来越强。

　　当然，相应的叶钦的快缩红肌在减少，减少了耐力方面的训练，这使得他在400米项目或者更长距离项目的表现肯定会出现一个停滞，甚至是下滑。

　　“评选结果出来了！”

　　正在几人在凉棚里休息聊着天，凉棚外，海顿·柯姆的助理教练，一个高高瘦瘦的白人男青年手里抓着一本杂志跑了过来。

　　先是扫了一眼凉棚内的众人，接着目光落在了叶钦身上，“叶，你获得了2007年田径新闻年度最佳运动员。”

　　“哇哦！”

　　凉棚内，顿时所有人都惊呼出声。

　　他们都知道之前叶钦前往加利福尼亚州，接受过一次《田径新闻》的专访，叶钦很有可能获得年度最佳运动员的评选，但真的当这个消息确认后，还是忍不住惊叹。

　　海顿·柯姆更是一把从助理手里夺过了杂志，细细地翻看了起来。

　　杂志封面上，是叶钦2007年世锦赛男子100米冲过终点线后夺冠的照片，但内里的几张特刊，却有叶钦专门化妆造型过的时尚靓照。

　　“啧啧，叶，这样一看，你真的是非常的帅气！”

　　“哇，真的都不敢认了！”

　　一旁袁郭华也凑到了几人跟前，跟着一起看向杂志内页的一个评选名单，神色有些激动了起来。

　　叶钦获得了2007年田径新闻年度最佳运动员，这个意义还是非常重大的。

　　这是在美国和世界范围内，对于叶钦取得成绩的认可，也是中国田径走出去的重要一步。

　　田径新闻年度最佳运动员，迄今为止，只有三位获此殊荣的亚洲运动员，叶钦正是第三位。

　　前面两位，第一位已经可以追溯到1963年，被称为“亚洲钢铁侠”的中国台湾运动员杨传广，他曾经获得过1954年和1958年两届亚运会男子十项全能金牌，以及110米栏和跳远银牌，还有400米栏铜牌。在1956年的夏季奥运会上，杨传广在十项全能比赛中排名第八，同时还参加了跳高比赛，是一位能够在多个田径项目兼项的优秀田径运动员。

　　第二位是东方神鹿，在1993年获得了田径新闻年度最佳女运动员。

　　叶钦是第三位来自亚洲的田径运动员，这一点连获得奥运会冠军打破亚洲纪录的刘阳宇都未曾做到，在04年和05年田径新闻年度最佳运动员都被埃塞俄比亚传奇长跑选手科内尼萨·贝克勒获得。

　　06年则是全年100米几乎不败，两次平了自己男子百米世界纪录的阿萨法·维尔。

　　对于袁郭华这样一心想提升中国田径在国际水平的教练员来说，有人中国运动员能够被评选为田径新闻年度最佳运动员，这里面有着他们几代人努力和实现的目标。

　　叶钦看着闹哄哄的众人，站在凉棚前面，对于这个结果并没有太意外。

　　只是转而走了出去，看着远处的田径场，“2008了，等了四年，终于再次等到奥运会了！这一次，我不会再是其他人的背景板。”


第四百六十二章 我在变强

　　滴答！

　　金士顿体能训练中心田径跑道上，一道高大强壮的人影飞快地从跑道上疾驰而过。

　　格伦·米尔斯按下手中的秒表，抬头看了一眼已经在终点线位置开始缓慢减速的尤塞·博特，微微摇了摇头，“起步，起步还是慢了！这不是200米，也不是400米，不会给你太长的时间去反应和加速，你需要在前面几步尽可能快的将速度提起来！”

　　呼哧呼哧的剧烈喘息声里，尤塞·博特忍不住甩了甩脑袋，看向格伦·米尔斯，有些无奈地问道：“教练，你觉得我在100米上会有作为吗？”

　　“当然。”格伦·米尔斯看着尤塞·博特有些疑虑的眼神，脸上的神色温和了许多，“你最近的进步很明显。”

　　说着，又指了指一旁和尤塞·博特一起冲过终点线的丹尼尔·贝利，“看看丹尼尔，你在100米上赢了他之后，好像你就没有再输给过对方了。”

　　“嗨，教练，你这样说的话，我会伤心的。”站在跑道另外一边的丹尼尔·贝利同样喘着粗气，额头上汗水涔涔，听到格伦·米尔斯的话后，咧着嘴露出了个无奈的笑容。

　　看着身边高出他一头的尤塞·博特，丹尼尔·贝利真的是感觉自己在看一头怪兽。

　　他在去年世锦赛之后在金士顿体能训练中心开始和尤塞·博特作为训练搭档一起训练，那时候尤塞·博特才刚开始跑100米。

　　两人在100米项目上，他基本上都是属于赢的那一个，当时他还取笑过尤塞·博特，说以他的体型，在100米上恐怕是不太合适。

　　但就在某一天，突然间，他发现在100米项目上，尤塞·博特跑赢了他。从那天开始，两人训练的过程中，在100米这个距离上他就再也没有赢过尤塞·博特。

　　哪怕这段时间尤塞·博特在100米项目上的发挥还是很不稳定，有时候起跑容易劣势，过高的体型往往会让他起步反应慢了，但即便如此，他全力冲刺，在终点线前的几步，依旧会被对方赶上。

　　这还是100米，至于说200米，那就更不用说了。

　　那是尤塞·博特的强项，牙买加全国男子200米纪录的保持者，在全世界范围都是最顶尖的200米运动员。

　　格伦·米尔斯没有理会丹尼尔·贝利，只是望着尤塞·博特，慢慢说道：“100米项目是你自己选择的，既然决定了，那就不用再有疑虑。”

　　说着，格伦·米尔斯指着尤塞·博特的双腿，顿了顿，接着道：“我记得你说过你最开始在小学的时候，还是跑过100米的，只是后来因为长高了，才从100米上转移到了200米和400米？”

　　“对，我中学时候的教练觉得我的身高跑200米和400米成绩会更好。”

　　尤塞·博特点点头，他练田径的原因说来还是很有趣的。

　　那时候他热爱的板球项目，一直想成为一名板球运动员，一次学校的板球运动上，他的小学校长发现了他跑得很快。

　　在那之后，他小学的校长为了鼓励他练短跑，和他做了一个约定，如果他参加短跑训练的话，就给他一顿丰富的午餐。

　　他就这样被一顿午餐给收买了，走上了短跑运动。

　　最开始他练的确实是男子100米，成绩在同龄人中也不错，但随着年龄的增长，他的身高暴涨。进入中学后，教练们觉得他太高了，不适合100米，反而在200米和400米上应该会有不错的表现。

　　事实上也是如此，他在2002年牙买加举行的世青赛中获得了男子200米冠军，成为了牙买加冉冉升起的田径新星。

　　只是现在因为不想再继续跑400米，兼项100米之后，他发现自己在起跑方面确实落后了不少，最开始的时候，他和丹尼尔·贝利的训练，往往是他才刚起步加速，丹尼尔·贝利已经蹿出了好几步远。

　　“你在100米上一样会有很大的潜力。”格伦·米尔斯对于尤塞·博特心中的忧虑很清楚，但站在他的角度，这个进步已经快的惊人了。只是尤塞·博特毕竟是20岁出头的年轻人，本身又是顶尖的200米运动员，难免会显得有些心急，需要有个人站在他的身后给他明确目标。

　　“尤塞，你自己的问题，其实我想你应该很清楚，你虽然长得足够高大，但你左右脚并不算完全平衡，有着略微的差异，还有你的脊柱侧弯，在跑动的时候，会让你的跑动动作变形。”格伦·米尔斯继续道。

　　尤塞·博特点点头，这些都是他自己身体上存在的问题。在前五六年的比赛，他跑步到了后面冲刺阶段，往往整个人的头颅后仰十分严重，跑起来极为不协调。

　　“但你有你的优势。”格伦·米尔斯目光灼灼，端详着尤塞·博特，似乎就像看一件珍贵的艺术品，“我一直说你的天赋无人能及，那么你知道你的天赋在哪么？”

　　说着不等尤塞·博特开口，格伦·米尔斯自顾自地说道，“那就是你的身高。很多人都觉得你的身高制约了你在100米甚至60米项目上的表现，百米运动员身高最好在180—185之间。但其实恰恰相反，你的身高腿长将成为你的优势。你有着远超你这个身高体型的身体协调能力，你的步频很快，你的步幅够大，当这些结合起来，他将让你在短跑项目里无往不胜。这几个月我们的训练重心一直是什么？你想过为什么你在训练之中为什么会从跑不过丹尼尔·贝利，到后来一直都赢他吗？”

　　“是力量！”尤塞·博特脱口而出道。

　　“没错，是足够强大的力量。你的身体比一般短跑运动员高大，你想要达到和其他人一样的启动速度，你就需要更加注重力量的训练。这几年你在200米项目上的提升，一直以来也主要是因为你力量的提升。你可以把自己想象从一辆重型卡车，想要跑赢那些轻便的家用车甚至是跑车，你需要的是更强大的发动机，去推动你身体加速。快速的步频，超人一等的步幅，当你的速度提升起来后，其他人都将不会是你的对手。”

　　短跑运动员的选材是方方面面的，但尤塞·博尔的天赋，格伦·米尔斯一直早早就看在了眼里。一个身高达到尤塞·博特这样的运动员，在爆发力，身体协调能力，步频等等方面都还能够有非凡的表现，那么他的成就肯定是不可限量的。

　　在以前的尤塞·博特，最大的问题还是力量不够，这一点跟训练并非有直接的关系，而是人体自然成长的结果。

　　一般人在青少年时代的身体的灵活性协调能力都很高，专业运动员就更不用说，但是身体总的肌肉力量却往往是在二十岁以后才会进入到最佳的巅峰状态。

　　现在的尤塞·博特在格伦·米尔斯眼里，就是正在走向巅峰的状态。从世锦赛结束之后，这数个月的时间，专注于力量的进一步强化训练，尤塞·博特给他的感觉几乎是每一天都在肉眼可见的成长。

　　“新的赛季开始了！尤塞，把握住起跑的节奏，你很快可以给你的对手和所有人一个巨大的惊喜！”

　　“是的。”尤塞·博特抬起头，透过体育场的天空，似乎隐约能够看到牙买加著名的蓝山轮廓，他的眼里再没有什么疑虑，有的只是自信。

　　“我会让自己的起跑更好一点，我已经做好准备了教练，我可以参加比赛，我在变强！”


第四百六十三章 2008室内世界田径锦标赛

　　2008年3月7日，西班牙瓦伦西亚。

　　路易斯普格体育馆内，人声鼎沸，热闹非凡。

　　6500个现场看台座位，此刻完全已经被热烈的西班牙观众所占据，一声声巨大的喧闹声不时在体育场内响起。

　　2008年室内田径锦标赛，此时正在路易斯普格体育馆内如火如荼地举行着，250米彩绘混凝土自行车道中间，男子60米预赛即将开始。

　　体育场看台最下方的一排座位上，袁郭华和陈中州几人正有些紧张地看着即将开始的比赛。

　　坐在两人旁边的孙潮生教练有些好奇地看了一眼两人，问道：“不知道这次叶钦能在60米跑出什么样的成绩？我听说你们在美国冬训的效果非常好？”

　　“是很不错。”袁郭华点点头，“当初你应该带刘阳宇一起去的，不说别的，一些先进的设备仪器，我们还是很少见到的。”

　　“那倒是错过了机会。”孙潮生微笑着回答道，指了指田径赛场，继续说道，“我记得叶钦没跑过几次60米吧，他的技术特点也偏向途中跑和后程冲刺，这要是没能夺冠……”

　　“这个压力叶钦有，刘阳宇就没有呢。”袁郭华笑着摇了摇头回了一句。

　　在国际上，一般已经在世锦赛摘得男子100和200米世界冠军的顶尖短跑运动员，很少有回头参加男子室内世锦赛的。

　　当然，这个不是绝对。

　　只是运动员状态和水平，到了一定程度之后，基本上是往上走，除了常规赛事，很少会有再往下走的。

　　一个是60米虽然也是短跑，但输了的话，对于已经成名的百米运动员，在名气上多少还是有些伤害。包括像莫里斯·格林和贾克斯·特林这些顶尖的百米运动员，都是在未拿到奥运会冠军之前有参赛，或者参加一届之后，就不会再参加。

　　时间上不合适是一方面，最主要的还是60米的可控性比起100米还要小，是真正的稍微一不注意，就可能出现失误，被其他对手超越。

　　孙潮生听到袁郭华提起刘阳宇，倒没有再说话，思绪有些飘忽地想到了明天60米栏的比赛。

　　刘阳宇这次参赛的意义自然和叶钦不一样，叶钦是为了检验一下自己冬训的成功，以赛代练，通过世锦赛男子60米来看看自己的在起跑加速的能力。

　　刘阳宇则是对于这次世锦赛60米栏的冠军是志在必得的，2006年世锦赛60米栏，当时刘阳宇因为在春节后一次不小心受伤，错过了他最有可能的冠军的一年。

　　今年对于刘阳宇则显得非常重要，以一个运动员的角度而言，甚至其重要意义还要超过今年在燕京举行的奥运会。

　　因为只要再夺得室内世锦赛男子60米栏的冠军，刘阳宇就真正意义上拿到了跨栏项目大满贯。世界纪录，奥运会冠军，世锦赛室外和室内冠军，这样的成就即便放在世界范围内也是最顶级的表现。

　　而今年刘阳宇想要摘得室内世锦赛男子60米冠军，是最好的机会，甚至可以说是最后的机会。

　　刘阳宇今年已经25岁了，在田径运动之中，尤其是跑跳类的运动，普遍来说运动员的巅峰状态应该都是在22—23岁左右。

　　这个年龄最容易创造好成绩，之后受到年龄和伤病的累积影响，想要创造出更好的成绩就变得困难了。过了25岁以后，能否继续保持好状态，这是非常不好说的。

　　当然，这个并不绝对，只是相对来说总体情况是如此。像卡尔·刘易斯、莫里斯·格林、阿兰约翰逊这些运动员基本上都是这个特点。

　　再往后，基本上就看运动员伤病、状态，还有个人身体的保养程度。

　　……

　　赛场内，叶钦站在男子60米起跑线前，轻轻地呼了一口气。

　　稍稍的抬头扫了一眼整个路易斯普格体育馆，全场的观众沸腾声正烈，对于田径比赛来说，任何时候短跑项目都是最精彩的一个比赛。

　　60米的影响力虽然不像100米那么大，在户外大赛甚至还没有列入项目，但一名顶级的200米运动员，他的100米成绩或许不会特别好。但一名顶级60米运动员，他的百米成绩肯定不会差。

　　速度与力量的结合，在观赏性上依旧很高。

　　这是叶钦2008年开年的第一场比赛，从1月份结束了在IMG学院的冬训之旅后，他回到国内和家人过完了春节，之后时间基本上都放在了训练上。

　　时间可以说非常仓促，是这几年叶钦练体育以来特别赶的一年。

　　好在家人能够理解，而且随着他现在的名气越来越大，很多时候都不是特别好在公众场合露面。

　　两枚世锦赛金牌，还有破10秒大关等等一些列的影响力彻底发酵，07年可以说是他宛如梦幻的一年。

　　今年是奥运会，2008年燕京奥运会，对于叶钦来说，则是是非同寻常的一年。

　　一个是主场比赛，在自己国家的土地上参加奥运会比赛，这是一种截然不同的全新体验。

　　另外一个则是他已经在世锦赛上证明过了自己，现在需要站在奥运会的赛场上夺得一枚或者两枚的金牌。

　　他有这个实力，也寄托着许许多多人的希望。

　　用杨耀私底下曾经的一句话说，练了这么多年体育，为的不就是能够在奥运会上露个脸。而今年是奥运会是在自己国家，那么更需要表现好。

　　“也不知道尤塞·博特，杰森·盖比，阿萨法·维尔他们现在是什么情况？”

　　即便此刻置身在男子60米的预赛起跑线前，叶钦想的不是面前的比赛，而是似乎已经跳过了这五六个月的时间，直接想到了在你鸟巢的比赛。

　　在那里，那些人才会是他真正的对手！

　　“On your marks！”

　　场边提醒选手就位的声音响起。

　　室内体育场嘈杂之声稍稍安静了下去，叶钦收敛了心情，将注意力重新集中回面前的跑道。

　　室内世锦赛男子60米的比赛是三枪决胜，而且都是在一天进行。

　　今天中午是预赛，下午17点30分是半决赛，然后晚上20点45分是最后的决赛。

　　双脚落在助跑器上，先是抬头看了一眼不远处的终点线，然后俯身低头，静静地等待着比赛枪声的响起。

　　短跑比赛距离越短，对于运动员的起跑要求就越高。100米已经需要运动员特别注意起跑，到了60米就更是需要强调这一点。

　　叶钦微微调整了一下呼吸，60米的比赛虽然带给他一种别样的心情，但他并没有特别的激动或者紧张的情绪。

　　这是预赛，他是世界上最好的短跑运动员，只要充分发挥实力，晋级不会有什么问题。

　　啪！

　　比赛枪声响起。

　　叶钦几乎瞬间就从起跑线前冲了出去，这一瞬间的动作快得让人有些惊讶无比。

　　坐在看台上的孙潮生几乎在叶钦一起跑后，一下子就从位置上站了起来。

　　“好快！”

　　叶钦以前的起跑一直不算特别好，在这方面是弱项，但刚刚只是瞬间，孙潮生这位大教练就敏锐地捕捉到了不一样的地方。

　　而赛场上，和叶钦同一个赛道左右两侧的运动员，都发现了叶钦的不寻常之处。

　　叶钦的起跑快得让他们都有些猝不及防，在枪声响起后，几乎整个人仿佛一头脱缰的猎豹，就朝外面冲了出去。

　　十米、二十米、三十米……

　　叶钦几乎是全程压着同组的其他选手在跑，他这一组里男子60米的选手不少，但实力强劲的并不多。

　　三十米之后，叶钦直起身进入途中跑的状态，这一瞬间在他身边几乎没有人追上他，接下来的四十米、五十米……叶钦更是将这个优势给拉开。

　　六十米！

　　冲线！

　　计时牌上6秒50的成绩，清晰地出现在了所有人面前。

　　相比较起去年年初叶钦在60米最好跑出的6秒59的成绩，这一场室内世锦赛60米预赛，叶钦就跑到了6秒50。

　　一时间，路易斯普格体育馆内巨大的欢呼声瞬间响起。

　　他们是来看世界飞人的比赛的，而这位来自中国的飞人没有令他们失望，才仅仅是预赛，就跑出了一个让所有人都感到震惊的成绩。


第四百六十四章 教练讨论

　　“6秒50！”

　　“这……这叶钦是怎么做到的？！”

　　看台上，孙潮生看着计时牌上出现的成绩，一时间有些讷讷，似乎不太敢相信。

　　作为一名田径教练，尤其是指导处了刘阳宇这样的奥运会冠军和世界纪录保持者，对于短跑的认识绝对要比一般人深刻得多。

　　这次对于叶钦来参加男子60米的比赛，他心里多少还是有些了解的，他记忆里叶钦虽然绝对速度够快，但需要很长的一段距离加速，在60米上的表现是很有这样的成绩。

　　但是现在叶钦在这组预赛里跑出的成绩，已经超出了他的预期。

　　在他记忆里去年叶钦跑完了三场男子60米比赛之后，基本上就没有接触过60米，当时的最好成绩不过是6秒59，但现在不过是一组预赛，叶钦就直接跑出了6秒50的成绩，这已经是打破了全国男子60米纪录。

　　“IMG学院的冬训效果有这么好？”孙潮生惊叹良久，才转过头看向一边的袁郭华问道。

　　两人都是田径队的资历极老的教练，在刘阳宇出成绩之后，孙潮生已经是田径队的副总教练，而袁郭华虽然级别上比他低一些，同样也是国家接力队的总教练，以他的了解，这应该不是袁郭华指导下能够这么快取得的突破。

　　“IMG学院冬训的效果还不错，但孙指导你肯定也明白，这绝对不是什么IMG学院的功劳。”袁郭华笑容满面，对于叶钦的表现可以说是非常满意，轻轻地拍了拍手鼓掌，才接着说道，“叶钦现在这是实力到了。去年跑完三场60米之后，你看到他100米和200米赛场的表现就能够看得出来，他的起步和前半程得到了非常好的提升。在IMG学院冬训是有针对性，但这个进步还主要是在叶钦身上，其他人没有他这么夸张的提升。”

　　孙潮生点点头，他自然也明白，其实运动员达到了顶尖的水平，进步是很难的。单独说换一个环境和具备科研高端的训练基地，瞬间就让运动员提升这么多的实力，这肯定是不太可能的。

　　但吸收人家的优势，总结梳理自己的训练方式，让运动员得到突破这才是长远的计划。

　　现在看来叶钦的提升，还是他有潜力可挖掘。想了想叶钦的年龄，确确实实这一两年叶钦还是处于往上走的阶段。

　　仔细想来叶钦和刘阳宇的轨迹还是很相似的，两人都是差不多的年龄崭露头角，不过叶钦参加的是短跑，关注度上要比刘阳宇高，只是没有刘阳宇成长的时间节点好，赶上了奥运会。

　　所以才有了叶钦第一次参加奥运会决赛，之后是世锦赛200米冠军，需要等到今年完全成长起来后才能够赶上奥运会。

　　在田径赛事里，奥运会的影响力是其他任何比赛都不能比拟的，哪怕是世锦赛也不行。叶钦现在在国内的新闻报道很多，央视新闻也上了几次，但没有奥运会冠军，还真的是差了一点点的火候。

　　“这……决赛应该是能进6秒50了？”沉吟了一阵，孙潮生想起今天下午的半决赛和决赛，摇头又是感叹了一阵。

　　“6秒50肯定是没问题的。”袁郭华则很自信地点点头，“想想叶钦的世锦赛成绩，100米已经9秒83的水平，这样的运动员60米进6秒50是很正常的。我们主要还是希望叶钦能够进6秒45以内，这样的话，今年的奥运会男子100米叶钦应该能够破阿萨法·维尔的世界纪录。”

　　“这提升的幅度真是不小啊。”孙潮生有些感叹道，“我看到叶钦这次冬训之后，体型的变化有些明显，肌肉线条比以前更突出了，和欧美运动员相比相差都不大。”

　　“嗯，这个冬训练的确切来说主要是这个。”

　　“看着确实要比以前有威慑力多了。”

　　孙潮生笑了笑，在短跑短跨这些运动当中，黄种人运动员和欧美运动员在体型上的差距一直是非常明显。这点孙潮生一直都看在眼里，刘阳宇身高不错1米87—1米88这样，但是肌肉和很多同级别的运动员比起来就差了不少。

　　和世界顶级的高手比拼，刘阳宇依靠的主要是栏间技术，依仗的是技巧和身体协调能力，但总体来说，力量上还是稍逊色一些的。

　　而短跑比赛比跨栏更直接，少了这部分栏间技术，直接就是跑道上的速度比拼，这里面技巧退居于次席，更多的还是身体素质的比拼。

　　以前叶钦站在赛场上，大家还能够明显感觉得出一些叶钦要比其他的欧美选手，像阿萨法·维尔和杰森·盖比这些人瘦弱不少。

　　但今年过来，明显能够看得出，叶钦的肌肉线条十分出色，强壮而不显得臃肿，站在赛场上宛如一头猎豹，似乎随时随地都有着爆炸性的力量。

　　“短跑比赛嘛，力量是基础。”

　　袁郭华微笑着回答了一遍，他最近这段时间，一直在思考如何提升运动员们的成绩，本质上来说，还是个人的力量这方面需要增强。

　　国内以前运动员的训练，主要侧重于跑，反而忽视了其他的力量训练。但其实短跑，或者说田径比赛，都是一个身体的联动。

　　单一的能力需要提升，但核心力量才是关键。

　　欧美顶尖的短跑运动员，几乎一个个肌肉都十分出色，只有拥有强大的力量基础，才可能拥有更加出色的速度。

　　人种上来说，西非黑人天然占据了优势，但国内庞大的基础，总还是能够挑选出不少在身体素质方面过硬的苗子。

　　通过科学合理的训练，一步步提升，或许会慢一点，但几代人下来应该能够在短跑或者说是田径项目上站住脚。

　　“对了，刘阳宇那边的伤问题怎么样？”

　　“目前来说应该没什么问题。”

　　听到袁郭华问起刘阳宇的伤病，孙潮生面色微微沉了下来。

　　去年世锦赛之后，刘阳宇的伤病有些反复，这也是当时冬训去美国IMG学院他拒绝了的主要原因。

　　经过几个月时间的调整，目前来说，伤病是稳住了，但今年就是奥运会，在训练强度和备战上，肯定是要下大力气。

　　他现在担心的还是伤病会反复的问题。

　　特别是奥运会这样的大赛在即，运动员的心理压力很大，在比赛之中伤病，还是很容易出现更大的问题。

　　“你这边也要注意一下叶钦，今年虽然是奥运会，但强度过大了，反而造成了一些不必要的麻烦。时间很紧迫！”孙潮生不无忧虑地说道。

　　“今年叶钦肯定不能和前两年那样比赛了。”袁郭华点点头，这一点他之前也考虑过，包括田径队的总教练和副总教练冯书庸跟于伟利两人，都下了死命令。

　　在奥运会之前，叶钦参加比赛是可以的。但一次只允许参加一个项目，兼项两个项目以上都不允许。

　　而且，尽可能的一个月只参加一场比赛，不要太过劳累，叶钦现在是身体正处于巅峰，还未曾过什么大的伤病，但一旦有了，就很麻烦，恢复的时间不说，光是状态调整就是一个大问题。

　　在过去的几年时间里，叶钦参加比赛，经常一参加就是男子200米和400米一起，又或者后来变成了男子100米和200米，到世锦赛这样的舞台的时候，更是一次兼项了四个项目。

　　这样的比赛强度，对于运动员来说压力是非常大的，能够到现在叶钦都没有什么大的伤病，算是十分幸运的。

　　这里面一个是有当初叶钦第一任教练聂方平保护得好，第二任教练兰迪·亨特尔引进的训练方式又较为科学，这样的基础打下来，叶钦虽然偶尔会有肌肉胀痛之类的小毛病，但基本上都不是大问题。

　　今年的奥运会，很明显，叶钦是再一次需要兼项多个参赛项目的，现在的身体健康自然更是重中之重。


第四百六十五章 半决赛第一

　　……

　　下午17点30分，男子60米半决赛继续进行。

　　相比较预赛时多达8个预赛小组，半决赛明显已经淘汰了一般以上的选手，只有三个预赛小组，总共24名运动员参赛。

　　在预赛之中叶钦以6秒50的成绩轻松地拿到了预赛第一，晋级半决赛，但到了半决赛之后，叶钦还是明白的，来参加室内世锦赛60米的选手虽然缺席了最顶尖的几位，但在场的运动员一样实力不俗。

　　如果是100米决赛，这个时候，能够和他竞争的选手不会太多，但是在60米，他想拿冠军，目前来说还真是不一定。

　　至少以6秒50的成绩，还是存在一定危险的。

　　叶钦是在半决赛的第一组，同组的选手里有曾经服用违禁药物短暂禁赛的英国名将大卫·钱伯斯，还有欧洲男子100米纪录保持者，弗朗西斯·奥比克维鲁，在去年世锦赛美国队男子4×100米第四棒的勒罗伊·迪克逊。

　　叶钦和几人先后都算是有交过手，虽然印象不算特别深刻，但大抵还知道这几名运动员，如果在状态好的情况下，对于他能否在今晚多的室内世锦赛60米冠军还是有一定威胁性的。

　　而同一个半决赛的小组里，其他运动员当看到叶钦站在起跑线前的时候，同样感受到了巨大的压力。

　　室内世锦赛一般来说，作为赛季之初的几场比赛，对于最顶级的短跑运动员的吸引力其实并不算大。那些手握世界纪录，奥运会冠军和世锦赛冠军的顶尖短跑运动员，在未曾取得重要荣誉的时候会参加，但之后一般都很少会来。

　　这次的室内世锦赛，像大卫·钱伯斯就是觊觎冠军很久，他虽然在2006年复出，重返赛场，但是在他身上还有一层禁令并未解除。

　　那就是他不允许在2006年—2012年期间参加奥运会，这对于一名曾经风光无限的短跑选手来说，这是一个巨大的挫折。

　　本来他在2007年有机会参加世界田径锦标赛，但当时他已经和美国国家橄榄球联盟在德国的球队汉堡海魔队签订了专业合同。

　　可惜好景不长，NFL于2007年6月29日关闭欧洲联赛，钱伯斯再次失业，之后又在电视节目马西雷塞克上以电视名人的身份付出，可惜药罐子的名声极为恶劣，并不受到欢迎。

　　到了2008年，大卫·钱伯斯重返田径赛场。

　　此时的大卫·钱伯斯在媒体和英国田径界都收到的广泛的批评，甚至于参加此次室内世锦赛英国田径运动委员会都是禁止的，是在国际田联的肯定下才获得了机会。

　　可以说这个时候的大卫·钱伯斯处于一个十分困难的窘境，一名背负服用违禁药物名声的短跑运动员，不论在哪里都是处处碰壁。

　　这一次室内田径锦标赛，对于大卫·钱伯斯来说，显得尤为重要，因为这可能会是他这几年能够参加到的比较高级别的大赛。

　　如果能够在室内世锦赛60米上夺冠，大卫·钱伯斯深知，即便身上还有各种丑闻，但实打实的成绩，还是能够让他在后面的体育道路上好走许多。

　　另外同组参赛的弗朗西斯·奥比克维鲁，对于叶钦也充满了好奇。

　　他是主项男子100米，兼项男子200米的运动员，今年已经三十岁，个人状态急剧下滑，已经不复2004年雅典奥运会时期亚军的风采。

　　对于叶钦他并不陌生，虽然正面比赛的次数很少，但是这几年他几乎是看着叶钦这个来自中国的运动员一跃登顶成为世界冠军的。

　　以往外界对于叶钦的印象一直都是有很强的速度能力，中后半程的速度耐力突出，在短距离的100米200米和400米上都有非常强大的实力。

　　但60米，此前并没有太多人的人认为叶钦能够有多强劲的实力。但预赛之中的一个6秒50，还是让奥比克维鲁感觉到了吃惊。

　　至于另外一名美国选手勒罗伊·迪克逊，只是在接力的时候和叶钦有过交手，但当时他队友强大，最后一棒几乎是完全领先的优势在跑，对于叶钦的实力并没有很直观的感受。

　　但他很清楚，能够在100米和200米项目上都赢了杰森·盖比的顶尖选手，即便是60米也不能等闲视之。

　　叶钦站在起跑线上，此时却是在回忆着中午预赛时候自己跑60米的感觉。

　　他参加60米的比赛严格意义上来说，这才是第五场，但是感觉和100米完全不同。就是那种你的速度刚刚提升起来，就已经到了终点线，很多时候都没有给你充分发挥的余地。

　　在赛前他就和袁郭华有过交流，60米和100米看似都是短跑，但对于顶尖的短跑选手来说，跑法上还是要略有区别。

　　100米毕竟距离要长一些，起步要快，加速要快，但还有充分距离加速，可以让速度完全提升起来，进入中后半程决胜。

　　60米则更需要加强自己的起跑加速，要完全的将速度在前面就爆发出来，起步要更干脆利落一些，只有这样，才能创造出更好的成绩。

　　叶钦是这样想的，在比赛的时候也是这样做的。

　　不过长期的训练习惯，还有本身擅长的内容，并不能因为有了想法就能够马上做到。

　　很多时候运动员对于起跑都会特别关注，以至于在起跑的时候猛然发力，反而影响了重心。

　　叶钦就是想通过60米的室内赛充分的让自己在前半程的速度得到提升起来，只有在比赛的赛场有高水平运动员的逼迫下，才能够完完整整的将自己的潜力给逼迫出来。

　　路易斯普格体育馆下午的比赛比起中午更加引得众多观众的关注，毕竟这个时间西甲没有比赛，对于一场室内田径锦标赛，还是很值得关注的。

　　“On your marks！”

　　起跑线旁，一声各就各位的声音再次响起。

　　喧闹的赛场再次安静了几分，起跑线前，八名选手逐一走上了助跑器。

　　叶钦看了一眼60米终点线外面的那块软垫，微微抿了下嘴唇，双脚落在助跑器上，摆出了准备起跑的姿势。

　　60米比赛是他目前来说还无法完全掌控的比赛，因此面对赛场也会显得格外的郑重一些。特别是进入到了半决赛，选手的水平和实力上了一个台阶，他可不想因为发挥失误，未能晋级决赛，错过了争夺冠军的遗憾。

　　对于比赛，自然就要全力以赴。

　　“SET！”

　　啪！

　　清脆的比赛枪声骤然在室内体育馆响起。

　　叶钦身体猛然一动，强大的蹬踏力量瞬间爆发，脚下的助跑器似乎都发出不堪重负的嘎吱吱声，而叶钦人已经电射而出。

　　这一趟的他起跑反应和他预赛的时候相比丝毫不差，在大量的起跑训练和各种比赛参赛之后，他的起跑现在已经很稳定。

　　而起跑加速这一趟比起预赛更好快出了不少，几乎是在二十米多一些的距离，叶钦就开始抬头，进入高速的途中跑。

　　如果在100米或者200米项目，过早抬头是会影响选手的良好势头，速度可能无法加到最高，又或者到了中后半程会出现后继乏力的情况。

　　但这是60米。

　　要的就是能够最快的将速度提升起来。

　　同样的，这一组叶钦的对手里，英国的钱伯斯速度很快，几乎在这前面的二三十米和叶钦不遑多让，两人差不多是保持一个水平的速度在跑。

　　但三十米之后，叶钦，速度骤然就加了起来，很快就摆脱了钱伯斯，直接从到了第一的位置。

　　四十米、五十米……

　　叶钦一鼓作气，直接将自己的优势保持到了最后。

　　现场的观众眼中，几乎就是眼睛一睁一闭的短暂瞬间，八名选手们就已经到了终点线附近的位置。

　　现场计时牌上，这一组冠军的成绩再次出现！

　　6秒47！

　　叶钦比他的预赛的发挥更加出色，以跑进了6秒50的成绩，获得了小组第一。

　　紧随其后的钱伯斯，则在这一组跑出了6秒55的个人最好成绩，两人的速度比起其他选手都快出了一截。

　　在赛前被叶钦所关注的奥比克维鲁和勒罗伊·迪克逊，两人在这一组半决赛中则仅仅跑出了6秒66和6秒75的成绩。


第四百六十六章 决赛前

　　晚上20点30分。

　　路易斯普格体育馆内，迎来了本届室内世锦赛开赛第一天的最后一场比赛——男子60米决赛。

　　作为今天比赛的压轴项目，体育场内众多的观众等待和欣赏的就是这一室内赛的速度对决。

　　自从04年室内赛取消了室内200米比赛之后，60米比赛的地位就节节攀升，成为了短距离项目之中最热门的比赛项目。

　　体育馆6500个观众席看台上，此时观众们的心情都有些急切，等待了很长时间，终于来到了男子60米短距离的速度对决，不少人精神都是为之一振。

　　虽然不是户外赛的男子100米世界飞人对决，但室内60米同样是顶尖的短跑运动员的飞人大战，吸引力和关注度同样都非常高。

　　而且今年的男子60米决赛，还吸引到了去年世锦赛男子100米和200米双料冠军，去年国际田联黄金联赛，叶钦在欧洲取得了三场黄金联赛的冠军，其中更是战胜了阿萨法·维尔，这样的影响力还是让不少会专程来看田径比赛的田径迷赶到期待的。

　　“叶钦的决赛会跑出什么样的成绩？！”

　　这是在场许多观众此刻心头的疑问，作为男子100米和200米的世锦赛冠军，在今年的60米项目上，预赛和半决赛都展现出了碾压其他选手的实力，但具体到了决赛会有什么样的表现，还是非常让人期待。

　　“阳宇，你和东鹏也过来了？”

　　观众席看台的一角，袁郭华正关注着赛场内的动静，等待着即将到来的决赛，突然就注意到了一旁的孙潮生教练旁边，坐着两个熟悉的人影。

　　“袁教练。”刘阳宇和石东鹏两人出声朝着袁郭华打招呼。

　　“怎么样，准备的还可以吧？”袁郭华开口笑着问道，说着又指了指身边的孙潮生，“你们较量今天可是和我一起坐在场边看比赛，没去理会你们呢。”

　　“还是不错的，这边气候挺好，比很多冬天的比赛要暖和多了。”

　　刘阳宇笑着回答道，他和石东鹏两人白天在另外一处室内训练场，一直在进行赛前的热身和备战，所以并没有来这边的赛场观看比赛。

　　不过到了晚上，训练停了，自然也就跟着跑过来，看看叶钦今年男子60米的决赛表现。

　　“今天我和大石的热身训练也还做得不错。”说着刘阳宇又看了眼孙潮生，笑着说道。

　　孙潮生教练今天下午都没有在两人那边，反而在这里看比赛，这个倒是没有什么大的问题，运动员到了他们这个水平，赛前其实有没有教练都一样，该做的训练和热身都差不多。

　　很多时候，赛前教练在最大的效果，是给运动员以心理安慰，能够让运动员感觉到自己并非一个人单独面对，心理上有所依仗。

　　这种不是一个人孤军奋战的心理依托，对于很多刚出道，站上国际赛场的运动员是非常有用的，当然随着运动员的成长，各方面熟悉之后，很多比赛其实并不在需要主管教练时时刻刻盯着。

　　“我是看到叶钦后，就想着应该放一放了。”孙潮生说着看了一眼刘阳宇，“这几年你大赛小赛的，我都跟在身边，但我感觉其实你自己也能够做得很好。”

　　说着，孙潮生又朝赛场努了努嘴，“你看叶钦，他这两年身边其实没有教练跟着，但一样没有问题，反而在心态上，能够让我们觉得得到了更进一步的锻炼。”

　　“教练，你这不是想撇下我吧。”刘阳宇在旁边笑了笑，脸色微微有些不自然。

　　他的整个运动生涯，完完全全都是孙教练的指导下一步步站起来，基本上，这几年可以说他参加的比赛，师父就没有缺席过。从赛前的热身到赛后的报道什么的，可以说方方面面都将他保护了起来。

　　反而不如叶钦那样的野蛮生长，进入国家队跟于伟利练了一段时间，之后又是兰迪·亨特尔，再是袁郭华教练，到现在，基本上都是配合着自己的小团队，自己钻研分析。

　　在这方面上来说，叶钦比他走得难也比他走得远。

　　孙潮生显然是意识到了这方面的问题，在今年室内世锦赛开赛前，干脆不同以往一样，给刘阳宇做拉伸和配合着他做各种细致的应玚训练。

　　反而在一边放开，让他自己去面对这些东西。

　　这些年他将刘阳宇保护得太好，在某种程度上，反而使得刘阳宇对他有了无形的依赖感，似乎如果他不在的话，就少了主心骨，不知道该怎么比赛了。

　　这样对于刘阳宇的心态是很不利的，他希望能够借这次室内世锦赛，稍微给刘阳宇自己去面对的一个空间。

　　刘阳宇显然也明白这一点，没有再继续这个话题上多说。

　　这几年的运动生涯，教练对于他来说确实是一个很重要的心底依仗。就他观察的很多顶尖运动员，其实都没有像他这样，能够时时得到教练的指导和鼓励。

　　特别是在运动员成名之后，很多时候教练已经不可能随时随地跟着运动员到处跑，一起去参赛什么的，这个过程早晚是需要他自己的独自面对。

　　“阳宇，你说叶钦这次能跑多少，会不会打破莫里斯·格林的世界纪录？”

　　正在刘阳宇脑海里念头翻滚的时候，旁边石东鹏轻轻用手肘推了他一把，笑着问道。

　　“没那么容易吧。”刘阳宇摇了摇头，接着又有些不太确定地说道，“叶钦以前是擅长后半程，但现在我听说他起跑和加速都提升了非常多，人你不也见到了，现在感觉真是非常的壮。”

　　“嗨，要是男子100米纪录没打破，反而把60米世界纪录打破了，那才真的是精彩了。”石东鹏笑着说道，叶钦是被认为少数几个拥有能力打破阿萨法·维尔世界纪录的运动员，很多人也期待着他在男子100米上有一天能够做到。

　　但现在要是100米还没做到，突然60米做到了，那才真的是精彩无比。

　　不过说是这样说，但其实两人都知道想要打破60米世界纪录绝非容易，其难度比男子100米世界纪录还要来得难。

　　现在的男子60米世界纪录是美国短跑巨星莫里斯·格林创造的，莫里斯·格林在1998年3月2日西班牙马德里和2001年3月3日的亚特兰大先后两次跑出的6秒39。同时，莫里斯·格林也是当前世界上唯一一位在60米跑进6秒40的选手。

　　而此时的田径界，同样由莫里斯·格林创造的男子100米9秒79的世界纪录，已经被阿萨法·维尔先后多次打破，将百米世界纪录提升到了9秒74，但60米世界纪录，却是始终无人能够撼动。

　　叶钦在预赛和半决赛之中先后跑出了6秒50和6秒47，算是近几年在男子60米之中比较出色的成绩，但距离莫里斯·格林创造的男子60米世界纪录还有一段距离。


第四百六十七章 历史第三

　　正在场边几人说话间，路易斯普格体育馆内人声骤然沸腾起来，现场大屏幕上这一组男子60米决赛的八名选手已经出现在了众人面前。

　　第一道，西蒙·威廉姆森，英国；

　　第二道，金柯林斯，圣基茨和尼维斯；

　　第三道，大卫·钱伯斯，英国；

　　第四道，叶钦，中国；

　　第五道，迈克尔·罗杰斯，美国；

　　第六道，奥鲁索基·法苏巴，尼日利亚；

　　第七道，利马·维森特，巴西；

　　第八道，艾萨克·乌切，尼日利亚；

　　相比较起前几年的室内世锦赛男子60米的比赛，今年的60米决赛，明显水平要比前几年高出不少。

　　叶钦站在第四道的起跑线上，感受着现场热闹沸腾的气氛，心中有了别样的感觉。

　　比起室外赛，室内田径体育馆虽然观众少上不少，但受到场地限制的缘故，反而越发显得现场的气氛热闹非凡。

　　“冠军！”

　　叶钦看着前方的终点线外面的用作阻挡自己等人的软垫，目光渐渐变得冷厉了起来。

　　通过今天的两场预赛和半决赛，他已经对自己在60米上的实力有了清晰的认识，打破60米世界纪录叶钦暂时还没有这个想法，两场比赛却让他获益匪浅。

　　他逐渐已经找到了前面60米的跑动诀窍，他以前擅长的中后半程，经常都是后半程决胜，但冬训几个月的时间，然后再加上通过60米的比赛和训练，让他已经能够在前半程拥有不俗的实力。

　　今年虽然还没有正式在男子100米的比赛赛场开始比赛，但叶钦在两场60米比赛之后，对于自己的百米实力，更是有了不小的信心。

　　起跑线前，同样作为叶钦对手的其他几名顶尖运动员，也感受到了很大的压力。

　　像大卫·钱伯斯这样，个人目前处于困境，希望能够通过这场室内世锦赛来让自己今后处境好转起来的运动员，自不必说。

　　就是奥鲁索基·法苏巴和金柯林斯这些运动员，同样对于叶钦的参赛都充满了压力。

　　最初叶钦参赛的是时候，大家并没有完全放在心上，今年是大赛之年，在8月份将会有奥运会，叶钦作为东道主选手，这个时间段通过参加大赛来保持自己的状态是正常不过。

　　叶钦不是什么无名小卒，大家这几年对于叶钦的技术特点都有过分析和了解，叶钦都是后半程速度能力强过前半程。

　　但这次叶钦在60米预赛和决赛上的表现，实在让很多人都惊掉了下巴。

　　金柯林斯，2003年世锦赛男子100米冠军，今年已经三十多岁的老将，和叶钦同样在赛场对决过多次，他此前对于叶钦的技术特点就很了解。

　　实在没有想到叶钦在这场比赛里提升竟然如此明显，他在男子100米的赛场上，现在已经算不上是最有竞争力的选手，但是在60米赛道，还是室内赛冠军的有力争夺者。

　　奥鲁索基·法苏巴对于叶钦的表现，反而觉得在意料之中，他是当前非洲最出色的短跑运动员，先后在赛场上和叶钦，杰森·盖比，阿萨法·维尔，甚至已经被禁赛的贾克斯·特林等新生代顶尖选手，都有过交手。

　　他知道像叶钦，这些选手都在拼命的抓紧时间提升自己，为了今年能够在奥运会上展开冠军的争夺。目前看来，叶钦的进步很是明显。

　　“On your marks！”

　　一声各就各位的声音在场边响起。

　　全场西班牙的观众声音顿时小了下去，一个个目光都落在了60米起跑线前。

　　对于这场60米的决赛，大家从赛前抱着看60米飞人的心态，已经逐渐转变为看新科世界飞人叶钦能够跑出什么样的成绩。

　　对于一名顶尖的短跑运动员，能够在大赛之中有什么样的表现，一直以来都是极为受人期待的。

　　大家都会关注他能不能战胜对手，会不会发挥失误，有没有异军突起创造新的纪录等，这些都是顶尖体育明星带来的影响力。

　　叶钦轻轻调整了一下呼吸，稍稍拍打了一下肌肉，缓缓走上了助跑器。

　　俯身，低头。

　　一瞬间似乎将身体所有的力量都收了起来，整个人蹲在起跑线前，静静地等待这比赛枪声的响起。

　　“SET！”

　　场地上一声提醒选手预备的声音在此时倏然响起。

　　叶钦的动作，缓缓地从下蹲到变成蹲踞式起跑的动作，同一条起跑线上七名选手同样摆出了蹲踞式起跑的状态。

　　啪！

　　比赛枪声响起。

　　现场观众席上，这一瞬间，所有人目光都牢牢地盯在起跑线前。

　　叶钦在枪声响起的瞬间，整个人身体的肌肉宛如火药一般，猛然炸开，飞快地冲出了起跑线。

　　十米、二十米……

　　短短的一个起步加速，叶钦宛如一头猎豹一般从起跑线前冲了出去，在叶钦身边的大卫·钱伯斯，在这一瞬间只感觉“嗡”一声，叶钦就飞速的飙射了出去。

　　三十米、四十米……

　　在场的所有观众只感觉眼前一花，就看到叶钦已经领先其他选手，飞快地朝终点线冲了出去。

　　“叶钦又要赢了？！”

　　看着比赛的众人，几乎在瞬间心头升起了一种叶钦即将获胜的感觉。

　　而转瞬之间，赛场之上，只见一道红色的声音快如闪电，从起跑之后，宛如一道电光，以明显领先其他选手的速度，在跑道上飞驰而过。

　　叶钦在这一组比赛之中，二十米之后就已经将自己的速度提升到了最快，整个人完全奔跑起来，丝毫没有去考虑最后的终点线在哪里。

　　“哇！”

　　这在这时，突然之间，全场的观众发出了一声惊呼。

　　叶钦整个人宛如一道闪电，在冲过终点线后，丝毫没有办法将速度降低下来，直接撞在了防止选手受伤的软垫之上。

　　冠军！

　　叶钦很确定自己在冲过终点线的瞬间，身边没有其他人，他是第一个冲过终点线的！

　　紧接着在叶钦之后，噗噗噗一名接一名选手撞击软垫的声音响起。

　　此时全场的欢呼声再次响起。

　　现场计时牌上，2008年室内世锦赛男子60米冠军成绩已经出现了。

　　6秒42！

　　看到这个成绩的刘阳宇和石东鹏两人，都忍不住倒吸了一口凉气。

　　“这……叶钦这进步有点猛啊！”

　　石东鹏有些不太敢相信自己的眼睛，方才两人开玩笑说叶钦破60米世界纪录，但玩笑只是玩笑，现在看到6秒42的成绩，已经足够让他感觉到了吃惊。

　　刘阳宇一时间呼吸也是变得有些急促，60米室内世锦赛冠军，叶钦又拿到了一个室内赛冠军，给他的压力也是不小。

　　另外一边孙潮生教练看着叶钦跑出了6秒42的成绩，眼睛也是瞪得大大的，如果说预赛和半决赛的时候叶钦跑出6秒50和6秒47的成绩，还在他可以接受的范围之内，但是6秒42这个成绩，就已经让他都有些感觉惊叹不已。

　　在当前的60米最佳成绩里，排在第一的肯定是莫里斯·格林创造的两个6秒39的成绩，第二位的是美国名将安德烈·卡森在1992年创造的6秒41的成绩。

　　而叶钦，在这组室内世锦赛跑出60米的6秒42成绩，代替了原来美国选手蒂姆·哈登的6秒43，成为了历史上60米项目跑得第三快的人。

　　虽然未能打破莫里斯·格林的世界纪录，但0.03秒的差距，还有叶钦在100米和200上的成绩，在这个时候已经足以让所有人感受到了心惊！

　　“叶钦现在的100米不知道能跑多少？”

　　袁郭华在看到60米成绩出来之后，瞬间笑容满面，但目光之中却并没有什么意外之色。

　　从去年10月份到今年3月，已经是小半年的时间，叶钦不论在IMG学院还是在国内训练，方方面面的提升很明显。

　　能够在60米跑出这样的成绩，是在他预估之内的。

　　只是，60米叶钦的提升如此巨大，那么在100米项目上呢？！

　　“阿萨法·维尔的世界纪录是9秒74，今年叶钦能不能打破呢？”


第四百六十八章 尤塞·博特第二场100米

　　“10秒03！尤塞·博特跑出了10秒03的成绩！”

　　“冠军！尤塞·博特获得了冠军！这是尤塞·博特的第二场男子100米比赛，他跑出了10秒03的成绩，实在是太惊人了！”

　　3月8日，牙买加金斯顿国家体育场。

　　一场牙买加地区小型的田径比赛正在体育场内举行，男子100米比赛刚刚结束，现场的广播声顿时响起了播音主持激动的祝贺声。

　　尤塞·博特站在终点线附近的位置，看着计时牌上的成绩，10秒03，他赢得了冠军，跑出了自己在男子100米项目新的个人最好成绩。

　　严格意义上来说，这是他兼项男子100米之后的第二场比赛，这场比赛也是检验他小半年训练的成果，对于一名短跑运动员来说，哪怕是在牙买加10秒03的成绩依旧称得上是个很不错的成绩。

　　毕竟，不是所有人都是阿萨法·维尔，都能够随随便便在男子100米赛场跑进10秒大关。

　　但此刻，尤塞·博尔的脸上却殊无喜悦之色，反而有些阴沉着脸，似乎遭遇到了一场巨大的失败一样。

　　“嗨，尤塞，高兴点，你刚获得了冠军！”

　　一通参加了这场小心田径比赛的丹尼尔·贝利走了过来，朝着尤塞·博特给了一个祝贺的拥抱，接着又看了看尤塞·博特的神色，笑着拍了拍他的肩膀。

　　“谢谢，丹尼尔。”

　　尤塞·博特勉强露出了一个笑容，目光依旧不时流连在计时牌上的10秒03，嘴唇微微嗫嚅着，似乎还是对自己的表现不够满意。

　　“跑的不错，尤塞。”

　　格伦·米尔斯站在场边，看着已经下场离开赛道的尤塞·博特，圆脸上笑意盎然，10秒03的这个成绩，还是大为出乎他的预料。

　　尤塞·博特却是连连摇了摇头，显然对于这个自己的发挥极为不满意，“教练，我还是起跑没有掌握好，加速也慢了，不然的话，我觉得自己能够跑进10秒大关。”

　　去年尤塞·博特在罗希姆诺开始跑第一场男子100米，成绩同样是10秒03，但当时他是抱着全力以赴的态度，是为了不准备跑400米，选择100米，想要在100米上证明自己。

　　当时他可以说是超常水平的发挥，而今天这场100米，他跑得很轻松和随意，但关键问题还是在起跑的时候没能掌握好，所以使得成绩并没有提高。

　　“已经做得很好了。”格伦·米尔斯微笑着拍了拍尤塞·博特，“你现在在100米比赛上还没有太多的经验，偶尔发挥不如人意是很正常的情况，等到下一场再下一场，你适应了100米的起跑节奏，成绩就会上去的。”

　　作为尤塞·博特的教练，格伦·米尔斯自然知道尤塞·博特这一组男子100米跑得并不算特别的好，主要问题还是在起跑和起跑加速上，这对于一个200米和400米运动员，尤其是像尤塞·博特这样身高体型的运动员，想要和大多数100米运动员那样迅速，自然是需要一个过渡的过程。

　　这场比赛里，尤塞·博特的起跑和加速虽然依旧不如人意，但是中后半程，速度加起来之后的表现，已经超过了之前尤塞·博特在其他比赛里的发挥。

　　从去年世锦赛之后，到现在将近半年的时间训练，尤塞·博特的训练效果还是很明显，力量的增强让尤塞·博特在爆发力，步频，还有后半程的力量上，几乎有了一个全方位的提升。

　　“我还想再抓紧时间。”尤塞·博特轻出了一口气，看着远处人来人往的体育场，现在已经是3月份，距离燕京奥运会只有五个多月的时间。

　　几乎是倒计时一点一点的在逼近，他想要在燕京奥运会上有所斩获，这段时间是他最重要的时期。

　　“还有两个月是牙买加邀请赛，这两个月的时间，我们在跑者俱乐部，继续加强你的力量，让你的起步更稳定。”格伦·米尔斯显然看出了自己的爱徒心情有些焦躁，接着继续说道，“到那个时候，我相信你肯定能够跑进10秒，甚至是9秒90。”

　　“好的，谢谢你，教练。”尤塞·博特点点头，明白这几个月的时间对于自己还是非常重要，他这半年多可以说是完全断了之前的狐朋狗友，也没有再去酒吧把妹厮混，几乎全身心的沉浸在训练之中。

　　没有人是能够随随便便成功的，哪怕他再有天赋，能够站在世界最顶端的运动员，哪一个不是极具天赋。

　　想要战胜这些人，赢得最后的冠军，刻苦和勤奋的训练几乎是一个不可能越过的过程。

　　“对了，教练，室内世锦赛的成绩已经出来了吗？”尤塞·博特似乎想起了什么，突然开口朝格伦·米尔斯问道。

　　“最新的消息已经传来了。”格伦·米尔斯点点头，接着似乎带着几分迟疑地说道，“尤塞，你的对手很强大，他的进步也十分的明显。”

　　“教练，你快说说。”

　　“叶钦拿到了室内世锦赛60米冠军。”格伦·米尔斯顿了顿，才慢慢说道，“成绩是6秒42，仅次于莫里斯·格林的6秒39和安德烈·卡森的6秒41之后，排在了历史第三位。”

　　“什么？”尤塞·博特微微有些吃惊，“6秒42，这……我记得去年叶钦在60米跑出的最好成绩不过是6秒59，这一年的时间提升了0.17秒？”

　　“确实是一个惊人的进步。”格伦·米尔斯神色微微有些凝重，点了点头，接着说道，“你们俩现在都处于高速的成长阶段，我估计这一两年你们的成绩应该还会有一个成长，在100米和200米项目上都有机会打破世界纪录。”

　　“教练，你竟然这么看好我们？”尤塞·博特提听到格伦·米尔斯这么说，一时也有些愣了愣。

　　格伦·米尔斯露出和煦的笑容，“当然，我看过你们从02年之后的比赛和成绩，你们一路走过来，都有着远超其他人的成绩，你们的成长肯定现在也还没有达到顶点。甚至除了你们之外，包括阿萨法·维尔和杰森·盖比两人，他们年龄比你们都大，但他们也依旧有跑出更好成绩的可能。”

　　“所以，我更加不能松懈了是吗，教练？”尤塞·博特微微思考了一阵，跟着笑了起来。

　　格伦·米尔斯跟着也大笑起来，“确实不能松懈，如果你想松懈的话，我想等你拿到奥运会金牌，打破世界纪录之后，再松懈也来得及。想要有花天酒地，首先，你要获得那样的资本，不是吗，尤塞？”

　　“是的，教练！”

　　尤塞·博特笑着点点头，目光似乎已经越过了几个月的奥运会之后。


第四百六十九章 阿萨法和杰森·盖比

　　……

　　牙买加金士顿的一栋带着泳池的别墅内，阿萨法·维尔躺在泳池边上的躺椅，看着正在房间内忙忙碌碌的人群，脸上是满脸的无奈之色。

　　当初为了装修这栋别墅可是花费了他不少钱，虽然他对于居住环境的要求算不上特别高，很大部分比赛的奖金和广告代言都花在了改装车上，但开着自己的家进行一番手术动工，还是让他有些觉得心疼。

　　“好了，台阶已经拆除了，改成了柔软的橡胶过道。”

　　经纪人多勒从房间内走了出来，脸上的神色颇为复杂地看了一眼阿萨法·维尔。

　　“谢谢你，多勒。”阿萨法·维尔左脚架在一条凳子上，面色微微有些凝重，目光之中似乎隐隐带着几分焦虑之色。

　　“阿萨法，你以后要更小心一些。”多勒看着阿萨法·维尔，无奈地摇了摇头。

　　去年9月30日，阿萨法·维尔的最后一场在日本横滨举行的超级田径比赛，虽然赢了男子200米的冠军，但是左腿韧带受伤。

　　好不容易经过了几个月的时间休息调整，伤病恢复，个人状态也调整到了最佳，准备2月份去悉尼参加悉尼大奖赛。

　　结果在临上飞机的几个小时，阿萨法·维尔在家里的台阶绊倒摔伤了，左脚膝盖一连缝了四针。

　　这样在家长绊倒摔伤的情况，其实在普通人的生活里再平常不过，阿萨法·维尔开始一段时间也没有特别的表现。

　　但是昨天室内田径锦标赛男子60米比赛的消息传来，阿萨法·维尔一反常态的联系了他，要求将家中的台阶改成柔软的橡胶过道，这样就不会再有绊倒的情况。

　　“我会注意的，多勒。”阿萨法·维尔脸色虽然还算平静，但是内心其实比谁都焦躁。

　　现在已经是三月份了，奥运会时间越来越近，他在这个当口又受了伤，虽然现在已经恢复得七七八八，但是如果长期缺乏训练的话，想要让自己的身体状态调整到顶尖状态，还是需要很长的一段时间。

　　今年他其实也有考虑过参加室内田径锦标赛，原定的计划是在2月份的悉尼大奖赛之后，再去西班牙瓦伦西亚参赛，通过大赛来尽可能快的恢复自己的状态。

　　结果，2月份受伤，将这些全部都化为泡影。

　　这段时间他做得最多的训练，就是游泳，只能是通过这样来保持状态，但即便如此，没有系统性的短跑备战训练，他也不能确定自己是否仍旧能够跑出最好的成绩，到了下半年在燕京的奥运会，更是需要面对叶钦和杰森·盖比两大强手的挑战。

　　……

　　美国，阿肯色州。

　　一个室内训练馆内，乔恩·德拉蒙德和兰斯布劳曼两人正站在赛场边上看着一个快速略过跑道的身影，在那个身影从起跑线冲出之后，两名教练都将目光转移到了场边的计时仪器和摄像设备上。

　　“起跑已经有了很明显的提升，但杰森的前面十米到二十米的起跑加速依旧不是特别有优势。”乔恩·德拉蒙德眉头微微蹙在了一起，走到旁边看着慢速摄像镜头拍摄下来的起跑画面之后，朝着身边的兰斯·布劳曼说道。

　　“起跑的动作已经没有什么可纠正的了。”兰斯·布劳曼在旁边跟着一起看完了摄像镜头内的画面，一帧一帧的慢镜头，将杰森·盖比的所有动作都清晰无误地展现在两人面前。

　　“乔恩，你打开阿萨法·维尔和叶钦的100米起跑的慢速镜头，我们做一组对比。”兰斯·布劳曼看了一阵杰森·盖比的录制视频后，突然开口朝着乔恩·德拉蒙德说道。

　　“好的。”乔恩·德拉蒙德很利索的将阿萨法·维尔和叶钦的100米比赛视频的起跑动作慢镜头放了出来，将两人的动作和杰森·盖比刚刚录制的镜头一起做了一个对比。

　　“看出来了吗，乔恩？”兰斯·布劳曼指了指视频内的一个镜头，接着说道，“阿萨法·维尔和叶钦采取的爆发式起跑，在起跑的前面三四步里，脚掌和地面的触地面积很充分，几乎是整个脚掌，而杰森，只前半个脚掌。这样杰森虽然减少了脚掌和地面的触地时间，看似有利，但是跑出了三四步之后，我们可以看出来，充分的触地面积接触，可以让双腿在空中的滞空能力更长，能够在空中移动的距离更长。起跑的前面两三步或许可能比杰森·盖比还慢一些，但是到了10米左右的距离，就能够取得明显的优势。而且，杰森的钟摆式起跑，左右脚掌蹬地的时间让他获得了足够强大的朝前推动力，但同时，倾斜的角度，也牺牲了一定朝前的推动力。”

　　“是的，这对于杰森在前半程牺牲了一定的时间。”乔恩·德拉蒙德跟着点点头，他指导杰森·盖比的时间虽然不长，但也有一年多，对于杰森·盖比的技术特点还是很清楚的。

　　不过，这个倒不是最大的问题，毕竟不论男子100米还是男子200米，其实运动员都是需要一个蓄力加速的阶段。

　　在起跑上蓄力稍微慢了一点，倒可以给体能留待给加充足到了中后半程将速度完全加起来，这是很多短跑运动员选择的方式。

　　很多顶尖的短跑运动员，并非在起跑之后就速度骤然提升到最高，而是略作有一定的保留。这种保留不是说放水的那种保留，而是给予身体更加充分的加速，让身体在进入速度最高点的时候，能够将绝对速度提升到最高，这样在最后冲过终点线的时候，自然成绩也会更好。

　　“最大的问题还是，这样的奔跑方式，对于杰森来说，身体的负担很重。”兰斯·布劳曼见乔恩·德拉蒙德同意他的看法，接着继续说道。

　　杰森·盖比从2006年下半年爆发，到2007年成为世界顶尖的短跑百米运动员，这里面乔恩·德拉蒙德给予的起跑指导功不可没，但更大的问题，还是这种起跑方式对于杰森·盖比的身体负担的问题。

　　“教练，乔恩，我刚跑得这么样？”

　　正在两人讨论说话见，杰森·盖比从另外一边走了过来，朝着两人问道。

　　“杰森，今年是奥运会，我知道你很着急，但我希望你放慢脚步，你不能受伤，你如果受伤了那才是最大的遗憾。”兰斯·布劳曼看着走过来的杰森·盖比说道。

　　“可是教练，我的对手成长的太快了。”杰森·盖比摇了摇头，他已经收到了今年室内世锦赛男子60米叶钦夺冠的消息。

　　6秒42的成绩在他看到的时候，都有些不太敢相信。他对于叶钦的技术特点是非常熟悉的，前半程起步比他还慢一些，但竟然在60米比赛跑出了6秒42的成绩，这由不得不让他感受到压力。

　　杰森·盖比目前60米最好的成绩是2005年2月11日泰森邀请赛上跑出的6秒55的成绩，泰森邀请赛上一年一度在兰德尔·泰森田径中心举行的室内田径比赛。

　　那时候的杰森·盖比百米实力肯定比现在还有所不如，但即便他改善了起跑，个人能力得到了提升，他现在也不敢肯定自己就能够跑进6秒50以内的成绩。

　　短跑运动员擅长前半程和擅长后半程，这两个不同的特性，使得他们在不同的项目里展现出来的实力也是大相径庭。

　　“杰森，你是一名职业运动员，我能够理解你对于奥运会冠军的渴望，也知道你对于去年在男子100米和200米输给叶钦是有多么的不甘心，但你要明白，你只有以饱满的状态站在燕京奥运会的跑道上，那才是首先需要做到的，不然，一旦你受伤了，你所有的期待，都只能是一句空话。”

　　杰森·盖比看了看兰斯·布劳曼，又望向旁边的乔恩·德拉蒙德，良久，才微微舒了一口气，脸上露出了笑容，“是我把自己逼得太紧了。谢谢你，教练！谢谢你，乔恩！”

　　“没事，杰森！”乔恩·德拉蒙德笑着摆了摆手，“回家去吧，杰森，还好的陪陪你的女儿，你需要和家人与孩子呆在一起，我们这个赛季将在5月份才会开启，现在需要的是休息和调整。”


第四百七十章 刘阳宇大满贯（上）

　　3月8日。

　　西班牙瓦伦西亚，2008年国际田联世界室内锦标赛依旧在继续。

　　在3月7日，叶钦拿到了男子60米室内世锦赛之后，中国田径队气势已经完全上来，叶钦在60米赛场的表现，给予了众人无与伦比的信心。

　　从400米到200米再到100米，以及现在的男子60米，叶钦从长距离的短跑项目，到现在60米超短距离的短跑，几乎都展现出了超强的适应性和惊人的成绩。

　　对于一起参赛和训练的运动员来说，压力自然是显而易见的，但同样，能够激发起很多人的内心的求胜欲望。

　　叶钦能够做到的，做得如此漂亮的，我们应该也可以！

　　即便无法达到叶钦那样的高度，但哪怕是打个折扣，跑进世界级比赛的决赛赛场，那也是一个巨大的进步。

　　叶钦能够在100米项目上跑进9秒90，甚至可能之后还会跑进9秒80，大家不求能够达到他那样的高度，但或许，有那么一点可能跑进个10秒，那也不枉练了这么多年的体育不是。

　　这一点上来说，就如同男子110米栏项目里的石东鹏对刘阳宇的感觉。

　　有刘阳宇在，他想要成为国内男子110米第一人是不可能的，不论在名气还是商业价值上，两者差距云泥之别。

　　但很大程度上，正是因为刘阳宇的绝佳表现，一次又一次在世界级大赛上斩金夺银，打破世界纪录，让石东鹏看到了一丝可能。

　　而且，他逐渐在将这个可能变成了现实。

　　世锦赛的赛场，他或许没有机会夺冠，但他能够以自己足够优秀的表现，站上世界级大赛的决赛现场。

　　在许多人目光都关注在刘阳宇身上时，或许有那么三五个人能够注意到，他同样参加了半决赛和决赛，是一名国内优秀的短跑运动员。

　　在他石东鹏之后，还有其他不少的男子110米栏选手，跟着刘阳宇的脚步不断朝前奋进，都能够跑出相当不错的成绩。

　　这就是前面有了一个强大队友的开创性作用，他可以鼓励在这个项目上的其他国内运动员，只要去做，总归是有那么一丝的可能。

　　今年的室内世锦赛也是这样，石东鹏站在男子60米栏半决赛起跑线前，看着前方的栏架，还有身边的队友，即便已经算得上是一员老于赛场的老将，可内心依旧会有些激动和紧张。

　　60米栏和110米栏的最大差别就是距离短了，对于短跑运动员可能是因为速度无法提升得充分，而对于跨栏选手，这里面的影响则主要体现在没有足够多的栏，栏间技术发挥的空间变窄。

　　石东鹏明白自己的速度能力和爆发力算不上特别强，依仗的是还算不错的揽件技术，60米栏的5个栏架对于他来说是太少了，没办法充分的发挥自己的优势。

　　想要在60米栏进入决赛的难度，比起男子110米栏困难不少。

　　不过作为一名运动员，已经站上了比赛赛场，不论做什么自然就是全力以赴。

　　啪！

　　比赛枪声响起。

　　石东鹏起步很不错，他能够感觉自己的节奏非常，应该是他跑60米栏少有的几次特别好的状态。他同组的选手很强，是曾经美国男子110米栏统治者阿兰·约翰逊和英国名将艾伦·斯科特。

　　黑人选手的短距离爆发力比他强出不少，他想要在110米栏上取得优势，最重要的就是栏间技术，面对这样顶尖的跨栏选手，以60米5个栏架的距离，想要获胜难度非常大。

　　7秒57！

　　赛场计时牌上，这一组男子60米栏的冠军的成绩已经出来了。

　　率先冲过终点线的是英国选手艾伦·斯科特，第二名是美国选手阿兰·约翰逊，成绩是6秒64。

　　石东鹏看着现场计时牌上显示出的成绩，他是第三名，成绩是7秒65，仅仅只是比阿兰·约翰逊慢了百分之一秒。

　　石东鹏不由得有些无奈，60米栏是三个半决赛小组，晋级决赛规则是每个小组前二直接晋级。他是第三名，并没有直接晋级的资格，现在只能等到后面两个半决赛小组的成绩出来，然后看看自己的成绩是否处于最快的两名，获得递补进入的机会。

　　离开了赛场，石东鹏没有直接离开，而是朝着场边看台中国田径队的方向走了过去。

　　“东鹏，跑的不错！”

　　“应该有机会进入决赛的！”

　　“加油！”

　　石东鹏走过看台，一路上好几名中国运动员和教练都在出身朝他招呼，最后石东鹏在旁边的孙潮生教练和叶钦中间坐了下来。

　　“大石哥刚刷新个人PB了吗？”叶钦看着石东鹏跑出了7秒65的成绩，顿时开口出身问道。

　　在他记忆里，这个成绩对于国内运动员来说应该已经算是个非常好的成绩。

　　国内短跑运动员爆发力和速度能力比起欧美运动员都有一定的差距，但是胜在身体协调好，节奏感和技术能力强，所以60米栏的成绩比起110米栏上来说还是要差一些。

　　就像刘阳宇能够以12秒88的成绩打破男子110米栏的世界纪录，但距离男子60米栏的世界纪录差距还是很明显。

　　就在今年2月28日的杜塞尔多夫，古巴小将戴龙·罗伯斯跑出了7秒33的成绩，这还排在了历史第二位，历史第一位的是科林·杰克逊在1994年跑出的7秒30。

　　叶钦知道刘阳宇在男子60米栏的最好成绩是7秒42，是2007年2月11日在卡尔斯鲁厄跑出来的。

　　这里面其实就能够很清楚地看出，在短距离跨栏上，刘阳宇和石东鹏明显在110米栏的表现要比60米栏更加出色。

　　石东鹏摇着头笑了笑，“没能刷新，7秒65虽然还不错，但比起我上届世锦赛还差了一点。”

　　2006年莫斯科室内世锦赛，刘阳宇因为伤病未能够参赛，石东鹏当时背负了不小的压力参赛，最终在60米栏跑出了个人的最好成绩7秒63。

　　“那也不错了。”叶钦笑着拉着他坐下来，扔给石东鹏一条毛巾，“可能有希望晋级决赛呢。”

　　“这个可不好说。”石东鹏微微摇了摇头，“这两年田径人才很多，不但是你们短跑，就是短跨这边也一样。”

　　叶钦点点头，没有再继续多说下去。


第四百七十一章 刘阳宇大满贯（下）

　　赛场上，男子60米栏预赛第二组已经结束了，获得前二的是德国选手托马斯·布拉舍克和俄罗斯选手叶夫根尼·鲍里索夫，成绩分别是7秒59和7秒61。

　　前两名还好，到了第三名成绩出来，石东鹏的脸色不由得微微有些难堪，预赛第二组第三名的成绩是西班牙选手杰克逊·涅内斯跑出的7秒63。对于石东鹏来说，多了一个成绩超过他的选手，他晋级决赛的希望就少了一分。

　　很快预赛第三组的选手出现在了男子60米栏的起跑线前。

　　刘阳宇是第五道，从他一出场开始，中国田径队和一部分在路易斯普格体育馆的中国观众，瞬间都沸腾了起来。

　　现在的田径比赛对于很多在欧美的华人华侨留学生来说，可看性非常高，能够看到叶钦和刘阳宇的比赛，对于很多人来说，都特别值得。

　　赛场上，刘阳宇微微活动了一下身体，随着口令声响起之后，走上了助跑器，静静等待着比赛的开始。

　　一声枪响之后，刘阳宇的起跑十分干脆，很快就从起跑线冲了出去。

　　叶钦能够很清楚地看出刘阳宇在起跑节奏和速度上，比石东鹏明显要高出不少，在场的其他对手，在速度能力上或许比刘阳宇快的人有不少，但是想要在栏间技术上胜过他的几乎没有。

　　短短的六七秒的时间，赛场上八名选手奔跑的速度快如电光火石。

　　刘阳宇率先冲过了终点线，计时牌上显示的成绩是7秒57。

　　而就在计时牌上的成绩出现之后，叶钦听到了身边石东鹏无声地叹了口气。

　　刘阳宇这一组半决赛的其他选手成绩，也已经出来，二三四名成绩是7秒60、7秒63和7秒65，按照半决赛的晋级规则，每个小组前二直接晋级，然后还有递补两个成绩最好的成绩晋级，现在这种情况，石东鹏已然无缘决赛。

　　……

　　两个小时之后，晚上20点35分。

　　路易斯普格体育馆迎来了室内世锦赛第二天的压轴比赛，男子60米栏决赛。

　　原本今天这场男子60米栏决赛将上演的是刘阳宇和古巴名将戴龙·罗伯斯两人的冠军对决。

　　刘阳宇在去年世锦赛男子110米栏获得了冠军，是当前男子110米栏排名最高的运动员。而戴龙·罗伯斯则是近几年在男子110米栏项目里，刘阳宇最有力的竞争者。

　　2月份刚刚在60米栏跑出了7秒33的惊人成绩，对于这届室内世锦赛冠军几乎是抱着志在必得的心态前来。

　　可惜的是戴龙·罗伯斯，在60米栏预赛的时候，因为起跑失误，未能够完全发挥出自己的实力，最终在预赛之中以8秒53的成绩，悍然出局。

　　这让许多想看到双雄相斗的运动员，都感到了不小的遗憾。

　　好在这场决赛里，还有美国名将阿兰·约翰逊在，虽然阿兰·约翰逊已经不在巅峰，被刘阳宇和罗伯斯这些后起之秀所替代，但这样一名比赛经验无比丰富的老将，依旧没有人会忽视他的大赛发挥和实力。

　　“稳住稳住。”

　　叶钦在场边看着身边有些紧张的孙潮生教练，不由得微微笑了起来。

　　孙潮生教练嘴上虽然说着，要放开对于刘阳宇的赛前指导，让刘阳宇能够适应和独立面对大赛，不会因为其他人产生心理依赖。

　　但事实上，刘阳宇今年的比赛，从预赛到半决赛，还有现在的决赛，孙潮生教练都完全没办法放开，依旧极为紧张激动地关注着刘阳宇。

　　这场室内世锦赛对于刘阳宇的意义就是看是否能够实现大满贯，虽然说大满贯只是好听，比赛的含金量未必比得上其他大赛的冠军，但对于一名运动员来说，总归是要能够夺得各种大赛的冠军才算得上是成功。

　　这场室内田径锦标赛60米栏的比赛，对于刘阳宇来说，是千载难逢的机会。

　　两年的时间，阿兰·约翰逊年龄渐大，已经不再处于巅峰状态，在这场60米栏的比赛对于刘阳宇的威胁降低了不少。

　　而刘阳宇真正的最大对手古巴选手戴龙·罗伯斯，则因为发挥失误，在预赛之中起跑慢了，已经出局，这给刘阳宇夺冠创造了前所未有的好机会。

　　现在一切就看刘阳宇在这场室内世锦赛的发挥，只要能够保持住状态基本上夺冠的希望非常大。

　　赛场上，很快男子60米栏的比赛开始。

　　一声枪响之后，第三道的拉脱维亚选手起步反应最快，0.136秒的反应时间名列所有选手第一位，是第一个冲出起跑线。

　　紧随其后的是第四道的英国选手艾伦·斯科特，这名英国选手的起跑反应她同样很快，两人几乎是所有选手里起跑反应最快的。

　　再之后是阿兰·约翰逊，这名几年已经37岁的老将，比赛经验丰富，起跑速度同样迅速。

　　刘阳宇或许是比较有压力的缘故，这场60米栏的起跑反应，比起他之前的很多比赛都要慢了很多，排在了第五名。起跑反应时间是0.217，在刘阳宇诸多比赛之中，算得上是起跑反应偏慢的。

　　但很快，从第二个栏开始，刘阳宇精湛的栏间技术逐渐发挥了出来，从后面的位置逐渐超到了前面。

　　第三个栏的时候刘阳宇已经跑道了第二名，仅次于阿兰·约翰逊，接着是第四个栏，第五个栏……

　　现场观众席上，中国田径队几乎每一个人的肌肉都在瞬间绷紧了起来，一个个目不转睛地盯着刘阳宇的奔跑动作。

　　冲线！

　　一瞬间，中国田径队看台的位置爆发出了巨大的呼喊声。

　　计时牌上显示的成绩是7秒46！

　　刘阳宇率先冲过了终点线，拿到了冠军！

　　而在刘阳宇之后的阿兰·约翰逊则以7秒55的成绩，获得了亚军。

　　“漂亮！刘阳宇拿到了大满贯！”

　　“奥运会冠军，世锦赛冠军，世界纪录，室内世锦赛冠军，刘阳宇在今年燕京奥运会之前，集齐了他在跨栏项目所能够拿到的所有大赛的冠军！”

　　孙潮生教练情难自已，想想一路走过来真是难以想象，充满了各种艰难险阻。在02年和03年的时候，两师徒更是一路磕磕绊绊，从国内到国外，参加了各种比赛。

　　如今，在这场2008年国际田联室内世锦赛之中，刘阳宇终于拿到了大满贯的成就。


第四百七十二章 等你捧金牌过来

　　时间一天一天过去，叶钦和刘阳宇等中国田径队众人结束了室内世锦赛的比赛之后，很快就回到了国内，开始进行下一步的训练备战工作。

　　今年是奥运年，主办地又是在燕京，像叶钦，刘阳宇还有大姚等等一干体育明星，受到的关注不是一点半点。

　　而且关于个人在赛事上的安排，也受到了体育总局和各个项目的管理中心的严格要求，最主要的目的就是将一切目标都放在奥运会上。

　　同时，这一阶段国内关于围绕这奥运会的各方面工作，也在如火如荼的进行着。

　　水木大学的室内训练馆的楼下，叶钦在完成了当天的训练任务之后，很快就在房间内换洗了衣服，习惯性的戴好了棒球帽，还有口罩等装束，离开了训练馆，在楼下见到了已经在门口等待的倩影。

　　在燕京的三四月份，正属于沙尘比较大的时间，他带上口罩外出，倒也不会显得特别惹眼。

　　从去年世锦赛后，叶钦已然是国内最顶级的几个体育明星之一，在奥运会即将到来的这一年时间里，更是引得众多媒体时时刻刻都在关注着他的状态。

　　不论是训练，还是生活，似乎只要稍微有一些不太顺利的情况，很可能就引起一番轩然大波，使得网络上不少论坛贴吧都有无数人在讨论。

　　“那刘阳宇的伤势严重吗？”

　　室内训练馆楼下，陈梓熙和叶钦一起肩并肩在楼道下走着，这个时候的燕京天气还有些冷，两人穿着羽绒服，在校园内，倒也和一般的水木大学的学生差不多。

　　“现在说不好，希望不会太严重。”叶钦摇了摇头，刚刚他和陈梓熙谈起的是刘阳宇的伤病问题，从室内世锦赛回来之后，他听说刘阳宇的伤病有些反复，孙潮生教练为此有些着急上火。甚至在一次采访活动之中，失言让大家不要给刘阳宇太多压力，可能他在奥运会的表现不一定会特别好。

　　这条消息引发了一番风波，毕竟这个时候室内世锦赛刚结束，刘阳宇在60米栏夺冠，完成了个人在跨栏项目的大满贯这一荣誉，这种说法未免让有些人变得有几分敏感。

　　很快体育总局和田管中心那边也就打哈哈过去了，媒体上针对这个事的报道也就没有再揪着不放，毕竟，对于国人来说，今年的奥运会堪称在举国同心的一次壮举，很多煞风景的情况发生实在是很不合适宜。

　　“那接下来你们还要去国外比赛吗？”陈梓熙站在叶钦身边，小声地问道。

　　两人虽然都在水木大学，但一年下来，其实相处的时间算不上特别多。又是学生身份，很多时候还受到一点限制。

　　叶钦经常也只是在训练总局或者水木大学体育部训练空闲的休息之余，过来和陈梓熙到处走一走转一转，这几年时间里，叶钦自己其实一直也都没有歇着，他现在正处于上升期，可以偶尔休息停几天不训练，但是为了保持状态，提升身体的技能，基本上少有一周以上离开赛场的。

　　陈梓熙也是知道这一点，运动员在迈入巅峰前的这些年，训练和比赛几乎写满了所有的行程，偶尔能够和叶钦见上一面，在水木大学或者燕京，还有临州这些地方转悠一下很不错了。

　　“5月份应该会去参加大阪的大奖赛，然后是燕京的田径公开赛。”叶钦稍微想了一下接下来的赛程安排，继续说道，“原本是有计划今年再前往美国参加纽约大奖赛和尤金大奖赛，不过后面还是取消了。”

　　一边说着，一边继续道，“接下来应该还是以训练为主，刘阳宇已经有伤病在身，教练们担心他奥运会的时候可能受到影响，我会减少很多的比赛，就算是训练，热身保护工作也比以前更加细致。”

　　“那你要小心不要受伤。”陈梓熙点点头，“我听说运动员鲜有能够逃过伤病的，你应该算是运气好的。不过，这和你接受专业训练时间没那么长也有关系。”

　　这些年随着对叶钦参加各项比赛的关注，她早已经不是一般的小女生那般对于体育只有泛泛的了解，反而基本上各项赛事，还有运动员的训练状态，她都能够说个一二三。

　　几年是2008年，叶钦接受真正意义上的训练时间，到现在来说也就五六年的时间，从高中才开始接受专业训练，对于叶钦来说就是一件好事。

　　最主要的就是身体相对来说已经算是长成了一些，然后聂方平接手后的那两年里，一直打基础，没有落下什么隐患。

　　对于运动员来说，不受伤是不可能的。但如果保护得好，尽可能的避免，却是能够将很多伤病尽量预防住。

　　尤其是不要出现第一次大伤病，很多运动员，职业生涯受到伤病困扰的缘故，就是一次伤病之后，未能彻底痊愈，来回反复。或者说，即便痊愈，但身体出现破绽，也容易接二连三的陷入到伤病当中。

　　这就是一个防微杜渐的长期工程。

　　叶钦很明白自己能够走到今天依仗的就是自己的身体，对于身体的任何一点微小的问题，都是再三注意。每次的热身，还有平常的训练，生活起居方面，他都算得上是很小心谨慎。

　　离开了训练赛场，没有充分的热身，几乎不会随意的跑步，使用其他不安全的健身器械等等。

　　这种良好的生活习惯，不但让他减少了很多不必要的伤病，也是叶钦能够在赛场保持好状态的秘诀之一。

　　像他的队友杨耀，在和叶钦开始训练之前，其实或多或少都有各种伤病，反而是跟叶钦一起训练之后，大家从热身到赛后的各种肌肉拉伸，按摩工作成体系化的进行，反而在这两年过来，基本上没有出现过什么伤病。

　　两人一路绕着水木大学的闻听钟声和气象台等地方慢慢转悠了一阵，虽然进入水木大学到今年已经是第三年，但很多地方其实叶钦都只是匆匆经过，并没有仔细观赏过。

　　难得休息一天和陈梓熙在学校里转一转，心情还真是颇为放松了下来。

　　在一处凉亭边坐下，叶钦看到了街边一张关于奥运会宣传的海报，突然想起了一件事，转头朝陈梓熙问道：“对了，你的选拔通过了吗？”

　　“哼，我以为你都忘了呢。”陈梓熙微微撇撇嘴，语气上带着一点小埋怨，不过随即，又有些得意地回答道，“已经通过了，再过一段时间，就要进入专门的培训阶段了。”

　　“厉害啊，我记得志愿者招募很多人的吧。”

　　叶钦对于陈梓熙说，已经通过选拔，也是有些意外。两人说起的是关于今年燕京奥运会大学生志愿者的事，从去年学校开始说要招募开始，他就记得陈梓熙说要参加，要在燕京奥运会的时候，出现在奥运会的现场。

　　前几天无意中听队里有人随口提了一句，说志愿者选拔已经开始了，顿时想起朝陈梓熙询问了一下是否入选。

　　燕京奥运会志愿者招募叶钦之前有所耳闻，算得上是一个相当大的工程。据说志愿者人数非常多，而且选拔的过程要求也高，据说有好几万人为此服务。

　　“当然啦，就是培训有些辛苦。我们现在才刚开始，后面估计会更加严格，到时候可能要请假了。”陈梓熙带着几分忧愁地回答道。

　　她的成绩一直很好，但是在水木大学，面对的都是全国来的学霸，在这样的竞争之下，一直显得不算特别突出。这让一直以成绩好自居的她，感受到不小的压力。

　　如果参加志愿者的培训，估计可能会有些课程赶不上，这几天真在为这个感到忧心。

　　“还要培训啊？”叶钦有些讶然，“我记得我以前参加过的其他运动会的志愿者好像都没有这个要求吧。”

　　“当然要培训了，而且还很严格，从形体到利益，方方面面都需要做到最好。”陈梓熙很是认真的回答道。

　　“志愿者要求这么高？我见过许多都没有这样的吧。”

　　叶钦挠了挠头。

　　细细地回想了一下自己见过的一些赛场的志愿者，他经历过04年雅典奥运会，还有05年和07年的世锦赛，对于志愿者并不陌生。

　　很多时候，运动员在赛场除了跟一些官方工作人员打交道外，见得比较多的就是各种形形色色的志愿者，在他们的帮助下进入赛场，找寻场地休息区之类的。

　　印象里，似乎都没有见到过的志愿者都比较普通，应该有学习过，但现在才四五月份，距离奥运会还要好几个月的时间，很多流程估计都没有确定下来，应该没有这么早就开始培训。

　　“要求当然高了。”陈梓熙摇了摇头，突然眼睛牢牢地盯在了叶钦身上，“是不是很多运动会的礼仪小姐都很漂亮，听新闻上说芬兰的少女腿很长，皮肤又白。”

　　“没有没有。”叶钦赶忙摇了摇头，“赫尔辛基的时候天很冷的，每天比赛完就想回驻地酒店了，哪里有注意这个。”

　　“还说呢，雅典呢，有人不是说被尤塞·博特和那个斯皮尔蒙带去酒吧玩了吗？”陈梓熙俏脸上带着几分不忿之色，“我可是听说里面到处都是大胸长腿的美女呢？”

　　“我就进去看了一下，太吵很快就回来了。”叶钦捂了捂额头，有些无奈，他都忘记了这些事情是什么时候讲过的了。赶忙拉回了话题说道，“这个不是话题的重点啊，现在说的是奥运志愿者。”

　　陈梓熙白了叶钦一眼，才接着说道：“志愿者分为专业志愿者和非专业志愿者，我是颁奖的礼仪志愿者，燕京全部高校也就380名。”

　　“颁奖的礼仪志愿者？”叶钦听到这里，才完全明白了过来。

　　他开始听陈梓熙说要参加奥运会志愿者，还以为只是一般的普通工作人员，没想到竟然是颁奖的礼仪志愿者。

　　叶钦虽然知道志愿者的规模很庞大，有大学生志愿者，但此外，其实还有中学生志愿者和社会志愿者，以及港澳台和分赛区的众多志愿者。

　　其中很大一部分属于非专业的普通志愿者，只有少数一部分是专业志愿者。

　　而在这部分专业志愿者之中，又以礼仪小姐的要求最高。

　　出身年龄不但要求在83年7月1日到90年6月30日之间，还要求是大专以上的高校学生，身高要在1米68到1米78之间，不但有容貌姣好，五官端正，身材高挑，挺拔匀称这些形象要求，还要能够团队协作，具有一定的英文听说能力，可以说比起空姐选拔要求还高。

　　“厉害吧。”陈梓熙略带得意地笑了笑，“听说到时候是专门的形体老师来培训，比培训空姐还严格呢。”

　　说完，陈梓熙还伸手在叶钦的头上点了点头，“小叶同志，所以你要好好努力，在奥运会上为国争光，到时候，说不定颁奖仪式上，给你递上金牌和鲜花的那个人就是我了。”

　　“哈哈……”叶钦大笑了起来，伸手抓住了对方点在自己头上的手，没有说参加礼仪志愿者培训会辛苦之类的话，从小到大，他对陈梓熙的了解，都是这个姑娘如果认定了想要去做的事情，不论途中多么困难，都不会畏惧退缩，一定会坚持到底，并且成为最出色的一个。

　　只是看着陈梓熙，很认真地说道，“好，我会等你给我捧上金牌的。”

　　陈梓熙被叶钦抓着手，脸色微微浮起一丝红晕，接着又感觉有些不自在地轻哼了一声，“哼，那就说定啦，我肯定会给冠军捧上金牌的，就是你，到时候可不要掉链子，拿不到金牌哦！”

　　叶钦听了陈梓熙的话，却是没有回答，只是定定的站在那里。

　　对于几个月后的奥运会，心中有了许许多多不一样的感受。

　　从大的环境来说，几乎现在在燕京街头巷尾不论是宣传，还是各种广告，都几乎在围绕着奥运会。

　　而在自身的角度讲，这场燕京奥运会对于他的意义同样十分重大，这是他参加的第二届奥运会，上一届他还没有能力夺冠，这一届他已经有了这样的实力。

　　但面对奥运会这样的舞台，即便是以他的心态，有时候都未免会恍惚一下，有压力，有动力，也有几分忐忑。

　　陈梓熙这个时候微微吐了下舌头，感受到叶钦的沉默，似乎意识到自己有些不该这样说，侧着头看了一眼叶钦，才低声说道：“我是随口说的，只要你不受伤就好了，冠军你已经有好多了！”

　　叶钦笑了起来，伸手摸了下陈梓熙的头，眼神渐渐又坚定了起来，目光似乎看向远处的水木校园。

　　“我肯定能够拿到冠军的，你到时候就准备好捧着金牌过来吧！”


第四百七十三章 队友们

　　5月4日，训练总局田径场。

　　时间才不过上午九点钟，训练场内外，已经热闹成了一片。训练总局的几个体育场地内，到处都是运动员训练的场景。

　　随着奥运会脚步的悄然临近，已经有越来越多的运动员投入到积极的备战之中，不只是田径项目，包括体育总局下属的其他诸多体育项目，都是进入到了一种上足发条，时刻准备迎接大战的状态。

　　这场奥运会从01年申奥成功开始，几乎是举国投入，搭建了最好的体育竞赛舞台，现在舞台即将搭建完毕，是时候他们这些运动员展现出中国体育竞技的精神和水平的时候了。

　　快速的脚步声在跑道上飞快的掠过，一个又一个运动员的身影汗如雨下，相互竞争相互激烈相互配合，都拿出了百分百的专注和努力。

　　“预备！跑！”

　　一声口令声在训练总局的一个田径场内响起。

　　五六名年轻的身影快速的冲出了起跑线，绕着田径场的跑道完成了又一组半圈的速耐训练。

　　叶钦站在跑道上，双手叉着腰，缓缓地走到了场边，在那里摆放着一箱他们这些训练运动员喝的矿泉水。

　　打开了一瓶水，小小的抿了一口，润了润喉咙，抬头看着整个场地。最近这两个多月的时间，除了偶尔一两天的休息和外出，中国男子4×100米接力队的主力运动员都在这里训练。

　　同吃同住，一起在男子100米和200米的跑道上竞争着训练，同时，又在4×100米的接力项目上相互配合，提高彼此之间的默契。

　　一组200米的速度耐力训练跑完，杨耀喘着粗气瘫坐在旁边的跑道上，朝着正在场边，小口抿着矿泉水的叶钦，沙哑着声音道：“给我也来一瓶。”

　　“接着。”

　　叶钦放下了手里的矿泉水，先是给杨耀抛了一瓶过去，接着又给章裴孟和苏丙天、古凯几人各扔了一瓶。

　　“爽！”

　　杨耀抿了一小口水在嘴里，滋润了一下冒烟的喉咙，放下矿泉水瓶，长长地吐了一口浊气。

　　在以往他如果训练到这个地步，可能真就一口大半瓶水灌了下去，这样做对于身体自然是有损伤的，只是以前没有特别在意过，但这一两年过来和叶钦训练多了，这些小细节，他都不知不觉的受到了影响。

　　而且这些一起训练的运动员里，杨耀觉得以后章裴孟和苏丙天或许能够跑到三十几岁也说不定，两人明显在训练习惯上比他更好。

　　“真不知道今年的奥运会我们能够跑出什么样的成绩？”

　　一口水喝完，杨耀缓缓地放下了手里的矿泉水瓶，看着叶钦和古凯、章裴孟、苏丙天几人，不无感慨地说道。

　　“争取不会比世锦赛成绩差吧。”章裴孟瘫坐在跑道上，听到杨耀的感慨，跟着甩了甩头上的汗渍回答道。

　　“那我们可还得加把劲才行。”杨耀轻吸了口气，稍稍坐直了身体，“听说日本接力队现在也把主要精力放在了接力项目上，他们目前接力队的选手，除了叶钦之外，其他人的实力是要比我们高出一些的。”

　　日本接力队当前的阵容是末续慎吾、朝原宣治、高平慎士和冢原直贵四人，和中国接力队相比较起来，仅仅也就在叶钦这第四棒实力差得远一些，其他几棒实力要比中国队稍微还强出一点。

　　日本队是中国队的主要对手之一，其他还有诸如英国队，法国队，尼日利亚队和特立尼达和多巴哥队。至于美国队和牙买加队，目前来说，这两支队伍实力要算是超出一档。

　　当然，这个指的是实力。事实上4×100米接力还有许多其他因素，美国队就有过好几次发挥失误被人翻盘的情况诞生。

　　所以，接力队的众人在训练上一直不敢松懈，去年世锦赛已经超乎寻常的拿到了第四名，距离奖牌只有一步之遥，今年接力队上上下下卯足了劲，为的就是能够摘得一枚奖牌。

　　这是一个很切实的目标，但即便有可能做得到，依旧充满了无数的挑战。

　　“日本队还是很强的，他们这次参加的个人项目应该有不少人达标了。”

　　听到杨耀说起接力队的情况，叶钦将手里的矿泉水放下，和众人一起坐在跑道上，朝着杨耀问道：“对了，杨哥，你最近测的100米和200米成绩多少了？”

　　最近这段时间一起训练，但男子100米和200米的成绩队内还没有认真测试过，叶钦一时间对于杨耀的成绩还不是特别清楚。

　　“100米应该能进10秒20。”杨耀稍稍沉吟了一下回答道，“至于200米，大概20秒60上下吧，我自己还说不好。”

　　在2004年的雅典奥运会，他达到了200米的参赛标准，在200米项目跑进了复赛第二枪，虽然又有叶钦跑进了决赛，他跑进第二轮算不上特别醒目，但对于一名中国运动员来说已经算是了不起的成绩。

　　而今年的燕京奥运会，杨耀目前为止还没有拿到奥运会的参赛资格，说起自己的成绩，也带着几分不自信。

　　他其实心里也暗暗着急，但目前国内的大赛还没有开始，他一时间也没办法，只能是憋着这股劲，更多的投入到训练之中。

　　“师兄你呢？”叶钦又将目光落在了一旁的古凯身上，接着又看了看章裴孟和苏丙天两人，“还有裴孟和丙天，大家现在对自己的成绩估计大概是多少？”

　　“我估计如果有你带一下，状态好的话100米能到10秒25，200米现在不一定。”古凯将鼻梁上的眼睛拿了下来，随意地用衣服擦了擦，低低地回答道。

　　作为曾经仅次于杨耀的国内最好短跑运动员，这几年他的进步并不算特别大，尤其是比起叶钦，几乎和原地踏步都没有太大的区别。

　　他对于田径运动很有兴趣，但本质上并非专业队的运动员，在水木大学的课程没有落下太多，不出意外的话以后很可能会留校任教。

　　“我100米和古凯差不多吧，10秒25到10秒23这样。”

　　“10秒3可能还差一点，后半程还是有些慢了。”

　　古凯说完之后，章裴孟和苏丙天两人接着又开口大概说了一下自己的成绩。

　　大家都是运动员，对于自己能够跑出什么样的成绩，其实心里基本都有数，平常训练的时候，虽然没有用电子表精确测试，但秒表计时还是有的，各自大概的也能了解到自己处在什么水平。

　　“丙天你应该不止了吧。”叶钦听到苏丙天说起自己成绩，微微有些意外，“你今年60米不是已经能跑到6秒5左右了吧？”

　　“嗯。”苏丙天挠挠头，有些不好意思道，“2月份跑的，我主要就是后半程跟不上，前面还可以的。”

　　在今年的全国室内田径锦标赛里，苏丙天在60米项目里刷新了个人新高，已经跑进了6秒65，在场的选手里，可以说是除了叶钦之外，60米跑得最快的一个。原本60米还有个更快的文勇易，但自从去年世锦赛之后，一直状态不佳，今年更是出现了一次拉伤，跟着接力队这边训练都少了。

　　“你再过两年估计60米能赶上我，你步频很快，跑60米不会比其他顶尖选手差。”叶钦笑着说道。

　　“啊？”苏丙天显然有些意外，“不能吧，6秒42啊，这可是历史前三的成绩，我想都不敢想。”

　　“真可以的，你把核心力量提起来，60米的话，还是小个子的选手比较有优势。”叶钦想了想，认真地说道，他不是说假话，这几年的训练，很多东西，他渐渐有了不一样的认识。

　　他自己在60米项目上想要跑出超过6秒42的成绩不是不可能，甚至6秒40以内，或许都可能。但这里面有一个前提，就是那得是在100米项目的赛场上。

　　60米的比赛距离短，很多时候在发挥上还是受到了限制，跑100米的话可能放开去跑，反而能够跑出超过自己的成绩。

　　这个是受到选手身高和体型决定的，除非是继续下大力气去完善60米的各种细节，否则还是有一定的难度。

　　反而像苏丙天这样的身高体型，在60米上绝对会有足够的优势。

　　想到这里，叶钦也不再继续说60米，反而提醒苏丙天道：“你主要要加强下后半程吧，还有就是起跑的时候，抬头不要太快，速度要循序渐进地加上去，留力给中后半程，让速度完全起来。”

　　按理来说，苏丙天在60米这样的表现，在100米应该能够再快一些，但他的后半程现在还处于薄弱项，没办法将速度一直保持住，所以60米以后速度就掉得很厉害。

　　“我会加强的。”苏丙天腼腆的笑了笑，似乎有些不太好意思。

　　看到他这样的神色，其他人都不由为之一笑，苏丙天年龄最小，在队里大家基本上都是照顾着他。

　　“也别着急，未来还很长，主要是想说，看看大家在奥运会之前能够有几个人能够在单项上达标。”叶钦没有再多说，运动员的路都是要自己走出来的。

　　苏丙天现在的成绩，想要在奥运会之前跑进奥运会达标的话，希望应该是不太可能的。不过在众人里他年龄最小，目标完全可以放在四年后和八年后。

　　其他几人里面杨耀和古凯，还有章裴孟几人，都是有希望能够在奥运会达到A标的参赛资格。

　　大家其实也明白叶钦方才问这些话的用意，就是想看看有多少人能够在奥运会前达到参赛标准。

　　2008年奥运会男子100米的A标是10秒21，B标是10秒28，男子200米的A标是20秒59，B标是20秒75，男子400米的A标是45秒55，B标是45秒95，总的来说，跟2004年雅典奥运会基本上差不多。

　　按照奥运会的参赛的规则，一个国家达到A标的运动员可以有三位，如果该国家没有能达到A标的运动员，那么该国的运动员达到B标之后也有一个参赛的名额。

　　因为叶钦在男子100米、200米和400米三个项目里，都达到了A标的参赛资格，所以B标自然不用再看，其他运动员想要参加奥运会，目标就只能放在A标上面。

　　这也是去年包括杨耀和文勇易、古凯在内的几人，大阪世锦赛都没能够参加个人项目的原因之一，他们最好成绩能够达到B标，但距离A标还有距离。

　　在场的众人里面，杨耀是今年奥运会最有希望跑进A标的，去年在一场小型比赛里，杨耀已经跑出过A标的成绩。不过当时的比赛级别较低，只能是作为参考成绩，并不能当做达标资格。

　　杨耀在100米和200米两个项目上，都能够跑出A标上下的成绩，现在缺乏的只是一场重量级的比赛。

　　至于古凯，个人最好成绩是10秒27，再加入接力队一起训练后，实力明显有所提升，但想要达到参赛的A标标准，有点困难。

　　反倒是章裴孟，章裴孟这一两年在100米和200米项目上进步都十分显著，俨然如前几年的杨耀一样。在队内好几场比赛里，章裴孟手记时都达到了10秒左右，算是非常有机会跑进A标的。

　　“时间比较紧了。”叶钦坐在跑道上，了解了大家各自的成绩之后，才接着开口说道，“我过几天去大阪参加大奖赛，然后回国到时候我们一起参加‘好运燕京’的田径公开赛，到时候我压一下你们看看能不能把成绩提起来。”

　　“好。”杨耀和其他众人同时都是点了点头。

　　这一两年过来，田径队的短跑项目，在叶钦的刺激下，所有人成绩都提升了不少，对于在自己家门口举行的奥运会，自然充满了参赛的迫切希望。

　　可以说，一名中国运动员，尤其是短跑运动员，能够踏上比赛的赛场，都可以称之为一种胜利。这里面的难度绝非其他项目可以比较。

　　同时，大家也明白，叶钦参加田径公开赛的用意。想要在赛场跑出好成绩，除了自我状态，现场气氛之外，有一名强大对手的刺激，自然是非常有效果的。

　　而且，随着时间的一步步临近，除了5月22日—25日的“好运燕京”田径公开赛之外，国内能够适合跑达标成绩的比赛，就只有等到6月底的全国田径锦标赛暨奥运会资格赛选拔赛了。

　　到了那个时候，时间上已经很接近奥运会，谁也不能保证自己真的就能够在选拔赛上异军突起。

　　叶钦在四年前能够得以参加奥运会，也是在田径世青赛上，最后关头把握住了机会，接连在200米和400米都跑出了达标成绩，才获得了参赛资格。

　　在场众人里，今年能够有资格参加世青赛的，也就是苏丙天。

　　今年的田径世青赛是在波兰的比得哥什，在叶钦看来，苏丙天参加这届的世青赛很有可能拿到冠军，不过达到奥运会的参赛资格，恐怕就有点勉强了。

　　“你们都在啊，刚好有个事情和你说一下。”

　　正在众人讨论着今年奥运会达标的事情时，主管教练袁郭华急匆匆地走了过来，先是扫了众人一眼，接着看着叶钦说道，“刚收到牙买加那边传来的消息，你的老熟人，尤塞·博特，在100米跑出了9秒76的成绩！”


第四百七十四章 百米世界第二诞生

　　牙买加，金士顿独立公园。

　　独立公园是牙买加金斯敦的体育和文化综合建筑群，其中今天的牙买加国家体育场内，三万五千个现场观众座位，已经被牙买加民众所占据。

　　虽然牙买加国家体育场主要是用于足球比赛，被认为是西印度群岛体育赛事的最高舞台，但当有田径赛事时，他将会会是整个牙买加关注的焦点和重心。

　　在体育场入口处，竖立着上个世纪七十年代牙买加最传奇的短跑运动员唐·夸里的雕像，唐·夸里在1976年夏季奥运会上，他得了200米奥运会的金牌和100米银牌，在他参加的五届奥运会中获得了四枚奥运奖牌。并且他在1971年创造了200米的世界纪录，平了1976年的100米世界纪录。

　　他是牙买加真正意义上崛起的田径巨星，牙买加短跑风潮也是自唐·夸里之后才得到普及全国，由此之后，诞生了激励了一代又一代的牙买加短跑运动员。

　　除了唐·夸里之外，入口处还竖立着牙买加第一位奥运会金牌得主阿瑟·文特，短跑名将赫伯·麦肯利，以及传奇女短跑运动员梅尔琳内·奥蒂等人的雕像。

　　这是一个以短跑项目在国际田坛，甚至是国际体育界展露头角的国家，国内对于短跑运动员的追捧，几乎不逊色于其他足球、板球等运动。

　　在中美洲和南美洲流传着许多少年，在街头踢足球被星探选中，进入职业赛场，收获成功的故事。而在牙买加，这样的故事同样有，而最多的则是关注田径，关于短跑。

　　2008年5月3日，对于牙买加来说算得上是一个比较盛大的日期。这一天是一年一度的牙买加国际田径邀请赛，从2004年开始正式举办，是国际田联许可的在中美洲的区域性田径大赛。

　　对于牙买加这样一个岛国来说，能够承办这样一场具有地区性影响力的田径赛事是非常难得的，用作类比的话，可以当做国内的盛海站国际田联大奖赛（级别上不如）。当然，作为一个岛国，他的总人口还远远不及盛海，但对于田径赛事的关注度却是空前的。

　　此时现场观众席上，无数牙买加人看着体育赛场，脸上写满了不解之色。许多激动的牙买加人更是嘘声连天，大声怒骂了起来。

　　“这些软脚虾在跑什么，他的表现还不如我读高中的侄儿！”

　　“为什么尤塞·博特没有出现在200米的跑道上？”

　　“他是受伤了吗？之前可没听到这个消息，他去了那里，他可是牙买加200米纪录的保持者？”

　　“该死的，阿萨法·维尔受伤没办法参加比赛，难道我们要看一个美国佬在体育场里耀武扬威吗？”

　　……

　　牙买加国家体育场现场大屏幕上，这个时候打出来的正是刚刚结束比赛的男子200米成绩名单。

　　参赛的选手总共只有六位，三名牙买加选手，两名美国选手和一名特立尼达和多巴哥选手。

　　而排在第一位的那名选手是一名美国人，杰森·盖比，他的成绩是20秒00。

　　对于很多专门赶了不断的路跑来观看这场比赛的牙买加人来说，对于200米输给美国人没什么，但是输得太难看了，就是另外一回事。特别是第二名第三名第四名的牙买加选手成绩仅仅是20秒78、20秒88和20秒99，这样的表现对于很多牙买加人来说完全没有说服力。

　　从阿萨法·维尔在男子100米项目打破世界纪录，打破了美国选手在短跑项目上的垄断，牙买加人对于短跑的心气很高，在他们看来，他们的主要对手也只是美国。

　　对于杰森·盖比牙买加短跑运动员，让他们感到不爽的是，他们国内也有能够与杰森·盖比匹敌的选手。

　　100米的阿萨法·维尔，对方伤病还未痊愈，听说在2月份在楼道摔伤膝盖之后，伤势刚刚痊愈，又在四月份做力量训练伤了胸肌。

　　而尤塞·博特，这是他们指责的来源，尤塞·博特去年以19秒75的成绩打破了牙买加全国男子200米纪录，虽然在去年世锦赛上输给了杰森·盖比和叶钦，但他依旧是当前牙买加200米第一人。

　　这场牙买加国际邀请赛，既然杰森·盖比敢来从美国来到牙买加参赛，在他们看来，尤塞·博特就应该正面迎战。

　　可惜的是，他们现在没有能够在跑道上看到尤塞·博特的身影。

　　……

　　在男子200米项目之后，接着进行的是女子200米和女子100米。

　　牙买加国际邀请赛基本上举行的田径项目都是以径赛类项目为主，男子项目里只有跳远和铅球两个田赛项目，女子项目里更是只有一个跳远项目。

　　其他的从男子项目从短跑的100米、200米和400米，到短跨的110米栏和400米栏，还有800米和1500米，女子项目则是少了1500米，还有短跨是100米栏。

　　这是从牙买加受欢迎的项目还有牙买加国内的田径人才实力储备决定的。

　　在女子200米和女子100米项目里，基本上整个赛场就是牙买加和美国选手的对决，在女子200米项目之中美国名将比安卡·奈特以22秒62的成绩夺得了冠军，而在女子100米项目里牙买加名将科伦·斯图尔特以10秒96扳回了一成。

　　很快，就来到了今晚的重头戏。

　　很多事先没有具体看今晚参赛项目名单的观众，这个时候才惊讶地发现，他们方才谩骂和发泄不满的尤塞·博特竟然出现在了男子100米的起跑线上。

　　“这是怎么回事？”

　　“尤塞·博特想要跑100米？”

　　很多人心里都冒出了这个疑问，尤塞·博特迄今为止只参加过两场100米的比赛，都是名不经传的小比赛，有知情人士自然知道尤塞·博特想兼项100米已经有不断的时间，但对于很多普通人来说，这还是第一次注意到尤塞·博特出现在男子100米的起跑线前。

　　看台上方的位置，杰森·盖比肩膀上披着一条毛巾，手里拿着一瓶矿泉水小口地抿着，看着出现在男子100米起跑线上的八名选手，喝水的动作不自觉的也停了下来。

　　他在来牙买加参赛之前，本以为是会在200米赛场上见到尤塞·博特，两人虽然去年世锦赛都输给了叶钦，但也是一个级别的对手。

　　有这样的对手砥砺，在奥运会之前是一场很不错的热身。

　　可结果到了牙买加后才发现，男子200米项目的参赛运动员很少，加他只有六人，而一起来参加比赛的华莱士·斯皮尔蒙还有他准备对决的尤塞·博特，都跑到了男子100米项目上去了。

　　“这搞得像我怕了你一样。”

　　杰森·盖比低声嗫嚅了一句，有些不满意这次的比赛的安排。

　　虽然在去年世锦赛他输给了叶钦，但他依旧保持着当前世界上第二好的男子200米成绩，对于这个他从中学时代就专项的项目，他很喜欢，但很明显男子100米项目的影响力要更大。

　　如果早知道这场比赛参赛的选手都会集中在男子100米项目上，他肯定会参加男子100米。

　　刚好华莱士·斯皮尔蒙参加了男子100米的比赛，在去年盛海站大奖赛，他可是还记得华莱士·斯皮尔蒙在100米跑道上以个人最佳击败了他。

　　此时，牙买加国际体育场现场大屏幕上，这一组参加男子100米比赛的八名选手的数据也出现在众人面前。

　　第一道，金柯林斯，圣基茨和尼维斯；

　　第二道，尤塞·博特，牙买加；

　　第三道，迈克尔·罗杰斯，美国；

　　第四道，丹尼尔·贝利，安提瓜和巴布达；

　　第五道，泽维尔·布朗，牙买加；

　　第六道，华莱士·斯皮尔蒙，美国；

　　第七道，达维斯·巴顿，美国；

　　第八道，加里·琼斯，美国。

　　八个道次里美国选手占据了四个名额，还有两个名额是牙买加的东道主选手，另外两名则来自于另外的加勒比海的老将金柯林斯和新秀丹尼尔·贝利。

　　看台上，一阵阵呼喊声接二连三的响起，许多观众都吃惊于牙买加参加这场男子100米比赛的选手只有两人，被美国选手占据了一般的名额。

　　另外，他们关注的焦点就放在了尤塞·博特身上，泽维尔·布朗很多牙买加人都知道，曾经是专项男子200米的运动员，个人在200米的最好成绩在20秒50，100米的话则是在10秒34，以他在赛场的表现，远远无法吸引众多牙买加观众的关注。

　　只有尤塞·博特，这位牙买加男子200米全国纪录的保持者，曾经被誉为迈克尔·约翰逊第二，早在少年时代就崭露头角，引起牙买加举国上下看着成长的年轻运动员。

　　这一次，他选择了跑100米，那么他会跑出什么样的成绩呢？

　　“尤塞，该是让全世界展示你真正的实力了。”

　　格伦·米尔斯腆着肚子，站在田径赛场边，眼里满是欣赏和自信之色。

　　从去年9月份开始，到今年5月，时间已经足足过去半年多的时间，这半年多里，尤塞·博特的表现堪称完美，是他接手尤塞·博特训练以来，最为刻苦努力的一段时间。

　　曾经在05年06年的时候，尤塞·博特还会抱怨着太辛苦，早上不愿意起来训练，晚上或者周末偷偷溜出去喝酒把妹，有着他都想不到的丰富夜生活。

　　但最近这半年多的时间，不，严格说起来，其实已经可以算是接近一年的时间，具体来说应该是从去年的纽约大奖赛之后。尤塞·博特一反曾经的嘻哈胡闹，仿佛变了一个人一般，拼命的忙于训练，不断的想要变得强大，不断的在提升自己。

　　每一个伟大的运动员，不论他的天赋有多高，但在他的人生，总会有那么一段时间，是废寝忘食的想要提升自己，想要变强。

　　曾经只是完成任务一般训练的尤塞·博特，已经能够从一个乡村的毛头小子，走上国际赛场的大舞台。

　　那么，当他真的认真起来，真的想要获得成功，赢得冠军，他所爆发出来的能量是极为惊人的。

　　“你为跑而生，尤塞·博特！”

　　格伦·米尔斯圆脸之上，笑意盎然，似乎比赛还未开始，他就已经预见到了最后的结果。

　　尤塞·博特站在起跑线前，耳边听着全场喧闹的呼喊声，心潮微微有些起伏。

　　这是他的第三场男子200米比赛，而且是目前为止算起来级别最高的比赛，同时，也是第一次通过牙买加邀请赛向所有人露脸宣布，他将开始正式兼项男子100米的比赛。

　　牙买加邀请赛是有通过电视转播的，牙买加电视台，体育运动频道，克拉斯广播频道，都将会收看或者收听到。他在这场比赛的表现，看到的不止是来到现场的三万多名观众，还有牙买加全国观众。

　　“On your marks！”

　　一声提醒选手各自就位的声音在体育场内响起。

　　尤塞·博特轻轻地调整了一下呼吸，走上了助跑器，虽然是第三场正式的100米比赛，但作为从02年开始就在国际赛场崭露头角的顶尖运动员，他的心态依旧保持得很好。

　　他是从低级别的比赛一步一步走上来的，没有捷径，经历过起伏，这使得他面对任何比赛，都能拥有一颗大心脏去面对。

　　双脚踩在了助跑器上，高大的身体缓缓蹲下，右手不自觉的摸向一直挂在胸前的十字架吊坠。

　　尤塞·博特微微抬起头，看向体育场上方的天空。

　　“上帝，给我一个完美的起跑吧！”

　　无声的祷告在心底默然响起，俯身，低头，静待着比赛枪声的来临。

　　牙买加国家体育场内，数万人几乎随意说一句话，都能够汇聚成潮的喧闹声，在这个时候安静了下去。

　　“SET！”

　　啪！

　　一声清脆的比赛枪声响起。

　　起跑线前，八名选手骤然起身，开始朝着终点线冲去。

　　尤塞·博特长而有力的双脚猛然蹬踏在助跑器的踏板上，一步，两步，几乎就在瞬间，尤塞·博特就感觉到自己发挥得非常不错。

　　他的起步很快，尽管在场选手里不算是最快的那一个，但对于他自己而言，这一次起跑却已经是达到了他近来训练的最好水平。

　　上一场100米比赛结束之后，他在起跑上的发挥有些失误，这一段时间，基本上重心都放在自己的起跑训练上，现在看来，效果显著。

　　十米、二十米、三十米……

　　尤塞·博特快速地摆臂和迈动着双腿，他起步加速阶段的步频，比起其他选手要慢上一些，这是受限于他的腿长的缘故，但充足的步幅，并没有让他比其他人慢上多少。

　　而且巨大的步幅，随着他步频逐渐的提升，很快他的就从所有选手之中超了出来。

　　在尤塞·博特左侧的是第一道金柯林斯，虽然是一员老将，但金柯林斯今年还有参加室内田径锦标赛60米的比赛，能够跑出6秒54的好成绩，可以想象他是一个前半程十分快速的选手。

　　而在尤塞·博特右侧第三道的迈克尔·罗杰斯，这位小个子短跑选手，更是在以前面一二十米起步迅速著称，一米七的身高使得他能够拥有比很多大个子选手所不具备的快速步频。

　　两人在跑起步前面的十米，还略微比尤塞·博特快出一些，但很快，二十米之后，两人渐渐就发现，第二道的尤塞·博特渐渐追赶了上来。

　　到了三十米，金柯林斯和迈克尔·罗杰斯两人，几乎是感觉身边突然有一辆快速的超跑太突然飞掠而过一般。

　　嗡地一声，强大的引擎咆哮声骤然响起。

　　然后，尤塞·博特骤然从两人身边超了出去，飞快地朝着前面跑去，将两人落在了身后。

　　四十米、五十米、六十米……

　　尤塞·博特越跑越快，一个个在起跑时和他相持的选手，逐渐都被他超过，并且拉开了距离，而且是越来越多。

　　到了六十米阶段，几乎就是尤塞·博特一个人独领风骚，全场只能看到他一个人奔跑。

　　与此同时，整个牙买加国际体育场内，瞬间爆发出了惊天动地的巨大呼喊声。

　　一双双盯着尤塞·博特眼睛的众多观众，几乎不敢相信他们所看到的一幕。

　　尤塞·博特，那个在200米跑道上称雄的大个子，在100米跑道展现出了世界上最顶级的速度。

　　一声又一声的呼喊，在这个时候从四面八方响起。

　　最后的四十米，在所有牙买加观众兴奋得难以控制的激动呼喊声中，尤塞·博特宛如一个人表演一般冲过了终点线。

　　现场计时牌上，黄色的醒目的计时牌上出现了这一组尤塞·博特100米上的成绩。

　　9秒76！

　　风速1.8米/秒，真实有效。

　　全场几乎瞬间沸腾，冲天的呼喊声似乎可以掀翻体育场。

　　对于牙买加人而言，他们或许其他的记不住，但对于男子100米世界纪录，他们却记得无比清晰。

　　这是他们的荣誉！他们在男子短跑上的最高荣誉！

　　男子100米新的世界纪录是9秒74，那是阿萨法·维尔在去年世锦赛之后，在意大利列蒂刷新了他自己保持的9秒77原世界纪录！

　　而现在这个成绩，9秒76是当前世界第二好成绩！

　　男子100米世界第一和世界第二，两个最好成绩，在这一刻都属于他们牙买加人。

　　尤塞·博尔站在终点线前，看着硕大的9秒76的成绩，先是愣了愣，接着陷入巨大的狂喜。张开双臂在跑道上再次奔跑了起来，朝着所有在场的牙买加人欢呼，宣泄着自己内心的喜悦。

　　他的努力，在这一刻得到了回报！

　　从去年纽约大奖赛之后，从去年世锦赛之后，他几乎全身心的投入到了训练之中，现在，世界都看到了他的实力。

　　在男子100米项目上，这时候，他排在了世界第二。

　　“教练，我成功了！”

　　飞奔的尤塞·博特，看到了场边咧着嘴笑容灿烂的格伦·米尔斯，几乎第一时间冲了过去，和对方拥抱。

　　“我就知道，尤塞，你肯定会让所有人大吃一惊的！”格伦·米尔斯轻轻拍了拍尤塞·博特的肩膀，当看到9秒76的成绩时，他同样惊叹不已。

　　他知道尤塞·博特会有上佳的表现，这来源尤塞·博特的训练，来源于他对于尤塞·博特训练时候秒表手记时的测试，但真的在赛场上跑出来，依旧很是让人心惊。

　　“为我欢呼吧！”

　　尤塞·博特高高举起双手，看着全场的观众，这一瞬间，他想到了还有三个多月的燕京奥运会。

　　“这一次，冠军是我的！”


第四百七十五章 我也可以

　　“9秒76！”

　　在袁郭华说出这个成绩的时候，杨耀、古凯、章裴孟和苏丙天几人都忍不住倒吸了一口凉气。

　　在场众人百米短跑实力还不过在10秒2、10秒3上下，猛然听到尤塞·博特9秒76这一惊人成绩，感受到是强烈的震撼。

　　几乎在听到这个成绩之后，所有人再次同时拿眼睛看向叶钦。

　　这是绝对天赋上的差距，听到之后都让人绝望，但……

　　现在我们有叶钦，有一个在世锦赛跑出过9秒83的顶级百米运动员，至少，至少应该不会太遥远吧！

　　叶钦在听到尤塞·博特跑出这个成绩的时候，人同样也愣住了。

　　相比起当初听到阿萨法·维尔在意大利列蒂以9秒74的成绩打破世界纪录来说，还是尤塞·博特跑出了9秒76的成绩，这一刻更让叶钦觉得心情复杂。

　　他对于尤塞·博特的实力一直有一个很清晰的认识，在之前的世锦赛和很多比赛之中，也能够感觉出对方的潜力不止于此。

　　尤塞·博特开始兼项跑男子100米之前还询问过他的意见，有他和杰森·盖比两位200米运动员兼项男子100米之后，在百米项目上获得成功，自然对于尤塞·博特也是一种刺激，连华莱士·斯皮尔蒙也几度在百米项目上做尝试。

　　这半年多的时间，叶钦自己忙于备战训练，同样的他也知道尤塞·博特应该是在积极的为今年的燕京奥运会做准备。

　　只是，真的是想不到。

　　短短不过大半年的时间，尤塞·博特在兼项男子100米项目之后，直接就跑出了9秒76的成绩，这是仅次于阿萨法·维尔的世界第二好成绩，能够有这样的百米实力，一瞬间让叶钦对于今年是否能够赢得奥运会男子100米金牌都多了一分忧虑。

　　“叶钦，叶钦，没事吧？”

　　袁郭华教练似乎看出了叶钦在发愣，在旁边轻轻地喊了两声。

　　在他看来，这个消息带给叶钦的震撼肯定是不小，不过这种事情不可能去隐瞒，也不可能瞒得住。反而需要早早的让叶钦知道，心理上才能够有所准备。

　　况且，以袁郭华对叶钦的了解，他也不觉得叶钦会轻易的被这样一个消息打得心态失衡。在一个项目上站在了最顶尖之后，随时随地面对的都是对手，都是挑战。

　　“啊？”叶钦在袁郭华喊了两声之后，稍稍回过神来，发现众人都在看着他，顿时笑了笑，赶忙说道，“没事，真的，刚就是想过几天去日本参加大阪大奖赛的事情。”

　　袁郭华上下看了叶钦一眼，似乎确认他已经消化完了这个消息后，才接着开口说道：“现在看来，你今年在奥运会在100米项目上面对的对手又多了一个。”

　　原本在田径队里教练团队估计，能够对叶钦夺得男子100米冠军造成障碍的主要就是阿萨法·维尔和杰森·盖比。

　　两人一个是世界纪录保持者，一个是世锦赛仅次于叶钦的百米亚军，在当前短跑项目中，三个人算是一个档，然后才有其他选手的位置。

　　但现在，尤塞·博特同杰森·盖比和叶钦一样，开始兼项男子100米，才第三场就跑出了9秒76的惊人成绩。

　　此前不论是杰森·盖比还是叶钦，两位擅长200米的运动员，在开始跑100米后，取得的成绩已经让整个国际田联震动，而现在尤塞·博特更是以一种震撼世界的成绩宣告着，他在男子100米项目上的地位。

　　这对于叶钦来说，压力是非常大的。

　　叶钦是世锦赛男子100米和200米的双料冠军，尽管不是世界纪录保持者，但现在举国上下都看得到叶钦将会是最有机会争夺金牌的运动员之一。

　　尤其是短跑项目男子100米的金牌，这一枚金牌的含金量可以抵得过其他很多项目影响力之和。

　　叶钦有这样的实力，又赶上了在自家主场举办的奥运会可以说是一个千载难逢的机会。

　　“尤塞·博特能跑出9秒76我并不意外，只是没想到，竟然来得这么快。”叶钦轻轻吸了口气，稍稍平复了一下有些起伏的心情，才继续和众人开口说道。

　　从2003年世界少年田径锦标赛第一次和尤塞·博特交手开始，叶钦就知道这名牙买加黑人少年无与伦比的短跑天赋。

　　两人这么多年相继都在国际田联赛场上征战成长，严格意义上来说，尤塞·博特一直才是叶钦最大的对手。

　　其他人，不论是阿萨法·维尔和杰森·盖比，在年龄上，大家都有一定的差距，算得上是有一个代差的选手。

　　对于尤塞·博特真的能够在100米项目里取得这样的成绩，叶钦心里一直有想过，只是如他所说的，他觉得应该不会这么快，毕竟尤塞·博特开始练100米不过是大半年的时间。

　　但偏偏对方就跑出来了，比他预期的成绩高，比他预期的时间还要短。

　　“我们相信你，叶钦，尤塞·博特能够跑出9秒76，你肯定也可以的，我记得你之前手记测试的成绩不会比这差吧！”

　　“就是，而且说不定尤塞·博特和那个阿萨法一样，只是小级别的赛事跑出来，大赛不一定能够比你强的。你是大赛型选手！”

　　“你是最强的！冠军肯定是你的！”

　　杨耀、古凯、章裴孟和苏丙天几人七嘴八舌地在叶钦身边开口安慰起叶钦来，似乎大家都有些担心叶钦因为尤塞·博特的这个成绩在心理上造成什么影响。

　　“别把我想得那么脆弱。”

　　叶钦看着众人的表情，有些哭笑不得，连忙摆了摆手，“离我远点啊，这弄得让我感觉自己已经在奥运会输了呢。”

　　“怎么可能？”

　　“我们还等着你拿到冠军，这样才能够鼓励下我们。”

　　几人看着叶钦的动作，跟着一起都笑了起来。

　　叶钦看着众人跟着一起笑了笑，随即又认真了起来：“尤塞·博特是很强，9秒76的成绩真的也远超过我的想象，不过，你们别担心，到了奥运会赛场谁胜谁负还要比过了才知道。”

　　说着，叶钦微微顿了顿，目光之中隐约闪烁着强烈的好胜心，“9秒76，尤塞·博特可以做到的，我也可以。”


第四百七十六章 2008大阪大奖赛

　　2008年5月10日，日本大阪长居体育场。

　　一年一度的日本大奖赛正在如火如荼的进行着，大阪这座去年世锦赛的举办城市，在举办起今年这场大奖赛时，依旧吸引了不少观众前来观看。

　　现场四万七千个座位看台上，上座率达到了快两万人数，算是世锦赛之后长居体育场难得高的上座率。

　　休息区内，古凯看了一眼这次日本大阪大奖赛男子100米的参赛名单，又看了一眼叶钦，有些奇怪地问道：“往年男子100米比赛，也是这么多日本本土选手的？”

　　叶钦站在一旁正系着鞋带，淡淡地瞄了一眼古凯手里的名单，跟着微微点了点，“大体上差不多，不过以往的时候，美国那边基本上都会有一些优秀的选手来参赛。像以前的伦纳德·斯科特，贾克斯·特林他们。这一次的话，应该也有几位吧。”

　　古凯点了点头，“我是看到了有几位国外选手，不过应该都不是特别大的名气，好多都不认识。”

　　两人是前天抵达大阪的，这次古凯是第一次到日本参加大阪大奖赛，对于国际上的一些选手还有些不太了解，去年来大阪参加世锦赛毕竟和大奖赛还是有些差别。

　　和国内盛海站的大奖赛能够汇聚很多世界各地的顶尖选手不同，大阪大奖赛大概是时间在年初的缘故，每年真正愿意来参赛的选手，主要集中在中美澳日几个国家。

　　这个时间中美洲同样有大奖赛和邀请赛，所以对于距离远的运动员其实吸引力并不大。

　　而且很多不算是特别拔尖的短跑运动员，如果不是彼此都活跃在国际田联的各项比赛当中，加之语言和国籍的关系，彼此之间还是很难熟悉起来的。

　　“叶钦，我看你一直精神有点紧绷着，怎么，这场比赛你有想法？”

　　古凯在叶钦旁边，看了一会参加比赛的其他选手，观察了一阵之后，又看了看叶钦，似乎看出了一些叶钦的异常来，比起以往的大赛前，今天叶钦显得特别的安静，话不多，主要都是在默默的拉伸训练，然后检查身上的钉鞋、号码牌之类的。

　　“学长等会可以做一下准备，我这场比赛会我会测试下看看自己的冬训成果。”叶钦神色淡淡，将钉鞋检查了一遍之后，原地轻轻蹦跳了一下，转过头朝着古凯说道。

　　“嗯？”古凯微微一怔，接着目光看向叶钦，他感受到了叶钦语气里隐藏着的斗志和强烈的好胜心。

　　今天这场大阪大奖赛参赛的选手里，没有能够对叶钦构成威胁的，但叶钦的赛场已经不局限在这里，而是隐隐在隔空和其他人对战。

　　前几天牙买加尤塞·博特跑出9秒76的成绩传到田径队，引发了一番轰动，之后还有不少媒体，专程跑来采访叶钦，想从他嘴里一探究竟。

　　“这……”

　　古凯听到叶钦说会测试一下自己的冬训成果，让他做一下准备，这言下之意已经很明显，就是说叶钦这场比赛应该会全力以赴去跑，或者说应该会拿出面对大赛的精神头去跑，哪怕这次的大阪大奖赛基本上没有什么特别谈得上的高手。

　　而他要做的，就是像前些年在训练总局田径场大家讨论的那样，跟住叶钦，在叶钦的逼迫下，尽可能发挥出自己的最好水平。

　　运动员想要创造成绩需要很多天时地利的因素，但优秀的对手是其中最能够激发人跑出最佳成绩的一个因素。

　　如同非洲男子100米纪录保持者法苏巴，他的9秒85的非州纪录就是在2006年多哈超级大奖赛中，和贾克斯·特林同场竞技的逼迫下跑出来的。

　　那场比赛，贾克斯·特林平了阿萨法·维尔的世界纪录，尽管之后这一成绩因为药检问题被取消，但同场比赛的法苏巴，却是在强大对手的刺激下，创造了个人职业生涯的最高。

　　现在，叶钦将会在这场比赛认真起来，这意味着，如果他能够顶住叶钦带来的压力，在叶钦10秒以内的速度刺激下，或许……或许他真的能够再创佳绩，跑进奥运会A标。

　　看着在场边认真做着赛前准备的叶钦，一时间古凯心绪难言。

　　一直以来在众多运动员之间，他都是颇为自傲的。

　　因为他不但体育好，在男子100米项目上能够跑出国内的一流水平，而且，他还是以高分考入水平大学，嗯，是真正的文体两开花。

　　但面对叶钦，他能够引以为傲的东西，几乎全方面的被压制住了。特别是在短跑项目上，叶钦的出现几乎是中国田径历史上的一个奇迹。

　　现在他的自我突破，都需要叶钦这个学弟来在赛场刺激他，这让他骄傲的内心多少有些不痛快，但竞技体育就是如此，快百分之一秒，那就是胜负有别，快十分之一秒，那就是两个不同层级的选手。

　　而且再退一步讲，练了这么多年的体育，现在奥运会在自己国家举行，这样的机会千载难逢，只有是一名运动员就不想错过。

　　这是他最好的时间，年龄上处于个人巅峰，赛场又是自家的主场，能够在全国人民面前露面，真要悲壮一些来说，能够拿到燕京奥运会的参赛标准，这一辈子也不枉了！

　　“古凯，你要加油啊！奥运会A标，你可以的！”

　　长居体育场内，此时众多的观众正等待着即将到来的男子100米的比赛。

　　自从去年世锦赛之后，叶钦在世界范围内的影响力与日俱增，特别是在日本大阪，这是去年世锦赛的比赛地点，叶钦在这里成就了男子100米和200米双料冠军的荣誉，不但引起了轰动，更是征服了大阪这座城市。

　　当叶钦出现在长居体育场男子100米起跑线前时，他自己都有些意外于现在的日本观众会如此热烈的欢迎他。

　　在看台上许多地方叶钦甚至能够看到给他加油的横幅，许多人也是高喊着叶钦的名字，只是声调略微有些怪异，他也是听了好几次之后，才听明白的。

　　这场比赛参赛的日本选手有好几位，但叶钦并没有见到他所熟悉的对手，朝原宣治或者冢原直贵等人都没有出现在赛场上，在跑道上都是新一代年轻的日本选手，甚至其中有不少年龄比他还有小的。

　　“日本还是想要为自己的田径储备一些后续人才。”

　　叶钦对于这场比赛安排自然明白他们的用意，让国内的运动员参加大奖赛锻炼，就和去年大奖赛让章裴孟和苏丙天他们参将盛海站大奖赛一样，都是为了让新一代运动员能够见世面。

　　当然，按一般情况，其实日本目前最好的短跑选手，朝原宣治和末续慎吾等人是应该要参赛的，不过这里面也可能是个人状态和伤病的问题，又或者忙于进行4×100米的接力训练，都是有可能的。

　　没有出现在赛场，自然有不为人知的原因。

　　大概也正因为如此，除了少数对于本国运动员比较了解的民众外，很多人对于叶钦的熟悉，还要超过这些日本新一代的短跑选手。

　　至于另外几名参赛的澳大利亚和美国选手，大家了解的就更少了。

　　现场上，运动员已经出现在跑道上，开始了进行助跑器的调整和最后的赛前准备，比赛即将开始！


第四百七十七章 我已无所畏惧

　　“On your marks！”

　　在闹哄哄的体育场内，一声提醒选手就位的声音响起。

　　瞬间整个长居体育场内就安静了下去，数万双目光直勾勾的盯着起跑线前。

　　这场比赛关注的焦点都在叶钦的身上，牙买加的尤塞·博特跑出了9秒76的成绩，对于一些田径爱好者大家已经有所耳闻，但在普通人群体里却没有形成特别什么影响力。

　　除非是打破了世界纪录，否则公众的关注焦点都不会太高。

　　大家在这场比赛里看的是叶钦这位世界上跑得最快的黄种人，他将会在本场比赛有什么样的表现。

　　从叶钦在世界田坛崭露头角开始，他这几年就很少有缺席过大阪大奖赛。

　　再加上去年大阪世锦赛，叶钦在这里连续四场的比赛，成为了继卡尔·刘易斯和莫里斯·格林之后第三个在一届世锦赛当中获得了男子100米和200米冠军的选手，还有男子400米项目的银牌，这样骄人的成绩使得日本民众对于叶钦的熟悉程度非常高。

　　尤其是大阪地区，田径氛围浓厚，对于叶钦的熟悉程度甚至还超过了不少国人。

　　日本民众对于叶钦的感觉一直有些复杂，一方面是这位亚洲飞人的实力惊人，如同他们自己国家的运动员末续慎吾所说的，叶钦打破的很多纪录，现在看起来似乎是难以超越，但却给了后来和开阔了道路，让很多人知道，人种虽然是限制条件，但在黄种人在田径赛场上取得杰出的成绩依旧是有可能的。

　　他们欣赏强者，崇拜强者，特别是这个强者代表着是属于黄种人所能达到的短跑竞技巅峰时，更是引起了他们的追捧。

　　与此同时，他们又感觉到一些遗憾，这样的运动员可惜不是他们国家的人。

　　坐在看台上的朝原宣治，此刻有这样的一种感慨，这场大阪大奖赛，他并没有参赛，包括他在内，末续慎吾，冢原直贵，高平慎士几人都没有参赛。

　　他和冢原直贵已经拿到了男子100米的A标参赛资格，末续慎吾和高平慎士两人则拿到了男子200米A标的参赛资格。

　　对于他们来说，目前当务之急是加强各自的单项，还有在男子4×100米接力项目的成绩表现，去年日本接力队的表现其实十分不俗，只是没想到中国接力队更加出色，以至于完全将日本队的风光给压了下去。

　　“末续君，你觉得这场100米，叶钦会有怎么样的表现，之前听说中国接力队冬训在美国的IMG学院，那里的训练条件还有训练理念都十分先进。”

　　朝原宣治张望了一下这场男子100米比赛的名单，中国选手有两名是叶钦和古凯，另外还有两名澳大利亚选手和一名美国选手，剩下的三名则是日本选手。

　　看着叶钦的名字，还有他站在赛场上的身影，朝原宣治联想起牙买加国际邀请赛传回来的消息，不由得有些好奇，这场比赛叶钦的表现。

　　末续慎吾神色有些冷峻，在朝原宣治问出声之前，他也在想这场比赛叶钦会有怎么样的表现。

　　毕竟从去年盛海站大奖赛结束之后，半年时间过去。2008年的新赛季，叶钦目前可是第一场比赛。

　　“应该能进10秒，或许能够跑进9秒90吧。”末续慎吾思忖了一阵，才有些迟疑地说出了自己的猜测。

　　9秒90以内的男子100米成绩，当前亚洲只有一个人能够做到，世界范围内，能够做到的也只有寥寥数人。

　　这样的成绩，换做几年前基本上大家都不敢去想，如今亚洲却已经有人能够做到。

　　叶钦的成绩，末续慎吾大概也做了一定的了解，在100米项目上，叶钦实力很强大，去年多次跑进了10秒大关。

　　不过作为今年开年的第一场比赛，叶钦究竟能够有是样的状态，还真是不太好说。

　　“我觉得叶钦或许能跑进9秒80！”

　　朝原宣治听完了末续慎吾的猜测，给了一个更进一步的答案。

　　“跑进9秒80？”

　　末续慎吾听到这个数值后，一时间都有些吃惊。

　　“朝原君，你是说真的？”

　　“当然。”朝原宣治点点头，“以我的观察叶钦可能会做得到。”

　　在日本男子4×100米接力队中，朝原宣治已经是名副其实的老将，他是和伊东浩司一个时代的运动员，到现在今年已经36岁了。

　　在这个漫长的职业生涯里，他的100米成绩实力还算不错，但真正让他引以为傲的是，他的比赛经验，还有看待选手的目光。

　　他分析研究过叶钦的很多比赛，从训练到生活，甚至个人性格方面，他都有过一定的了解。

　　他知道叶钦的心理，面对尤塞·博特的崛起，他肯定会给出一个成绩来反击。

　　站在赛场上，叶钦这个时候却是完全没有去在意现场的气氛，他远远地看着终点线附近的位置，渐渐地将情绪收拢。

　　这场比赛叶钦原本并没有想过要给自己多大的压力，只是当成一场普通的大奖赛，检验一下自身冬训和近期的训练成果。

　　但前些天牙买加国际邀请赛的消息传来之后，他嘴上虽然不说，但心底还是明显很在意的。

　　一直以来尤塞·博特都很强，但从2004年开始，在国际大赛上的表现，叶钦明显要比尤塞·博特出色不少。

　　叶钦虽然视尤塞·博特为对手，但大多数的比赛都保持着胜利，却是没有想过对方会真快就在100米项目上有了这样绝佳的表现。

　　“他可以做到的，我也可以的。”

　　叶钦轻轻呼了一口肺里的浊气，最后调整了一下心情，在口令声响起之后，缓缓地走上了助跑器。

　　“SET！”

　　啪！

　　比赛枪声响起。

　　长居体育场内，在这一瞬间骤然沸腾了起来。

　　叶钦是在第五道，在枪声响起的瞬间，全场的观众目光都落在第五道上，看着叶钦这位世锦赛男子100米和200米双料冠军的一举一动。

　　只见叶钦起跑的动作非常的迅猛快捷，甚至不少在去年世锦赛看过叶钦比赛的观众都没有想到，叶钦竟然能够将起跑提升到这么迅猛。

　　十米……

　　叶钦速度还只是比其他选手稍稍快出一个半个身位，不好算特别明显。

　　但是到了二十米之后，叶钦就已经开始有了明显一两个身位的优势，到了三十米，在现场观众眼中，叶钦已经超出了小半米的距离，而且这个距离还在不断扩大。

　　古凯是在第七道，三十米之后，他就感觉自己即便间隔了一个第六道的选手，也能清晰的看到叶钦领先的位置。

　　“好快！”

　　这是古凯脑海里闪过的唯一一个念头，他和叶钦一起训练比赛不少，但之前的比赛，叶钦的实力还没达到今天这样，即便快，也是在后半程充分发力，起跑的时候不见得有这样的水平。

　　平常训练的时候，更是有一定的保留，虽然能够感觉叶钦跑得快，但还是没有那么深刻的体会。

　　只有此时此刻，他感受到了叶钦展现出了一种惊人的速度，一种完全超乎他预料的速度。

　　几乎短短的几十米，就让他感受到了一种难以形容的危机感和无力感。

　　世界级的选手的速度，在这一刻让古凯几乎想要放弃比赛，但这个念头只是刚刚冒出来，就被他内心的那股不甘给代替。

　　“啊？！”

　　古凯内心一阵疯狂的呼喊，他看到了叶钦跑得越来越快，他想跟住叶钦，想尽可能不被对方拉开距离，想跑进奥运会A标，想站在奥运会的跑道上。

　　四十米、五十米、六十米……

　　赛场上全场观众都不可遏制的疯狂呼喊了起来，似乎在这条跑道上，他们还是第一次见到这么惊人的一幕。

　　从叶钦领先之后，四十米到六十米的距离，非但没有一名选手能够追赶上叶钦，反而被叶钦慢慢的拉开了越来越大的距离。

　　七十米、八十米、九十米……

　　所有人都惊叫了起来，看台上的末续慎吾和朝原宣治两人，似乎都不敢相信他们这一刻看到的。

　　在场的所有选手中，除了那名中国运动员古凯快一点外，其他所有选手已经被叶钦来开了十米以上的距离。

　　要知道，这可是男子100米的短跑比赛，参赛的运动员至少也都是达到了国际健将级水平的运动员。

　　但这个时候，他们都像是隐身了一样，赛场上，只有叶钦独自一个人出现在镜头和视野之中。

　　冲线！

　　现场计时牌上，这一组率先冲过终点线的冠军成绩出现。

　　这一瞬间，不论是日本观众还是来自中国的观众，所有人看着计时牌上的成绩，先是一阵沉默，紧接着陡然爆发出了一阵巨大的欢呼声和雷鸣般的掌声。

　　9秒74！

　　9秒74！

　　9秒74！

　　现场广播里，长居体育场现场的播音主持几乎嗓音的尖锐得像是扯破了声带。

　　风俗0.8米/秒！

　　成绩真实有效！

　　叶钦，在这场大阪大奖赛男子100米的比赛中，平了阿萨法·维尔男子100米的世界纪录！

　　陈中州和庄威两人几乎在这瞬间就抱在了一起，他们是叶钦团队的核心成员，一路看着叶钦从优秀的运动员，然后一跃成为了世界顶级的短跑选手。

　　现在，叶钦平了世界纪录，和阿萨法·维尔一起共享男子100米这个世界纪录这一荣誉。

　　在2007年阿萨法·维尔在意大利列蒂跑出9秒74的世界纪录时，风速是+1.7米/秒，比起叶钦现在的风速还要快出不少。

　　从这个角度上去说，叶钦这场男子100米跑出的9米74成绩比起阿萨法·维尔是更快的！

　　日本观众在兴奋，前来观看比赛的中国观众在兴奋，甚至很多运动员都感觉到了一种难以形容的激动。

　　这是黄种人的历史时刻！

　　叶钦是一个中国人，一个黄种人，他能够平世界纪录，真正在这个项目上登顶，那代表的含义是完全让人无法忽视的！

　　看台上同样比完了男子110米栏的刘阳宇和石东鹏两人，全部都一跃蹦了起来，兴奋得难以自已。

　　虽然不是他们的项目，但这个成绩，这个荣誉，只要是一名运动员，一个中国人，在这个时候都感受到了莫大的鼓舞和兴奋！

　　在刘阳宇刷新了男子110米栏世界纪录之后，终于叶钦在这场大奖赛中，以自己绝佳的发挥，平了阿萨法·维尔的世界纪录！

　　站在终点线前的叶钦，看着计时牌上9秒74的成绩出现的时候，在原地狠狠地握了握拳，先是拍了拍胸口，接着张开双臂，环绕着整个赛场飞奔了起来。

　　9秒74！

　　尤塞·博特，你能够在男子100米项目上跑出9秒76的成绩，那么我也可以在这条跑道上，跑出9秒74的世界纪录！

　　不论是阿萨法·维尔，还是杰森·盖比，还是你尤塞·博特！

　　在男子100米的跑道上，我现在不畏惧任何挑战！

　　……

　　古凯站在终点线的跑道上，大口大口地喘着粗气，看着计时牌上的电子数字，似乎直到这个时候还不敢相信。

　　“9秒74！叶钦竟然平了世界纪录！这场比赛叶钦竟然跑了9秒74！”

　　叶钦此前最好的男子100米成绩是9秒83，这次是9秒74，提升的幅度在0.09米秒。

　　作为一名短跑运动员，古凯深深的知道在男子100米短跑项目上，每一个百分秒的进步，都是十分艰难的事情。

　　而十分秒的进步，则可以堪称是一个水平上的飞跃。

　　这次叶钦水平的提升就差不多达到了十分之一秒，而且是在10秒大关以内的提升，是人类进入极限速度的领域，在这样的层次的运动员之中，更是难得。

　　“难怪被他拉开了那么多！”

　　古凯无声地叹了口气，刚刚他觉得自己跑的还算不错的，但被叶钦飞速的来开，以至于让他一时间都有些灰心丧气。

　　不过，在看到叶钦跑出了9秒74平世界纪录的成绩之后，古凯忽然抬起头了看向现场的大屏幕。

　　他想要看看自己跑了多少？

　　这场男子100米的比赛，他是第二个冲过终点线的，和叶钦的差距很明显，但是……

　　就在这时，一连串的信息映入眼帘，古凯几乎下意识的揉了揉眼睛，随即不由得兴奋地大吼了起来。

　　现场大屏幕上打出的这一组男子100米的成绩是：

　　1、第五道，叶钦，中国，反应0.148秒，成绩9秒74；

　　2、第七道，古凯，中国，反应0.157秒，成绩10秒20；

　　3、第三道，约书亚·诺曼，美国，反应0.144秒，成绩10秒33；

　　4、第二道，帕特里克·约翰逊，澳大利亚，反应0.162秒，成绩10秒55；

　　5、第四道，麻田上野，日本，反应0.149，成绩10秒55；

　　……

　　之后又是一名澳大利亚选手和几名日本选手的成绩，但都没有进入10秒60以内的。

　　而古凯此时看着自己的成绩，却是几乎兴奋得难以抑制自己的心情，他开始觉得自己已经全力以赴的去跑，可是对比叶钦在赛场的发挥，心中难免有些自我怀疑。

　　但刚看到叶钦跑出了平世界纪录的成绩后，他有些不敢相信，而在这个时候，对比自己的成绩，他才蓦然发现，在这一组比赛里，叶钦的表现毋庸置疑，那是惊人的，平世界纪录的成绩，但他自己其实表现也还不错，刷新了个人的最佳。

　　只是在赛场上时，对比叶钦那种惊人的表现，他自以为可能没有发挥出应有的水平。

　　现在看来，其实他已经在叶钦强大的实力刺激下，超常发挥了！

　　最重要的是，他跑进了奥运会A标，达到了奥运会男子100米的参赛标准。

　　在这一刻，这场比赛对于中国人，对于黄种人，这是第一次在短跑项目问鼎世界纪录。

　　而对于古凯来说，这场比赛对于他个人而言，则是多年的梦想和夙愿达成。

　　将来自己不论在体育路上能走多远，是否会继续走下去，但人生如果能够全力以赴参加一次梦寐以求的比赛，那其实就已经足够了！


第四百七十八章 我们的比赛已经开始了

　　牙买加，金士顿。

　　一栋刚刚装修完带着泳池的独栋别墅内。

　　“9秒74，叶钦平了我的世界纪录？”

　　阿萨法·维尔嘴里低声呢喃着，似乎还不太敢相信自己一觉醒来之后，自己即将再次和其他人分享世界纪录。

　　上一次和人分享男子100米的世界纪录，还要追溯到两年前多哈超级大奖赛，最开始官方宣称的是贾克斯·特林打破了他的世界纪录，但后来国际田联纠正了这一错误，贾克斯·特林只是平了他的世界纪录。

　　虽然之后没过多场时间，贾克斯·特林平世界纪录的成绩就被取消，但是那种自己的纪录被人打破或者需要和人分享的感觉，他现在都记忆犹新。

　　尽管阿萨法·维尔自己也知道这一天早晚会来，但当真的看到自己的纪录需要和人分享的时候，他还是充满了许多的不甘心。

　　在月初的时候，尤塞·博特在男子100米项目上以9秒76的成绩跑出了历史上第二好的成绩，当时他就感受到了巨大的压力。

　　他和尤塞·博特算是比较熟悉的，主要是没有想到这个比他还要高六七公分的200米运动员，竟然真的在兼项了男子100米之后，跑出9秒76的成绩，这不得不让他感受到可能会被超越的压力。

　　结果，尤塞·博特后面的比赛还没有开始，在亚洲就已经传来了叶钦平了他世界纪录的消息。

　　“阿萨法，你需要抓紧时间投入到训练的节奏中来，为今年的奥运会做更加合理的备战。”经纪人多勒坐在另外一边的沙发上，看着阿萨法·维尔面有忧色地说道，“你的对手们成长了，而且你还将在男子100米的跑道面对更多的对手。”

　　此前阿萨法·维尔面对的不论是杰森·盖比还是叶钦，即便在真正的大型赛场上表现或许不如他们，但是个人还是拥有着世界纪录的。

　　这证明了阿萨法·维尔在绝对实力上，应该还是要略微胜过其他人。

　　但现在，先是尤塞·博特在男子100米跑出了9秒76的成绩不说，接着又是叶钦追平了阿萨法·维尔的世界纪录。

　　并且从国际田联公布的数据来看，叶钦跑出的9秒74的成绩，当天的顺风的风速比起阿萨法·维尔要小，这意味着某种意义上叶钦的成绩是超过了阿萨法·维尔。

　　“是的，我明白我该赶快开始进入全身心的奥运会备战。”阿萨法·维尔点点头，脸色一样很是凝重。

　　这次世界纪录被人追平，那种感觉比起他输了世锦赛的感受还要深刻得多。

　　一直以来，他在大赛上的表现虽然不佳，像去年大阪世锦赛最后输了男子100米的金牌，但世锦赛结束没过多场时间，他很快就以新的世界纪录为自己正名。

　　他是世界上跑得最快的短跑运动员！

　　可是，现在这些都已经成为了过去。

　　他的世界纪录不再是一个人独有的，有一个比他年轻，状态比他稳定，大赛荣誉比他多的运动员，和他分享了这个世界纪录。

　　他曾经可以面对众多田径迷和媒体的倚仗，现在已经不是他独有了。

　　而且，当叶钦有了9秒74的世界纪录之后，加上对方获得的各种荣誉，他阿萨法·维尔和对方比起来就有些相形见绌了。

　　“那就赶快行动起来。”经纪人多勒显然也有些着急，2008年的开年几个月的时间，对于阿萨法·维尔来说算得上是颇为不顺利，现在需要赶快改变这样的不利局面。

　　“嗯，多勒，我会加强我自己的训练。”阿萨法·维尔点了点头，他能够从经纪人口中听出对方的忧虑和焦急。

　　其实作为一名职业运动员，阿萨法·维尔对于自己的名气还有名气带来的利益，同样是十分敏感的。

　　像他喜欢改装车，每年在这上面都需要投入不小的资金，这些资金从哪里来，还是需要他从比赛的各种奖金还有广告代言上获得。

　　而一旦他所拥有的世界纪录，被其他人分享，甚至取代后，直观的反馈在收益上，都将会出现大幅度的下跌。

　　“奥运冠军，世界纪录，不论是哪一个，我都希望拥有。”

　　从沙发上缓缓站起身，阿萨法·维尔走到了别墅的泳池中间，开始进行简单的水下训练，他的胸肌肌肉拉伤已经好了很多，但是为了保险起见，他还是希望能够有更好的方式进行训练。

　　……

　　“杰森，你刚才保留得有些多了。”

　　5月18日，加利福尼亚州，卡森市。

　　阿迪达斯田径精英赛男子100米的比赛刚刚落下帷幕，作为美国田径协会许可的冠军系列赛事之一，阿迪达斯田径精英赛一直算得上是地区比较知名的田径赛事，参赛的选手主要为北美、中美洲和加勒比地区。

　　“冠军是杰森·盖比！”

　　现场的广播声大声的喊出了这一场男子100米比赛的冠军。

　　站在终点线附近的位置，杰森·盖比朝着观众招了招手，又和场边的一个记者简单的聊了几句，便很快地准备离开时跑道。

　　场边，兰斯·布劳曼站在田径赛场旁，看着走下赛场的杰森·盖比，眉头微微蹙了起来，神色之间似乎有些不满，语气带着几分郑重道：“杰森，你需要全力以赴去跑一场，跑一个足够让你的支持者获得信心的成绩。”

　　“我已经赢了。”杰森·盖比有些不以为然，“10秒05就能够获得的胜利，我想我应该没有必要非得跑道10秒以内的成绩吧？”

　　“以前或许不需要，但现在我和兰斯觉得，你或许应该有一场全力以赴的表现才行。”乔恩·德拉蒙德跟在兰斯·布劳曼身后，同样很是认真地说道。

　　两人作为搭档，近来一周都在针对杰森·盖比的状态进行训练，按照两人原本的计划，是想让杰森·盖比通过低级别的比赛，逐渐获得胜利冠军，渐渐调整状态和积累比赛胜利。

　　到了奥运会的时候，刚好能够将杰森·盖比的状态调整到最高。这也是很多世界顶尖选手在奥运会和世锦赛这样的大赛之年，经常所使用的备战手段。

　　但这个备战计划，已经在之前的牙买加国际邀请赛受到了影响。

　　尤塞·博特跑出了9秒76的成绩横空出世，给了一大批顶尖短跑运动员不小的压力。

　　更加惊人的消息，则是日本大阪大奖赛的消息传来，叶钦跑出了9秒74平和世界纪录的成绩，使得他们两位教练基本上都坐不住。

　　“尤塞·博特很厉害，叶钦也很强大，但我并不认为自己比他们差。”

　　杰森·盖比看着两人的神情，脸上却是浮起了一丝淡淡的笑容，他知道两位教练此刻的心态，还有他们方才说的话里的意思。

　　那就是尤塞·博特和叶钦先后跑进了9秒80以内，这给很多美国田径人士都带来了无与伦比的压力，他们都希望这个时间点上，杰森·盖比能够有爆发，不会让一个牙买加人和一个中国人专美于前。

　　“但是这样，杰森，会影响你的形象的。”

　　乔恩·德拉蒙德自然知道杰森·盖比最近的比赛基本上都是做了保留的，不然方才的这一组阿迪达斯田径精英赛男子100米的比赛，杰森·盖比不会只以10秒05的成绩获胜，更不会是只以10秒05的成绩刚好赢了10秒06的达维斯·巴顿。

　　运动员就是需要一个形象，一个面对强大对手，跑出顶尖成绩之后，然后能够给予回击的形象。

　　在尤塞·博特跑出9秒76的时候看，世界哗然，很多从来没有听过这个名字的人都去了解了一遍，但仅仅是一周的时间，叶钦再次以9秒74的成绩平了世界纪录。

　　这样的竞争性和爆炸性的新闻，几乎让许多体育杂志和媒体都兴奋了起来。

　　强强对手的比赛，才是真的可以吸引到人，也是提升运动员人气和形象最合适的时候。

　　“我知道了。”

　　杰森·盖比看着乔恩·德拉蒙德和兰斯·布劳曼，没有继续坚持，反而略微思考了一下，才接着说道，“月底纽约的大奖赛，我将会和尤塞·博特他们一起参赛，虽然没有在一组，但我可以跑一个好一点的成绩。”

　　“这样是最好的！”兰斯·布劳曼点点头。

　　今年是奥运年，虽然距离奥运会还有几个月的时间，但国际田联上，各路好手已经开始逐渐展现出自己的实力，争相斗艳，作为美国当前短跑的扛鼎人物，杰森·盖比的表现，还是很能够引起人们的关注的。

　　……

　　西班牙港是西印度群岛中最南端特立尼达和多巴哥首都和主要港口，是一座美丽的滨海花园城市和深水良港。400多年前曾一度沦为西班牙殖民地，它也因此而得名。西班牙港位于西印度群岛特立尼达岛西岸，北纬11度，恰好是南北美洲的中心，所以被称为“美洲的中枢”。

　　哈斯利克劳福德体育场，是西班牙港最大的几座体育场之一，1982年正式投入使用，1996年被特立尼达和多巴哥的总理以国家第一个奥运会金牌获得者哈斯利克劳福德的名字命名。

　　此时，在哈斯利克劳福德体育场内，几名即将参加男子100米比赛的运动员彼此之间正相互打趣，轻松愉快的聊着天。

　　“杰森·盖比特别称赞了尤塞·博特的速度能力和技巧，认为他的进步十分的明显，能够在100米项目上有这样绝佳的表现不是意外……迈克尔·约翰逊观察了比赛，对尤塞·博特在100米内的速度感到了震惊，但尤塞·博特的教练格伦·米尔斯仍然相信将会有更多的事情发生……”

　　丹尼尔·贝利拖曳着长长的声调，站在几名牙买加与特立尼达和多巴哥的运动员中间，夸张地学着播音强调，阴阳怪气地说道。

　　尤塞·博特伸手抓在了丹尼尔·贝利的头，用力地揉搓了一下对方有些稀疏的头发，然后咧着嘴笑道：“丹尼尔，你这是让我出丑，我都快听不下去了。”

　　“哦，不，尤塞，我这怎么可能是让你出丑，我分明是在将你最受人称赞和关注的事情拿出来给大家讲一下而已。”

　　“那你怎么不说说，另外一条。”尤塞·博特揉住了丹尼尔·贝利的肩膀，宽大的手掌丝毫没有松开的意思，苦着脸学着丹尼尔·贝利的口吻说道，“尤塞·博特创造了9秒76的世界第二好成绩，但很快他的老对手，创造了黄种人奇迹的叶钦，就以9秒74平世界纪录的成绩想世人宣告了，谁才是站在最顶端的人……”

　　“哦哦……”人群里，几名牙买加运动员和特立尼达和多巴哥的运动员，都跟着笑了起来，“尤塞，你的这个模仿，比丹尼尔强太多了。”

　　“对的，尤塞，你让我感觉到了，作为一名运动员就算是跑进9秒80，但这个风头出了还没一周，就被人抢走了的酸涩感。”

　　今天是泛加勒比海域的一场地区性的田径比赛，比起NACAC（北美，中美洲和加勒比运动协会）许可的牙买加国际邀请赛和阿迪达斯田径精英赛级别都要低上不少。

　　但特立尼达和多巴哥作为加勒比海域最发达和富有的国家，即便是一项低级别的赛事，奖金上都堪比许多地区性大赛。

　　所以对于很多中美洲诸如牙买加、巴哈马之类国家的运动员，还是非常有吸引力的。

　　尤塞·博特和丹尼尔·贝利两人今天来特立尼达和多巴哥参加的这项田径赛事，最主要的原因就是奖金比较丰厚，如果在不缺钱的情况，尤塞·博特是不会特别想来这里参赛的，主要的原因就一个，赛事的级别比较低，没有特别顶尖的选手。

　　几人嬉笑调侃了一阵，很快男子100米的比赛就要开始！

　　尤塞·博特站在男子100米的起跑线前，神色十分平静，比起当初在金士顿国家体育场跑到9秒76的激动感觉，现在他对于男子100米的比赛已经镇定许多。

　　特别是，当他跑出了9秒76不过一周的时间，叶钦就以9秒74还以颜色，这还真是让他感受到了那种即便间隔了千万里，但两人之间依旧有看不见的硝烟在弥漫。

　　“这一场比赛，我是该全力以赴的投入，还是……”

　　伴随着场边“on your marks”的就位声，尤塞·博特缓缓地俯身在了助跑器上，脑海里想着的是，这一场要不要全力以赴挑战一下，叶钦和阿萨法·维尔两人共同保持的9秒74的世界纪录。

　　但很快，还来不及让他完全确定是不是要做点保留，场边的比赛枪声已经响起。

　　尤塞·博特微微愣了下神，感受到身边的选手已经冲出了起跑线，在他的内心中，不由得松弛了一下。

　　不用再去考虑了！

　　这一场西班牙港的小比赛，上帝并没有给他一个完美的起跑，他自己也没做好准备！

　　那就拿个冠军好了！

　　快速的脚步声划过跑道，尤塞·博特在前面七八十米几乎都是落后的情况下，一直到了最后的九十米突然杀出，超过了其他同组的所有人。

　　9秒92！

　　奔跑过终点线后，尤塞·博特看了一眼自己的成绩，还算不错，毕竟起跑加速耽搁了太长时间。

　　“下一场是纽约大奖赛！或许我应该再来一场痛快淋漓的比赛！”

　　看着计时牌上9秒92的成绩，对于很多短跑选手来说，这个成绩已经是足够惊人，但对于某位第三场就跑出了9秒76的天才来说，刚才真是随便跑跑而已。

　　他现在想的，只有9毛74的世界纪录，还有那寥寥几个能够算得上和他差不多快的人。

　　今年是奥运会，决赛的时间距离现在还有几个月。

　　但他们的比赛，其实已经开始了！


第四百七十九章 “好运燕京”田径公开赛

　　在希腊埃拉多斯山的峭壁上，刻着公元前8世纪的被公认为是最早的一段体育格言：

　　如果你想强壮，跑步吧！

　　如果你想健美，跑步吧！

　　如果你想聪明，跑步吧！

　　……

　　“叶钦，对于第一次站在鸟巢比赛，能说一说你的感受吗？”

　　5月22日，鸟巢国家体育场，男子100米预赛落下帷幕，刚刚在场边结束完了电视媒体的采访后，叶钦来到了混合区接受众多文字接着的采访。

　　“其实刚才已经说过了……”叶钦看着众多记者围拢着自己，脸上略有些无奈，同样的问题，他刚已经回答了好几遍，不过还是耐着性子，继续说道：“感觉还是很兴奋的，而且场地非常好，跑道软硬适中，很有利于选手的发挥……”

　　说到这里，叶钦突然抬起头看向鸟巢四周的看台上，各种灯光闪烁，宛如天穹上的星子，顿了顿，接着道：“最重要的还是现场的气氛，这么多自己国家的观众在体育场上看比赛，作为一名运动员，那种感觉真的是太美妙不过了。”

　　朦朦胧胧之中，叶钦似乎想起第一次在国内比赛有许多观众还是03年城运会的时候，那是他第一次登上国内大赛的舞台，看到有许多的国人观众在体育场边观看比赛。

　　其实说起来城运会田径赛事的级别是没那么高的，不过很多时候，地方举办城运会全运会都是为了推动当地的基建和人气，多方面结合之下，反而使得那几年的城运会和全运会，成为了比较有爆点的赛事。

　　“那叶钦，你觉得你能够在鸟巢的主场获得奥运会冠军吗？能获得几个呢？”围绕着叶钦的人群里，有记者再次高声问道。对方的问话刚落，顿时引起了周遭记者的一阵笑声。

　　在男子短跑项目之中，中国选手还是第一次如此有底气的问出是不是能够拿到金牌，能够拿到几枚金牌这样霸气的问题。

　　这样的底气，这样的爽快利落的感觉，都源自于此刻站在他们面前的这个年轻人，男子100米和200米世界冠军，世界纪录拥有者，有这样的本国国人采访对象，问起问题来都似乎让人觉得格外的膨胀。

　　“我尽力而为吧，虽然有机会夺冠，但我的对手很强，你们也都是知道的。”

　　叶钦朝着记者们笑了笑，有些谨慎地回答道。没有如很多运动员一样在赛前需要大放厥词，而是很认真地说出他现在所面对的情况。

　　人群之中的记者显然也有不少是懂行的，在男子100米领域，叶钦现在至少还面对着三个同一档水平选手的竞争。

　　即便叶钦的年龄，状态，还有大赛的状态发挥都算得上是不错，但想要真正在奥运会赢得最后的胜利已经是非常不容易的一件事。

　　十分秒，百分秒，甚至是千分秒的对决，在短短的100米跑道上，什么样的事情都能够发生。

　　不过，无论今年奥运会男子100米的冠军是谁，都无法撼动叶钦是世界顶级一流的短跑运动员这一层光环。

　　现在带给叶钦压力的至少全国众多人民对于他的关注，和希望他能够在鸟巢体育场摘金，并且是如同去年世锦赛一样获得多个项目的金牌。

　　……

　　另外一边男子100米的预赛结束之后，章裴孟和杨耀几人都在终点线附近的位置，短暂的接受了几个记者的采访，简单的回答了问题后，很快朝着混合通道区内走去。

　　这场比赛对于两人来说，压力都有一点大。

　　距离奥运会的时间越来越近，想要在单人项目之中有所突破，能够达到参赛的标准，越来越有压力。

　　尤其是古凯在月初的时候，跟着叶钦一起去日本大阪参加了大奖赛，结果跑出了奥运会A标，两人就愈加感受到了别样的压力。

　　目前在训练之中，或者此前一些国内的比赛上，古凯的水平距离杨耀还是有一点的，然后章裴孟这一两年成长势头正猛，隐隐有超过古凯的迹象，但是两人都没能够跑出奥运会男子100米的A标，反而是古凯跑出来了。

　　奥运会短跑项目上，一个国家只有三个名额，现在男子100米已经有叶钦和古凯两个人。如今奥运会男子100米A标还有一个名额，两人如果想要参赛的话，一个是跑出达标成绩不容易，另外一个就是即便达标了，还得队内再次竞争一下。

　　想到这里，杨耀不由得嘴角微微抿了抿，真的是……他和章裴孟还没跑出奥运会A标呢，就开始操心起后面的事来了。

　　不过，真要是中国田径队开始参加奥运会男子100米的比赛达标选手都出现四五个，需要跟美国一样在田径选拔赛上来确定名额，那时候我们这田径短跑项目恐怕也和乒乓球差不多了，再不济应该也和跳水、中小级别的举重那样了。

　　“杨哥，我觉得要不我把重心放在200米上吧？”

　　正在杨耀暗自感慨，突然听到身后章裴孟低声说了一句。

　　杨耀先是微微一愣，随即明白了过来，伸手揽住了对方的肩膀，“想什么呢，现在都什么时候了，只要是上了赛场，我们都要全力以赴，能够跑出A标成绩再说。现在，我们俩能不能跑进A标，谁能够跑进A标都是未知数？”

　　“我这不是……”章裴孟揉了下头发，有些不太好意思道，“我这不是觉得我200米可能机会更大一点嘛。”

　　“别瞎想这些东西，不管是谁，我们首要任务就是能进A标，不管是100米还是200米，成绩不能达到的话，发扬什么风格都没用。”

　　杨耀笑了笑，他很喜欢现在田径队里的人气，从叶钦崛起之后，所有人似乎都找到了主心骨。有以前地方队的那些小算计，大家都能够团聚在这杆旗帜之下，共同朝着未来努力奋斗，不断的超越自我，突破自我。

　　这样的感觉真的很好，这几年个人的成绩进步，有前面榜样的力量，更多的还是队内改变了训练方式，接力带动个人项目，使得队员们彼此协作互助，训练时间提升，默契提高，整个队伍的向心力凝聚力都在节节攀升。

　　……

　　晚上20点20分。

　　鸟巢体育场内，人数超过了五万人，虽然还没有将体育场看台所有的位置填满，但置身其中已经能够感受到那股铺天盖地的喧嚣和嘈杂声。

　　“好运燕京”田径公开赛是鸟巢建成之后投入使用的第一场正式的田径赛事，除了正常进行的比赛流程之外，还有各种仪器和设备的调试。

　　奥组委和国际田联都有许多官员出席，查遗补漏，针对于即将到来的燕京奥运会提出一些必要的建议。

　　“叶钦，你好啊！”

　　鸟巢体育场内的休息的一条过道上，叶钦已经热身完毕，准备上场，突然看到了迎面走过来几个人影。

　　为首的是一个面容冷峻坚毅的男子，似乎一直心事重重的样子，在和叶钦即将擦肩而过的瞬间，才稍稍顿住了脚步似乎才看清叶钦一样，停了下来伸出手朝叶钦打招呼。

　　“张导，你好！”

　　叶钦在对方停住脚步打招呼的瞬间，同样笑着伸手和对方握了握。

　　“这是要上场比赛了？”张导看了一眼叶钦问道。

　　“嗯，马上上场了。”叶钦点点头。

　　“加油！”张导脸上难得露出了一丝笑容。

　　“谢谢！”

　　叶钦笑着打过招呼后，没有多做停留，很快就离开了过道，朝着选手集合的通道走去。

　　看着叶钦离开的背影，张导稍稍愣了愣，似乎想到了什么，随即又摇了摇头，跟着其他工作人员径直离开。

　　鸟巢体育场内，当叶钦和其他七名男子100米的选手出现在跑道上时，整个现场已经沸腾了起来。

　　“好运燕京”的田径公开赛总共是四天时间，从5月22日到5月25日，同时这场中国田径公开赛其实也是中国田径锦标赛。

　　和以往不同的锦标赛不同的是，这一次作为公开赛，有邀请港澳台和日本澳洲等许多国家的选手前来参赛。

　　叶钦在这一次公开赛里参加的比赛有三场，5月22日是男子100米，5月24日是200米，至于400米项目，因为赛程时间短的缘故，这一次叶钦并没有参赛。

　　今晚就是男子100米的决赛。

　　当叶钦进入鸟巢体育场跑道的时候，现场大屏幕上，此时已经打出了这一组参赛选手的名单。

　　第一道，李正浩，中国香港；

　　第二道，苏丙天，粤省；

　　第三道，杨耀，盛海；

　　第四道，章裴孟，燕京；

　　第五道，叶钦，海西；

　　第六道，奥迪斯·高，澳大利亚。

　　第七道，冢原直贵，日本；

　　第八道，郭樊，桂省；

　　八名选手里有各个省市自治区参加的，同样还有两名国外选手，冢原直贵自不必说，作为专攻100米的日本短跑运动员，几乎算是这几年日本男子100米的新生代中坚力量，个人已经达到了奥运会A标的参赛标准。而且个人在200米项目上的表现也很不来，2006年的时候跑出过20秒35的个人最佳。

　　这一次作为日本方面的选手，前来中国参赛，很大程度上也是为了适应一下鸟巢的场地和流程，以期能够在奥运会的男子100米赛场尽可能的创造出更好的成绩。

　　另外一名澳大利亚选手奥迪斯·高，年龄和冢原直贵一样，都是85年的，获得过澳大利亚全国100米冠军，个人能力大概在国际健将的水平。

　　这场比赛，杨耀和章裴孟两人神色都有些紧绷，目光偶尔还不时的落在叶钦身上，隐隐之间似乎能够感受到一股巨大的压力落在肩膀上。

　　“站在鸟巢上比赛的感觉真的有点不一样！”

　　章裴孟此时只感觉自己全身的血液似乎都滚烫了起来，听着耳畔呼啸喧天的喊声，一种难以形容的悸动不断地冲击着他的内心。

　　即便是走体校和运动队的路子，相对同龄人要成熟许多，但说到底章裴孟今年也不过是刚二十岁出头的年轻人。

　　在被无数人关注的赛场上，那种紧张，激动，热血，种种不一而足的情绪，都会在这里爆发！

　　“我要在正式奥运会比赛的时候，也站在鸟巢的跑道上，也站在这里！”

　　一种巨大的渴望在这一刻油然而生，在这个时候章裴孟才陡然意识到了为什么那么多人为了奥运会去奋斗，去拼了命的追求。

　　那种最高舞台参赛的感觉他不是不懂，只是没有这样的场地去刺激，让他真切的体验到，他确实少了具体而直观的感受。

　　现在，他感受到了！

　　“我想要站在这里比赛，很想很想！”

　　在他第二道的苏丙天，这个时候整个人则一直在大口地深呼吸，吐着长气。

　　很紧张！

　　真的很紧张！

　　被全场四五万人看着，那种感觉，好像不要说比赛了，就是人都有点晕乎乎的。

　　按说他也不是没有在国内参加过比赛，去年大阪世锦赛还得到了登场的机会，但那些比赛和今天这场比起来，都有些不一样。

　　这是在鸟巢！

　　即将成为奥运会田径项目的主场馆！

　　苏丙天倒是对自己的成绩还比较清楚，以他现在的能力，想要在个人项目中跑进奥运会A标是几乎不可能的，但即便如此，作为一名运动员，站在跑道上，不去试一试怎么可能会真的甘心。

　　杨耀此刻却没有两人那么多的想法，他的年龄是在场几人最大的，参加过很多的比赛，2004年的雅典奥运会他也跑进了200米第二枪，有些对于年轻运动员十分激动的赛事，他已经可以等闲视之。

　　只是这一次的燕京奥运会的意义很不一样，作为一名运动员，他希望自己能够站在赛场、站在跑道上，为自己的祖国和人民去拼一场。

　　这一两年他的一二百米水平有所进步，但可能也是年龄到了的缘故，进步并不算特别大。但今年参加奥运会A标还是有机会的。

　　只是他不知道是在男子100米还是在男子200米上。

　　之前章裴孟想说将这个名额让出来，他去参加男子200米的比赛。

　　可杨耀不敢这么想，他知道体育里变数太多了，再没有拿到名额之前，去想更深一层的事情毫无意义。

　　一切还是等参加完了男子100米和200米的比赛之后再说！

　　“On your marks！”

　　起跑线前，男子100米的起跑口令响起。

　　因为照顾到了有国外选手的参赛，这一次的起跑口令采用的是统一的英文。

　　在起跑口令声结束之后，现场的观众席上，声音渐渐弱了下去。

　　虽然偶尔间或有人在会场里响起一两声的口哨，但很快，都停了下来。

　　大家目不转睛地看着现场大屏幕上转播的和起跑线前俯身蹲下的运动员。

　　比赛一触即发！


第四百八十章 第一个世界纪录

　　“SET！”

　　鸟巢体育场内，兴奋难耐的观众们声音渐渐安静了下去，这是在鸟巢体育场举行的第一场男子100米的决赛。

　　尽管“好运燕京”中国田径公开赛的级别不高，参赛的选手多还只是国内的好手，但只要有叶钦在场，所有的观众都能够感受到一种激动的感觉。

　　世锦赛男子100米和200米双料冠军，平了男子100米世界纪录，登顶全球男子100米最高的王座，这是叶钦，中国人，是我们的运动员。

　　他将会在不久之后，在这个体育场举办的奥运会比赛上，和世界上其他各个国家最顶级的短跑运动员一较高下。

　　中国田径项目，从一直孱弱拖后腿，到刘阳宇在奥运会一鸣惊人，再之后叶钦的异军突起，短短四五年的时间，已经让越来越多的国人感受到了田径比赛的媒体。

　　也越来越多的人树立起了，我们的田径、我们的短跑项目一直是很强大的感觉！

　　世界第一飞人是我们的！

　　现在，他马上就要开始比赛了，这场比赛在鸟巢他又将会跑出什么样的成绩？

　　在场的观众都在拭目以待！

　　在这一刻，大家似乎连呼吸都放低了许多！

　　赛场上，叶钦在预备的口令声时，身体下意识的从下蹲变成了蹲踞式起跑的姿态，所有的动作行云流水，完全不需要去细细思考。

　　这是无数次的比赛和训练培养出来的本能，已经是融入骨子里的自然反应。

　　“啪！”

　　一声清脆的电子发令枪声响起。

　　起跑线前，叶钦双脚在助跑器的踏板上猛然发力，开始朝前加速发力狂奔。

　　这场男子100米的比赛，他和大阪大奖赛一样，都没有什么真的需要他警惕的对手，甚至他都不需要跑进10秒就能够稳稳的摘得冠军。

　　从顶尖运动员参加比赛对于身体的保护角度来讲，如果不是必要的比赛，其实可以适当的多做保留，这样可以减轻身体的负担。

　　叶钦之前不少的比赛也是如此，他在很多大赛上都需要参加多个项目，不能在每个项目上的倾尽全力，需要有所保留，适当的调整。

　　这场“好运燕京”的田径公开赛，他开始并没有想过要尽全力去跑，但大阪大奖赛之后，他平了世界纪录。

　　同时，更加令他欣喜的是，那场比赛里，古凯拿到了男子100米奥运会参赛的A标资格。

　　在他的刺激下，像古凯这样本身实力已经到了奥运会A标左右的运动员，是非常有可能超常发挥的。

　　和高手一起同场竞技，能够提升自己的水平，能够让自己爆发身体所蕴藏的潜能。

　　这一点叶钦从踏上跑道开始，一直都是这么去跑，一直面对的都是实力比自己强的选手，从世少赛到世青赛。

　　正是接连在水平超出自己各路好手的刺激下，才快速的成长起来。

　　现在他已经差不多站到了男子一二百米短跑的顶端位置，和他比赛的选手同样能够在他的强大速度和压力刺激下，爆发出更好的水平。

　　杨耀，章裴孟这两个最有希望跑进奥运会A标的队友，叶钦准备在这场比赛上再帮他一把，拿出自己的好状态，刺激、逼迫两人一下。

　　十米、二十米、三十米……

　　叶钦起步反应很快，但在职业的百米短跑运动员之中，如果不是什么特殊的发挥失常的情况，基本上大家的起步速度都可以保持着0.200秒以内，顶尖的选手可以达到0.140甚至0.130之内，差一些的选手起跑反应也会在0.160—0.180左右。当然，部分选手压枪跑的话可以达到0.120秒以内。

　　这个百分秒的差别对于短跑来说不算小，但并非绝对的致命差距。

　　毕竟，这只是代表着运动员在听到比赛枪声之后，双脚离开助跑器踏板的反应时间。

　　从这一瞬间开始，真正的比赛才算是开始！

　　叶钦的起跑反应很快，但基本上只是在0.140秒到0.150秒上下，在这一瞬间同组的其他七名选手里好几位都有他的起跑反应。

　　但三五步之后，从十米开始，叶钦的速度就开始爆发了起来。

　　快速的步频，有力的步幅，每一脚蹬踏在地面整个身体几乎都是以一种强大的推动力，向外面冲了出去。

　　在叶钦身边的章裴孟几乎在起跑之后短短的十米，就感受到了身边叶钦带给他的强大压迫感。

　　这和平常在训练场完全不一样，大家虽然平常训练一起跑步比赛的时间也不少，但这是赛场上的竞争，叶钦完全认真起来，以自己最强的状态开始奔跑。

　　他的身高和叶钦相差不多，但前面几步的起步，却完全没有叶钦那样的凶猛，这源于他起步跑法和叶钦的差别。

　　章裴孟自身很清楚，他并非纯粹的力量型选手，在韧带和肌腱的刚度，还有身体肌肉的质量都没有叶钦那个水平。

　　他采用的轻快的跑法，他的步频不错，步幅也足够，只是前面几步还谈不上达到那么出众。

　　在章裴孟左边的杨耀，则在这一瞬间和章裴孟相差不大，两人几乎并驾齐驱。杨耀的身高体型和章裴孟比较类似，两人之前也都是200米运动员，兼项男子100米后成绩也长得很快。

　　以现阶段来说，杨耀的实力还要略微超过章裴孟一些，当然按照年龄上来说，章裴孟将来可以达到的成绩是超过杨耀的，毕竟彼此之间差不多有五六岁的差距。

　　在起步的这一瞬间，杨耀虽然也没有刻意去追寻叶钦的身影，但一个久经赛场的运动员的直觉让他似乎感受到了眼角有人飞快地超了出去。

　　“是叶钦？！”

　　杨耀几乎在瞬间就判断出了那个人是谁，八名决赛的选手里，能够有实力，在起步就将他们几人拉开的，现在只有可能是叶钦。

　　叶钦现在60米的个人最好成绩是6秒42，这样的前半程速度，对于其他运动员来说是完全的碾压。

　　哪怕是苏丙天，他的步频很快，但现在还太稚嫩，没有完全成长起来，做不到能够前面一二十米就压住其他选手的势头。

　　十米、二十米、三十米……

　　短短的三十米一晃即过，现场鸟巢体育场内却是一阵一阵的惊呼声，仿佛犹如实质一般的声浪开始响起。

　　全场观众的目光都集中在了第五道的焦点位置上，三十米左右的位置，叶钦已经明显比身边其他的运动员快出了一两个身位。

　　即便是在告诉的奔跑之中，位置角度好的观众，已经能够看到叶钦的领先。

　　四十米、五十米、六十米……

　　随着距离男子100米比赛如火如荼的进行，现场的观众明显看出了叶钦和周围其他人的距离渐渐的越发拉开。

　　苏丙天在五十米之后，突然就感觉到了身边的杨耀开始渐渐的超过他，朝着前面飞快地跑了出去。

　　他是在第二道，距离叶钦的第五道有些距离，没有办法完全注意到其他选手的位置，但杨耀是在他隔壁的道次，对方的身高体型，从身边跑出去的感觉他还是很清楚。

　　他在前面的五十米，都不比杨耀和章裴孟速度慢，但是到了五十米之后，他的后程力量明显就有些不足，这一点即便他已经加强改善，但这并非一朝一夕就能够成功的，还是需要时间，让他去一点一滴的提升。

　　但，这种被人超过的感觉，在中场超过的感觉，真的是太不爽了！

　　苏丙天紧咬着牙关，拼命的想要追赶上去，即便明知道可能无法追赶上他们，在当前阶段彼此实力还有不小的差距，但作为一名运动员，踏上跑道之后，他就知道要努力的跑，不断的跑！

　　在另外一边，第六道的澳大利亚选手奥迪斯·高这一刻几乎是节奏完全乱了，在起步的瞬间他还跑得不错，但在二三十米之后，叶钦骤然发力加速，从身边冲出去之后，他就发现，自己完全不知道该怎么去跑了。

　　叶钦太快了！

　　几乎一瞬间就将他的节奏带乱了，步频乱了，步幅不是太大就是太小，几乎让他不知道该怎么去跑。

　　他是澳大利亚的土著居民，男子100米成绩谈不上多好，参加的国际赛事也十分少，这一次来到中国参加田径公开赛也是巧合的机会。

　　一直以来，只是在电视和各种录像视频里看到世界飞人叶钦的风采，一直很想同意个赛场竞技领略一番，但到了赛场，这时候真正同场开始比赛，他才发现，这样速度惊人的对手，远远不是他所能想象的。

　　三十米之后他就已经落到了队尾，要不是职业体育精神在支撑着他，在后方远远望着叶钦一骑绝尘的背影，他几乎都想放弃比赛！

　　“这就是世界冠军的实力吗？！”

　　真正在赛场比赛，和在场边看比赛，那是完全两个概念，不站在一条起跑线上同时开始，一般人几乎无法想象10秒50和9秒74之间速度差距是什么样的。

　　第七道冢原直贵面容几乎抽搐了起来，全神贯注的奔跑下嘴唇颤抖甚至隐隐有口水飞出。

　　他是作为日本田径队短跑选手代表来参加这次“好运燕京”田径公开赛的，主要的目的就是提前适应一下场地，还有不少流程安排。

　　他个人已经拿到了男子100米的参赛资格，这一届奥运会，日本在男子100米和200米达标的选手各有两位。

　　提前来参赛是为了能够更加熟悉场地，这一点日本选手和国内选手很相似，都希望能够提前在各方面做得妥妥帖帖。

　　去年大阪世径赛，日本男子4×100米接力队表现不俗，虽然没有摘牌，也输给了中国队，但还是进入到了决赛，而且成绩比起往年提升了不止一点半点。

　　一年多时间的砥砺训练，自然希望能够在鸟巢体育场有突出的表现。

　　冢原直贵来参赛之前也曾想过，他应该会在今天的比赛遭遇叶钦，上一次大阪大奖赛叶钦平了世界纪录，他并没有参赛。

　　这一次“好运燕京”作为奥运会前的热身比赛，自然少不了叶钦、刘阳宇这些中国最强的田径运动员。

　　尽管冢原直贵对于叶钦已经有过估计，他曾经和叶钦也同场比赛过，但真的不敢相信这位年龄比他小一岁多两岁的中国运动员，已经成长到了这个地步。

　　从起跑之后，他几乎就是吊在对方身后，只能遥遥地看着对方的背影，不论他如何拼尽全力，彼此之间的距离始终在越来越远。

　　七十米、八十米、九十米……

　　全场再次沸腾了起来，这一瞬间，几乎在场的数万名观众都情不自禁地站了起来。

　　即便没有激动得高喊出声，但许多人的喉咙里也不免冒出“荷荷”的喉头滚动声。

　　跑道右侧的轨道固定摄像机这一刻飞速的移动着，这是鸟巢体育场开馆以来的第一场田径赛事，同样也是在检测这些设备功效的时刻。

　　此时，在轨道固定摄像机内，因为只捕捉跑得最快的那一名选手的缘故，令人惊奇地出现了，叶钦一个人独占一个镜头的情况。

　　在短短百米比赛之中，这一瞬间其他人，都被叶钦远远给拉开，整个镜头里，似乎只有叶钦一个人在奔跑。

　　这在短跑比赛里几乎是绝对少见的情况，很多时候，只有在上了距离的800米，1000米，3000米等等中长跑的比赛之中，运动员与运动员之间才会有这样被拉开，可以独自一个人抢占镜头的情况发生。

　　大多数的短跑比赛，从100米到200米，几乎选手从起跑到最后冲过终点线，彼此之间都咬得非常紧。

　　一个镜头里，即便有人领先，但其他略微落后的选手身影清晰可见。

　　只是现场，叶钦完全出现在镜头里，就是独自一人奔跑的镜头。

　　……

　　赛场上，叶钦这时候目光已经锁定了终点线，大阪大奖赛和这场“好运燕京”公开赛的100米比赛，他没有面对的特别强大的对手在跑，跑起来很轻松，很自在。

　　隐约之间，让他联想起了最开始练体育的那几年，那时候他也是这样的奔跑，痛快淋漓，无所顾忌。

　　只要站在跑道上，似乎一切都不会去畏惧一样！

　　那种风驰电掣的感觉让他非常的舒服，将全身的力量速度在一瞬间倾泻爆发出来，从起点冲到终点线。

　　他喜欢这样的奔跑！

　　冲线！

　　现场计时牌上，一组数字出现在了计时牌上。

　　叶钦瞟了一眼，稍稍有些失神，但跟着整个就兴奋的大喊着在终点线的跑道再度提速飞奔了起来。

　　全场的观众在看到计时牌上的数字时，所有人先是微微沉浸了一下，再然后，爆发出了震天的呼喊声。

　　“叶钦！叶钦打破了男子100米世界纪录！！”

　　这场“好运燕京”田径公开赛有视频录制，但并没有电视台实时转播，但现场广播主持的声音已经透过分布在场馆各处的扩音器，传递了出来。

　　“9秒73！叶钦打破了世界纪录！人类100米新的速度纪录，在这一刻诞生了！叶钦，速度之王，世界飞人！”

　　全场很多来看叶钦比赛的观众，对于其他的田径比赛的数据或许不了解，但是这几年对于叶钦的比赛却是相当的熟悉。

　　很多人都知道叶钦去年在大阪世锦赛以9秒83的成绩夺得了世界冠军，今年在大阪大奖赛又以9秒74的成绩平了阿萨法·维尔的世界纪录。

　　但万万没有想到，在今年鸟巢的第一场比赛，叶钦就以9秒73的成绩，刷新了男子100米世界纪录！

　　现场许多人在这时候都兴奋无比，大声欢腾了起来！

　　男子100米的世界纪录，现在不再是叶钦和阿萨法·维尔两个人一起分享了，他属于一个人，他属于中国人！

　　特别是在数万名中国观众的见证下，他们看到了自己的同袍打破了这一纪录，那种惊叹，兴奋，几乎难以抑制！！

　　“叶钦！”

　　“叶钦！”

　　……

　　全场许多人都在高呼起一个名字，看着那一个在跑道上挥手示意的年轻身影，所有人都报以最大的欢呼和掌声。

　　杨耀、苏丙天、章裴孟几人都在后面追赶上了叶钦，一个个和叶钦抱成了一团。

　　这样一场比赛，他们实在没有想到，叶钦在平了世界纪录不过二十天的时间，又再次刷新了世界纪录！

　　这一刻他们对于叶钦取得的成绩没有嫉妒，只有骄傲和钦佩，这是自己的队友，这是一路拖拉逼迫刺激着他们不断变强的队友。

　　现场大屏幕上，这一组男子100米的成绩已经清晰无误地出现，杨耀是10秒19，章裴孟是10秒20，两人都在这一场男子100米比赛里跑进了奥运会A标。

　　即便是苏丙天，这一组男子100米都跑出了10秒28的奥运会B标的成绩。

　　而作为这场比赛仅次于叶钦之下实力第二强的日本选手冢原直贵，也以10秒10的成绩夺得了第二名，刷新了个人最好成绩。

　　叶钦抬起头，看着全场所有的观众，这一瞬间内心几乎被一股难以形容的情绪所充斥。

　　有些像第一次在世锦赛赢得了男子200米的感觉，有些像第一次踏上跑道赢了比赛的感觉！

　　他知道自己应该是能够打破世界纪录的，从平了阿萨法·维尔纪录的那一天开始，他就想过自己应该可以做到。

　　所以，不论是阿萨法·维尔、杰森·盖比还是尤塞·博特，他都不畏惧！

　　他相信自己肯定是最强的哪一个！

　　只是，没有想到，这一天会来得这么快！

　　他本以为自己或许会在奥运会的决赛赛场上，在强大的对手的竞争逼迫下打破世界纪录，但没有想到的是，只是在放松的情况下，数万名中国观众的围观下，就这样轻松的跑了出来。

　　“啊！”

　　叶钦双手握拳高举，朝着全场四周挥舞，宣泄着自己此刻兴奋的心情。

　　这是他的第一个世界纪录！

　　从踏上跑道开始，赢了很多的冠军，严格意义上来说，世界纪录只属于他的却是第一个！

　　“这是第一个，但却不会是最后一个！”

　　叶钦站在跑道上，身边是队友兴奋的大叫和恭喜声，还有远处全场铺天盖地的呼喊声，场边的广告牌已经有蜂拥的记者冲了进来。

　　新的百米世界纪录诞生，他们都想要最快的拿到素材。

　　9秒73的男子100米新世界纪录，将很快以电光火石的速度传递到了世界上的其他角落。

　　2008年燕京奥运会尚未开幕，但田径短跑项目的热度，已然攀升到了其他各个项目之最。

　　有人在激动着，有人在等待着！


第四百八十一章 奥运100米和200米满名额

　　“叶钦，叶钦！”

　　赛后的鸟巢体育场，几乎从混合通道区开始记者就汹涌如潮的包围了过来。

　　叶钦站在几名工作人员的保护中间，冲着两侧的记者连连微笑摆手，这个时候他的心情已经还有些兴奋。

　　9秒73的世界纪录，对于他来说提升的至少百分之一秒，但就是这百分之一秒就是一个新的世界纪录。

　　能够拥有一个自己的世界纪录，对于一名运动员来说，无疑是最大的肯定，哪怕叶钦也知道这个纪录恐怕不一定能够保持太长的时间，像阿萨法法维尔、尤塞·博特和杰森·盖比这些运动员都有能力打破它。

　　但此时此刻，它是属于自己的。

　　见证了自己在男子100米短跑项目上的实力和成绩，某种意义上是真正的登顶。

　　像阿萨法·维尔在大赛荣誉上并不算特别好，但此前却被人认为几乎称霸了男子100米三年的时间，其中有几条关键性的因素，一个是在2006年度，阿萨法·维尔几乎在男子100米保持不败，登顶了国际田联男子100米积分榜榜首的位置。

　　第二个则是阿萨法·维尔是这几年跑进男子100米10秒最多的运动员，个人实力毋庸置疑。

　　最后一条则是世界纪录，从阿萨法·维尔在2005年6月份在雅典大奖赛创造了9秒77的世界纪录开始，先后又有两次平了9秒77的世界纪录，之后在去年大阪世锦赛之后的意大利列蒂大奖赛，以9秒74刷新了世界纪录。

　　其中第三条尤为关键，这几年被阿萨法·维尔所包揽的世界纪录，是他能够屹立于男子100米最高峰的底气所在。哪怕05年赫尔辛基世锦赛缺席，07年大阪大奖赛败北，依旧不影响他的地位。

　　但现在，这个世界纪录被叶钦拿到手，叶钦才真正意义上打破阿萨法·维尔在男子100米的统治，登顶世界第一飞人的宝座。

　　“叶钦，能说说此刻的心情吗？你赛前有没有想过自己会打破世界纪录？”

　　众多记者当中有人高深呼喊，一个个麦克风几乎要戳到脸上似的朝他涌来。

　　叶钦微微避让开了一点，然后才笑着点点头回答道：“心情当然是很激动，而且赛前我也没有想过自己会打破世界纪录，只是想跑快一点，然后让队友能够多几个跟着我一起达到奥运会参赛标准，其实打破世界纪录我一直以为可能会等到奥运会的时候，毕竟那个时候的对手比较强大。”

　　众人皆笑。

　　又有人问道：“方才我们看到了杨耀和章裴孟都在男子100米项目达到了奥运会A标的参赛资格，再加上之前的古凯，我们现在在男子100米已经有四个人了，能说说你觉得他们三人谁将会参赛吗？”

　　“这个我不知道，需要看队里安排，还有大家各自的状态。”叶钦摇了摇头，轻笑一声，“而且今天才是男子100米的比赛，很快还有男子200米，到时候说不定还能有几个选手达到参赛标准。”

　　“叶钦，叶钦，那你接下来在奥运会之前会出国比赛吗？”

　　“具体还不能确定，接下来的时间，还是要多练习接力和配合。”

　　……

　　一番简单的赛后采访结束，就在叶钦离开鸟巢体育场直奔训练局休息后，整个国内的媒体几乎瞬间炸开了锅。

　　一条条快讯，一篇篇新闻和报道从早到晚，不是在媒体杂志，就是在网络和电视上，轮番报道反复出现。

　　这不是竞走世界纪录，不是长跑世界纪录，而是全世界田径项目里最受人关注的男子短跑100米世界纪录。

　　人类的极限在哪里？

　　现在中国人可以给你答案。

　　100米，9秒73！

　　男子100米世界纪录被叶钦打破的消息，宛如一道飓风猛烈地刮过了华夏大地。

　　在几周前，叶钦平世界纪录的时候，国内已经掀起了不小的讨论风潮，但是现在这股风潮掀起的波澜则是达到了前所未有的程度。

　　特别是在现在，2008年奥运会即将到来的前夕，这个消息更是刺激得众人情绪无比高涨。

　　5月23日的早间新闻，几乎是一大早就开始播报了这一条关于叶钦打破了世界纪录的消息。

　　在央五频道早上的体育栏目中，著名的体育解说韩胜桥还专门对于男子100米的发展史做了一个盘点。

　　从战火纷飞的年代开始，刘长春就创造了当时手记10秒7的全国百米纪录。

　　直至25年后，新中国时期，梁建勋跑出10.6秒，刷新了旧中国的100米纪录。

　　此后的领军人物是陈家全，他不断刷新全国纪录，1965年10月24日，陈家全100米跑出手计时10.0秒的好成绩，追平了前联邦德国运动员哈里1960年创造的世界纪录。

　　上世纪70年代末开始，男子100米国内男子百米进入电子计时，广东名宿袁国强先后在1978年跑出了10秒61，1979年跑出了10秒53，1982年在瑞士洛桑跑出了10秒52，先后刷新了三次全国纪录。

　　1983年余壮辉在以10.51秒刷新了全国100米纪录，提升了百分之一秒。

　　1984年，浙江名将郑晨把全国纪录提升到了10.43秒。

　　1985年在雅加达举行的田径亚锦赛，郑晨以10.28秒夺冠，并刷新了由日本运动员饭岛秀雄创于1968年的亚洲纪录10.34秒。

　　1986年，18岁的四川小将李涛在首届亚青赛上再破亚洲纪录，成绩10.26秒。

　　时间进入90年代，广西飞人陈文忠再次三破全国纪录——1992年跑出10.24秒，1996年同一大赛先后跑出10.21秒、10.20秒。

　　一直到1998年江西飞人周伟把中国男子百米带进10秒2——1998年6月6日在北京创10.17秒全国纪录。

　　中国男子100米的追风之路，到这里又过了八年，直到叶钦在2006年开始兼项男子100米，在06年燕京的世界青年田径锦标赛中，以10秒15的成绩打破全国纪录才掀开了男子100米崭新的一页。

　　此后叶钦接二连三的在亚运会第一次跑进10秒大关，之后又在大阪世锦赛以9秒83的成绩夺得世锦赛男子100米冠军。

　　这期间的历程最大的改变便是这短短的两三年时间叶钦跑100米开始，从全国纪录到亚洲纪录，再到现在的世界纪录。

　　一切的成绩宛如梦幻，又是那么的理所当然。

　　当叶钦在2005年赫尔辛基世锦赛，出人意料的拿到了男子200米冠军开始，很多人就断言叶钦将来肯定会在男子100米项目上有一番表现。

　　只是，所有人都没有想到的是，这一天会来得如此之快！

　　在2008年奥运会还未抵达的前夕，叶钦在一场很普通的中国田径公开赛中，刷新了世界纪录！

　　即便这项赛事的级别不算特别高，但作为奥运会赛前的热身赛事，有国际田联官员专门指导发言，比赛的正规性，还有叶钦此前各项赛事中的表现出来的实力，没有人会去质疑这个成绩有不真实的地方。

　　……

　　而就在叶钦打破男子100米世界纪录消息轰传出去后的第二天，“好运燕京”田径公开赛原本已经还有空余几万座位的门票，瞬间告罄。

　　能够最多容纳八万多九万人的鸟巢体育场，几乎被从燕京周遭城市赶来的田径爱好者们给填满，第二天的田径比赛虽然已经没有男子100米项目，但还有男子200米项目。

　　这让组织这次赛事的燕京奥组委和中国田协都乐不可支，本来按照他们的赛事安排就是三天的“好运燕京”中国田径公开赛，第一天第二天都是叶钦的主场，男子100米和200米项目，第三天是刘阳宇的主场男子110米栏项目。

　　效果显而易见，第一天的比赛就来了四五万人观看比赛，只是没想到的是由于叶钦的绝佳表现，到了第二天竟然人数更多，一场普通的公开赛的门票门外的黄牛就已经炒到了几百到几千不等的价格。

　　“这场男子200米比赛，我们俩还是得再加一把劲，至少有一个人要达到奥运会A标。”

　　鸟巢体育场内的休息区，杨耀和章裴孟两人刚刚热身完毕，就坐在一起小声讨论着。

　　叶钦远远的看着两人在聊天，也没有过去打扰，而是依旧自顾自的进行则赛前的热身，现在距离奥运会不过三个月的时间，这个时候能否再在比赛中跑出更好的成绩，甚至是破纪录都没有特别紧要的，最主要还是不能受伤，让身体得到充分的休息。

　　昨天打破男子100米世界纪录后，袁郭华和于伟利几位教练虽然同样兴奋难耐，但除了恭喜之外，话里话外其实还有一些其他的意思。

　　就是现在他可以的话，还是不要太过拼命去跑，需要适当的做一些保留。

　　男子一二百米的比赛，看似距离很短，比赛的时间也往往不过是一二十秒就结束了，但是这是运动员极限状态的爆发。

　　对于身体的肌肉肌腱骨骼还有内脏等等方面的负荷都是超级重的，即便他现在正值年轻，是最能够出成绩，恢复力和承受能力最好的时候，众多教练和理疗师还有一些人体生理学的专家都不建议叶钦经常全力以赴的去跑比赛。

　　叶钦现在也能够很真切地感受到，跑9秒9和跑9秒73之间对于身体的负荷是完全不同的压力。看似只有十分之二秒的差距，但这十分之二秒，需要运动员身体做功就是几何数字的翻倍。

　　跑完昨天的9秒73，他虽然没有感觉到身体哪里不舒服，但那种状态下叶钦同样也明白自己如果接连全力爆发，对于身体的负担将会是非常巨大的，很可能会引起一些伤病。

　　对于运动员来说，伤病就是大敌，如果可能的话最好不要受伤，因为一旦受伤开始，很多时候高强度的比赛就会在受伤的位置反反复复，最终造成难以挽回的结果。

　　今天这场男子200米的比赛，袁郭华其实就建议叶钦可以放弃，只不过后来看到现场涌入了越来越多的观众，叶钦不想让众人失望，还是决定出场比赛。

　　当然，这场男子200米从一开始叶钦就已经拿定了主意，不会如同100米那样爆发，大概跑个七八成的力就差不多了。

　　另一边，这时候正在讨论的杨耀和章裴孟两人这时候却是神色冷峻无比，昨天的男子100米比赛结束后，两人的成绩已经出来。

　　两人都进入到了奥运会的A标，加上之前的叶钦和古凯，现在男子100米就有四个人，而奥运会A标参赛的名额只有三人。如果是世锦赛还好说，叶钦是去年大阪世锦赛的冠军，能够拿到外卡直接参赛，不影响名额。

　　但现在这是奥运会！

　　大家都是一个队的队友，参加男子100米项目心知肚明很可能第一轮就会被淘汰，就算发挥好顶多也就跑到复赛。

　　但对于一名运动员来说，能够在奥运会这样的舞台参加单人项目，这样的机会一辈子可能都不会有几次。

　　尤其是像杨耀和古凯，两人都已经二十五六岁了，四年之后下一届奥运会能否保持现状的状态都是未知数。

　　也就只有章裴孟还可以考虑到后面两届的奥运会，但运动员谁也说不清楚什么时候状态正好，什么时候就赶上伤病黯然退役。

　　所以机会对于所有人都是很难得的，更难得的是这一次奥运会是在自己国家，在自己的体育场。对于一名运动员来说，有着一层截然不同的含义。

　　杨耀和章裴孟两人在昨晚之后就有过商量，今天的男子200米项目依旧要全力以赴，争取能够在200米项目跑进奥运会A标，只有这样，即便有一个人退出没有参加男子100米项目，还可以参加男子200米项目。

　　当然现在具体的奥运会男子100米中国田径队的名单还没有确定下来，不过叶钦是可以肯定的，他们和古凯三个人之间只有两个能够参赛，大家的成绩其实都在伯仲之间，即便有差距也并不算大。

　　而且经过了这几年过来的男子4×100米训练的朝夕相处，可以说彼此之间感情都很深，真的要淘汰自己的队友去参赛，说实话谁内心都不会好受。

　　章裴孟在昨天男子100米成绩名单出来后，其实已经做好了自己这一届不参加奥运会的准备，他在男子100米的表现和古凯差不多，略逊色杨耀，而且从年龄上来讲，他还有以后。

　　只是杨耀同样也看出了他的想法，希望两人都能够在男子200米项目达到奥运会参赛的标准，大家的实力其实已经到奥运会A标上下了，缺乏的至少一个爆发，如果能够把握机会，还是很有可能的。

　　晚上20点30分，男子200米决赛正式拉开帷幕。

　　鸟巢体育场内几乎在运动员进场的瞬间，观众席看台上观众们的音量就提升到了最高。

　　很多人是今天专门请假过来看比赛的，今天是星期五，请假之后刚好连着周末一直到明后天的比赛。

　　虽然不少观众今天在电视和网络上都看到了叶钦昨晚打破男子100米世界纪录的视频，但是不少人依旧还是有些遗憾没能够亲眼见证这一奇迹的诞生。

　　好在今天还有男子200米的比赛，他们还能够再一睹世界飞人的风采。

　　男子200米起跑线前，叶钦站在第五道的跑道上，看着全场几乎铺天盖地的欢呼声，灯光笼罩，似乎宛如自己的舞台。

　　想象着再过几个月之后，他将在这里迎战其他来自世界各国的名将，他就感到无比的兴奋。

　　能够参与自己国家举办奥运会这样的盛事，而且还能够在其中比赛，将自己最好的状态和成绩展示给祖国和人民，这是一名运动员梦寐以求的时刻。

　　现在，距离那个时间节点已经越来越近了！

　　……

　　“On your marks！”

　　场边发令员带着浓重中式英语的味道喊出了选手就位的口令。

　　叶钦和杨耀章裴孟等人先后在各自的道次，走上了200米的起跑线。

　　这场比赛除了本国的各路田径运动员之外，还有一名香港选手和一名澳大利亚选手，其他几人都是国内当前比较优秀的男子200米运动员。

　　一声枪响之后，八名选手就飞快的冲出了起跑线。

　　叶钦是在第四道道次，这场200米的比赛，他和之前设想的一样，并没有从一开始就飞快的起步爆发，而是以一种犹有余力的状态，慢慢的将自己的速度提升起来。

　　在200米项目里，他已经尝试过很多种不同的跑法，从快速的起步爆发，到起步降低步频，加大步幅，一步步将速度往前推，或者将200米当成两个速度高点去跑，在各种速度的跑法里，寻找最好的成绩。

　　他现在采取的这种跑法就是其中类似于他早期的跑法，但随着他个人的实力的不断提升，即便他现在在前半程略微有所保留，速度依旧快的惊人。

　　弯道即将结束的九十米距离，叶钦已经跑到了第一位，然后保持着优势，一路朝着终点线冲刺而去。

　　在叶钦身后的章裴孟和杨耀两人则把握住了这难得的机会，死死地跟着叶钦。

　　对于运动员来说，想要创造好成绩出了自身状态外，就是要有好对手。

　　有好的对手能够激发潜力，能够让自己全力以赴去爆发。

　　两人现在都是将目光锁定在叶钦身上，想要如同男子100米项目一样跑出奥运会男子200米A标的成绩。

　　杨耀在雅典奥运会前曾经已经跑出过奥运会A标的20秒59以内的成绩，在前几年也有几次跑经过20秒60以内，只是07年之后这一年的比赛重心放在了男子100米和接力上，200米的成绩略有下降，但并不多，他是完全具备A标参赛资格的。

　　而章裴孟则在去年的全国冠军赛跑出过20秒74的最好成绩，今年几次在队里在男子200米项目上也达到了20秒60左右，已经具备了争夺资格。

　　弯道进直道！

　　此刻全场观众已经再次沸腾了起来，在所有人眼中，叶钦以领先其他选手好几个身位的优势率先冲进了直道，并且速度似乎没有丝毫下降，反而在越跑越快。

　　在叶钦身后的杨耀和章裴孟两人，几乎并驾齐驱，正在飞速地追赶着叶钦，至于其他几名选手实力相差有些多，这时候已经被三人甩开了不少。

　　五十米、四十米、三十米……

　　距离终点线越来越近，叶钦在过了五十米之后已经开始放，完全凭着身体的惯性在跑！

　　他从起跑开始，到途中跑，基本上都没有太过用力，这场200米的比赛，他只是当成了队内的一次速度耐力训练在跑。

　　但即便如此，实力到了，现在基本上其他运动员和他的差距也还是非常明显！

　　20秒03！

　　现场计时牌上在叶钦冲过终点线之后出现了他这一组的成绩。

　　全场观众先是稍稍顿了下，接着依旧是欢呼和掌声。

　　在叶钦冲过终点线的时候，大家都能够看到他领先的优势十分明显，比第二名的章裴孟和第三名的杨耀快出了不止有几米的距离，但没想到成绩只是在20秒以外。

　　如果是放在以前，这个成绩已经是足够骇人，但很多观众习惯了叶钦的20秒以内成绩，当看到这个的时候，还是有些意外。

　　不过许多观众都明显看出来叶钦这场比赛并没有全力以赴去跑，而是留有余力，倒是也没有感觉到太过意外。

　　在叶钦冲过终点线后，看到20秒03的成绩，并没有马上张开双手迎接欢呼，反而站在终点线的跑道上，找到了杨耀和章裴孟两人，和他们一起等待着大屏幕上的成绩。

　　“第三道，杨耀，20秒54；第五道，章裴孟，20秒58。”

　　两个醒目的成绩出现在众人眼前，顿时不论是杨耀还是章裴孟都兴奋得大声地叫了起来。

　　叶钦抱着两人，同样为他们感到高兴，大家是一个队的队友，这么多年在一起训练，宛如兄弟，能够一起参加奥运会，那是再好不过的事情。

　　男子100米现在是4个人达标，男子200米现在是三个人达标，这意味着两个项目都将第一次出现满名额参赛的情况。

　　对于美国、牙买加这样的田径强国，奥运会达标的选手比比皆是，想要参加奥运会短跑项目的比赛，还需要通过国内的选拔赛才能获得资格。

　　而对于中国来说，在短跑项目，基本上能够达到参赛的AB标准想来都是寥寥无几，像叶钦在2004年世青赛达到了奥运会男子200米A标和男子400米B标，几乎就是火线加入国家队，代表田径队出战奥运。

　　因为当时除了他之外，100米只有一个陈海达到B标，200米只有一个杨耀达到A标，其他再无人能够达标。

　　现在终于不一样，尽管400米项目只有叶钦一个人，但100米和200米却是已经能够达到三个人参赛的满名额状态。

　　全场观众这个时候却是有些懵，不知道三名运动员为什么突然兴奋了起来。

　　很快现场大屏幕上就传来了声音：“……现场观众朋友们，就在刚刚结束的男子200米比赛中，我国选手杨耀和章裴孟两人都跑进了奥运会男子200米A标，这意味着我们国家在今年男子100米和200米的比赛，第一次将会拥有奥运会A标三个名额的满员参赛。从2000年以前我国男子短跑项目几乎无人能够获得奥运会的参赛资格，到2004年杨耀和叶钦参加了男子200米和400米的比赛，再到今年08年燕京奥运会，我们已经在男子100米和200米项目上，各自达到了三名选手参赛……”

　　在现场广播主持的讲解中，还有许多观众席上懂行的观众的小声解释下，全场八万人在这个时候才完全明白，为什么体育场跑道上，叶钦和杨耀、章裴孟三人会显得如此兴奋！

　　从没有人能够拿到奥运会的参赛资格，到男子100米和200米都能够有三个人参加，从全国纪录的10秒17，到世界纪录的9秒73，中国田径男子短跑进步成绩斐然！


第四百八十二章 隔空的较量

　　《鸟巢是福地，叶钦笑称没想过会破纪录》

　　《男子100米世界纪录刷新，这一次是中国人》

　　《叶钦，我做到了，我是第一》

　　……

　　伴随着5月22日开始的“好运燕京”田径公开赛落幕，叶钦打破了男子100米世界纪录的消息逐渐传到了世界各地，在各国的田径界，尤其是短跑运动员之中引起了巨大的反响。

　　5月31日上午，纽约，伊坎体育场。

　　热身跑道上，刘阳宇站在跑道中间，慢慢地活动了一下肌肉，微微有些皱眉。

　　站在原地的位置，轻轻的抬起腿，做了一个跨栏的动作，一瞬间腿上传来了一阵隐隐的刺痛。

　　刘阳宇能够感觉到自己的右腿肌肉有些不对劲，但具体的一时间还说不上来，抬头看了看天空，伊坎体育场上空阴云密布，看起来晚上将会下雨。

　　今天是纽约大奖赛，对于这场比赛刘阳宇还是做了不少准备的，这几年他的比赛流程基本上都是从大阪大奖赛开始，然后接着是纽约大奖赛和尤金大奖赛，再之后回国调整，接着前往欧洲比赛。

　　只不过，在前些天参加完国内的“好运燕京”田径公开赛之后，到了现在，他感觉自己腿上的伤似乎一直有些反复。

　　刚刚在伊坎体育场适应性训练的时候，就感觉到腿上的肌肉隐隐有些不对劲，“等下让队医和师父帮我看看。”

　　站在跑道中间，刘阳宇轻吐了一口浊气，有些不太好的预感。

　　“嗨，刘，这一次叶钦没有来纽约参赛吗？”

　　正在刘阳宇陷入对自己身体状态有些不对劲的疑问当中时，旁边突然传来了一个说话声朝他打招呼。

　　说话的声音用的是英文，语速很快，刘阳宇一下子没听明白。

　　转过头看了看，才发现是一头脏辫的华莱士·斯皮尔蒙，接连等对方说了两次，才听明白对方是在和自己说话。

　　他的英文水平不算特别好，但常年的出国比赛，口头表达和交流基本上是没有什么问题，只是方才有些意外的是华莱士·斯皮尔蒙会突然朝他发问。

　　稍稍顿了顿，才简单地回答道：“叶钦目前正在国内进行男子4×100米的接力赛训练，估计下一次和你们比赛的话很可能会在奥运会赛场上。”

　　“那真是太可惜了！”

　　华莱士·斯皮尔蒙耸了耸肩，朝身后的一个高大牙买加黑人青年摊手说道，“叶钦并没有来，尤塞，看来这一次你只能杰森一起比赛了。”

　　“杰森·盖比？”高大的牙买加黑人青年撇了撇嘴，笑着说道，“我会赢他的，他不会是我的对手。”

　　“嗨，尤塞，这句话我刚从杰森哪里也听了一遍。”

　　华莱士·斯皮尔蒙有些无奈地摊了摊手，说着，又朝刘阳宇看了过去，有些好奇地问道：“嗨，刘，你是受伤了？”

　　方才在跑道上热身训练，华莱士·斯皮尔蒙就注意到刘阳宇的动作和幅度都有些奇怪，很轻柔，似乎不太敢用力一样，看上去很像是伤病复发的感觉。

　　刘阳宇有些意外华莱士·斯皮尔蒙的热情，不过也没有正面回答，只是笑了笑说道：“肌肉有些僵，今天的纽约天气不是很好，说不定比赛我要先放一放，等到了尤金再做打算。”

　　“喔，那太棒了，我也会参加尤金站的比赛，到时候我去看你，刘，我可是你的粉丝！”

　　华莱士·斯皮尔蒙冲刘阳宇比划了一下大拇指，语气之中带着几分钦佩，“不过，兄弟，如果伤势影响了你的发挥，你最好还是多休息一下。”

　　“对，身体最重要。”尤塞·博特在一旁轻轻捶了一下胸口。

　　对于刘阳宇，他们这些运动员多多少少都有一点了解，虽然不是同一个项目，但男子110米栏作为短跨项目，在田径比赛之中还是颇为受人关注的。

　　很多100米、200米运动员，都有兼项跑过110米栏。其中著名的像贾克斯·特林，曾经在高中就是一名110米栏选手。

　　特别是有了叶钦之后，很多人都将更多的注意力投入到了国内的田径运动员，刘阳宇作为男子110米栏极具统治力的选手，自然没有几人是不熟悉的。

　　看着华莱士·斯皮尔蒙和另外那个名叫尤塞·博特的牙买加人离开后，刘阳宇微微愣了愣，没有想到两人给他的感觉很客气也很不错，虽然并非专程找他，只是来问叶钦的情况，但这种感觉仍旧让他有些触动。

　　不过细细想来也是，自从叶钦在前几天的“好运燕京”田径公开赛打破了世界纪录之后，基本上就这一段时间的报道都是围绕着他来的。

　　现在的叶钦和他相比较起来，差的仅仅不过是一枚奥运会金牌，其他的荣誉叶钦都已经拿到手了。而且考虑到短跑项目的热度比短跨项目高，他在叶钦面前的风头也基本被压了下来。

　　至于华莱士·斯皮尔蒙说什么是自己的粉丝之类的话，那基本上听听就好，不过，他估计对方应该是看过自己的比赛，而且还算是比较熟悉的，所以才会找自己询问。

　　“我先去场边和师父商量一下！”

　　看了看自己的双腿，刘阳宇想起刚华莱士·斯皮尔蒙无意提起的一句，一时间内心有些动摇。

　　他今年有旧伤，在年初的时候表现并不算特别理想，这里面有一部分是压力的缘故，但主要还是需要休息。

　　其实做运动员做到他这个程度，身上已经是背负着所有人的期望在前行，好在不是他一个人，在男子田径上，叶钦刚刚打破了世界纪录，这个时候几乎全国人民的目光都落在了叶钦的身上。

　　……

　　“华莱士，我得继续热身保持状态了！”

　　另一边，尤塞·博特轻吐了一口气，走到热身跑道上，准备开始继续热身。

　　“好吧，尤塞，我也继续热身。”

　　华莱士·斯皮尔蒙点了点头，自言自语道：“莫里斯·格林退役了，也不知道今年的全美选拔赛，我能不能在100米项目入选。”

　　曾经在千禧年前后统治了男子100米项目的莫里斯·格林在今年2月份宣布退役，35岁的他将不会再作为运动员参与到08年的奥运会之中。

　　这对于其他美国短跑的一二百米选手是一个好消息，至少在选拔赛之中意味着少了一个强大的劲敌。

　　尤塞·博特这个时候没有再去和华莱士·斯皮尔蒙说话，站在起跑线前的他，神色渐渐凝重起来。

　　从他在牙买加邀请赛跑出了9秒76的成绩之后，没想到叶钦先后两场大阪大奖赛和中国的田径公开撒，就跑出了9秒74和9秒73两个成绩，后者还是新的世界纪录。

　　“叶钦，你这是在给我展示你的实力么？！”

　　尤塞·博特心中隐隐有一种隔空和叶钦较量的感觉，尽管对方并不在他面前，但是在他跑出了9秒76的这一成绩之后，叶钦接连回了两个更加出色的成绩，而且间隔时间是在一星期和二十天以内，这由不得让他不产生这样的联想。

　　“不过，既然如此，兄弟，我也会让你看看我的厉害！”

　　尤塞·博特在热身跑道上慢慢地活动身体，蹲在起跑线前，心中默默的给自己打着数字，然后起步加速，冲出了起跑线。

　　……


第四百八十三章 再度刷新的百米纪录

　　晚上21点30分。

　　伊坎体育场内淅淅沥沥的下着小雨，雨水从下午开始起就一直在下，一度转成了中雨到大雨，影响了今天纽约大奖赛正常项目的进行。

　　好在时间到了20点之后，总算雨总算小了，地面上的跑道虽然有些水渍，空气中也有着毛毛细雨，但基本上不会影响运动员比赛。

　　此时全场的观众都已经站起来，紧张地等待着即将到来的男子100米的比赛。

　　在一周前叶钦打破男子100米世界纪录的消息传来，很多美国田径迷都在期待着美国本土的短跑运动员能够创造辉煌。

　　从05年阿萨法·维尔打破了莫里斯·格林男子100米的纪录之后，这几年男子100米上美国运动员就没能够再取得特别出彩的表现。

　　原本贾克斯·特林还是能够和阿萨法·维尔一争高下的顶级选手，但禁药事件爆发后，贾克斯·特林已经再无人去理会。

　　而杰森·盖比是当前全美最优秀最有可能打破世界纪录，在今年奥运会夺回冠军的选手，他们都在期待着，杰森·盖比的爆发，跑进9秒80以内，夺得奥运会冠军夺得世界纪录……

　　现场大屏幕上，2008年5月31日纽约大奖赛男子100米比赛A组的名单已经出现在了众人面前：

　　第一道，蒙扎沃·爱德华兹，美国；

　　第二道，西恩·克劳德，美国；

　　第三道，达维斯·巴顿，美国；

　　第四道，尤塞·博特，牙买加；

　　第五道，杰森·盖比，美国；

　　第六道，迈克尔·罗杰斯，美国；

　　第七道，丹尼尔·贝利，安提瓜和巴布达；

　　第八道，勒罗伊·迪克逊，美国；

　　尽管今年纽约大奖赛在男子100米项目上参赛选手众多，分成了AB组的比赛，但基本上所有人关注的焦点只有A组，因为A组的运动员里有杰森·盖比这位全美一二百米第一人，还有来自牙买加的尤塞·博特，对方今年刚跑出了9秒76的惊人成绩。

　　对于9秒76的成绩，在美国很多人还是不太相信的，尤其是一些田径界方面的人士，在媒体上甚至调侃过牙买加邀请赛的级别还有比赛不够正规等等。

　　这里面还有不少关于叶钦在田径公开赛打破世界纪录的消息，都是不太相信叶钦能够做到，或者对于成绩持怀疑态度。

　　这是来自于一个田径强国的傲慢和偏见，所以今天比赛很多人都在现场观看，他们也想知道，这位牙买加人是否如之前的阿萨法·维尔那样实力强劲。

　　田径场内，雨已经不再下，地面虽然有些潮湿，但良好的排水系统并没有半点积水，所有人都在翘首以待。

　　杰森·盖比站在第五道的起跑线前，目光直直地看着前面的终点线，没有去看身边的尤塞·博特，尽管对方跑出9秒76的那一场男子100米的成绩他有在现场观看，但很多时候自己其实都觉得有些不太敢相信。

　　他现在想的是叶钦，叶钦刷新了男子100米世界纪录，9秒73的成绩比起阿萨法·维尔曾经创造的最好成绩还快出了百分之一秒。

　　这是一个非常恐怖的数字，算算目前，能够在合法风速跑进9秒80的运动员不过是四五位，而里面还没有他。

　　他原本对于叶钦和尤塞·博特都是有足够的信心，毕竟像去年叶钦在男子100米上的表现并不比他快多少，而且在男子200米的最好成绩他还要优于叶钦和尤塞·博特。

　　不过他能够看得出，从去年大阪世锦赛之后，尤塞·博特身上的变化非常大。

　　不说别的，就是单独外形，此时的尤塞·博特站在他身边，已经能够给他带来一种莫名的压迫感。

　　相比起去年大阪世锦赛的时候，尤塞·博特身体肌肉的线条远远不如现在这样清晰，整个人从身高体型上来说，现在宛如一个流线型的猎豹，强健有力，每一块肌肉似乎都充斥着爆炸性的力量。

　　这样的身高，这样的体型，尤其是杰森·盖比和尤塞·博特又交手过，明显能够感觉得出来，尤塞·博尔这半年多身上发生的变化。

　　“On your marks！”

　　场边发令员喊出了选手就位的口令声。

　　现场的广播声里，主持人轻轻的嘘了一下，引导着整个体育场进入安静的氛围。

　　起跑线前，八名选手缓缓俯身蹲下，场边FOX电视台的记者紧紧盯着起跑线前选手们的一举一动，在媒体去的解说席上，两名FOX体育解说这个时候也屏息凝神，静静等待着。

　　杰森·盖比依旧标志性的双手食指竖起指向天空，似乎标着他将会是第一一般。尤塞·博特则是在俯身双脚踏上助跑器后，摸着脖子上的十字架，目光望向天空，胸前划十，默然祈祷着。

　　“SET！”

　　啪！

　　一声清晰的比赛枪声响起。

　　起跑线前，八名选手宛如脱缰野马狂奔而出。

　　第三道达维斯·巴顿起步非常快，这名美国运动员身高和体型都非常接近牙买加名将阿萨法·维尔，他起步加速学习的也是对方的爆发式起跑，在枪声响起的瞬间就冲出了起跑线，短短的几步距离就抢占到了一定的起跑优势。

　　但就在这个时候，他感觉到了身边第四道突然仿佛飓风席卷一般，那个异常高大的牙买加黑人运动员，似乎在加速，很快就在超过了他。

　　十米、二十米、三十米……

　　杰森·盖比起步已经经过了很长一段时间的训练，现在基本上可以说不会比其他选手弱多少，在起步开始的前三步，他还能够跟住身边的尤塞·博特，但三步之后，十米到二十米的距离，他就发现尤塞·博特渐渐从身边朝了出去。

　　他的步频很快，正在快速的提升着自己的速度，但旁边的尤塞·博特的步幅实在太过惊人，而且步频同样非常快，几乎二十米之后，尤塞·博特就赶上了方才起步加速最快的达维斯·巴顿跑到了第一位的位置。

　　三十米，尤塞·博特已经明显领先其他选手，正在飞快地提升着自己的速度，朝着终点线飞奔而去。

　　四十米、五十米、六十米……

　　赛场上运动员的速度逐渐提升到了最高。

　　“该死的，怎么会这么快？！”

　　杰森·盖比钢牙紧咬，脖子额头上的青筋全部的凸了起来，三十米之后他的速度渐渐加了上来，在尤塞·博特一马当先之后，只有他一个人跟了上来，跟住了尤塞·博特，但他发现，自己在前半程被尤塞·博特超过之后，任他后面速度如何提升，两人的差距都在拉开，并没有进一步接近。

　　和阿萨法·维尔比赛杰森·盖比记忆很清晰，同样是在起步之后落后，但到了五六十米的中后半程，他总是能够通过逐渐提升起来的速度，然后慢慢接近对手，最后超过对方。

　　但是尤塞·博特……

　　面对尤塞·博特显然没办法这样，他很努力的在加速，在提升自己的速度，但两人在跑道上的距离始终保持着，甚至被进一步扩大，根本无法接近。

　　七十米、八十米、九十米……

　　全场已经沸腾了起来。

　　冲线！

　　100米终点线前的条幅，率先被尤塞·博特撞断，而尤塞·博特只是看了一眼场边的计时牌，再然后他张开双臂，速度丝毫不减的在田径场上飞奔了起来。

　　很多在美国的牙买加人更是大声的呼喊大叫了起来，即便是有许多美国观众这个时候也情不自禁地给跑在第一的那个穿着白色短跑服的牙买加运动员鼓掌。

　　太快了！

　　领先了其他所有人，而且是大幅度领先！

　　但现在这些都不是重点，重点是……

　　尤塞·博尔再度打破了世界纪录！

　　计时牌显示的成绩是9秒72！

　　新的世界纪录，在9秒73的百米世界纪录诞生不过一周的时间，再次又被人打破了！


第四百八十四章 受触动的杰森·盖比

　　纽约伊坎体育场内，许多前来现场观看比赛的牙买加观众兴奋得难以自已。

　　在东方人叶钦从牙买加人手里夺走男子100米世界纪录后，不到一周的时间，再次被另外一名牙买加运动员将这个伟大的荣誉夺了回去。

　　尤塞·博特，伟大的牙买加运动员，迄今为止，他只是跑了第四场的男子100米比赛，就已经刷新打破了男子100米纪录，晋升为当前男子100米最顶级的运动员。

　　FOX电视台的两名体育解说员这个时候几乎要疯狂了：“博特，博特，博特打破了男子100米世界纪录，博特回应了那些觉得他成绩是虚假的质疑，难以置信尤塞·博特在这场大奖赛里战胜了杰森·盖比，并且打破了叶钦保持了不过一周的世界纪录，这个成绩实在是他惊人了！尤塞·博特的身高是6英尺五英寸，难以想象，如此高大的体型竟然能拥有这样快的速度，他太出色了，从起跑之后就没有人能够追赶上他……没有人能够阻挡尤塞·博特，他刚才跑的太轻松了，他可以跑得更快，其他选手和他比起来简直比蜗牛还要慢，他就像是一道闪电，天呐，这才是尤塞·博特的第四场男子100米比赛，我敢打赌他肯定不是牙买加人，他是外星人……”

　　对于体育解说来说，常年解说各种比赛对于他们已经是司空见惯了，但是解说比赛的时候出现了一个世界纪录，这种情况还是非常少见的。

　　尤其是这个世界纪录是男子100米世界纪录，而且还是在一周前被人所打破，现在又再一次被人打破，这种堪称有来有往的举动，简直是所有媒体人最喜欢和激动的事情。

　　此时，现在大屏幕上，这一组男子100米的成绩全部出现在了众人面前。

　　1、第四道，尤塞·博特，牙买加，成绩9秒72；

　　2、第五道，杰森·盖比，美国，成绩9秒85；

　　3、第三道，达维斯·巴顿，美国，成绩10秒07；

　　4、第六道，迈克尔·罗杰斯，美国，成绩10秒11；

　　5、第七道，丹尼尔·贝利，安提瓜和巴布达，成绩10秒12；

　　6、第二道，西恩·克劳德，美国，成绩10秒13；

　　7、第八道，勒罗伊·迪克逊，美国，成绩10秒24；

　　8、第一道，蒙扎沃·爱德华兹，美国，成绩10秒33；

　　赛场上，尤塞·博特已经保持着双臂伸展的兴奋状态，在他绕场一圈之后，现场已经围拢了许许多多的记者。

　　一个接着一个的人扑了上来，有些尤塞·博特认识，有些也不太记得了，他们在和他拥抱合影，这时候的尤塞·博特看着的所有东西似乎都是有些扭曲而浮动的。

　　“我打破了世界纪录！”

　　“我打破了叶钦的男子100米世界纪录！”

　　尤塞·博特内心兴奋无比，刚刚全力跑完100米之后，又绕场一圈，停下脚步的他神色间略显得有些疲惫，汗水汩汩冒出，面容微微显得有些沉静。

　　但面对着镜头，他依旧笑脸相迎。

　　在蜂拥而至的人群之中，他已经看到了自己的教练格伦·米尔斯，他在站记者的外边冲自己招了招手，大概是人太多的缘故，并没有朝尤塞·博特走过来。

　　但尤塞·博特在这时候却是没有顾及旁人，直接朝着格伦·米尔斯走了过去，给格伦·米尔斯一个大大的拥抱。

　　在2004年雅典奥运会之前，他是牙买加公认的短跑天才，被称之为“牙买加有史以来最出色的短跑运动员”，所有人都在称赞他，恭维他。当时那一年他跑出了19秒93的成绩，在奥运会之前是当时世界第一的成绩。

　　但在2004年奥运会他作为牙买加奥运会代表队的成员之一，在自己最擅长的项目男子200米中，第一轮就惨遭淘汰出局，一瞬间他就从天之骄子沦为了人人喊打的对象。

　　奥运会之后，他主动找到了格伦·米尔斯，这位矮胖的牙买加名教收留了他，并且在接下来的几年一直给予了他极为细心的指导。

　　正是因为有了这位能够包容他缺点，又千方百计通过各种方式将他导入正规的教练，他才能够在这几年的时间成长到这样的地步。

　　而且，选择男子100米项目，虽然格伦·米尔斯给出条件，但最后依旧还是支持和答应。

　　并且在这接近一年的时间里，给他指定了详细周密的计划，使得他在这一年的时间里，不论是肌肉力量还是其他技术方面，都得到了巨大的提升。

　　“教练，我做到了！”

　　尤塞·博特给了格伦·米尔斯一个拥抱。

　　“是的，尤塞！”格伦·米尔斯圆脸上堆满了笑容，轻轻拍了拍尤塞·博特，“你是世界纪录的保持者了。”

　　从尤塞·博特开始跑男子100米项目开始，格伦·米尔斯其实也没有想到会这么快就取得如此醒目的成绩。

　　但尤塞·博特确确实实有这样的天赋和实力，在最近几年随着年龄的成长尤塞·博特的身体渐渐趋于成熟，在去年大阪世锦赛之后的大量针对性的训练，更是使得尤塞·博特的成绩进入到了一个爆炸的阶段。

　　在牙买加邀请赛时，人们惊诧于尤塞·博特跑出了9秒76的好成绩时，格伦·米尔斯当时就说过，尤塞·博特的潜力不止于此。

　　现在，这场纽约大奖赛，尤塞·博特的打破了一周前叶钦创造的男子100米世界纪录，再次见证了他的话。

　　咔嚓嚓的相机快门声和镁光灯闪烁不断，杰森·盖比在另外一边的场地，抬头看着现场屏幕上的成绩，愣愣出神，一时间整个人似乎愣在了那里。

　　9秒85的男子100米成绩已经不算差了，可以说已经是他去年在大阪世锦赛上的成绩，还是2004年雅典奥运会的冠军成绩。

　　对于任何一名男子100米运动员来说，这个成绩都算得上是十分优秀的，可以排在前列的百米成绩。

　　但是在这场比赛，杰森·盖比感觉自己即便还有些准备不足，但基本上已经完全发挥了自己的实力，他的成绩不是问题。

　　问题在于，另外一个人。

　　尤塞·博特，在这场跑出了9秒72的成绩，绝对的大幅度领先他。

　　在赛场上大家都能够清晰的看到尤塞·博特以好几个身位的距离领先他冲过了终点线，当然，他在临近终点线的时候，稍稍有一个减速的动作，但即便不减速，他知道自己之多也就跑到9秒80左右，和尤塞·博特的9秒72的成绩差距甚大。

　　“先是叶钦平了世界纪录，又打破了世界纪录，然后这场比赛尤塞·博特又来一次！难道今年的奥运会我将无缘金牌甚至无缘奖牌？！”

　　杰森·盖比内心受到了强烈的触动，他对于奥运会的奖牌一直有一种强烈的执念，很想获得一枚金牌或者说奖牌也能够接受，为此世锦赛之后的这大半年以来他一直投入到了积极的备战之中。

　　可是现在看到叶钦跑出的9秒73和9秒74的成绩，还有尤塞·博特跑出的9秒72和9秒76两个成绩，他一时间真是感受到了强烈的震撼。

　　“是不是我以前自视太高了，还是一直以来我跑得依旧太保守了？！”

　　一直以来杰森·盖比都自认为是不逊色于叶钦和尤塞·博特，可两人今年跑出的成绩实打实的房子他面前，这让他感受到一种前所未有的压力。

　　偶尔看到两人一次跑进9秒80，他还能够稳得住心态，但接二连三的两人都刷新了世界纪录，他便再也无法淡定。

　　“杰森·盖比，你想要赢，想要金牌，想要冠军，你需要变得更强！”


第四百八十五章 能够打败我的，只有我自己

　　“阿萨法，阿萨法……”

　　牙买加金斯顿的独栋别墅内，正在健身房进行恢复性训练的阿萨法·维尔突然听到了门外传来了一阵急促的呼喊声。

　　“我在这，多勒！”阿萨法·维尔从剩下的弹力球上起身，拿起毛巾擦了一把脸上的汗，开口朝着门外回答道。

　　或许是刚刚结束完比赛，他的脸色微微有些阴沉，对于方才的训练他报以很小心的态度，今年这个赛季他还未真正开始比赛，但已经先后受了两次伤了。

　　一次是2月12日准备前往悉尼参加大奖赛前，他在家里的台阶绊倒了。另外一次就是四月份中旬，当时他正在进行举重的力量性训练，结果导致了胸肌受伤，不得不进行手术，到现在右边腋下还有明显的伤痕。

　　医生的建议是他两个月内最好都不要进行训练，等到胸肌完全恢复。但眼看着奥运会时间越来越临近，他根本坐不住，无法在哪里慢慢等待。

　　他现在还不敢进行特别强度大的力量训练，但通过弹力球，还有游泳等一些适应性训练方式，来保持身体状态却是已经在进行的。

　　运动员是没办法完全脱离训练的，哪怕是受了伤，也需要进行一些其他方面的运动方式来保持身体状态。

　　不然哪怕是再好的天赋和身体，只要离开训练离开赛场，不用太长的时间，十天半个月基本上成绩都会出现不同程度的下滑。

　　如果完全不训练休息一两个月的时间，则会让自己的运动机能退化得非常厉害，想要再找回那种巅峰的竞技状态，需要耗费更多的时间。

　　而现在，他最缺的就是时间。

　　距离2008年燕京奥运会只有不到三个月的时间，他的男子100米世界纪录在5月22日被叶钦打破，虽然不过是百分之一秒的提升，但纪录被打破就是被打破了，这意味着男子100米世界纪录的所有者再不会是他。

　　他能够感觉到自己内心的焦躁，压力，还有许多不安的情绪，这些都在促使着他要尽可能快的恢复状态，尽可能快的投入到训练和备战当中。

　　健身房门外，经纪人多勒已经走了进来，神色有些复杂地看着阿萨法·维尔，“我给你带来一个不知算是好还是坏的消息。”

　　“什么消息？”阿萨法·维尔微微蹙了下眉，他很少看到经济人多勒这样的举动。

　　“昨天是纽约大奖赛你知道吧？”经纪人多勒继续说道。

　　“当然，我知道。”阿萨法·维尔点点头，如果不是因为受伤的缘故，他今年是有准备前往纽约参加大奖赛的。

　　多勒看着阿萨法·维尔盯着自己的眼神，微微顿了顿，接着才开口道：“男子100米世界纪录再次被刷新了。”

　　“什么？是谁？”阿萨法·维尔脸色大变，陡然激动了起来。

　　距离之前叶钦在鸟巢刷新男子100米世界纪录不过一周的时间，现在怎么可能又被人再次打破了？

　　这是男子100米世界纪录，从2005年他刷新了蒙哥马利的9秒78以来（后因禁药取消），这几年世界纪录都是在他手里。

　　即便是之前叶钦，平了一次他的世界纪录，又以百分之一秒刷新了他的世界纪录，这就已经足够让他震惊了，现在，不过是一周的时间，竟然又有人再度刷新了世界纪录，他几乎不敢相信自己听到的。

　　多勒看着阿萨法·维尔激动的神色，吞咽了一口口水，缓缓说道：“是尤塞，尤塞·博特！”

　　“竟然是尤塞。”阿萨法·维尔站在原地身体微微僵住，嘴里无声地呢喃，“我以为是杰森·盖比或者是叶钦呢，不过，尤塞有这个实力，有这个潜力。”

　　对于尤塞·博特，阿萨法·维尔很早就知道，对方比他小了四五岁，但是在牙买加成名的时间却比他还早。02年他才刚刚在英联邦运动会崭露头角，那时候的尤塞·博特已经是世青赛男子200米的冠军，被整个牙买加所称道。

　　之后从05年开始，他成为了牙买加的旗帜，但一直以来，尤塞·博特在男子200米项目一直是处于世界前五前八的水平。

　　他知道尤塞·博特上次在牙买加邀请赛跑出了9秒76的百米成绩，当时还以为是意外，毕竟运动员状态，爆发一两次也是可能的，没想到尤塞·博特并非是什么巧合或者意外的超常发挥，而是真正的实力到了。

　　一时间阿萨法·维尔心情真是无比的复杂，一方面他感受到了那种自己似乎已经成为了前浪，被后面涌现出来的短跑人才给逼得无路可退的强大压力。

　　另外一方面，又有为尤塞·博特能够打破男子100米世界纪录的自豪感，在叶钦夺走了他的男子100米纪录之后，不到一个星期，另外一名牙买加人又将这个纪录夺了回来。作为一名牙买加人，被自己的同胞所超越，总比被其他国家的选手超越要强出不少。

　　但身为运动员的那一份强烈的好胜心和自尊心，在这个时候依旧让他无法释怀。

　　这三年以来几乎都是他统治着男子100米这个项目，现在突然间那种王座被人所占据的巨大失落感，让他觉得不忿，他很想重回赛场，重回跑道，去赢回自己所失去的纪录！

　　“阿萨法，我知道你现在很心急，但你要知道，你现在最需要的是好好调整和恢复，让自己能够拥有更好的状态去比赛。”

　　经纪人多勒从阿萨法·维尔的眼里已经读懂了他的意思。

　　阿萨法·维尔即便在媒体和众人面前看着似乎有些腼腆，但在他的内心，依旧是骄傲无比的。大阪世锦赛那个失眠的夜晚，多勒听到了阿萨法·维尔大声的呼喊着谁也不能夺走他的世界纪录。

　　他知道这个世界纪录对于阿萨法·维尔的意义，所以更能体会此时此刻阿萨法·维尔的心情。

　　自己创造的世界纪录，接二连三被平了和打破了，这在某种程度上是一种巨大的失落感，意味着他已经成为了过去，当人们再提起男子100米世界纪录时，想到的只会是另外一个人，而不再是他阿萨法·维尔。

　　“放心吧，多勒！”阿萨法·维尔目光变得坚定，看了看他的经纪人，笑着说道，“我可不像是媒体上说的那样对于奥运会缺乏足够强大的精神力量。”

　　对于阿萨法·维尔现在媒体在的很多人都似乎已经将他看透了一般，尽管距离奥运会还有一段时间，但不少体育评论者和记者，都放话说他缺乏争夺奥运会金牌所需要精神力量。如果2007年的大阪世锦赛一样，阿萨法·维尔实力不缺，能力足够，但他缺乏一颗强大的心脏，拥有能够和对手正面对抗的竞技精神。

　　“奥运会吓不倒我，我将要在燕京遇到的那些对手，和我这些年在其他赛场上遇到的没有什么不同。只不过是比赛换了一个名字而已。”

　　阿萨法·维尔慢慢的说着，似乎在安慰经纪人，又似乎是在说给自己听，“我不知道那些媒体上的人为什么会认为我决赛表现可能会不好，如果回头看以前的比赛，我在04年第一次参加雅典奥运会，我在决赛中表现非常好。大阪世锦赛是我没有按照预期做到的唯一一场决赛，我犯了一个非常大的错误，我保证不会再发生了。能够打败我的，只有我自己，但现在，我不会让自己失败的！”


第四百八十六章 还有两年

　　……

　　美国，佛罗里达州彭萨科拉市，伍德翰姆中学。

　　伍德翰姆中学不大，但学校内的风景很不错，有着大片高大的树木，葱葱郁郁。

　　在这些高大的树木掩映下，田径场里此时十几个肤色各异的少年正在跑道上飞快地奔跑着，进行着一组又一组的短跑训练。

　　伍德翰姆中学前身是一所私立中学，因为面临财政困境的关系，学校在去年8月26日转为了公立中学。

　　此刻，站在学校田径场边上的一名高大强壮的黑人青年，正盯着一个个飞快掠过的身影，手里掐着秒表，快速地记录着他们的时间，等几人跑完之后，又走了过去，一一地指导起几人奔跑的要点。

　　“嗨，贾克斯，要不你给我们展示一下怎么跑吧？或者，跟我比一比？”

　　几名训练的学生在被高大强壮的黑人青年说了一通之后，人群之中有一个十五六岁的黑人少年以一种挑衅的眼光看向他。

　　站在贾克斯·特林身边的体育老师文斯·尼森忍不住站了出来，看着说话的少年没好气地说道：“安德鲁，你知道你在说什么吗？你面对的是一个奥运会和世锦赛冠军，你想挑战他？”

　　名叫安德鲁的少年撇了撇嘴，“那又怎么样，或许他现在不吃那些东西的话，可能还跑不过我呢。”

　　“该死的，你在说什么？！”体育老师文斯·尼森有些愤怒地喊了起来，一幅想要动手的态势。他认识这个少年，是刚转到伍德汉姆高中不久的学生，算是特别调皮捣蛋不听教导的那一类，要不是看到在体育上有些天赋，文斯·尼森早把他踢出田径队了。

　　“文斯。”贾克斯·特林在旁边却是拦住了他，只是眼睛盯着这个叫安德鲁的少年，微微点点头，“好，我们可以来比一场。”

　　“贾克斯……”听到贾克斯·特林这么说，在他身后的文斯·尼森不由出身喊道。

　　贾克斯·特林，曾经的奥运会冠军世锦赛冠军，在男子100米这个短跑项目即便他已经禁赛，但也不是随随便便可以挑战的。

　　贾克斯·特林却是没有放在心上，他是自愿来伍德汉姆高中当教练的，他希望能够为曾母校培养一些新的短跑人才。

　　在美国，因为有着许多顶尖名牌大学愿意提供奖学金，特招许多体育特长生，所以在高中升学，学生的选择往往不止一条路。

　　而学校能够有优秀的专业教练指导学生在体育方面的特长，往往是十分为人所接受的。

　　最典型的例子就是加州小镇麦克法兰的一所高中，教练吉姆·怀特带领着一群乡下高中的学生通过越野跑，进入大学改变了人生轨迹。

　　又有里士满高中篮球队，肯·卡特成为里士满高中篮球主教练后，在1997—2002年执教期间，他所有的球员都拿到了毕业证，不少球员都进入了大学。

　　这些榜样在前，没有人会去拒绝一个愿意主动承担高中田径队教练的奥运会冠军。

　　再加之伍德汉姆中学规模不大，这些年走出去的知名校友并不算多，在体育方面比较知名的就是NBA篮网队的雷吉·埃文斯，NFL的霍思肯·鲍威尔蒂罗恩·格林，罗恩斯塔沃斯等。在这些运动员里面，真正如贾克斯·特林这样愿意重新回到学校任教的人，可以说少之又少。

　　贾克斯·特林在06年8月份后接受了8年的禁赛处罚，这么长的时间，对于一名运动员来说几乎等同于终身禁赛。

　　但在2007年12月份仲裁委员会在一次听证会，鉴于贾克斯·特林的合作还有一些其他内情，将禁赛的时间减为四年。

　　“两年的时间已经快要过去了，还有两年！”

　　贾克斯·特林一直在细细地算着时间，他最初知道自己禁赛8年后，他是绝望的，除了充当高中的自愿教练，他曾经考虑过放弃田径，进入NFL成为一名橄榄球员。

　　但可惜他的橄榄球生涯极为不顺，他虽然速度非常快，但是不论在训练还是比赛的表现都不怎么样。

　　在他的径赛时间从8年缩短到4年后，贾克斯·特林就知道，他需要专注的依旧是短跑训练，他是属于田径赛场，属于跑道的！

　　从仲裁委员会将他的禁赛缩短为四年的那一天开始，他就没有再想过其他的体育项目，他开始继续专注于男子百米短跑的训练。

　　对于一名十几岁的少年的挑衅，他并不放在心上。

　　不过，他决定在这条跑道上告诉他，他贾克斯·特林，曾经这个星球上跑得最快的人，真正有多么强大的实力。

　　“来吧，安德鲁！”

　　贾克斯·特林眉眼之间似乎又回到了当年叱咤赛场的锐利，走到跑道上，衡量了一下距离，笑着指了指起跑线：“我可以让你十米！”

　　“这可是你说的。”名叫安德鲁的黑人少年眼里闪过兴奋之色，很是雀跃地跑道了起跑线前。在旁边的一些少年的帮助下，从起跑线前衡量出了十米的另外一个起跑线。

　　此时，场边许多学生们都听到了动静，闻声跟着聚集到了田径场的两侧。

　　“贾克斯……”文斯·尼森有些担忧的在旁边看了一眼贾克斯·特林，虽然他知道贾克斯·特林曾经是奥运会冠军，实力惊人，但毕竟已经离开赛场不断的时间，而且，要让给这些少年十米的距离，这可不是一件容易的事情。

　　贾克斯·特林却是丝毫不为所动，只是神色变得越来越专注，站在起跑线前，看着前方的终点，宛如这是他曾经在最高舞台比赛的赛场。

　　一声清脆的口哨声骤然响起。

　　场上，名叫安德鲁的黑人少年起步动作很快，作为这个年龄的少年人，又经受过一定的专业训练，在技术上还是有模有样的。

　　但很快，在场其他人就真正见到了什么叫做世界顶级的短跑实力。

　　那种和电视上看到完全不一样的速度感，瞬间燃爆了在场所有师生的内心。

　　贾克斯·特林的起跑在顶尖选手里一直不算是最为出色的，但是比起普通的业余选手，依旧让他们觉得快得惊人。

　　十米、二十米、三十米……

　　场边的观众只感觉似乎平地突然刮起了一阵飓风，再然后贾克斯·特林人已经电射而出，在了几十米之外的距离。

　　奔跑中的黑人少年安德鲁，只感觉身后的脚步快得惊人，即便没有回头去看，都能够感觉到身后仿佛有一头巨兽在朝着他扑击而来。

　　再然后，身边似乎一道狂猛的风席卷而过，起跑之后在他身后的贾克斯·特林猛然就冲他身边蹿了出去。

　　“太快了！”

　　黑人少年安德鲁一瞬间脑海里冒出这个想法，这时候距离终点线还有好几十米，但他却已经没有继续跑下去的心思，只是愣愣地看着贾克斯·特林的背影。

　　贾克斯·特林冲过终点线后，没有再回头去看那名方才对他挑衅的少年，也没有去注意旁边一个个对他目露崇拜之色的师生。

　　只是微微有些恍惚！

　　他想到了自己曾经在田纳西大学宿舍里挂着的条幅，还有他在04年雅典奥运会和05年赫尔辛基世锦赛的辉煌时期。

　　04年奥运会夺冠之后，记者问他，“你下一步的目标是什么？”

　　他回答：“我不告诉你，你到我宿舍看就知道了。”

　　而现在，他的下一步目标依旧没有变，甚至变得更加坚定！

　　如果有人到了他的这间宿舍，依旧能够知道他的下一步目标。

　　因为挂起的那条横幅上面写着：“贾斯汀·加特林，男子百米世界纪录保持者！”

　　现在这个目标或许已经便得有些遥远，在这个月里他已经先后听到叶钦平了男子100米世界纪录，叶钦打破男子100米世界纪录，以及最近的一条尤塞·博特打破男子100米世界纪录的消息。

　　这些选手在他的时代，他们还不过是刚刚崭露头角，而现在，已然登上了最高的舞台。

　　可惜，这个舞台上没有他的位置……

　　贾克斯·特林站在终点线前，紧紧攥住了拳头，面容肌肉有些僵硬，目光似乎看着前面的学生，又像是隔开众人望向远方。

　　“还有两年时间，还有两年时间……”

　　四年的禁赛已经快过去两年了，还剩下的就是两年……

　　那时候他二十八岁，还不算太晚，还有机会……

　　现在的男子100米竞争如此激烈，可这个舞台之上又怎么能够少的了他呢？！


第四百八十七章 教练们的担心

　　国内。

　　6月1日的早晨，央五频道一则体育消息播出后，瞬间引发了巨大的反响。

　　在昨天，在5月31日纽约大奖赛男子100米的比赛中，牙买加飞人尤塞·博特以9秒72的成绩刷新了叶钦保持不到一周的9秒73的男子100米世界纪录。

　　从叶钦在大阪大奖赛以9秒74的成绩平世界纪录后，接着又以9秒73的成绩打破男子百米世界纪录，短短的一段时间，叶钦在奥运会前夕已经以自己的表现让所有人报以侧目。

　　但即便如此突出的表现，竟然在5月底的最后一天，有人再度将男子100米的世界纪录再度朝前推进了百分之一秒。

　　这个时候许多人真正懂行，了解男子100米世界纪录的人都不经在感叹，这个世界的新一代短跑运动员真的是完全崛起登顶了。

　　在过去的几十年里，男子100米纪录的刷新往往都是需要几年的时间才能够朝前挪动一小步，从1968年海因斯第一个电子计时跑进10秒，以9秒95创造了男子100米世界纪录开始。到1983年史密斯凯文史密斯跑到了9秒95成为新世界纪录，花费了十五年的时间。

　　之后是1988年卡尔刘易斯的9秒92，1991年勒罗伊·伯勒尔的9秒90，1991年卡尔·刘易斯的9秒86，1994年勒罗伊·伯勒尔的9秒85，1996年多诺万·贝利的9秒84以及1999年莫里斯·格林的9秒79。

　　在这些被国际田联承认的合法成绩里，除了1991年曾经勒罗伊·伯勒尔和卡尔·刘易斯都刷新了男子100米世界纪录外，基本上世界纪录的变更，都是以年为单位进行。

　　而从去年9月9日阿萨法·维尔在意大利列蒂以9秒74的成绩刷新世界纪录以来，还不到一年的时间，世界纪录，已经出现了三次的变动，其中最近的两次还是在一个月之内发生的，这由不得不让人产生惊奇。

　　叶钦两个成绩9秒74和9秒73，尤塞·博特的9秒76和9秒72，都在这一个的时间里向世人宣告了他们在男子100米项目上的强劲实力。

　　此时，外界原本认为的，今年奥运会将持续去年大阪世锦赛叶钦和阿萨法·维尔以及杰森·盖比的三强对决，转而许多变成叶钦、尤塞·博特、阿萨法·维尔和杰森·盖比的四强争霸。

　　而其中叶钦和尤塞·博特因为两人在本赛季的表现，最为被外界所看好。

　　今年的阿萨法·维尔从年初到现在一直处于伤病状态，还没有在任何一场比赛露脸，没有人知道他的状态如何。

　　杰森·盖比虽然今年很早就已经投入到训练和比赛之中，但目前最好成绩是纽约大奖赛跑出来的9秒85的成绩，成绩虽然很不错，但没有破9秒80，比起叶钦和尤塞·博特两人还有差距。

　　国家训练总局内的一间办公室内，于伟利、袁郭华、李琦等教练员们团团坐在一起，正在讨论着尤塞·博特这位在男子100米项目横空出世的世界飞人，神色间大家都显得格外郑重。

　　“要我说，还是给叶钦减减压，到了叶钦和尤塞·博特他们这个级别的运动员，基本上水平上相差不会太大，主要还是要看现场发挥。”水木大学体育部李琦教授率先开口，他原来是古凯和章裴孟的教练，后来又是接力队的助理教练，对于田径队内，不论是接力运动员，还是叶钦都算是非常熟悉的。

　　“话是这么说，但尤塞·博特的技术特点和叶钦的比较，我们觉得我们应该还是要细致讨论一下。”袁郭华微微皱起了眉头，跟着说道。

　　叶钦在男子100米打破世界纪录，这个影响对于一般的人来说或许只是一句“卧槽”“牛逼”之而立的感慨，但对于中国田径界，对于这些田径教练们，那完全是另外一个层面的震撼。

　　是从理念到思维和技术的革新认知，相信黄种人能够在这个项目里创造奇迹，即便一场比赛下来，可能六七位都是黑人选手，但只要有一位黄种人创造了百米世界纪录的奇迹，那就能够鼓舞很多人坚定信念。

　　大家现在有些受挫的是，叶钦的男子100米世界纪录保持的时间真的是有点太短暂了，前后不过是一周的时间，就被尤塞·博特再度打破了。

　　这让许多刚刚鼓起劲觉得很有搞头的田径教练们，未免又生出了几分无力感。

　　“我看了尤塞·博特在纽约大奖赛的比赛视频，却是非常的出色，之前研究中心用单帧时间的处理和计算方法对尤塞·博特和叶钦的慢动作进行了循环播放，然后逐帧对比衡量两人的技术特点，尤塞·博特身高太高，从弯曲到俯身冲刺的过程中重心太高，这是一个短板，大家都知道在世界级的比赛中，一个稍微不慎的起跑就可能引起一系列反应导致最后的比赛失利。”

　　“但我看尤塞·博尔的起跑速度非常快，前面几十米就领先了。”听到袁郭华讲述起叶钦和尤塞·博特两人技术上的区别，李琦不由得出声说道。

　　“嗯，是这样。”袁郭华点点头，“尤塞·博特的教练给他指定的起跑方式很有效果，以快速的反应和强有力的后蹬迅速摆脱身体的静止状态，前几步跑起来虽然有些晃，但通过增加起步及加速阶段的动量和力量，减少了逐渐抬起上体的技术动作环节，采用比其他运动员更早2—3步的时间抬起上体，充分利用途中跑的优势，这样只需要3—5步就可以确定优势。”

　　“这种技术和叶钦的起跑方式还是有差别的。”李琦微微颔首，简单的说，就是尤塞·博特身高腿长，步频也快，但是因为体型的缘故起跑并无法做到特别迅速，但为了保证能够在起步后就能够尽可能占据优势，采用的是尽可能早的抬起上半身，使比赛节奏进入途中跑的环节，减少低头猛冲的加速跑环节。

　　而叶钦现在的起跑方式，还是属于把握住加速跑，使得身体能够将速度冲起来，两种方式不能说谁优谁劣，具体的还是要看运动员的身体素质和其他方面的硬性条件。

　　这就是尤塞·博特出现之后，大家对于尤塞·博特的及时了解和研究，此前尤塞·博特的数据所有人其实都看过，在男子200米项目上，算得上是十分出色，但很多时候，从没有人能够想到，尤塞·博特能够成长得如此迅猛。

　　一跃超过了阿萨法·维尔和杰森·盖比，成为了叶钦的头号大敌。

　　“技术上的东西讨论得多也没有什么用，关键还是叶钦的心态上的问题。”于伟利看袁郭华和李琦两人说的火热，微微摆了摆手，没有继续在技术层面上去做讨论，反而说道，“这样吧，大家在这里也讨论不出什么结果，还是去田径场上看看吧。”

　　“也好，已经有一段时间没有看看他们训练的情况了。”

　　李琦点点头，他是水木大学体育部的教授，平常虽然有兼顾国家队这边的工作，但本身水木大学也有不少事情在等着他。

　　“那就看看去。”袁郭华自然没有反对，尤塞·博特打破男子100米世界纪录的消息早先已经传回到了国内，叶钦肯定是一早就已经知道了的。

　　这次他没有单独去和叶钦聊，主要方面就是他自己内心的有些堵得慌，而且也感受到一种危机感，不想在运动员面前露怯，所以才先和其他几人讨论。

　　于伟利倒是对叶钦颇为有信心，这个时候在他看来也不算具体探讨技术方面的时候，而是在心态上不能弱了。

　　几人说着，没有在办公室里多呆，很快就来到了训练局的田径场上。


第四百八十八章 可我不想等

　　众人来到田径场的时候，正看到了杨耀还有章裴孟和苏丙天、古凯几人一起训练。

　　同样是接力训练，不过却是2对2的阵容，杨耀和章裴孟一组，古凯和苏丙天一组，一组200米，进行对抗性的训练。

　　“老袁，这苏丙天是你从粤省带回来的，这两年进步很快啊！”

　　于伟利在场边看着苏丙天和古凯一组两人飞快地穿越了跑道，不由得满意地点点头。男子短跑的接力阵容现在可以说是相当不错，不但拿到了奥运会接力赛的参赛资格，还史无前例的拿到了男子100米和200米的三个参赛名额。

　　“现在还嫩了一点，下个月的世青赛，准备让苏丙天去参加试试看，多积累一些比赛经验。”袁郭华站在一边笑了笑，对于苏丙天他目前还是颇为满意的。

　　原本按照他对于苏丙天的看法，恐怕对方成长应该是没有这么快的，但这两年国家队的氛围确实很好，而且几名教练先后从IMG学院还有兰迪·亨特尔那里学到了不少东西，在训练方式上几步非常大。

　　这一点其实从整体上现在国家队还有各自地方队里，能够跑进10秒50健将级的运动员的数量的增多就能够看得出来。

　　甚至一些训练方式已经流传到了体校和一些普通大学中学里，加之这些年田径项目的热度层层推进，可以说运动员整体选材的范围变得非常广。

　　对于田径项目，甚至说是体育项目，其实想要发展起来最主要的一个是大范围的普及和推广，包括训练手段和知识，另外一个就是整体青少年身体素质的提高。

　　在袁郭华那个年代，抛开什么训练方式不谈，单独是身体素质上来说，能够选拔出来的人数和现在比起来就差了不少。

　　从八九十年到千禧年又是一个台阶和门槛，到了现在又进入了一个新的阶段。

　　而且随着训练方式的改进，这些年在青少年比赛当中，明显男子一二百米成绩有抬头的趋势。

　　按照这种情况发展下去，或许再过上个六年八年，很多地区性的比赛，估计就能够有优秀的苗子百米可以进11秒，甚至是达到一级运动员的水平。

　　这在过去是不敢想的，曾经不少全国性的比赛，运动员夺冠的成绩也常常只有10秒40左右的成绩，但按照这个发展势头，即便国内不会再出现叶钦这样在男子短跑项目上具备世界级统治力的选手，起码短跑项目也能够朝前提升一大台阶，甚至还能够再诞生几名破10秒大关的运动员。

　　“唉，叶钦今天没跟着一起练呢？”

　　李琦教练看了一会两组人的训练，抬头看了一眼远方的跑道上，那里叶钦正在一个人独自奔跑着，场边是叶钦的助理教练陈中州紧跟着一起在计时。

　　“分组对抗的时候叶钦不上场，只有合练的时候，他会在最后一棒登场。”袁郭华显然知道男子4×100米接力队内的情况，这种训练方式还是他提出来的，以接力项目带动个人项目，绝对不是说说而已，接力队除了要加强默契，同样也要加强对抗性。

　　不过对抗项目的时候，多数时间叶钦都排除在外，毕竟实力层面相差比较大，偶尔刺激一下队员们还可以，长期的话，反而会让许多队员产生了懈怠和无力感。

　　“走吧，过去看看。”

　　于伟利看着几名教练员，抢先一步朝着叶钦所在的位置走了过去。

　　他们刚刚经常之后，就看到叶钦在进行全场的400米跑，而且跑完了400米并没有完全停下来，而是多跑了半圈，也就是600米。

　　这很显而易见，训练的就是耐力，而且很明显，练的是400米的后半程耐力。

　　今年叶钦的奥运会参赛的项目除了男子100米和200米之外，同大阪世锦赛一样，四百米依旧有参赛。

　　这一次燕京奥运会，在叶钦的刺激下，男子100米和200米都能够有好几名运动员参赛，但是400米项目，目前来说依旧只有叶钦一人。

　　叶钦放弃400米项目专注男子100米和200米其实也是可以的，只是叶钦一直不想放弃400米项目，即便平常练得稍微少了一些，但并没有完全放下。

　　和队友们训练时，当杨耀章裴孟他们进行组内对抗性训练时，他刚好就腾出时间来进行长距离的耐力训练。

　　从IMG学院冬训之后，因为专注于百米的短跑力量提升，叶钦能够感觉到他的短跑速度确实提升了不少，但在400米上总体进步并不大。

　　他的短距离爆发力的提升，不可避免的让他的耐力出现了一定的下滑。

　　成绩上目前是略微有一点提升，毕竟耐力虽然降低了一些，同样速度能力也得到了一定的强化。而且没有参加大赛，有些方面还是未知数。

　　只是现在他能够感觉自己跑完了300米之后，到了后半程要比以前吃力不少，所以为了备战奥运会，采取的策略也要跟着调整。

　　叶钦现在准备调整的就是恢复到最初跑400米时候的节省体能的跑法，然后准备后半程一鼓作气凭借速度能力冲到最前面。

　　相比较起男子100米和200米，因为重心早早转移了的缘故，叶钦知道自己的400米想要争夺冠军，比起100米和200米要更难一些。

　　这个难度一方面是来自于对手，吉米·华纳和肖恩·梅里特，两大强手在400米上的表现，不会让他轻易拿到冠军。

　　另外一个还是自身的实力不足。

　　在100米项目上，他已经在世界纪录边缘，200米的话，最近没有参赛好好跑一场，不过大概也应该能够破迈克尔·约翰逊的世界纪录了。

　　主要是400米，如果他能够腾出时间好好跑400米，他相信自己能够在400米项目上有更好的表现。

　　只是现实的情况是，男子100米最为重要，跑好男子100米项目比其他任何田径项目都来得重要。

　　而且，叶钦能够感受到跑男子100米时候的那种分秒必争，无与伦比的紧张和刺激感所带来的截然不同的感受。

　　全力以赴，全速爆发，最后冲过终点线战胜所有对手，那种感觉让人无比迷醉！

　　世界第一，世界飞人！

　　只有赢得男子100米的比赛才称得上是！

　　“于指导，教练，李教授！”

　　一组600米的超距离速耐跑完，叶钦刚刚停下来，就看到了于伟利、袁郭华还有李琦几人携手而来，顿时擦了擦脸上的汗水，稍稍平复了一下呼吸，朝前跟几人打了个招呼。

　　“叶钦啊，看来你状态保持得不错！”

　　于伟利当先走到叶钦面前，上上下下的打量了一眼叶钦，眼神之中带着几分关切之色。

　　最近刘阳宇在美国纽约站和尤金站的两场比赛都退赛了，就是伤病的缘故，他可不想叶钦再受伤出现了不可挽回的因素。

　　“还可以吧。”叶钦点了点头，看着几名教练过来，自然知道他们是为何而来的。

　　跟着笑了笑，朝着几人说道：“教练，现在你们有事就忙自己的，不用特别过来看我，我没有问题的。”

　　叶钦一边说着一边指了指自己的胸口，“以前我师父说过，我有颗大心脏，所以，真不用特别过来。至于说世界纪录……”

　　叶钦说着顿了顿，几个教练脸上都露出了捉摸不透的神色，似乎等待着叶钦说点什么。

　　“那也没什么。”叶钦笑了笑，“一个星期的世界纪录，那也是世界纪录，况且，后面还有比赛，我原本想的就应该是奥运会破纪录的，上次破纪录其实就是个意外。”

　　“嘿，你小子口气大，破世界纪录还是个意外。”于伟利摇了摇头，不过听到叶钦这样说，大家心下也宽心了不少。

　　叶钦摇了摇头，不再解释，不过事实上运动员破世界纪录多数时候都带着一些运气成分在。

　　大家本来就是想过来看看叶钦的心理状态，如今看到叶钦的状态不错，顿时一个个心中的轻吁了一口气。

　　不论换做是哪个运动员，在得知自己刚刚创造的世界纪录，不到一周的时间就被另外一个对手给打破了，这对于心态上造成的影响都是巨大的。

　　叶钦刚听到这消息的时候，内心也是混杂着失落和忿忿都各种情绪，似乎在那一瞬间可以体会到阿萨法·维尔的感觉。

　　但很快他也就冷静了下来。

　　他自我调节能力很强，而且很清晰地知道，自己有能力打破世界纪录，尤塞·博特有能力打破世界纪录，两人除非是正面对决跑上一场，不然谈其他没什么意义。

　　而现在距离奥运会时间已经越来越近，对于尤塞·博尔以百分之一秒刷新自己的世界纪录的成绩，叶钦相信对方的实力，也同样相信自己的能力。

　　不过，叶钦心头有一个念头总是在闪烁着，开口朝着其他几位教练说道：“各位指导，我觉得我应该在奥运会之前参加几场比赛，跑一跑100米，让大家能够更有信心一些。”

　　这场隔空较量已经开始，目前叶钦是弱于下风的。

　　这不仅是一个人的气势问题，还是一整个项目上的气势问题。

　　世界纪录在被他打破的时候，牙买加国内短跑届也是哀声一片，充满了各种不甘。阿萨法·维尔独占男子100米世界纪录的这几年，对于牙买加的短跑运动推动的效果，比起之前多少年的宣传都有效果。一旦这个纪录被人夺走，对于许多牙买加人的信心都有一定的影响。

　　而再度夺回之后，又充满了一往无前的气势。

　　国内的情况同样如此，叶钦平世界纪录破世界纪录，一气呵成，气势如虹，使得很多人都觉得黄种人中国人能够做到前所未有的地步，现在时间还不到一周，就被人挑翻下马，不论如何心理上都是难以接受的。

　　“这个事情啊！”于伟利微微皱了皱眉，看了看其他几名教练，没有直接回答，“还是再考虑一下吧！”

　　袁郭华和李琦等人都是点点头，运动员去田径赛场参赛是必然的，但如果叶钦是抱着和尤塞·博特竞争的目的，肯定是会全力去跑的，这样的话，对于身体负担，还有受伤的风险，在这个时候要是出了丁点儿问题，那真的是有些得不偿失。

　　叶钦也不着急，知道大家的顾及都是对的。

　　他今年减少参赛，准备奥运会的原因，不是他不能去上场比赛。

　　而是他奥运会参赛的项目多，男子100米、200米、400米还有男子4×100米接力赛，保护身体，积蓄体能，比起去年的世锦赛要来得更加充分。

　　现在已经六月份了，距离奥运会不过就是两个月的时间，这个时候如果参赛的话，倒不是不可以。

　　毕竟运动员的备战同样离不开赛场，像之前叶钦参加的大阪大奖赛，还有刘阳宇参加的纽约大奖赛和尤金站大奖赛，其实都有着检验训练成果，备战奥运会的因素在内。

　　就是叶钦，按照常理来说，同样在这个时候离不开这些备战。

　　但一来他需要和接力队一起配合着训练，二来他参加的项目比较多，而且又是这届奥运会里田径项目的扛鼎人物，田协和田管那边对于叶钦都保护得非常重要。

　　几名教练其实同样知道叶钦提出的参赛要求是非常合理，运动员需要练，同样需要比赛，只是几人还没有办法一下子做主确定下来。

　　叶钦看着几名教练离开后，心中微微松了一口气。

　　随着奥运会的临近，他能够感觉到越来越多的目光落在了自己身上，隐隐有些压得喘不过气来的感觉。

　　现在在训练总局内训练，几乎每天田径赛场外都会围拢一些记者过来，想要从他这里挖掘到什么消息，恐怕如果是在跑道上腿抽个筋，小跳几步，第二天可能媒体和报纸上就会到处都是“叶钦训练受伤，奥运会成绩未知”之类的消息。

　　这也是田管中心减少了他在奥运会前参赛的原因所在，其实不止是他，很多运动员今年的参赛都开始减少，将更多的注意力放在了训练上。

　　舆论的压力和无数人的期盼，真的在奥运会赛前出现一些影响最后比赛的情况发生，真的是会很得不偿失的。

　　叶钦自己也不有些担心这个时候受伤，刘阳宇的情况他或多或少知道一些，伤病是一方面，另外同样也是有他这样的压力在。

　　不过，叶钦觉得自己可以的话，还是需要参加几场比赛。

　　一个是提升一下士气，刚刚打破了世界纪录，还不到一周的时间就被人超越，这确确实实非常的伤人。

　　再则，他一直不算是训练型的选手，而是比赛型的选手。

　　训练的时候成绩往往看不到特别多的提升，都是一个积累的过程，而放在了比赛之中，各方运动员一刺激，顿时状态爆棚，往往能够发挥出比自己实力还要强大的成绩。

　　他也不要求多，现在是六月初，距离奥运会还有足足两个多月的时间，中间能够参加个两三场的比赛，间隔开，准备完善些就可以。

　　况且……叶钦眼中隐隐有一种名为不服输的东西在燃烧着。

　　其实不论是什么样的理由，其实都是他心底那股不服输的劲在作祟。

　　自己刚打破了不到一周的世界纪录，突然就被其他人给超过了，这种感觉实在是很不痛快。

　　“休息一下吗，还是再来一组600米超距离？”

　　旁边陈中州在众多教练离开之后，看着有些发呆的叶钦，低声喊了一句。

　　“再来一组！”

　　叶钦回过神来，朝陈中州点了点头，双手叉着腰站在跑道上，身边偶尔有队友飞奔而过的身影，远处，是自己逐渐熟悉的北方苍莽的天空。

　　轻轻吸了一口，缓缓走上了跑道：“世界纪录……我还是想再拿回来的！哪怕，哪怕奥运会已经要到了！可我不想等！”

　　……

　　田径队内的讨论结果也很快出来，比叶钦想得还要快。

　　大多数教练对于叶钦要参赛的想法其实都心知肚明，换做以往的赛季，其实这个时候叶钦已经在国外进行参赛。

　　今年不过是因为之前打破了男子100米世界纪录后没必要继续再比赛，再加之接力训练还有奥运会在即，但现在和明显包括叶钦在内的不少人内心都憋着一股劲。

　　几乎在第二天冯书庸和于伟利两名田径队的总副教练就找到了叶钦，敲定了叶钦可以去参加的比赛。

　　6月12日，捷克共和国，俄斯特拉发，国际田联大奖赛。


第四百八十九章 捷克俄斯特拉发大奖赛

　　俄斯特拉发，是捷克共和国东北部的一个城市，是摩拉维亚·西里西亚地区的首府，临近波兰，城市建立在奥得河，奥帕瓦河，奥斯特拉维采河和卢奇纳河四条河流的交汇点，因其位于主要煤田核心位置而成为重要的工业中心。

　　自20世纪90年代以来，俄斯特拉发已经变成了一个现代化的文化城市，拥有众多的剧院，画廊和其他文化设施。俄斯特拉发全年举办各种文化和体育活动，后世到了2014年成为了欧洲著名的体育城市之一。

　　俄斯特拉发拥有举办顶级欧洲和世界锦标赛的悠久传统，1986年举办过世界女子排球锦标赛，1987年举办过世界举重锦标赛，92年和93年还举办过欧洲健美锦标赛与世界青少年冰球锦标赛。并且在2004年俄斯特拉发Aréna运动场举办了IIHF世界冰球锦标赛。

　　自1961年开始俄斯特拉发就开始举办金穗国际田径大赛，除了1999年因为没有赞助商而没有举行之外，几乎每一年都有召开。

　　在其几十年的历史中，俄斯特拉发金穗国际田径大赛创造了许多田径纪录，其中值得特别一提的是1973年东德运动员雷纳特·施特歇尔创造了当时的女子100米10秒9的世界纪录（手记），以及1975年古巴选手西尔维奥伦纳德创造了当时男子100米9秒9的世界纪录（手记）。

　　在2003年，俄斯特拉发金穗国际田径大赛成为国际田联大奖赛的其中一站之后，俄斯特拉发大奖赛便受到了来自世界上众多运动员的欢迎，每年都有大量的选手前来参赛。

　　当叶钦从俄斯特拉发国际机场下来的时候，感觉还是颇为有些不一样。

　　他是第一次来到捷克共和国，此前虽然参加了不少大奖赛和黄金联赛，但一直都没有到过俄斯特拉发。

　　俄斯特拉发的气候相当不错，相比较起这个时候国内不少地方气温已经渐渐升高，俄斯特拉发气候凉爽，空气清新，颇为让人有一种打开心胸的感觉。

　　“后天的比赛尤塞·博特这次没有参加男子100米的比赛，他参加了男子200米，你们的正面对决应该不会那么快。”

　　从俄斯特拉发机场上了赛事组委会安排接待的车辆后，陈中州很快从组委会那边拿到了后面的比赛安排。

　　“刚打破了世界纪录，暂时肯定不会接着跑男子100米。”

　　叶钦听到陈中州说尤塞·博尔没有参加男子100米项目，心中虽然之前有些猜测，但还是隐隐有些失望。

　　这其实是非常正常的情况，就像他之前平了世界纪录和打破世界纪录之后，为了备战奥运会，基本上就减少了参赛。

　　这种情况不是单单只发生在他的身上，像尤塞·博特同样如此，在纽约大奖赛刷新了叶钦的男子100米世界纪录之后，后续参加的比赛就重心不会继续放在男子100米项目上，而是会转而跑200米。

　　原因就是这个时候积累的起来的世界纪录的心理优势，需要保持住，免得在其他赛事上输给对手，让这种刚建立起来的心态受到影响，同时也给了对手心理优势。

　　“这倒也是！”

　　陈中州点点头，他对于国际赛事上的各种安排基本上也是十分熟悉，翻看了一会选手名单之后，才接着说道，“比赛的选手倒是有不少老面孔。”

　　今天是6月10日，俄斯特拉发大奖赛开始的时间是6月12日。

　　今年的俄斯特拉发大奖赛汇聚了大量的来自世界各地的运动员，相比较起日本和美国的大奖赛，基本上本国选手占据了一般数量以上，俄斯特拉发则是真正的国际性质的比赛，汇聚了来自全世界各地的顶尖运动员。

　　就陈中州所拿到的这份名单，不是说没有捷克共和国的运动员参赛，但基本上和盛海大奖赛一样，只有一两个国内的运动员参赛，不会出现八名选手，本国选手就占据了五六名的情况发生。

　　随着奥运会的渐渐临近，国际上的许多运动员都开始抓紧时间在各种赛事上露脸，以赛代练，备战即将到来的奥运会。

　　大赛之年的各类大奖赛和黄金联赛里，往往能够看到许多久未露面的运动员出现。

　　叶钦从陈中州手里结果名单，随手翻了翻，就看到了几个有段时间没有见到的熟悉面孔，美国选手约翰·卡佩尔。

　　这位2003年世锦赛男子200米冠军，曾经在2005年的时候，叶钦和对方有过交手。只是06年6月份约翰·卡佩尔因服用违禁药物，被禁赛两年。

　　这场俄斯特拉发大奖赛，算是对方复出的第一站，不过具体的约翰·卡佩尔能否参加今年的奥运会，还要看对方这个月全美选拔赛的成绩是否出色，以现在美国田径界的人才，叶钦并不看好对方。

　　不说别人，就是04年男子200米奥运会冠军，肖恩·克劳福德想要在全美选拔赛中杀出来都非常不容易。

　　这个时候的杰森·盖比，几乎稳稳占据了男子100米和200米两个名额，另外像华莱士·斯皮尔蒙在200米项目上同样具备强大的实力。

　　……

　　另一边，俄斯特拉发的某间酒店房间内。

　　格伦·米尔斯看着参赛的名单，圆脸之上带着几分郑重之色，朝着正在房间内听着音乐的尤塞·博特招了招手。

　　“尤塞，叶钦来参赛了。”

　　“那太好了！我很久没见到他了。”

　　尤塞·博特放下耳机先是微微愣了下，随即咧着嘴露出一口白牙笑着回答道。

　　对于和叶钦的较量，尤塞·博特其实已经期待已久，在纽约大奖赛的时候，还和斯皮尔蒙专程去找刘阳宇询问。

　　“你参加的是男子200米的比赛，他参加的是男子100米。”格伦·米尔斯面带笑容，晃了晃手里的参赛名单，“你就不担心他再次拿走你的世界纪录？”

　　“担心？”尤塞·博特摇了摇头，“没有必要，我知道他能够做到的。即便不是这场，下一场，下下场，他依旧还是有这个实力和能力打破世界纪录的。”

　　说着尤塞·博特顿了顿，“但是，他能够做到的，我也有这个能力。教练你是最清楚我训练时候跑出的成绩，叶钦是一个强大的对手，面对他我需要全力以赴。我觉得我们俩的战场将会在奥运会的决赛赛场，男子100米和男子200米，我们都将会正面对上。”

　　格伦·米尔斯轻笑一声，“没错，尤塞，你是我见过最有天赋的短跑选手。你现在变得越来越成熟，你需要的是胜利，一场又一场的胜利。等到了燕京奥运会，我相信你应该会让所有人大吃一惊。”

　　尤塞·博特笑着点了点头，现在的他却是需要足够多的胜利，来建立起自己绝对强大的信心。

　　在过去的几年时间，他虽然表现十分优秀，但在国际赛场一直有阿萨法·维尔，杰森·盖比，叶钦这些人压在头上，使得他虽然跨入最优秀的选手行列，但拿到的大赛冠军却不算多。

　　而今年他打破了世界纪录，正面击败了杰森·盖比，这使得他相信自己在后面面对杰森·盖比都能够有强大的心理优势。

　　面对叶钦，他现在还说不上自己觉得能够赢对方这种话，毕竟在过往的几次交手，他一直是败得多。

　　他需要一场击败叶钦的比赛，但不会是现在，而是在奥运会的赛场，到了那个时候，他相信打败了叶钦的自己，在这个星球上将无人能挡。

　　只是……后天的比赛，叶钦是否会出人意料，再次刷新纪录呢？

　　尤塞·博特对于这一点有些不太确定，作为短跑运动员，冠军，金牌，世界纪录，这些东西几乎都是刻在骨子里的追求，换成是他也不一定能够接受自己保持的世界纪录才一周就被人夺走。

　　如果这场比赛叶钦真的刷新了纪录，那他的世界纪录保持时间似乎同样只有十几天，还不到两周？！


第四百九十章 学会保留

　　俄斯特拉发田径大奖赛的体育场主场是在俄斯特拉发城市体育场（Městskystadion）进行，这是一座多功能体育场，除了一年一度的俄斯特拉发田径大奖赛外，平常主要是用于足球赛，整个体育场有一万五千多个观众席位。

　　按照往常的惯例，俄斯特拉发大奖赛开始的时间是6月11日，不过这一天只进行了两场比赛，那就是对场地需求比较高的男女链球比赛，真正其他项目开始进行的时间还是放在了6月12日。

　　6月12日下午，俄斯特拉发城市体育场内，一万五千个现场观众座位基本上已经坐满了人，对于这座城市来说，一年一度的田径大赛一直是一张名片，整个城市对于体育的喜爱，还有氛围都比起其他城市要强出不少。

　　站在男子200米的终点线前，尤塞·博特呼吸略微有些急促地看了一眼计时牌，上面19秒83的数字无比清晰。

　　全场的掌声，和周遭许多记者涌过来拍照的快门声，几乎在耳边连成了一片。

　　“尤塞·博特，19秒83这是今年男子200米的最好成绩，请问你今年奥运会除了男子100米之外，是否还要参加男子200米项目？”

　　“尤塞，恭喜你又拿到了一站冠军，可以说一下为什么这一站没有参加男子100米吗，是怕和叶钦正面对决吗？”

　　“对于等会叶钦的男子100米的比赛，你是否会去看？你觉得他能够再次打破世界纪录吗？”

　　涌过来的记者几乎没有停歇的，除了捷克共和国当地的记者之外，很多欧美地区大型媒体记者都有出现。

　　在男子200米比赛结束之后，一窝蜂地包围住了尤塞·博特，各种问题仿佛机关枪的子弹似乎的倾泻而出。

　　尤塞·博特微微拨开了几个距离得最近的话筒，稍稍舒缓了一会，才开始回答记者的问题。

　　“……奥运会我肯定会参加200米项目的，这是我的最爱。至于和叶钦的对决，这个是肯定的，不是现在也会是在奥运会赛场，只是我们提前并不知道彼此参加的项目……至于说叶钦能否打破世界纪录，我觉得他有这样的实力……”

　　简单的回答了几个问题，尤塞·博特没有继续在场地上逗留下去，而是很快在工作人员的帮助下离开了赛场。

　　男子200米项目并非最后一个进行的项目，后面还有诸如400米和110米栏等男女项目要继续进行，最后压轴的才会是男子100米。

　　离开了赛场，尤塞·博特先是回到了体育场的休息室简单的冲了个澡，换好衣服后，跟着自己团队的一名成员，再次返回了城市体育场的观众席看台上。

　　格伦·米尔斯看到尤塞·博特回来后，圆脸上并没有并没有太多笑容，而是有些平淡地说道：“你刚可以再多保留一些，你有创造更加出色成绩的可能，但并不需要每一场都倾尽全力去跑，尤塞，想要尽可能延长你的职业生涯，你需要学会在比赛之中合理的保护好自己。”

　　“知道了，教练。”尤塞·博特缩了缩脖子，有心想辩驳几句，说自己已经做了很大的保留，但从他对格伦·米尔斯的了解来说，这个话题一旦展开，恐怕没有个十来分钟是结束不了。

　　其实方才男子200米的比赛，他自觉已经做了足够多的保留，最后的五十米几乎都是惯性完全降速在跑，但谁让其他选手不够给力。

　　事实上这一年集训之后，尤塞·博特能够感觉到自己短跑实力得到了突飞猛进的进步，力量的增强让他在男子100米和200米上游刃有余。

　　19秒83，2008年年度目前来说男子200米的最好成绩之一，换做两年前尤塞·博特想要跑出来都有些吃力。

　　就是去年尤塞·博特自觉虽然能够跑到这个成绩，但绝对不会像现在这样轻松。

　　刚刚这场男子200米的比赛里，尤塞·博特以19毛83的成绩轻松地摘得了冠军，亚军的成绩是20秒17，津巴布韦的选手布莱恩·达辛盖，除了两人之外，其他选手里约翰·卡佩尔和斯特凡巴克兰这些人，都是在20秒70开外。

　　尤塞·博特自觉在这场比赛在这场男子200米比赛已经做了非常多的保留，如果放开跑他觉得自己的成绩起码能够提升个0.3—0.4秒，但相对而言，在其他选手面前，这已经是一个十分惊人的成绩。

　　这一瞬间，让尤塞·博特多少有些怀念起曾经面对杰森·盖比，华莱士·斯皮尔蒙和叶钦这些顶尖选手的比赛。

　　从06年到07年，大家在田径赛场基本上都是能够跑进20秒以内，遇上了大型赛事，还能够相互狂飙，进入19秒80、19秒70以内，那样的200米比赛，才真的叫人热血沸腾。

　　而现在，这样的200米比赛，让尤塞·博特多少有些提不起精神，第二名津巴布韦的那名选手布莱恩·达辛盖，尤塞·博特方才已经知道，20秒17对于这名运动员而言已经刷新了个人最好成绩。

　　“今年以来，尤塞，你的成绩太快了。”格伦·米尔斯看着有些不在意的尤塞·博特，再次语重心长地说道，“你现在全力以赴之下，不论是100米还是200米，我都不知道你能够创造出什么样的成绩。但，尤塞，你需要认清一件事情，这样的极限爆发对于你的身体是一种巨大的负担，你可以去创造纪录，赢得荣誉，但不需要每一场比赛都如此。你还应该考虑到将来，如何尽可能延长自己的职业生涯，减少伤病，你现在才刚开始，这会是你的时代。看看阿萨法，他在男子100米项目上统治了三年，光是2006年他跑进10秒大关就有十几次，但现在呢，他还未伤愈复出呢？运动员需要能够激发自己的潜能，在一场比赛里全力以赴，爆发出自己最好的状态。同样，到了一定的层次后，需要学会保留，用最小的力量去获得更好的成绩，乃至赢得冠军。”

　　看格伦·米尔斯说得认真，尤塞·博特顿时有些沉默，原本不以为然之色，在这个时候变得有些凝重了起来。

　　他本性是爱玩爱闹，对于这些约束的条条框框都有些无所谓的，一般人和他说这些他根本不会往心里去。

　　唯有格伦·米尔斯，这位让他重新起飞的老教练，他的话尤塞·博特一直报以尊重。

　　他知道现在的自己开始进入到了新的一个层次，正在朝着巅峰迈进，需要开始考虑更长远的东西。

　　合理的分配体能，哪些比赛是需要全力以赴，哪些比赛需要适当保留，以减少激烈的赛事对于身体的负担。

　　这些东西尤塞·博特过去从未想过，但现在，他的教练，格伦·米尔斯已经开始为他考虑了。

　　短跑运动员的巅峰时间很短暂，很多运动员都是昙花一现，而后就销声匿迹。

　　像尤塞·博特自己印象最为深刻的，曾经在2006年遇到的那个叫做泽维尔·卡特的美国人，对方早早就就叫嚣着要击败自己，让自己难堪。

　　泽维尔·卡特却是也做到了，在2006年的洛桑超级大奖赛，泽维尔·卡特以19秒63的成绩震惊世界，成为了当时200米项目第二快的运动员。

　　那一场比赛里杰森·盖比跑了19秒70，他跑了19秒88，两人都被泽维尔·卡特击败。

　　可随后07年就因为伤病而消失在了田径界，两年的时间，国际田坛却已经发生了天翻地覆的变化。

　　对方今年复出后，媒体称之为来势汹汹，可是纽约锐步大奖赛只跑了400米，成绩也不怎么样。至于说后面的奥运会，尤塞·博特对于泽维尔·卡特毫不在意，能够先通过全美奥运选拔赛再来找他吧。

　　格伦·米尔斯见尤塞·博特似乎听进去了一些，脸上突然笑了起来，指着田径赛场，“尤塞，你们将来的竞争，还是看谁能够保持更持久状态的竞争。”

　　尤塞·博特顺着格伦·米尔斯所指的方向望去，那里今次俄斯特拉发大奖赛最后一场男子100米的比赛，即将开始。

　　站在第四道的跑道上，一个熟悉的身影正在静静地等待着比赛的开始。


第四百九十一章 二破世界纪录

　　叶钦站在男子100米第四道的起跑线上，神色沉静无比，虽然是第一次来到俄斯特拉发这座城市参加比赛，但他已经是一个久经赛场的老将。

　　从2003年初次踏足大型国际赛事以来，到现在已经足足过去了五年的时间，五年的时间里，他从一个默默无闻的农村毛头小子，到成为全世界最顶级的短跑运动员。

　　这中间可以说，他大多数时间都是在田径赛场上读过的。没有大多数同龄人一样，有很多伙伴，在校园嬉笑打闹，而是日复一日的训练，再训练。

　　这是一个运动员成长的必然过程，不论你多有天赋，多有能力，但想要从一个普通人，成长为世界级的体育巨星，这中间都需要有这么一个不断砥砺、打磨、逼迫着提升自己的过程。

　　按照秀水那边计算虚岁的算法，叶钦今年已经21岁了，是真正的长大成人，在今年打破了男子100米世界纪录的时候，当时短短一瞬间的光芒几乎让整个世界都注意到了他。

　　只是这个时间有些短暂，还没等他打破世界纪录的消息传播发酵，他的纪录又被另外一个年龄上只比他大上几个月的牙买加人所打破。

　　从5月31日纽约大奖赛尤塞·博特刷新新世界纪录到现在，已经过去了十二天的时间。

　　现在，叶钦觉得，是时候再次拿回世界纪录的时候了。

　　尽管奥运会距离现在的时间并不算太长，但他知道自己等不了，这股憋在自己心头的感觉无法释怀，他需要拿回纪录，证明自己，不至于被人嘲笑为只保持了一周不到的世界纪录时间。

　　“尤塞·博特，你应该在看台上吧？”

　　想到这些，叶钦不自觉地抬起头，朝着俄斯特拉发城市体育场观众看台上扫视了一样。

　　观众不算特别多，但是因为场馆座位设计的缘故，看着依旧是密密麻麻很是紧凑，叶钦没有办法一眼在观众席中就看到尤塞·博特。

　　不过，没有关系，他知道对方肯定这个时候在看他的比赛，正如他方才看了尤塞·博特的男子200米比赛一样。

　　这是今年叶钦第一次看到尤塞·博特跑200米项目，结果非常令他他吃惊，在去年世锦赛男子200米项目上，尤塞·博特还输给了叶钦和杰森·盖比。

　　当时叶钦夺冠的成绩是19秒69，杰森·盖比的成绩是19秒75，而尤塞·博特的成绩是19秒91。那场比赛虽然尤塞·博特输了，但叶钦大概知道尤塞·博特那时候男子200米上是能够跑进19秒90以内的，在世锦赛之前不久，对方就已经刷新了牙买加全国纪录。

　　但方才再见尤塞·博特的200米比赛时，那种速度，步频，爆发力，还有自信心，判若两人。整场比赛下来，虽然除了一位津巴布韦的选手布莱恩·达辛盖发挥不错外，其他选手都不在水准线，但尤塞·博特几乎是三四十米左右的位置就领先了，然后一路远远甩开其他对手，到了一百五十米开始就几乎在放水凭着惯性在跑。

　　饶是这样随意的跑下来，成绩也达到了19秒83，只要是一个明眼人都可以看得出来，这是尤塞·博特个人实力已经达到了相当的强大，几乎想保留压制都压不住的地步。

　　对于尤塞·博特的表现，叶钦也是忍不住有些赞叹，从去年大阪世锦赛结束之后，严格意义上过去的时间不过半年多，而这半年多的时间里尤塞·博特的进步几乎是突飞猛进。

　　正在叶钦感慨间，其实在场很多人同样在感叹叶钦。

　　从去年世锦赛摘得男子100米和200米冠军之后，叶钦当时展现出来的实力就已经足够强大，但同样这半年多冬训之后的时间，取得了惊人的进步。

　　此时，俄斯特拉发城市体育场现场的大屏幕上，今次大奖赛最后一场男子100米的比赛，选手名单已经出现在了现场一万多名观众的面前。

　　第一道，莫迪奥科维尼卡，斯洛文尼亚；

　　第二道，卢卡斯·米洛，捷克；

　　第三道，德里克·阿特金斯，巴哈马；

　　第四道，叶钦，中国；

　　第五道，布莱恩·达辛盖，津巴布韦；

　　第六道，迈克尔·罗杰斯，美国；

　　第七道，西蒙尼科利奥，意大利；

　　第八道，约翰·卡佩尔，美国；

　　八名选手里，有第一道的斯洛文尼亚选手，还有第五道的布莱恩·达辛盖，第六道的迈克尔·罗杰斯，第八道的约翰·卡佩尔四人，在方才进行的男子200米比赛之中已经出场过。几人今次除了报名参加男子200米项目外，还参加了男子100米项目。

　　叶钦对于这场比赛的对手并没有太放在心上，在场的选手基本上都是他所熟悉的，其中像第三道的德里克·阿特金斯，在2007年算是男子100米项目里崛起的新秀。

　　先后在众多大赛之中，都紧随着阿萨法·维尔之后，多次跑进了10秒大关之内。在大阪世锦赛也拿到了男子100米的第四名的好成绩。

　　但在2008年，德里克·阿特金斯的表现并不尽如人意，这个赛季德里克·阿特金斯已经参加了不少场次的比赛，但目前为止还未能打破十秒。和他07年赛季的强劲势头比起来，宛如换了一个人一般。

　　这也是田坛的短跑运动员的常态，很多选手都会遇到某个赛季状态爆棚，但基本上只有那么短暂的一瞬间，之后基本上就沦为了比较普通的一员。

　　像真正能够在某一个项目上具备统治力的运动员，毕竟还是很少的一部分。

　　……

　　“不知道这场比赛叶钦会跑出个什么成绩？”

　　观众席媒体区的位置，陈中州身旁的庄威有些紧张地看着比赛现场。

　　“要破世界纪录，一定要破世界纪录！”庄威脸上冒出了不少汗水，双手合十，嘴唇轻动，一直在默默念叨着。

　　虽然他只是负责理疗这一块，但作为团队的成员，但他的重要性丝毫不在陈中州这位助理教练之下。

　　叶钦只要有训练和比赛，最不能离开的就是他。

　　虽然理疗按摩师不是每一场比赛都跟着运动员，但是很多时候一些重要的比赛，运动员都会将理疗师带上，以防止自己训练和比赛前后肌肉的伤害。

　　像前年男子400米第一人的吉米·华纳当时在国内参加盛海站大奖赛，就因为当时理疗师不在，肌肉僵硬，最终导致了吉米·华纳比赛只进行到一般无奈退场。

　　使得叶钦在那一场男子400米比赛，成为了少有的战胜吉米·华纳的比赛之一。

　　今年叶钦在大阪大奖赛平世界纪录，还有“好运燕京”大奖赛打破世界纪录，两场比赛庄威都没有在现场。一次是只去日本参赛，他没有跟着，另外一次是国内的比赛，在训练局就已经完成了理疗。

　　结果导致了两次和世界纪录擦边的大赛，他自觉都没有在关键时刻发挥作用，内心一直有些过意不去。

　　这一次来到捷克参赛，庄威主动请缨，一直全程给叶钦提供理疗和按摩，一方面是队里要求防止叶钦的伤病，另外一方面，也是他自己虚荣心作祟，想看看叶钦能否在这场比赛里超常发挥。

　　但现在，他特别渴望叶钦能够打破纪录……

　　陈中州在旁边坐着目光炯炯地盯着赛场上的叶钦，并没有回答庄威的问题。这场比赛的对手对于叶钦来说几乎没有什么威胁，唯一一个算得上实力强劲的德里克·阿特金斯，在这个赛季表现平平，并不能引起他的重视。

　　他内心同样有些紧张，这场比赛是叶钦少有的抱着破纪录的功利心态出场的，而且内外的压力都在，使得他都有些紧张不知道叶钦是否能够做到。

　　短跑运动员成绩和水平达到一定程度之后，基本上可以做到想跑多少跑多少。

　　但这是有个前提，那就是在极限速度之下。像叶钦，尤塞·博特，杰森·盖比和阿萨法·维尔这些运动员，状态稳定的时候，在9秒95到10秒20左右的成绩，基本上是可以大概控制自己的成绩的。

　　当然不一定和精确，成绩会有上下浮动。但是到了自身需要全力以赴的极限成绩，那就很难说得清楚了。

　　百米比赛目前为止能够跑进9秒90的人都是凤毛麟角，能够进9秒80以内的，更是只有寥寥几人，就是最顶级的运动员们想要跑进这个成绩，都需要全力以赴，而且结合风速场地条件，还有一点运气。

　　2006年阿萨法·维尔在自己又一次未尽全力平了世界纪录之后，一门心思打算在下一场黄金联赛破掉自己9秒77的世界纪录，经过紧密的储备，阿萨法·维尔感觉自己的状态已经达到了最佳。8月25日的布鲁塞尔黄金联赛，当时是阿萨法·维尔准备打破世界纪录的比赛。

　　结果，就在那一场比赛里，发令员发令枪声过快，使得阿萨法·维尔完全来不及反应，最终虽然获得了胜利，但那场比赛失去了打破世界纪录的机会。

　　所以说，有时候世界纪录，对于一名运动员来说，不一定是想创造就能够创造出来的，这是代表自身代表人类的极限成绩，即便有这样的能力，但同样需要一些客观的条件才有可能诞生。

　　而两人之所以这么紧张，还有一个重要的原因，一个对于中国人来说有些不太好受的原因。

　　就在男子100米比赛前的二十分钟的男子110米栏的比赛之中，戴龙·罗伯斯以12秒87的成绩刷新了刘阳宇06年在洛桑创造的12秒88的世界纪录。

　　短短不到一个月的时间，中国田径选手创造的两个世界纪录，接二连三的被人打破了！

　　这对于即将要迎来燕京奥运会的众人来说，这是一种自信心上的受挫。

　　而现在，这份压力全部落在了叶钦的身上！

　　这次俄斯特拉发的大奖赛已经诞生了一个世界纪录！

　　他又能否再次创造一个新的世界纪录！

　　……

　　“On your marks！”

　　赛场上，一阵带着东欧捷克语口味的选手就位声响起。

　　叶钦慢慢调整着呼吸声，抬头远远看了一眼前方的终点线，然后双脚落在了助跑器的踏板上。

　　这场男子100米的比赛，能否真的跑出一个好成绩，甚至打破世界纪录，他其实内心并不是特别有把握。

　　只是他知道自己现在的状态还是非常不错，今年他参加的比赛并不多，虽然一直在训练，但体能和比赛状态其实都非常的好。

　　这得益于田径队对于他的支持，还有就是他自身良好的生活作息和训练习惯。

　　刘阳宇男子110米兰的世界纪录就在方才被打破了，叶钦在听到消息的时候，真有些感觉自己和刘阳宇两人是难兄难弟。彼此保持的世界纪录，都在不到一个月，不对，是不到半个月的时间都被人打破了，这种滋味可不好受。

　　不过刘阳宇的世界纪录不管怎么说也保持了快两年的时间，而他的仅仅只有一周……

　　想到这些，叶钦就感觉内心似乎有一种强烈的情绪憋闷着，想让他疯狂的发泄出来。

　　但作为一名运动员，他经历过各种大小赛事，已经能够很好的处理自己的情绪。越是到了大赛的紧要关头，他越是能够稳住。

　　到了此时此刻，其他杂七杂八的念头渐渐已经被叶钦给排除出脑海，他现在只剩下一个念头，聆听枪声，然后快速的跑出去。

　　俄斯特拉发城市体育场内全场的观众们声音渐渐小了下去，虽然依旧偶尔不时会有口哨声响起，但整体而言，观众们已经开始保持安静，尽可能的做到不影响选手们的发挥。

　　“SET！”

　　当预备的声音响起时，起跑线前，八名选手划然一致地起身，做出了蹲踞式起跑的动作。

　　叶钦在这一瞬间几乎连呼吸都静止了，只是默然静静地等待着。

　　啪！

　　一声清脆的比赛枪声响起。

　　猛然间，叶钦只感觉身体仿佛在比赛枪声响起的瞬间，全身的肌肉力量，都在这一刻炸开。

　　双脚在助跑器上用力的蹬踏，整个人几乎如同火箭一般喷射了出去。

　　完美的起跑反应！

　　这一瞬间，叶钦就感觉到自己的起跑非常不错，随着他对于起跑和前半程掌握的越来越纯熟，在这方面的能力已经越来越强大。

　　十米……叶钦和其他选手相比较略微领先半个身位，并不算特别多。

　　他的起跑反应很快，起步够强力，但这个阶段叶钦将更多的时间放在了脚掌和跑道的接触上，触地时间更加充分，使得身体在这短短的十米之内能够获得更加充沛的动能。

　　十米之后，叶钦的身体获得了更强大朝前的推进力量，触地时间在减少，速度逐步提升了起来。

　　几乎就在这眨眼的瞬间，一直坐在看台上的尤塞·博特和格伦·米尔斯等人不知何时都站了起来。

　　比赛枪声响起后，尤塞·博特看着起跑线前的叶钦，神色猛然紧张了起来。

　　“完美的起跑！”

　　尤塞·博特在这一刻心头涌起了这么一个念头，叶钦在这刹那展现出来的起跑动作，简直可以赶得上他曾经看阿萨法·维尔最好的几场比赛，犹如教科书一般，身体力量完全爆发出来，动作舒展，强劲有力。

　　美国选手迈克尔·罗杰斯是一名小个子的运动员，在他的比赛之中向来以起跑速度爆发称雄，但在这瞬间，完全被叶钦给掩盖了过去。

　　二十米……

　　叶钦已经开始领先这一组选手里实力最为强劲的德里克·阿特金斯一个身位，并且速度越来越快，每一名选手在这一瞬间，似乎都感觉到了压力。

　　短短二十米的距离，本来大家都还是一条平行线的，但这个时候，有人从中脱颖而出，超过了其他人，即便不用可以观察，仅仅是一种感觉就十分的清晰。

　　三十米……

　　加速跑阶段已经结束，在众多观众眼中，叶钦开始有了明显的领先优势，并且正在进一步扩大。

　　四十米、五十米、六十米……

　　德里克·阿特金斯、布莱恩·达辛盖、约翰·卡佩尔这几名本组当中实力算得上是最为强大的运动员，在这瞬间都有些自信心动摇。

　　快！

　　真的太快了！

　　才短短的三十米！

　　在叶钦左右道次的德里克·阿特金斯和布莱恩·达辛盖，明显的感觉到叶钦的实力完全和他们不是在一个层面上。

　　自己仿佛不是在和其他的运动员在竞争，而是在和一台马力强劲的跑车在一起比赛。

　　强大的力量猛然加速起来，从他们身边一下子就冲了出去。

　　全场的观众在这个时候，哗啦啦的都站了起来。

　　在Golden Spike这项赛事的历史进程之中，诞生过许许多多的世界纪录，男女100米，长跑一万米，撑杆跳高等等，就在不久前，还有男子110米栏的世界纪录在这里被打破了。

　　这一刻，场内所有的观众隐隐都有一种期待，期待着一个新的奇迹的诞生。

　　七十米、八十米、九十米……

　　叶钦在现场大屏幕的镜头上，这一瞬间，已然是独自一个镜头了。在八十米之后，他领先了德里克·阿特金斯超过了好几米的距离，并且音乐还要在扩大的趋势。

　　所有人眼睛都瞪得老大，他们看到了叶钦遥遥领先，以一种绝对强大的实力碾压过其他人，现在是等待最后的成绩的时候了。

　　九十二米、九十五米、九十八米……

　　冲线！

　　终点线附近的黄色计时牌上，一组数字出现在所有人的眼中。

　　现场观众席的看台上先是微微沉默一阵，紧接着爆发出了雷鸣般的呼喊和掌声。

　　9秒70！

　　新的世界纪录！


第四百九十二章 绝对的信心

　　俄斯特拉发城市体育场现场大屏幕，男子100米八名选手的成绩出现在众人视线中。

　　风速：+1.3米/秒。

　　1、第四道，叶钦，中国，成绩9秒70，反应0.142；

　　2、第三道，德里克·阿特金斯，巴哈马，成绩10秒07，反应0.149；

　　3、第五道，布莱恩·达辛盖，津巴布韦，成绩10秒25，反应0.158；

　　4、第八道，约翰·卡佩尔，美国，成绩10秒27，反应0.162；

　　5、第六道，迈克尔·罗杰斯，美国，成绩10秒30，反应0.139；

　　6、第七道，西蒙尼科利奥，意大利，成绩10秒36，反应0.172；

　　7、第一道，莫迪奥科维尼卡，斯洛文尼亚，成绩10秒44，反应0.156；

　　8、第二道，卢卡斯·米洛，捷克，成绩10秒45，反应0.152；

　　看着现场大屏幕出现的成绩，体育场内欢呼声和掌声宛如山呼海啸一般，丝毫没有因为本国运动员表现不佳而让气氛变得冷淡。

　　面对叶钦怪物一般的表现，其他运动员能够有这样的发挥已经算是非常不错。

　　从五十米开始的中后半程，在场许多观众都能够看得出不少运动员想要放弃比赛，似乎完全不像再继续跑下去。

　　“叶钦！”

　　“叶钦！”

　　场上呼喊叶钦的名字声音很大，夹杂着当地捷克语口音的呼喊，似乎让人以为听到了英文中“KING”的感觉。

　　对于现场许多捷克观众来说，今天的比赛真的是看得如痴如醉，在田径赛事之中可以说比起奥运会和世锦赛都要难得。

　　场边来自世界各地的多家大型媒体以及俄斯特拉发当地的媒体，几乎有些疯狂了。

　　在男子100米世界纪录打破之前，不论是主办方还是来观看比赛的捷克人，又或者是远道而来只为报道今天比赛的诸多媒体，都在感叹这天的俄斯特拉发大奖赛之后，这项赛事的人气将会攀升到一个新的高度。

　　今次俄斯特拉发大奖赛举办得太成功了，可以说是历年以来最为成功的一届。而这个举办成功的定义，并非来自于主办方在赛事安排组织的方方面面，而是在于运动员创造了让人感觉有些疯狂的成绩。

　　为什么同样的大奖赛和超级大奖赛，有些站点如洛桑、尤金这些能够吸引到世界各地最一流的选手踊跃参加，而一部分大奖赛却很少有顶尖运动员大规模的参赛。

　　这里面一方面和赛事主办方给出的奖金相关，另外一部分，则是场地环境的因素。运动员在洛桑，尤金这些大奖赛，更容易跑出好成绩，刷新个人PB。这使得这些城市的大奖赛超级大奖赛，往往是群雄汇聚，最能够吸引运动员。

　　俄斯特拉发大奖赛（金穗田径赛）也有这样的基础，诞生过很多世界纪录，所以能够吸引各地的运动员前来。

　　但今天过后，它的声势将跟上一个台阶。

　　在今天的比赛里，首先是来自埃塞俄比亚的女运动员黛尔·腾·阿西里（Dire Tune Arissi），在一小时跑（One hour run）中，创造了18517米的女子世界纪录。

　　一小时跑是指一名运动员在一个小时内最多能够跑出的距离，是国际田联正式承认的一项比赛，不过一般除了有人挑战世界纪录外，很少专门设置比赛。

　　俄斯特拉发大奖赛算是对于一小时跑这个冷门项目比较关注的比赛，在去年的男子一小时跑中，同样来自埃塞俄比亚的运动员海勒·格布雷西拉西耶，创造了21285的世界纪录。

　　一场大奖赛本来能够诞生一个世界纪录就已经算是十分惊人，但令人没有想到的是，在女子一小时跑之后，下午进行的男子110米栏的比赛之中，来自古巴的戴龙·罗伯斯以12秒87的成绩刷新了刘阳宇保持的12秒88的世界纪录。

　　比赛到了这里，即便后面的项目运动员们没有出什么成绩，已经可以称得上是非常出色的大奖赛。

　　但真正更让所有人沸腾的，最后登场的男子100米压轴的飞人大战。

　　尽管有叶钦参赛，但这场比赛里，真正能够勉强被叶钦视为对手的就只有德里克·阿特金斯一人。

　　这场男子100米的比赛，不论大众和媒体，都知道这是叶钦在被尤塞·博特打破世界纪录之后，出现在公众面前的第一场男子100米比赛。

　　大家本以为叶钦会有不错的表现，但应该到不了打破世界纪录的地步。

　　毕竟媒体这几年围绕着叶钦报道，很多人都已经知道叶钦的比赛风格。

　　那就是遇强则强，在有对手的高水平比赛里，叶钦往往能够有惊人的发挥。

　　而在一般的比赛项目之中，如果没有特别强大的对手给予压力，叶钦虽然表现依旧不错，但很少会有惊才绝艳的表现。

　　但让人没有想到的是，竟然真的是做到了！

　　9秒70！

　　比起尤塞·博特在纽约创造的9秒72的世界纪录快出了百分之二秒！

　　叶钦在尤塞·博特创造世界纪录之后，再度以惊人的表现宣告了他在男子100米项目上的统治地位！

　　看台上，此刻陈中州和庄威两人已经抱成了一团。

　　今次来到俄斯特拉发参赛，并没有太多的其他人随行，包括各个教练在内，现在临近奥运都是诸事繁多，可现在两人觉得，那些没能够来到现场的教练和工作人员们，真的是错过了一个历史性的时刻。

　　打破世界纪录，对于很多运动员来说，都是梦寐以求的事情，能够做到一次都不容易，但叶钦在短短的不到两个月的时间内，先是平了世界纪录，接着两次打破世界纪录。

　　这种壮举，让两人内心发出一种由衷的欣赏和赞叹！

　　……

　　赛场上，叶钦在看到计时牌上9秒70的数字时，又确认了一遍风速，然后才疯狂地张开了双手，在全场肆意奔跑了起来。

　　9秒70，他再次打破了世界纪录，夺回了世界纪录！

　　这场比赛他是盯着压力来的，有国家队的，国内民众对他期待的，还有尤塞·博特以及他自己内心不服输的心……

　　加之刘阳宇的110米栏世界纪录，被罗伯斯打破，某一个瞬间，叶钦内心还是一种强烈的触动。

　　现在，统统都在这一瞬间冰消瓦解！

　　尤塞·博尔给他带来的压力是外人所无法理解的，其中不但是一个世界纪录的事情，而是从两人最初在舍布鲁克交手男子200米开始，再一直到后面的一场又一场的比赛。

　　两人都在飞速进步着，其中叶钦能够登顶或者说获得更多的荣誉，并非是他的实力完全压了尤塞·博特一头，而是在大赛之中，叶钦的表现更加出色。

　　像2005年赫尔辛基世锦赛男子200米冠军，叶钦当时夺冠的成绩尤塞·博特在04年的时候就已经能够跑得出来。

　　但在真正的大赛之中，面对贾克斯·特林、约翰·卡佩尔、华莱士·斯皮尔蒙等等强手时，叶钦做到了最好状态的发挥，尤塞·博特则还未能完全展现实力。

　　但这样的时间，随着尤塞·博特积累了越来越的比赛经验，心态逐渐纯熟，已经渐渐追赶了上来。

　　尤其是在今年，尤塞·博特短短机场男子100米的比赛，就打破了世界纪录，让叶钦的强烈自信都不由有些动摇。

　　现在，终于再度夺回世界纪录！

　　对于叶钦来说，这一刻他才完全确定了自己最深处对于自己的肯定！

　　“世界第一！”

　　叶钦朝着看台上的观众们挥舞着双手，又用手指指着自己的胸口。

　　他知道看台上尤塞·博特或许此刻正在注意着他，正在看他，但他并不在乎！

　　尤塞·博尔很强，或许自己刚刚刷新跑出的9秒70的世界纪录，对方可能下一场，下下场比赛又会打破！

　　但他不再担心！

　　因为他能够做到！

　　三场男子100米的比赛，9秒74，9秒73和9秒70……

　　已经足以让叶钦树立起绝对的自信！

　　我是最好的短跑运动员，如果有人能够继续打破世界纪录，那我也可以！

　　而且，我还会更进一步，超过他们！


第四百九十三章 最好的对手

　　看台之上，尤塞·博特脸色几乎瞬间大变。

　　包括格伦·米尔斯在内的牙买加军团的众多短跑选手，一个个都是见了鬼一样，脸上满是震惊和不可思议之色。

　　而在这震惊和不可思议之后，所有人的目光都不经意地落到了尤塞·博特的身上，叶钦的再度刷新世界纪录，这个压力一下子就成了尤塞·博特所有。

　　尤塞·博特双手捏紧拳头，骨节嘎吱吱作响，嘴唇微微动，好几次都想以“F”开头的问候出声，以发泄自己面对的不可思议的场景，但最终强大的自制力还是忍住了。

　　他留意到了这一瞬间，场边似乎就有摄像师和摄影师朝他看来，镜头对准了他，似乎想拍摄下他此刻的心情。

　　但即便外在的举动减少，尤塞·博特内心依旧在翻江倒海，脑海里似乎有雷声一般在嗡嗡作响。

　　形容起来虽然夸张，但那是世界纪录！

　　男子100米短跑的世界纪录，标志着你是这个星球上跑得最快，达到人体速度极限的速度纪录！

　　即便再心大，再无所谓的人，在这一刻也不可能真的释然。

　　叶钦在刷新了世界纪录之后，一周的时间被尤塞·博特所刷新，他无法释怀！

　　本来已经不出国比赛，特别和田径队申请，来到了捷克的俄斯特拉发参加男子100米的比赛！

　　那是世界纪录！

　　尤塞·博特此刻同样如此，他感觉到一种十分难以忍受的情绪在心头疯狂地想要寻找宣泄口，叶钦的男子100米世界纪录不过一周的时间，就被他打破了。

　　现在，他的世界纪录，不过十二天，同样再次被叶钦所刷新！

　　如果将所有的荣誉奖项视为一座又一座的山峰，运动员们都是在登上，那毫无疑问世界纪录是所有山峰中最高的那座，可能会被后来者超越，但在登顶的那一瞬间，他毫无疑问是最高的！

　　“尤塞……”

　　格伦·米尔斯神色变换间，很快就已经清醒了过来，将自己的注意力放在了尤塞·博特身上。

　　作为牙买加最顶级的教练员，一生的经历其实拿出来也是一部励志电影，虽然惊叹于叶钦再度打破了极限，刷新了男子100米世界纪录。

　　但还是很快的就冷静了下来，他现在有些不放心尤塞·博特。

　　如同叶钦不甘心纪录被尤塞·博特夺取一样，尤塞·博特此时此刻的心情也不会有多好，两人都是二十几岁的年轻人，即便在田径赛场的成长比起同龄人强出不少，但身为一名运动员，对于冠军、荣誉的渴望，都会是能够让他们心态失衡的东西。

　　“教练，我……”

　　尤塞·博特声音有些沙哑，到了这个时候他才真的体会到阿萨法·维尔和叶钦当时的感觉，而且相比较而言，这种感触要比他们更加强烈。

　　因为他是在看台上，看着自己的对手打破了世界纪录！

　　这一瞬间，他脑海里想得最多的就是，如果自己在赛场上的话，和叶钦正面对决的话，这个纪录还会是他的么？

　　不会的，肯定不会！

　　我是尤塞·博特！

　　9秒70的我也可以跑出来的，甚至我也能够跑进9秒70以内！

　　在六年前英国老将钱伯斯在击败了莫里斯·格林和蒙哥马利时，曾经对着媒体夸夸其谈，说自己能够跑进9秒70！但没过多久他就因为服用违禁药物遭到了处罚和禁赛，沦为笑谈。

　　可尤塞·博特是真的觉得自己有这个能力！

　　他现在只是后悔于，这场比赛，他没有上场跑男子100米！

　　眼看着自己的纪录被叶钦打破，这个男子100米的纪录在自己手上不过十几天，又再次回到了对方的手里。

　　如果是正面赛场对决，输给了叶钦，对方打破了世界纪录，他这一刻的心情可能都会好受一些。

　　现在，就是没能真正比上一场，反而失去了纪录，这让他心里格外的难受！

　　“尤塞，尤塞·博特，这就是一场比赛！”

　　格伦·米尔斯声音微微提高了一下，拍了拍尤塞·博特的手臂，在他耳边大声说道，“你还可以赢回来。如果你去参加这场男子100米比赛的话，你未必会输给对方！你要有信心！你是这个星球最好最快的短跑运动员！”

　　一番话说完，格伦·米尔斯微微有些气喘，他体型本就就胖，情绪激动起来自然呼吸有些急促。

　　格伦·米尔斯此刻的内心也是混杂着许多不可思议的情绪，尤塞·博特的成长他是看在眼里的，在牙买加邀请赛尤塞·博特跑出9秒76的成绩时，他就曾经说过，大家对于尤塞·博特的期待可以更高一些。

　　因为当时在日常的训练之中，他已经看到过尤塞·博特跑出了让他自己都感觉惊骇的成绩。

　　尤塞·博特后面的表现，也没有让他失望，践行了他做出的预言。

　　而现在看来，这个世界上的天才不会是只有一个人。

　　有阿萨法·维尔，有杰森·盖比，有叶钦，他们都在成长！

　　这场比赛里叶钦的表现更是让他感觉到，对方将会是尤塞·博特未来很长一段时间最强大的对手。

　　两人虽然不同国籍不同肤色，但却有着类似的背景。

　　同样的天赋过人，同样的经过各种大小赛事的洗礼，心态强大。

　　在被人夺走了荣誉之后，很快就能够再次站出来，夺回自己所拥有的。

　　接下来，就要看尤塞·博特的了……

　　尤塞·博特则是原地愣愣站了一会，忽然抿了抿嘴唇，喉结滚动，似乎吞咽了一口吐沫，才转过头来，朝着格伦·米尔斯露出了标志性的笑容：“教练，放心吧，我知道这是一场比赛！我还有下一场，还有下下场！”

　　在看到计时牌上9秒70成绩的那一刻，尤塞·博特是内心是受到了不小的冲击，毕竟不论是谁保持的世界纪录被打破，心底都不可避免的出现失落，不甘等各种各样的情绪。

　　哪怕是迈克尔·约翰逊，在解说男子200米和400米项目时，面对叶钦，杰森·盖比，吉米·华纳这些距离他纪录很近的运动员时，他的情绪都不可能淡然。

　　要知道，他的纪录到现在都已经超过了十年，但荣誉就是荣誉，被人刷新夺取的那一瞬间，还是会失态。

　　尤塞·博特这个时候情绪已经渐渐调整了过来，看着赛场上疯狂奔跑的叶钦，长长地吸了一口气，接着缓缓吐出。

　　“真是强劲的对手！”

　　尤塞·博特无声地喃喃道，自己开始跑男子100米的时间不长，但能够短短的几场比赛能够跑进9秒80以内，并且可以同场击败曾经的老对头杰森·盖比打破世界纪录，在某一瞬间，他真有些膨胀的感觉。

　　但现在看看叶钦的表现，他知道面对叶钦他必须打起十二分精神来，他们的比赛已经开始了，这是他最好的对手，他们的竞争将会继续下去。


第四百九十四章 美国奥运会选拔赛

　　2008年6月27日，美国俄勒冈州尤金市。

　　已经进行了三天的美国户外锦标赛，在海沃德体育场硝烟正浓。

　　从6月27日开始，海沃德体育场这里将成为全美田径运动员的聚集地，每一天在田径场的比赛都激烈异常。其中一些项目的高水平竞争，更是达到或者超过了奥运会和世锦赛的水平。

　　特别值得一提的是，今年的美国户外田径锦标赛还是四年一度的奥运会选拔赛，这次赛事的结果将确定在在燕京举行的夏季奥运会上运动员们获得美国奥运代表队的资格。

　　如果运动员们达到了奥运会A标，并且在参赛的项目中获得了前三名，就能够在奥运会代表团中占据一席话之地。

　　如果一名运动员在赛事中获胜，但是没有达到参赛的奥运会A标资格，或者退出，那么将选出具备A标资格的下一位成绩最好的运动员参赛。

　　这一次美国户外田径锦标赛的时间6月27日到7月8日，总共为期十天。

　　许多其他拥有选拔委员会的国家不同，美国奥运代表队的选拔完全取决于赛道上的成绩，不论是上一届的奥运会冠军或者世锦赛冠军，如果在选拔赛中无法达到A标，并且获得前三名，他就无法获得参赛资格。

　　而且美国奥运会选拔赛面向全国所有达到A标的公民开放，不论是否注册专业的田径运动员身份，都可以参赛并且还能获得一定的补助。

　　达到奥运会B标的其他美国公民同样可以报名，只是相对来说在一些必要的费用上需要自费参加。

　　美国奥运会选拔赛因为规模大，参赛的选手高，一直以来有小奥运之称。自1972年以来，美国奥运会选拔赛无论如何至少都会有24个参赛项目，其中热门的项目分别为100米，200米，400米和110米栏，最少也能够达到32名以上的运动员参赛。

　　……

　　“杰森，你这是怎么了，我感觉到你非常的紧张！”

　　在海沃德体育场外的选手热身区，兰斯·布劳曼双眉紧皱，看着呆坐在一旁喘着粗气的杰森·盖比，他感觉到有点不妥。

　　“我不知道，教练。”

　　杰森·盖比低着头，白色的毛巾搭在脖子上，脸上有汗水滑落。热身刚刚结束，马上就要上场参加男子100米的预赛，但他不知道自己为什么突然就有些恐惧起来。

　　奥运会选拔赛比赛的时间为期十天，参加的人数众多，在男子100米这样的热门项目上从预赛到复赛、半决赛和决赛，四枪决胜，时间需要两天。

　　今年是选拔赛开赛的第一天，按照杰森·盖比现在的势头，他是全美男子100米和200米的第一人，来海沃德体育场观看比赛的观众很多都是冲着他来的。

　　可他却在即将上场的这一瞬间，突然变得紧张。

　　这在他十多年的比赛生涯之中，是以往所从未有过的。

　　“你怕你无法做到吗，杰森？”兰斯·布劳曼在杰森·盖比的身边坐了下来，作为一手将杰森·盖比带入田径高水平的教练，他对于杰森·盖比的了解甚至超过了对方的父母和妻子。

　　“9秒70和9秒72，教练，你知道这是我在超风速的时候都未曾跑出过的成绩。”杰森·盖比头依旧低着，手脚微微轻颤，黝黑的皮肤上肌肉线条清晰，似乎显示着这一刻它的主人极为不平静的情绪。

　　从6月12日捷克俄斯特拉发大奖赛，叶钦再度打破男子100米世界纪录的消息轰传全球，杰森·盖比就感受到了前所未有的压力。

　　美国短跑人才众多，一直以来男子一二百米的奥运会A标在全美都是能有几十人可以达到。但现在的情况是，真正能够和当前大热的叶钦和尤塞·博特正面竞争的美国本土选手，只有杰森·盖比一人。

　　尤其是在100米上，自从莫里斯·格林今年2月份退役，贾克斯·特林禁赛之后，其他美国运动员的水平虽然出色，但比起杰森·盖比明显有不小的差距。

　　在选拔赛开始之前，多家媒体电视台就多杰森·盖比进行了采访，询问他关于叶钦和尤塞·博特两人打破世界纪录之后的想法，以及对于奥运会的展望等等。

　　他面对采访表达了自己的强烈信心，但真正到了奥运会的选拔赛前，他突然有些不自信。

　　特别是听到场外海沃德体育场看台上观众的巨大喧闹声，心底的犹豫和不确定沉沉浮浮的，以至于让他赛前都有些失魂落魄的感觉。

　　“我帮不了你的，杰森！”兰斯·布劳曼在杰森·盖比的身边无声地叹了口气，这一刻的杰森·盖比让他觉得有些失望。

　　在纽约大奖赛输给尤塞·博特时，杰森·盖比还充满了强大的自信，相信自己也能够打破世界纪录，能够赢下尤塞·博特。

　　但当俄斯特拉发叶钦再度刷新世界纪录的消息传来后，杰森·盖比隐隐就陷入到了自我怀疑当中。

　　这不怪杰森·盖比的心态不够强大，而是几年的叶钦和尤塞·博特两人在五六月的表现实在堪称怪物。

　　一个手握9秒76和9秒72的成绩，另外一个则是9秒70、9秒73和9秒74！

　　短短不到两个月的时间，世界纪录被三度刷新，两人所展现的强大实力，已经让其他短跑运动员们噤若寒蝉。

　　杰森·盖比迄今为止跑过的最好成绩是9秒76，2007年的纽约大奖赛，超风速的情况下跑出的。相比起叶钦和尤塞·博特，即便是超风速下的成绩依旧有所不如。

　　兰斯·布劳曼知道他只是个教练，在之前进入监狱的这两年多时间里，他虽然依旧有给杰森·盖比指导训练，但他渐渐懂得了一个道理。

　　那就是运动员离不开教练的指导，但其实更多的时候，他们需要靠的是自己。

　　自己内心的力量，自己内在的力量。

　　这个时候，杰森·盖比是遇到了一点小麻烦，但他相信杰森·盖比能够自己克服走出来。

　　面对强大的对手，不是畏惧，不是退缩，而是勇于迎难而上的竞争，这样的人才能够踏上巅峰。

　　时间一分一秒过去，兰斯·布劳曼和杰森·盖比就坐在那里，没有再继续说话，直道场边的工作人员过来通知，男子100米的预赛要开始了。

　　杰森·盖比用毛巾擦拭了一下额头上和脖子上的汗水，跟着工作人员完成了检录程序，准备和其他运动员一起进场比赛。

　　几分钟后，运动员进场。

　　站在男子100米起跑线前第三道的跑道上，杰森·盖比接连深呼吸调整着自己的心态。

　　美国奥运会选拔赛的热度一直很高，美国五大电视网都有专门的体育频道对赛事进行转播，作为当前热度最高的田径运动员，他并不想让其他人看到他现在状态不佳的样子。

　　全美锦标赛对于他来说其实真正的对手其实没有，哪怕这几年成长非常迅速的沃尔特·迪克斯，比起他来也要差了不少。

　　他只是对于自己面对叶钦和尤塞·博特两人的竞争，感到了有些没有底气，从而导致了他近段时间心态有些茫然。

　　一声枪响之后，比赛很快开始。

　　起跑之后，身边的对手很快就冲出了起跑线，杰森·盖比的起跑反应很慢，达到了惊人的0.274秒，而且动作僵硬，短短的前面三十米，他就落在了八名选手中的最后一位。

　　在这瞬间，通过五大电视网收看比赛的观众，还有海沃德体育场内的所有观众，都无比吃惊。

　　杰森·盖比的起跑一直算不上特别出色，但他的力量大，步频快，即便比起阿萨法·维尔这样的选手要慢一些，但从来没有这么迟钝过。

　　作为全美目前短跑第一人的杰森·盖比，在这场预赛枪声响起后的表现，让他们都大感诧异。

　　四十米、五十米……

　　杰森·盖比面容肌肉抽搐，额头上和脖子上的青筋高高鼓胀，怒目狰狞。

　　他落后了！

　　在他最擅长的男子100米项目里，被其他七名水平远远弱于他的选手超过了。

　　海沃德体育场看台上，兰斯·布劳曼和乔恩·德拉蒙德两位杰森·盖比的教练脸色铁青，在这一瞬间，他们看到了杰森·盖比心态依旧没有调整过来。

　　整个跑步的动作僵硬、变形，完全失去了他平日里那种流畅的感觉。

　　美国奥运会选拔赛男子100米四枪决胜，预赛有八个小组超过三十名全美顶尖的100米运动员参赛。只要跑道小组前四，就能够晋级复赛。

　　现在才是预赛第一枪，杰森·盖比这位目前美国实力最强大的短跑选手，如果在预赛之中就被淘汰的话，简直会成为笑柄。

　　“杰森·盖比这是怎么了？”

　　被福克斯电视台聘为现场解说的莫里斯·格林坐在媒体解说席上，一句话也说不出来。在赛前的十几秒之前，他还和身边的主持人在侃侃而谈，说杰森·盖比是美国唯一能够对抗当前叶钦和尤塞·博特两大百米顶级选手的唯一美国运动员。

　　他和杰森·盖比是有宿怨的，在2005年赫尔辛基世锦赛，那时候初出茅庐的杰森·盖比和华莱士·斯皮尔蒙都是新人，被他和约翰·卡佩尔这些老将要求拎包倒水。

　　结果两人都不服气，甚至做出了离开美国田径队驻地，去住酒店这样的举动，以至于当时媒体上闹得沸沸扬扬。

　　但自那之后，杰森·盖比的成长速度快得惊人。特别是在贾克斯·特林被禁赛之后，几乎瞬间就弥补了美国一二百米短跑项目上没有最顶级选手的尴尬。

　　莫里斯·格林看不惯杰森·盖比，但他也不得不承认，杰森·盖比的天赋和实力，是有超过他的可能，而且是当前全美的门面人物。

　　只是……

　　“你在想些什么？！”

　　莫里斯·格林脑海里念头翻滚，几乎恨不得自己跳到田径场去代替对方跑这场比赛。

　　作为同样的顶级运动员，他知道水平到了一定程度之后，像杰森·盖比这样的运动员发挥再失手，进入最后决赛，或者说拿到前三的资格都是轻而易举的。

　　可现在，这一瞬间，他几乎不敢相信，在以往百米比赛之中随随便便就能跑进9秒90以内的杰森·盖比，竟然落在了最后。

　　如果杰森·盖比在预赛之中就被淘汰，莫里斯·格林可以说他会毫不犹豫地嘲笑对方。但身为美国人，要参加奥运会的美国运动员，他不想杰森·盖比失利。

　　因为美国短跑的100米项目里，如果杰森·盖比失去了参赛资格，那个牙买加人和中国人，将无人可挡。

　　“我不能输！”

　　“我不能被淘汰！”

　　“我还要参加奥运会，我还要和叶钦、尤塞·博特两人正面对决！”

　　在赛程跑到五十米的时候，似乎是场边的惊呼声和喧闹声让奔跑的杰森·盖比清醒过来，又或者是回到了熟悉的跑道，风驰电掣的奔跑间让他找回到了熟悉的感觉和节奏。

　　一股强烈的冲动自心底迸发，陡然间让他惊醒了过来！

　　“我这是在做什么，我是在比赛啊！！”

　　看着前方的跑道，杰森·盖比突然意识到了，短短的五十米之后，如果他在这样跑下去，可能就会错失这一生最重要的比赛！

　　“啊！”

　　一瞬间，似乎场边的工作人员和裁判员都听到了一声咆哮声。

　　跑在第三道的杰森·盖比突然爆发，速度几乎瞬间就加了起来。

　　“喔！”

　　一阵几乎同时响起的声浪席卷了整个体育场，看台上所有的观众在这瞬间都情不自禁地站了起来。

　　男子100米的比赛，电光火石间的差距，杰森·盖比突然就爆发了。

　　在五十米左右的距离，从最后的一位，突然就开始加速，疯狂地追了上去。

　　六十米……

　　杰森·盖比从倒数第一的位置，追赶到了倒数第二。

　　七十米……

　　杰森·盖比已经和第七名选手并驾齐驱，并朝着第六名选手飞快的接近。

　　他是后半程选手，前面起跑可以说是出现了超级重大的失误，但只要他惊醒过来，不放弃比赛，将自己的后半程优势发挥出来，依旧还有可能……

　　“冲！冲！冲！”

　　媒体解说席上，莫斯利·格林几乎瞬间爆发出了巨大的吼声，近乎发泄般地咆哮了起来。

　　当前美国男子100米最强的运动员，你要是在奥运会选拔赛预赛之中就被淘汰了，那将会是一个大笑话。

　　八十米、九十米……

　　终点线越来越近……

　　杰森·盖比几乎听不到任何声音，目光也没有去注意对手，这个时候，最后的五十米，他已经完全无法分心，从起跑开始就落后了一大截，到了现在，到了此时此刻，他只有全力以赴的去拼！

　　他不想失去奥运会参赛资格，曾经他对于奥运会的是如此的充满了期待，从少年时代看卡尔·刘易斯的比赛，看迈克尔·约翰逊的比赛开始，他就强烈的期待着能够有一天站上奥运会的赛场。

　　机会已经在面前，但他却因为可能会遇到的强大对手而心态失衡，这是不应该的！

　　他需要这个机会！

　　脚步飞快，摆臂有力，在最后的五十米，杰森·盖比可以肯定，他从参加田径比赛开始，从来没有这一刻跑得如此快过。

　　看台上的兰斯·布劳曼和乔恩·德拉蒙德两人几乎感觉心情像是坐过山车，而且因为时间太过短暂，属于一种情绪刚升起，马上就被另一股情绪所替代。

　　这个时候两人都是扯开了衣领放声大吼了起来，“盖比，冲！冲！”

　　冲线！

　　海沃德体育场内突然静默了片刻！

　　接着，陡然爆发出了一阵巨大的喘息声，似乎所有人都在这一瞬间长长的松了一口气。

　　10秒33！

　　小组第四！

　　杰森·盖比在最后的瞬间超过了原来的第四名选手，以百分之一秒的成绩战胜了对方，惊险万分的拿到了晋级复赛的资格。

　　杰森·盖比看着现场计时牌上的成绩，心脏怦怦狂跳，他不知道是因为剧烈运动后带来的心脏高强度负担，还是在这瞬间，他为自己获得了资格而感到庆幸。

　　“叶钦也好，尤塞·博特也罢，我现在想得再多也没有用。如果连奥运会参赛资格都丢了，连和他们站在同一条跑道上的资格都没有，那么，其他的全然没有意义。”

　　杰森·盖比的眼睛变得越来越亮，虽然呼吸依旧急促，但整个人的精神面包却在这瞬间发生了巨大的变化。

　　短短的一场比赛过后，不，应该是短短的几秒钟，五十米的距离之后，那原本压在他心头的强大压力，突然就消失殆尽了。

　　自从叶钦和尤塞·博特打破世界纪录之后，他虽然明面上一直在自我暗示，自己不会比他们弱，能够战胜他们，但其实心底的最深处，总是会抱有一丝不自信和怀疑。

　　特别这几年面对叶钦的比赛，他输多胜少，这对于一名运动员的心态是很有影响的。

　　可现在，杰森·盖比突然感觉自己给自己的精神负担真的太重了，挑战对手也好，为了奥运会也罢，所有的比赛都是需要自己一场又一场努力的跑出来的，想得太多根本没有丝毫益处。

　　他是当前美国田径短跑第一人，但并非美国短跑的全部。

　　想通这些关节之后的杰森·盖比站在终点线前，看着排在第四名的自己和跑出10秒33的成绩，这是他从2005年之后，少有在大型赛事里出现的名次和成绩。

　　如果是在以往的比赛里，跑出这样的名次和成绩，他可能会愤怒和绝望，但现在他却像是脱去了一层枷锁一般。

　　向来沉默凝重的脸上，咧嘴冲着电视机前的镜头，浮起了灿烂的笑容。

　　……

　　当晚20点20分，男子100米第二轮复赛，杰森·盖比以9秒77的成绩刷新了莫里斯·格林保持了九年的美国男子100米纪录。

　　第二天6月28日，在晚上21点30分举行的美国户外田径锦标赛暨奥运会选拔赛男子100米决赛中，杰森·盖比在超风速（+4.1米/秒）的情况下，以9秒68的成绩获得了男子100米冠军。

　　本次成绩超风速，不算做世界纪录，但这是在任何条件下，有史以来跑得最快的男子100米成绩。


第四百九十五章 前往比得哥什

　　“我那时候参加世青赛也没有想过能够拿奖的，我还没加入国家队呢，不过世少赛以后我参加了五城会，当时表现很不错……意大利的格罗塞托是挺好看的，不过还是饮食不习惯吧，而且当时我没加入国家队呢，许多都挺不方便的……”

　　时间来到7月4日，从燕京飞往波兰华沙的国际航班内，叶钦坐在座位上，正和毫无困意的苏丙天小声地聊着天。

　　“会不会紧张呢？那时候才第二年对不对？”苏丙天在旁边听着叶钦说起数年前参加世青赛的经历，有些好奇地问道。

　　“紧张肯定有一点，不过我前一年去参加世少赛才真的感觉有些懵，就是上了飞机，然后呆坐了一整天，下来之后就到了另外一个陌生的国度，当时觉得非常奇妙。就是自己变成外国人了。”

　　“我以为钦哥你都不会紧张的呢，看你比赛还有教练说，你都是越大场面越能够稳得住。”

　　“怎么可能？”叶钦摇了摇头，“一样紧张的，就是现在参加比赛，有时候同样心理都会有压力的。不过，我们得克服他。然后你要坚定自己的信念，不要被其他的情绪和对手左右。”

　　说起这个叶钦微微顿了顿，似乎沉吟了一下，“嗯，有一些对手会在赛前释放一些干扰信号，表情动作眼神甚至语言什么的，特别是比较低级别的比赛，你不用去理会。”

　　“嗯，我知道了。”苏丙天轻轻吸了口气，点点头，目光之中露出了坚定之色，“谢谢你钦哥，你能陪我来一起参加世青赛。”

　　“我可不单是为了你啊。”

　　叶钦在旁边笑了笑，“国内现在有些没法呆了，气氛太浓烈了，压力太大，训练也不安生，冯指导和于指导都让我出来透口气，刚好跟着你过来看看。”

　　自从6月12日在捷克俄斯特拉发叶钦再度刷新了男子100米世界纪录之后，举国上下对于叶钦的几乎都是疯狂报道。

　　如果说之前平世界纪录和打破世界纪录是一般热情的话，现在已经可以用极致的狂热来形容了。

　　叶钦回国后接连开了几次发布会还不够，每一年训练总局的体育场都有许许多多的记者和普通人前来围观，拦都拦不住。

　　稍微不慎被人认出来直接就造成了混乱的情况发生，比起之前叶钦拿到世锦赛男子100米和200米两枚金牌的情况严重太多。

　　毕竟世锦赛的金牌对于很多不太了解体育的普通人来说，其实并不是有特别清晰的概念。

　　但是世界纪录就很清晰了，就是世界第一。而且从平世界纪录到两次破世界纪录，媒体的报道已经堪称一波三折。

　　之前尤塞·博特打破世界纪录的时候，甚至有不小唱衰的声音，网络上也有不少人担心叶钦会在奥运会的时候输给尤塞·博特，各种表示悲观的情绪还是弥漫了一小段时间。

　　当叶钦以9秒70的成绩再度刷新了世界纪录之后，这样的情绪才瞬间扭转了过来，一平两破的壮举，在这短短的月余时间里强化了所有人的信心。

　　也正是如此，现在叶钦在国内的情况已经有些不胜烦扰的感觉，刚好最近7月8日到7月13日，苏丙天将要参加第12届国际田联世界青年田径锦标赛，叶钦在诸位教练的建议下，短暂的离开国内，陪同着苏丙天一起前往波兰的比得哥什。

　　一方面是让叶钦能够暂时躲开国内随着奥运临近越来越升温的热度，另外一个也是苏丙天作为田径队男子4×100米接力赛的一员，叶钦和对方感情很好，刚好能够一起出来见见世面。

　　“小苏啊，这次男子100米的比赛，不用太有压力，你的成绩我都看过了，肯定是能够争金夺银的，叶钦当初和你一起参加比赛的时候，我也没想过他能这么快就走到今天。”

　　坐在叶钦和苏丙天身后，一个中年男子的声音响起，似乎是听到了叶钦和苏丙天聊天的内容，忍不住插话说道。

　　长途飞行很无聊，燕京到波兰没有直飞航班，需要先到莫斯科转机然后再飞往华沙，总共加起来差不多要十四五个小时。到了华沙之后，还需要再次更换航班，乘坐华沙飞往比得哥什的航班。

　　好在几人坐的是商务舱，周围都是这次前往比得哥什参加比赛的青年运动员，倒也不用太在意低声交谈会影响其他人。

　　“谢谢叶指导，我没问题的。”苏丙天听到身后的男声响起，微微侧过头低声回了一句。

　　虽然已经在世锦赛上露过脸，参加过男子4×100米的接力赛，但是单人项目上，苏丙天还是第一次参加国际性的比赛。

　　袁郭华教练因为随着奥运时间的逐步迫近，分身乏术，此次苏丙天参加世青赛跟随着的叶钦曾经的老熟人，曾经带队他参加世少赛和世青赛的叶利东叶指导。

　　“叶指导，你放心吧，丙天的心态比我那时候更好。”

　　叶钦在旁边听到叶利东的交代，想着数年前自己在对方的带领下前后去了舍布鲁克和格罗塞托，那是他初次登上国际性的舞台。

　　可以说叶钦后面之所以能够发展得如此顺利，他的天赋和实力是一方面，但很大程度上也来自于许多欣赏的人的帮助和提携。

　　那时候聂方平带着他前往燕京想参加世少赛，那种情况下其实希望十分渺茫，是叶利东看中叶钦的潜力，破格给了他机会。

　　叶钦在世少赛和世青赛先后拿到了两枚铜牌和两枚银牌，可以说创造了当时中国男子短跑在国际上的最好成绩。

　　直到后来叶钦有些遗憾的是，当时的他训练时间尚短，面对强大的对手们想要夺金依旧力有未逮。

　　一直到06年，他身体和技术逐渐成熟，在燕京举行的世青赛为中国队夺得男子100米的冠军，也正式从那时候开始，叶钦在男子百米短跑项目上，开始崭露头角。

　　这一次苏丙天，叶钦觉得对方应该是很有机会争夺冠军的，一方面是他知道世青赛选手整体水平，除非出现一两个妖孽级别的选手，不然整体的水平应该不会特别高。

　　另外一个是苏丙天现在在他年龄内跑出的成绩，已经是堪称一流，在进入国家队的这一两年时间苏丙天的自律进步，可以说在某些方面还要超过了叶钦。

　　像章裴孟现在的训练就特别刻苦，很大程度上就受到了苏丙天崛起后的刺激，队内的接力训练，有时候不但能够提升彼此之间的默契，一种良性的无形竞争也一直在内。

　　看着苏丙天默然坐在位置上，似乎在消化着方才两人给他减压的话，叶钦伸手轻轻拍了拍对方的肩膀，慢慢说道：“你肯定能处理好比赛的，这点我不担心，你已经参加过世锦赛4×100米的接力赛。自信心的建立其实来源于一场又一场比赛对自己的肯定，在第一次出国比赛面对国外的选手的时候我同样也会害怕，但只有去接触，在赛场上较量过了，就会明白外国的选手并不可怕，反而会知道你比他们还要快，那时候就不是你怕他们。而是他们怕你了。”

　　……

　　这番话说完，叶钦和苏丙天没有再继续聊起个人应对比赛的心态问题，这是一个运动员需要自己去独立面对成长的经历。

　　在竞赛场上，很多时候运动员都是孤独的，需要一个人去面对。

　　飞机一路朝着西北方向飞行，先是在莫斯科机场进行中转，之后抵达了华沙奥肯切·肖邦国际机场。

　　在奥肯切·肖邦国际机场短暂的停留之后，中国田径代表队一行人，在叶利东的带领下，又上了飞往波兰北部城市比得哥什的航班。


第四百九十六章 他们要怕你

　　7月9日，波兰比得哥什，扎维萨体育场。

　　这座体育场于1960年修建完工，曾经是木制看台，在07年和08年刚刚完成了一系列的重建工作。体育场以波兰奥运会冠军著名的长跑和三千米障碍赛运动员Zdzisaw Krzyszkowiak的名字命名。

　　在欧洲许多城市对于体育运动都相当追捧，如之前叶钦在捷克的俄斯特拉发一样，比得哥什同样有着悠久的体育氛围，对于田径比赛的关注度极高。

　　比得哥什的扎维萨体育场先后在1999年举办了国际田联第一届世界少年田径锦标赛（U17），2000年举办了欧洲杯第一联赛，2001年欧洲接力大赛，2003年举办了欧洲田径锦标赛（U23）以及2004年的欧洲杯田径大赛。

　　晚上20点10分，扎维萨体育场内灯火通明，重建后的两万多个观众席座位上，已经被波兰民众所占据。

　　本次世界青年田径锦标赛（U20）从昨天开始就已经收到了许多波兰民众和当地以及不分国际媒体的青睐，其中在男子100米项目上，中国田径代表的一名选手表现极为抢眼。

　　之所以会让众多媒体注意到这名中国参赛的选手，一部分原因是来自于赛场上这名中国年轻运动员的表现，另外一部分则是因为当前男子100米世界纪录保持者，上一届世界青年田径锦标赛男子100米冠军——叶钦出现在了训练场和观众席看台上。

　　在五月份和六月份，先后平了世界纪录和打破两次世界纪录的叶钦，此时在全世界范围内都可以说风头正劲。

　　一次破世界纪录就已经引起和多人的注意，而叶钦和尤塞·博特之间接连刷新纪录的隔空较量，更是在整个世界田坛都引起了不小的反响。

　　当叶钦出现在看台上的时候，电视台转播甚至特别给了一个长达十秒的镜头。作为比得哥什的赛事主办方，叶钦的出现正中下怀，能够极大的提升这次世青赛的影响力和曝光度。

　　这一点一如06年世青赛时，主办方特别邀请刘阳宇出席了开幕式一样，有重量级的田径运动员出场，毫无疑问能够获得更多的关注度。

　　“叶钦，你这次出来真的不影响你的奥运会备战？”

　　看台上，叶钦和叶利东两人并肩而坐，正等待着今晚的最后一场比赛，叶利东看了看刚刚退场离开的女子100米运动员们，又转头看了叶钦一眼。

　　“影响可能是有一点。”叶钦看着前面有摄像机转过来，朝自己这个方向拍摄，笑了笑，转头和叶利东说道，“但今年一直训练，时间太久了，在奥运会前我需要稍微调整一下。”

　　说着，叶钦顿了顿，“不用特别频繁的训练，磨时间这样对身体的负荷太大，采用断魂时间强度大的方式，刺激身体，更有助于我保持状态。”

　　“这样不错。”叶利东对于叶钦说的训练方式还是有所了解的，为了奥运会叶钦已经做了很充分的准备，训练的时间也足够长，如果不参赛的话，适当的调整放松，采用短时间大强度的训练方式，倒是比较合适的备战方式。

　　运动员毕竟不是神，面对即将来的大战，不论生理还是心理都会承受巨大的压力。尤其是大赛当前，举国瞩目的情况下，很容易面对训练滋生逆反心理。

　　还不如先放下，到处走一走，稍微缓解下，倒是一个比较理想的解压方式。

　　此时，扎维萨体育场现场大屏幕上，男子100米决赛的选手名单已经一一展示在众人面前。

　　第一道，希恩·阿比提力亚哥，斯里兰卡；

　　第二道，德里·克斯特里，牙买加；

　　第三道，苏丙天，中国；

　　第四道，特雷尔·威尔克斯，美国；

　　第五道，约翰·布雷克，牙买加；

　　第六道，威廉·范德维夫，南非；

　　第七道，本杰明·奥尔森，瑞典；

　　第八道，大卫·莱斯凯，古巴；

　　“牙买加这几年的田径真的是完全崛起了，这场世青赛的决赛有两名选手闯入了决赛，后继的人才也颇为不俗。”

　　观众席看台上，叶利东看着已经出炉的男子100米决赛名单，语气之中微微有些感叹。

　　“牙买加的实力是很强，那个约翰·布雷克年龄好像和丙天同岁，在06年世青赛的时候就和我一起比过。”

　　叶钦看着选手的决赛名单，里面有一个熟悉的名字吸引了他的注意力，顿时挑了出来和叶利东说道。

　　叶利东点点头，能够参加两届世青赛，不管有没有获奖，但最终都进入了决赛，就证明了这名选手的潜力。像叶钦也是参加了04年和06年的世青赛，之后才迅速崛起。

　　打量了一眼选手的名单，叶利东又开口说道：“那个美国选手特雷尔实力也不弱，应该也会是丙天的主要竞争对手之一，他在预赛跑出了10秒28的成绩。”

　　这一届世青赛男子100米是三枪决胜，第一天7月8日12点是男子100米预赛，晚上19点15分是半决赛。而决赛放在了7月9日的20点10分，作为当天的最后一场压轴大赛。

　　“现在主要看丙天的现场发挥了。”

　　世青赛选手的水平叶钦大概心理有数，在看过了他们的预赛和半决赛之后，他大抵也了解到。个人实力都不算弱，最主要还是看这场大赛的发挥。

　　年轻选手的最大问题其实就是心态，往往预赛半决赛都可以有不错的表现，但到了决赛，心理压力大，就可能会输。

　　叶钦自己经历过这个阶段，偶尔回顾过往，在06年之前同期的运动员里，很多年轻选手的水平都不比他差，或者说高出他不少。

　　但在大赛之中的表现远远没有他稳定，正是这种稳定的发挥使得叶钦渐渐树立起了强大的自信，能够更加从容的应对挑战，给自己定下的目标还有成长的速度得到了快速的飞跃。

　　苏丙天站在男子100米起跑线前，深深的吸了一口气，又快速的突出。

　　全场的听不懂的波兰语的沸腾呼喊声搅得他有些心情烦躁，经历过大阪世锦赛男子4×100米决赛的洗礼，按理说他面对这样的大赛场面应该能够比较从容。

　　在国内从中学生运动会到省级的比赛，还有全国的比赛，他参加了也不少，但站在国际赛场的舞台，但事实上真的置身其中，在个人项目上去面对这个级别的大赛，还是少不了忐忑的情绪。

　　接力赛的时候，虽然比赛的级别更高，但有团队有队友，那种压力和情绪，似乎能够有人分担。

　　阿萨法·维尔被人诟病他在个人项目上无法有符合他实力的出色表现，但是在接力项目上，阿萨法·维尔一直是能够发挥上佳，这里面其实就是接力和个人项目的区别之处。

　　此时此刻，苏丙天知道，这场比赛只有他一个人，需要他独自去面对。

　　“On your marks！”

　　一声要求选手就位的口令声从赛道的旁边传来。

　　苏丙天轻轻的连吐了两口气，双手肌肉微微攥成了拳头，在空气中似乎有力地挥了一下，跟着走上了助跑器。

　　2006年叶钦在燕京举行的世青赛中获得了男子100米的冠军，那是首个中国运动员在国际大赛上的百米冠军，他拉开了叶钦在男子短跑时代的序幕。

　　而现在，苏丙天觉得，他踏上助跑器的时候，接下来应该会有他的时代的来临。

　　“SET！”

　　啪！

　　发令枪声响起。

　　起跑线前八名选手快速冲出了起跑线，朝着前方冲了出去。

　　八名选手里起跑反应彼此之间差距很大，最快的是南非的选手威廉·范德维夫，起跑反应是0144秒，最慢的则是牙买加的约翰·布雷克和斯里兰卡的希恩·阿比提力亚哥，两人一个是0.200，一个是0.217。

　　从这里可以看得出，年轻的短跑选手，彼此之间各个心理压力都非常大。像约翰·布雷克这样已经参加过一届的运动员，在比赛的时候，更是心情紧张，得失心重。

　　苏丙天的起跑反应处于中间，在0.166秒，不算快，但相比较而言，也不算太慢。

　　这场比赛是他个人参加的最高级别的比赛，他在赛前有过各种各样的想法，但真正上了跑道之后，起跑枪声响起的那一瞬间，很多东西就被他抛在了脑后。

　　跑！

　　飞快的跑！

　　朝着终点线跑！

　　脑海里似乎只有这样一个念头。

　　苏丙天是在第三道，他的左右两个道次的选手实力都不弱，在预赛半决赛中的表现不会比他差，但起跑开始之后，几人都感觉到了这名来自中国的短跑运动员的速度非常快。

　　三十米后，苏丙天就取得了一定的优势，他的个子小，步频快，起跑的前半程向来是强项。

　　看台上，叶钦和叶利东等中国田径队等人全部都站了起来，心情随着苏丙天的奔跑而不断攀高。

　　“加油，加油，加油！”

　　“快快快！”

　　一声声呼喊情不自禁的响起了起来。

　　苏丙天从三十米之后，一路保持着优势，飞快的冲线终点线。

　　六十米……

　　叶钦瞳孔陡然一缩，这是个最关键的阶段，和苏丙天训练了很长时间，知道他的技术特点。

　　苏丙天快的是前半程，后半程力量和速度耐力都有些不足，尽管今年过来苏丙天进行了大量的后半程和体能力量的训练，但他还是担心这个时候苏丙天被身后的选搜给追上。

　　七十米、八十米、九十米……

　　出乎叶钦预料的是，苏丙天这一组跑得非常的顺畅，其他的道次上的选手，约翰布雷克可能是起跑反应慢失误了，一直跑得非常的紧。

　　美国选手特雷尔·威尔克斯这个预赛跑进10秒28的运动员，这一组发挥同样很差，前面六十米就被甩在了后面，尽管后半程一直想要追赶，但始终距离始终无法拉进。

　　冲线！

　　现场计时牌上，10秒32的成绩数字出现在众人面前。

　　叶钦和叶利东等人顿时相互拍手鼓起掌来。

　　冠军！

　　这场世青赛男子100米的总体水平可能因为是逆风的缘故，并不算特别出色，但苏丙天的表现却是让代表团的众人非常高兴。

　　现场大屏幕上接着出现了其他选手的成绩，第二名被牙买加的选手夺得，不过不是赛前叶钦看好的约翰·布雷克，而是那名名叫得利斯特里的牙买加运动员。约翰·布雷克在这组比赛之中只跑出了10秒51的成绩，位列小组第五。

　　第三名和第四名则分别是南非选手和古巴选手。

　　“啊！”

　　终点线，苏丙天在夺得男子100米冠军之后，眼睛瞪得又大又圆，兴奋之情溢于言表。

　　几乎瞬间就在跑道上飞奔了起来。

　　这是他的第一个男子100米国际大赛的冠军，在这场比赛之后，标志着他正式踏入国际大赛。

　　他有了底气和信心，面对国外的选手，不是你要怕他们，而是他们要怕你！


第四百九十七章 阿萨法·维尔复出

　　2008年，7月11日。

　　正当在波兰比得哥什的世青赛举行得如火如荼的时候，远在意大利罗马的一场田径大赛吸引了众多人关注的眼球。

　　一年一度的国际田联黄金联赛罗马站的比赛正是在今天举行，罗马奥林匹克体育场内男子100米的比赛即将开始。

　　下午14点20分，罗马奥林匹克体育场内，骄傲似火，观众席上众人沸腾如潮。

　　正在进行的是男子100米的预赛，今年罗马站的黄金联赛，参加男子100米项目的运动员人数众多，毕竟今年是奥运之年，许多运动员都复出抓紧各种大赛进行备战。

　　所以，在今次的罗马站黄金联赛中，男子100米项目共17名选手参赛，分成了两个预赛小组。

　　此时第一个预赛小组的九名选手正出现在田径赛场上，处于第七道的一个光头壮硕的黑人，吸引了场边无数观众和媒体的目光。

　　那是——阿萨法·维尔！

　　前男子100米世界纪录保持者，通知了男子100米项目三年之久的世界级巅峰运动员。

　　今年国际田联在男子100米项目上堪称风起云涌，先后有叶钦一次平世界纪录两次破世界纪录，有尤塞·博特破世界纪录，有杰森·盖比跑出人类历史上最快的9秒68的成绩。

　　唯独漏了阿萨法·维尔这位曾经在男子100米项目上称王称霸的顶级运动员，从2月份意外在家中受伤之后，4月份刚恢复训练阿萨法·维尔又再度胸肌受损，进行手术后，伤病使得他退出比赛长达两个月的时间。

　　如今他终于再一次出现在了田径赛场上，许多人都期待着这位曾经最顶尖的男子100米运动员能够给所有人带来一点惊喜。

　　这场罗马站黄金联赛男子100米预赛第一组的运动员选手名单颇为壮观，有特立尼达和多巴哥的名将赛义迪·杜尔，斯洛文尼亚的白人名将莫迪奥·科维尼卡，同为牙买加顶尖运动员的内斯塔·卡特，欧洲短跑第一人葡萄牙选手奥比克维鲁，美国新生代崛起的迈克尔·罗杰斯等等。

　　这些运动员都是当前在国际上或者欧洲上颇有影响力的顶尖百米运动员，但在以往数年的经历来开，这些选手的实力虽然不错，不少人最好的成绩都能够进10秒，甚至进9秒90，但在和阿萨法·维尔同场竞技之中，几乎很少有人能够打败他。

　　正如许多人期待的，等待着付出的阿萨法·维尔，能够在这场比赛大展拳脚，再次击败众人。

　　一声枪声响起后，意大利当地媒体电视台的两位解说员，几乎大声吼了起来：

　　“阿萨法的起跑非常快，阿萨法……阿萨法……内斯塔卡特跑到了前面，阿萨法，哦，不，阿萨法·维尔没能获得晋级决赛的资格！！！难以置信！阿萨法·维尔在预赛中被淘汰了！”

　　一声声大吼声里，全场很多冲着阿萨法·维尔，想看看这位前世界第一人在如今风起云涌的男子100米项目之中，能够给出什么有力的回答。

　　从2005年到今年2008年，阿萨法·维尔一场又一场的黄金联赛获胜，在欧洲在意大利都打下了坚实的人气基础。

　　可以说，当前在男子100米项目里，叶钦、尤塞·博特和杰森·盖比三个人加起来，在欧洲这边的知名度都不一定能够超过他。

　　结果令人意外的事情发生了。

　　阿萨法·维尔的表现让人大出意外，冠军被第九道的牙买加选手内斯塔·卡特以10秒06的成绩摘得，阿萨法·维尔仅仅名列第五名，成绩是10秒19。

　　站赛终点前的阿萨法·维尔，看着这个成绩显然也有些接受不了，愣愣地站在哪里出神，他已经记不清上次跑出10秒10意外的成绩是在什么时候了，特别是黄金联赛这样的舞台。

　　很快一大堆的记者开始朝他涌了过来。

　　这让他一时间有些手足无措，他一直是一个面对媒体有些腼腆的人。

　　方才他感觉得到自己已经在全力以赴的跑，但可能是离开跑道太长的时间，即便平常保持训练，但真正在赛场上找回状态还需要多几场比赛。

　　但面对着很多涌过来的记者，夹杂这意大利口音或者其他欧洲口音的英语，让他听得不慎明白，只感觉头脑嗡嗡作响。

　　花了好长时间，阿萨法·维尔才在体育场工作人员和自己经纪人的帮助下离开了赛场。

　　在混合区的休息室内，阿萨法·维尔结果经纪人多勒递过来的毛巾，将整张脸掩盖住，默不作声地坐在了椅子上。

　　“阿萨法，你方才的表现已经很好。”

　　经纪人多勒坐在阿萨法·维尔的身边，伸手轻轻拍了拍他的肩膀，继续说道，“虽然没能够进入决赛，但一场黄金联赛而已，你又不是没有赢过，你可以不用放在心上。”

　　听完多勒的安慰，似乎沉默了一会，掩盖的白色毛巾微微动了动，有声音传出：“我不在意一场黄金联赛，多勒，你知道的，我虽然一直赢得多，但不是没有输过。我现在是担心自己的状态，10秒19的成绩让我有些焦虑。”

　　跑一个10秒19的成绩并不见得多可怕，可怕的是，这场比赛，他感觉自己是在全力以赴的跑。

　　对于一个在三年时间里随随便便都能跑进10秒以内，动不动就是9秒90，甚至是9秒80以内的顶尖运动员，这种失落感是在太强了。

　　“10秒19的成绩我觉得你表现得已经非常出色了。”

　　多勒没有看见阿萨法·维尔的脸色，但他大概能够想得到对方的心情，说实话五月份阿萨法·维尔的世界纪录被叶钦、尤塞·博特相继打破，又有杰森·盖比跑出人类极限速度的9秒68，多勒知道阿萨法·维尔已经没有了曾经那样高的号召力和商业影响力。

　　这就是田径赛场，和其他的篮球足球体育项目不一样，在田径赛场冠军和世界纪录保持者的商业影响力是最高的，掩盖了其他众多的运动员。

　　而其他很多球类项目，不论集体还是个人，突出的表现都可以为自己加分。

　　只有田径和短跑，当看到各种大赛冠军的名字不是你，当看到世界纪录的名字不是你，你的商业价值和影响力也就烟消云散。

　　尽管多勒知道这样的情况，但他和阿萨法·维尔合作已久，并没有因为这点事情而怠慢了对方。

　　而且他相信一点，那就是现在的阿萨法·维尔还处于巅峰时期，后来者虽然有很多，但还远没有达到让阿萨法·维尔完全没有机会的地步。

　　稍稍组织了一下语言，多勒继续开口说道：“我明白你现在担心自己的状态，但阿萨法·维尔，你得想想，你已经有七八个月的时间离开了赛场，今年的几次伤病又耽搁了你的系统性训练，你能够在今年第一场比赛跑出10秒19的成绩，这已经足以证明你的状态正在变好，我相信，你再继续跑几场，肯定能够在奥运会前重回巅峰，夺回你的世界纪录，你的荣誉。”

　　“我接下来的三场比赛是什么？”

　　似乎被多勒的一番话所打动，又或者是自己已经想清楚了一些问题，阿萨法·维尔突然扯下了脸上的毛巾，朝着多勒问道。

　　“后天的雅典大奖赛，18日的巴黎站黄金联赛，还有22日英国斯德哥尔摩的超级大奖赛。”

　　阿萨法·维尔眼珠飞快转动，考虑一会才说道：“我觉得斯德哥尔摩超级大奖赛尤塞·博特有去参赛对吗？”

　　多勒不知道阿萨法·维尔为什么问这个问题，但还是点了点头，“对。”

　　阿萨法·维尔突然很郑重地点点头，像是在和多勒说，又像是在对着自己说道，“那么，取消雅典大奖赛和巴黎黄金联赛，我要直接参加22日的斯德哥尔摩大奖赛，我想和尤塞·博特比一场。”

　　“嗯？”多勒有些意外的看了阿萨法·维尔一眼，眼里有了别样的神采。

　　……


第四百九十八章 回国训练

　　“7月14日讯，于波兰比得哥什举行的第十二届田径世青赛在昨天正式落下帷幕，中国田径代表对再创佳绩。获得了两金两银两铜的好成绩，位列奖牌表第六位。在男子100米的比赛中，中国运动员苏丙天以10秒32的成绩夺得了冠军，这是继2006年叶钦之后，中国运动员再次获得了冠军。据悉，本次比赛叶钦放下了奥运会备战，专程随同代表队前往比得哥什，为苏丙天加油鼓劲……”

　　“……中国男子短跑项目的正式崛起！在2003年叶钦拿到了世少赛男子200米和400米两枚铜牌的时候，彼时还无人问津，知道他到的名字。在2004年叶钦拿到世青赛男子200米和400米两枚银牌时，国内的一部分田径爱好者开始知道了这位年轻人。因为他不但在世青赛摘得了难得的两枚分量极重的奖牌，更是拿到了04年雅典奥运会男子200米A标和男子400米B标的参赛资格。

　　在2004年雅典奥运会之后，叶钦成为第一位闯入奥运会短跑决赛的中国运动员，他的名字开始被一些人知道。而在2005年的世锦赛和2006年的世青赛，一枚男子200和一枚男子100米金牌，真正开始让叶钦走入到了千家万户之中。

　　正是从这个时候开始，我们能够看到中国田径似乎突飞猛进的进步。在跨栏上，我们有刘阳宇、有石东鹏、有伊京，在男子100米和200米上，现在我们有叶钦、有杨耀、有章裴孟，现在有多了一个苏丙天。

　　去年大阪世锦赛上，中国男子4×100米接力队以37秒94的成绩刷新了亚洲纪录，史无前例的在世锦赛中拿到了第四名的好成绩。

　　这一切的一切，都让越来越多的人看到了中国田径的崛起。这次苏丙天能够为中国继续蝉联世青赛男子100米的冠军，这就是整体实力的增长，是绝对实力的体现……”

　　……

　　7月16日，一大早，盛海辛庄训练基地田径场内，杨耀、古凯和章裴孟等人正在进行着热身跑。

　　时间进入到了7月份，虽然全国天气都比较炎热，但田径队的训练还是从帝都转移到了盛海。

　　一来是距离奥运会越来越近，各项体育活动或者记者们都有些无孔不入的感觉，严重干扰了日常的训练。另外一方面也是稍稍远离一下奥运会的重心，给运动员们适当的减减压。

　　这个时候的燕京，几乎全程都开始围绕着奥运会转动了起来，盛海这边虽然同样气氛浓郁，但到底要比燕京那边稍稍好一些。

　　这样的情况更有利于运动员备战，不过时时刻刻都收到奥运会的影响，反而在心态上有所失衡。

　　一轮800米的热身跑结束，几人刚刚准备抽空休息一番，突然就看到了场边不知何时多了两个穿着同样训练背心的身影出现在了场边，登时一个个大声地叫喊了起来。

　　“兄弟们，我们回来了！”

　　叶钦看着扑过来的几人，招了招手大声地笑了起来。

　　“哇，叶钦你可舍得回来了。一个人偷偷跟着代表队去波兰耍了一圈，把我们几个扔在盛海，这可不够意思啊！”

　　杨耀当先走了过来，朝着叶钦胸口轻轻捶了一拳，虽然分开其实没有多长时间，但这数月到半年多时间的训练，叶钦除了之前去日本和捷克参赛，基本上都和接力队的众人在一起同吃同住。乍然间少了两个人，大家还真有些不太习惯。

　　“给你们介绍一下。”叶钦笑着将旁边的苏丙天让了出来，朝着几人做了一个手势道：“新科男子100米世青赛冠军，苏丙天，还不快点过来认识一下。”

　　“哈哈哈……”众人顿时齐声大笑了起来。

　　苏丙天夺得2008年世青赛男子100米冠军的事情，之前已经知道了，不过这个时候被叶钦这样一介绍，顿时一个个都为他感到高兴。

　　“小苏，拿到了第一个世界冠军，回头记得要请客吃饭啊！”杨耀走了过来，给了苏丙天一个大大的拥抱。

　　“嗯，好的。”苏丙天被几人弄得有些不好意思，但心中的喜悦之情几乎也挂在了脸上。

　　从进入国家队训练开始，他第一个教练跟他说，他的潜力很大，但可能不会迎来那么快的爆发。

　　但没想到的是国家队改进的训练方式，让他进步神速，竟然才一年多的时间就拿到了一个世界冠军，说实话要不是因为奥运在即需要备战，现在老家父母可能就要摆几桌请亲朋好友来一起庆贺一番了。

　　“太羡慕和嫉妒了，竟然拿到了世青赛冠军，想当初我也就拿了一个第十名，还没能进决赛！”杨耀当先抓着伸手在苏丙天的脑袋上揉了两下，笑嘻嘻地怪叫着说道。

　　“杨哥，我好像也是世青赛200米第十名！”

　　一旁的章裴孟跟着一起动手，嘴里还不停念叨着，“我怎么就不少长两岁呢，唉，丙天，你请吃饭的时候记得要叫我啊！”

　　杨耀在2000年参加过在智利圣地亚哥举行的世青赛，当时参加的是男子200米项目，成绩是20秒96，没能进入决赛，按照成绩算的话刚好是第十名。

　　而章裴孟在2006年和叶钦一起参加了在燕京举行的世青赛，在200米项目里，同样未能进入决赛，名次上也是第十名，两人在这上面算是非常有缘。

　　现在突然看到了身边最年少的队友，拿到了世青赛的冠军，心中既为他高兴，也多少有些失落。

　　一个是那时候男子200米项目的水平比较高，再一个是国家队当时的训练方式还没有这一两年这样成体系化，大家的水平都还差了一点。

　　“你们两个可以了啊，又欺负丙天是吧？”旁边的古凯看着两人抓挠着苏丙天的头发，似乎有些看不过去。

　　一本正经的走了过来，突然伸着手，跟着一起在苏丙天头上抓了下，满脸幽怨的叫起来，“啊啊，我连世青赛都没有参加过啊！！”

　　古凯是水木大学的关系，04年世青赛他没能赶上参加，之后年龄超过了，反而错失了参加世青赛的机会。

　　不过相比起两人，他在2005年参加过大运会男子100米的比赛，并且摘得了男子100米冠军，算是个人职业生涯最为重要的一个奖项。

　　2005年的世界大学生运动会时间和在赫尔辛基世锦赛之后的几天，当时叶钦在世锦赛参加了多个项目，正处于疲劳期，倒是没有参加那一届的大运会。

　　而到了07年的时候，当时同样因为备战大阪世锦赛，没有参加，而且叶钦当时的成绩已经是世界级的，去参加大运会也已经不太合适。

　　“好了好了，你们几个别再闹了，准备继续训练吧！”

　　不知什么时候已经出现在田径边的袁郭华，满脸笑容地看着打打闹闹的众人，出声提醒他们该开始训练了。

　　男子短跑这边成绩的提升，跟现在接力队内的气氛是密不可分的，大家有竞争有配合，能够相互砥砺促进进步，这种情况对于地方队上来的袁郭华来说是难能可贵。

　　体育系统里运动员普遍要比同龄人早熟一些，一些地方队的运动员为了能够获得出场机会，或者队内竞争，是有一些小龌龊的。

　　而现在，整支队伍团结而有战斗力，这让谁看到都倍感欣慰。

　　“叶钦啊，你已经休息了一周时间，该准备好练一练了。”

　　袁郭华将目光转移到叶钦身上，他很清楚，田径队能够出现这样的变革，教练和各方面的领导工作都密不可分。

　　但归根结底的原因，还是叶钦的出现，一改男子短跑项目的颓势，使得他们能够获得更多的支持。

　　钉鞋和橡胶跑道摩擦的声音很快继续响起，男子4×100米接力队的众人随着夏日里的阳光渐渐升高，挥汗如雨，开始了一轮又一轮的训练。


第四百九十九章 你回来了

　　7月22日上午，瑞典，斯德哥尔摩。

　　距离斯德哥尔摩奥林匹克体育场不过三公里距离的一间高档酒店内，阿萨法·维尔正坐在电脑前，观看着几篇关于体育田径方面的国际报道。

　　“阿萨法·维尔在上一场罗马站黄金联赛获得预赛第五名之后，又接连放弃了雅典大奖赛和巴黎黄金联赛，据他的经纪人多勒称，这由于阿萨法·维尔的腹股沟肌肉紧张，有抽筋的现象，但阿萨法·维尔不会缺席瑞典斯德哥尔超级大奖赛……”

　　“阿萨法·维尔将在斯德哥尔摩站的超级大奖赛复出，他将面对自己的同胞，新生代的男子100米挑战者尤塞·博特……”

　　“面对后辈的挑战，阿萨法·维尔是否还能保持他牙买加领军人物的地位？”

　　……

　　“嘿，阿萨法·维尔，别去看这些东西，你应该知道媒体们从来都是这么一个德性，捧高踩低，当你站在巅峰的时候，他们恨不得给你全世界最好的溢美之词，而当你稍有挫折，所有人都会一起站出来质疑你。”

　　经纪人多勒走了过来，伸手将阿萨法·维尔的笔记本电脑轻轻合上，语气之中透露着无比的关切之意。

　　在2008年复出第一站的罗马黄金联赛失利之后，阿萨法·维尔果然受到了国内外诸多媒体的质疑，特别是后面放弃的两场大奖赛，当多勒放出阿萨法·维尔是因为伤病方面的问题，更是让除了媒体之外的许多支持者都开始失望。

　　“你不用这样的，多勒。”

　　阿萨法·维尔看着多勒合上了他面前的电脑，有些无奈，但也没有发什么脾气，只是摇了摇头，“我已经能够面对这些东西了。”

　　这几天里他一直觉得自己在接受考验，在付出之前，看着其他人打破他的世界纪录，他还可以以自己的伤病为由。

　　但付出之后第一场比赛的表现，其实某一瞬间是动摇了他自己的信心。

　　短跑运动员的黄金期非常的短暂，从05年到08年，阿萨法·维尔差不多已经站在人类极限巅峰有三年的时间，现在他出现伤病开始从巅峰落下，这点似乎和符合这项运动的规律。

　　只是……

　　他今年才25岁，他并不觉得自己真的有跑不动的迹象。

　　不论是训练还是日常生活之中，他能够感觉得到身体的状态比起之前几年依旧没有什么变化，反而随着年龄的增长，在参赛经验和比赛心态上得到了不少的提升。

　　处于舆论中间，尽管算不上是什么特别大的风暴，甚至有不少媒体都已经开始遗忘他了，他这一周多的时间也渐渐能够适应。

　　可当看到其他人说，他已经完全过气这样的字眼，内心依旧会有强烈的不忿在疯狂咆哮。

　　经纪人多勒看着似乎面色没有多大变化的阿萨法·维尔，轻轻吐了口气，“阿萨法，别让其他人的说法，影响了你自己。坚定内心，时间差不多到了，我们该出发了！”

　　“好的，多勒。”阿萨法·维尔点点头，站起身没有再去碰笔记本电脑，而是收拾起自己准备参赛的衣服和鞋子。

　　……

　　“嗨，老兄，好久不见了！”

　　“阿萨法，你看上去状态不错！”

　　斯德哥尔摩奥林匹克体育场选手热身区，当阿萨法·维尔的身影刚出现在选手的热身区，就看到了好多位黑人运动员凑钱来打招呼。

　　迈克尔·弗拉特、赛义迪·杜尔、理查德·汤普森、还有德里克·阿特金斯、内斯塔·卡特等等，今年的斯德哥尔摩超级大奖赛，参加男子100米项目的运动员比起很多大奖赛和黄金联赛的人数都要多。

　　总共比赛选手多达32名运动员，分成了四个小组。除了主办方塞进来的六名瑞典运动员之外，来自欧美亚非各国的运动员依旧有二十六名之多。

　　只不过这次的四个小组的比赛，直接就是一枪而已，没有再进行下一轮的决赛，而且运动员的安排上，也基本上是按着水平进行分组。

　　男子100米第一组的选手基本上都是2008年年度有过突出表现，或者在世界上享誉已久的顶尖百米运动员，而到了第四组，则是五名瑞典选手和两名波兰选手外加一名埃及选手。在整体水平上和第一组差了不止一个档次。

　　对于迎上来打招呼的一名又一名运动员，阿萨法·维尔微笑着一一给予回应，遇到迈克尔·弗拉特这样的老队友，还会相互拥抱捶一拳对方的胸口，以示亲近。

　　不过，对于这些人，他都没有太往心里去，他的目光在热身区的运动员身上逡巡着。

　　“不在？也是，他一直是惫懒的性子，在去年的时候还努力过一阵子，现在恐怕又固态萌发了吧。”

　　阿萨法·维尔心中有些失落的这样想着。

　　忽然，感觉到身边陡然一沉，似乎有什么人从上至下揽住了他的脖子。他的身高是1米88，在短跑运动员之中，能够这样轻易做到这点的人可不多。

　　果然，他还没转过头，就先听到了一阵欢快的笑声。

　　“阿萨法，阿萨法，我的阿萨法，你终于出现了！哈哈哈，老兄，你知不知道，我想死你了！”

　　阿萨法·维尔转过头，跟着脸上挂起了灿烂的笑容，伸手捶了面前高大的黑人青年胸口一拳，然后才狠狠地给了对方一个拥抱。

　　“尤塞，你这几个月简直风头太劲了，我对你的表现简直感到吃惊。”

　　尤塞·博特嘻嘻哈哈的拍了拍阿萨法·维尔的后背，又上下打量了阿萨法·维尔一眼，接着继续笑道：“老兄，能够看到你简直太高兴了，怎么样，你已经恢复了吗？”

　　“当然。”阿萨法·维尔毫不犹豫地点了点头，目光之中隐约透露出了一点火药味，“这场比赛我可是冲着冠军来的，尤塞，你可要小心了。”

　　“哈哈，老兄，你是认真的吗？”尤塞·博尔摸着下巴，似乎露出思考之色，接着又突然大笑了起来，“那就来吧，阿萨法，对于能够和你一起跑100米，我等太久了。”

　　两人的关系一直不错，在2005年的时候，阿萨法·维尔因为伤病错过了赫尔辛基世锦赛，就专程看了尤塞·博特的比赛，还给了他不少指点。

　　而尤塞·博特心底，曾经一度也和其他牙买加运动员一样，视阿萨法·维尔为英雄。正是阿萨法·维尔打破了莫里斯·格林的世界纪录，才在某种意义上标志着牙买加男子短跑的崛起，打破了曾经美国在该项目上的垄断。

　　即便今天尤塞·博特在成绩上已经超过了阿萨法·维尔，但是对于对方，心底一直保持着一股尊敬。

　　此前尤塞·博特一直都是参加男子200米项目，在这个项目上，阿萨法·维尔的实力比起他在男子100米项目的水平要差不少，两人算不上直接的竞争对手。

　　但现在，在男子100米这个项目上，即便都是牙买加的队友，现在彼此之间也同样是竞争者。

　　“我要去热身了！”

　　阿萨法·维尔看着场地内已经逐渐有越来越多的运动员出现在热身跑道上，冲着尤塞·博特笑了笑。

　　他来斯德哥尔奥林匹克体育场前其实已经做过了热身，不过现在马上要开始比赛了，阿萨法·维尔需要继续进行一组细致的热身。

　　今年的伤病让他已经有些怕了，对于比赛的态度，尤其是日常的训练和比赛，他开始越发注重起很多细节。

　　如同他曾经教练说的那样，当你处于巅峰的时候，有些看似旁枝末节的东西会不那么重视，但总有一天，赛场他会教会你。

　　“好。”尤塞·博特冲阿萨法·维尔挥了挥手，他记得以前阿萨法·维尔似乎不是这样在赛前还会这样细致的选手，顶多也就做几组起跑训练，不过，也不阻止。

　　同阿萨法·维尔一样，他来到比赛场地前就已经进行过了热身，这个时候并不需要再细致的来一遍，只有简单的做做起跑练习就可以了。

　　时间一分一秒过去，很快阿萨法·维尔感觉到了身体越发的热了起来，似乎渐渐的被他调整到了最佳的状态。

　　双脚踩在起跑器上做起跑练习的时候，他能够感受到那种久违了的感觉，迅猛的爆发，强力的蹬踏，这都是他熟悉的节奏。

　　时间到了下午15点25分，斯德哥摩尔奥林匹克体育场内，一万多个观众看台已经有了被瑞典观众所填满。

　　一年一度的斯德哥尔摩超级大奖赛，对于很多田径爱好者来说，都是一场狂欢的筵席。今年更是超过了以往，单单参赛的选手就超过了一些小型运动会，更不用说来的都是当前国际田联排名靠前的顶尖运动员。

　　今年的斯德哥尔摩超级大奖赛的一大看点就是男子100米项目，虽然没有列为压轴项目，也没有设置预赛和决赛，但光是参赛的阵容就足以让许多人目眩神迷。

　　尤其是男子100米比赛的第一组和第二组，阵容堪比豪华，基本上是属于奥运会世锦赛决赛和半决赛的选手列表。

　　体育场现场大屏幕上，当第一组男子100米比赛的选手名单出现时，全场的瑞典观众都欢呼雀跃了起来，口哨声和掌声交织在了一起。

　　第一道，弗朗西斯·奥比克维鲁，葡萄牙；

　　第二道，赛义迪·杜尔，挪威；

　　第三道，德里克·阿特金斯，巴哈马；

　　第四道，阿萨法·维尔，牙买加；

　　第五道，库兰迪·马蒂纳，荷属安的列斯；

　　第六道，特拉维斯帕吉特，美国；

　　第七道，尤塞·博尔，牙买加；

　　第八道，理查德·汤普森，特立尼达和多巴哥；

　　站在男子100米的起跑线前，伴随着场边的沸腾的喧闹声，他的心情却是渐渐平静了下来。

　　这场比赛是他和尤塞·博特正面的对决，两人虽然一直都是牙买加国家队的队友，但不管在训练还是比赛上，此前基本上都没有交集。

　　这一场算得上是两人的初次交锋！

　　他之所以选择这一场男子100米的比赛，为的也是和尤塞·博特一起竞争，他现在的情况，需要一名强大的对手来刺激他。

　　在杰森·盖比和叶钦都没有继续参赛的这个七八月份，他唯一能够面对的就只有尤塞·博特。

　　其实，除了本组选手之外，阿萨法·维尔知道第二组的阵容也同样十分豪华，第二组最要是美国选手为主，汇聚了罗德尼·马丁，肖恩·克劳福德，迈克尔·罗杰斯，勒罗伊·杰克逊，马库斯·布伦森等好手，此外还有牙买加的迈克尔·弗拉特和内斯塔·卡特，以及圣基茨和尼维斯的金柯林斯。

　　可以说，这次斯德哥尔摩超级大奖赛，除了叶钦和杰森·盖比没有到之外，当前顶尖的男子100米运动员几乎都齐全了。

　　之所以当外界质疑他缺乏了强大的内心，可能在奥运会不会有突出表现时，他敢开口回击，最大理由就是，不论世锦赛还是奥运会，真正能够有实力和他比赛的，依旧还是这些人，他都赢过！

　　所以他并不畏惧！

　　但现在，场中还有一个，他没有赢过的！

　　尤塞·博特！

　　他参加男子100米比赛的时间太短，到现在不过是第六场还是第七场100米的比赛，他没有交过手！

　　“On your marks！”

　　跑道边上发令员发出了选手就位的口令。

　　阿萨法·维尔微微调整了一下呼吸，面色沉着地走上了助跑器。

　　这场比赛他想要赢！

　　非常非常的想，哪怕有强大的尤塞·博特，他也希望能够战胜对方！

　　他太需要一场胜利来为自己这个2008年赛季打开一个好局面，奥运会已经不远了！

　　奥林匹克体育场两侧看台的声音似乎渐渐弱了下去，时间在这个时候静默了下来。

　　阿萨法·维尔静静地等待着，身体保持静止，在内里已经在咆哮嘶吼着。

　　“SET！”

　　啪！

　　发令枪声响起！

　　阿萨法·维尔双脚猛然在助跑器上用力的蹬踏了下去，同时飞快地迈动着步伐，朝前面快速的提升着自己的速度。

　　他的起跑动作几乎是短跑运动员中教科书一般的范例，力量强大，身体舒展得几乎没有一丁点儿的力量浪费。

　　尽管身高超过了一米八八，在短跑运动员之中已经属于大体型，但凭借着顶尖的起跑技术，他只会在前面十米，比他矮步频超快的运动员上输一点，但十米之后，哪怕是步频飞快的顶级选手，也没有他的加速快。

　　每一个动作在慢动作镜头之中，都可以看得出具有着强大的速度和力量的美感，而这种堪称教科书一般的起跑动作，给他带来的是飞快的起步加速。

　　十米，二十米，三十米……

　　阿萨法·维尔一跃跑到了所有选手的最前面，同组之中不论是今年成绩非常不错的理查德·汤普森，还是04年奥运会亚军奥比克维鲁，又或者是今年全美奥运会选拔赛男子百米第四名的特拉维斯帕吉特，都在瞬间被他拜托。

　　哪怕是尤塞·博特，这个时候也被阿萨法·维尔拉开了一个多身位的距离，并且这种距离正在逐步的扩大。

　　四十米、五十米、六十米……

　　阿萨法·维尔目光只有前方的终点线，他没有去注意其他选手的位置，因为这一瞬间，没有人跟上了他。

　　一如他前两年统治了男子100米项目一样，只要比赛枪声响起，短短三五十米之后他身边就没有人能够跟他一起并驾齐驱。

　　不，还是有一个人跟了上来。

　　在三十米之后，第七道位置，一个异常高大的身影，速度同样快速无比，虽然起跑比阿萨法·维尔慢了，但他很快就追赶了上来。

　　那是尤塞·博特！

　　2008年最炙手可热的百米选手之一！

　　七十米、八十米、九十米……

　　七十米左右的时候，尤塞·博特超过了阿萨法·维尔，他的后半程爆发的速度十分惊人，宽大的步幅，快速的步频，强大的爆发力，几乎很没有选手能够在中后半程真正和他较量。

　　对于他来说，现在的男子100米比赛都算是比较轻松的。

　　同组选手里大部分人的水平，他都心知肚明，而阿萨法·维尔之前一场黄金联赛的成绩是10秒19，看上去远没有到他最好的水平。

　　而且，现在的阿萨法·维尔，尤塞·博特觉得哪怕对方处于巅峰状态，他也丝毫不惧！

　　最后十米，尤塞·博特速度稍稍松了口气，卸了一点力，他觉得已然胜券在握。

　　在这样的情况下，不需要再全力去拼，教练和他说的话他记得很清楚，再出色的身体条件，在比赛里也要学会保留！

　　况且，以他的步幅，最后的十米只有三步半就跑完，到了这个距离，只要他领先了，其他人几乎是很难有超过的机会！

　　九十三米，九十六米，九十九米……

　　尤塞·博特已经准备迎接欢呼，他跑男子100米的比赛很少，但目前为止，国际上的大赛他几乎都保持着全胜。

　　这种感觉特别的好，比起曾经参加男子200米的比赛，他还会经常遇到挑战者，而且还经常得过第二名第三名那种感觉好了不知道多少。

　　但就在这时，尤塞·博特侧头准备看向计时器上的成绩时，突然一道人影从后面蹿了上来。

　　在最后压线的瞬间超过了他！

　　那是……

　　阿萨法·维尔！

　　9秒88！

　　终点线前的计时牌上，这组男子100米的成绩已然跳了出来。

　　冲过终点线后，尤塞·博特还有些不敢相信！

　　他没有想到的阿萨法·维尔在这场比赛爆发了！

　　他对于阿萨法·维尔算是比较了解，技术特点上他还学习过，知道阿萨法·维尔强的是起跑和前半程，后半程并不算特别好。

　　他在七十米左右的距离赶上了阿萨法·维尔，就觉得应该已经赢得了胜利！

　　只是很意外，阿萨法·维尔竟然咬牙在最后的十米实现了对他的反超！

　　站在终点线前，阿萨法·维尔剧烈地喘着粗气，他感觉到有些疲累，恢复训练重返赛场的时间毕竟还不长，这场比赛，他已经算是当前跑得比较猛的一次。

　　不过，这个时候，他没有去管身体的状态，目光只是抬起头看向现场大屏幕。

　　他在等待成绩！

　　最后的一段距离，他一直死死咬住了尤塞·博特，冲线的瞬间他不知道自己有没有追赶上对方。

　　很快，现场大屏幕上，这一组男子100米的成绩打了出来：

　　1、第四道，阿萨法·维尔，牙买加，成绩9秒88；

　　2、第七道，尤塞·博特，牙买加，成绩9秒89；

　　3、第二道，赛义迪·杜尔，挪威，成绩10秒06；

　　4、第八道，理查德·汤普森，特立尼达和多巴哥，成绩10秒06；

　　5、第三道，德里克·阿特金斯，巴哈马，成绩10秒20；

　　6、第一道，弗朗西斯·奥比克维鲁，葡萄牙，成绩10秒20；

　　7、第五道，库兰迪·马蒂纳，荷属安的列斯，成绩10秒25；

　　8、第六道，特拉维斯帕吉特，美国，成绩10秒29；

　　在看到成绩出现的瞬间，阿萨法·维尔脸上绽放出了笑容！

　　赢了！

　　他拿到了这一站斯德哥尔摩超级大奖赛男子100米的冠军，并且是击败了尤塞·博特拿到的冠军，成绩也跑进了9秒90以内！

　　“我依旧强大！是的，我还是最好的百米运动员！”

　　这一瞬间，阿萨法·维尔似乎找回了自我一般，朝着全向沸腾的观众高高的举起双手挥舞了起来。

　　他向来很少有赛后张扬的庆祝，但这一刻，他却觉得这种感觉前所未有的好！

　　不远处，尤塞·博特看着兴奋雀跃的阿萨法·维尔，同样咧着嘴笑了起来：“阿萨法，我的阿萨法，你回来了！”


第五百章 奥运来了

　　2008年7月26日，国际田联伦敦超级大奖赛，阿萨法·维尔在男子100米项目之中以9秒94夺冠。

　　2008年7月29日，国际田联摩纳哥蒙特卡洛超级大奖赛，阿萨法·维尔再次以9秒84的成绩强势夺冠。

　　从斯德哥尔摩超级大奖赛之后，接连三场国际田联超级大奖赛，阿萨法·维尔都以跑进10秒以内的成绩，宣告了他在男子100米项目上的强大竞争实力。

　　而伴随着机场超级大奖赛的落幕，时间已经悄然临近八月份，2008年第二十九届奥林匹克运动会的已经到来。

　　……

　　“不用担心我啦，我们又不参加开幕式的表演，倒是你，不要压力太大，我支持你的！不多说了，我还要去排练，加油哦！”

　　“好，加油！”

　　2008年8月2日上午，北体大田径训练场旁，叶钦坐在一张折叠椅子上，发完了最后一条短信后，将手机塞进行李包里，再次站了起来。

　　短信是陈梓熙那边发过来，两人已经有一段时间没有见面，之前叶钦六月份去国外比赛，七月初又和苏丙天一起到了波兰。回国之后，人则直接去了盛海的训练基地。

　　陈梓熙那边礼仪小姐的排练时间一直也进行得十分紧，相比较起国外一些运动会在这方面的的粗糙，燕京奥运会基本上做得极其认真细致，当然也非常辛苦。

　　不过，两个人都在为一场运动会而努力，这种感觉让叶钦还是格外的不一样。

　　整个训练室内，此时男子短跑项目的运动员们正练得如火如荼，不论是从器械还是跑道，到处都是一个又一个运动员的身影。

　　“叶钦啊，你昨天有去运医所那边检查了吗？”

　　正当叶钦刚站起身，准备重新回到田径赛场继续训练，就听到身后一个熟悉的声音传了过来。

　　“孙教练，你们什么时候到的？”叶钦回过身，看清来人之后，顿时脸上露出了笑容，来人不是别人，正是国家田径队副总教练，男子110米栏主教练孙潮生教练。

　　“就在你们后面两天，盛海和燕京夏天虽然都热，但还是要稍微提前过来适应一下。”孙潮生上下打量了一眼叶钦，面带微笑地回答道。

　　短跑队之前有一段时间都在盛海新庄训练基地训练，不过现在已经到了八月，基本上大部分都已经到了燕京集合，一方面是适应性气候，一方面也要开始准备8号参加开幕式。

　　短跑队回来的时候，并没有和110米栏的运动员一起，要早上几天，所以叶钦看到孙潮生后，还有略带几分讶异。

　　奥运会是8月8日开始开幕式，但真的等田径比赛开始，还要到15日。

　　“对了，就是问你去运医所那边体检了吗？”孙潮生走到叶钦身边，看了一眼场地中间正在训练的其他运动员，又朝着叶钦问了一边。

　　“我昨天已经去运医所那边做了全面的体检，各方面都没问题呢。”叶钦听到孙潮生又再次问起这个问题，稍稍有些疑惑，不过还是点头笑着回答道。

　　听到叶钦如此肯定的回答后，孙潮生稍稍松了一口气，接着郑重地嘱咐道：“还是不能大意，尤其是到了现在，训练强度尽量降低，主要以保持状态为主。如果平常有哪里稍微不对的地方，不要强撑着，得及时和医务人员沟通处理。”

　　“嗯，现在我没两天都会去运医所那边做个检查，接力队这边大家都差不多，我现在也不进行大的力量训练，主要还是一些泡沫轴弹力球的激活类训练。”

　　见孙潮生说的郑重，叶钦跟着也很是认真地回答道。

　　随着奥运会脚步的悄然临近，其实不止是他，包括很多要参赛的运动员，都开始了进行最后的备战。

　　而这个备战和其他的一些比赛不一样，不是拼命的狠练，反而进行身体调节要占据了更大的一部分。

　　特别是许多在奥运会之中有竞争的冠军种子，在这段时间几乎每个教练员都是千叮咛万嘱咐，就怕出现了已经到了奥运会赛前，出现受伤的情况。

　　“孙教练，怎么突然问起这个了？”叶钦看着孙潮生的神色，跟着似乎像是想到了什么一样，出口问道：“阳宇哥的伤势怎么样了？到时候参赛会有问题吗？”

　　从五月份纽约大奖赛刘阳宇受伤退赛后，叶钦就多少有所耳闻，之前在莘庄训练基地训练，他也没有见到刘阳宇，看孙潮生这样的问，叶钦心底有了那么一丁点不太好的预感。

　　男子110米栏项目，刘阳宇是夺冠的大热点。但是五月份受伤，再加上6月份戴龙·罗伯刷新了男子100米世界纪录，这种压力之下，叶钦知道不论是刘阳宇还是孙潮生，都承受了巨大的压力。

　　“现在的状态并不是特别好吧。”孙潮生轻轻的叹了口气，“不过比赛应该是可以的。就是想夺冠的话，可能难度有些大。”

　　叶钦听到孙潮生这样说，倒没有觉得太意外。关于刘阳宇的消息，官方并没有太多的遮掩，新华网上还有一篇报道说，刘阳宇可能在奥运会难以夺冠。

　　只是这样的消息，在当前举国狂热的氛围之中，已经有些被淹没了，普通人基本上没有多大在意，只有叶钦他们这些运动员才会留心到。

　　“能上场比赛就有可能，阳宇哥是大赛型选手。”

　　听到刘阳宇能够上场比赛，叶钦明显也送了一口气，他最怕听到的就是刘阳宇不能上场比赛，这样的话，对于很多人来说不啻于一场地震。

　　“你说得轻巧了，那个罗伯斯，你之前在俄斯特拉发不是也有遇到过吗？”孙潮生微微摇了摇头，有些无奈道。

　　刘阳宇现在的状态并不佳，但偏偏又有对手强势崛起，可以说是里忧外患，让他这位主管教练几乎愁得整宿整宿无法入睡。

　　“罗伯斯今年的表现是很不错。”叶钦听到孙潮生说起古巴选手戴龙·罗伯斯，跟着点点头。

　　今年戴龙·罗伯斯明显到了爆发之年，先后在各类比赛之中跑出了12秒87、12秒88、12秒91和12秒96的好成绩，完全可以说是来势汹汹。

　　按照叶钦的了解，今年的刘阳宇的硬实力大概也就在12秒95上下，比起06年和07年的状态应该是略有不如。

　　当然真正上了赛场肯定是不能如此单纯地去计算，首先，刘阳宇在前几年面对罗伯斯就已经呈现了大赛赢多输少的局面，天然的有心理优势。

　　刘阳宇参加过奥运会，年龄比罗伯斯大几岁，各类大赛的经验要更加丰富，这些都是优势，而且刘阳宇是大赛型选手，在大赛的发挥再加上主场优势，想要在最后胜过罗伯斯并非没有可能。

　　面对一位长期压自己一头的顶尖运动员，罗伯斯的状态虽然好，但真正在赛场未必就能够赢。

　　这一点就和叶钦跟之前很多人参加比赛一样，在赛场最后决胜的除了硬实力之外，个人的心态是非常重要的一环。

　　“当时罗伯斯打破阳宇世界纪录的消息传来时，我们当时是真的有想过要拼一把的。不过，之后你的消息传回来，我才改了主意。”孙潮生说起6月份听到罗伯斯打破世界纪录的消息时，他和刘阳宇两人都在室内训练场的事情。

　　那一瞬间的感觉，真的想完全不管不顾的让刘阳宇在伤病之中继续训练，和罗伯斯在奥运会里拼一把。

　　那半个小时里，不论是他还是刘阳宇，两人都感受到一种前所未有的压力。

　　宛如实质一般，似乎要将他们两人压垮压趴下。

　　刘阳宇当时已经决定放弃修养伤病，全力以赴去拼一把。罗伯斯的12秒87世界纪录虽然恐怖，但刘阳宇在训练场上还跑出过12秒82的惊人成绩，所以即便面对罗伯斯的世界纪录，师徒俩都开始有抱着一种豁出去的心态，决定拼一次。

　　但没想到的是，仅仅只过了半个多小时，叶钦重新夺回了男子100米世界纪录的消息跟着又传了回来。

　　这让刘阳宇松了一口气，孙潮生也跟着改变了主意。

　　那个时间点男子100米世界纪录刚被牙买加人重新躲了回去，接着又失去男子110米栏世界纪录，无疑会给田径队带来一定的信心影响！

　　但好在没过多长时间，很快叶钦再次打破男子100米世界纪录的消息就传了回来。

　　有了叶钦的这个成绩在，媒体的关注和焦点，甚至很多压力，就没有再落在刘阳宇的身上。

　　中国田径不再是只有一个人独挑大梁，刘阳宇也就不必在有伤病的情况下，冒着进一步加重伤病去拼命训练备战。

　　本身就不是没有机会，但如果只是为了打败戴龙·罗伯斯而在伤病未恢复的情况下，继续过度练习，现在具体是怎么样的情况，真的不太好说。

　　从刘阳宇到现在还未能完全恢复的情况看，孙潮生觉得当时没能上去硬扛着，无疑是一件幸事。

　　听完孙潮生的解释，叶钦脸上挂起了笑容，笑了笑道：“阳宇哥还是能够将伤势恢复过来最好，今年燕京的奥运会虽然难得，但不至于要让整个职业生涯都去搏这一场的。况且，还有我，还有杨耀，章裴孟他们，我们的田径队不弱的。”

　　奥运会来了，脚步越来越近！但支撑起中国体育中国田径的，不会是一两个运动员，而是有着许许多多的人一起。

　　“是啊。”孙潮生和叶钦说完了一番话之后，似乎整个人的精神头都好上了不少，“我们现在的实力是不错。阳宇虽然没有彻底恢复过来，但现在恢复还不错。我这样说可能也给了你一点压力，所以，你更要注意了，最近可千万不能受伤。”

　　“算不上压力。”叶钦笑着回答道，目光似乎变得有些深邃。

　　这个瞬间他想到了自己初次去国外参加世少赛的场景，那是他第一次出国，第一次参加大赛。

　　当叶利东问他准备好了吗？

　　他的心底一直有个声音在回答着：我这一生，都在为这一刻准备着！


第五百零一章 去燕京

　　“爸，妈，等会上飞机了以后，您就在位置上坐着，不用太久，两个钟头我们就到燕京了。”

　　“坐飞机没事的，您二老一辈子都没出过远门，这一次去燕京看看，到时候我们看完了奥运会，还能去长城和天安门。”

　　崇安机场内，叶明成左右手各自推拉着一个行李箱，看着坐在椅子上有些紧张的二老，又再一次开口安慰道。

　　父母这辈子连海西省都没有出过，最远的话，听父亲叶官第讲，也就是他年轻的时候，去过隔壁的广丰和江山卖米，算算时间已经三四十年前的事情了。

　　母亲则是连秀水都未曾有过离开，要不是这几年搬到县里住，估计恐怕一辈子到县城的次数都不会太多。

　　不过，前两年盛海倒是去了，只是那一次是坐汽车，这一会直接是飞机。

　　“明成，你再去看看，是不是时间到了啊，我看那边有好多人都在排队。”刘兰芝穿着一身崭新的衣服，满头的银丝被梳理得十分整齐，目光瞥到了另外一边排起了登机的长队，顿时忍不住开口问道。

　　“妈，别担心，那是另外一个航班的，我们登机还早着呢。”

　　叶明成回身看了一眼登机口排着的队伍，回过头朝着母亲轻声宽慰道，“这飞机是一架一架的起飞，等他们先走了，然后才到我们呢。”

　　“不懂就少说话。”已经七十好几的叶官第坐在椅子上，腰背还是挺得笔直，神色肃穆地看了自家老婆子一眼，看着她似乎对什么都看着觉得奇怪，顿时忍不住嘟哝了一句。

　　“就你知道的多，你有本事，自己一个人去呀！”被老伴嘀咕了一句，刘兰芝习惯性的就反驳了一句，话一出口看着左右有些陌生的场景，声音又微微弱了下去。

　　“跟你说不清这个。”叶官第被自家老婆子怼了一句，似乎也有些气弱。

　　刘兰芝也不理会老伴，只是拍了拍身边的座位，朝着叶明成道：“明成，那你先坐。去什么燕京，我是都没有想过。我现在就是有点放不下家里，你说留你媳妇和妮子在家，这一去要十几二十天，有什么事可怎么办？你媳妇什么都好，就是带孩子毛手毛脚的……我又怕我吃不惯住不舒服……”

　　“妈，你担心什么呢！”

　　叶明成有些无奈，看着母亲这从出门之后，就一直记挂着家里这个那个的，他已经废了不知多少口舌了。

　　这次去燕京看奥运会，是叶钦希望全家一起过去的，只是自己女儿年龄还小，听人说坐飞机对什么耳膜不好，这次媳妇就留下来照顾女儿。

　　不过他其实也知道，母亲出远门少，对家里总是有各种各样的牵挂，坐飞机更是第一次，心中难免有些紧张，轻轻拍了拍母亲有些枯槁的手背，“我已经跟小姑打过电话了，她那边最近这些天都会住我们家，会给照看好的。至于说吃住，那可是首都，你孙子你还不知道，肯定帮你事事都料理清楚了……”

　　“说你小姑，你小姑自己都是个粗心大意的……”

　　“行了，行了。”叶官第看着自家老伴嘀咕着，又有些忍不住，“明眉一家都在县城，会给照顾妥帖的，别想东想西的。”

　　说着，叶官第又朝叶明成努了努嘴，“明成，你说等会不过来接我们了，那我们怎么去啊，你个外地人又不认识路？”

　　“放心吧，爸。”

　　叶明成听老父问起这个，倒是很有底气，“叶钦已经安排人来接我了，上次去盛海你不是也记得嘛，方方面面都很周到的。”

　　说到这里，叶明成忍不住跟着又笑了笑，“现在叶钦是体育明星，到哪都会引起轰动的，过年回来的时候，你们又不是不知道，都是得偷偷摸摸的，不然家里都闹哄哄的不行。而且他还要训练，这马上要比赛了，时间还是很紧张的。”

　　“嗯。”叶官第微微颔首点了点头，下意识的想伸手去摸自己的烟斗，发现自家出门换了一身新衣服，就没有带那个，不由得抿了抿嘴唇，跟着又问道：

　　“这次叶钦那个教练和校长他们怎么样了，也要去的吧？”

　　“去啊！”

　　叶明成点点头，“那个聂教练还有温校长、严老师他们都会过去，票已经都提前买好了。不过人家这次是学校那边组织，跟我们不是一路，估摸着大概再过上几天吧。嗯，苏举也到时候也会跟我们一起，不过他们不从崇安这边走，到时候直接从学校那边飞。”

　　“那等到了燕京，让苏举跟我们一块，他年轻人脑子活，你刚进来过个安检还带着火机什么的，闹了个笑话。”

　　叶官第听叶明成说起自己的外孙也会到燕京，顿时有些把自己儿子踢到一边的意思。

　　“好好好，叶钦没空到时候就让苏举陪你们。”

　　叶明成微微摇摇头，苦笑了一声，都说这隔代亲。自己这做儿子的忙前忙后备受二老的挑刺和埋怨，这亲孙儿没空陪着，那就逮个外孙来。

　　坐在候机大厅的座椅上，叶明成又和二老嘱咐了一些注意事项。

　　他其实坐飞机的经验也不多，也就飞过那么两三次，但父母随行不论哪一方面，都还是要照顾到。

　　时间很快到了他们的航班登机，一路在叶明成的看顾下，除了在起飞的瞬间二老有些吓外，倒没有出现什么意外的事情。

　　等到了燕京机场，果然刚刚到了出机口，就看到了写着大大的叶明成的接机牌已经等在了那里。

　　负责接机的是一个二十五六岁的年轻小伙，三人顺顺利利的上了车，在车上简单的攀谈了一番，才知道这是叶钦的经纪人给安排的。

　　说起叶钦的经纪人，一家人都没有见过。叶明成倒是知道叶钦自己找了一个外国人做经纪人，对于这方面他其实也算不上懂，不过到了叶钦这样的地步，这些东西已经不是他们考虑的层面。

　　汽车从机场开出来，一路沿着燕京的机场高速疾驰，两位老人看着外面陌生的建筑，都微微有些激动。

　　燕京，首都，对于一些人来说都是有一定情节在的，特别是对于两个经历过建国前后的老人。

　　当车经过天安门广场的时候，叶官第一边远远看着城楼上悬挂的毛主席像，另外一边看到了天安门广场人头攒动的场景，双手都攥成了拳头。

　　当年建国的时候，他还是个不到二十的后生，那时听着村里的广播响起的“新中国成立了”的声音，还跟着一帮子人大声地怪叫着。

　　那时候他就曾经想过，如果有一天能够来燕京看一眼就好了，一晃眼几十年的时间过去，终于在自家亲孙的帮助下，让他实现了这个梦。


第五百零二章 奥运第一场！

　　2008年8月8日北京时间晚8点，第二十九届奥林匹克运动会在鸟巢国家体育场盛大开幕。

　　鸟巢国家体育场场内观众坐席约为91000个，体育场的形态如同孕育生命的“巢”和摇篮，寄托着人类对未来的希望。设计者们对这个场馆没有做任何多余的处理，把结构暴露在外，因而自然形成了建筑的外观。

　　夜幕下，鸟巢国家体育场座无虚席，场馆最中间两千零八名表演者击缶而歌，组成宏大而庄严的缶阵，以“有朋至远方来，不亦乐乎”的豪迈高歌欢迎着全世界宾朋。

　　在中国古老的计时器“日晷”影像反射的光芒中，滚滚春雷声霎时席卷缶阵，响彻全场，响彻全世界。

　　整个缶面闪现巨大的倒计时数字，全场观众一起呐喊倒数，当时间走过了最后一秒，无数的烟火升空绽放，流光璀璨，万紫千红。

　　在鸟巢的中央，在声光电火烘托的艺术氛围中，一幅气势恢弘的中华文化长卷徐徐铺开。

　　……

　　8月15日。

　　鸟巢国家体育场超过八万个观众席看台上，一大早就已经密密麻麻挤满了前来观看比赛的观众。

　　自从8月8日晚上盛大的开幕式之后，已经过去了一周的时间，这一周的时间里举重、射击、击剑、游泳、跳水、柔道，还有足球排球篮球等其他项目，都在有条不紊的进行着。

　　中国奥运健儿在这届奥运会之中的表现超过了其他以往的任何一届奥运会，斩获了多项金银铜奖牌。

　　一周的时间过去，鸟巢国家体育场终于开始正式投入使用，从15日这天开始，将进行总共为期十天的田径赛事。

　　而15日今天上午9点至中午12点10分，将要进行的七个田径项目里，就有备受全世界关注的男子100米预赛。

　　“爸，妈，等会就会有叶钦的比赛了！等会的男子100米短跑，叶钦这次就要代表国家和其他外国人一起比赛！”

　　坐在观众席看台还算是比较靠前不错的位置，叶明成心神摇曳，无比激动，转头看着父母两人忍不住扯着嗓子大声喊道。

　　“叶钦要来了？”

　　刘兰芝对于闹哄哄的体育场并没有太多的好感，七八万人聚集的田径场看台，全场每一个人即便是稍稍一个低声耳语，都能够汇聚成嗡嗡作响的巨大声浪。

　　只是听到叶明成说叶钦要上场了，眼睛才猛然有了不少神采。

　　叶官第则坐在位置上没有太多的表情，甚至嘴唇微动之间，隐隐能够感觉到一丝不为人说察觉的紧张。

　　在两位老人身边，还跟着坐着一个十七八左右的少年，同样看着体育场内神色无比兴奋。

　　听到叶明成的话，还掏出手机看了看时间，跟着一起大叫道：“外公，外婆，男子100米的比赛是9点45分开始，不用等多久叶钦表格就会出场的。”

　　“对啊，爸妈，等我们看完叶钦的比赛，你们要是觉得坐不住的话，我们就可以先走，晚上和明天再来。”

　　叶明成看着父母的神色，跟着也一起说道，他倒是多少有些知道母亲可能不太能够习惯这样的现场气氛。

　　二老来燕京一方面是看一看首都燕京，另外一方面为了看孙子的比赛来的。前面的一段时间里，二老已经见过了从训练总局出来的叶钦，只是叶钦的时间很紧张，比起曾经在盛海参加黄金大奖赛更紧张。

　　他对于其他的东西也说不上来，但从叶钦的话里话外，大概就是正在进行比较好的赛前备战和体能储备，还有配合一些少量的奥运宣传。

　　前面的备战时间已经很紧张，等到现在正是的奥运会大赛开始，毫无疑问，至少在田径比赛结束之前，叶钦都是没办法得闲的。

　　“明成，苏举，不用管我们两个，你们看你们的比赛！”

　　刘兰芝感觉到儿子和外孙的注意力都集中到他们的身上，忍不住伸手去摸了摸身边外孙苏举的头发，微笑着说道。

　　现场的气氛虽然嘈杂热烈，但置身其中，自有一股别样的提起的感觉，刘兰芝虽然不是特别习惯和适应，但此前也是在盛海八万人体育场见识过的，倒不是完全不能接受。

　　9点开始的第一个田径项目是女子七项全能中的100米栏，接着到了9点05分又开始了男子铅球项目的资格赛。

　　时间一直到了9点45分，全场七八万名观众的气氛才正式热烈了起来。

　　第二十九届奥林匹克运动员男子100米预赛开始了！

　　整个男子100米的比赛时间总共在两天，8月15日上午9点45分开始是预赛，8月15日晚上19点45分开始是复赛。8月16日晚上20点05分半决赛，以及最后16日晚上22点30分决赛。

　　男子100米第一轮的预赛，总格有十个预赛小组，参赛的选手达到了八十名之多。

　　预赛是每个小组前三直接晋级，然后取最好成绩的前面十名运动员递补，总共40名运动员参加复赛。

　　当预赛第一组开始时，全场观众就开始欢呼了起来。

　　在男子100米项目上出现的第一位中国选手是位列于第七道次的章裴孟，他参加的预赛第一组面对选手的整体实力并不算特别强大，但其中却有一位是许许多多中国人都认识的外国运动员——尤塞·博特！

　　这位牙买加运动员，今年在纽约大奖赛跑出了9秒72的成绩短暂的从叶钦手里夺走了男子100米世界纪录，当时在国内引起了轩然大波。

　　好在之后很快叶钦又在捷克俄斯特拉发再次跑出了9秒70的成绩，回到了世界之巅。不过当时一段时间，尤塞·博特这个名字几乎出现在了国内外网络报刊电视媒体之上，是以很少有人不知道这名身高达到一米九六的运动员。

　　第一组的预赛开始得很快，比赛枪声响起之后，尤塞·博特很轻松的就跑在了前面，最终以10秒20的成绩轻松获得了小组第一，晋级复赛。

　　小组第二名被同在一组的尤塞·博特的训练搭档安提瓜和巴布达的丹尼尔·贝利以10秒24的成绩获得。章裴孟以10秒25的成绩，名列小组第三，直接拿到了晋级复赛的资格。

　　站在赛场中间，章裴孟看着全场为自己欢呼鼓掌的观众，几乎瞬间泪流满面。

　　能够战胜男子100米项目的起跑线，对于他来说，是一个十分不容易的事情，他在上场之前曾经想过，自己可能会在预赛第一轮就被淘汰。

　　但没有想到的是，在预赛之中他的发挥很正常，基本上跑出了自己的水平，虽然不是最好成绩，但还是拿到了晋级复赛的资格。

　　之后中国田径运动员古凯又在预赛的第六组登场，最终古凯以10秒39的成绩名列小组第四。暂未能获得直接晋级复赛的机会，但除了各个小组前三直接晋级只为，还有十个地步的名额，倒是不能说没有机会。

　　一组又一组的男子100米预赛继续进行下去，时间差不多到了一个小时之后，10点47分，男子100米预赛第九组开始。

　　体育场看台上的观众们当看到站在起跑线上一身红色短跑服的叶钦时，现场的气氛达到开赛以来的第一个高潮。

　　2007年世锦赛男子100米和200米双料冠军，男子100米世界纪录保持者，叶钦终于在千呼万唤之中，登场了！

　　站在男子100起跑线前，叶钦看着环顾着四周，几乎感觉自己被巨大的声浪所包围着。

　　似乎在这一瞬间，全场数万人的目光都集中在了自己的身上。

　　进场之前，还算是比较平静的心情，几乎在进入体育场之后，瞬间就被沸腾的赛场内气氛所点燃。

　　胸口的心脏似乎突然之间就砰砰砰疯狂地跳动了起来，脸上唰地一下，感觉滚烫滚烫的。

　　大脑似乎都出现了一股晕眩感！

　　这是自己的主场！

　　这是奥运会，自己又再一次站上这个舞台了！

　　和4年前不一样，那时候的自己不名一文，几乎没有多少人可以去关注。

　　尤其是在预赛阶段，他站在赛场上和其他国家的运动员一样，平平无奇，许多人即便注意到有他参赛，大概的感觉也是有一位中国运动员参加了这个项目的比赛！

　　没有期待，没有鼓励！

　　但四年之后，他再次登上奥运会的赛场，他已经不再是一个无名小卒！

　　全场的观众都在看着他，全国人民甚至全世界都在关注着他，等待着他的表现！

　　从认真开始备战奥运会开始，那种巨大的压力一直扛在肩膀上，到了此时此刻，似乎达到了最高点。

　　“叶钦，加油！”

　　“叶钦，加油！”

　　“中国，加油！”

　　“中国，加油！”

　　……

　　观众席上，一声又一声巨大的响声不断的响起！

　　许许多多的人看着叶钦的时候，都忍不住呐喊出声！

　　尽管不过是一场男子100米的预赛，但叶钦在六月份的俄斯特拉发大奖赛之后，已经有一段时间，没有在赛场上露面。

　　看过了前面两场有中国运动员参加的男子100米的比赛，现在观众们迫切的期待着能够看到叶钦的表现！

　　叶钦感觉自己的手脚似乎都微微有些颤抖，额头上汗水汩汩冒了出来，他不知道自己是怎么了，这一瞬间，竟然感觉到身体好像有些僵硬！

　　特别是当听到许许多多的人在呼喊他的名字的时候，他似乎发自心底的有了一种难以说得清楚的忧虑。

　　“我要是没跑好怎么办？”

　　“我要是没能拿到冠军怎么办？”

　　“会不会愧对这么多人对我的支持！”

　　种种复杂的念头似乎如同潮水一般将他淹没。

　　“我这是紧张了吗？”

　　叶钦目光扫过体育场四周，抿了抿有些干燥的嘴唇，低声的喃喃自语。

　　从他参加体育场比赛以来，紧张这个字眼已经很少有出现，甚至在方才场外热身的时候，没有进入体育场内之前，他都没有想过这个。

　　神经紧绷起来肯定是有的，但觉得没有此刻这样，感觉身体微微颤抖，额头后背冒出汗水，甚至内心有了一股心悸的感觉。

　　他本以为自己经历过足够多的赛事，面对过各种强大的对手，应该不会再有这样的紧张情绪。

　　他向来是大赛型选手，人来疯，越是大的场面，越是能够沉得住气，能够突破自我有更出色的表现。

　　但真的当站在起跑线前，面对着七八万同胞欢呼呐喊，面对着十几亿人的关注和支持的时候，不可避免的生出了紧张的情绪。

　　这是奥运会，在自己国家，自己首都举行的奥运会！

　　现在还是预赛，到了最后的决赛，要面对那些强大的对手时，他不知道自己能不能承受得住！

　　一瞬间，他甚至想过，待会要是起跑之后，出现肌肉拉伤，无奈退赛或许还是个不错的选择，至少不用承受这样巨大的压力。

　　他觉得自己有些胆怯了！

　　他的内心似乎没有他自己想得那么强大，没有他和别人谈论时那样的云淡风轻！

　　即便是世界第一，在面对这样强大的压力时，也不可避免的产生想要逃避的情绪！

　　但很快，当场边发令员喊出“On your marks”的就位口令时，叶钦陷入了各种念头的大脑似乎一下子就回过了神来！

　　几乎完全不用自己大脑进行什么指令，就跟着一起走上了助跑器，并且习惯性地调整了一下起跑的姿态！

　　这些都是练了几千几万遍完全形成的身体本能反应，不用他刻意去想去做，就自然而然的能够做到！

　　呼吸在变得细密而绵长，叶钦抬头看着熟悉的跑道，看着远处的终点线，脑海里清明了起来！

　　“我怎么会突然有了想放弃的想法！”

　　心中似乎是在无声地自嘲，嘲笑于方才那一瞬间竟然想要逃避的念头，又在嘲笑自己竟然还有如此怯懦的情绪。

　　只是现在，不论自己是想放弃，还是想逃避，都已经没有退路！

　　踏上了起跑线，那就什么都不用管，一鼓作气的朝前跑下去！

　　这是他最初少年时代踏上跑道时候的的心态，喜欢追逐风的感觉，喜欢全力奔跑的感觉，现在也是一样！

　　跑道的比赛，只有朝前，没有后退！

　　到了这个时候，叶钦很清楚，他需要摒弃杂念，什么都不要去想！

　　跑就好了！

　　“SET！”预备的声音再次在场边响起！

　　全场观众已经安静了下来，静静等待着比赛的开始！

　　这是叶钦在本次奥运会的初次露脸，这是他在2008年奥运会的第一场比赛！

　　所有人都在关注着他！

　　他的支持者，他的对手，他的家人！

　　啪！

　　清脆的电子发令枪声响起！

　　刚刚安静下去的田径赛场上，骤然爆发出了一阵巨大的呼喊声！

　　叶钦在枪声响起之后，起跑，加速，一切的动作都是随着身体的本能在进行着！

　　他这一组表现或许受到了方才骤然进入赛场后，心态不平静的关系，不论起跑和加速，都称不上好，比起他在许多大赛之中的表现差出了一大截。

　　但这样的情况，不会只是他一个人！

　　奥运会的赛场，带给他这位最后希望夺冠的世界纪录保持者巨大压力，同样对于其他很多初次登场，或者想要有上佳表现的运动员，一样有巨大的压力！

　　伴随着熟悉的奔跑节奏，叶钦此刻已然想不到其他的乱七八糟的念头，他的视线之中只有远处的终点线！

　　这一组男子100米比赛里，叶钦的面对的对手多数都不是特别熟悉，只有一名特立尼达和多巴哥的马克·伯恩斯以及斯洛文尼亚的莫迪奥科维尼卡，两人算是有交过手。

　　前面三十米，两人还能够跟得上叶钦的速度，但三十米之后，叶钦渐渐进入到了自己熟悉的节奏当中。

　　四十米、五十米、六十米……

　　叶钦越跑越轻松，速度越来越快！

　　在起跑的瞬间，还有些僵硬的动作，到了后面已经完全舒展开来！

　　环绕着赛场的观众席看台上，沸腾的呼喊之声更加热烈！

　　七十米、八十米、九十米……

　　叶钦一马当先冲着了最前面！

　　他这一组预赛的选手整体水平很一般，叶钦到了中后半程，只感觉自己速度稍稍提了起来，就轻松跑到了最前面！

　　冲线！

　　现场计时牌上，黄色的电子数字上，10秒23的成绩出现在了众人面前！

　　叶钦冲过终点线之后，慢慢地停住了脚步！

　　最后的几十米他已经开始放，完全是惯性在跑，但即便如此，他依旧以绝对的实力拿到了小组第一。

　　小组第二名和第三名的马克·伯恩斯以及莫迪奥科维尼卡两人的成绩都是10秒46，其他选手成绩则都到了10秒50开外！

　　站在终点线的位置，叶钦脸上挂起了笑容，伸出双手朝着全场为他欢呼的观众们致以谢意！

　　一场男子100米的预赛跑完之后，他的感觉是不过瘾！

　　似乎还没有怎么用力跑，就获得了冠军！

　　而在比赛枪声响起之后，那些纷乱的念头，似乎随着这一场预赛跑完之后，都在这时候冰消云散，不见了踪迹！

　　“不用想那么多，我是世界纪录保持者，跑就好了！”


第五百零三章 百米第二轮

　　“已经到这一步了，你们两个完全可以卸下包袱，放开去跑！”

　　晚上18点，鸟巢体育场旁边的运动员热身场地上，男子4×100米接力赛助理教练，水木大学体育部主任李琦教练，看着汗水涔涔的古凯和章裴孟两人，眼角上都是掩藏不住的笑意。

　　“说实话，我是没有想到你们能够做到这个地步，不止是我一个人看到了你们的表现，全国人民都看到了你们的表现。已经足够出色了，后面的比赛，选手的水平会越来越高，你们现在目标就是晋级下一轮半决赛，能够晋级最好，晋级不了的也没有什么关系。该是什么个具体情况，就是个什么情况，这没什么好藏着掖着的。”

　　古凯和章裴孟两人都是曾经他带的运动员，在短跑项目上的潜力和天赋是有目共睹的，但两师兄弟都能够在男子100米项目上晋级复赛，这已经是大大超过了他最开始的期望。

　　于他个人而言，或者说针对于将要面对的对手和现实情况而言，能够到这一步，已经差不多是两人的实力的极限，能否晋级下一步半决赛，对于李琦来说，已经不是最主要的了。

　　“明白了，教练。”

　　古凯和章裴孟两人对视了一眼，跟着点点头。

　　李琦的教练的话，算不上特别好听，但作为两人之前的主管教练，针对于两人平常的表现，说的却是实际情况。

　　章裴孟以小组第三的成绩直接晋级复赛，古凯则是在最后十个递补名额中进入了复赛，两人都不是排名靠前的那种。

　　复赛的话是五个复赛小组，总共四十名运动员参加，每个小组前三直接晋级，然后递补一个最好成绩，总共十六名运动员参加半决赛。

　　相比起预赛来说，毫无疑问在复赛中的形式要严峻得多。

　　“已经到了这一步，多少还是要拼一下看看！”

　　章裴孟心底已经打定了主意，不论如何都要全力以赴去拼一次看看，对于一名短跑运动员来说，大家都明白能够参加一届奥运会就属于非常不容易，既然站上了这个赛场，不论如何都要全力以赴尽可能提升自己在奥运会男子100米比赛之中的排名。

　　李琦教练这是在给他们减压，奥运会的感觉和参加其他比赛的感觉果然真的是完全不一样，尤其是当之声鸟巢体育场，在全场观众沸腾的气氛中，似乎某个瞬间心脏怦怦狂跳，似乎要从口中蹦出来了一样。

　　古凯同样明白这一点，只是他年龄比章裴孟年长几岁，更明白有些东西单靠自我的渴望和想法是很难实现的，归根结底还要落实到实力上来。

　　两人最好的成绩只是在10秒20左右，基本上目前为止也只成功过一次，拿到了奥运会A标的参赛资格。

　　在奥运会这样的舞台上，复赛想要晋级半决赛的成绩，即便还没有开始比赛，但基本上大概的猜测还是有的，至少也要在10秒20以内才有机会。

　　李琦看着两人的神色，微微摇了摇头，笑了笑，没有再继续多说什么。

　　对于二人的表现，能够到这一步，已经是大为出他的预料之外，而且他相信经过了这一场奥运会之后，两人在心态上的成长应该会更进一步。

　　另一边，袁郭华和陈中州几人这个时候，正围绕着躺在按摩椅上进行赛前热身按摩的叶钦。

　　庄威细致地给叶钦进行了腿部肌肉和背部肌肉的理疗，以防崩得太紧，到了场上骤然发力的时候出现伤病的情况。

　　“叶钦，上了赛场的时候，就不要去多考虑其他的。”

　　袁郭华微微蹙着眉头，看着躺在按摩床上的叶钦，稍稍顿了顿，才又开口说道，“这些运动员里，基本上你都是赢过他们的，不需要给自己强加压力。发挥出你应有的水平基本上就差不多了！”

　　预赛之中叶钦遭遇的紧张情绪，其他人或许没有看出来，但袁郭华和陈中州两人对于叶钦的了解，却是发现了一些端倪。

　　本来两人都以为，以叶钦的心理素质，在预赛复赛这些比赛，应该不至于会有太过紧张的情绪，真正的紧张可能会在明天晚上男子100米决赛。

　　没有想到的是，预赛第一场，叶钦虽然最后依旧是以小组第一的成绩拿到晋级资格，但起跑之后前面的表现，已经看得出动作颇为僵硬。

　　“对，这可不太像你的表现啊，我们还等着你明天在决赛之中破世界纪录呢！”

　　旁边陈中州似乎想缓解一下气氛，跟着笑着说道。

　　“对啊！”正在给叶钦做理疗的庄威也附和道，“我可是一直觉得你适应大场面的，不会被这点小情况给吓住了吧。”

　　叶钦侧过头，看着几人虽然在安慰自己，但神色明显比自己还有紧张，顿时笑了起来，“袁指导，陈哥，庄哥，你们不用这么看着我呢，我现在已经没什么问题了。”

　　说着稍稍顿了顿，“预赛的时候，还是有些没想到，可能是最近两个月没有参加比赛的缘故，当时现场的气氛一冲，还真有点头脑发懵的感觉，不过现在已经没什么问题了，我差不多完全调整过来了。”

　　“嗯。”袁郭华看着叶钦神色如常，微微松了一口气，“之前的奥运会备战，还是出现了一些失误，让你离开赛场太久了，骤然间如此热烈的现场，在心理上还是造成了一定的影响。”

　　叶钦的备战计划，他是点头许可的。因为叶钦要参加的项目不是一个单纯的男子100米，后续还有200米和400米，以及4×100米接力。

　　这两个月的时间，不论是备战还是调整休息，都有利于叶钦储备体能在奥运会上爆发。

　　但唯一的问题是，对于奥运会给运动员造成的压力评估还是不够，这段时间缺乏了比赛，让叶钦骤然间在预赛的时候，还是有些稳不住。

　　陈中州在旁边点点头，听叶钦这么一说，大概也知道了为什么预赛的时候，叶钦的表现会有些失常的原因。

　　包括最近外媒很多文章和网友，对于叶钦能否击败尤塞·博特等强手夺得男子100米冠军其实都是持观望态度的。

　　其中最大的一个理由就是6月的俄斯特拉发超级大奖赛之后，叶钦没有再参加任何比赛。

　　两个月的时间没有参加比赛，骤然要参加奥运会这样的大赛，不少人觉得叶钦的状态可能会达不到预期。

　　“跑完预赛之后，我心态就放松不少了。”

　　从按摩床上站起身，叶钦微微活动了一下身上的肌肉，朝着几人露出了自信的笑容，“有一场预赛，找回比赛的感觉，接下来就会顺利的，不用担心！”

　　“加油！”

　　几人朝着叶钦拍了拍手，鼓掌示意。

　　运动员将要上赛场，到了这个时候，旁边的外人再去说什么，最终归根结底还是要当事人自己去独立面对。

　　晚上19点45分，男子100米第二轮复赛正式开始。

　　五个复赛小组，每个人小组的比赛时间差不多都是7分钟。

　　叶钦这一次是在复赛的第一个小组出战，但叶钦出现在鸟巢体育场内的时候，全场的超过七万人的体育场看台上顿时一片沸腾。

　　观众席上星光点点不断的闪烁，那是众多前来观看比赛的观众随身携带的相机，镁光灯闪烁间，竟是有一种夜空之中星辰的感觉。

　　而在媒体席区域，这个时候更不用说，长枪短炮的各类拍摄工具，基本上都对准了男子100米起跑线前的八名选手。

　　与此同时，鸟巢体育场大屏幕上打出了男子100米复赛第一组的选手名单。

　　第一道，达里乌斯库克，波兰；

　　第二道，亨利维兹卡诺，古巴；

　　第三道，库兰迪·马蒂纳，荷属安的列斯；

　　第四道，叶钦，中国；

　　第五道，冢原直贵，日本；

　　第六道，迈克尔·弗拉特，牙买加；

　　第七道，皮埃尔·布朗，加拿大；

　　第八道，西蒙·威廉姆森，英国；

　　站在男子100米第四道的跑道上，叶钦长长吸了一口气，又缓缓吐出，慢慢调整着自己的呼吸。

　　和在场的选手相比，他的年龄上应该说还属于稍微年轻的一类，但是在大赛的经验上，却已经算得上是最为丰富的。

　　早期的参赛经验自然不用说，关键的04年奥运会和05年07年的世锦赛，几次大赛的经验下来，他真正面对各种大赛的经验，已经是本次全部参赛选手之中数一数二的。

　　经过了第一轮的预赛之后，他这个时候的心态已经完全摆正，渐渐的抛开了那些赛前杂七杂八的各种情绪和念头。

　　这是他无数次大赛里本来就锻炼出来的心态和应对能力，之所以第一轮预赛的时候周让人有些失衡，主要还是最近这段时间参赛少了，然后毕竟是在自己国家举办的奥运会，明里暗里，各种有形无形的压力几乎无处不在。

　　而跑完了预赛之后，那股子压抑的感觉拜托之后，叶钦此时此刻内心虽然依旧但这几分惴惴，但这已经是完全处于他可以控制的赛前紧张感。

　　这种紧张感他自己很熟悉，和一个运动员的心态无关，这是来自于本身对于最后比赛成绩的追求的内在压力造成的。

　　只要他还对冠军有所追求，就不可避免会产生。

　　只不过，这样的紧张感，不会对他的发挥产生什么负面作用，反而更有利于他能够将身心都投入到比赛之中。

　　这个时候叶钦其实也暗自庆幸，好在自己心态失衡在第一轮的预赛就爆发了出来，如果一直压抑着，到了后面几轮的比赛，恐怕对于他的影响就大了。

　　紧张，赛前忧虑这种情绪是可能会叠加的，很多运动员第一二轮的预赛半决赛往往表现惊人，但是到了最后关键的半决赛决赛没有强大的内心去面对，这样的情况比比皆是。

　　不说他在后面还要参加其他项目，如果是到了明天半决赛和决赛出现，恐怕很可能造成他面对其他对手时，没办法完全发挥实力。

　　“没什么需要担心的，保持心态，跑就好了！”

　　叶钦站在起跑线，抬头深吸了一口气，目光所及，观众席看台上是无数人在呼喊着他的名字，旁边的几台摄像机镜头也长期都停留在他的身上。

　　但他现在已经下意识的将这些都忽略，这时候他的眼里似乎只有跑道，只有前面的终点线。

　　一声选手就位的声音之后，叶钦踏上了助跑器，心头自我怀疑和担心的情绪摒除之后，他已经能够恢复曾经参赛的心态，从容面对。

　　在场的八名选手里，有几位运动员他并不熟悉，但实力强的几位，诸如库兰迪·马蒂纳，迈克尔·弗拉特，他都是有过多次交手的经验，所以真正能够给他带来压力的选手并不多，到了他这个水平的运动员，挑战的对手至少也是在半决赛和决赛，而且更需要克服和面对的，还是自我的心态调节。

　　啪！

　　一声清脆的比赛枪声响起。

　　叶钦在比赛枪声响起的瞬间，双脚猛然在助跑器上奋力一踏，整个人顿时宛如离弦的箭一般飞快的冲了出去。

　　起跑反应：0.143秒。

　　在本组选手当中非常不错，荷属安的列斯的库兰迪·马蒂纳反应时间是0.142秒，第八道英国选手西蒙是0.127秒，叶钦紧紧排在两人之后，而且和库兰迪·马蒂纳相差仿佛。

　　而从起跑之后，短短的十米之后，叶钦就从八名选手之中渐渐的杀了出来，开始取得了一定的领先优势。

　　他现在的起跑加速的前半程能力已经越来越强，或许比起阿萨法·维尔这样堪称教科书一般的起跑还有差距，但绝对也相差不会太远。

　　十米之后就已经获得了半个身位的优势，接着二十米、三十米、渐渐的开始领跑整个比赛。

　　八名选手里，一时间除了库兰迪·马蒂纳和迈克尔·弗拉特能够勉强跟上之外，其他人短短在这短短的三十米就直接被甩开了。

　　四十米、五十米、六十米……

　　叶钦速度提升得越来越快，这个时候他已经能够清晰地感觉到自己拿到了领先的优势，但速度并没有开始下降。

　　男子100米的比赛，一个小组前三的晋级，为了稳妥起见，至少他不会在这个时候就开始降速。

　　而且，他能够感觉到身边的库兰迪·马蒂纳追得很紧，对于这名运动员他是有影响的，对方从去年到今年的表现都颇为不俗。

　　七十米、八十米、九十米……

　　叶钦跑得越来越舒展，速度达到了最高，已经明显和其他选手拉开了有超过两米的距离。

　　但九十米后，叶钦确定了自己已经锁定了小组第一的名额后，速度开始将了下来，开始适当的放水，摆臂的双手不在激烈而快速，脚步变大。

　　对于有至于争夺最后决赛冠军的百米运动员来说，在预赛复赛之中，如何确保比赛的节奏，适当的保留，是一个必须要掌握的技巧。

　　第一个目标是出线晋级，只有能够达到这个条件，在前面几轮的表现，都可以有所保留。

　　这种保留是为了保护运动员，在最终的决赛到来前，能够减轻身体的负担。短跑竞技比赛，顶尖的运动员每一次的全力爆发都是超负荷的。

　　看着距离不长，但不会留力的话，每次都是最大限度的爆发，对于职业寿命的伤害相当的大。

　　冲线！

　　9秒95！

　　鸟巢体育场内欢呼声再次一阵接一阵，对于很多国外的记者来说，如果不是现场所见，几乎不敢相信，中国人也会有如此狂热的一面。

　　在本届奥运会开赛之后，鸟巢体育场的两场男子100米比赛，已经让他们看到了难以置信的疯狂一幕。

　　而现在还仅仅不过是第二轮的复赛，如果到了明天的半决赛和决赛，许多人都在想将会出现如何热烈的一幕。

　　但仔细想想又觉得这在正常不过，换做其他国家举办奥运会，有一位世界第一的百米飞人，恐怕所有人的表现都不会比这更淡定。

　　接着这一组复赛的第二名和第三名的成绩同样出现，第二名是荷属安德里斯的库兰迪·马蒂纳，成绩是9秒99，这是库兰迪·马蒂纳创造的个人最好成绩，同时也是国家纪录。

　　第三名是牙买加的老将迈克尔·弗拉特，成绩是10秒09。第四名的日本选手冢原直贵在这一组的成绩是10秒23，其他选手的成绩都在10秒30开外。

　　在全场的欢呼声中，叶钦走下了赛场，男子100米复赛第一组之后，接下来的四个复赛小组依次还要继续进行。

　　接着第三组和第五组出场的章裴孟和古凯两人，在复赛之中的表现没能够延续预赛之中的出色。

　　在面对众多顶尖百米运动员开始进入爆发之后，章裴孟和古凯分别以10秒27和10秒40的成绩，遗憾出局，无缘下一轮的半决赛。

　　整个复赛晋级半决赛的十六名运动员之中，先后有叶钦，库兰迪·马蒂纳，理查德汤普森，和尤塞·博特四人都跑入了10秒大关，其他前三晋级的半决赛的选手里，基本上成绩也都在10秒10以内。

　　在得知了章裴孟和古凯两人出局之后，在男子100米项目上，中国队再次只剩下叶钦一人，一如他此前面对的诸多赛事一样。

　　相比较起05年和07年的世锦赛，以及04年的奥运会，2008年燕京奥运会男子100米选手的总体水平，明显要高出了不少。

　　而伴随着前面两轮的预赛和复赛结束之后，男子100米项目也将在明天，正式迎来最为精彩激烈的一天。

　　尤塞·博特，阿萨法·维尔，杰森·盖比……三名当前男子100米项目上最强大的选手，都将会正式在明天的比赛之中展开对决！

　　对于明晚的男子100米飞人大战，此时不但是国内的媒体完全动了起来，包括国外的诸多媒体，此时此刻都在期待着！

　　谁才是世界第一？

　　本届奥运会男子100米能否再次打破世界纪录？

　　一个接一个的话题抛出，电视媒体和网络之上，中外的诸多网友已然炒成了一团。


第五百零四章 师父

　　8月16日上午，训练总局的田径场内。

　　场地空荡荡的，上午并没有人在这边训练，大部分田径队的运动员现在都在北体大训练中心那边。

　　原本前天古凯和章裴孟两人前天还在这里和他一起，做最后的赛前备战，但昨天出局之后，两人暂时也回到了北体大，和其他几名运动员一起继续开始了4×100米接力的备战。

　　尽管不过是早上8点多钟，但阳光依旧颇为刺眼。

　　最近这些天燕京的天气格外的好，为了奥运会减少了工业排放和车辆限行，还有通过人工降雨等手段，使得此刻抬头看上去，能够看到湛蓝如洗的蓝色天空。

　　今天晚上叶钦要参加的就是男子100米的半决赛和决赛，一般来说，这个时候赛前已经不需要再练太多东西。

　　但他早上依旧保持着曾经生活的固有节奏，在吃过早饭之后，来到了体育场活动一下，保持身体的状态。

　　今天的两场比赛是他感觉这届奥运会难度最高，压力最大的比赛，他需要让自己的身体方方面面都处于完美。

　　在上午完成训练之后，中午会在训练总局这边休息一两个小时，再进行一两个小时的热身，接着赛前按摩和理疗，再最后前往鸟巢体育场参加比赛。

　　叶钦刚刚完成了慢跑热身，准备稍稍做一点拉伸训练，保持一下身体状态，就看到了场边陈中州领着一群人朝这边走过来。男男女女，有老有少。

　　为首的一个是矮矮胖胖的老人，一头短发已经花白，在老人旁边则是另外一个五六十岁的男子，背微微有些佝偻着，穿着白衬衫和黑西裤，看着却是十分精神。

　　两人看到了训练场的叶钦后，登时脸上绽放出了灿烂的笑容。

　　“师父，温校长！”

　　叶钦看清楚了来人之后，几乎小跑着就朝着场边跑了过去。双手张开，更是兴奋地给了矮胖的老人一个大大的拥抱。

　　“唉唉，你这一身汗哟！”

　　聂方平看着叶钦冲过来将他抱住，圆圆的脸上顿时露出了嫌弃的表情，怪叫了起来，指着旁边喊道，“快，快，去抱你校长去，他的衬衫可是新换的！”

　　“好嘞！”

　　叶钦听聂方平说完，心头一暖，顿时转头张开双手，朝着温同师就扑了过去。

　　他和聂方平已经有一段时间没有见，去年因为去美国集训的缘故，春节的时候回家的时间很短暂，匆忙之下并没有腾出时间去看聂方平。

　　此时，和聂方平见面的第一句话，对自己依旧是那熟悉的口吻，顿时不知为何就特别的开怀。

　　秀水二中这边有组织过来看奥运会，这个事情叶钦其实是知道的，只是最近一直腾不出时间，原本想着比赛结束之后，自己再过去看看，没想到他们倒是先上门找到了自己。

　　温同师连连摆手，“好了，好了，叶钦，你可别啊，这可是今晚要穿着去看你决赛的衣服。”

　　“哈哈哈……”叶钦笑着收回了双手，“看了看两人，师父，校长，你们怎么有空过来看我呢？”

　　“呶！”温同师微微侧头用眼睛示意了一下身后，微笑着说道，“你的这些学弟学妹们，特别想过来给你赛前加加油，我们两个老家伙闹不过，只好带着他们来了。”

　　一边指着身后，一边继续说道：“这都是学校评比的优秀学生，算是学生代表吧，这次作为学校奖励，带他们几人过来一起看奥运会。”

　　叶钦这个时候才注意到两人身后，还站着四男三女，都是十六七岁的模样，身上穿着统一的蓝白校服，校服的胸口处，还有秀水二中的小字。

　　这种样式校服在叶钦那个时候学校还是没有的，那时候他在学校的时候，学校的校服还是土里土气，而现在看着几名少年少女穿着的校服，明显比他那时候好看了不知道多少。

　　“大家好！”

　　叶钦微笑着朝着几人挥了挥手。

　　“学长好！”七名男生女生个个都有些激动了起来。

　　他们都是这一两年入学的，在他们入学前，叶钦就已经成为秀水二中的旗帜人物，名气虽然不像现在这么大，但同样已经是国际田联的顶级运动员。

　　到今年几次打破世界纪录之后，伴随着奥运会，叶钦的名气几乎对于他们来说就是偶像一类的人物。

　　本来这次聂方平和温同师能够带着众人前来燕京看奥运会，就已经让众人喜不自胜，但在昨天看完了叶钦的比赛之后，众人都很想在赛前给叶钦加油鼓劲。

　　聂方平和温同师两人一来是闹不过，二来两人其实多少也有些想在今晚比赛前看看叶钦的心思。

　　“谢谢你们来给我加油！”叶钦笑着继续说道，“嗯，我今晚比赛会全力以赴的！”

　　“学长肯定能拿冠军！”

　　“破世界纪录！”

　　“世界第一飞人！”

　　……

　　秀水二中的几位学生代表们七嘴八舌热烈地叫嚷了起来。

　　“好了好了！人已经见到了，你们的加油鼓励叶钦也收到了，现在跟我走吧！”

　　温同师看着带过来的几名学生兴奋的面孔，顿时出声制止了他们继续纠缠着叶钦。

　　几名初次见到叶钦的学生多少还有些不舍，毕竟是第一次见到真人，以往听过的事迹，看过的视频录像，在这个时候都还原成了真实的，还是极为让人感觉到振奋的。

　　不过其中七名学生里，有四个都是有练体育的，也明白叶钦这个时候的时间应该是很紧张的，既然温同师发话，大家没有在场边继续呆下去。

　　“我先带学生们出去，叶钦，你就和老聂说说话。嗯，别太给自己压力，尽自己全力就好！”

　　温同师轻轻拍了下叶钦的肩膀，目光之中依稀还透露着往日那份欣赏和称赞，微笑着跟着一干学生身后，径直出了田径场。

　　在赛前这么紧张的时间里，贸然过来见叶钦其实就算不上特别合适，既然已经见到了，就赶紧带人先离开。

　　看着温同师离开后，聂方平转过头上下打量了一眼叶钦，微笑着道：“其实，我也没什么好说的。我们就不该过来，耽误你训练。只是，我呐，还是有点放心不下，昨天预赛的时候，看你跑得不是特别顺，但复赛还不错，你现在的水平已经不是我能教的了！”

　　“师父，你可别这么说！我该准备的都已经准备了，没事的。”

　　叶钦微笑着回答，其实这些年见面少，每一次见面他多少都能够感觉得到聂方平日渐苍老的感觉。

　　他心里其实明白，聂方平和温同师两人，嘴上说着是带着的学生要来看自己，但多半其实，还是两人怕他今天决赛心理压力太大，特别过来看看。

　　“嗯，你就好好跑吧！”聂方平看着站在自己面前的叶钦，眉宇之间已经依旧是自己熟悉的模样，只是数年时间的各种大赛征战，现在已经完全是成熟从容的模样。

　　说着，稍稍顿了顿，“不用去在乎外界的看法，不要把压力往自己身上扛，就当是一场普通的比赛，我相信你，我们大家都相信你，这样就好。”

　　“嗯。”叶钦用力地点了点头。

　　有时候，其实并不需要说特别多的话。

　　只有人出现了，站在你面前，随意一个眼神一个动作，似乎就表达了和你站在一起的立场，能够让你心生暖意。

　　……


第五百零五章 百米第三轮

　　时间到了晚上20点！

　　相比起鸟巢体育场内的七八万名观众，此时国内的家家户户几乎有很大一部分都调到了央五频道，透过电视机屏幕，等待着即将到来的比赛。

　　先是央五频道体育演播室的主持人和嘉宾，给电视机前的观众们介绍今晚的比赛时间，然后又插播了一两条广告之后，很快现场镜头转移到鸟巢体育场。

　　央五频道著名的田径解说穆江的声音适时在众人耳边响起：“……观众朋友们，马上将要在鸟巢体育场上演的是本届奥运会男子100米半决赛，在两个小时以后的22点30分，将会是男子100米飞人大战，请大家注意收看！……好的，男子100米半决赛第一组的选手已经出现在了跑道上……第一道是巴哈马选手德里克阿特金斯，个人最好成绩是9秒91……”

　　伴随着穆江的解说声音，现场大屏幕和电视机前屏幕，都出现了本组半决赛八名选手的名单。

　　第一道，德里克·阿特金斯，巴哈马；

　　第二道，马克·伯恩斯，特立尼达和多巴哥；

　　第三道，金柯林斯，圣基茨和尼维斯；

　　第四道，沃尔特·迪克斯，美国；

　　第五道，叶钦，中国；

　　第六道，尤塞·博特，牙买加；

　　第七道，泰隆·埃德加，英国；

　　第八道，迈克尔·弗拉特，牙买加；

　　“……叶钦是在第五道，他将会在本场半决赛再一次迎战尤塞·博特，距离上一次叶钦和尤塞·博特的正面交手，已经可以追溯到去年大阪世锦赛的男子200米比赛和4100米接力赛。在2008年，两人虽然先后都打破了男子百米世界纪录，但是在正面赛场上，两人是还没有正面交锋，我们相信这将会是一场精彩的对决！当然这是半决赛，像叶钦和尤塞·博特这个层次的运动员，基本上优先保证的是自己能够晋级决赛……”

　　在穆江的解说声中，此时鸟巢体育场内，全场几乎都在沸腾着，声音之大，即便是许许多多坐在电视机前的观众们，都能够感受得到那一股强烈的声音的冲击！

　　起跑线，叶钦轻轻调整着呼吸，目光转头侧身的时候，目光不经意地会瞥见尤塞·博特，不过没有和他多做交流。

　　赛前大家的神经都有些紧绷，尤塞·博特算是比较放松的，但到了这个时候，两人将正面对上，很难说保持以前的嘻嘻哈哈的心态。

　　尤塞·博特的目光偶尔也从叶钦所在的位置瞟过，在这片田径赛场上，彻底激发他准备开始男子100米项目，发力想要走向世界第一的，毫无疑问是叶钦。

　　两人从2003年的世少赛开始，五年的时间转眼即过，当年都是稚嫩的少年，如今已然都长成青年。

　　大概是尤塞·博特出现在赛场的缘故，叶钦感觉自己的内心已经完全感受不到什么紧张的情绪。

　　现在有的只是一种面对强大对手的兴奋感。

　　和现在强大至极的尤塞·博特痛痛快快跑一场，这一直是叶钦今年以来的想法，只是因为奥运会的缘故，一直以来，两人的时间基本上的错开了。

　　叶钦几年参赛很少，尤塞·博特也谈不上特别多，唯一的一场交集俄斯特拉发的超级大奖赛，两人又没有在同一个项目展开对决。

　　这场较量一直都拖到了奥运会男子100米的半决赛上！

　　当然，叶钦和尤塞·博特，甚至场边和电视机前的所有观众大概都很清楚，这场半决赛的水平肯定不低，但决赛还在两个小时以后，这个时候小选手们应该还不会全力以赴的去拼。

　　站在第六道的起跑线前，尤塞·博特目光微微有些凝重。

　　对于和叶钦的对决，他已经期待已久！

　　现在真的能够和叶钦跑上一场男子100米，他同样感觉自己非常的兴奋！

　　一种发自骨子里想要击败叶钦的强烈欲望不断地冲击着他，运动员到了他们这个层次，能够挑战的对手已经没有多少人。

　　这场奥运会对于他的意义是证明自我的一个旅程，在赛前他总是不自觉的会想起四年前雅典奥运会的一幕。

　　当时的200米比赛，他第一轮失利之后，跌坐在跑道上无人问津。

　　回国之后，遭受到了巨大的压力，一度使他感觉度日如年。

　　现在，他重新回到了奥运会的舞台上，他需要证明自己！

　　还有去年的大阪世锦赛，最后的200米，他输给了叶钦和杰森·盖比。在今年的纽约大奖赛上，他已经在男子100米项目击败了对方，扳回一城。

　　现在，该是叶钦了！

　　他现在需要继续做的，就是打败叶钦，赢得奥运会的冠军！

　　和叶钦能够同场竞技，对于尤塞·博特来说，他的感觉也格外不一样！

　　不过，这场还是半决赛……

　　“目标首先是晋级决赛……”

　　尤塞·博特心中暗暗说道，他很清楚，不论对于他还是对于叶钦，晋级决赛都不是一件难事。

　　但还是不能有丝毫的大意，只有四个名额晋级，首先是要发挥好才行！

　　“On your marks！”

　　场边熟悉的选手就位声音响起。

　　叶钦原地微微小跳，轻轻拍了拍两侧的大腿，缓缓走上了助跑器！

　　这场半决赛最强打的对手是尤塞·博特，但其他选手的实力并不弱，马克·伯恩斯，德里克·阿特金斯，沃尔特·迪克斯这几位都是十分有竞争力的选手。

　　鸟巢体育场内，在选手就位声音响起之后，纷乱嘈杂的声音渐渐就安静了几分。

　　其实观众席看台上，此时数万名观众一个个都兴奋无比，看到叶钦在气派县前的时候，都恨不得放生大喊。

　　但真正当比赛即将开始时，所有人都不自觉的安静了下来。

　　“SET！”

　　一声预备的口令声里，起跑线前，八名选手倏然起身，做出了蹲踞式起跑的动作！

　　“啪！”

　　清脆的比赛枪声骤然响起！

　　几乎是枪声响起的瞬间，八名选手就从起跑线前飞快地冲了出去。

　　起跑反应最快的是第二道的马克·伯恩斯，0.124秒的起跑反应时间，对于运动员来说，如果不是压枪跑，堪称是绝佳的起跑动作。

　　叶钦的起跑反应是0.141秒，同样算得上是非常快的，比起他在预赛和复赛之中的都要出色。

　　而其他运动员的起跑反应同样出色，尤塞·博特是0.161秒，最慢的迈克尔·弗拉特和金柯林斯两人起跑反应也在0.163。

　　这是奥运会男子100米的半决赛，面对叶钦和尤塞·博特两名当前世界第一第二的成绩拥有者，几乎每一名运动员都竭尽全力，用出了自己最大的能耐。

　　十米、二十米、三十米……

　　叶钦速度不断提升，快速的反应和惊人的爆发力，在十五米之后，就让他跃升到了队伍的第一位。

　　二十米之后，已经牢牢锁定了住了自己第一的位置。

　　而同时从三十米开始，叶钦能够感觉到身边第六道，一个高大的人影飞快的朝着自己追赶上来。

　　四十米、五十米、六十米……

　　叶钦的速度越来越快，已经从八名选手之中轻易的杀出，全场观众能够明显看出叶钦拉开了和其他几个道次的差距。

　　唯有第六道的尤塞·博特，同样伴随着距离速度不断提升，快速的步频，巨大的步幅，以一种几乎不比叶钦逊色的速度在前进着。

　　这短短的几十米交锋，几乎可以明显的看出尤塞·博特只是在起跑的时候稍稍慢了一些，但其他阶段几乎都完全不弱于叶钦的下风。

　　六十米开始，整个男子100米的比赛，似乎只剩下叶钦和尤塞·博特两人的交锋，场边飞快捕捉两人动作的轨道摄像机，这个时候镜头里，只有叶钦和尤塞·博特两人的画面，其他运动员，都被甩开，不在一个镜头内。

　　七十米、八十米……

　　尤塞·博特大步幅的后半程优势开始发挥了出来，速度越来越快。而叶钦的步幅虽然略弱于尤塞·博特，但他的后半程同样出色，保持速度能力绝佳，一路几乎完全呈现并驾齐驱的态势直接冲向了终点线！

　　九十米……

　　叶钦看到终点线在望，并没有一鼓作气地直接朝前冲刺，这个时候，他已经很肯定自己能够拿到晋级决赛的名额。

　　身体稍稍放松了几分，速度明显慢了下来。

　　而在叶钦身边的尤塞·博特，一直紧紧地咬住他，在叶钦开始降速的瞬间，同样速度跟着降了下来。

　　两人都很清楚，这是半决赛，还没有到最后的决赛！能够拿到参加决赛的资格就可以了！

　　半决赛之中，最后全力以赴咬着牙去冲的结果，只可能是让自己身体过度负荷，反而影响了两个小时以后的决赛表现。

　　冲线！

　　现场计时牌上黄色的数字清晰地出现在所有人面前！

　　9秒85！

　　小组第一是尤塞·博特！

　　叶钦是小组第二，在之后现场屏幕上出现的成绩是9秒86，位列小组第二。

　　小组第三名和第四名分别是沃尔特·迪克斯的9秒95以及马克·伯恩斯的9秒97！

　　站在终点线跑道上，叶钦和尤塞·博特两人都看到了最后的成绩，相视一笑，伸手轻轻做了一个拥抱！

　　没有多做其他的交谈，现在大家还是对手！

　　这场半决赛只是一个开胃菜，正餐还在两个小时以后！


第五百零六章 晋级和出局

　　“……尤塞·博特，叶钦，叶钦……冲线！9秒85，叶钦和尤塞·博特几乎同时冲线，两人在最后都明显放了一些，但依旧跑进了9秒90之内，实力看得出来明显比其他选手要高出一个档次！……好的，最后的成绩出来了！尤塞·博特9秒85，叶钦9秒86，真的是惊人的表现，这样的成绩在上届奥运会已经是决赛的成绩，但在这一组半决赛，两人明显有所保留的情况下还能够轻松跑出来。两人都晋级今晚22点30分的半决赛……”

　　伴随着男子100米第一组半决赛的结束，现场媒体区的解说席上，穆江的声音透过电视传播进入到了千家万户当中。

　　短短的几个回播片段之后，许多在电视机前等待着的观众突然注意到了，电视里画面切换，竟然在混合通道区出现了叶钦的身影。

　　画面之中央视频道的记者并没有出镜，只看到一个带着央视台标的话筒，但叶钦微微气喘的模样却第一时间出现在了千家万户之中。

　　“叶钦，这场比赛看你好像跑得比预赛和复赛还要轻松？”

　　很多熟悉田径比赛的观众，在央视频道采访记者一开口，就已经知道是谁了！董娜！2004年刘阳宇奥运会夺冠前后的采访都是她做的。

　　“大概是因为太久没有参加比赛的缘故，预赛的时候可能还是有些紧张，在起跑反应还有前半程的加速，都发挥得不是特别理想。跑完了预赛之后，才渐渐开始放开了，复赛之后就明显好了不少。刚决赛还是已经有放开了！”

　　站在摄像机前，叶钦看着面前的记者董娜还有摄像机，明白这是现场直播，能够看到的将是千家万户在电视机前的观众，微微招了招手，神色从容自若。

　　“9秒86，你觉得这个成绩还满意吗？和尤塞·博特几乎是同时撞线，他在千分秒上稍稍比你快一些！”

　　“差不多吧！这个成绩其实在百米项目里已经算是很不错的了，上届奥运会冠军也就差不多这个成绩。”叶钦笑了笑，他之前听人说过这位记者起身对于田径短跑比赛，并不算特别了解，是以还是简单的解释了一句。

　　“半决赛比尤塞·博特稍稍慢了一点，会对你决赛造成影响吗？”董娜又拿着话筒问道，一个问题出口，很多电视机前的观众都不由得微微蹙了眉头。

　　叶钦神色平和地笑了笑：“不会有影响的。我最后有所保留，并没有全力以赴去跑，对方也是一样，等会决赛的话，我们的成绩应该会比这更好。而且半决赛的目标主要还是晋级决赛。”

　　“能够晋级决赛就可以了是么？”

　　“对，目标是决赛！现在目标已经达成，那一切就放在决赛了！”

　　“好的，那我们不继续耽搁你的时间！”董娜看到了旁边导播的手势，知道时间已经占据了不少，顿时停止了采访，接着又补了一句，“叶钦，祝你比赛顺利！”

　　“谢谢！”

　　结束完了赛后的简单采访之后，叶钦很快就离开了混合通道区，回到了队里安排的场地开始进行理疗和休息。

　　两个小时的时间并不算长，对于刚刚跑完男子100米的运动员来说，如果能够有更加充分的休息，倒是很有益于最后展开的决赛。

　　而正在叶钦接受完采访后，此时鸟巢体育场男子100米跑道上，男子100米半决赛第二组的八名运动员已经站在了起跑线前。

　　第一道，马夏尔·姆班乔克，法国；

　　第二道，塞缪尔·弗朗西斯，卡特尔；

　　第三道，达维斯·巴顿，美国；

　　第四道，库兰迪·马蒂纳，荷属安的列斯；

　　第五道，阿萨法·维尔，牙买加；

　　第六道，理查德·汤普森，特立尼达和多巴哥；

　　第七道，弗朗西斯·奥比克维鲁，葡萄牙；

　　第八道，杰森·盖比，美国；

　　男子100米半决赛第二组选手的阵容，同样不比第一组差到哪里去。

　　虽然当前男子100米成绩第一和第二都在前一小组，但第三和第四的阿萨法·维尔和杰森·盖比两人都在第二组。

　　外加上其他的2008年表现优异的新人运动员，和之前的老将们，整个队伍的阵容依旧称得上是十分豪华。

　　这是世界大赛的最顶级舞台，能够走到这一步的运动员几乎都是在各自国家大洲在短跑项目中的佼佼者。

　　八名选手之中，除了第一道的法国选手个人最好成绩是10秒06之外，其他七名选手的PB都达到了10秒大关以内。

　　现场媒体解说席上，穆江此时已经将注意力从前面叶钦的比赛，转移到了第二组半决赛之中，伴随着现场摄像镜头，他的解说声音同时响起：

　　“第二场半决赛的最大看点是阿萨法·维尔和杰森·盖比的对决，在2006年下半年，杰森·盖比开始兼项男子100米项目，在百米上的成绩突飞猛进，已经是阿萨法·维尔正面的挑战者。如果两人都顺利进入决赛的话，本届奥运会男子100米决赛的水平将会达到一个新的高度，超过之前以往任何一届比赛。”

　　此时，在男子100米的起跑线前，第八道的位置，杰森·盖比的脸色明显不是特别好，额头隐隐有汗水不断的冒出。

　　“杰森，你的伤势恐怕不会让你在本届奥运会里有什么好的收获，你应该考虑长远一些，错过一场奥运比赛，并非全部。”

　　感受着腿部肌腱的隐隐作痛，杰森·盖比想到了上场之前教练兰斯·布劳曼和他说过的话。

　　在昨天的预赛和复赛，他的表现并不算差，预赛10秒22，复赛10秒09，都是小组第一第二的成绩晋级。

　　但是两场昨天的两场比赛之后，他到了今天感觉上就变得很糟糕。

　　他的伤病是从今年的奥运会选拔赛（全美锦标赛）开始的，在奥运会选拔赛中，他在男子100米项目上，在风力辅助的情况下，跑出了9秒68的成绩，创造了人类当前男子100米的最好成绩。

　　可在之后选拔赛的200米比赛预赛里，他就遇到了问题。

　　大概是前面百米项目爆发跑得太猛的缘故，等他再次参加200米项目，还没能完成比赛，就让肌腱受伤。

　　此后的一段时间，即便他尽可能的恢复，但肌腱的伤病却不见得完全好转，而且更为致命的是，肌腱的受伤，在奥运会前面的一两个月，严重干扰了他的训练计划。

　　这一瞬间，杰森·盖比甚至想到了此前和媒体开玩笑时说过的话，他将会在2008年奥运会获得四枚金牌，男子100米，男子200米，男子4×100米接力和男子400米，但现在看来，恐怕最大的可能是他将一无所获。

　　“不管怎么样，全力以赴去跑！”

　　比赛眼看在即，杰森·盖比脑海之中闪现的一些杂乱念头没有持续太久，很快就被他摒弃在了脑海之外。

　　他的肌腱恢复得不算特别好，再加上伤病的缘故使得备战的训练计划全部打乱，他的教练甚至建议他可以退出这一次奥运会的比赛。

　　在美国国内的网络上，这一届奥运会很多人都在讨论两个人在本届奥运会的伤病情况。一个是他杰森·盖比，另外一个中国选手刘阳宇。

　　两人都是本届奥运会金牌的有力争夺者，但不巧的是都在五六月份出现了重大的伤病。

　　在奥运会这样的大赛之中，对于任何运动员来说，出现受伤都是一件极为让人感到挫折的事情。

　　现在他的伤病虽然还未完全好，但已经可以放手去跑了！

　　只要站在了起跑线上，他杰森·盖比是从来不会后退的人。

　　……

　　同样半决赛的第二组，此刻的阿萨法·维尔呼吸微微有些急促。

　　随着男子100米比赛一轮一轮的进行，到了第三轮，阿萨法·维尔感觉到自己多少已经有点紧张的情绪。

　　这种情绪他不知道是从哪里突然冒出来的，但当他一抬起头，感受着全场的观众的目光，还有那不断闪烁的镁光灯。

　　心脏似乎就在这个时候就不受控制地快速跳动了起来。

　　“阿萨法·维尔还没有一颗强大的冠军之心！”

　　“他没有强大的内心力量去支撑他在最后的决赛发挥最出最好的成绩！”

　　“他是一个内心怯懦的人，尽管有着无与伦比的天赋，但大赛的压力会先将他自己内心压垮。”

　　……

　　一个个声音似乎在耳边不断萦绕。

　　那些都是各种报刊网络杂志等媒体嘲讽他在07年世锦赛失败后的话，甚至有些人还将他在05年受伤无缘参加赫尔辛基世锦赛，也说成了是他的内心太过脆弱，尽管打破世界纪录，却不敢在正面和贾克斯·特林对战。

　　另外还有前辈同行，诸如莫里斯·格林，和迈克尔·约翰逊，更是几次公开在媒体上，谈到他的表现是如何如何的失望。

　　阿萨法·维尔很不甘心！

　　2008年对于他来说是很不顺利的一年，从赛季初开始他就受伤，然后一次接着一次，他相信，如果奥运会是放在2006年开始的话，他肯定能够面对任何对手的挑战。

　　那一年里他保持了男子100米项目几乎全胜！

　　“稳住，阿萨法！”

　　心中似乎无声地默念了一句，阿萨法·维尔深深地吸了一口气。

　　比赛场上的八名选手里，除了一两位稍微算作生面孔的，其他的选手基本上都是他熟悉的老面孔。

　　“别把这当成是奥运会，就当是一场大奖赛吧，一场普通的比赛，我要面对的对手，从始至终都是那么一些人！你都赢过他们！”

　　“On your marks！”

　　熟悉的赛前就位声响起，鸟巢体育场内嘈杂的声音稍稍安静了几分。

　　“……选手们已经就位，我们看看男子100米半决赛第二组选手们的精彩表现，阿萨法·维尔和杰森·盖比，这同样是场决赛之前的巅峰对决和较量……”

　　穆江的声音适时降低了许多，但在枪声响起之前，还是简单地点评了一番。

　　“SET！”

　　起跑线前八名选手从蹲着保持身体静止的动作，到变成了蹲踞式起跑的动作。

　　动作整齐划然一致，给现场和电视机前无数的观众以一种力量之美。

　　啪！

　　一声清脆的电子发令枪声在鸟巢体育场内响起。

　　安静下去的赛场内，骤然间宛如炸锅一般沸腾开。

　　呼啦啦的加油声一瞬间从四面八方响起。

　　阿萨法·维尔几乎在枪声响起后，人就已经飞快的朝着起跑线外冲了出去。

　　他的起跑反应不算快，0.161秒在这一组选手当中已经算是垫底的，其他的选手基本上都是在0.140—0.150之间，荷属安德里斯的库兰迪·马蒂纳更是达到了0.138秒的起跑反应。

　　但在双脚离开起跑器之后，阿萨法·维尔的速度却是最快的提升了起来。

　　强有力的蹬踏，每一次脚掌和地面的触地都极为充分，这使得他强壮有力的身躯，充满朝前飞速奔跑的强大动力。

　　前面的三四步，阿萨法·维尔因为起跑反应的缘故，还不见得瞬间抢占到优势，但短短的十米之后，阿萨法·维尔就已经将自己的位置跃升到了第一。

　　快速的步频，完美的步幅，奔跑起来宛如朝前快速疾驰的战车，充满了速度和力量之美。

　　而另外一边，理查德·汤普森和库兰迪·马蒂纳两人，同样全力以赴，飞快速度提升得飞快。

　　两人都算是这一两年新生代的短跑选手，年龄上和叶钦，尤塞·博特等都相差不大，正是一名短跑运动员巅峰的年龄。

　　从起跑之后两人便紧紧地跟着阿萨法·维尔，并且不断的提升着自己的速度。

　　阿萨法·维尔速度越来越快，尽管看上去脚步并没有他曾经那样的轻盈，但强大的实力依旧让他在这一组半决赛之中处于第一的位置。

　　电视机前许许多多正在收看这场男子100米第二组半决赛的观众，在这个时候听到了穆江的声音响起：“……比赛开始……阿萨法·维尔的起跑非常出色，杰森·盖比的起跑同样不错，阿萨法·维尔领先了，汤普森和马蒂纳两人而紧随其后……阿萨法·维尔，阿萨法·维尔……”

　　这一瞬间的表现，让许许多多原本注意第八道杰森·盖比的观众，突然发现穆江的注意力似乎完全集中到了阿萨法·维尔身上。

　　冲线！

　　现场电视屏幕上，八名选手快速飞驰而过的身影一闪即逝。

　　最先冲过终点线的毫无疑问是创者黄色短跑运动服的阿萨法·维尔，他在这一组男子100米比赛之中，依旧展现出了个人在男子百米项目上的实力。

　　终点线旁边的计时牌上定格的时间是9秒91。

　　杰森·盖比在冲过终点线的一瞬间，脸色就有了沮丧和不甘之色，抬起头看着现场的大屏幕，似乎在等待着最后的成绩出现。

　　这一组半决赛，他的表现非常的不理想。

　　一方面是肌腱和腹股沟伤病影响的缘故，另外也是伤病之后他没能有系统性的更好的备战计划。

　　尽管在赛前他已经心理有过预期，但跑预赛和复赛的时候，他自我的感觉都还可以，但没想到半决赛真的就出现了这样的情况。

　　那种看着往日很多都不如你的对手，完全超过自己的感觉，让他觉得这一刻实在是糟糕透顶。

　　但他还不想离开赛场，他想等待最后的成绩出现。

　　男子100米半决赛是两个小组，每个小组前四晋级决赛。

　　方才他在这一组的表现不算特别好，但因为是第八道道次的关系，在大屏幕成绩出来之前，他还不想走。

　　短短数秒的时间过去，杰森·盖比抬头的一瞬间看到了计时牌上的成绩，顿时心若死灰。

　　第一名是阿萨法·维尔的9秒91，这一组男子100米半决赛阿萨法·维尔其实表现也称不上特别的好，但依旧拿到了小组第一。

　　紧随阿萨法·维尔之后的理查德·汤普森和库兰迪·马蒂纳则分别以9秒93和9秒94的成绩获得了第二名和第三名……

　　那第四名……

　　晋级最为关键的一个名额是——

　　达维斯·巴顿！

　　4、第三道，达维斯·巴顿，成绩10秒03；

　　5、第八道，杰森·盖比，成绩10秒05；

　　在这一组成绩出来的一瞬间，杰森·盖比瞬间低下了头，他感觉自己的眼角似乎有了点湿热的感觉。

　　不是运动员，不是他这样的运动员，几乎不会有多少人知道，他为了今年的奥运会准备了多少。

　　从踏入职业田坛开始时候的面对贾克斯·特林，到只有面对阿萨法·维尔，再又是去年叶钦的异军突起和今年尤塞·博特的横空出世。

　　他的整个职业生涯谈不上特别顺利，但面对的强大对手却是一个又一个。

　　今年年初以来他的状态非常出色，出色到开始面对尤塞·博特和叶钦，他都有信心去挑战。

　　只是现在……

　　已经是二十五六岁的成年人，但这一瞬间他却感觉自己的内心无比苦涩。

　　等待了那么久，准备了那么久，但他的男子100米之旅就到此结束了。

　　对于一名短跑运动员来说，这一届奥运会个人项目的完结，下一次想要再参加里面的可能性毫无疑问就小了许多。

　　四年之后，他已经快三十岁，到时候的身体状态能否保持好都尚未可知，还有伤病等各种因素。

　　真的是很不甘心呐！

　　“杰森，你的表现很出色了！”

　　就在杰森·盖比低头的一瞬间，突然感觉到身边有人过来轻轻拍了拍他的肩背。

　　那是弗朗西斯·奥比克维鲁，2004年雅典奥运会男子100米银牌获得者，但这场男子100米的半决赛，同样止步于此。他的成绩是10秒10，成绩还排在了杰森·盖比的后面。

　　终点线附近的位置，以9秒91的成绩赢得小组第一的阿萨法·维尔脸上同样没有半点喜色，神色凝重无比。

　　特别是在看到杰森·盖比转头离开的一瞬间，一种强烈的物伤其类的感觉涌现在心头。

　　在这一瞬间，他甚至在想，或许自己和杰森·盖比一起在半决赛被淘汰出局，也是一个不错的选择。

　　两个小时后就是决赛，他感觉自己的情绪又开始紧张了起来！

　　面对其他的对手，他或许有底气，但叶钦和尤塞·博特，两人都打破了他的世界纪录，他们的实力，阿萨法·维尔心知肚明，他其实没有太大的把握！

　　而这场奥运会，又是他在去年世锦赛之后，想要证明自己拥有大赛能力的重要一战！


第五百零七章 真想和你们一起跑一场

　　“哦，不，杰森·盖比，太可惜了，这……他竟然没有进入决赛！我的天呐！”

　　美国佛罗里达州，伍德汉姆高中的一间公寓楼内，一个十几岁的黑人少年一下子从沙发上跳了起来，带着无比懊恼遗憾的年轻声音夸张地喊道。

　　同一时间，福克斯电视台作为现场解说嘉宾的迈克尔·约翰逊也是充满了遗憾的语气：“……杰森·盖比在年初的时候曾经放话，他和叶钦一样，在男子100米、200米和400米上都有着争夺奥运会冠军的实力，甚至相比起叶钦，他还拥有美国队4×100米强大队友的支持……但今年尤塞·博特的崛起，让他在纽约大奖赛看到了新人们的强大，杰森·盖比想要在这届奥运会挑战叶钦和尤塞·博特，现在却是没有机会了，今年全美奥运选拔赛时候的伤病，打乱了他的训练节奏，尽管看上去似乎不是问题特别大，但很明显杰森的状态有相当大的问题……真的是太遗憾了，我还期待着这场比赛能够见到一次当前这个星球跑得最快的四名选手的一次对决……”

　　在电视内迈克尔·约翰逊无比遗憾的声音响起时，从沙发上站起身的那名青年忍不住转头看了一眼，身边一直沉默如山的教练，出声问道：

　　“贾克斯，现在杰森·盖比没能晋级进入决赛，你觉得谁会是这届奥运会的冠军？”

　　贾克斯·特林在看到半决赛第二组，杰森·盖比最后以第五名无缘晋级决赛，心中也是不由得一阵惋惜。

　　今年的全美锦标赛，他此前已经看过了，男子200米预赛的时候，杰森·盖比拉伤了肌腱，再加之后面的腹股沟的伤势，对于他的奥运会备战是有严重影响的。

　　但作为一个美国人，一名美国短跑运动员，在看到杰森·盖比遗憾出局后，他还是感到十分可惜。

　　他和杰森·盖比其实算不上特别熟悉，两人虽然是同龄，但贾克斯·特林拿到04年奥运会冠军的时候，杰森·盖比还在大学校园参加NCAA的田径比赛。

　　一直到05年的时候，杰森·盖比成为职业田径选手，大家一起参加过赫尔辛基世锦赛，那一次作为队友，其实也称不上特别愉快。一方面是莫里斯·格林等老队员和杰森·盖比华莱士·斯皮尔蒙他们这些新队员之间的矛盾，另外一个就是最后的男子4×100米接力赛，杰森·盖比和伦纳德·斯科特的交接棒失误，使得贾克斯·特林错失了参加最后接力决赛的机会。

　　那一届赫尔辛基世锦赛，男子200米的冠军意外被叶钦摘得，贾克斯·特林对于接力的冠军是报以极大期待的。谈不上特别的耿耿于怀，但这件事的印象还是很深。

　　直到他被禁赛退出田坛之后，杰森·盖比的迅速崛起，弥补了他离开之后美国田坛缺乏顶级短跑运动员的尴尬现状。

　　从这一点上来说，贾克斯·特林都会觉得有些东西很奇妙，如果他不禁赛的话，他在想杰森·盖比会不会能够这么轻易的成长起来。

　　可惜，这一届奥运会对方和自己都将报以遗憾了……

　　这一届奥运会男子100米项目，虽然美国队还有沃尔特·迪克斯和达维斯·巴顿两名选手，晋级了男子100米最后的决赛，但相比起杰森·盖比，两人的实力差距还是差了不止一筹。

　　在两个小时后进行的男子100米决赛里，以沃尔特·迪克斯和达维斯·巴顿两人的实力，根本无法和尤塞·博特以及叶钦这样的最顶级选手的竞争。大概想要跑赢理查德·汤普森和库兰迪·马蒂纳都不是那么容易。

　　“贾克斯，你觉得会是尤塞·博特吗？我希望他得到冠军，他是个黑人！他的实力太强大了，刚才半决赛的时候你看到了，轻轻松松的跑，放了一大段都有9秒85的成绩。”少年对于贾克斯·特林的沉默，似乎没有半点芥蒂，依旧兴奋地叫了起来。

　　“半决赛里叶钦是9秒86，两人都有明显的放水。”

　　看着安德鲁兴奋的神色，贾克斯·特林开口提起了叶钦在第一组半决赛中的表现，这一组里叶钦和尤塞·博特两人都有明显放的动作，从这里来观察两人谁会是最后的冠军，还真是不太好说。

　　不过，真的看完两人的比赛，贾克斯·特林又感觉到了一股强烈的危机感，那种似乎自己的时代早已完结，只是一个腐朽老兵在看着新一代传奇肆虐赛场的无力感。

　　9秒85，这是他在上一届雅典奥运会男子100米夺冠的成绩，并且是以9秒85险胜弗朗西斯·奥比克维鲁的9秒86。

　　而同样的成绩，上届选手需要全力以赴的爆发才能够跑出，在这届奥运会之中，仅仅是半决赛上演了同样的一幕。

　　不同的之处在于，跑出这个成绩的两人都太轻松了，几乎没有费多大的力气一般。

　　“如果我还在田径赛场，我能否与两人争锋？”

　　这一瞬间，贾克斯·特林脑海里突然冒出了这个念头。

　　他有些理解杰森·盖比在6月份全美选拔赛上全力以赴跑出了9秒77的个人最好成绩，又再次于决赛之中超风速的情况下跑出了9秒68的当前历史最好成绩。

　　这些绝不是没有理由的，面对尤塞·博特和叶钦的强势崛起，杰森·盖比需要自己在田径赛场有新的突破和表现，以抗衡这两人。

　　结果现在来看，大概就是因为那段时间，杰森·盖比训练过度，然后比赛爆发太狠，才为伤病埋下了隐患。

　　“教练，你还没有说你觉得谁才会是冠军呢？叶钦，尤塞·博特，阿萨法·维尔？”少年安德鲁的声音又再度响起，伴随着电视台里的画面切换成了其他项目，一双眼睛更是冒着亮光，盯着贾克斯·特林。

　　他相信自己的教练，这位曾经奥运会冠军，和赛场之中的这些运动员都有交过手的他，肯定心底有了一个更加清晰的答案。

　　贾克斯·特林笑了笑，稍稍沉吟了一下，才笑着说道：“叶钦、尤塞·博特、阿萨法·维尔，三人毫无疑问都有竞争冠军的实力，不过，阿萨法·维尔的赢面最小。我这里说的不是他的最好成绩比两人差的原因，而是他和杰森·盖比一样，在2008年的前面半年都缺乏系统性的备战和训练。而且阿萨法·维尔面对竞争对手时候的心态不够强大。”

　　说着，贾克斯·特林稍稍顿了顿，又接着说道，“尤塞·博特我对于他的了解其实不够多，他参加了很多比赛，一直比赛表现都很不错。至于叶钦，他是我见过内心最为强大的选手。在2005年赫尔辛基世锦赛，他和尤塞·博特一样都参加了最后的决赛，但最终，叶钦战胜了包括我在内的一众选手，赢得男子200米比赛的冠军。你可以想想，他面对强大对手时候的心态是怎么样的。其实短跑是一个需要经验的项目，到了一定的水准之后，更加重要的是心态的比拼，要在意志力和抗压能力上做好准备。”

　　“所以，你最后觉得叶钦会赢？”少年安德鲁听了贾克斯·特林说了一大堆，最后总结道。

　　贾克斯·特林目光看着电视屏幕，却没有再回答。

　　这一刻，他是如此的想念赛场，想自己也置身其中和这些强大的对手一起同场竞技。

　　这种强烈的感觉，有时候不仅仅是因为赛场争夺带给自己的名利，还有一种很单纯的感觉，那就是竞技！

　　争夺这个星球跑得最快人的荣誉，一次次面对强敌，一次次不断的超越自我！

　　叶钦，尤塞·博特，还有阿萨法·维尔和杰森·盖比他们每一个人都很强大，强大到贾克斯·特林都有些心惊，但越是如此，他越感觉自己的热血在沸腾。

　　真想和你们一起跑一场啊！

　　我从来不畏惧强大的对手！

　　大概，你们也是！


第五百零八章 即将开战

　　鸟巢体育场内，男子100米半决赛之后，接着进行的项目其实并不算多。

　　先是女子七项全能B组的标枪项目，接着是女子100米四分之一决赛，还有女子铅球决赛，以及男子400米栏半决赛和女子七项全能之800米项目。

　　当女子七项全能800米项目结束后，时间已经到了22点20分，整个体育场内外，都陷入到了一种紧张的等待之中。

　　此时此刻，不止是国内的众多媒体记者，甚至包括了诸多国外的媒体，一个个都在等待着即将到来的比赛。

　　美国福克斯电视台的现场解说嘉宾是迈克尔·约翰逊，ABC电视台则邀请的是前百米飞人莫里斯·格林。

　　此时，福克斯电视台体育频道的解说前，迈克尔·约翰逊正介绍着即将到来的比赛和选手信息，作为赛前热场：

　　“尤塞·博特和叶钦两人我都有过接触，两位都是天赋卓绝的运动员，从100米到200米和400米项目，两人都具备了顶级的短跑天赋。我最早知道的是尤塞·博特，那时候媒体上轰传在牙买加有一位年轻的运动员，在十六岁的时候，就跑出了我20岁才能跑出的成绩，你知道这让我很惊诧……后来我和尤塞·博特有过短暂的交流，他竟然和我说，他从我在亚特兰大奥运会的比赛录像里学习我的技术……”

　　说到这里，迈克尔·约翰逊声音明显微微提高了不少，似乎有些兴奋，“这种感觉非常好，你在赛场奔跑，不知不觉影响了其他人……当然，我并不偏爱尤塞·博特，叶钦同样和我有过接触，我曾建议他将重心放在400米项目上，要知道那时候他的爆发力和现在比起来还有不小的差距，但后半程的速度保持能力极为出色，他是一个又有速度又有耐力的选手。”

　　同样在福克斯电视台这边热闹的时候，ABC电视台那边的热闹一点都不逊色。相比较偏向于年轻观众群体的福克斯电视台，同为美国五大电视网的ABC这边是曾经手握超级碗转播的电视台，受众群体上对于奥运会，对于田径比赛明显要也要热情得多。

　　在美国橄榄球的受欢迎程度自不用说，而很多橄榄球明星和田径，尤其是短跑项目都有着密不可分的关系。

　　橄榄球训练的40码跑几乎就是短跑项目之中的一个重要领域，很多橄榄球明星基本上都有经受过专业的田径训练。

　　像贾克斯·加特林在田纳西大学期间除了进行田径运动的训练之外，同样有在打橄榄球，只是不满于教练经常将他放在替补席上，最后选择退出。

　　短跑运动的发展在美国虽然已经足够强大，但从现实情况上讲，确确实实还没有达到极限。很多短距离天赋极佳的运动人才都被NFL和NBA（后卫）以及一些其他高收入的运动门类所吸引。

　　从收入上讲，NFL、NBA底薪也是许多顶级短跑运动员的几十倍以上，完全能够通过情怀坚持短跑的顶级选手很少。相比较而言，牙买加的第一运动是田径，能够留在短跑上的体育人也要更多。

　　当然，话是这样说，这些在NBA和NFL等大型运动的顶级人才，专门从事短跑运动，或许能够有不错的发展，但能否成为最顶级依旧是两说。

　　不过田径作为运动之母，尤其是短跑项目，几乎都是很多需要力量和爆发力运动的核心。

　　此刻ABC电视台体育频道内，作为解说嘉宾的莫里斯·格林同样在即将到来的比赛前，进行着一些暖场的介绍。

　　从橄榄球的40码和短跑运动之中的关联，再到这场选手里尤塞·博尔、叶钦和阿萨法·维尔几人的实力分析。

　　“尤塞·博特的强大之处，在于他如此高大的身材天然的就具备了远超一般选手的步幅，而同时，他又拥有极为快速的步频和加速能力。之前的几场比赛可以看得出，尤塞·博特的起跑或许比一般选手慢一些，但他短短的几步之后，不够是二十几米的距离，尤塞·博特就能够取得领先，并且在领先之后将不会有其他选手能够再次追赶上。阿萨法·维尔则是有着非常完美的起跑技术，他的加速跑和途中跑的能力也非常不弱，在起跑上当前来说能够和阿萨法·维尔竞争的选手并不多，当然曾经巅峰时期的我可以和他较量。至于叶钦，最初他的前半程并不快，他最强的是后半程的速度保持能力，哪怕是以尤塞·博特超大的步幅和步频，在后半程面对叶钦依旧不见得能够有多大的优势。而在06和07年之后，叶钦开始专注男子100米项目，从60米开始，一直在不断的提升自己的起跑加速方面的技术。而且，不要忽略了，叶钦是主场作战，有优势同样也会让人感受到特别大的压力。他和尤塞·博尔将要展开的对决，我无从分析两人谁会更快，他们都是最顶级的运动员，在这个星球上已经没有比他俩更快的人了……现在我们要期待的是，谁将会在这场男子100米比赛之中创造新的传奇！”

　　……

　　密密麻麻的观众当中，此时一个戴着墨镜和鸭舌帽，遮掩了自己大半面孔的年轻身影，跟在一个发际线很高的中年男子身后，两人悄然进入了场边看台。

　　“现场这样的气氛，真的是让人有点难以想象！”

　　孙潮生站在看台上，感受着耳朵嗡嗡嗡作响，似乎无形的声浪已经要击破他的耳膜了一般。

　　“这是我们自己的主场，大家都疯狂了！”站在孙潮生身后，一张全国人民都熟悉的面孔微微抬起，脸上露出几分感叹之色。

　　不是别人，正是在媒体公众前已经消失了两个月的刘阳宇。

　　自从纽约大奖赛感受到伤病加重以后，他便回国疗伤，基本上处于被保护起来的状态，很少在公众面前上露脸。

　　估计让很多人想不到的是，在即将开始的男子100米决赛前，他们这一队师徒会出现在鸟巢体育场。

　　“先好好感受一下气氛，你离开赛场有段时间了。”孙潮生伸手微微在刘阳宇肩膀上拍了拍，“之前袁教练发消息过来说，第一场预赛的时候，叶钦大概是离开赛场的关系，有些紧张了，好在后面的复赛和半决赛都调整了过来。我现在就有些担心你！”

　　“我的比赛经验可叶钦可还要丰富呢！”刘阳宇听到孙潮生说起这个，忍不住笑着回了一句。

　　“但你状态没他好。”孙潮生毫不客气地回了一句，两师徒相处了多年，彼此实在是再为熟悉不过，“你的心态调整过来，大家虽然都在关注着你，但没有到你真跑不好就一定会苛责的地步。有叶钦在前面，关注你的人肯定不少，但你不用平白给自己压力。”

　　“师父，我觉得我状态还可以的，应该能和罗伯斯拼一把。”

　　“那到了赛场再说，心态要稳住。今年你的状态很不错，现在伤病虽然不算完全养好，但全力以赴就行。”

　　孙潮生顿了顿，继续说道：“夺金的重点和全世界的关注目光都落在了叶钦身上，不然队里给我们的压力恐怕不会这么小。说不定强度上去了，你现在恐怕伤势更重了！”

　　“嗯。”刘阳宇点点头，他明白孙潮生话里的意思。

　　如果中国田径队没有一个男子100米世界飞人在前面吸引了注意力，他毫无疑问现在是最需要承受压力的那一个。

　　他知道叶钦的抗压能力一直很强，但哪怕是叶钦，在预赛的时候都难免出现心态失衡，可想而知，若是有伤病的他自己对上，将会是何等难熬。

　　“唉，不知道，这场叶钦的决赛能不能顶得住，他身上的压力太大了！”

　　“希望吧，这小子，心态不比你差。而且关键是他出身条件造就的一股子执拗的韧劲，越是高压，强大的对手，越是能够取得突破！”

　　正在两人说话间，鸟巢体育场内声音突然又大了几分。

　　师徒俩对视了一眼，看向现场田径场混合通道处，在工作人员的引导下，即将展开最后男子100米飞人大战的八名选手出现了！


第五百零九章 百米巅峰对决

　　“尤塞，尤塞！”

　　室内热身跑道前，格伦·米尔斯看着热身跑道上的尤塞·博特满脸笑容地招了招手。

　　“嗯？”刚准备继续做一组起跑练习的尤塞·博特缓缓停下动作，疑惑地朝格伦·米尔斯走了过去，“教练，怎么了？”

　　“可以了。”格伦·米尔斯伸手在尤塞·博特的肩膀上轻轻捶了一下，“不需要再继续热身了，停下来休息一下吧。”

　　“不用了么？”尤塞·博特略有些茫然地看了看周围的其他运动员，又看了看自己，“可是他们……”

　　“真的不需要了。”

　　格伦·米尔斯一如既往地保持着笑容，“你的身体已经热起来了，状态正好，现在是休息的时候。”

　　说着，拉着尤塞·博特在一旁的椅子上坐了下来，“来吧，尤塞·博特，给我讲个带点颜色的笑话，我知道你有很多存活。”

　　这时候跟在格伦·米尔斯身边一个壮硕非常的牙买加少年同时附和道，“对，尤塞，来个笑话，这可不像你以前的风格，我记得你可是笑话大王。很多人都说，你每次比赛前都能够讲许多笑话的，嗯，华莱士·斯皮尔蒙不在，但我们还是你很好的听众。”

　　“嗨，小子，你这是说我和华莱士·斯皮尔蒙在赛前讲笑话很有名咯？”尤塞·博特伸手挠了挠壮硕的黑人少年的脏辫，这是约翰·布雷克，他的教练新带的另外一名牙买加天才少年，比自己小上三四岁，只是这一次没能通过牙买加奥运会选拔赛，但格伦·米尔斯依旧将其带着身边，让他能够感受一下大赛的氛围。

　　约翰·布雷克咧了咧嘴，对于尤塞·博特他还是带着几分崇拜之情，大笑着说道：“你去整个田径界问一问，谁还能不知道你和华莱士·斯皮尔蒙以前赛前将各种段子笑话的事情。”

　　“已经这么有名了吗？”

　　听着约翰·布雷克的话，尤塞·博特先是睁大了双眼，接着摩挲了一下下巴，跟着哈哈大笑了起来。

　　从05年到08年，这几年的时间里，他和华莱士·斯皮尔蒙都是200米选手，两人一起参加的比赛，似乎一直都是各种打打闹闹，那时候偶尔叶钦也会加进来，三个人凑在一起。

　　坐在场边休息的折叠椅上，尤塞·博特拿起毛巾擦了一下脸上的汗水，看着身边教练微笑着看向自己的眼神，心中忽然大概明白了教练的用意。

　　这是教练在给他减压！

　　方才热身的时候，他的脑海里想的只有最后的一场决赛，整个人似乎都被比赛完全给装了进去。

　　想通这些关节之后，尤塞·博特脸上重新恢复了笑容，先是朝格伦·米尔斯挤了挤眼睛，接着和约翰·布雷克打闹了起来，讲了一个他此前在某个电视台里看到的笑话，讲的是某个女明星走光的事情，带着一点颜色的笑话一出口，顿时逗得几人前仰后合。

　　一个笑话讲完后，尤塞·博特无声地出了口气，似乎感觉压在心头的某种东西似乎有了一种冰消雪融的感觉。

　　他的注意力不知集中于比赛，反而能够平静下来去看待其他人。

　　在半决赛之后的这两个小时，他虽然看着不紧张，但脑子里的那根弦一直蹦得很紧。

　　想要获得冠军，想要击败叶钦，想要让所有人看到他！

　　他不知道自己是不是紧张，但肯定有不对的地方，让教练看了出来！

　　“谢谢你，教练！”

　　尤塞·博特低声朝着格伦·米尔斯道了一声谢，格伦·米尔斯只是微笑着，没有继续多说话。

　　这番心情放松下来之后，尤塞·博特这个时候目光扫过了整个室内热身场，这个时候，他才注意到其他选手都很是认真的在进行着热身。

　　特别是阿萨法·维尔，整张脸绷得紧紧的，似乎陷入到了一种极为紧张凝重的气氛之中，一遍又一遍的不是调整起跑器做起跑练习，就是在旁边一刻不停的在做肌肉和关节的拉伸活动。

　　尤塞·博特很清楚，赛前热身自然是必要的，但是半决赛前，其实大家都已经热身过了，身体其实已经完全打开。

　　现在第二轮的热身，只是让身体保持热度，像阿萨法·维尔这样如此花费大力气，其实是完全不必要的。

　　这也是方才格伦·米尔斯叫停他的原因。

　　“阿萨法·维尔很紧张！”

　　这是尤塞·博特心中得出的结论，不过他没有上前和阿萨法·维尔攀谈什么。现在是即将决赛前的最后时刻，每个运动员都有自己的备战方式，他不方便上前去打扰。

　　而当他目光扫过另外一边主场运动员的休息位置时，突然看到了一个穿着红色短跑服的熟悉身影，同样在看向他，甚至目光交汇间，还挥了挥手。

　　“这个家伙！”

　　尤塞·博特脸上泛起了一丝笑容。

　　……

　　叶钦看到尤塞·博特在望向自己的时候，情不自禁地招手示意了一下。

　　他想起曾经和尤塞·博特和华莱士·斯皮尔蒙等人的约定，说今年燕京奥运会将会带他们去尝一尝燕京当地的美食，充当导游让他们去看看长城等著名的景点。

　　但真的到了这一天，大家从开始至今，几乎都很少有明面上的交流。

　　一种潜在的默契似乎在彼此之间萦绕着，至少在燕京奥运会田径比赛结束之前，大家可能都没办法做到很从容如同以前参加大奖赛或者其他比赛那样去谈笑交流。

　　赛场就是战场！

　　这个时候彼此是对手，强大的竞争对手，内里很多东西会无形的体现在这上面。

　　“嗨，叶钦，你不准备再做一下起跑练习了吗？”

　　在叶钦身边，陈中州额头微微见汗，看着叶钦和尤塞·博特打了个招呼，又自顾自地坐在椅子上似乎发起呆来，忍不住轻声提醒道。

　　“不用了！”叶钦摇了摇头，“刚才庄哥给我做过了很细致的按摩放松，我感觉现在非常不错。”

　　“那……那好吧！”陈中州微微迟疑了一下，才勉强点头说道。

　　“别担心，陈哥，我已经做好准备了的。”

　　感受着陈中州神色的不对，叶钦嘴角扯起一丝笑容，轻声安慰了一句。

　　“唉……你看我……”陈中州神色微微僵了下，接着不由得垂下头，长长地叹了一口气，露出个自嘲的笑容，“我这真是比你还紧张啊！”

　　“谢谢你，陈哥！”

　　叶钦拍了拍陈中州的肩膀，他自然知道陈中州这时候的心情，而陈中州的表现比他还紧张这事情，他曾经在少年时代参加比赛的叶利东聂方平等人身上也看到过。

　　只是有时候，他们隐藏得比较好，不会让自己发觉，但其实不少时候，甚至都是比他这个上场去比赛的运动员还紧张的。

　　像奥运会和世锦赛这样的大赛，运动员参加最后的决赛，去争夺那最高的荣誉，其实从来不是一个人的事情。

　　他的团队，他的教练和助理，每一个人都会以身代之，感受到运动员所承担的压力。

　　在面对强大对手挑战时，其他人都会紧张。这跟对于运动员的实力强不强大，有没有信心没关系，只是一种很自然的关心。

　　关心则乱，说的就是这个。

　　对于陈中州，叶钦这些年来一直非常感谢对方。不论最初陈中州是抱着来学习或者其他的目的，但这几年的相处，确确实实从训练和生活上帮助了叶钦太多。

　　这是他亦师亦友的同伴！

　　“请参加男子100米决赛的运动员做好准备，比赛即将开始！”

　　正在陈中州还想和叶钦多说点其他什么的时候，室内检录区的广播声，突然响起了中英双语的提示音。

　　“时间到了，准备上场吧！”

　　陈中州嘴唇微动，想说点其他，最后出口化成的仍旧是一句很简单的话语。

　　对于叶钦，他从来都是无保留的信任，他在叶钦身上看到了太多奇迹，这个时候，已然不需要他多说什么！

　　“嗯。”叶钦收敛了脸上的笑容，很郑重地点了点头，站起身。

　　先是上下检查了一下身上的号码牌，接着是短跑服，还有脚上的钉鞋，一切无误，转头朝着一旁静静站着的袁郭华和庄威等人，招了招手。

　　“加油！”

　　人群之中，有人喊了一句。

　　……

　　检录，核对号码牌，排队。

　　叶钦站在八名参加决赛的选手队伍之中，跟随着穿着蓝色外套白色长裤的工作人员，一起穿过甬道朝着鸟巢体育场外走去。

　　一路之上，能够看到不少志愿者和工作人员目光都看向他们，有些人在见到叶钦的一瞬间，更是神色激动，兴奋的挥起了双手。

　　好在大家都知道决赛在即，没有人贸贸然上前打招呼，只是默默地注视着前行的队伍，眼睛之中充满了强烈的期待感。

　　混合区的甬道不算特别长，里面的灯光很亮，光线也不错，能够听到通道外体育场内强烈的嘈杂喧闹声。

　　但是当穿过长长的甬道，出现在鸟巢体育场的一瞬间，叶钦还是感觉到了自己仿佛从一片平静的湖水，骤然进入到了沸腾的滚滚洪流之中。

　　铺天盖地的喧闹声直往耳朵里钻，无数的灯光亮起，高大环绕的观众席上，镁光灯快速闪烁，和穹顶的星空交相辉映。

　　尽管在两个小时之前就已经参加过了男子100米的半决赛，当时现场的气氛也极为热烈。

　　但两个小时之后，重新回到这片赛场，或许是心境不同的缘故，叶钦觉得仿佛一切都充满了一种前所未有的仪式感。

　　这是奥运会！

　　这是世界的舞台！

　　男子100米比赛最高的赛场！

　　我即将踏上这个舞台中央！

　　叶钦感觉到心头骤然就有一股前所未有的热流传遍了全身，血液似乎在这一刻沸腾，他情不自禁地高高举起了双手，朝着全场的观众示意！

　　整个体育场内八万多名观众里，有超过了一半多都是国内的观众，在叶钦高举双手的一瞬间，这些人顿时投以了最热烈的掌声和欢呼声！

　　“叶钦！叶钦！”

　　“叶钦，加油！”

　　“叶钦，冠军！”

　　“中国，加油！”

　　……

　　所有的声音的在交织着，叶钦微微昂起头，感觉周遭似乎在这瞬间有点点星光落下！

　　“当有一天，当你站在赛场中间，听到整个赛场都在呼喊你的名字，那时候你就知道，你的人生没有白费！”

　　……

　　“……观众们朋友们，马上将要开始的是万众期待的男子100米飞人大战，这场比赛也被誉为是叶钦，尤塞·博特和阿萨法·维尔的金牌之争……”

　　晚上22点25分，在现场画面出现鸟巢体育场的第一时间，顿时听到了现场解说穆江的声音从电视中传了出来。

　　几乎同一时间，此刻不论是在忙碌些什么的众多田径爱好者，第一时间放下了手里的事情，一个个都神色紧张地盯着了电视机前。

　　电视画面之中，此时八名选手已经出现在了镜头前，在一种黑色肤色的运动员之中，几乎很多人第一时间就捕捉到了穿着红色短跑服的叶钦。

　　同现场的观众席内一样，许多电视机前的观众几乎瞬间都忍不住激动地叫了起来。

　　从1984年中国参加奥运会开始，不……时间应该追溯到1932年和1936年刘长春第一次和第二次代表中国参加了洛杉矶奥运会和柏林奥运会开始……

　　中国在奥运会男子100米短跑项目里就从未有人能够进入到第二轮的复赛，更不用说，此时此刻叶钦站在了决赛的跑道上。

　　而且身兼当前男子100米世界纪录，是奥运会男子100米的大热门！

　　从叶钦四年前第一次站在奥运会男子200米决赛跑道上，到之后05年拿到了赫尔辛基世锦赛男子200米冠军，再到去年完成了男子100米和200米的双冠王。

　　这一步一步成绩的不断提高，在他背后都有着数以亿万的国人在紧张的期待着和盼望着。

　　终于，在今天，这个最激动人心的时刻要到来了！

　　我们的国家第一次举办奥运会，而我们的国家也有一个强大到让世界上其他选手都要低头的顶级短跑运动员！

　　这一刻，他就是世界的中心，汇聚无数人的目光！

　　……

　　“……叶钦从2006年开始兼项男子100米项目以来，成绩的进步有目共睹，最开始是在世青赛的预赛之中打破了全国纪录，之后在年末的亚运会男子100米的比赛上，又打破了亚洲纪录，成为了第一个跑进10秒大关的亚洲选手。此后进入2007年，叶钦在男子100米项目上堪称突飞猛进，并且最终是在大阪世锦赛上以9秒83的成绩击败了当时如日中天的杰森·盖比和阿萨法·维尔，为中国为黄种人赢得了第一枚世界级大赛的男子100米金牌。尤塞·博特一些有关注男子100米比赛的观众应该也不陌生，他此前是一名男子200米运动员，在去年大阪世锦赛是拿到了男子200米的铜牌。但在今年开始兼项男子100米项目之后，尤塞·博特仅仅只用了五场比赛就打破了世界纪录。当然，这个世界纪录后来也被叶钦在俄斯特拉发大奖赛再次赢了回来。尤塞·博特也是今天男子100米项目里，叶钦将要面对的最大对手，两人的年龄相仿，在男子100米和200米上的成绩也都十分接近，他们的对决将会是今年的悬念所在。阿萨法·维尔是曾经多次跑进9秒90以内，当时所有人都认为他随时可以打破世界纪录，随时可以超越人类极限，但是之后他的腰伤和肌腱的伤病，多年困扰着他。2004年的雅典奥运会男子200米的比赛，当时阿萨法·维尔和叶钦是站在同一个跑道上，但是他最后也是因伤退出了比赛，当时他也是在热身场地泪流满面，那一幕我们也记忆犹新……今天他也有重新证明自己是世界第一飞人的最好的一个机会，而站在他身边最大的竞争对手，除了叶钦之外，还有他的队友、他的朋友尤塞·博特……”

　　“第一道美国人达维斯·巴顿，因为杰森·盖比的提前出局，他也肩负重任，因为在1996年亚特兰大奥运会上，虽然美国队是东道主，但是他们没有人进入百米的前三名，十二年之后，他们再次面对这样的窘境，不知道迪克斯和巴顿，能不能在今天以自己超强的发挥，也为美国队赢得一枚宝贵的奖牌，以挽回尊严。

　　第二道，马克·伯恩斯，他是特立尼达和多巴哥的接力队的领袖，当然他首先将面对是个人比赛，也是他个人最看重的男子百米的奖牌。

　　第三道，来自牙买加的尤塞·博尔特，他做了一个箭指百米终点的动作，谁也不知道这只箭将会飞多快。

　　第四道，中国选手——叶钦！这是中国运动员第一次站上男子100米决赛的舞台，同时还是以夺冠大热门的身份，我们希望他今天能够稳住心态，充分的发挥出自己的实力……叶钦，加油！

　　第五道，三千零贰拾伍号，是来自特立尼达和多巴哥的理查德·汤普森，96年亚特兰大奥运会上，他的师哥博尔顿也曾经在世界巅峰对决大战中，拿过铜牌。他今天有机会再次延续自己祖国的传统；

　　第六道，阿萨法·维尔，他将在今天的比赛当中，在全世界的瞩目当中，证明自己依旧是这个项目的世界第一人。

　　第七道，沃尔特·迪克斯，他的启动速度像当年的美国猎豹米歇尔一样快，他的启动也会给所有的选手造成压力。

　　第八道是来自荷属安德里斯群岛的库兰迪·马蒂纳，他在半决赛的优异发挥，也淘汰了本次比赛的热门选手之一的杰森·盖比。”

　　伴随着现场镜头对准了一名又一名的决赛运动员，穆江的声音适时响起，作为暖场也作为介绍，向全国此刻蹲守在电视机前的观众们，介绍着本场男子100米飞人大战的选手们。

　　而在穆江的介绍声中，电视机前的镜头逐渐拉远，出现了本场八名选手的信息：

　　第一道，达维斯·巴顿，美国；

　　第二道，马克·伯恩斯，特立尼达和多巴哥；

　　第三道，尤塞·博特，牙买加；

　　第四道，叶钦，中国；

　　第五道，理查德·汤普森，特尼立达和多巴哥；

　　第六道，阿萨法·维尔，牙买加；

　　第七道，沃尔特·迪克斯，美国；

　　第八道，库兰迪·马蒂纳，荷属安德里斯；

　　此刻在电视机画面之中，由上而下的俯视，所有人电视机前的观众都能够看见，每一个选手所在的道次前面，都出现了一个长方形的国旗图标。

　　起跑线后方的助跑器，扩音器，还有距离起跑线一小段距离穿着蓝色制服白色长裤的裁判团队。

　　八名选手正在跑道上来回走动着，似乎正在做赛前最后的心态调整，等待着即将到来的比赛开始！

　　叶钦站在起跑线前，慢慢地走动着，这个时候他没有再次抬起头去看向全场观众。

　　整个鸟巢体育场太大，黑压压的观众看台，他几乎看不到其他人的。

　　这个时候他只是在默默低着头，他感觉到自己的心脏怦怦怦飞速的跳动着。

　　不是如同预赛时候那样单纯的紧张！

　　而是混合了一丝丝紧张之后的兴奋，激动，还有庆幸以及荣誉等等诸多的情绪。

　　从踏上跑道开始奔跑，时间过去了六七年，他从一个默默无闻的乡村小子，一跃成为了世界级的短跑飞人。

　　终于……

　　终于站在了这个舞台上，站在了这条起跑线之后！

　　他知道有很多人在看着的他的比赛，整个秀水，或许是全国，甚至全世界，一步一步走到今天，似乎所有的努力都在为了这一刻！

　　最好的赛场，最恰当的时间，最强大的对手，一切都已然十分完美！

　　在跑道上缓步地来回走动了几步，叶钦长长地深吸了一口气，然后又缓缓地吐了出去。

　　“准备好了吗，叶钦！”他突然开口说了一句。

　　接着又很快地自己回答道：“准备好了！”

　　同时，在心底默念着，为了这一刻，我已经准备太久了！

　　似乎我天生下来就应该是在这条跑道上奔跑的，所有的艰难困苦，只是为了让我能够在这条跑道上获得成功！

　　现在，一切，都到时间了！

　　……

　　“所有道上的八位年轻人，都将为自己的荣誉而战，为祖国的荣誉而战，他们也将向前辈的速度极限发起挑战……”

　　现场解说穆江的声音微微带着一丝颤音，但依旧强制平稳地解说，似乎想单独提起叶钦，但最终只是说了所有人，“我们也希望他们再上演12年之后再次精彩的经典百米飞人大战！”

　　电视镜头里，一名又一名的选手出现，都在紧张沉默地坐着最后赛前的准备动作，背景声音里许许多多的声音，一阵一阵的掌声，依稀还能够听到“叶钦”“中国”等字样。

　　那是现场观众在给叶钦加油！

　　而电视机前的许多人，也不经意间的轻轻喊出了加油！

　　“On your marks！”

　　赛场扬声器里，选手就位的声音响起。

　　宛如炸过一样的鸟巢体育场内，许多现场观众都在这一刻悄然收声安静了下去，甚至不少人似乎怕自己发出声响惊动了即将要比赛的选手们，情不自禁地轻轻捂住了嘴。

　　只是目光热切，望着男子百米的起跑线。

　　叶钦轻轻原地跳动了几步，目光看向远处的终点线，没有去注意身边其他选手的动静，这个时候他需要保持自己的专注。

　　摒弃那些外在的压力，让自己所有的精神都投入到这场比赛之中来！

　　缓缓走到助跑器前，叶钦高高举起双手，一手指天，一手背着身后，一如曾经那个挥手的动作。

　　刚刚安静下去的鸟巢体育场，似乎在叶钦做出这个动作之后，又跟着轻轻有了几许声响，接着又悄然安静了下去。

　　“作为叶钦、尤塞·博特和阿萨法·维尔的金牌之争，前三十米的加速，将会决定着他们的成败！”

　　电视里穆江的声音再次响起，同一时间，整个体育场内的广播声响起，一个男子的声音传遍了会场：“男子100米的决赛即将开始，请全场观众保持安静。”

　　“来吧！”

　　叶钦在起跑线前，最后抬起头看了一眼前方的终点线，全身血液似乎都在燃烧，心情却陷入了一种前所未有的宁静。

　　“上帝，给我一个完美的起跑！”

　　在叶钦身边，第三道的尤塞·博特在这瞬间似乎摸了摸自己的十字架吊坠，头往天穹，做了个胸口划十的动作。

　　“可以的，你一定可以的！”

　　阿萨法·维尔嘴唇微动，似乎在自言自语地说着什么。

　　时间似乎在此刻静止下来！

　　八名选手俯身蹲在了助跑器上，场边穿着制服的裁判员确认完选手的身体保持静止之后，场边一个声音再次响起。

　　“SET！”

　　啪！

　　一声清脆的枪声响起！

　　“……比赛开始！”穆江的声音几乎第一时间拉到了最高，隐隐带着破音的呼喊了起来。

　　起跑线前，八名选手在枪声响起的瞬间，身体完全爆发开来，朝着前方的跑道疾驰而去。

　　叶钦在听到比赛枪声的一瞬间，以最快的速度冲出了起跑线前，0.138的起跑反应创造了他男子100米起跑以来少有的快速。

　　但他的起跑反应还不是最快的，这一瞬间高度精神集中的选手里，理查德·汤普森和沃特尔迪克斯的起跑反应都达到了0.133秒，阿萨法·维尔的起跑反应也达到了惊人的0.134秒。

　　其他的选手基本上起跑反应都在0.170秒以内完成了起跑，即便是尤塞·博特，他在冲出起跑线的一瞬间，都感觉到了身体的状态特别的好。

　　他的起跑反应是0.165秒，但以他远超其他人的身高，这样的起跑反应已经算得上是十分优秀。

　　瞬间，整个赛场上的八名选手，宛如脱缰奔腾的野马，又仿佛猛虎出笼，朝着前方狂飙猛进。

　　十米……

　　阿萨法·维尔独到的起跑外加快速的起跑反应，让他在这瞬间抢占到了第一的位置，充分的脚掌和地面的接触，触地面积的提升，使得他获得了更强大向前的驱动能力。

　　叶钦在这一瞬间同样在飞快的提升自己的速度，他的加速十分充分，每一脚迈出力量很大，步幅完美，步频超快。

　　低着头一步步将速度提升起来，没有去看其他选手，也没有理会任何周遭的外界变化，他的目标现在就只有一个，最快的让自己的速度进入到巅峰。

　　尤塞·博特同样跑得无比狂野，高大的身材给予了他让人惊叹的步幅，每一步的步频不比其他选手慢，还有有着过人的步幅，使得他速度惊人。

　　二十米……

　　叶钦的速度逐渐加了起来，一瞬间，坐在现场角度最好的观众席看台上的许多观众，几乎眼皮子都来不及眨的刹那，看到了叶钦和阿萨法·维尔几乎并驾齐驱的开始朝着前面冲刺。

　　尤塞·博特和理查德·汤普森，沃尔特迪斯科等人紧随其后，一个个都是在奋力的提升着自己的速度。

　　三十米……

　　鸟巢体育场骤然爆发出了巨大的欢呼声。

　　似乎是比赛开始得太快，观众们到此时此刻才来得及爆发这铺天盖地的声音，又像是这瞬间看到了叶钦超过了阿萨法·维尔，跑到了第一的位置。

　　叶钦抬起头，目光看向前方的终点线，身体仿佛要炸开一般，充满了一种前所未有的力量。

　　全力以赴！

　　爆发吧！

　　从开始兼项男子100米开始，他在前半程起跑上就花费了大量的时间，从起跑的动作，到起跑之后提升自己速度的加速跑，每一个细节，他都是不断的改进斟酌，借鉴了大量高手的起跑方式，结合自己的特点，使得这个原本是他弱项的起跑，到现在已然成为了他的强项。

　　而同一时间，在叶钦隔壁的第三道，尤塞·博特猛然抬头，他的速度已经起来了，快速度步频和超常的步幅优势，在这个时候已经完全体现。

　　同一时间，包括马克·伯恩斯，理查德·汤普森在内的众多短跑选手，只感觉身边的两个人影像是最顶尖的跑车的引擎在疯狂咆哮一般。

　　一道红色的人影和一道黄色的人影从所有人身边超了出去。

　　四十米、五十米、六十米……

　　此时此刻不论是现场的观众还是电视机前的观众，所有人的眼睛都睁得大大的，似乎生怕错过了一点什么。

　　太快了！

　　第三道的尤塞·博特和第四道的叶钦，几乎在这瞬间狂飙而出，以绝对强大的实力和速度，超过了其他六名选手，飞快地抢占到了前面。

　　正在全力奔跑的阿萨法·维尔的眼角余光几乎下意识的就注意到了，在他不远道次有人像是起飞了一样冲了出去。

　　从四十米开始，叶钦身体直立，越跑越舒展，而他身边的尤塞·博特同样展现出了惊人的速度。

　　叶钦以半个身位的优势在前面，尤塞·博特紧随其后，鼓掌的肌肉，高倍摄像头都无法捕捉的摆臂和迈步动作，飞起来一般。

　　六十米之后……

　　叶钦和尤塞·博特两人已经超过了其他选手里跑得最快的理查德·汤普森足足两米的距离，并且这个距离还在进一步扩大。

　　冲冲冲！

　　叶钦牙关紧咬，不断的提升着自己的速度。

　　他现在前半程速度已经是世界顶尖，但他最强的从来不是前半程，而是进入高速的后半程，将速度保持到最高的超级后半程速度耐力，是他在跑100米之前，就能够拿下世锦赛200米冠军的重要武器。

　　尤塞·博特在飞速度奔跑之中，眼角的余光几乎时时刻刻注意着叶钦，他的额头和脖子上的青筋全部跳动了起来，身体的肌肉鼓胀，仿佛一个大理石雕塑的硬汉。

　　这是最强的对决！

　　从他开始跑100米开始，他就知道，他会在这个跑道上对上叶钦！

　　他知道想要成为世界第一人，就一定需要战胜面前的这个对手，他期待已久的对手！

　　七十米……八十米……九十米……

　　现场的诸多解说这一刻已然完全疯狂了！

　　穆江几乎整个人都从解说席上跳了起来，放声狂呼道：“阿萨法·维尔的起跑稍微领先，叶钦的起跑同样非常完美……叶钦跑到了第一的位置，尤塞·博特在跟，叶钦，叶钦……”

　　另一边，美国福克斯电视台的迈克尔·约翰逊几乎在枪声响起的瞬间，他的目光就盯在了尤塞·博特身上，“尤塞·博特的起跑非常快，博特在全力以赴，博特，叶钦，博特，叶钦……”

　　“迪克斯，巴顿，快冲！……叶钦取得了领先，尤塞·博特追了上来，叶钦在前面……”ABC电视台的莫里斯·格林同样激情四溢，他从两名美国选手的起跑开始，到后面目光不自觉的就被叶钦和尤塞·博特所吸引住了！

　　最后的四十米……

　　叶钦和尤塞·博特两人几乎完美诠释了男子100米项目的力量与速度之美，这一刻在不懂田径项目，不懂短跑的人，都能够看得出两人的惊人实力超过了其他人。

　　跑道两侧飞快跟随的轨道摄像机，这这瞬间，更是只能捕捉到了两个人几乎不分前后朝着终点线冲刺的场景！

　　啊！

　　叶钦感觉似乎整个身体快要爆炸了一样！

　　这一路快速的疾驰狂奔，他深刻感觉到了尤塞·博特带给他的巨大压力，但真是在这种强大的对手的竞争下，以往到了这个时候已经能够轻松取胜的速度，在这个时候再次稳住，丝毫没有掉落下来。

　　尤塞·博特同样有些歇斯底里，他眼角的余光之中，同样注意到了叶钦由始至终都在他身边。

　　他丝毫不敢放松，只能全力以赴的跑！

　　冲！

　　冲！

　　冲！

　　最后十米！

　　全场观众已经全部都站起了起来。

　　很多人都不知道自己是为什么站起来观看比赛，他们不记得也不想去管，所有人的注意力都集中在了终点线附近的位置！

　　九米……

　　八米……

　　七米……

　　肉眼几乎无法分清楚是谁跑在了前面。

　　9秒70的世界纪录保持者！

　　9秒72的上一个世界纪录保持者！

　　两个2008年年度跑得最快的人，在此时此刻即将揭晓，谁才是世界第一！

　　最后的五米……

　　三米……

　　冲线！

　　整个体育场忽然陷入了一阵沉默，醒目的计时牌上写着这场男子100米最终的对决成绩。

　　9秒61！

　　但没有人看清楚是谁抢先冲过了终点线！

　　叶钦和尤塞·博特两人最后短短的几米，几乎没有办法区分到底谁更快一些！

　　时间似乎再次短暂的静止，再然后……

　　哗啦啦……

　　整个体育场是一阵山呼海啸般的声音！

　　“……叶钦，尤塞·博特，叶钦，尤塞·博特……叶钦赢了！！万岁！叶钦是冠军，奥运会冠军，男子100米冠军！叶钦赢了！难以置信，9秒61，在这场男子100米的巅峰对决里，叶钦创造了人类新的极限！没有什么是不可能的，没有什么是做不到的。100多年前人类开始在奥林匹克上开始进行男子100米比赛的时候，没有人能够想到会有一天有人能够跑出这个成绩！50年前当电子计时第一次引进百米赛道的时候，同样也不会有人想到，竟然有人能够跑出这个成绩！叶钦创造了历史，打破了人类新的极限成绩！！荣耀世界！！！中国万岁！！叶钦太伟大了！”

　　几乎在这一瞬间，媒体解说席上，穆江整个人几乎快爬到了解说桌子上，兴奋得连连大吼了起来。

　　无数坐在电视机前收看这场比赛的人，从沙发上，从椅子上，甚至原本就一直站着的，一个个都手舞足蹈的跳了起来。

　　太激动了！

　　太震撼人心了！

　　这场比赛，在鸟巢，在电视机前，许许多多的人见证了一个真正的奇迹！

　　国内的很多人都知道叶钦打破了男子100米世界纪录，但真正有特别收看了俄斯特拉发大奖赛比赛的人，却是寥寥无几。

　　而此时此刻，所有人都在电视机前真正看到了这一幕，看到了一个新的世界纪录的诞生！

　　“Unbelievable！9秒61！！我想过叶钦和尤塞·博特将会在这场奥运会男子100米决赛中打破世界纪录，但从来没有想过两人竟然能够创造如此惊人的成绩！！这是人类田径史上崭新的一页，打破了短跑历史！”同一时间，福克斯电视台前的迈克尔·约翰逊几乎第一时间将耳机摘了下来，扔在了桌子上，满脸的震惊和不可思议之色。

　　现场大屏幕上，出现了本场男子100米决赛的成绩。

　　1、第四道，叶钦，中国，反应0.138秒，成绩9秒61；

　　2、第三道，尤塞·博特，牙买加，反应0.165秒，成绩9秒62；

　　3、第六道，阿萨法·维尔，牙买加，反应0.134秒，成绩9秒85；

　　4、第五道，理查德·汤普森，特立尼达和多巴哥，反应0.133秒，成绩9秒89；

　　5、第七道，沃尔特·迪克斯，美国，反应0.133秒，成绩9秒91；

　　6、第八道，库兰迪·马蒂纳，荷属安德里斯，反应0.169秒，成绩9秒93；

　　7、第二道，马克·伯恩斯，特立尼达和多巴哥，反应0.145秒，成绩10秒01；

　　8、第一道，达维斯·巴顿，美国，反应0.142秒，成绩10秒03；

　　在成绩出现的一瞬间，鸟巢体育场内，再度陷入了一种近乎疯狂的氛围，所有人都在高呼起一个名字——叶钦！

　　现场广播里负责现场播音的主持人声音已经带着颤抖，但他还是高声的呐喊道：“获得男子100米冠军的是中国选手叶钦！成绩是9秒61，新的世界纪录，新的奥运会纪录！叶钦，叶钦，他过得了冠军！！”

　　开始不过是一个小角落，到最后，几乎全场都在呼喊着，形成了一阵阵的声浪。

　　终点线附近位置的叶钦，在看到男子100米成绩出现之后，整个人先是愣了一下神，紧接着就开始张开双臂，飞快地在鸟巢体育场内奔跑了起来。

　　旁边甚至有不少反应迅速的记者扛着设备想要追赶叶钦，但仅仅只是拍摄了一两张照片后，就被叶钦远远的甩在了身后。但紧接着又有越来越多的记者跟着一起开始追逐。

　　鸟巢体育场现场的摄像镜头，更是从高空俯瞰，一直牢牢锁定着叶钦的动作。

　　偌大的跑道之上，似乎此时此刻只有一道红色的身影在飞奔，在肆意挥洒着他的兴奋！

　　“我是冠军！”

　　“我是世界第一！”

　　叶钦一路飞快奔跑着，在一个扛着摄像头的记者面前，大声地指了指自己的胸口上的五星红旗图标，又仰天放声呼喊了起来。

　　从踏上跑道的那一天，到真正站在这个世界之巅的舞台上，他一路经历了很多，但这一刻的那种炸裂开的兴奋感，让他觉得，一切都是如此值得！

　　“叶钦！叶钦！”

　　又是一阵阵带着破音和尖叫的呼喊声在观众看台上响起。

　　叶钦缓缓停下脚步，站在跑道上，突然微微躬身行了一礼。

　　他的眼角隐有泪光，能够得到如此多人的喜欢和支持，他感觉这是他莫大的幸运！

　　“能够有这样的成绩，是你们给我的压力和鼓舞！”

　　正在这时，不知怎么的，赛场中间突然有一阵整齐的声音响起。

　　叶钦顿住了脚步，看向了观众席看台，开始还有些嘈杂，他无法听清。

　　但渐渐的，他听到了！

　　那熟悉的声音，宛如巨浪，可以掀翻整个鸟巢，整个天地！

　　那是国歌！

　　“起来！不愿做奴隶的人们！

　　把我们的血肉筑成我们新的长城！

　　中华民族到了最危险的时候；

　　每个人被迫着发出最后的吼声。

　　起来！起来！起来！

　　我们万众一心；

　　冒着敌人的炮火，前进！

　　冒着敌人的炮火，前进！

　　前进！前进、进！”


第五百一十章 即将席卷世界的田径风暴

　　“……电视机前的观众朋友们，就在叶钦以9秒61的成绩夺得男子100米冠军之后，整个鸟巢体育场超过五万名观众情不自禁地一起合唱起了义勇军进行曲……这是庄严的一刻，这是神圣的一刻……我很庆幸能够解说这场比赛，很庆幸能够看到中国自己的运动员在鸟巢的跑道上赢得世界冠军……大家可以欢呼和雀跃了……世界第一飞人——叶钦！！”

　　穆江高亢而激昂的声音通过电视转播信号传递到了千家万户，此时无数蹲守在电视机前的人们都一个个沸腾的站了起来。

　　许多今晚没有选择在家中观看比赛，而是仿佛如同观看世界杯一般三三两两齐聚在街头巷尾的观众，更是在一些夜市前举杯大声呼喊。

　　甚至在一些没有禁止烟火的城市小镇，一阵又一阵的鞭炮声都在响起。

　　这是完全处于自发之举，完全是所有人在宣泄着此时此刻的激动心情。

　　正如同顾拜旦创立现代奥运会，议定项目设置时，有人说的那样：

　　所有生活都是缺乏生机的，除非有了体育；

　　所有体育都是缺乏精神的，除非有了奥林匹克；

　　所有奥林匹克都是缺乏基础的，除非有了田径；

　　所有田径都是缺乏激情的，除非有了百米。

　　在叶钦夺得男子100米的这一刻，生机、精神、基础、激情全部都不再缺乏！

　　田径赛场的那一刻最亮的明珠在大放光明……

　　它是我们的！

　　我们中国人的！

　　……

　　远在美国佛罗里达州伍德汉姆高中公寓楼内的贾克斯·特林，腾地一下从沙发上站了起来，严肃凝重的脸上首次出现了难以掩饰的惊骇之色。

　　电视里迈克尔·约翰逊整天的呼喊喊声刚刚小了下去，但接着整个奥运会会场那铺天盖地的声浪，仿佛透过电视屏幕，跟着汪洋大海都要将人掀翻在地。

　　9秒61！

　　贾克斯·特林愣愣地盯着屏幕内那飞奔庆祝的红色人影，心中的热血似乎在这一瞬间完完全全点燃了。

　　“叶钦，9秒61！尤塞·博特，9秒62！这样的对手，这样的成绩！”

　　他嘴唇微动着，强壮的身体似乎隐隐有些颤抖。

　　从他踏上男子100米跑道开始，从他夺得上一届奥运会冠军，俯瞰群雄开始，他从没有想过竟然有人会将世界纪录朝前推了这么多。

　　他们能够做到的，我也可以么？

　　一瞬间，他对于自己被禁赛四年，竟然生出了几许不知是失落还是庆幸的感觉！

　　如果此时此刻在赛场上参加决赛的选手有自己的话，那他能否击败这两个强敌，还是说……也和其他人一样，只能仰望着两人的背影。

　　最后百米冲线的一瞬间，叶钦和尤塞·博特两人拉开了身后的选手超过了好几米的距离，这在奥运会男子100米决赛的历史上，几乎是从未有过的景象。

　　……

　　奥运会现场看台上，杰森·盖比感觉自己的耳朵似乎已经听不见其他的声音。

　　海啸一般的呼喊声仿佛可以将整个鸟巢体育场给撕扯成碎片，整个看台的中国人似乎都疯了一样。笑着、跳着、呼喊着，还大声地唱起了歌来。

　　只是，他的心情即便在如此嘈杂激烈的环境之中，只有无尽的懊恼和痛苦！

　　“为什么我没能参加决赛？！为什么我没能参加决赛？！”

　　心中似乎有一股强烈的悲愤感需要发泄一般，几年职业的田径生涯，他已经获得了足够的成长。

　　这一场奥运会，他是冲着冠军来的！

　　此时看到最后叶钦和尤塞·博特两人巅峰对局，跑出了9秒61和9秒62的惊世骇俗成绩，他就越发的忿忿不平，越发的不甘心。

　　“如果我最好的巅峰状态，我也站在决赛，即便输给了你们两人，但一定不会那么多，我至少也能够拿到一枚奖牌！”

　　吃惊于叶钦和尤塞·博特两人惊人的表现，杰森·盖比又痛恨世事无常，未能让最好状态的自己和两人展开一场对决。

　　那种运动员面对强大对手，想要与之同场竞技的心理，又对于自己的能力可能有几分不自信的感觉在这一刻体现得淋漓尽致。

　　许许多多的人在赛前对于这场比赛的结果都有过一个猜测，冠军归属不用问，叶钦，尤塞·博特和阿萨法·维尔三人之间，关键是最后的夺冠成绩！

　　大家都想过可能会有人能够打破9秒70的世界纪录，但谁能够想到，竟然会将世界纪录提前如此之多，几乎快提升了0.1秒了。而这距离上一个世界纪录不过是两个月的时间。

　　杰森·盖比内心突然有一种强烈的预感，一种来自于运动员长期浸润在这个项目上的触觉，短跑项目可能要大热了。

　　从05年开始短跑项目在国际上的影响力是有过一段下滑的，其中最主要的一个事件就是巴尔克实验室丑闻曝光。

　　一大堆顶级运动员牵扯在内，使得很多人看到了田径看到了短跑不光彩的一面，使得整个田径在国际上的影响力一落千丈。

　　去年大阪世锦赛结束，叶钦手握男子100米和200米双料冠军，男子400米银牌，几乎堪称站在了一名短跑运动员的巅峰，但在劳伦斯世界体育奖的最佳运动员角逐之中，依旧输给了第五次拿下温网冠军的费德勒。

　　这里面费天王的成就和影响力毋庸置疑，但叶钦的最后败北，未尝没有因为短跑项目给公众的观感带来了负面影响的因素。

　　而现在，此时此刻，杰森·盖比强烈的感觉到了，一个冉冉升起，不，应该是两个升起的短跑巨星，可能将会把短跑把田径项目推向新高。

　　“下一场200米，400米，还有男子4×100米接力，我作为你们的对手，你们的敌人，我都如此期待你们的精彩，那么这个星球上的其他人呢？！他们又将会是如何的关注和期待……”

　　杰森·盖比似乎倾听到了自己内心最深处的声音，尽管他不能参赛，但他却对后面的比赛充满了无与伦比的期待感。

　　他想知道已经跑出了男子100米人体极限的叶钦和尤塞·博特，两人在200米又会有什么样的惊人之举！

　　能打破迈克尔·约翰逊的200米世界纪录吗？

　　要知道，不论叶钦还是尤塞·博特，和他一样，最初都是以200米见长的！

　　“只有对手的竞争，有悬念的比赛，最巅峰的人才，才会成为所有人的期待。”

　　毫无疑问，此时此刻田径赛场上的两个人做到了。

　　“不行，杰森，你要参与进去，你一定要参与进去！”

　　杰森·盖比从座位上站起身，突然高高举起双手，朝着赛场上的选手鼓掌示意。

　　他对于自己错失了这次决赛依旧有些挂怀，但想清楚这一切之后，他突然感觉自己找到了更为清晰的目标。

　　席卷整个世界的短跑风暴已经开始了，作为这个星球最顶级的运动员之一，他又如何肯让自己错过呢？

　　“杰森·盖比，你要去与他们一起痛快的跑一场！这个世界也应知你名！”


第五百一十一章 最高的舞台，当有最强的对手！

　　鸟巢体育场男子100米终点线前，尤塞·博特看着最后男子100米的成绩出现的瞬间，眼中先是闪过了一丝难以言喻的不甘，但随即很快便恢复了过来。

　　他少年时代的梦想是成为一名板球运动员，但后来在一次体育测试之中被当时的小学校长看重，用丰富精美的午餐收买，开始了他的短跑之路。

　　这一路行来，他已经不记得自己参加过多少比赛，又遇见过多少对手，从少年时期小学的，到后来州县比赛，再到全国比赛，世界青少年大赛，以及世锦赛和奥运会，一场又一场的大赛，一个又一个的对手，已经让他的内心变得强大无比。

　　他经历过低谷，也正在走上巅峰！

　　此时此刻，尽管以微弱的劣势输给了叶钦，但比赛就是如此，短跑的赛场最后的冠军只有一个人。

　　这场比赛是他输了！

　　他并非输不起的人！

　　而要为自己曾经在04年奥运会上重新给自己正名，这场比赛也已经全部做到了。

　　9秒62的超级成绩，可以想象，这个世界上如果不是有了叶钦，他将会以何等壮丽的姿态赢得这个冠军！

　　现在这个结果让人有些可惜，但并非不可接受！

　　他没有那种既生瑜何生亮的感叹，诚然没能拿到冠军有些遗憾，但在内心深处，他感觉自己却是有一种强大的庆幸感。

　　能够有这样强大的对手比赛，能够这样淋漓尽致，让他全力以赴的去比赛！

　　这种感觉真的是太好了！

　　他记得格伦·米尔斯曾经勉励过他的话，他尤塞·博特是数百万牙买加最杰出的短跑少年之中脱颖而出的天才，是为跑而生的天才。

　　而在世界的另一端，他此刻置身的这片土地，十几亿的人口里，同样有诞生这样一位天赋绝佳，为跑而生的天才！

　　呼哧呼哧地喘着粗气，额头上的汗水汩汩冒了出来，感受着全场几乎疯狂一样的场景，尤塞·博特有心想去找叶钦拥抱，给予一声祝福，一时间都还要等待对方绕场一圈后再回来。

　　“或许等比赛结束了，我应该让叶钦好好的请问吃一顿大餐，奥运村的事物实在有些不习惯。”

　　尤塞·博尔突然咧着嘴笑了笑，感觉自己不知怎么的冒出了这个念头。甚至在想，是不是这几天因为吃不惯其他事物，只吃汉堡和鸡腿影响了发挥。

　　鸟巢体育场内的沸腾声音越来越大，尤塞·博特抬起头看着看台上一角，那里有好几百名穿着黄色T恤的牙买加观众挥舞着国旗，欢欣雀跃着。

　　他没能拿到冠军，但这一次他的支持者和家人，依旧在疯狂地为他庆祝和高兴。他已经让整个世界看到了他强大的实力，现在只要他站在跑道上，这个星球上没有人敢说能够绝对赢他。

　　哪怕是叶钦，在这一场巅峰的对决里，仅仅也是微弱的优势获胜，如果他稍微起跑再快一些，恐怕结局就将改写。

　　“对了，我的阿萨法呢？”

　　尤塞·博特突然响起自己冲过终点线之后，没有看到自己的队友，昔日的偶像阿萨法·维尔。

　　而正当他回过头时，在男子100米的跑道上，他看到了那个熟悉的身影。

　　阿萨法·维尔跪在了跑道上，眼眶微红，整个人似乎情绪十分激动。

　　“嗨，老兄，你怎么了？”

　　尤塞·博特走了过去，将地上的阿萨法·维尔拉了起来，眼里充满了探寻之色。

　　“阿萨法，我的兄弟，你的发挥已经非常好了，我相信你如果不是今年因为伤病的话，这场比赛，你的成绩可以更好的！”

　　阿萨法·维尔缓缓站起身，微微摇了摇头，突然给了尤塞·博特一个很大的拥抱。

　　然后缓缓放开尤塞·博特之后，突然脸上露出了少有的笑容：“尤塞，我并不觉得悲伤和遗憾。”

　　说着，阿萨法·维尔指了指现场大屏幕上的成绩，“9秒61和9秒62，你们的实力强大到让我吃惊，我没能想过你们能够跑出这个成绩来。你和叶钦拿到金牌和银牌，我觉得是理所应当的。”

　　“那你是怎么了？”

　　尤塞·博特大声问道，赛场上的声音实在太大了，叶钦夺冠之后主场观众制造出来的喧闹声和呼喊声，几乎要震破人的耳膜。

　　“我赢了我自己！”

　　阿萨法·维尔伸手在尤塞·博特的胸口捶了一圈，然后又再次大声喊道：“我赢了我自己！”

　　整个2008年似乎对于阿萨法·维尔都是一场灾难，伤病一场接着一场，肌腱受伤，胸肌受伤，腹股沟受伤，这一切让他对于付出能够参加奥运会都充满了诸多的不自信。

　　即便是斯德哥尔摩超级大奖赛中，他曾经赢过了尤塞·博特，但赛后看过那场比赛的录像，他知道那场比赛尤塞·博特跑得并不太认真。

　　在这场决赛前的两个小时，半决赛之中他虽然拿到了小组第一，但他当时感觉到了内心一种微妙的情绪。

　　和去年在大阪世锦赛一样，似乎想让他选择逃避，在面对可能无法获胜的情况下，他或许应该以一种奇特的姿态退出赛场。

　　然后最后，最后他还是在比赛枪声响起之后全力以赴去奔跑，或许因为状态的缘故，或许因为心态的缘故，这场奥运会男子100米的决赛，依旧不是他最巅峰的表现。

　　但当他第三个冲过终点线后，他却突然有一种如释重负的感觉。

　　他隐约觉得自己似乎有一种锐变，一种战胜自己负面情绪后畅快的感觉，这种感觉甚至让他有想要落泪的冲动。

　　“老兄，最难战胜的永远是自己！”

　　尤塞·博特轻轻拍了下阿萨法·维尔的肩膀，有心想要去揉捏一下对方头发，但跟着又讪讪地悄然收回了手。

　　阿萨法·维尔光溜溜的脑袋上满是汗水，他可不想去摸。

　　“谢谢，尤塞！”

　　阿萨法·维尔整个人却是陷入在一种感觉自我突破的情绪之中，并不知道此刻他身前某个人方才的想法。比赛的名次不是冠军，9秒85的成绩比起他的最好成绩也有距离。

　　但他知道能够在这场比赛里跑出这个成绩的自己，其实已经在某种程度上突破了。

　　面对强大的对手，面对顶级的大赛，他有了去竞争，去全力一搏的心态！

　　……

　　当叶钦身披着红旗从远处的跑道跑回终点线附近位置的时候，尤塞·博特和阿萨法·维尔两人身上同样披着牙买加国旗，正在等待着。

　　“叶钦，恭喜你！”

　　阿萨法·维尔率先上前给了叶钦一个拥抱，他的内心此时此刻依旧激动，他相信或许明天依旧会有不少媒体说阿萨法·维尔的表现不够出色，但肯定不会再有人说他缺乏一颗冠军的心。

　　面对两位跑进9秒61和9秒62的强大对手，他没有在中途放弃比赛，依旧将自己强劲的实力展现出来，这已经足够了。

　　9秒85！这是上届奥运会冠军，贾克斯·特林的成绩！

　　“谢谢，阿萨法！”

　　叶钦的脸色透着兴奋之后的红润，大概是比完了100米之后，又跑完了全场的关系，呼吸依旧有些急促。

　　此刻看到阿萨法·维尔上前来祝贺自己，他依旧心潮澎湃。

　　这是前世界冠军对于后起之秀的认可，一种顶尖高手的惺惺相惜。

　　“嗨，叶钦，你的冠军本来是我的。”

　　站在旁边的尤塞·博特此刻突然脸色变得阴沉，目光透露着一股凶狠，打量着叶钦。

　　“可最后赢的是我！”

　　叶钦一看对方的表情，几乎就知道尤塞·博特葫芦里要卖的是什么药。

　　果然，下一刻尤塞·博特阴沉的表情瞬间破空，咧着嘴大笑了起来，伸出手就去揉叶钦的头发，同时给了一个熊抱。

　　“恭喜你，兄弟，你的表现让人挑不出任何毛病！”

　　“谢谢你，尤塞！你是我最强大的对手！”

　　叶钦这一次没有避开对方的大手，松开之后，笑容满面地朝着尤塞·博特说道。

　　“下一场是200米，你准备好了么？”

　　在叶钦头发上抓了两下后，似乎某种心理得到平衡的尤塞·博特，朝着叶钦挤了挤眼睛。

　　“当然！”

　　叶钦欢快的笑了起来，彼此似乎都有一个感觉，在这个田径赛场上，如果只有一个人独领风骚，那真的是太寂寞了！

　　最高的舞台，当有最强的对手！

　　“叶钦，尤塞·博特，阿萨法……”

　　正在三人短暂的交流的瞬间，几人身边不知何时已经围绕了一大堆的记者，其中有人朝着几人大声喊道。

　　“三位请站在一起，拍摄一张合影吧！”


第五百一十二章 颁奖

　　“小熙啊，这一次是你和王芳两人作为颁奖礼仪小姐，这场颁奖仪式比较会比其他的更为盛大，所以要注意你们要特别注意笑容和站姿。”

　　鸟巢体育场内一间礼仪小姐的准备休息室，袁春燕看着站在面前这位一直在训练之中表现得十分出色的少女，和声细语地说道。

　　袁春燕是本次燕京奥运会负责颁奖礼仪志愿者培训的老师，同时也是这次颁奖礼仪志愿者们的负责人。

　　这些志愿者们的培训可以说是花费了极大的力气，从练习站姿，到行走，步速，转身，微笑，方方面面都是一个动作拆解开来，让志愿者们练习成千上万次。

　　就比如一个简单的站姿，每名礼仪志愿者必须穿着5厘米高的高跟鞋，头上顶一本书，两腿膝盖间夹着一张普通的白纸。一站就是一个小时，不论是书还是纸都不可以掉下来，否则就得重做。

　　托盘的动作也有要求，手臂与侧腰大约是一拳远的距离，端托盘时，大拇指是露在托盘外面的。在训练中最有难度的就是控制步速和颁奖衔接。控制步速就是在颁奖时，几名礼仪颁奖志愿者在行走了一段距离之后，她们之间的间距还应该是一样的。

　　这些细节方面的训练，可以说已经进行了好几个月的时间，而且选出来的这些礼仪志愿者们，不论是外貌还是悟性，基本上都是无可挑剔的，甚至袁春燕觉得放到什么选美比赛的话，估计也能够有不少人可以脱颖而出。

　　现在之所以会特别交代一番，最主要的一个原因，还是在于今天晚上男子100米的颁奖仪式实在是太盛大太隆重了。

　　国外的电视台有多少人收看袁春燕不知道，但她能够猜得到国内几乎所有人都会将注意力集中在这场颁奖仪式上。

　　叶钦以破纪录的成绩摘得了2008年燕京奥运会男子100米的金牌，毫无疑问将会是各方关注的焦点。

　　也因为这个，所以她希望自己手底下的礼仪小姐们能够做到尽善尽美，力求不出现一丁点儿的失误。

　　“我知道了，袁老师。”陈梓熙看着袁春燕的目光，微微颔首点头，精致的妆容下笑容无可挑剔。

　　只是此刻她的内心却真没有那么平静。

　　她原本可不是负责男子100米颁奖仪式的志愿者，而是在流程安排出来之后，特别和袁春燕请求才拿到了这个机会。

　　至于如何说服对方，其实倒没有花费太多的力求，一个水木大学的校友身份，已经能够得到允许，毕竟，对于袁春燕这样的过来人，也明白一些小女生的情怀。

　　当时真的确定了自己会是男子100米颁奖仪式的礼仪小姐时，陈梓熙还多少有些担心叶钦可能最后没办法拿到金牌！

　　那样的话两人的约定赢的就是她了……

　　可是，她更担心的一点是，如果叶钦无法夺冠，身上可能会需要承担无穷无尽的压力！

　　不说别的，单单是她自己作为奥运会志愿者，日常生活里接触的听到的，许许多多的人都在谈论着叶钦，谈论着他能否破纪录夺得冠军！

　　这样巨大的压力，有时候她想想都会感觉到一股莫名的窒息感，仿佛十万座大山一起压得人喘不过气来。

　　只是，叶钦真的挺过来了，完美的表现，完美的发挥！

　　昨天的比赛，她并没有现场看到，礼仪志愿者的工作很多时候是没办法随意走动，但在当时，在鸟巢体育场内的欢呼声几乎将整个体育场都给震颤了起来，无数人高呼着叶钦的名字。

　　当时她就强忍着激动的心情，一直到比赛结束，回到了宿舍才看了电视上重播的那场比赛画面，特别是当看到赛前叶钦手指高举的那个动作，她又是笑，又是哭。

　　她自己都分不清是高兴的，还是激动的，只是就是想掉眼泪。

　　室友来燕大的王芳当时看她的样子，还有些莫名所以。

　　两人已经有一段时间没有见面，随着奥运会开幕后，她们的工作都是连轴转，叶钦那边的备战也进入到了紧张时期。

　　好在……终于可以见到他了！

　　她觉得自己有些小雀跃，又带着几分紧张，但更多夹杂的是一种期待感，能够在万众瞩目当中，捧上金牌，看他站在最高的领奖台上！

　　想到这些……几个月快半年时间培训出来的微笑，似乎都有些绷不住……

　　……

　　8月17日21点45。

　　鸟巢体育场内，人头涌涌，看台上座无虚席。

　　体育场内刚刚结束的是今年第一次进入奥运会的项目——女子3000米障碍赛决赛。

　　俄罗斯名将萨米托娃以8分58秒81获得冠军，并且打破了世界纪录！肯尼亚选手科蒂奇屈居亚军，另一位俄罗斯选手沃尔科娃获得第三名。

　　会场之内，奥运会志愿者和工作人员正在400米的标准跑道上收拾障碍赛之后的障碍栏和铺设在跑道上的涉水池。

　　在这场比赛之后，后面还有几场女子100米和10000米的决赛，不过此刻，最吸引现场和电视机前观众们的，不是这剩下的比赛，反而是即将开始的颁奖仪式。本届奥运会男子100米决赛的颁奖仪式。

　　在昨晚男子100米决赛之后，经过了一天时间的发酵之后，此时此刻电视机前依旧有许许多多的人在关注着这场颁奖仪式，哪怕大家最近看奥运会对于各种颁奖仪式都已经有些熟悉了，但依旧挡不住许多人想看到五星红旗在鸟巢体育场升起的那一刻。

　　鸟巢体育场外的混合通道外的一块等待区，叶钦穿着一身崭新的国家队队服正安静地站在众人中间等待着，两侧不少奥运会的工作人员和志愿者们目光不时撇过他所在的位置。

　　“嘿，叶钦，来到了中国后我才知道你是多么的欢迎！”

　　站在叶钦身边，同样一身牙买加黄色运动服的尤塞·博特，笑着看了看周围，又看了看站在人群之中的叶钦，眼神中透露着几分惊喜和好奇。

　　作为运动员，他们其实对于这一幕都不陌生，在牙买加尤塞·博特也曾经引起过不小的轰动。

　　但是和一个光是首都人口就超过他们全国好几倍的巨大国家比起来，那种狂热的氛围还是大为不如。

　　以至于他有时候都在想，到底是中国的最热门项目是不是和牙买加一样，也是田径短跑了。

　　“我相信你在我的国家也会有非常高的知名度。”

　　叶钦看着往来不断的工作人员，笑着回答道，“从我们开始男子100米决赛开始前，所有的媒体都在热炒，你现在应该会是在中国知名度最高的几位黑人运动员之一。”

　　“真的假的？”

　　尤塞·博特咧着嘴，显然有些不太相信。

　　“真的。”

　　叶钦却是很认真的点了点头，和其他所有的体育竞技运动一样，本国的观众最先关注的肯定是自己国家的运动员。

　　但在这个过程之中，和自己国家运动员产生交集的对手和队友，都将会受到许许多多人的关注。

　　比如男子110米栏项目的阿兰·约翰逊和戴龙·罗伯斯，因为刘阳宇的缘故，很多人对于这两位刘阳宇的劲敌不敢说有多少熟悉，但基本上都是有听过名字的。

　　另外还有诸如像大姚在NBA的队友麦迪，对方的名气在某种程度上是得到了大姚人气的加持，使得他在国内也拥有很多的支持者。

　　其实叶钦也相信，以尤塞·博特和阿萨法·维尔的表现，即便没有自己他依旧能够在国内拥有不小的人气，这是在一个项目做到顶级之后，自然而然带来的，现在只是在此基础上，被更多可能原本不算关注短跑的国人，通过作为他对手的方式，被许多人了解到。

　　鸟巢体育场内，在全场和电视机前无数人的焦急等待之中，一阵悠扬大气的音乐声在整个会场响起。

　　当听到这个音乐之后，有些沸腾的全场观众，注意力便瞬间开始集中了起来。

　　历届奥运会上，颁奖仪式都是一个明显的标志元素，提示现场观众颁奖仪式即将开始，通过丰富有力的音乐语言，褒扬运动员的拼搏精神和出色成就。

　　燕京奥运会颁奖仪式音乐由著名作曲家谭盾和王和声共同创作组成，此刻响起的正是音乐家谭盾以湖北出土的曾侯乙编钟的原声和玉磬的声音融合了交响乐的演奏，形成的“金声玉振，金玉齐声”作为标志性的颁奖音乐声。

　　这一个音乐声在其他场馆已经响起多次，中国健儿在奥运会赛场先后多次都夺得了金牌。但在鸟巢体育场，这还是第一次为中国选手夺金而响起。

　　全场的观众都肃然起敬，几乎情不自禁地站起身，一双双眼睛都全部投向了运动员出场的入口。

　　“……欢迎第二十九届奥林匹克运动会男子100米获奖运动员——入场！”

　　广播声响彻整个鸟巢国家体育场内外。

　　当叶钦，尤塞·博特和阿萨法·维尔几人，跟随着指引的工作人员穿过混合区甬道，又一次跨入鸟巢体育场内，由作曲家王和声创作的入场音乐适时响起，采用交响管乐配器，节奏鲜明，极具感染力，给人以欢快、激奋的感觉。

　　一瞬间欢呼声和掌声几乎瞬间就如同炸开的烟花一样，层层叠叠、四面八方都响起了雷鸣般的掌声。

　　“叶钦！”

　　“叶钦！”

　　“奥运冠军！”

　　“中国，必胜！”

　　……

　　一声声的呼喊从杂乱到慢慢的齐整，在富有节奏的掌声和呼喊声中，竟是在颁奖仪式前掀起了一个小小的高潮。

　　“……观众们朋友们，正在为您进行转播的是男子100米决赛的颁奖仪式，此时整个会场之内所有人都沉浸在了欢乐的海洋。这是中国队在本届奥运会田径项目上获得的第一枚金牌，同时也是分量最重的男子100米金牌。叶钦用这枚破纪录夺得的金牌，再一次向世人宣告了他在当前男子100米的绝对统治地位……全国冠军，亚运会冠军，世锦赛冠军，再到今天的奥运会冠军，叶钦的每一步都改写着中国田径的历史，中国短跑的历史……今天这是无比庄严神圣的一刻，必将为历史所铭记……”

　　电视机前的观众们，在听着现场响起的入场音乐，看到了叶钦进入场地的瞬间，穆江激动的解说声再次在所有人耳边响起。

　　很多坐在电视机前的观众们，似乎受到电视里现场气氛的感染，又或者是其他的什么因素，都情不自禁地从椅子、沙发上站了起来。

　　感受着整个体育场似乎都沸腾起来的热烈气氛，叶钦高高举起双手，一路朝着周遭整个会场上的所有观众们招手欢呼。

　　伴随着入场音乐声，和尤塞·博特以及阿萨法·维尔三人先后走上了明黄色的宛如“玉带祥云”的祥云颁奖台后面。

　　颁奖台前方跑道围拢来自世界各国的媒体记者，此刻全部都将摄像头对准了三人。镁光灯不断闪烁，宛如天空上的星辰，几乎晃花了人的眼睛。

　　在祥云颁奖台后面站定之后，叶钦看到了前面为他们进行颁奖仪式的嘉宾。

　　那是一个白发苍苍身形略有些佝偻的老人，穿着一身得体的西服，此刻枯槁的面容上满是温暖的笑容。

　　萨马兰奇！

　　即便叶钦对于很多体育圈内很多大佬都算不上熟悉，但当看到这位老人出现的瞬间，他还是一眼就认了出来。

　　作为前奥组委主席，这位老人对于燕京能够成功申办奥运会具有巨大的支持。中国的第一任乒乓球女皇就是在萨马兰奇的推荐下成为国际奥运会运动员委员会委员，也由此成为第一位进入国际奥委会的中国运动员。

　　叶钦曾经听说这位老人为了回应西方对于他支持燕京举办奥运会，曾说过将会在本届奥运会为中国颁发第一枚金牌。

　　只是，他没有想都的是，这位老人竟然出现在了他的面前，将要为他颁发金牌。

　　站在叶钦身边的尤塞·博特和阿萨法·维尔两人同样有些激动，萨马兰奇作为前任奥组委主席在国际上的影响力巨大，而今年已经87岁高龄的他能够前来为几人颁奖，毫无疑问都将会是自己职业生涯里值得浓墨重彩书写的一笔。

　　“嗯？”

　　就在叶钦目光落在颁奖嘉宾萨马兰奇身上后，突然他再次注意到了在旁边举着托盘的一个熟悉身影。

　　一袭绿色立领束腰长裙，精致的妆容上面带着欣喜的微笑，目光一直落在了他的身上。

　　瞬间，叶钦脸上几乎洋溢起了最幸福的笑容。

　　我站在最高的领奖台上，你为我捧上获奖的金牌，人世间最美好的一切，莫过于此！

　　在融合了编钟与玉磬的激越之声与《茉莉花》曲调的颁奖音乐声响起后，现场先是隆重地介绍了颁奖嘉宾萨马兰奇先生，引起了整个体育场的巨大掌声。

　　接着现场的大会广播适时传出了一男一女两位主持，用激情昂扬的中英文向全体人播报：

　　“……获得本届奥运会男子100米铜牌的是，来自牙买加的阿萨法·维尔，有请他登上领奖台……”

　　阿萨法·维尔抿了抿嘴，在众人期盼的目光之中缓缓地走上了右侧的领奖台，高举着双手和全场所有人示意。

　　“……获得本届奥运会男子100米银牌的是牙买加运动员尤塞·博特，有请他登上领奖台……”

　　尤塞·博特在听到他的名字出现时，先是一手抱胸，一手在下巴上做了一个八字的手势，随后才突然咧了咧嘴，露出一口白牙，站上了领奖台。

　　男子100米的比赛已经结束，他是银牌，这个荣誉对于他来说有些遗憾，但也弥足珍贵。因为这是在任何一届赛事之中都可以夺金的成绩，只是遇到了更为强大的对手！

　　不过，还有200米！

　　在尤塞·博特站在亚军的领奖台之后，此时全场的掌声，口哨声，欢呼声，再次进入到了气氛最热烈的时候。

　　“获得本届奥运会男子100米金牌的是——中国运动员，叶钦！”

　　在听到自己名字的一瞬间，叶钦似乎感觉自己的内心有一团火焰在倏然间爆炸开来。

　　他赛前想过的各种准备动作，到了这个时候都全然忘记，只是轻轻吸了一口气，拉了一下衣服的下摆，跳上了领奖台。

　　360度朝着整个会场所有的观众挥手示意，巨大的喧闹声刺破苍穹。

　　“恭喜你，孩子，你在赛场上的表现是我生平仅见！”

　　萨马兰奇迈着有些缓慢的步伐，走到了叶钦面前，伸手和叶钦握了握。

　　而这个时候，一袭绿色立领束腰长裙的陈梓熙，适时端着托盘走了过来。

　　她的步伐很稳，动作轻容，一举一动都充满了美感，只是在萨马兰奇从托盘上拿起金牌的瞬间，她的眼神不自觉的再次落在了叶钦身上。

　　叶钦，你做到了！

　　你成为了世界第一！

　　从乡村的田埂小道河滩山林里奔跑的少年，终于一路马不停蹄，跑到了世界最高的舞台！

　　这样的你，哪怕是我曾经做梦都不曾想象过的！

　　而叶钦在低头接过金牌的瞬间，也望向了她！

　　我看到你了！

　　……

　　“女士们先生们，请起立，奏中华人民共和国——国歌！”

　　大会广播主持人庄重而高昂的声音从场馆内各个角落的扩音器中传出。

　　哗啦啦几乎如同暴雨一般的声音响起，那是全场都9万名观众同时起身发出的声音。

　　六名穿着白色制服，身形提拔的旗手，排着整齐昂扬的队列走进了体育场内，庄严而神圣的“义勇军进行曲”响起。


第五百一十三章 一路有你

　　“……五星红旗迎风飘扬，如此神圣的一刻，我们所有人都有幸见证！我们在这里祝贺叶钦，他为中国田径赢得了荣誉和尊重……”

　　国歌的音乐声到了尾声，整个赛场沸腾的声音却依旧在继续着。

　　每一次看到五星红旗升起，每一次听到义勇军进行曲的音乐声响起，在场的中国观众，电视机前的中国观众，都是一次比一次感到振奋。

　　尤其是当看到镜头里五星红旗在最中间的位置冉冉升起，一种内心前所未有的满足感和骄傲感顿时溢满胸间。

　　“……好的，观众朋友们，在男子100米颁奖仪式之后，接着即将进行的是女子100米的决赛……”

　　伴随着现场解说穆江的声音响起，许多感情似乎还投入在升国旗仪式当中的现场和电视机前的观众们，缓缓从那种激昂亢奋的兴趣中脱离了出来，依旧有些恋恋不舍的看着现场领奖台上的运动员们。

　　现场摄像机的镜头似乎也像是感受到了观众朋友们的情绪一样，没有马上切换了画面，反而在三名领奖选手下台之后依旧跟随着。

　　而就在这个时候，许多眼尖的观众们突然看到了让他们惊奇的一幕。

　　……

　　“哇，爸，你快看那是我姐，我姐竟然真的作为礼仪志愿者给叶钦颁奖了。”

　　鸟巢体育场看台西侧的一排观众座位上，陈梓媛在运动员入场之后，又看到了礼仪志愿者捧着金牌和鲜花进入赛场，顿时抓着陈云波的手臂，大喊大叫了起来。

　　好在此刻整个体育场内，许许多多的观众其实情绪都十分高涨，倒也没有人特别对这位小姑娘的表现给感觉到有什么异常的地方。

　　坐在一旁的黄红英却是伸手“啪嗒”一下，敲打在了陈梓媛的脑袋上，“激动个什么劲，你不是一早就知道你姐会是礼仪志愿者了吗？”

　　“妈，妈，你看，那是叶钦，那是我姐，天呐，他们竟然出现在了一起，在奥运会颁奖仪式上，这还不够让人激动吗？你可是您闺女还有您的预备女婿呢……”

　　陈梓媛被敲打了一下，脸上没有往常的幽怨之色，反而一把抓起了黄红英的手，越发的兴奋地喊道。

　　“瞎说什么，瞎说什么！”黄红英被自家二女儿的动作，弄得有些尴尬，快速的扫了眼左右，感觉似乎没有人注意到他们，才微微送了一口气。

　　接着又狠狠地瞪了陈梓媛一眼，但陈梓媛只是昂了下下巴，跟着就再次蹦蹦跳跳叫了起来。

　　在这样大型赛场里，现场气氛热烈无比，连陈云波此刻心情都不断高涨，有一种别样的情绪荡漾在心里，更不用说年轻人了。

　　当庄严的国歌响起时，陈云波站直了身体，昂起头看着那在两面黄色牙买加过期中间的五星红旗，情不自禁地跟着就唱了起来。

　　骄傲，自豪！

　　从他认识叶钦的那一天开始起，他是真的没有想过，这样一位少年，竟然真的有找一日，能够取得如此成就！能够成为全国人民的骄傲！

　　那种与有荣焉的强烈民族自豪感，让他血液沸腾，几乎恨不得自己也去跑上一场。

　　至于颁奖的礼仪志愿者里，有自家的女儿，那很好，能够和叶钦出现在一个颁奖仪式上，他自然看得出可能是两个年轻人的默契。

　　只是此情此景，他更多的还是感怀于叶钦的成绩和家国荣誉！

　　“等一下，爸，妈，你们看黑炭，不，叶钦他在干嘛？”

　　正当颁奖仪式结束，许多站起身的观众重新坐回到了座位上，陈梓媛又是一阵惊呼出声。

　　陈云波顺着女儿所指的方向往了过去，顿时脸色变得有些怪怪的，特别是在望向叶钦的时候，原本欣赏和赞叹的目光，到了现在，多了一点其他的东西。

　　另外一边的黄红英这个时候，却是不再说话，只是看着体育场边的出口位置，久久不语。

　　从领奖台上下来的叶钦，几乎完全没有理会周遭的记者和摄像师们，反而是几步追赶上了捧着托盘将要离开的一名身穿绿色长裙的礼仪志愿者。

　　现场电视镜头的画面到此戛然而止，切换到了另外一边的演播室之内。

　　一瞬间，一阵巨大的叹息声几乎在无数电视机前同时响起，一股名为八卦之魂的火焰几乎在许多看到这一幕的人心里灼灼燃烧着。

　　而在现场的观众，此刻却有不少看到了在通道前的这一幕。

　　全场顿时口哨声、掌声和欢呼声交织在了一起，许多人都微笑着看着此时现场上的一幕，有嗅觉敏感的记者们更是拿出了相机和摄像机疯狂地抓拍着。

　　隔天后，在网络上流传出的一段视频，让前一天未能看到最关键片段的观众们的八卦之魂，总算得到了缓解。

　　视频的片段里，叶钦从领奖台下来之后，几乎三两步就追上了刚刚要进入通道口的那名礼仪志愿者。

　　在对方似乎有些错愕，又带着羞怯的眼神中，叶钦将脖子上的那枚金牌摘了下来，然后挂在了对方的脖子上。

　　与此同时，视频的背景里响起了一阵惊天动地的欢呼声，再然后，大家看到了两个拥抱在一起的年轻身影。

　　“叶钦太牛逼了！”

　　“那女的是谁？”

　　“他俩是什么关系？”

　　许多现场的观众里，一个个都充满了好奇，年轻人在起哄叫着，中年人带着几分错愕又接着摇头释怀轻笑。

　　刚刚完成了颁奖仪式准备离开的颁奖嘉宾萨马兰奇，更是停下了脚步，慈祥的面容上浮现去微笑，朝着两个年轻人轻轻鼓掌。

　　“萨马兰奇先生，能和我们一起合张影吗？”

　　叶钦看到旁边冲着他和陈梓熙两人微笑鼓掌的萨马兰奇，常年大赛练出来的脸皮在这个时候发挥了左右，丝毫没有半点不好意思地朝着对方问道。

　　“嗨，叶钦，你是想让我给你证婚吗？我原本只是欣赏你的赛场表现，现在，我觉得你场下也是一个有趣的年轻人。”

　　向来在媒体和公众面前以严肃认真形象示人的老人，在这一刻露出了他本身作为西班牙人浪漫风趣的一面。

　　叶钦没有回答萨马兰奇的打趣，只是轻轻拉有些羞赧的陈梓熙的手，四目相对。

　　在领奖台上，那一刻庄严神圣，万众瞩目，我没办法让你和我站在一起。

　　但下了领奖台，你会与你分享，只因一路有你！


第五百一十四章 200米开赛

　　“杨哥，加油！”

　　8月18日，男子100米颁奖仪式结束后的第二天，鸟巢体育场内的选手热身区，章裴孟看着即将登场的杨耀，上前和他相互鼓励。

　　“一起加油！”

　　杨耀脸上挂满了笑容，丝毫没有因为即将到来的男子200米预赛而感到紧张，先是瞥了一眼章裴孟，又看了一眼，在另外一边坐着休息的叶钦，更是开起了玩笑，“预赛而已，放心，我在四年前雅典奥运会就成功晋级第二轮了，这一次怎么也得让我进入半决赛吧。”

　　说着，杨耀的还昂了昂下巴，朝着坐着折叠椅上的叶钦示意道，“叶钦，你觉得我说的对吧？”

　　“肯定可以的！”

　　叶钦穿着长衣长裤保温，气息微微有些喘，听到杨耀的话，顿时笑着朝对方做了一个胜利的姿势。

　　杨耀马上要去参加的是男子200米的预赛，中国队参加男子200米比赛的选手总共有三人，叶钦，杨耀和章裴孟。

　　杨耀是男子200米预赛的第一个小组，但是在杨耀参赛之前，叶钦刚刚才跑完了一组男子400米。

　　前天叶钦震撼人心的男子100米决赛和昨天男子100米的颁奖仪式都已经过去，不论此刻国内外的媒体上已经热闹成什么样子，他作为一名正在参赛的运动员，最先要做的工作就是尽可能快的调整过来。

　　“你也不用考虑什么压力。”

　　似乎得到了叶钦的肯定答复后，杨耀脸上的笑容更甚，看着章裴孟伸手拍了拍他的肩膀，又指了指一旁的叶钦，笑着说道，“有叶钦在，我们只需要做好自己，发挥出自己的实力就可以了。”

　　在男子100米的比赛里，章裴孟是在第二轮淘汰出局的，表现其实算得上非常出色，只是身边的队友叶钦的成绩实在太过炫目，以助于年轻人那点竞争心理，让他有些面皮上挂不住。

　　这一点杨耀其实也能够理解，不过他作为一名老队员，一早就已经看清楚了人与人之间的天赋和努力的差距，有时候是一道不可逾越的鸿沟。

　　很多时候不能被其他人牵着走，需要做好的就是自己。发挥自己所有的实力，赢取最高的荣誉和成绩，这就是目标。

　　看到叶钦在男子100米项目上宛如神话一般的成绩，他看着也同样感觉到震撼，但他不会因为这个给自己施压。

　　反而觉得有人已经在前面冲锋陷阵，背负了所有压力，那他应该是值得庆幸的，可以空手上阵，全力以赴。

　　听到杨耀这般说，章裴孟似乎紧张的情绪也环节了一些，脸上挤出了一个笑容，跟着点点头，“我会努力的！”

　　“那好，我先上场了，你放松一些，方才热身的时候动作太紧了。”杨耀笑着朝几人招了招手，转身朝着检录方向走去。

　　看着杨耀上场之后，叶钦看着又回到了场地上进行热身的章裴孟，他没有上前继续和对方交谈，而是在抓紧时间休息。

　　8月18日的赛程对于叶钦来说有些紧张，一大早九点钟他就先参加了男子400米的预赛，再然后到了10点以后，还有进行男子200米的预赛。

　　在男子400米预赛中顺利晋级后，叶钦现在就抓紧时间坐在场地里休息恢复体力。

　　同男子100米一样，男子200米的比赛也是四轮，比赛的时间是8月18日上午10点是第一轮预赛，8月18日晚上20点是第二轮复赛，8月19日晚上21点25分是男子200米半决赛，8月20日晚上22点20分是男子200米决赛。

　　而男子400米总共三轮，比赛的时间是8月18日上午9点是第一轮预赛，8月19日晚上21点45分是第二轮半决赛，8月21日晚上21点20分是最后一轮的400米决赛。

　　同叶钦之前参加的200米和400米多个项目的比赛比较起来，整个赛程在安排上算是不那么紧张。

　　今天的18日，虽然有400米预赛200米预赛和200米复赛，一日三赛，但比较起来，真正最大的挑战还是在19日，200米的半决赛和400米的半决赛离得太近，几乎没有太多时间缓冲。

　　在方才男子400米第一轮的预赛之中，叶钦是以45秒37的成绩顺利晋级，排在了小组第二名。

　　相比较起去年参加的大阪世锦赛，叶钦明显能够感觉在男子400米项目选手普遍实力似乎要更强一些。

　　在预赛的时候，已经有六七位选手跑进了45秒以内，基本上晋级的成绩都在45秒50之内的成绩，整体水平可以说相当高。

　　他在第一组的400米预赛里，保留了不少的体力，为的就是应对马上将要开始的200米预赛。

　　短跑水平到了他这个程度，基本上预赛复赛的晋级不会是什么大的问题，但是目标如果想要放在最后的决赛上，就仍旧需要合理分配自己的体能。

　　好在叶钦今年参赛并不算多，体能储备非常好，只要在前几轮的比赛，不过度消耗，他还是有信心面对最后的决赛。

　　“晋级了！”

　　时间慢慢滑过，正当叶钦准备着要去赛场前，旁边有工作人员突然大声的喊了起来。

　　“杨耀以20秒75的成绩，晋级200米复赛了！”

　　这个消息传过来，顿时让在场的田径队和一些志愿者们喜笑颜开。

　　在经历了叶钦在短跑项目的疯狂之后，已经越来越多的人期待起其他选手的表现。

　　在男子100米的比赛之中，除了叶钦之外，古凯和章裴孟两人都是晋级了第二轮后才被淘汰，可以说这是一个相当好的现象。

　　如今，在200米上，杨耀顺利晋级，就算后面淘汰了，也在某种程度上展示了中国田径的储备力量。

　　“漂亮！”

　　叶钦轻轻拍了拍手，尽管没能够去现场看杨耀在这场比赛的表现，但他自己知道，在鸟巢体育场比赛的压力。

　　特别是今天上午的比赛，虽然没有什么重量级的决赛，但前来的观众一点不少。

　　一方面是燕京奥运会本身就是一个盛典，几乎场场都出现爆满的情况。再一个他现在在国内的影响力，今天上午有两场大赛，足以吸引许多支持者前来观看。还有一点就是除了他参加的男子400米和男子200米预赛外，上午同样还有一场牵动人心的预赛——男子110米栏预赛。

　　叶钦自己在男子100米预赛的时候，登上赛场都有些发挥失衡，虽然杨耀的关注度肯定没有他们这么高，但能够顺利发挥出自己的实力，跑出20秒75这个成绩，已经算得上是相当有心理素质了。

　　“章裴孟已经上场了！”

　　叶钦扫了一眼热身区剩下的运动员，发现没有看到章裴孟的身影，旁边的陈中州似乎看出了他的想法，凑了过来轻声说道。

　　叶钦微微点了点头，章裴孟在男子100米项目上的表现其实很不错，不过他和章裴孟接触时间久了，多少知道章裴孟的性格。

　　这位看着文质彬彬的燕京人，骨子里其实非常好强。如果没有值得他竞争的对手，对方或许在一些比赛都表现平平，但一旦遇到能够刺激到他的人和事时，他就会全力以赴，迸发出强大的潜力。

　　叶钦的表现已经让他看到了这种可能，所以对于自己在赛场的表现要求同样再进一步提高。

　　上午10点45分，场边的工作人员通知预赛第七组选手准备上场，叶钦原地检查了一下号码牌和钉鞋，一切准备无误后，顿时跟着工作人员准备进场比赛。

　　整个男子200米第一轮预赛总共有八个预赛小组，超过了六十名的选手参赛。

　　杨耀是第一组，章裴孟是第五组。杨耀晋级的成绩已经确认，不过他上场的时候，章裴孟是否晋级的消息，他还没有收到。

　　但现在，他也没有时间去想其他的，只是保持着平静的心态，在工作人员的引领下跟其他同组的选手汇合排队，然后统一进入赛场。


第五百一十五章 赛场就是我们的战场

　　跟随着同一个小组的队伍，依旧是穿过长长的甬道，叶钦刚一踏入鸟巢体育场，顿时全场铺天盖地的喧闹声再次传入耳中。

　　“叶钦！”

　　“叶钦，加油！”

　　“世界冠军！”

　　……

　　一声声呼喊从观众席看台上不断响起。

　　整个赛场几乎在这一刻沸腾了起来，看台上许许多多的中国人都是从座位上站起身，又蹦又跳。

　　这是叶钦今天上午的第二次登场，在9点钟开始的男子400米的比赛，他已经上场了一次，但不管第几回，所有人都在给予他最热烈的掌声和欢呼声。

　　在经历了男子100米决赛之后，叶钦此时在国人心中的地位再一次攀升和提高。

　　此前他已经是世锦赛冠军，世界纪录的保持者，但缺乏了奥运会金牌，就想是加冕的皇冠上缺乏了中间最璀璨的那颗宝石。

　　现在，他有了！

　　这个世界上顶级的赛事有很多，超级碗，世界杯，NBA总决赛等等，但对于田径运动来说，奥运会的影响力超过了任何一项赛事所能给予的影响力，是真正全球关注的焦点。

　　叶钦在世锦赛的表现，打破世界纪录等等，能够让国内知道他名字的人已经非常广泛，但和奥运会比起来，现在才是达到了巅峰。

　　短短一两天时间的发酵，这个时候的叶钦已然是真正当之无愧的超级体育明星！全国家喻户晓，几乎一打开电视，翻看报纸都能够看到叶钦决赛夺冠的画面和挂着金牌迎着五星红旗冉冉升起的照片。

　　这种巨大的影响力之下，网络上几乎瞬间关于叶钦的一切都热炒了出来，包括那位在仅仅只是网传视频晃动画面里出现的颁奖礼仪志愿者的身影，也成为了许多人津津乐道的谈资。

　　站在男子200米起跑线前，叶钦轻轻吐了一口气，方才的男子400米的比赛对于他的难度不算太大，刚好算得上是早上的一场热身赛。

　　这个时候他觉得身体的状态很不错，而且在拿到分量最重的男子100米冠军之后，他对于接下来的比赛心情轻松了不少。

　　现场大屏幕上此时男子200米预赛第七组选手的名单已然出现在众人面前：

　　第一道，末续慎吾，日本；

　　第二道，亚历山大·尼尔森，英国；

　　第三道，桑德罗·维纳亚，巴西；

　　第四道，杰米尔罗尔，巴哈马；

　　第五道，欧宾纳·梅图，尼日利亚；

　　第六道，叶钦，中国；

　　第七道，库兰迪·马蒂纳，荷属安德里斯；

　　第八道，拉米尔古利耶夫，阿塞拜疆；

　　预赛的八名选手里，叶钦有几位还算比较熟悉，一个荷属安德里斯群岛的库兰迪·马蒂纳，这是位实力颇为强劲的新人，从07年在国际田坛崭露头角，在进入08年之后成绩进步得十分迅速。

　　另外一位就是第一道的末续慎吾，这位曾经亚洲男子200米纪录的保持者，一直以来被杨耀视为需要超越和击败的对手。叶钦在亚运会的时候和对方也有过几次交手。

　　一声枪响之后，叶钦很快就冲出了跑道，他在这一组预赛里起跑反应和起跑加速都不算最快，但总体而言选手的实力都不算特别强。

　　再加之每个小组前三直接晋级200米复赛，他基本上没有费太多的体力，很轻松的在弯道阶段就跑道了第一的位置，最终以20秒55的成绩拿到了小组第一，顺利晋级晚上举行的男子200米复赛。

　　在和全场观众示意之后，叶钦很快同其他选手就离开了赛场。

　　不过他下场之后，没有直接去选手休息区，而是在场边找到了等在那里的杨耀和章裴孟以及中国田径队的众人。

　　“晋级复赛了吗？”叶钦一看到章裴孟，马上就问起他方才第五组预赛的晋级情况。

　　“唉……”章裴孟脸色有些惨然，无奈地摇了摇头。

　　“没事，我们后面还有接力……”叶钦看对方的神色结果应该不会太好，伸手拍了拍章裴孟，出声安慰道。

　　突然，就看到旁边的杨耀和一起来观看比赛的苏丙天一直在偷笑，有些莫名所以，拿眼睛盯着章裴孟看了看，试探性地问道，“怎么了？”

　　章裴孟突然从位置上一下子跳了起来，抱着叶钦哈哈大笑道：“晋级了！我跑了20秒52，刷新了个人PB，我晋级复赛了！”

　　“什么？！”叶钦先是被对方抱得有些愣神，随即醒悟了过来，笑着捶了章裴孟一拳，“你们这是联起手来吓唬我啊！”

　　“哈哈……”章裴孟脸上喜悦之色溢于言表，在男子100米项目上章裴孟晋级了第二轮的复赛，在男子200米项目里，他同样晋级了复赛，可以说他对于自己的表现已经足够满意。

　　此前很多人都把他和杨耀放在一起比较，说他是杨耀第二，但他现在的表现，比起杨耀还要出色得多。

　　对于一名年轻的运动员来说，他的目光一直盯着叶钦，尽管未能像叶钦那样做到一个冠军接一个冠军，但20秒52的成绩，按照之前的全国纪录，章裴孟已经打破了。

　　而且个人最好成绩在中国运动员里，他现在是仅次于叶钦，排在了第二名的位置。

　　几人相互间闹哄哄地高兴了一阵，场边看台上有观众注意到这边，顿时又是引起了一阵激动的呼喊声。

　　不过，这种呼喊声很快就给了新登场的其他中国运动员。

　　上午11点10分，男子110米栏的预赛正式开赛。

　　首先登场的是中国选手季伟，季伟虽然对于国内不少人都有些陌生，但只要是中国运动员参加的比赛，尤其是田径短跑短跨的比赛，都能够引起在场中国观众的欢呼。

　　季伟的表现不错，在男子110米栏第一组的预赛中，顺利的以13秒57小组第三的成绩，顺利晋级了第二轮的复赛。

　　接着在预赛第三组出场的石东鹏同样不负众望，以15秒53的成绩顺利拿到了第二轮复赛的晋级资格。

　　对于很多热爱田径，或者说近几年才开始关注田径运动的观众来说，中国男运动员在径赛项目上的表现，已经越来越让许多人感觉到了欣喜。

　　男子100米叶钦拿到冠军，此外古凯和章裴孟都进入了第二轮，男子200米预赛结束，三名中国选手又都同样顺利晋级第二轮。现在男子110米栏项目，才刚刚进行了三组预赛，两名参赛的中国选手又都晋级。

　　那种巨大的幸福感和荣誉感，这一刻直让许多等待着中国运动员在奥运会田径赛场表现的国人大呼过瘾。

　　一组接一组的男子110米栏预赛继续进行着，到了第八组男子110米栏预赛时，全场的观众瞬间高深呼喊了起来，声浪宛如风暴。

　　刘阳宇登场了！

　　在2007年世锦赛之前，不，应该说在叶钦打破男子100米世界纪录之前，叶钦尽管在国内的人气非常高，通过一场又一场的比赛奠定了自己的地位，但在国内的影响力某种程度上还要逊色于刘阳宇。

　　男子110米栏项目的奥运会冠军，世界纪录保持者，大满贯得主，刘阳宇的人气可以说在今年之前，是当之无愧的中国体育代表人物，即便是大姚某种程度上都要逊色一筹。

　　在04年和05年的时候，刘阳宇的表现太提升国人士气了，那时候的他堪称一张对外的中国名片。

　　看到刘阳宇出现在赛场上，观众们给予刘阳宇的掌声和欢呼声，丝毫不比叶钦弱。

　　叶钦和杨耀等人都目光灼灼地盯着赛场中间，刘阳宇之前伤病的情况他们都是清楚的，现在看到刘阳宇出场，几人心都微微悬着。

　　“能够上场的话，应该没事吧！”

　　“看神色不算绷得特别紧……”

　　“加油，刘阳宇！”

　　看台下方的一角，叶钦和杨耀两人轻声交流着。

　　他们和刘阳宇虽然都还算熟悉，但平常训练项目并不在一起，有些内情大家并不算知道得特别清楚，叶钦知道的一些情况还是孙潮生教练当面和他讲的，但说到底他也不敢确定刘阳宇的具体情况如何。

　　现场大屏幕上，刘阳宇这一组男子110米栏的选手名单已经出现在众人眼前。

　　叶钦匆匆扫了眼选手名单，他虽然不是男子110米栏运动员，但对于这个项目的出色选手还是比较熟悉。

　　前面几组在110米栏项目出色的选手，基本上都已经出过场了，这一组里除了刘阳宇之外几乎没有什么顶尖的选手，以刘阳宇的实力，只要不是发挥失误，基本上晋级应该是很轻松的。

　　不过，现在最担心的还是他的伤病，会不会太过于影响他的状态。

　　“On your marks！”

　　赛场上选手就位的声音响起。

　　整个体育场，原本一派喧闹的场景顿时在这个时候悄然安静了下去。

　　一个上午大家最关注的三场比赛，现在就剩下这一场了，这种默契几乎不用现场的广播去强调什么。

　　一声枪响过后，起跑线前，刘阳宇已经飞快地冲了出去。

　　叶钦盯着刘阳宇的起跑和上栏动作，看得出刘阳宇的起跑很舒畅，跑得非常舒服，身体上似乎不怎么看得出伤病的痕迹……

　　等等……

　　叶钦目光中陡然一亮，在叶钦旁边的杨耀这个时候也看出了不寻常的地方。

　　“这是七步上栏？”

　　“真的做到了，从八步改成七步！”

　　叶钦这个时候内心有些震撼，在110米栏比赛中，必须从起跑至第一栏的13米72的距离里，用适合各自的步数越过第一个栏架后，继续跑过九个9米14的栏间，再跑最后一个14米02到终点。

　　由于这种分段式的距离特点，运动员必须根据各自的身体情况（身高、腿长）选择固定的步数跨过第一栏，即根据个人的特点采用七步或八步。

　　世界上第一个采用七步上栏的是芬兰选手布吕加雷（Arto Bryggare），这位北欧飞人之所以敢吃“螃蟹”，是因为他的身高达到了2米04。身高腿长的布吕加雷用八步上栏甚至感到憋屈，因而发明了七步上栏，这一新技术助其在1984年洛杉矶奥运会上赢得110米栏季军，并在1986年首届世锦赛上以13秒46夺得银牌。

　　刘阳宇此前都是用八步上栏的技术，他的身高腿长都足够，但此前可能是爆发力的缘故，使用的一直是八步上栏，这一次显然是为了应对奥运会和戴龙·罗伯斯的挑战作出的调整。

　　只是，让叶钦和杨耀等人都没有想到的是，这一次的调整竟然在刘阳宇的伤病阶段就已经完成了。

　　这骤然间的亮相，在外人眼里或许并没有什么特别的地方，但是在叶钦和杨耀这样的田径选手远离，改变不可谓不大。

　　可以说这种调整比起男子一二百米短跑换起跑脚还来得困难，其中的节奏和步幅，都是一个巨大的调整。

　　而就在叶钦脑海里闪过这些想法的瞬间，赛场上八名110米栏的选手已经接二连三的飞驰而过。

　　13秒37！

　　当刘阳宇第一个冲过终点线的时候，现场计时牌上出现了这一组小组第一的成绩。

　　刘阳宇看了一眼计时牌上的成绩，整个人顿时张开双臂兴奋得在场地中间奔跑了起来。

　　仅仅是一场预赛，但跑完之后，似乎有一股强大的压力在此刻需要宣泄出来。

　　如同叶钦跑完了男子100米的预赛一样，这初次登场的第一场比赛，对于他们这种备受期待全民关注的运动员来说，是压力最大的！

　　而现在，他的身影飞驰过赛场！

　　他做到了！

　　赛前的质疑，自我的怀疑，有形无形的压力，面对强大对手打破他世界纪录后挑战的担忧，等等一切的一切，似乎都通过这场预赛发泄了出来。

　　其他人或许无法理解这种激动的情绪，但在场的叶钦、杨耀、章裴孟等人却是最清楚不过。

　　你需要一个出场，一个让自己树立信心，打破层层压力的出场！

　　这就像是一场比赛的起跑！

　　如果没有起跑，一切都无从谈起。

　　而一个完美的起步，将会让运动员的状态调整到非常好的状态，有时候运动员达到一定水平之后，比拼的不止是天赋和技术，还是心态。

　　百分之一秒，甚至千分之一秒的较量，很多时候就是心态的较量。

　　而显然，这场比赛里，在经历了伤病之后的刘阳宇，终于放开了状态去跑。

　　叶钦从位置上站起身，双手用力的鼓起掌。

　　他想起那天孙潮生教练过来和他说的那番话，有他在男子100米项目上的绝佳表现，将会给其他运动员减少很大的压力。

　　但这一刻，叶钦感觉，其实即便没有他，他相信，大概刘阳宇依旧能够表现得很好！

　　我们是运动员，赛场就是我们的战场！


第五百一十六章 上场吧！

　　“明天的200米和400米的比赛安排时间很紧，最初安排赛程的时候，我们这边是提出了建议，但组委会那边觉得因为一两个项目调整时间，不是特别合适。”

　　8月18日下午，鸟巢体育场内的一间休息室内。

　　叶钦正躺在一张按摩床上，进行赛前的肌肉按摩。站在旁边的陈中州眉头紧皱着，神色里很是不满意这一次比赛的安排时间。

　　8月19日的两场比赛，21点25分男子200米半决赛，21点45分男子400米半决赛。两场比赛是完全连在了一起。

　　“没事的，陈哥。”叶钦在奥运会赛程时间出来后，就已经知道了男子200米半决赛和男子400米半决赛前后连在一起的事情。

　　他已经习惯于一日两赛和三赛，况且今年他参加大赛很少，体能调整得非常不错，对于明天的200米和400米半决赛，虽然觉得时间很不好，但他觉得还算是在可以接受的范围之内。

　　毕竟是先跑200米，200米虽然对于他身体的压力不小，但还不像400米那样。如果是先跑400米的话，那后面一场200米比赛，间隔不过十来分钟，叶钦觉得基本上自己应该是没有体能再跑。

　　就算跑了，很可能也拿不到晋级资格。

　　他的体能储备再好，段时间内要接连跑出400米的决赛资格和200米的决赛资格，那也太小看了能够参加奥运会的这些顶级选手们。

　　“我觉得吧，这事应该是怕叶钦拿到了200米和400米的金牌。”

　　在叶钦身后，正在给他做小腿和大腿肌肉按摩的理疗师庄威放下了手里的动作，比划了一遍道，“之前于指导应该和体总那边沟通过，也和燕京奥组委反应过，但最后奥组委那边却还是这样安排，我看就是觉得叶钦在100米、200米和400米项目上都具有强大的竞争力。”

　　“你这话说得，太阴谋论了啊！”陈中州挑挑眉，似乎有些不满于庄威的满口胡诌。

　　“唉，老陈，你别不信啊！你们想想，一届奥运会里拿到100米金牌和200米金牌的人都有过吧，像卡尔·刘易斯，他还包揽了跳远和4×100米金牌。但一届奥运会里包揽男子100米、200米和400米三个项目金牌的选手从未出现过。叶钦去年在大阪世锦赛的表现，大家不都看到了，男子100米和200米金牌，男子400米银牌，这完全是有可能的。如果叶钦真的做到了，那真是前无古人，估计后也很难有来者。你说，你要是奥组委或者国际田联一些外国佬的官员，你能真同意看到一个中国人完成这样的壮举？”

　　“行了，别瞎扯了。”陈中州微微摇了摇头，也不正面回答说是信还是不信，有些东西距离太高，层次太远，不是他们说能够决定的。

　　只是依旧目光看向叶钦，很认真地说道：“我知道你对于自己的体能很自信，现在你拿到了男子100米的冠军还破了纪录，已经做得足够好了，后面的项目你自己斟酌着来。有一个前提，那就是在你身体承受范围内。”

　　说着，陈中州的语气变得愈发谨慎起来，“从亚运会到世锦赛，还有现在的奥运会，我是都不太同意你兼项好几个项目的，优秀的运动员是可以跨越多个项目都取得不错的成绩，但是在一届比赛里时间冲突问题太大，哪怕把400米换成跳远，我觉得都还可以接受。但400米，真是太不容易跑了。”

　　“放心吧，陈哥，我心里有数的。”

　　叶钦点点头，心中不由得想起了很久未曾见面的一个人。

　　何俊，他曾经在国内赛场遇到的一位对手。

　　最终因为严重的伤病，退出了赛场，转而进修去做了一名理疗师。

　　对于运动员来说，一直以来都存在一个问题，那就是为了争夺一些比赛和荣誉，不得不全力以赴超负荷的去训练去比赛。

　　而这样做的结果，大家其实都知道，对于身体会造成一些恶劣的后果，只是个人荣誉国家荣誉，好胜心，不服输各种心态情绪，总会推着人去做。

　　……

　　晚上20点。

　　当鸟巢体育场内的跑道上，女子110米栏半决赛结束，工作人员正在快速的在跑道上撤离栏架，现场的气氛就开始升温。

　　马上将要开始的是男子200米的第二轮复赛，中国田径队在将有三名运动员在这场复赛中登场，而最为关键点是大家期待一步一步都在期待着叶钦的表现。

　　尽管复赛预赛这些比赛的观赏性上和激动人心层面，比起决赛差得太远。但所有的观众们就是有那一股强烈的劲头，非常期待着。

　　复赛共四个小组，每个小组八名运动员，每个小组前三直接晋级半决赛，之后再递补四名成绩最好的运动员，总共十六名选手参加决赛。

　　首先在复赛第一个小组里登场的是杨耀，杨耀这一两年来在男子200米项目上成绩提升不少，在训练之中甚至已经有好几次超常发挥跑到20秒40左右的成绩，但这场复赛杨耀并没有能够超常发挥，最终的成绩是20秒56。

　　面对第一个复赛小组里拥有夺冠大热门的尤塞·博特和上届奥运会200米冠军西恩·克劳德，还有2003年世锦赛百米冠军的金柯林斯以及英国名将马文·德龙尼什等人。20秒56一个曾经在国内差不多是曾经全国纪录的成绩，但在这一组里排在了小组第七名，无缘决赛。

　　这也是本届奥运会和上届奥运会普遍的差距，不论在男子100米项目还是男子200米项目，选手的总体水平都有了不小的提升。

　　在复赛第二组登场的章裴孟同样没能够继续晋级半决赛，他所在的小组里同样阵容豪华，小组第一的是津巴布韦名将布瑞恩·达辛盖，第二名是美国选手在男子100米项目上有不错表现的沃尔特·迪克斯，其后还有牙买加老将克里斯托弗·威廉姆斯，英国的克里斯蒂安·马尔科姆以及毛里求斯的斯特凡·巴克兰等运动员。

　　小组前五几乎全部跑进了20秒40以内，章裴孟和日本名将末续慎吾两人的成绩都是20秒63，但一样没能获得晋级资格。

　　在经历了两场中国运动员没能晋级半决赛的遗憾之后，很快中国观众们终于等来了今天男子200米复赛的最后一个小组。

　　当叶钦站上田径赛场的时候，全场的观众都报以热烈的掌声。

　　复赛第四组的选手阵容，比起其前面几组知名选手要少上一些，但小组里依旧还有名将华莱士·斯皮尔蒙和牙买加的马文·安德森。

　　大概是因为现场气氛比较紧张的缘故，当第一次比赛枪声响起后，比赛并未能顺利进行。

　　来自爱尔兰的选手保罗·黑森大概是因为紧张或者其他缘故，出现了抢跑，使得比赛再一次重新开始。

　　而在紧接着开始的第二次比赛后，赛前被寄予厚望的牙买加选手马文·安德森同样出现了抢跑，最终被罚下，没能继续比赛。

　　一直到比赛第三枪开始，剩下的七名选手才得以顺利完成比赛。

　　最终的结果是叶钦以20秒22的成绩拿到了小组第一，小组第二和第三分别是爱尔兰选手保罗·黑森和华莱士·斯皮尔蒙。

　　三人的成绩都在20秒40以内，展现出了本届世锦赛男子200米选手整体的不俗实力。

　　这一场男子200米复赛结束，也就意味着叶钦圆满地完成了8月18日男子400米预赛和男子200米预赛以及复赛，一日三赛的表现也让许多人第一次认识到了叶钦在短跑项目上所具备的强大统治力。

　　一切有序的进行着，转眼时间就到了8月19日晚上。

　　鸟巢体育场内依旧灯火通明，亮如白昼。

　　观众们的热情也似乎完全没有丝毫疲劳的意思，依旧不断为赛场上选手们的表现而欢呼雀跃着。

　　晚上20点45分，首先被重点关注的项目是男子110米栏复赛。

　　刘阳宇在前一天的预赛之中的表现，让许多人看到了他通过一段时间的伤病恢复，再次登场后实力似乎并不比之前弱上半分。

　　而且八步改七步的技术，更是一个标志性的突破。

　　今晚的复赛同样让观众们备受期待，同时，这个时候也有不少观众发现了接下来登场的叶钦将要面临的挑战。

　　21点25分男子200米半决赛，21点45分男子400米半决赛，两场半决赛间隔的时间非常之近，即便是很多不是特别了解田径赛事的观众，基本上都能够明白这对于运动员来说一项极为艰难的挑战。

　　昨日的一日三赛，赛后很多媒体就已经出现了不少评论，今天的一日两赛还是连在一起，其难度可想而知。

　　男子110米栏第二组的复赛开始之后，首先登场的中国选手石东鹏以13秒42的成绩顺利晋级半决赛。

　　之后复赛第三组上场的刘阳宇则以13秒27，轻取小组第一。

　　另外一名中国选手季伟则在复赛第四组中以13秒80的成绩被淘汰出局，无缘男子110米栏半决赛。

　　对于这个结果，在场的中国观众还是相当可以接受，毕竟只有刘阳宇能够顺利晋级，在这个项目上中国队就依旧还有获得冠军的希望。

　　而在男子110米栏第二轮复赛结束之后，田径赛场上很快迎来的是则是今晚即将要开始的两场重头戏。

　　室内休息区，中国队所在的位置上，叶钦在理疗师庄威的一番按摩之后，已经重新站在了室内热身跑道上进行几组简单的拉伸活动。

　　于伟利、袁郭华和陈中州等人一直陪在叶钦左右，一个个目光都没有从叶钦身上挪移开过，似乎非常担心叶钦在今晚的表现。

　　于伟利站在热身跑道的一侧，摸了摸自己的大光头，脸上闪过一丝复杂之色，最后上前给叶钦递了条毛巾，微笑道：“多余的话我也不说了，你自己把控，量力而行！”

　　之前的男子100米比赛，他一直也在旁边盯着，只是那个时候他明白叶钦要面对的挑战，一直没有在赛前出现在叶钦面前，免得给他平添其他的压力。

　　田径队内对于叶钦在本届奥运会中的表现可以说是重点关注的，叶钦的实力还有项目的特殊性自然不用多说，当时刘阳宇有伤病再身，基本上所有人都只能等待着叶钦的表现。

　　好在叶钦不负众望，最终拿到了中国田径队分量最重最为宝贵的一枚金牌，有了这枚金牌之后，所有人都长长的出了一口气。

　　对于接下来叶钦在200米和400米的表现，大家到这时候才能够放松下来，接下来不论叶钦跑成什么样大家都变得可以接受。

　　当然，能继续争夺金牌自然是可以的，只是所有人都明白，有些东西过犹不及，从叶钦打破世界纪录摘得奥运会金牌开始，他个人已经上升到了国宝的行列。

　　这个时候，他的身体才是最为紧要的。

　　一旁的袁郭华同样上前拍了拍叶钦的肩膀，从叶钦一步步打破10秒大关，拿到世界纪录和奥运会金牌开始，他对于叶钦在个人项目上再没有任何一点想法。

　　他现在唯一考虑的就是最后的男子4×100米接力赛，这是奥运会的大赛，叶钦可能没办法如同去年世锦赛一般在4×100米的预赛之中不登场，想要晋级决赛，离不开叶钦的最后一棒。

　　在奥运会的田径运动之中，有些不那么公允的来说，有三枚金牌的分量是超过其他同类项目的。

　　第一个是男子100米金牌，这是世界飞人之争，是人体速度之极限，是王冠上的宝石和明珠，最为璀璨耀眼。

　　第二个是男子4×100米接力项目，这是田径运动中少有的几个团体项目，是众人齐心协力，代表着一个国家整体短跑实力的竞技项目。

　　第三个则是马拉松，这是人类耐力极限，奥林匹克发源之初的最重要项目。

　　三个最具分量项目里，第一个人类速度极限，已经被叶钦收入囊中，接下来的是便是第二个，4×100米接力项目。

　　叶钦现在面临的比赛，如果都顺利晋级，至少还有四场，其中两场400米对于一名运动员的考验是十分巨大的。

　　至少袁郭华站在接力队总教练的忧心并没有表现在脸上，依旧只是上去鼓励了一番。

　　一名运动员，如果真的能够在一届奥运会上斩获三枚金牌，而且都是短跑金牌，这样荣誉的吸引力是巨大的，可以说超乎所有人的想象。

　　哪怕是叶钦，如果错失了这一届奥运会，谁也不敢保证下一届奥运会里还能不能做到，这接下来的四年时间，这个世界上不知哪个旮旯角落里也许又会蹦跳出一位实力超强的顶级运动员。

　　“于指导，袁教练，放心吧！”

　　叶钦能够感受到几人对于自己面对挑战的心情，他明白自己的每一次登场，都不是单纯一个人的比赛。

　　好多年前的中学时代，他在自己的本子里写下过一句话，并且一直以那句话践行着：

　　命运不是我所能选择，但责任我必须肩负；结局不是我所能把握，但努力我必须付出。

　　“上场吧！”

　　不知道是场边的工作人员还是团队里有人喊出了这句话。

　　叶钦朝着众人点点头，转身朝着赛场方向走去。


第五百一十七章 没有料到

　　“叶钦！”

　　“叶钦！”

　　……

　　鸟巢体育场内，当叶钦的身影又一次出现在赛场上，现场观众们再度响起了一阵又一阵的惊天欢呼声。

　　对于很多田径迷，甚至说是很多对于体育不算太了解，但为燕京成功举办奥运会充满了热情的人们来说，叶钦的每一次上场都堪称是一次狂欢和表演。

　　那种我们终于有了一个世界第一的运动员的与有荣焉的感觉，似乎浸润在了每一个人的骨子里。

　　我们这个民族的某些特性似乎在此刻完全发挥了出来，几千年来一直都是屹立于世界民族之巅，不论哪一个领域都想要做到最好最完美，都是世界第一的心态，在这个时候展露无遗。

　　刘阳宇夺得奥运会金牌之后，男子110米栏这个项目进入了国人的视野，让国人的目光聚焦在了田径项目上。

　　而在相对孱弱的男子短跑项目，叶钦的崛起堪称完全点燃了人们对于短跑对于田径的热爱。

　　像牙买加为什么短跑会成为整个国家最为狂热的运动项目，很大一个原因就在于牙买加在世界赛场舞台登场取得最激动人心的荣誉就是短跑。

　　所以一代代的牙买加人，都慢慢的被这种传统和体育氛围所浸润，使得牙买加的短跑成为了诸如像不少南美国家足球一样的标志性运动。

　　站在鸟巢国家体育场的跑道上，尽管叶钦已经前后经历了好几场的比赛，但每一次站上这个赛场的舞台，内心依旧有着一种难以形容的激动。

　　似乎有电流从脚底板传遍全身，被数万人的欢呼声给激起了身上的鸡皮疙瘩。

　　这种震撼的感觉，是他曾经所梦想和期盼的，但如今终于能够实现。

　　同时，在男子200米半决赛的选手站在比赛跑道上时，电视机前的很多观众也收看到了这一场比赛的转播视频。

　　许许多多的人蹲守在电视机前，等待着叶钦在男子200米项目上再次夺金，完成奥运会男子100米和200米的壮举。

　　在现场大屏幕上出现选手名单之后，解说穆江的声音响起，他在介绍即将开始比赛的八名选手：

　　“第一道是来自加拿大的加里德·康诺顿，这是一名85年出生的运动员，是今年加拿大男子200米冠军，个人最好成绩20秒34；

　　第二道是英国的克里斯蒂安·马尔科姆，马尔科姆是1998年世青赛男子100米和200米双料冠军，个人最好成绩是20秒22，马尔科姆曾经还曾经英国足球俱乐部诺丁汉森林队的一员，但他最终选择了田径项目，他曾在媒体面前说，田径是一项更友好的运动，因为你不容易被人踢出场。对于他能否在这场男子200米半决赛会不会被人踢出场，我们拭目以待；

　　第三道，沃尔特·迪克斯，当前美国田径除了杰森·盖比之外最重要的领军人物，在今年的全美奥运选拔赛中，杰森·盖比因为个人的伤病原因没能参加200米项目，最终是沃尔特·迪克斯获得了美锦赛的冠军，代表美国队参加本届奥运会；

　　第四道，叶钦，男子200米项目是叶钦的拿手项目，也是他最早出成绩的项目。早在叶钦还将主要精力集中在400米项目上时，他在200米的表现就超出了教练员和许多人的预期。作为两届世锦赛男子200米冠军，我们有理由相信叶钦将会是本届奥运会男子200米冠军最有力的争夺者；

　　第五道，来自爱尔兰的保罗·黑森，保罗黑森是同第一道的加里德·康诺顿一样，都是一名白人运动员，近些年田径赛场不止是黄种人的面孔成为了世界的焦点，白种人在短跑项目上的竞争力也在逐步提高；

　　第六道，津巴布韦的布瑞恩·达辛盖，个人200米最好成绩是20秒12，在本届奥运会开幕式上时，布瑞恩·达辛盖是作为津巴布韦的旗手出场，同样也是一名经验丰富的老将，先后参加过03年和05年世锦赛，以及04年的雅典奥运会；

　　第七道，库兰迪·马蒂纳，这是一位熟面孔了，在前几天的男子100米决赛中，马蒂纳的表现很抢眼，他也是一位能够进入200米决赛的选手；

　　第八道，牙买加名将克里斯托弗·威廉姆斯，同样也是一位有能力闯入决赛的选手，在200米和400米项目上的表现都极为不俗……”

　　伴随着穆江的解说声音，现场大屏幕上和电视机屏幕上，都出现了本组半决赛八名选手的信息：

　　第一道，加里德·康诺顿，加拿大；

　　第二道，克里斯蒂安·马尔科姆，英国；

　　第三道，沃尔特·迪克斯，美国；

　　第四道，叶钦，中国；

　　第五道，保罗·黑森，爱尔兰；

　　第六道，布瑞恩·达辛盖，津巴布韦；

　　第七道，库兰迪·马蒂纳，荷属安德里斯；

　　第八道，克里斯托弗·威廉姆斯，牙买加；

　　位于第四道的叶钦依旧是世界的焦点，而且基本上明眼人都看得出来，在男子100米比赛之后，叶钦和尤塞·博特百米世界最顶级的运动员，将还会在决赛之中延续他们的冠军之争。

　　随着现场的掌声和欢呼声一阵接着一阵，叶钦先是检查了一番自己的助跑器，将其再次调整到舒服的位置。

　　200米的起跑和100米不一样，并非绝对的和起跑线垂直，反而需要根据个人的发力脚和习惯进行适当的调整。

　　在调整完助跑器之后，叶钦站在跑道上轻轻地抖动着身体，稍稍伸展了一下四肢，在场边发令员各自就位的口令声中，缓缓走上了助跑器。

　　对于这场半决赛，叶钦的准备还是很充足，从整个对手的阵容他大概也有一定的判断。

　　尤塞·博特、华莱士·斯皮尔蒙和西恩·克劳福德这几位实力强劲的对手，都在另外一个半决赛小组，他在这一组里遇到的挑战不算太大，基本上跑到20秒10左右的成绩肯定就能够晋级。

　　对于现在的叶钦来说，男子200米项目破20秒轻而易举，完全可以在半决赛之中多做一些保留，以应对十几分钟之后的男子400米半决赛。

　　“SET！”

　　场边发令员发出了预备的口令声。

　　叶钦和其他七名选手同时做出了蹲踞式起跑的动作。

　　沸腾的鸟巢国家体育场内，各种声音渐渐小了小去。陡然，一声清脆的枪声响起。

　　比赛开始！

　　叶钦在枪声响起的瞬间就快速的冲出了助跑器，他感觉自己的状态很好，心态经过了男子100米和昨天男子200米以及400米的锻炼，更是不会受到外界的干扰。

　　快速的脚步声倏然在跑道上响起。

　　全场在选手们起跑的瞬间同时爆发出了加油声，但这个声音仅仅响到了一半，陡然就卡在了那里，转而变成了一阵齐齐的惊呼声。

　　“抢跑了！”现场解说穆江的声音适时通过转播信号，传递到了千家万户之中。

　　同一时间，不论是在电视机前还是现场的观众，都看到了八名刚刚冲出跑道的选手在跑了七八米之后，被场边的召回裁判示意比赛重新开始，所有选手请重新回到起跑线前。

　　“大家能够看得出来，比赛进行得很激烈，在200米项目中抢跑的情况还是不算多见。抢跑的是来自爱尔兰选手保罗·黑森，这是他第一次参加奥运会这样高级别的比赛，在昨天的复赛中保罗·黑森就已经出现了一次抢跑，今天在半决赛的赛场有再次出现了……”

　　在穆江的解说声中，现场摄像镜头对准了有些懊恼和垂头丧气走回起跑线的保罗·黑森，许多方才神经紧绷着，等待着这场比赛开始的观众对于抢跑的选手似乎都有了一点不太好的观感。

　　“抢跑之后选手们的情绪将会更加紧张，在昨天的复赛中，因为保罗·黑森的抢跑，牙买加的另外一名选手马文·安德森就因此淘汰出局。按照国际田联现在的规则，参加比赛的选手第一次抢跑之后比赛将会再度开始，而如果有运动员再出现第二次抢跑，将会直接罚离出场……不过有消息称，国际田联内部正在讨论实行‘零抢跑’的新规则，如果以后有运动员再出现抢跑的话，将直接罚离赛场。”

　　在八名运动员重新回到弯道的各自起跑线强的这一段时间，穆江简单的给电视机前的观众们普及了一下关于抢跑的知识。

　　很快，比赛再次开始！

　　和方才比赛的气氛相比，叶钦在第二次踩上助跑器之后，明显感觉得到周遭的气氛变得凝重了许多。

　　轻轻呼吸了一口气，叶钦调整好心态，俯身蹲在起跑线前，静静等待着比赛枪声的开始！

　　“SET！”

　　一声清晰的预备声音在耳边响起。

　　叶钦从下蹲的的动作转而变成了蹲踞式起跑的状态，这一瞬间他的头脑似乎都变得空明，只是等待着枪声响起。

　　而赛场边似乎因为第一枪选手抢跑的缘故，第二枪的枪声响起得很快！

　　啪！

　　叶钦几乎在枪声响起的瞬间跟着就快速冲出了起跑线，他能够感觉自己的状态处于巅峰，身体状态正佳，刚才这个起跑更是完美。

　　经过了男子100米和男子60米的诸多比赛的锻炼，他现在的起跑反应和起跑技术已经越来越得心应手。

　　刚刚跑出了几步，突然之间，叶钦再次听到了哨音，场边召回裁判示意，再次有人出现抢跑。

　　“又有人抢跑了？！”

　　叶钦放慢了脚步，缓缓地停了下来，看向场边的召回裁判！

　　突然之间，全场一阵巨大的惊呼声响起。

　　只见召回裁判走到了叶钦的第四道前，掏出了一张红牌。

　　“又有选手抢跑了！”穆江在选手们停下来的瞬间，再次大声喊道，但紧接着他的声音陡然带着不可置信地大叫了起来，“啊？！这次抢跑的是叶钦！这是叶钦抢跑了！”

　　全场的惊呼声之后，嘘声四起，不论是电视机前还是现场的观众，似乎都不敢相信这一幕。

　　“把叶钦罚出去了！太让人遗憾了！我们不知道叶钦这一枪是因为发挥的缘故，还是有压枪的成分在，又或者是其他的心理因素。但是从我们看叶钦的比赛开始，这场半决赛以叶钦的实力来说完全是不需要去抢跑和压枪的，在我解说叶钦的诸多比赛里，他也从来没有过抢跑的情况。

　　叶钦的起跑反应时间是0.098秒，按照国际田联的规则，如果起跑反应时间在0.100秒以内的，都视为抢跑。而0.100秒这个衡量抢跑的标准，是国际田联通过科学测试得出的结论，人体的反应速度几乎都是在0.100秒以内，一般低于这个时间那就是压枪跑！

　　当然，运动员的起跑反应时间有没有真的能够在0.100秒以内的，我想告诉大家，其实还是有可能的。

　　日本的一个纪录片，曾经通过对运动员的反复测试，人类的起跑反应是可以达到0.08秒左右的。

　　而且老将金柯林斯曾经在几次比赛之中也是跑出过0.08秒以内的，上世纪九十年代美国短跑名将丹尼斯·米切尔多次比赛中起跑反应在0.100秒以内，并不视为抢跑，而是个人能力的体现……”

　　伴随着穆江的解说声音响起，电视上的转播画面里却已经是叶钦转身离开赛场的画面。

　　叶钦在离开跑道场边后，几次回过头看了看现场的起跑反应计时器，他现在整个人都是懵的。

　　这场比赛里，他可以十分肯定自己是在听到枪声之后才开始起跑的，但不知道为什么最后出现的起跑反应时间竟然在0.100秒之内。

　　看着叶钦一步一步走出赛场，全场所有中国观众在这一瞬间目光都集中在了他的身上，有些感性的女观众更是捂住嘴唇，眼里几乎要落下泪来。

　　2004年初次登上奥运会赛场的叶钦，在男子200米项目就闯入了决赛，获得了第六名。2005年赫尔辛基世锦赛，叶钦在200米项目上击败了当时如日中天的贾克斯·特林夺得冠军，2007年大阪世锦赛，叶钦更是再一次击败了当时的夺冠大热杰森·盖比和尤塞·博特，再次蝉联了该项目的冠军。

　　可以说很多人认识叶钦最初就是从200米项目开始，而本届奥运会全世界田径爱好者和各路分析专家都曾经觉得叶钦或许会在男子100米项目上输给尤塞·博特，但是在男子200米项目上应该不会有人能够撼动他的统治。

　　而且，很可能叶钦会在本届奥运会打破迈克尔·约翰逊创造的19秒32的男子200米世界纪录。

　　这是叶钦最强的项目，男子100米和男子400米在最初都没有叶钦在男子200米项目上来得强势。

　　但现在所有的希冀都在这里停滞，全场的观众们没有人会特别的去苛责叶钦没能好好表现，前几天的男子100米，叶钦的表现已经足以征服世界上的所有人。

　　只是，当真的看到男子200米的起跑线第四道上空空如也，依旧有许多人接受不能，倍感沮丧。

　　对于叶钦有过充分接触和了解的人，有些开始质疑起设备，一些性急的观众更是冲着方才抢跑了第一枪的爱尔兰选手保罗·黑森破口大骂。对方在复赛之中就有过抢跑的经历，现在又来一次，影响了叶钦被罚出场。有些电视机前的观众在听完穆江的分析后，觉得叶钦肯定是超常发挥。

　　但比赛就是比赛！

　　在制定的规则之内，不论你过往是多么知名的运动员，实力又有多强劲，违规了只能接受处罚。

　　叶钦长长的深吸了一口气，在离开跑道的一瞬间，眼里隐隐冒出了血丝。

　　只是这时候说什么都没有用，他站在场边朝着全场的观众微微鞠了一躬，然后为了不影响马上要开始的比赛，很快穿过场边的过道，准备离开赛场。

　　现场好几台摄像机这个时候却都停留在了他的身上，而在这个时候，不知哪里开始响起了掌声。

　　开始似乎是一个角落，再然后慢慢的蔓延到了全场，掌声如雷，响彻了整个鸟巢体育场。

　　而在场外，许许多多电视机前的观众们也都在鼓掌。

　　这个时候大家都知道一件事，男子200米接下来的比赛和叶钦已经没有关系，而男子400米的半决赛距离现在不过只有十几二十分钟。

　　叶钦他能否再顶住压力？

　　一次抢跑被罚下场，对于运动员的影响几乎是毁灭性的，特别是当这名运动员在短时间之内还将进行第二场最重要的比赛！


第五百一十八章 荣耀世界

　　“叶钦，叶钦……”

　　休息区的过道上，叶钦低着头坐在折叠椅上，耳边似乎有人在喊他的名字。

　　良久，叶钦才缓缓抬起头，茫然地看了一眼左右，才注意到于伟利、袁郭华以及陈中州等人都将他围在了一起，更远处还有接力队的杨耀、章裴孟、苏丙天等似乎想靠近，但又担有些担心，只是在那边驻足望着。

　　一双双眼睛都落在叶钦的身上，从在场的众人眼中，叶钦似乎读懂了大家眼里的忧虑和惋惜。

　　好半晌叶钦才轻轻吸了一口气，从折叠椅子上站了起来。

　　他张了张嘴，似乎想对在场众人开口说一句“我没事，让大家担心了”，但话到嘴边突然又说不出口。

　　这场200米半决赛他是真的不知道自己为什么会出现抢跑的情况，而且按照他自己的感觉，已经是完全听到了枪声在跑。

　　可最后的起跑反应时间很醒目的在那里，这种内心的委屈和憋闷几乎无法倾诉，比赛已经结束，规则在那里摆着，他已然被罚出场，多说其他的解释也毫无用处。

　　而且，此时此刻，叶钦明白承担这种苦闷心情的恐怕不止是他自己，在场的众人，还有鸟巢体育场看台上的观众，电视机前的观众，以及无数关注着这场200米半决赛的支持者。

　　“没事的……”

　　最后还是于伟利上前，轻轻上前给了叶钦一个拥抱，在叶钦耳边安慰道，“你已经做得很好了！”

　　“谢谢大家！”

　　看着在场的众人，叶钦朝着大家露出了一个勉强的笑容。

　　说完，又看了旁边的陈中州一眼，出声问道：“陈哥，我是不是该上场了？”

　　陈中州转头看了一眼远处，微微点了点头，就在叶钦回到休息区的这一小段时间里，男子200米第二组的半决赛应该快要结束了，男子400米半决赛第一组的选手已然准备登场，很快就轮到叶钦所在的半决赛第二组。

　　“好！”

　　叶钦再度深吸了一口气，没有再去看众人的眼神，只是轻声说道，“那我去比赛了！”

　　……

　　鸟巢体育场内。

　　男子200米终点线的位置，尤塞·博特以20秒09的成绩，轻松拿到了200米半决赛第二组的小组第一，排在他身后的分别是上一届男子200米奥运会冠军西恩·克劳福德以及华莱士·斯皮尔蒙和金柯林斯。

　　拿到第二组半决赛第一的尤塞·博特明显留有余地，这一组里他的对手虽然都是知名的200米运动员，但斯皮尔蒙今年的状态一般，而西恩·克劳福德自从04年奥运会和05年世锦赛之后，已经离开赛场不断的时间，对于这两名对手，尤塞·博特虽然重视，但并没有太过放在心上。

　　他知道自己的对手只有一个，叶钦！

　　去年大阪世锦赛叶钦的大赛表现他现在还记得无比清楚，而到了今年的奥运会，他相信将会和叶钦展开最强的对决。

　　对于尤塞·博特来说，尽管男子100米的意义十分重大，但他真的输了并不是不能接受。毕竟比起叶钦来说，他到现在为止，参加男子100米的比赛总共都不超过十场。

　　9秒62的成绩和一枚奥运会银牌，已经足以说明他在这个项目上的实力。

　　而在男子200米项目上，他却有着强烈的夺冠欲望。

　　100米是他被逼着兼项练400米时无奈的选择，200米却是他的最爱。

　　他初次登上国际大赛的舞台是200米项目，获得冠军是200米项目，获得国际田联新星奖同样是200米项目。

　　这么多年来除了早期的小学时代，他一直都浸润在男子200米项目上，而叶钦这位两届世锦赛男子200米冠军，才是他最强的对手。

　　“等下还有叶钦的400米比赛。”

　　尤塞·博特知道叶钦参加的项目，所以200米半决赛结束之后，并没有离开赛场，而是和华莱士·斯皮尔蒙轻拥之后，来到了场边的看台上。

　　在那里格伦·米尔斯带着一个壮硕的黑人少年正等着他。

　　“尤塞，200米的金牌是你的了！”

　　尤塞·博特刚一到场边，壮硕的黑人少年一个箭步就跳了过来，在尤塞·博特轻轻捶了一拳，兴奋无比地给了他一个拥抱。

　　“尤罕，你这话说得太早了？”尤塞·博特微微摇了摇头，“我还是有对手的！”

　　尤罕·布雷克这次并非是牙买加田径队的一员，他是跟随着格伦·米尔斯前来奥运会观赛。06年他来燕京参加过世青赛，第二次来到这里并不陌生。

　　此时，尤罕·布雷克激动地大声地嚷了起来：“不不不，尤塞，你没有对手了！叶钦，叶钦他在半决赛中抢跑出局了！”

　　“什么？！”尤塞·博特眼睛陡然瞪圆，满脸的不可思议之色，“你再说一遍，叶钦被罚下了？”

　　“对的，叶钦在第二枪的时候抢跑了，尤塞，你在200米项目上夺冠再没有对手了。”

　　“这……”尤塞·博特微微发愣，他的脸上没有缺乏了强大对手后的兴奋感，只是有些不太敢相信。

　　在他的印象里，叶钦的发挥向来很稳定，在赛场的表现从来没有出现过什么特别意外的情况。

　　他是半决赛的第二组登场的选手，尽管登场前似乎听到体育场内的声音有些不太对，登场之后，现场的气氛也明显沉默了许多，甚至偶尔还有嘘声响起。

　　当时，他还没觉得什么不对，现在显然应该就是因为叶钦被罚下，使得现场观众的情绪发生了巨大的变化。

　　“缺乏了叶钦的200米决赛……那还是比赛么？”

　　尤塞·博特沉默良久，目光突然投向了田径赛场，在那里男子400米半决赛第一组的选手已然登场。

　　……

　　“真的是太让人意外和遗憾了，叶钦在半决赛之中被淘汰，让我们失去了一次再次见证巅峰对决的机会。我相信此刻叶钦的内心肯定承担着巨大的压力，因为马上他还将继续参加男子400米的半决赛。”

　　鸟巢体育场看台上的媒体解说区上，作为福克斯电视台解说嘉宾的迈克尔·约翰逊带着无比遗憾的声音响起。

　　“迈克尔，你觉得失去了叶钦的男子200米比赛，尤塞·博特能够拿到冠军吗？”坐在迈克尔·约翰逊身边的一名白人解说员开口和他互动。

　　“当然，这一点毋庸置疑。尤塞·博特经过了最近一年的磨练，不论是实力上的提升，还是技术和心态上的成熟，如果没有叶钦，华莱士·斯皮尔蒙和西恩·克劳福德是很难阻挡他的夺冠步伐。”

　　“那你对叶钦的抢跑是怎么看的？我要是没记错的话，这应该是叶钦在大型赛事中的第一次抢跑！”白人解说员继续问道。

　　“以我对叶钦的观察和了解，他应该不会出现这样低级的错误。他是第一流的运动员，经历过奥运会和两届世锦赛，如果要说心态和压力，老兄，真要是因为这个原因的话，他恐怕根本无法打破百米纪录，夺得百米金牌。”

　　白人解说员听到这里似乎情绪提起了不少，再次问道：“那你的看法呢？”

　　“这个很难说。”迈克尔·约翰逊在座位上摊摊手，“叶钦的起跑反应是0.098秒，我本人倾向于或许他真的有超常发挥的表现，当然，按照规则他是犯规了……我只是为不能看到叶钦和尤塞·博特两人的对决而感到巨大的遗憾！”

　　“哈哈……”旁边的白人解说员笑了起来，“迈克尔，你对于叶钦和尤塞·博特这两位非美国籍的运动员，真的是偏爱得过头了。叶钦他就是抢跑了！”

　　“是嘛，谁知道呢……”迈克尔·约翰逊耸了耸肩，“别忘了，他还有400米的比赛！”

　　……

　　而在另外一边的ABC电视台，这个时候莫里斯·格林同样在和另外一名黑人解说讨论着这个话题。

　　“莫里斯，在奥运会这样大型赛场上，抢跑的情况多不多见？”黑人解说员开口问道。

　　“当然，这是很平常的事情。”莫里斯·格林拿着话筒说得理所当然，“选手们都需要承受巨大的压力，如果不是一名短跑运动员，很难理解奥运会这样舞台上的意义。而叶钦在夺得男子100米冠军并且打破世界纪录之后，全世界对他的期待值就是一种难以形容的枷锁，他绑住了自己的手脚。”

　　“有没有可能是如同丹尼斯·米切尔那样起跑反应过快导致的，我知道你就是以起跑反应快著称，你曾经还和丹尼斯·米切尔同场比赛过。”

　　“伙计，这个可能性微乎其微。”莫里斯·格林摇了摇头，“像丹尼斯·米切尔那样的运起跑反应实在太少了，那是异类。其实我觉得叶钦很可能是故意抢跑的，要知道叶钦在100米项目上和尤塞·博特的差距微乎其微，以尤塞·博特的身体条件来说，他在200米的表现可能会更加出色，叶钦想要在自己数万同胞面前击败尤塞·博特摘得200米金牌，困难非常大。既然如此，为什么不干脆放弃200米项目呢？将自己的注意力完全放在400米上，要知道叶钦在400米项目上的竞争力同样很强，他可是去年世锦赛的亚军。”

　　“莫里斯，你是说叶钦是故意退赛，保留体力，全力备战400米？那他为什么不在赛前直接放弃呢？”

　　“老兄，你知道像叶钦这样的运动员身上的商业广告背负了多少吗？如果不上场就退赛那可会是违约的……而上场被罚下了，这自然是没有办法的事情。”莫里斯·格林摊了摊手，对于他这样曾经站在短跑项目顶尖的运动员来说，很多商业操作的手段再熟悉不过。

　　“好吧，或许你是对的，莫里斯。”黑人解说员点点头，没有在这个话题上继续纠缠，看着赛场上男子400米预赛第一组的选手，将话题重新放在了即将开始的400米比赛上，“400米半决赛第一组选手已经登场了，吉米·华纳是在半决赛第一组……”

　　……

　　男子400米半决赛第一组很快开始，不出众人所料，小组第一被400米夺冠大热门，链接世锦赛冠军、一届奥运会冠军的美国选手吉米·华纳夺得。

　　吉米·华纳在400米项目上的统治力显而易见，从04年夺冠之后到07年间的四年里，几乎没有多少人能够对他在该项目上的统治造成什么威胁。

　　倒是今年08年，吉米·华纳的状态谈不上特别好，在今年6月底开始的美国奥运会选拔赛中，吉米·华纳在400米项目中输给了肖恩·梅里特，屈居亚军。

　　400米半决赛第一组选手离开赛场之后，已经有些沉闷的鸟巢体育场内，再次骚动和沸腾了起来。

　　很多前来观看今天比赛的观众，提前都做过功课，知道在男子400米项目里唯一的一名参赛选手叶钦即将登场。

　　在经历了二十多分钟前，叶钦在200米项目的意外出局之后，此刻所有人再度看到叶钦出现在男子400米比赛现场，心中都有着一种复杂难明的心情。

　　但观众有时候是苛刻的，有时候又是宽容的。

　　一名运动员有没有全力以赴去尝试，被意外罚离出场和比赛枪声未曾响起就退赛自然是完全不一样的概念。

　　况且在摘得男子100米冠军并打破世界纪录之后，叶钦的形象已经在众人心中牢牢定格。

　　此刻，很多人还能设身处地的站在叶钦的角度考虑问题，明白他现在要面对的挑战。

　　“不要被方才的抢跑影响到，叶钦，400米你依旧是最强的！”

　　“叶钦，加油！”

　　“叶钦，我们支持你！”

　　“必胜！必胜！”

　　鸟巢体育场在短暂的沉寂后，再度爆发出了巨大的呼喊声和加油声。

　　很多人嗓子似乎都已经喊哑了，但依旧不肯停下来，只是为了表达自己对于那位登场的年轻运动员一点自己的支持！

　　叶钦站在400米起跑线前，先是朝着周遭的观众们微微鞠了一躬行礼，然后再次神色默然地站定了身体，目光看着远处。

　　200米的抢跑是他自己到现在都未能想明白的事情，他的职业生涯里从未有出现过，以往如果第一枪有人抢跑的话，他都会在第二枪特别谨慎。

　　可这次，偏偏就没能这样？

　　他自己也说不清楚，感觉是听了枪声再开始起跑的，但起跑反应的时间让他无从说起，也无法辩驳。

　　“也许是我这几年各方面的比赛太过顺利，让我失去了以往谨慎。”

　　叶钦认真总结了一下得失，从2005年赫尔辛基世锦赛开始，他在田坛的表现堪称顺风顺水，实力不断提升，在面对强大对手的时候，很多时候都没有赶上对方最巅峰的状态，以至于他都能够顺利的拿到金牌。

　　像今年的男子100米比赛，他赢了尤塞博特，严格意义上来说，还不到百分之一秒，因为是千分秒的差距。

　　而且在训练之中的进步也很快，甚至可能是因为合理训练以及整个团队对于他的帮助，他连伤病都很少出现。偶尔跑步姿势不规范钉鞋划伤小腿有过，肌肉发紧轻微的肌肉疼痛有过，但都算不上伤病。

　　似乎运气总是很好！

　　而正是这样，似乎他的心态也有了一些改变，感觉似乎自己无所不能。赛前虽然未曾对其他人流露过，但这届奥运会他一直是想着要拿到三枚奥运会金牌的。

　　然而现实给了他重重一击！

　　“不要再去想这个了！”

　　叶钦甩了甩脑袋，将纷乱的念头隔离出去，整个人再次专注于面前的比赛。

　　长年累月的比赛和训练，他的心态调整能力很强，尽管不可能不受到方才200米抢跑的影响，但他还是能够自然而然的将一些无用的情绪剥离出去。

　　况且，叶钦真的是觉得自己的状态真的很好，不知道是因为夺得男子100米金牌之后，心中卸下了重担的缘故，他感觉整个人都松弛了下来，身体里似乎有着无穷无尽的力量，想要让他痛痛快快的去跑一场。

　　“准备比赛！”

　　叶钦再度调整了一下呼吸，原地做了一个收腹跳，让身体的状态都活跃了起来。200米比赛已然成为定局，400米不容有失。

　　此时，现场大屏幕上，男子400米半决赛第二组的选手已然出现在现场大屏幕和电视机屏幕上：

　　第一道，安德雷·蒂贝恩，巴哈马；

　　第二道，乔纳森·博利，比利时；

　　第三道，大卫·内维尔，美国；

　　第四道，乔尔米尔·伯恩，澳大利亚；

　　第五道，莱斯利·杰龙，法国；

　　第六道，叶钦，中国；

　　第七道，詹姆斯·葛德戴，尼日利亚；

　　第八道，里卡多·钱伯斯，牙买加；

　　这一组半决赛里，没有曾经叶钦在400米项目上的主要对手肖恩·梅里特和加里·基卡亚等人。

　　400米是预赛、半决赛和复赛三强决胜，所以半决赛有三个小组，梅里特和基卡亚两人都在半决赛第三组。

　　叶钦所在的半决赛第二组实力最为强劲的应该就是美国选手大卫·内维尔，对方是美国奥运会选拔赛男子400米的第三名，仅次于吉米·华纳和肖恩·梅里特，以美国队在400米项目的强大统治力，基本上全美选拔赛前三在奥运会和世锦赛之中，至少也是前三前五的水平。

　　另外一名选手莱斯利·杰龙则是一员老将，在去年的大阪世锦赛之中，以44秒46的成绩刷新了个人最佳，获得过多次欧洲杯欧锦赛的男子400米冠军，并且莱斯利·杰龙在跳远方面成绩也不俗，能够达到七米九的成绩。

　　一声枪响之后，男子400米半决赛第二组的比赛真是开始。

　　叶钦是在第六道，在枪声响起的瞬间，他几乎本能的就冲出了起跑线，速度反应非常快。

　　这是常年累月听枪跑养成的本能反应，当他专注于比赛之后，有些条件反射和动作准备几乎完全是下意识，根本不需要特意强调。

　　同一时间，正在解说席上的穆江却是已经被叶钦的反应给吓出了一身冷汗，正在解说的声音都变得有些结结巴巴起来：

　　“……比赛开始！叶……叶钦的起跑太快了……现……现场显示的起跑反应时间是0.104秒，这……叶钦不知道是不是再次出现了压枪跑的情况！”

　　而就在冲出起跑线的瞬间，叶钦才猛然反应了过来，有些紧张地看了一眼场边的召回裁判。

　　没有举旗，没有哨音，他没有再抢跑！

　　他是按着自己曾经起跑反应的方式去跑，但真的冲出了起跑线后他有些感觉到自己的反应时间似乎比之前快了很多。

　　这两步因为看向场边的缘故，他的节奏稍稍乱了一下，接着又跑了几步后，叶钦稍稍做了一点调整，很快又恢复过来。

　　短短一个念头的时间，叶钦反应过来之后，顿时完全放开了去跑！

　　十米、二十米、三十米……

　　叶钦的起步加速飞快，这是400米的比赛，按他以往的比赛节奏，这一阶段并不需要将速度提升到太高。

　　可似乎是因为叶钦有一段时间没有参加400米大赛的缘故，他感觉自己跑起来很轻松，速度虽然有所保留，但比起其他选手依旧快出了不少。

　　第一个弯道进直道的时候，在第六道的叶钦已经距离第七道的尼日利亚选手詹姆斯·葛德戴不过一米多的距离。

　　400米各个道次之间的前伸数差不多是七米，即便经过了第一个弯道，相邻的两个道次之间的差距应该也有三五米以上，而叶钦这时候已经明显能够看出赶超前面道次选手的趋势。

　　整个鸟巢体育场内，在比赛枪声响起之后，先是诡异的沉默，等看到比赛顺利开始，没有人再抢跑后，现场的气氛才逐渐火热了起来。

　　而伴随着叶钦快速的速度提升，场内则是越来越多的人，开始站了起来，不断高声呼喊。

　　第一个直道，叶钦速度丝毫没有减慢的趋势，反而随着距离逐渐提升了起来，很快在直道阶段，叶钦就赶超了第七道尼日利亚选手詹姆斯·葛德戴和第八道的里卡多·钱伯斯，宛如一道旋风一般跑在了所有的选手最前面。

　　直道进弯道，叶钦此刻脑海里完全听不见其他的声音，现场的呼喊声加油声，他似乎全然不觉，只是自顾自的朝着延伸的跑道飞快朝前。

　　其他的选手已然被他远远甩在后边……展现出来的速度，让此刻看台上很多对于400米项目有所了解的田径迷和媒体解说席上的诸位解说都紧张了起来。

　　“叶钦在直道阶段已经跑在第一的位置。”穆江的声音通过转播信号传到了国内收看比赛的观众耳中，“只要保持这个领先趋势，叶钦将会轻松晋级决赛！叶钦，保持住，保持住！”

　　“叶钦跑得速度非常快，他似乎把400米当成了100米和200米在跑，这样的速度到了后半程选手们的体能会陷入……”

　　迈克尔·约翰逊在另外一边的媒体解说席上同样盯着赛场，他看到了叶钦在前半程的速度，以他的了解，叶钦这样跑的话，到了后半程体能会出现无法跟上的情况。

　　但正当他要开口说叶钦后半程速度将会降下来时，令他极为惊讶的一幕出现了，叶钦的速度保持得很好。

　　300米阶段的这个弯道转瞬间就过去，叶钦依旧独占鳌头。

　　马上是弯道进直道，到了400米最后一个直道阶段。

　　起跑前伸数影响的各个道次的选手，都将会在这里重新拉回一个水平线，对于很多肉眼无法看出选手们谁领先的观众们，到了这个阶段所有人的差距是最为直观的。

　　而正是在这个时候，在场的众人发现，叶钦已然领先了其他半决赛的选手超过了四五米以上的距离，朝着终点线发起了冲刺。

　　他的节奏依旧不乱，速度依旧很快。

　　相比较而言，那些前半程就被叶钦甩开的选手们，到了这个时候，反而出现了乏力的症状。

　　八十米、七十米、六十米……

　　距离终点线越来越近，叶钦这一组里实力强劲的大卫·内维尔和莱斯利·杰龙两人几乎用上了吃奶的力气，拼命想要追赶叶钦。

　　400米半决赛三个小组，晋级决赛每个小组只有两个名额，另外的两个名额是按照最好成绩递补。

　　谁都想拿到小组前二，不想去搏那最好成绩的递补名额。

　　但不论两人怎么追赶，他们发现跑在前面的叶钦距离他们越来越远，速度快得几乎让人有些绝望。

　　最后的五十米……

　　叶钦已经知道自己取得了领先，他想要晋级决赛应该完全没有问题。

　　只是大概是前面200米半决赛出局的缘故，他的内心憋着一股劲，这一组400米他丝毫没有想过放水保留体力的念头。

　　对于现在的他来说，今天一场全力的400米，明天是200米决赛间隔一天，后天才是400米决赛，足够他恢复。

　　他可以不用保留！

　　四十米、三十米、二十米……

　　媒体解说席上的迈克尔·约翰逊已经不再说话，叶钦展现出来的速度足以吸引他所有的注意力。

　　而就在最后的几十米，他的眼睛猛然瞪大了起来！

　　又看到了！

　　叶钦在最后距离终点线的几十米距离，速度不断没有降低，反而一下子冲了起来。

　　这是叶钦曾经在400米项目里的标志性跑法，最后的几十米总是能够有一个冲刺，在他实力还不算强劲的时候，总是能够在这最后阶段，以这一段速度冲刺战胜其他对手。

　　冲线！

　　黄色的现场计时牌上，从选手起跑后就飞快跳动的数字，在叶钦冲过终点线后，停止在了那里。

　　43秒15！

　　全场骤然沸腾！

　　穆江整个人几乎一下子从媒体解说席上跳了起来，疯狂地大声嘶吼道：“43秒37，叶钦在这组半决赛里跑出了43秒15，叶钦打破了迈克尔·约翰逊在亚特兰大奥运会创造的43秒49男子400米奥运会纪录和在西班牙塞维利亚创造的43秒18的世界纪录！叶钦再次创造了世界纪录，叶钦创造了奇迹！男子100米世界纪录和男子400米世界纪录，现在他属于中国人！！世界奇迹，世界飞人，荣耀世界！两个世界纪录，叶钦是不可阻挡的，不可战胜的！！”

　　穆江已经有些语无伦次了，他曾经的解说都称得上是四平八稳，尽管有很强的情绪，但经常能够克制住。

　　这一刻，他却是仿佛某位足球解说一般，完全无法克制！

　　整个体育场内，声浪似乎在这一刻冲破天际。

　　金属结构的鸟巢体育场都在震颤了起来，那股惊人的呼喊声，甚至超过了当日叶钦在男子100米决赛夺冠后的声音。

　　在经历了前面一场200米半决赛的失利后，叶钦在这场男子400米的比赛中，以惊人的表现，让所有人看到了他无与伦比的强大实力！

　　而且，这个成绩还是叶钦在起跑后明显有一个侧头看场边和节奏调整的动作，如果一切完美的情况下，让人几乎不敢相信叶钦这一场比赛里将会跑出一个比现在更快出不知多少的成绩。

　　此时的电视机前，所有方才因为叶钦出局而感觉到无比憋闷和沮丧的国人，似乎都要在这一刻将所有的情绪宣泄了出来。

　　媒体解说席上，迈克尔·约翰逊同样第一时间从座位上跳了起来，脸上是比叶钦跑出9秒61夺冠破世界纪录更为震惊的神色。

　　“400米世界纪录，我保持了九年的400米世界纪录，一度以为可能几十年都无法被人打破的纪录，在这场半决赛中，竟然真的被人打破了！”


第五百一十九章 超快的反应

　　鸟巢体育场终点线附近的跑道上，叶钦喘着粗气缓缓停住了脚步，看着现场计时牌上的成绩，他自己一时间也有些大出预料之外。

　　今年备战奥运会，他在400米项目上花的时间很少，队内也测试过几次，成绩基本上就是在44秒上下，但是这一组的成绩却好得让他吃惊。

　　这个提升已经不是100米里百分秒和千分秒的提升，而是十分秒的大幅度长进。这也是他本人在去年大阪世锦赛之后跑出的个人最好成绩。

　　“我竟然破了迈克尔·约翰逊的世界纪录？”

　　随着全场的激动声和欢呼声直冲云霄，叶钦站了一会，似乎才缓慢的回过神来。

　　男子400米世界纪录是迈克尔·约翰逊32岁时于1999年8月26日在西班牙塞维利亚创造的43秒18，很长一段时间都被人认为这个纪录将会保持下去。

　　没有想到的是，在这场奥运会男子400米半决赛中，他会跑出这样一个惊人的成绩，叶钦自己其实都有些不敢相信。

　　而且他清晰地记得，自己在起跑之后因为200米抢跑的缘故，前几步还有一个明显调整步幅和节奏的动作。

　　可饶是如此，他也打破了迈克尔·约翰逊的世界纪录！

　　“我今天的状态真的好到了这个程度？”

　　在美国IMG学院训练的时候，叶钦记得关于红白肌的一些分析，他将重心转移到男子100米和200米短跑上以后，在400米项目上的成绩不说退步，但想要继续进步如此之多，应该是一件非常不可思议的事情。

　　这个世界纪录来得让他都有些猝不及防，哪怕是打破200米世界纪录，他都能有一定的心理准备，但400米……

　　叶钦再次又看了一眼现场计时牌上关于自己这一组400米起跑的反应时间，上面清晰写着0.104秒，这让叶钦感觉还是特别的不对。

　　“恭喜你，叶钦，你创造了奇迹！”

　　赛场上同一组参加比赛的大卫·内维尔上前向叶钦表示祝贺，同样身位400米运动员，他知道叶钦做到这一点是何等的了不起。

　　哪怕将会在后天的决赛作为对手一起竞赛，但此时此刻看到世界纪录的刷新，给人的感觉依旧还是人类原未到达他们所能创造的极限。

　　而下一个创造者，谁有能说得清会不会是自己？

　　“叶钦，好样的！”

　　“世界冠军，叶钦，威武！”

　　“必胜！”

　　从田径场上走下来，一路之上，现场的观众都狂热无比，大声地朝着叶钦呼喊。

　　经历了前面一场200米的沮丧和失落，这个时候骤然看到了叶钦在这一组男子400米半决赛的表现，又再次让他们情绪高涨到了极点。

　　很多人这个时候都在惋惜着，如果叶钦能够继续参加200米比赛，和那个什么牙买加的博什么特来一场对决，或许200米的世界纪录也要被打破了。

　　那样的顶尖对决才真的是好看！

　　但田径赛场的意外有时候就是如此毫无征兆，哪怕最稳定最强大的选手，被罚出场的事情都屡见不鲜。

　　好在，叶钦并未让大家失望。

　　100米的金牌加世界纪录，400米世界纪录，金牌应该也是板上钉钉的了。

　　……

　　与此同时，在看台一边一名身材修长戴着墨镜的白人青年，在看到叶钦打破了男子400米世界纪录之后，双手攥紧了拳头。

　　“吉米，放轻松，现在才是半决赛，决赛还在后天。”

　　迈克尔·福特轻轻拍了拍吉米·华纳的后背，似乎在安慰这位统治了世界田坛男子400米项目三年多的白人青年。

　　“我没想到他的进步会这么快！”

　　吉米·华纳的语气夹杂着一些说不清道不明的情绪，在男子400米项目上，这数年以来，他几乎难逢对手，对于叶钦他自然也称得上熟悉，先后一起跑过好几场的男子400米项目，算得上是他要蝉联这届奥运会冠军的竞争者之一。

　　只是，完全没有想到叶钦竟然能够有实力打破迈克尔·约翰逊在400米项目的世界纪录，他曾经是被认为最可能的那个人，大阪世锦赛43秒45的成绩已经十分接近世界纪录，可没有想到的是，竟然被另外一个人做到了。

　　迈克尔·福特却微微摇了摇头，接着露出微笑：“我分析过这位中国运动员，从中国的媒体上看了很多他的成长轨迹。他的成长经历不是在条件优越的美国，而是类似于墨西哥和中南美洲贫民窟里跑出来的少年。像他们这样的成长经历，使得他们在获得改变人生的机会，从而一如冲上巅峰后，有着常人所不具备的强大心理素质。他是主场作战，全场为他加油，只要能顶得住强大的外界压力，很容易爆发出最好的状态。特别是在上一场200米起跑失误之后，你可以想象换成是你，这一场400米恐怕也会全力以赴爆发出让所有人都侧目的成绩。半决赛破世界纪录又能如何？吉米，你需要的是稳住自己的心态，在决赛之中击败他们，相信我，他的决赛肯定不会再有这样超常的发挥。”

　　“是么，迈克尔？”吉米·华纳狐疑地看了一眼身边和他师兄兼经纪人同名的新教练，依旧有些不太相信对方所说的。

　　他虽然对于自己的实力绝对自信，但毫无疑问，叶钦带来的挑战压力太强了。

　　“他能做到的，你当然也可以！你在去年世锦赛可是赢了对方的！”

　　迈克尔·哈特继续说道，他也算是一位经验丰富的教练，对于调整运动员的心态还是很有一手。

　　“是的，我也能做到。”吉米·华纳点点头，外界对于这一届奥运会关注的焦点都放在了男子100米和200米的冠军和世界纪录之争上，但400米其实同样如此。

　　吉米·华纳，叶钦，肖恩·梅里特，三人也将会在这个项目上展开角逐，只不过报道的力度比起男子一二百米的竞争没有那么大。

　　“等我们看看肖恩·梅里特那个乡下人的半决赛表现就走吧，你需要适当的休息，好好调整一下状态。”迈克尔·哈特接着说道。

　　吉米·华纳点了点头，没有再继续多说，现在的情况虽然大为出乎他的预料，但正如迈克尔·哈特所说的，他相信这场400米应该是叶钦的偶尔一次爆发。

　　迈克尔·哈特是今年他聘请的新教练，去年大阪世锦赛之后，他原来的教练，教导出他和迈克尔·约翰逊的克莱德·哈特，在为他备战08年奥运会的计划时，要求从他这里抽去更多的比赛出场费和广告代言费用。

　　他不想给对方更多的钱，和克莱德·哈特闹翻了，他是一届奥运会冠军，两届世锦赛冠军，在400米上他就是王。

　　后天的400米决赛，对于他来说就是一个重大的挑战！

　　今年的全美选拔赛上，他输给了梅里特，当时他的状态并不算特别好。

　　但这一次，他准备得很充分，他需要证明自己，即便没有克莱德·哈特，他依旧会是最好的400米运动员。

　　吉米·华纳戴着墨镜的眼角余光瞥了一眼在全场欢呼声中离开的叶钦，他的感觉内心有了久违的比赛欲望。

　　破世界纪录，拿奥运会冠军，后天400米决赛的目标，已经很清晰地摆在了他的面前。

　　……

　　“好好休息一下吧！”

　　陈中州看到叶钦回到休息区时，脸上的笑容让眼角的鱼尾纹特别清晰，整个人显得特别的激动。

　　在200米半决赛叶钦抢跑罚下后，他的担忧几乎就写在了脸上，但两场比赛的间隔时间太短，几乎没有人敢轻易开口，生怕影响了叶钦的发挥。

　　现在看来，叶钦果然在最关键的时刻顶住了压力，并且在400米半决赛里取得了超常的发挥。

　　破世界纪录的43秒15这个成绩，饶是陈中州作为助理教练，对于叶钦的各项成绩和比赛都极为了解，真的出现时，也是大出意料之外。

　　“陈哥，我总觉得有点不对。”

　　叶钦在场外的时候，还朝着众人微笑示意，但见到陈中州后却没有隐瞒自己的内心情绪。

　　“破纪录的事就先不说了，我觉得状态特别好，但就是起跑反应这个，你看到了吧，我差点又抢跑了……”

　　“嗯？”陈中州瞳孔微微一缩，在叶钦跑完400半决赛破纪录之后，大家关注的焦点都放在了叶钦最后的比赛成绩上。

　　对于起跑反应这个时候，却没有人再去追寻结果。即便有心人注意到，这时候也只当叶钦是压枪跑，太过于胆大。

　　“陈哥，等下我们会训练局一趟，你帮我测一测起跑反应。”

　　叶钦说出了他心中的疑问，100米比赛的时候，他可能是压力过重的缘故，尽管感觉状态很好，但绝对没有像现在这样。

　　但是跑完100米，整个人似乎松弛了下来，应对后面的比赛，叶钦就感觉似乎自己的状态真的好的惊人。

　　起跑反应曾经一直是他的弱项，但从06年开始兼项男子100米之后，反反复复的训练，从100米到60米，到今年长期的起跑训练，他感觉似乎身体对于比赛枪声的敏感程度似乎非常高。

　　“好。”陈中州看出了叶钦眼神之中藏着的疑惑，点了点头，“那我先将你后面的采访给推了，然后和于指导跟袁指导说一声。”

　　等陈中州离开之后，叶钦坐在休息室的椅子上，稍稍喘着气休息了一阵。

　　这边是运动员所在的区域，尽管很多人对于他打破了男子400米世界纪录都想过来祝福一声，但毕竟还是大赛期间，刚刚结束比赛选手需要休息和调整，倒没有很多人过来打扰。

　　叶钦也抓着这难得的时间认真地思考了起来。

　　首先是400米世界纪录，对于这个叶钦感觉很意外，但他觉得自己倒不是不能完全做不到，跑完之后，胸口发涨，呼吸都有些紧了，他知道这是明显身体超过极限的缘故。

　　只是现在的身体素质随着年龄和生长发育，比起前几年更好，不至于在他跑完之后就躺在地上连动弹的力气都没有。

　　他今天的精神是一直有高度亢奋的，这种感觉好像是随着比赛逐渐进行，整个人的状态都在上升。

　　有点像一个赛季里，随着一场又一场比赛的进行，身体逐渐调整到最佳的竞技状态。

　　竞技状态这种东西看不见摸不着，外人很难看得出来，运动员本身能够感觉体会到，但其实并不算特别精准。

　　依旧需要一场又一场的比赛后通过各种数据，来确认自己的表现是否满意。

　　像去年阿萨法·维尔曾经在列蒂跑出9秒74的世界纪录那一次，当时是半决赛，叶钦看过对方的比赛录像。当时阿萨法·维尔的状态就达到了一种前所未有的好，而且完全不是以冲纪录的心态去的，9秒74的世界纪录甚至他最后还是放水有所保留。

　　如果全力以赴的话，说不定可能跑进9秒70，只是当时连他自己都没有料到。

　　对于阿萨法·维尔这样大赛可能心理压力负担过大的选手，在一些小比赛心态和身体可能比较放松的情况下，往往可能就有惊人的表现。

　　而像叶钦自己，他很明白自己是需要压力和对手，越是大型赛事，观众齐聚，喧闹如潮的环境下，越是能够突破自身有超常发挥。

　　跑出400米43秒15的成绩，叶钦对于自己下一场决赛能否再超过这个成绩，心里其实也没有多大把握。

　　他这是超常发挥了，携带着对于200米失误后的层层压力下，突破了自身。

　　现在最为让他觉得最为让自己感觉有些没办法确定的是，他的起跑反应，两场比赛他都是按着听枪跑的节奏去的，但结果起跑反应的时间让他现在都有些看不懂。

　　运动员状态极佳的情况下，很多原本起跑反应平常在0.150左右的选手，是有可能达到0.130左右的。

　　他自己的起跑反应之前一般都是在0.140左右，今年参加大赛比较少，虽然一直有做大量的针对性的起跑练习，但平常跑进0.130左右还不是特别多。

　　但现在方才的400米起跑，他竟然还在0.104，这让叶钦自己都有些怀疑。

　　很快，陈中州和于伟利以及袁郭华还有其他几名田径队的教练，就来到了叶钦的休息室内，对于叶钦说要去训练总局测试一下起跑反应的事情，几人都微微点了点头。

　　这确实不是特别符合叶钦一贯的表现，叶钦这方面一直很稳，起跑失误上有慢的时候，但抢跑可以说几乎没有过。

　　出了鸟巢国家体育场，一行人上了早已准备好的车辆，穿街过巷，很快回到了训练总局的田径场内。

　　田径场内这个时候还有一些队员在训练，见到叶钦一行人出现，很多人都感觉有些意外，不过也没有他们的事，大家该训练继续训练。奥运会比赛正在进行着，虽然没有特别上强度的练习，但不少参赛运动员仍旧希望能够保持一个好的状态来应付接下来的比赛。

　　田径场内，陈中州和几名工作人员一齐动手，将起跑的电子秒表等设备调整好，这些都是现成的，之前叶钦等人在这里训练也经常使用。

　　叶钦在场地中间稍稍活动了一下后，也不用热身，走上了连着电线的助跑器，俯身低头，做好了起跑准备。

　　场边一声电子发令枪声响起，叶钦顿时整个人飞快地冲了出去。

　　电子秒表上马上显示出了叶钦刚刚的起跑反应，0.107秒！

　　旁边的于伟利和袁郭华两人看到这个起跑反应之后，顿时一个个眼睛都睁大了。

　　“再来！”

　　叶钦跑了二十几米后，又回到了助跑器前，朝着众人示意。

　　这个时候大家都不再说话，只是默然地点了点头。

　　又是一声电子发令枪声响起，第二趟的成绩很快跟着出来，0.129秒。

　　接着是第三趟，0.101秒！

　　第四趟，0.099秒！

　　第五趟，0.123秒！

　　第六趟，0.106秒！

　　第七趟，0.137秒！

　　第八躺，0.097秒！

　　第九趟，0.105秒！

　　第十趟，0.102秒！

　　接连十趟跑完，几乎在场众人都有些目瞪口呆。

　　场边围着的几人都上上下下打量了叶钦一遍，似乎感觉现在的叶钦完全是他们所陌生的一样。

　　于伟利和袁郭华两人都皱起了眉头，似乎陷入了思索。

　　而旁边的陈中州这个时候却有了几分恍然的神色，看着叶钦开口试探性地问道：“你觉得你200米的时候你是没有抢跑？”

　　叶钦微微点了点头，“我感觉自己应该是明确听到枪声后起跑的，只是这是自己的感觉，我也说不准！”

　　“难道还真是像丹尼斯·米切尔一样？”

　　于伟利回过神后，有些喃喃地说道。

　　从这几组起跑反应的数据已经清晰无比，尽管只有两枪是在0.100秒以内，但有四枪都是在0.110以内，基本上可以说在起跑反应在0.120秒以内，就算得上是压枪跑成功。

　　而叶钦在十枪里，有六枪都是在0.120秒以内，想要压枪如此成功，对于一名运动员来说绝对不是那么简单的事情。

　　“这是大量的起跑练习产生了质变的效果了。”

　　良久，袁郭华才出身感叹了一句，他是100米运动员出身，起跑反应这方面是可以通过长期大量的训练提升的。

　　叶钦在06年以前，在起跑训练方面一直练得不多。

　　一个是时间是于伟利带叶钦参加雅典奥运会的时候，指导过一段时间，接着就是袁郭华接手工作开始。

　　那时候才是叶钦进行大量起跑练习的日子，从那时候起叶钦先是在100米上，接着又是在60米项目，为了弥补自己前半程慢的情况，叶钦可以说在这方面的练习超过了其他所有人。

　　只是，虽然有进步，但大概也就达到了中等的0.140到0.150左右的水平。

　　而在今年的大赛之后，明显有了一个台阶式的骤然爆发。

　　对于运动员的这种骤然爆发式的进步，其实都是比较显而易见的，远的不说，就现在的尤塞·博特，他在07年大阪世锦赛时候的实力，和现在的实力，完全两个层次。

　　从尤塞·博特开始跑100米开始，第一场还在10秒开外，但是到了第五场已经打破了世界纪录。

　　这种骤然间的爆发一方面是运动员此前的积累，还有一个也跟他们的年龄和身体发育达到了成熟，力量和速度等各方面的素质达到了巅峰。

　　现在叶钦在起跑反应这方面的提升，倒是真的让所有都觉得有些不可思议。

　　但想想如同袁郭华所说的，2008年奥运会前的这一段漫长的时间，叶钦除了常规的训练外，其他大部分的精力，都在进行起跑训练反应，身体找到了那种感觉后，下意识的自然反应也未必不可能。

　　“这个事情回头还是要再进行测试，现在暂且将这个放一边。”

　　最后于伟利开了口，扫了一眼众人又看了看叶钦，无声地舒了口气，“你今天也累了，先回去休息吧！”


第五百二十章 接力晋级

　　8月20日，2008燕京奥运会开始的第六天。

　　媒体之上关于叶钦在男子200米项目上的起跑失误被罚出局，和叶钦打破了迈克尔·约翰逊男子400米世界纪录的报道几乎在国内外媒体上都是铺天盖地的出现。

　　特别是在8月20日晚上尤塞·博特最终在男子200米项目上以19秒30的成绩，打破了迈克尔·约翰逊男子200米世界纪录，关于叶钦和尤塞·博特两人的200米对决的讨论再次掀起波澜。

　　议论着有之，赞叹者有之，惋惜者有之，但不论人们如何看待这件事，发生的已经不可避免，鸟巢体育场内一场接一场的比赛仍旧在继续。

　　赛后尤塞·博特获得冠军之后，面对媒体的采访在谈到获得男子200米冠军时，表示了自己没能够和叶钦在200米决赛上展开竞争表示了遗憾，同时，还对另外一名美国选手杰森·盖比未曾参加200米比赛表示可惜。

　　叶钦和杰森·盖比在2007年大阪世锦赛都是压他一头的强大对手，但这届奥运会因为各种各样的原因，未能够出现在田径赛场，这也是广大田径迷引以为憾的事情。

　　越是分量重关注度高的项目，人们越希望看到的不是选手“独孤求败”，而是多名世界顶级的选手，在相互竞争中，刷新记录，打破人体极限。

　　而此时处于风波中心的叶钦，并没有在媒体上露头，国人对于叶钦现在夺得了男子100米冠军已经足够兴奋，在400米半决赛打破世界纪录后，更是将关注的重心全部都放在了决赛上。

　　同时，还引起人们广泛关注的就是刘阳宇在半决赛中的顺利晋级，赛前传言的各种伤病影响状态，最终刘阳宇在20日男子110米栏的半决赛中，还是很顺利的晋级。

　　8月21日。

　　对于中国观众来说，应该算是本届奥运会当中最重要的一天。

　　晚上21点20分开始的是男子400米决赛，晚上21点40分将要进行的则是男子110米栏。

　　对于这两场比赛，观众们现在报以了最大的期待。

　　赛前遥想叶钦能够在本届奥运会完成三金的壮举，目前来说已然不可能，虽然叶钦还有接力项目，但很明显中国队在接力中的选手阵容和牙买加队、美国队还存在很明显的差距。

　　至于刘阳宇能否击败打破了他世界纪录的戴龙·罗伯斯，在鸟巢体育场赢得冠军，同样也是最有悬念的比赛。

　　不过在男子400米决赛和男子110米栏决赛之前，叶钦自己还有一场比赛不能缺席——晚上20点20分的男子4×100米接力预赛。

　　晚上20点20分男子4×100米接力预赛正式开始，第一组登场八支接力队伍分别是特立尼达和多巴哥队，日本队，荷兰队，巴西队，尼日利亚队，波兰队，美国队，南非队。

　　比赛刚一开始，特立尼达和多巴哥队的第一棒选手凯斯顿·贝德曼便抢跑，使得比赛重新再次开始。

　　重新开始后的比赛，美国队展现出了极强的实力，前面三棒都以优势领先于特立尼达和多巴哥队以及日本队。

　　但正当全场观众和电视机前的观众觉得这次美国队的表现不错，很可能将会和牙买加队在决赛之中展开精彩的团体项目对决。

　　意外再次发生。

　　跑第四棒的杰森·盖比和跑第三棒的达维斯·巴顿两人交接棒出现了严重的失误，没能够完成交接棒。

　　现场解说穆江的声音在这一刻都是充满了一种难以形容的感叹和惋惜：“……唉哟……刚表扬完美国队……为什么要杰森·盖比跑第四棒呢，他就没跑过第四棒，美国人已经晕了。以他的启动和加速……他就没跑过第四棒……”

　　同时，在这一组4×100米预赛中，在最后一棒出现严重交接棒失误的还有尼日利亚队、波兰队和南非队。

　　八支参赛队伍里，最终完成比赛的获得前四的分别只有特立尼达和多巴哥队，日本队，荷兰队以及巴西队。

　　这场男子4×100米的预赛的最终表现，让所有人都再次看到了田径赛场里风云变幻的一面。

　　以美国队前三棒的表现，只要杰森·盖比顺利接到接力棒，肯定是毫无疑问的小组第一。结果他们在交接棒中出现了失误，而其他几支队伍里，最后三四棒的交接也出现了不顺利。

　　而正当4×100米第一组预赛正在进行的时候，鸟巢体育场内检录区内，第二组八支队伍的选手正在排队准备着。

　　在众多等待上场的运动员中，叶钦和尤塞两人站在队伍后方，低声交谈着。

　　“尤塞，昨天的比赛我看了，你今年的实力进步实在是太大了！”

　　尤塞·博特咧着嘴笑了笑，轻轻拍了拍叶钦的肩膀：“嗨，老兄，你这是在嘲讽我。我的进步快？不不，你的进步更加迅速！”

　　“但拿到冠军的是你，不是吗？”叶钦微微摇了摇头。

　　“你那是意外。”尤塞·博特笑了笑，“我只是很可惜没能和你在200米赛场上展开一次对决。”

　　说着，很认真地说道：“和一个跟自己跑得差不多快的对手比赛，那种感觉比夺冠还要让人迷恋。”

　　“确实是啊！”

　　尽管昨天200米的冠军已经产生，但叶钦心中对于自己错失了男子200米决赛，依旧有着一些疙瘩。

　　这是他擅长的项目，和尤塞·博特这样实力跟自己差不多的高手比赛，那种全身心的投入，和精神的高度集中，比起其他比赛，更来得让人热血沸腾和全神贯注。

　　“你还有400米的冠军，叶，你已经是最伟大的运动员了，在我心里超过了迈克尔·约翰逊的位置。”

　　尤塞·博特看出了叶钦的一些遗憾之色，开着玩笑继续活跃起了气氛。

　　“你在我心里排名也在第一。”叶钦笑着回了一句。

　　两人说笑之间，时间已经临近，男子4×100米预赛第二组的选手准备进入赛场。

　　尤塞·博特并没有跟随着进入，这一组4×100米预赛他并没有上场，以牙买加队现在的阵容，缺乏了他想要晋级决赛并多大的难度。

　　当叶钦进入体育场内时，明显感觉地上的跑道有些湿滑，今天的天气比起前几日有些变化，下了雨，空气也要潮湿了几分。

　　相比较前几日干燥闷热的情况，雨后的赛场倒是让人觉得舒服了不少。

　　八支参赛的队伍分别是牙买加队，加拿大队，德国队，意大利队，中国队，泰国队，法国队和英国队。

　　中国接力队四名选手登场之后，整个鸟巢体育场内的掌声和欢呼声震天响起，远远的在体育场外的高架桥和公路之上，许多人都能够听到那狂热的呼喊声。

　　男子4×100米接力赛在去年的大阪世锦赛，叶钦并没有参加第一组的预赛，当时他的比赛安排时间非常紧，最后的预赛前还有200米决赛和400米决赛。

　　今年的奥运会按照他原来的赛程，其实同样是很紧张。

　　赛前袁郭华和他有谈过这一点，那就是奥运会的接力队面对的挑战更大，如果没有叶钦在第四棒，很可能中国队没办法出线，晋级决赛。

　　这一点一方面是叶钦现在的实力强劲，另外也是叶钦能够给其他中国接力队的选手以强烈的信心。

　　有他在的第四棒和没有他在的第四棒那完全是两回事。

　　按照原来的计划，叶钦这几天的比赛强度将会是最高的，身体也将会面临疲劳等问题。

　　只不过现在的情况，尽管一个小时后就是400米决赛，但他少跑了两枪200米，体能储备上倒是没有多大的问题。

　　随着选手们进入赛场，衡量好步点之后，比赛时间渐渐临近，八支接力队第一棒的选手已经做好了比赛准备。

　　一声枪响过后，第一棒的八名选手刚刚启动，召回枪声再次响起。

　　第二组预赛再次有人抢跑！

　　抢跑的是意大利队，场边的裁判给出了黄牌警告！

　　第二声枪响之后比赛再次开始！

　　这一次比赛进行得很顺利，苏丙天的第一棒起跑很干脆，并没有出现什么特别大的纰漏，他和章裴孟两人的交接棒也比较顺畅，尽管在绝对实力上比起牙买加队和英国队有一些差距，但两人现在展现出来的实力都是称得上是亚洲顶尖的水平。

　　接着章裴孟和杨耀二三棒的交接，也进行得很顺利，中国队的前三棒三人都很清楚，他们第一目标是顺利的完成交接棒，不要出现失误。

　　最后三四棒的交接。

　　叶钦在终点线附近的位置一直安静等待着，当第三棒的选手飞快地从弯道疾驰而来时，他将自己的起跑和反应刻意地控制住了。

　　他和杨耀的训练配合非常熟悉，目光在看到杨耀进入步点位置的时候，才开始起跑加速。

　　小组第一毫无疑问被牙买加队拿到，尽管尤塞·博特并未登场，但牙买加队第四棒的阿萨法·维尔的表现，已经足以让他们获得冠军。

　　中国队获得了小组第二，前面三棒中国运动员跑得其实都非常不错，在三四棒交接的时候，中国队虽然弱后于牙买加队和英国队，但还是跑到了第三的位置。

　　而在英国队三四棒交接棒出现失误之后，叶钦的第四棒只是紧紧跟着阿萨法·维尔冲过终点线。

　　最终中国队以38秒51小组第二的成绩，顺利的晋级决赛。

　　在全场观众的欢呼声中，叶钦和其他三名接力队队员一起走出赛场，杨耀、章裴孟和苏丙天等人暂时已经可以放松下来，而叶钦则需要调整休息，等待一个小时后的男子400米决赛。


第五百二十一章 400米决赛

　　“叶钦，加油！”

　　室内休息区，当叶钦从热身跑道上下来，简单的昨晚了拉伸之后，围在一旁的杨耀和苏丙天、章裴孟等人都围了上来，朝着叶钦加油鼓劲。

　　之前的几场比赛大家其实都有在，只是不像现在这样刚刚跑完了男子4×100米的预赛那样放松心态，所有人都是精神紧绷着。

　　现在不论最后男子4×100米决赛如何，至少在预赛阶段没有发挥失误，同时，众人也知道这场男子400米决赛对于叶钦所拥有的意义。

　　“谢谢！”

　　叶钦朝着众人摆了摆手，先是检查了一下身上的号码牌和钉鞋，然后轻吐了一口气，整理了一下心情，跟着工作人员开始排队进入赛场。

　　在叶钦离开之后，其他接力队的几名成员跟着也从另外一边的通道，进入赛场，大家剩下的比赛就是明天的4×100米接力，今天的男子400米决赛和男子110米栏决赛，作为一名田径运动员无论如何是都要看完的。

　　此时外间的看台上一个前排的位置上，陈梓媛拉着一个穿着妆容未退，只是换了一身T恤的陈梓熙叽叽喳喳地叫着。

　　“姐，你那身颁奖的礼服太好看了，站在赛场中间简直让我快要认不出来了。”

　　“统一的服饰，那是专门的设计师为奥运会专门设计的。”陈梓熙目光看着田径赛场，漫不经心地回答道。

　　今天并没有她继续颁奖的工作，是以能够离开来到看台和家人坐在一起看比赛。

　　陈梓媛看着自家亲姐的神色，嘴角微抿，突然凑到了陈梓熙耳边低声说道：“我跟你说，那天你给叶钦颁奖之后，他跑过去和你拥抱的动作，被爸妈看到了。”

　　“你们看错了。”陈梓熙俏脸微微一红，“那天不是我，我又没举托盘颁奖，大家妆容都差不多，肯定是你们认错人了。”

　　“哼！”陈梓媛皱了皱鼻子，轻哼一声，“都多少年了，又不是不知道，网上现在都在找那个被叶钦拥抱的礼仪志愿者哦。”

　　“反正不是我！”

　　陈梓熙目光始终落在远处的赛场，头也不转地回答道。

　　“是你就还算好了，要不是你，我估计爸妈非得去揍死黑炭不可。”陈梓媛看到姐姐面皮薄的模样，撇了撇嘴。

　　没有再继续说起男子100米颁奖礼上的事情，反而提起了昨天的比赛，问道：“姐，那昨天黑炭被罚出场，你是不是有在现场？”

　　听到妹妹说起这个，陈梓熙微微咬了下嘴唇，眼里多了担忧和紧张的神色。

　　昨天叶钦参加男子200米决赛的时候，她并没有在现场，而是在为其他的颁奖礼做准备。

　　等结束颁奖礼听到这个消息的时候，她都有些发懵，当时内心是极为不愿意相信事情的发生。

　　从叶钦开始踏入跑道成为运动员后，她同样一直在了解田径比赛，加上有了这一次作为志愿者一起为奥运会工作的经历，更加能够理解当时叶钦的心情。

　　只是迫于当时没办法抽出时间，只能是将这份忧虑掩藏在内心。

　　好在到了400米半决赛，叶钦被压抑的爆发，打破了400米世界纪录，重新才让她放下心来。

　　叶钦身上承担着多大的压力，她虽然未能感同身受，但仅是自己代入一二，就能发现，可以站在赛场上参加比赛的运动员们是有多么的了不起。

　　不说别的，就是他们这些礼仪志愿者，有不少托着奖牌鲜花出现在赛场上，有不少人晚上都紧张得睡不着觉。

　　全场数万人的注视，还有电视机转播，一个失误可能就会被无限放大。

　　更不要说那些参加比赛的选手了……

　　而像叶钦这样受到全国甚至全世界关注的顶级运动员，更是一举一动都可以说牵动所有人的心。

　　她相信如果叶钦不是在前面一场男子100米已经夺冠并打破世界纪录，恐怕200米抢跑引起的惊天风暴不知要持续多久。

　　饶是如此，现在媒体上也不乏一些抨击和阴谋论之言，所以叶钦的400米决赛一样有着无比沉重的压力。

　　……

　　晚上21点20分，鸟巢体育场。

　　在接连进行了男子三级跳远决赛和女子4×100米预赛之后，终于来到了今晚倒数第二场，最牵动现场和电视机前国人的比赛之一——男子400米决赛。

　　当参加这场男子400米决赛的八名选手出现在田径赛场内，几乎一瞬间就引起了现场的巨大声浪。

　　许许多多中外等在电视机前的观众们，一个个都兴奋的站了起来。

　　和前面一百米以及二百米因为各种各样的原因，没能够出现真正的多名选手的巅峰对决，男子400米项目才是有三名在400米项目最强的运动员展开角逐。

　　“……观众朋友们，马上将要开始的是男子400米决赛，也是这几天广大田径迷备受期待的决赛，叶钦和吉米·华纳以及肖恩·梅里特三人，将在鸟巢体育场展开男子400米冠军的争夺。

　　第一道是特立尼达和多巴哥的选手雷尼·阔。

　　第二道是来自巴哈马的克里斯·布朗，他在雅典奥运会的比赛当中呢表现的并不完美，他在今天的比赛将力拼一枚奖牌。

　　第三道美国名将肖恩·梅里特，他也是美国田径历史上，第九位跑进44秒大关的选手，他是继迈克尔·约翰逊和叶钦之后，第三个200米和400米进入20秒和44秒大关的运动员；

　　第四道，叶钦！叶钦在今年跑400米的次数并不多，很多人或许最初认识叶钦都是在200米或者是100米开始的，但其实在叶钦的中学时代崭露头角的最初项目就是400米。在前天男子200米失误之后，叶钦也很快的在400米半决赛之中以他惊人的表现，打破了迈克尔·约翰逊，宣告了他的最好状态。

　　叶钦可以说是这个星球上在短跑项目之中最为全能的运动员，我们无从探究如果叶钦能够参加男子200米的比赛，以他的状态或跑出多么惊人的成绩，但显而易见的一点是，叶钦今天对于400米这枚金牌是志在必得。

　　第五道，来自法国的莱斯利·杰龙，他也保持着男子400米和400米栏上的优良传统；

　　第六道，来自美国的，目前这个项目的第一人，吉米·华纳，2004年奥运会，05年和07年世锦赛男子，吉米·华纳是都拿到了男子400米冠军，他个人最好成绩是43秒45，在400米最好成绩上现在是排在了第四位。他今天将面临在昨天半决赛刚打破世界纪录的叶钦和自己的队友肖恩·梅里特两人的强力挑战。

　　第七道，英国选手马丁·鲁尼，他是06年欧洲锦标赛的银牌；

　　第八道，来自美国的大卫·内维尔，这是一位年轻的选手，他是美国队在400米项目上的第三号人物。

　　美国队在奥运会的历史上一共有三届奥运会包揽了男子400米前三名，在04年雅典奥运会上他们是获得了金银铜牌，在现代奥林匹克历史上，他们一共七次包揽了金银牌，在本次奥运会美国队在短跨项目的表现近乎崩溃，看看他们在男子400米上能否挽回颜面……

　　是叶钦，还是吉米·华纳又或者肖恩·梅里特……他们的金牌之争将会在最后一百五十米上演，大家请拭目以待！”

　　伴随着穆江的解说声响起，现场大屏幕和电视机前屏幕上，都出现了八名选手的信息：

　　第一道，雷尼·阔，特尼立达和多巴哥；

　　第二道，克里斯·布朗，巴哈马；

　　第三道，肖恩·梅里特，美国；

　　第四道，叶钦，中国；

　　第五道，莱斯利·杰龙，法国；

　　第六道，吉米·华纳，美国；

　　第七道，马丁·鲁尼，英国；

　　第八道，大卫·内维尔，美国；

　　“On your marks！”

　　在穆江的解说声刚刚结束后，鸟巢体育场内，一声提醒选手准备就位的声音响起。

　　叶钦站在第四道的跑道上，镜头此刻从他身上掠过，全场的观众顿时响起了一阵加油的呼喊声。

　　叶钦在原地左右微微侧了侧身，将身体的肌肉关节活动了一下，再次放松了几分，才缓缓跟着走上了助跑器。

　　这场男子400米决赛，对于他来说很重要。

　　特别是在失去了男子200米的金牌之后，他在本届奥运会上想要再次为国家队和个人增添一枚金牌，就只有这一个项目了。

　　男子4×100米的接力决赛虽然还未进行，但以接力队的阵容，和顶级的强队还是存在很明显的差距。

　　而且，对于叶钦来说，不论是男子100米和男子200米，这几个项目他都拿到过大赛的金牌。

　　唯独400米他拿到的最高奖牌是去年大阪世锦赛的银牌，他对于400米金牌的渴求在某种意义上其实也超过了200米。

　　这是他最初踏上田径赛场的项目，后来因缘际会，没有完全专注于这个项目之上，现在他再次有了这样的机会，也有了这样的实力，他绝对不想放弃。

　　以他前天打破男子400米世界纪录的表现来看，这场男子400米决赛堪做他对手的却是只有吉米·华纳和肖恩·梅里特两人，甚至在某种角度上讲，刚刚打破世界纪录的叶钦赢面要比另外两人大得多。

　　但叶钦自己内心其实很清楚，半决赛那一天是他状态爆棚的缘故，整个人的精气神都调整到了最佳的状态，甚至比跑男子100米那一天还要出色。

　　所以才能够在400米项目上，毫无准备的打破了世界纪录！

　　但今天面对吉米·华纳和肖恩·梅里特，虽然时间仅仅过去两天，他自我感觉状态依旧不错，但相比起前天，他隐约能够感觉得到是有一点不如的。

　　这种情况对于运动员来说是一个很正常的现象，某个时间点，可能突然身体状态正佳，怎么跑这么都是好成绩，但那个时间点一过，想再要找回来，就变得可遇而不可求。

　　不过，叶钦这个时候并没有去想太多这个，长期大量的训练和比赛，已然让他有了十分出色的心理素质。

　　脑海里一些情绪和念头很快摒除在外，双脚踏上起跑器后，慢慢地调整了一下呼吸，沉心静气，静静地等待着比赛的开始。

　　“SET！”

　　啪！

　　清脆的电子发令枪声响起。

　　八名选手疾驰而出，但选手们还没跑出两步，第二声枪响跟着响起。

　　这是有人抢跑的召回枪声。

　　叶钦小跑了几步，转头看了一眼场边，方才这一组男子400米的起跑，他起跑很慢，是刻意压制住的，在前天晚上连续测试了几次起跑之后，他现在对于比赛枪声变得更加警惕。

　　虽然没办法具体分析出自己的身体现在对于起跑枪声变得非常敏感，但他还是以更为谨慎的起跑去面对。

　　很快场边的召回裁判朝着第七道英国选手马丁·鲁尼举牌，这一枪是马丁·鲁尼反应过快出现了抢跑。

　　在400米项目中，选手们抢跑的情况其实较为少见，比起一二百米的可以说少得多，因为起跑对于整个赛程来讲，不像一二百米那么高，但刻意压枪的情况并非没有。

　　这是奥运会的赛场，以当前的比赛规则，第一枪抢跑几乎是选手们默认的一种比赛战术，只要有机会的话，很多人都会放胆去搏一搏。

　　整个鸟巢体育场内，在第一枪抢跑之后，现场和电视机前的观众瞬间都紧张了起来。

　　那天的200米半决赛就是如此，第一枪出现了其他选手抢跑，而叶钦在第二枪出现了抢跑，以至于被罚出场，失去了比赛资格。

　　很多人此刻都双手合十，默默祈祷着叶钦第二枪千万不要抢跑。

　　赛场上，叶钦缓缓走回助跑器前，深吸了几口气调整了一下状态，对于这一枪抢跑，他的心理突然也有了几分压力。

　　“稳住！慢一点！”

　　叶钦调整了一下心态，他对于这场400米的比赛在起跑方面早已经做好了打算，宁愿慢上个0.1秒，也绝不顺着身体反应去跑。

　　万一再次出现个0.098秒的情况，那他觉得自己以后可能对于比赛枪声会产生阴影。

　　那天测试之后，队内对于他的情况已经很清楚，他大概是起跑练习做得非常多，从06年开始长期大量反复的训练，再加上近几天压力之下获得百米冠军，神经高度紧张和松弛，让身体对于枪声的反应变得敏感。现在的起跑反应已经超越了一般短跑运动员，不压枪都达到了顶级选手压枪的效果。

　　只是越是如此，越是需要谨慎。

　　比赛规则摆在那里！

　　“……奥运会冠军之争却是非常紧张，在很少有人抢跑的400米项目出现了抢跑。刚刚抢跑的是第七道的英国选手马丁·鲁尼，这是一位白人运动员，这场男子400米对决赛值得人称道的是，有两名白人运动员和一名黄种人运动员进入了前八，这也是近几年当中比较少见到的一幕……不知道这一次的抢跑会不会对叶钦形成压力，我们希望他能够稳住心态，现在心态是最关键的，400米项目严格意义上来说对于起跑的要求并不算高……好的，比赛再次开始……这场冠军之争能否再次打破400米纪录，创造新的人体极限吗？是吉米·华纳完成了四年周期的大满贯，还是叶钦保持住半决赛的状态夺得冠军，又或者是肖恩·梅里特笑到了最后……”

　　在穆江的解说声中，现场的再度响起了“On your marks！”的就位声。

　　叶钦在跑道上小跑了几步，缓缓地走上了助跑器，俯身低头，做好了应对第二枪比赛的准备！

　　“SET！”

　　啪！

　　比赛的枪声再次响起！

　　起跑线上叶钦在听到枪声之后，明显压了一下自己的反应才稳稳地冲出了起跑线，朝着前方的跑道跑了出去。

　　果然，第二枪没有召回枪声响起，比赛顺利进行下去！

　　“……比赛开始！”

　　穆江颇为激动的声音中，方才有些安静的鸟巢体育场，骤然爆发出了巨大的呼喊声。

　　“叶钦加油！”

　　坐在看台上的陈梓熙，在看到比赛顺利进行后，几乎第一时间从位置上蹦了起来，高声呼喊。

　　方才第一枪英国选手马丁·鲁尼抢跑，让她着实紧张得不行，生怕叶钦在第二枪又出现抢跑的情况。

　　“……启动之后，吉米·华纳的起跑非常的快，肖恩·梅里特应该是紧随其后，叶钦的起跑要慢了一些……”

　　穆江的声音继续响起。

　　不少眼尖的观众，已然发现赛场的这一点，特别是起跑枪声响起的瞬间，很明显叶钦有一个顿挫的动作。

　　十米、三十米、五十米……

　　赛场上八名选手正在快速加速朝前冲刺！

　　叶钦在起跑反应慢了之后，并没有太过紧张，400米的比赛对于这个要求不高，他只需要稳住，逐渐提升着自己的速度，追赶上去就可以了。

　　以加速能力而论，他是世界最顶级的水平，只是需要进行适当的配速，再想像半决赛那样完全心无旁骛的，几乎发泄的去跑，一时间根本做不到！

　　第一个弯道差不多100米跑完之后，叶钦的速度已经差不多完全加了起来，尽管前面几十米落后了，但他的速度能力在众多选手之中是首屈一指的。

　　只是，到了这个距离的时候，叶钦惊讶地发现了前面第六道吉米·华纳的速度非常的快，似乎在全力以赴的拼着朝前冲刺。

　　一瞬间因为吉米·华纳一反常态的前半程速度，其他道次的所有选手，都被吉米·华纳爆发出来的速度给带了起来。

　　在叶钦身边第三道的肖恩·梅里特，似乎也发挥了他大步幅的优势，正在一点一点的快速朝着他迫近！

　　“……吉米·华纳前半程跑得非常快，堪比叶钦在半决赛中的速度，这是他在今年换的新教练改的新技术，叶钦和肖恩·梅里特都有着非常出色的后半程，他需要在前半程尽可能的压制住对手……这看来是冲着世界纪录去的……叶钦和肖恩·梅里特两人也在加速，正在追赶！”

　　全场的欢呼声爆棚，即便在鸟巢体育场远处的高架桥上许多人都能够听到灯火通明的鸟巢体育场内传出来的一阵阵加油和呼喊声。

　　叶钦在吉米·华纳骤然爆发出的快速前半程后，并没有改变自己的节奏，而是按着他原本的速度一直跟在后面。

　　这场决赛跑起来绝非他当时半决赛那样顺畅，只是以他的速度能力，即便吉米·华纳在告诉的爆发，他也能够保证自己不被甩开！

　　而且这个距离还远没有到决胜的点！

　　二百米、二百三十米、二百五十米……

　　赛场上观众们加油的声音似乎更大了！

　　二百五十米……吉米·华纳区域，这是吉米·华纳最为擅长的一段距离，在以往的比赛之中，吉米·华纳将会在这个阶段凭借过人的弯道技术和速度保持能力，将其他选手远远甩开。

　　到了这个点，叶钦也开始将速度进一步提升起来，他是知道吉米·华纳技术特点的，甚至包括在他旁边第三道的肖恩·梅里特，大家对于吉米·华纳擅长的这一段都十分清晰。

　　但就在这个时候，叶钦猛然感觉到了一点不对的地方。

　　“……吉米·华纳区域，这是他最擅长超越对手拉开差距的阶段……他……吉米·华纳速度慢了下来，前半程过快的速度耗费了他大量的体力……弯道进直道，率先进入直道的是……”

　　第八道大卫·内维尔！

　　这位美国队男子400米的第三号人物，在第八道的位置凭借前半程的不错表现，在二百五十米和三百米阶段超过了吉米·华纳，率先进入了直道！

　　紧随其后的是第三道的肖恩·梅里特和吉米·华纳……

　　叶钦排在了三个人之后！

　　四个人进入直道瞬间的差距并不大，这是最为关键的时间点！

　　几乎同时，不论是解说席上的穆江，还是迈克尔·约翰逊，或者是现场观众和电视机前的观众们，一个个都全神贯注地看着比赛场上。

　　特别是现场观众对于叶钦的期待几乎在这瞬间达到了极点，叶钦在半决赛打破了400世界纪录，很多人几乎下意识的就认为叶钦拿到400米冠军几乎是毫无悬念的。

　　但现在大家才意识到，叶钦在半决赛的表现，只可能是压抑之后的爆发，是一次超常发挥。

　　叶钦在进入直道的瞬间，猛然狠狠地咬了咬牙，开始用全部力气开始加速朝着终点线冲刺。

　　他知道自己半决赛发挥得太好，让大家觉得他在400米上的实力有了误判。但这几年他在400米上花费的时间并没有众人想得那么多。

　　整个前半程叶钦虽然速度不慢，但他一直都是压着速度在跑！

　　如果像是吉米·华纳那样全速去拼，至少叶钦可以肯定的是前面三百米应该没有人能够比他更快！

　　但这是400米的比赛，他需要为最后配速准备！

　　进入最后八十米的直道之后，肖恩·梅里特几乎瞬间速度就从其他选手中超了出去，超过了吉米·华纳和大卫·内维尔。

　　同时，叶钦紧跟着后面。

　　七十米，叶钦和吉米·华纳两人都将速度提了起来，超过了第八道的大卫·内维尔，朝着前面的肖恩·梅里特追赶。

　　六十米，叶钦逐渐摆脱了吉米·华纳，跑到了第二的位置，这个时候他已经清晰地感觉到吉米·华纳前半程跑太快，耗费了太多的体能，到了这个阶段已然出现力竭的情况，速度没办法再保持住。

　　距离终点线五十米，肖恩·梅里特领先叶钦差不多还有一米多将近两米的优势，这一刻，似乎冠军已然朝着肖恩·梅里特招手。

　　全场观众都站了起来，穆江更是声嘶力竭地大吼着：“……叶钦加速，加速，冲啊，叶钦，冲啊！”

　　“加油！”

　　“叶钦，加油！”

　　……

　　赛场内数万名观众似乎看到了叶钦从进入直道之后的快速赶超，这个时候都爆发出了惊人的力量！

　　呼喊声加油声，声震云霄！

　　而赛场中间，叶钦似乎也像是听到了其他众人的声音一般，在最后的五十米，猛然爆发出了他跑200米冲线的惊人速度！

　　“冲刺！叶钦开始加速冲刺了！”

　　穆江在高声呼喊着。

　　四十米，叶钦将和肖恩·梅里特的距离拉近到了一米左右的距离！

　　三十米，叶钦和肖恩·梅里特只有半米左右的差距！

　　二十米，叶钦追赶上了肖恩·梅里特！！

　　两人并驾齐驱，正在朝着最后的终点线冲刺！

　　十米！

　　叶钦超过了肖恩·梅里特的一个身位的距离！

　　两名当前最顶级的400米运动员，跑到这个距离的时候，已经和很多中小学生跑400米一样，奔跑摆臂的动作都出现了变形！

　　这是全力以赴，拼得太凶的结果！

　　五米、三米、一米……

　　冲线！

　　一瞬间全身声音达到了最高点！！

　　现场计时牌上清晰的数字出现在众人面前43秒71！

　　“……叶钦赢了！！叶钦！！第二枚奥运会金牌！！叶钦赢了！！！43秒71，叶钦最后以微弱的优势赢了肖恩·梅里特！！叶钦是冠军，男子400米冠军！叶钦在男子200米半决赛出现失误之后，终于再次用400米的金牌证明了自己在国际田径短跑项目上的全能实力！43秒71的成绩和昨天半决赛叶钦打破世界纪录的表现相比，差了不少，但我们都知道那一场比赛的情况！决赛毕竟和半决赛不一样！不论如何，叶钦顶住了200米失利带给他的巨大压力，为中国队再次摘得一枚金牌！”

　　现场观众几乎一下子陷入了欢乐的海洋，看台上五星红旗招展，许许多多的人都在放声呼喊着叶钦的名字。

　　似乎要将男子200米错过的欢呼声在这一刻补上一样！

　　终点附近的位置，叶钦看着着自己最后夺冠的成绩，直接坐倒躺在了地上。他感觉到身体强烈的疲惫，但这种疲惫却被另外一种情绪在这瞬间顺代替。

　　他的眼眶发热，躺在地上似乎感觉有液体从眼中滑落！

　　这两三天里他承受的不但是外界给予的压力，还有自我的压力！

　　特别是在半决赛打破世界纪录之后，这种无意中跑出来的世界纪录带给了他更加巨大的压力！

　　如果他不能在400米夺冠，那么不但是200米失误会被人所诟病，还有400米命名有实力却没能在决赛中发挥出来。

　　但现在，这些全部都可以放下来了！

　　他拿到了400米的冠军！

　　比起半决赛400米破纪录，这一组决赛，他觉得赢得前所未有的艰难。

　　他发现了自己的速度保持能力似乎没有前几年出色，跑到最后半程的时候完全是靠着强大的压力在死撑！

　　好在这一次采取的策略十分正确，前半程速度虽然提起来，但相对而言还是有控制和配速。

　　所以到了最后的五十米，还能有一口气冲上去！

　　其实到了最后的五米，不，最后的十米，他已经跑不动了！

　　如果终点线的距离再延长个几米，他相信肖恩·梅里特将会再次实现对他的反超！

　　好在，肖恩·梅里特拼得同样厉害，最后的十米左右，一样是山穷水尽，几乎跑不动了！

　　最终，被他夺得了这枚400米金牌！

　　只是，他已经累得不想站起来，更不要说起身绕场欢呼！

　　而此时，现场大屏幕上，这一组男子400米决赛的八名选手的成绩，也出现在了众人面前：

　　1、第四道，叶钦，中国，反应0.437秒，成绩43秒71；

　　2、第三道，肖恩·梅里特，美国，反应0.318秒，成绩43秒75；

　　3、第六道，吉米·华纳，美国，反应0.209秒，成绩44秒74；

　　4、第八道，大卫·内维尔，美国，反应0.293秒，成绩44秒80；

　　5、第二道，克里斯·布朗，巴哈马，反应0.231秒，成绩44秒84；

　　6、第五道，莱斯利·杰龙，法国，反应0.164秒，成绩45秒11；

　　7、第七道，马丁·鲁尼，英国，反应0.208秒，成绩45秒12；

　　8、第一道，雷尼·阔，特尼立达和多巴哥，反应0.201秒，成绩45秒22。


第五百二十二章 赛后和110米栏决赛

　　“……叶钦冲过终点线后躺在了地上，看得出来，这场400米对于他来说非常艰难！不论是半决赛中的破纪录，还是200米无缘决赛，在这几天里给予了叶钦都是极大的压力。这几年叶钦在400米项目上花费的时间也要远低于一二百米，对于顶尖运动员而言，要速度和爆发力，还是要速度和耐力，这是一个很难兼得的选项……但叶钦做到了，创造了人类田径历史上的奇迹。成为了奥运会当中第一位在同一届奥运会男子项目夺得100米和400米两枚金牌的运动员……”

　　鸟巢体育场内的气氛完全沸腾，在经历了200米中间的一个小波折之后，人们终于再次见到了叶钦在400米项目中夺冠。

　　对于很多最顶级的运动员来说，奥运会金牌是一种比世界纪录更重要的荣誉，因为纪录可能只会是一时的，被时人铭记的只会是在纪录保持的那一个阶段，后面如果有人再次打破，则渐渐的将会成为历史。

　　而奥运会冠军，则是一项定格的奖项荣誉，当人提起某一届奥运会的某个项目，这名运动员的名字将会出现在人们的视线之中。

　　“恭喜你了，叶钦！”

　　终点线附近的跑道上，吉米·华纳看着躺在地上的叶钦，走上前伸手将他从地上拉了起来。

　　叶钦喘着粗气，全身汗水似乎突然一瞬间就涌了出来，整个人仿佛跟水里捞出来一样，吉米·华纳却也不在意，依旧和叶钦伸手轻轻拥抱了一下。

　　这场男子400米决赛的最后冠军归属，他有过强烈的期待，但真的等到他跑到后半程之后，他已经感觉到了一些不妥的地方。

　　最后的一百五十米，他完全没有发挥出以往擅长的后半程加速，因为前面跑得过于凶猛，反而出现了乏力的情况。

　　不过，某种意义上冠军被叶钦说摘得，比起被肖恩·梅里特拿走更让他心里平衡一些，一方面是叶钦在昨天打破了男子400米世界纪录，证明了在该项目上的实力，另外一方面则是肖恩·梅里特这名运动员他并不欣赏，不论对方踏上田径赛场的初衷是什么，平常表现的特别狂妄自大。

　　今年他在全美奥运会选拔赛中依旧输给了肖恩·梅里特一次，如果这一次的金牌再度被对方摘得，那估计梅里特恐怕会大放厥词，狂得没边。

　　“谢谢！”

　　叶钦和对方轻轻拥抱之后，似乎经过了这短暂的消息，也慢慢的缓过劲来。感受着肺部微微有些气紧，甚至想吐的感觉，长长地深呼吸了几口气，才朝着场边的观众们招了招手，示意和表达了感谢。

　　这个时候通过现场大屏幕和电视机转播屏幕，现场很多观众也都注意到了叶钦表现出来的状态。

　　“……叶钦看来这一组400米跑得有些猛，身体似乎一时间有点没有完全恢复过来。400米的比赛和训练都是非常艰难的，获得了200米冠军的尤塞·博特，最初教练们想让他选择的就是400米项目，但尤塞·博特觉得400米太辛苦了转而才开始了100米……”

　　穆江在媒体解说席上同样看得真切，他比一般人掌握的信息要多得多，自然知道叶钦跑400米有些费力，别看之前半决赛打破世界纪录，但上一场和这一场尽管只是间隔了一天，但个人状态上的差距，仿佛云泥之别。

　　当然，其实不能说这场400米叶钦的状态不好，而是相比较起半决赛的时候而言，要稍微差了一些。

　　况且，这场400米决赛出现真正问题的，并非叶钦。而是吉米·华纳。

　　这位上届奥运会冠军，两届世锦赛冠军的400米第一人，在今年更换了教练之后，状态似乎明显出现了下滑。

　　其实也不算是状态下滑，在半决赛中，吉米·华纳是轻松的以44秒15的成绩晋级决赛的，可以说当时的状态不比叶钦和肖恩·梅里特差。

　　只能说大概是全美选拔赛输给了肖恩·梅里特，又或者是前面叶钦打破了400米世界纪录的缘故，吉米·华纳在最后一场决赛里采取了和他以往跑法不一样的战略。

　　前半程速度跑得过猛，以至于进入到以他名字命名的“吉米·华纳区域”时，出现了速度大幅度下滑的情况。

　　在最后进入直道和叶钦以及肖恩·梅里特的对决之中，无力再赶超上去。最终虽然还是战胜了其他选手，拿到了一枚铜牌。

　　但是决赛44秒74的成绩，不说和冠亚军已经快要有一秒的差距，就单是和他半决赛的表现，也都差之甚远。

　　叶钦站在跑道上深吸了几口气，很快又有其他选手上前来给他轻拥祝贺，但他的目光总是不经意的瞥向带着墨镜离开的吉米·华纳。

　　从04年吉米·华纳横空出世开始，短短的两三年时间，国际田坛男子400米项目为他所统治。06年国际田联黄金联赛百万大奖他也是获得者之一，除了最后一场盛海站大奖赛因伤出局外，几乎保持了06年比赛全胜。

　　而且相比较起同一时间段的百米飞人阿萨法·维尔，吉米·华纳不论在赛场表现还是在个人荣誉上都远远超出，唯一欠缺的只是一个世界纪录。

　　而看着吉米·华纳离开的背影，叶钦突然有一种王者终结，王朝落幕的感觉。

　　当然，吉米·华纳是84年出生，年龄上依旧处于一个运动员的巅峰时期，只是不知道对方在后面的比赛能否再创造辉煌。

　　“嗨，叶，下一次我会再赢回来的。”

　　就在叶钦和其他选手相互拥抱，表示祝贺和感谢的时候，场边获得了亚军的肖恩·梅里特并没有上前来表示祝福。

　　只是阴沉着一张脸放了一句狠话，然后就转过头，从工作人员手里接过了美国国旗，简单的转悠了半圈，就匆匆离开。

　　对于叶钦肖恩·梅里特的观感一直很复杂，他曾经在2004年世青赛中赢过叶钦，虽然此后几次交手，是输给了对方，但梅里特一直不认为自己在400米项目上要比叶钦差。

　　他已经在奥运会选拔赛中战胜了吉米·华纳，但没想到叶钦在半决赛中状态爆棚打破了世界纪录，比姑娘且在刚才和他最后的比拼之中，以超乎想象的后程，逆转了形势，从他手中夺走了这枚400米金牌。

　　一想到方才的比赛，梅里特就有些接受不了。他是立志要成为400米第一人的运动员，但是在07年大阪世锦赛和08年奥运会都输给了叶钦，他的内心很不愿意接受这个结果，以至于表面上的祝贺他都不想去做。

　　对于肖恩·梅里特的做法，叶钦也没有太过在意，田径赛场便是如此，有些运动员很有比赛风度，但有些并没有。

　　在和其他选手相互表示祝贺和感谢之后，叶钦在在赛场上慢走了几步，渐渐感觉自己已经开始恢复了过来。

　　刚刚跑完这一组400米的时候，那种疲惫和超负荷的感觉让他颇为难受。半决赛的时候，他完全没有去想太多，只是全身心专注于比赛，个人的状态达到了巅峰，跑完也没有太过劳累。

　　而这一次决赛，从赛前到比赛过程之中，他都有很大的压力，而且随时注意其他选手的反应，最后的冲刺更是耗费了他大量的体能。

　　这种筋疲力尽的感觉除了身体上的，更多还是心理上所带来的。

　　好在现在一切都已经过去，慢走几步，脸色也没有方才那么难看后，叶钦从场边的工作人员手里接过了一面五星红旗披在身上，站在计时牌上拍摄了几组照片，又绕场迎接观众们的掌声和欢呼声后，便先行离开了赛场。

　　今晚男子400米决赛是倒数第二场的比赛，在400米之后，还有一场牵动人心的比赛——男子110米栏决赛。

　　此时场边的工作人员已经开始在直道位置布置男子110米栏的栏架。

　　叶钦从场上下来后，同样没有离开赛场，而是在场边的看台上坐定，静静等待着这一场男子110米栏的比赛。

　　之前刘阳宇的前面三场表现，都颇为让人意外，给不少人带来了强烈信心。

　　面对新一代男子110米栏世界纪录保持者戴龙·罗伯斯的挑战，刘阳宇能够否再次夺得冠军，也一直是近期关乎田径赛事的一大热门话题。

　　晚上21点40分，八名男子110米栏选手出现在了赛场上，现场大屏幕上同时出现了这一组八名选手的信息。

　　第一道，莫里斯·维格纳尔，牙买加；

　　第二道，理查德·菲利普斯，牙买加；

　　第三道，刘阳宇，中国；

　　第四道，大卫·佩恩，美国；

　　第五道，戴龙·罗伯斯，古巴；

　　第六道，大卫·奥利弗，美国；

　　第七道，拉德加·杜库雷，法国；

　　第八道，阿图尔·诺嘉，波兰；

　　这一组男子110米栏决赛选手的阵容堪称近几年以来最为华丽的，八名决赛选手中，刘阳宇，戴龙·罗伯斯，大卫·奥利弗，拉德加·杜库雷四人都是跑进过13秒以内的成绩。

　　其中戴龙·罗伯斯更是在今年的俄斯特拉发大奖赛之中，以12秒87的成绩打破了刘阳宇创造的12秒88的世界纪录，堪称本次夺冠的大热门。

　　不过尽管戴龙·罗伯斯在赛前被人看好，但刘阳宇的支持者一样不少，只是人们还是非常担心刘阳宇在这场决赛之中会因为此前伤病的影响，没办法发挥出全部的实力。

　　如同此前在男子100米项目中被外界看好的美国选手杰森·盖比一样，尽管在全美选拔赛中表现惊人，但因为伤病最终在男子100米半决赛淘汰出局，无缘参加最后的决赛。

　　站在赛场看台上的叶钦，此刻已然褪去了自己身位运动员冷静的一面，和很多其他观众一样，看着在起跑线前坐着准备的刘阳宇，一颗心不自觉的就提了起来。

　　看比赛和自己在场中比赛是一种完全不同的感觉，一种是自己只能充当旁观者没有办法去左右赛事，一种则是所有的压力和问题都需要自己去解决和担当。

　　对于叶钦来说，当出现自己特别在意的运动员比赛的时候，经常脑海里会冒出的想法就是恨不得以身代之。

　　他对于刘阳宇叶钦一直是报以很高的敬意，在第一次参加奥运会后，刘阳宇在男子110米栏项目上的夺金，给了他巨大的鼓舞。

　　这是中国田径男子醒目的第一枚金牌，而且是短距离直道项目，正因为有刘阳宇榜样在前，某种意义上才让叶钦相信自己可以在短跑项目上也能够跑出一片天。

　　这种感觉就和打破十秒大关一样，在叶钦没有打破男子10秒大关前，很多人的都觉得中国运动员恐怕是做不到，但只要有一个人做到了，后来者再定目标的时候，自然就不可能如同以前一样以为跑个10秒20、10秒30就觉得可以在国内称王称霸了。

　　田径赛场内，比赛很快开始！

　　一声枪响过后，起跑线前八名决赛的选手快速的起步，朝着前面的栏架冲了过去。

　　刘阳宇的起步依旧很快，不过相比较起来，在起跑之后，刘阳宇尽管更改了技术，但爆发力比起戴龙·罗伯斯和大卫·奥利弗两人还是要弱上一筹。

　　只不过进入栏间跑之后，刘阳宇的速度渐渐提了起来，以当前男子110米栏项目而论，在栏间技术上，刘阳宇是当之无愧的世界第一。

　　全场观众在比赛枪声响起之后，同样兴奋了起来，今晚的几场比赛连接的时间都很紧凑，使得大家情绪一直处于高涨当中。

　　似乎还为消化完叶钦夺得男子400米冠军的事实，这里男子110米栏的决赛又已经开始了。

　　第一个栏，第二个栏，第三个栏……

　　赛场选手们的表现几乎所有动作都落在了众人眼里，很快，从第三个栏之后，整个比赛赛场就成为了刘阳宇和戴龙·罗伯斯的对决。

　　其他选手在前面三个栏还能跟住两人，但三个栏之后，则已然被两人渐渐拉开。

　　转眼间，十个栏结束。

　　刘阳宇和戴龙·罗伯斯朝着最后的终点线发起了冲刺！

　　12秒93！

　　现场计时牌上，这一组男子110米栏的冠军的成绩出现。

　　叶钦看着成绩出现后，快速的抬起头看向大屏幕，最后一瞬间刘阳宇和戴龙·罗伯斯两人飞快冲过终点线，他并没有太看清楚谁是第一个。

　　不多时，现场大屏幕上出现了刘阳宇的成绩。

　　12秒95！刘阳宇获得了亚军！冠军被戴龙·罗伯斯夺得！

　　在这个成绩出现后，全场似乎响起了一阵惋惜的叹息声，但随即全场的观众又鼓起掌来。

　　赛前刘阳宇的伤病大家都是知道，能够在这样的情况下力拼戴龙·罗伯斯，尽管未能夺冠，但刘阳宇的表现已经是无可指摘。


第五百二十三章 男子4×100米决赛

　　8月22日，燕京奥运会田径赛事第八天。

　　整个奥运会到了现在已经接近尾声，中国奥运会代表队在金牌榜上领先于美国、俄罗斯，站在金牌榜首坐稳了第一。

　　国内外人们对于奥运会的热情到了现在也差不多开始削减了下去，虽然还有不少比赛，但对于这些比赛的热情其实已经谈不上特别高涨。

　　但今天还有一场，是国内外观众都备受关注的，那就是男子4×100米接力决赛。

　　晚上22点，当男子十项全能之1500米的比赛结束之后，整个鸟巢体育场现场气氛沸腾如火，将近九万名的观众都在看台上等待着即将开始的男子4×100米接力决赛。

　　同时，此刻的电视机前，无数的观众们也都将电视频道调回到了央五频道。

　　这场比赛的结果在赛前其实就已经有很多人分析过结果，赛前网络上的各种帖子也都已经大肆讨论过，最终的冠军归属。

　　牙买加队毫无疑问的强大，四棒都具备了10秒大关以内的成绩，其中尤塞·博尔和阿萨法·维尔两人更是当前男子百米前三快的人物。

　　只要他们发挥出正常水平，不出现重大失误，冠军几乎毫无悬念。

　　中国队虽然拥有叶钦这位在男子100米项目上的世界纪录保持者，但独木难支，能够在这场比赛最好的结果就是力争一枚奖牌。

　　当然，更好的结果也不是没有可能发生。

　　毕竟这是田径赛场，这是接力赛。在预赛第一组的比赛里，包括美国队和英国队在内多达四支队伍出现了交接棒的失误，最终没有成绩，失去了比赛资格。

　　“大家准备好了吗？”

　　鸟巢体育场休息室内，叶钦最后检查了一遍自己的钉鞋和号码牌，站起身就看到杨耀朝着身边的三人招了招手。

　　这支接力队的核心人物毫无疑问是叶钦，正是叶钦的出现，使得男子短跑项目迎来了一个小爆发，运动员们打破了身上的枷锁，有了更科学的训练。

　　但相比较起来，进入国家队已经快十年的杨耀，在某种程度上却是一个不可或缺的角色。

　　叶钦的成绩足够好，宛如标杆，可经常训练比赛并没有和其他的队员在一起，年龄上他和章裴孟等人差距不大。反而是杨耀，一直全力以赴的在这支接力队里起了一个秤砣般的作用。

　　看到杨耀在旁边招呼，叶钦第一个朝他走了过去，大声回答：“准备好了！”

　　“好了！”

　　“可以了！”

　　一旁的章裴孟和苏丙天两人神色有些激动，跟着一起走了过来，目光落在了杨耀和叶钦身上，郑重地点了点头。

　　杨耀笑着率先伸出了手，手背朝下，接着叶钦、章裴孟、苏丙天三人一个接一个的伸手叠了上去。

　　“中国……”杨耀声音激昂地喊道。

　　“必胜！”三人同时跟着大喊。

　　“走吧，上场！”

　　……

　　22点10分。

　　鸟巢体育场内灯火通明，宛如白昼。

　　将近九万名观众齐聚于此，一声声震耳欲聋的呼喊声和加油声响彻云霄。

　　“观众朋友们，马上将要进行的是男子4100米接力的决赛……现在选手们已经入场，正在进行赛前最后的准备工作。”

　　当电视机画面切换到鸟巢体育场内时，同一时间穆江的声音通过转播信号传递到了千家万户之中。

　　现场大屏幕上本场男子4×100米接力决赛的八支队伍信息在现场大屏幕和电视机屏幕上出现。

　　“……第二道的是中国队，中国队这几年在短跑项目上进步显著，这一点不止是叶钦在赛场的表现，同时中国队其他运动员也取得了突飞猛进的进步。像章裴孟和苏丙天等都是相当年轻的运动员，三五年之后是很有可能进军10秒大关的，第三棒的杨耀已经是连续两届奥运会闯入了男子复赛……中国队的目标是力拼一枚奖牌。

　　中国队第一棒是苏丙天，第二棒是章裴孟，第三棒是杨耀，第四棒是叶钦！……今年世青赛男子100米冠军，在自己的主场、在九万人的关注之下，中国的四名选手将在这里迎接世界上各路强手的正面竞争和挑战。作为中国队的核心人物，叶钦在这场男子4×100米接力决赛也肩负起了最重要的角色！

　　第三道是巴西队，巴西队第一棒是利马，第二棒维安那，第三棒是伯斯，第四棒是穆尼亚；

　　第四道是特立尼达和多巴哥队，第一棒是布莱德曼，第二棒是马克·伯恩斯，第三棒是卡兰德尔，第四棒是在百米比赛当中有不俗表现的理查德·汤普森。

　　来看看即将向前辈美国队发起挑战的强大的牙买加队，第一棒是内斯塔·卡特，第二棒是弗拉特，第三棒尤塞·博特，第四棒是阿萨法·维尔，他们能够完美的接棒吗？能够向15年前的美国队37秒40的人类极限发起冲击吗？完美拭目以待。

　　第六道，加拿大队，第一棒是帕里梅尔，第二棒亨利，第三棒康诺顿，第四棒布朗；

　　第七道是日本队，日本队的四棒分别是冢原直贵，末续慎吾，高平慎士和朝原宣治。

　　第八道，荷兰队，第一棒是卡森，第二棒是呼格木，第三棒是卢伊克，最后一棒是道格拉斯。

　　第九道德国队，第一棒安格尔，第二棒赫姆克，第三棒科森科夫，第四棒凯勒……

　　牙买加人派出了他们的最强阵容，他们面对的对手不是在场的其他任何队伍，而是十五年前的美国队，传奇的卡尔·刘易斯领衔的传奇的美国队，37秒40的人类极限，他们本场比赛最大的挑战是四棒的交接……

　　同时，这也是中国队继去年大阪世锦赛之后，第二次男子4×100米接力队闯入到了顶级田径赛事的决赛之中……由叶钦作为第四棒的中国队，能否发挥出色战胜其他对手，力争一枚奖牌，甚至是银牌，这非常值得我们期待！”

　　叶钦在第四棒接力区域认认真真的衡量了一下步点，用一条小胶带更是在步点上做了一个记号，然后确认无误后，才重回自己所在的位置静静地做着赛前准备。

　　小胶带量步点这一招他还是从苏丙天和章裴孟两人那里学来，在去年大阪世锦赛中国男子4100米接力队取得了非常理想和不错的成绩之后，对于这方面大家下的功夫可以说非常多。

　　相比起个人项目，4100米这样的团体接力比赛，对于个人的能力要求虽然高，但还是给予了更多其他的可能。

　　个人的实力不足，可以通过技术来弥补，一个交接棒的动作，在分秒必争的短跑比赛当中很可能追回来0.2秒到0.5秒的差距。

　　“叶钦，加油！”

　　“叶钦，叶钦！”

　　……

　　第四棒弯道的接力区旁边，观众席看台上看到叶钦的许多人都疯狂地呼喊和加油了起来。

　　中国队能否在这场决赛之中跑出一个好成绩，一方面取决于前面三棒的交接是否顺利，会不会被其他对手拖得太多，另外一方面就全靠第四棒的叶钦个人的能力，最终能够追上多少位其他选手。

　　目前赛场上的八支接力队伍，刨除实力强大的牙买加队，特立尼达和多巴哥的前三棒实力同样不弱，日本队的冢原直贵、末续慎吾和高平慎士几人总体上个人能力还要在中国队前三棒之上。

　　其他诸如巴西队和德国队的前面三棒至少也不会输给中国队，中国队想要突破这样的僵局，从几支队伍中杀出，争夺一枚奖牌，同样是需要全力以赴的去跑！

　　“On your marks！”

　　在全场八支接力队伍已经做完了赛前准备之后，第一棒起跑线前，选手就位的口令声响起。

　　沸腾的鸟巢体育场似乎在一瞬间就安静了下去，一双双充满了期待的目光全部都投射在了田径赛场上。

　　而电视机前的许多观众在这一刻或坐或站，要么靠近电视屏幕几分，一个个神色都变得紧张起来。

　　砰砰砰……

　　站在第二道的起跑线前，苏丙天似乎听得见自己的心脏在剧烈跳动的声音。

　　紧张，激动，种种情绪似乎都充斥在胸间。

　　从进入国家队的那天开始，他从来没有想过自己会这么快就能够站上奥运会的赛场。

　　一切仿佛做梦一样。

　　他是一个小镇走出来的少年，进入体校的时间不算长，幸运的被袁郭华教练看中，实现了从粤省田径队到国家队的一个跨越。

　　原本按照他体校教练给他的估计，他想要跑出现在这样10秒30左右的成绩，应该还要两三年的时间，但进入国家队早，从IMG学院和其他国外引进的更科学的技术，让他提升明显要快了许多。

　　更为关键的是，接力队内的竞争气氛非常好，他虽然目前是属于追赶的角色，但并没有觉得自己实力不如其他人就沮丧，反而因为有明确的目标一步一步的在提升着。

　　今年他参加世青赛拿到了第一个个人单项男子100米冠军，这是他拿到过的个人最高的荣誉，在此前不论是的还是国内的比赛，他一直都很少有摘得冠军。

　　“你也是世界冠军！”

　　苏丙天想起赛前自己因为有些紧张，队友们和他开的玩笑。

　　一瞬间内心似乎都变得他是了许多。

　　这一个世青赛男子100米冠军，对于他来说，完全是他现在能够站在这个赛场上和其他运动员们一较高下的最大底气。

　　在2007年他初出茅庐参加了世锦赛男子4×100米接力赛决赛，当时顶替的是状态不佳的文勇易，这一次他不再是替补的角色。

　　从预赛开始到现在的决赛，他已经是国内当之无愧最好也是最适合跑第一棒的运动员。

　　“SET！”

　　双脚放在助跑器上，苏丙天在听到口令声响起时，几乎下意识的从下蹲变成了蹲踞式起跑的姿势，整个人完全投入到了这场比赛。

　　他知道自己的任务！

　　他是第一棒，要做到的就是在起跑不要被其他选手落下太多，尽全力将手中的接力棒交给章裴孟！

　　去年大阪世锦赛他们都能够拿到第四名的成绩，经过了一年之后他们应该更加强大！

　　啪！

　　清脆的电子发令枪声响起！

　　苏丙天在枪声响起的瞬间，猛然从助跑器上快速的起步加速。

　　他的步频很快，枪声响起的瞬间前面二十米几乎不弱于任何其他选手，二十米之后，苏丙天没有快速的抬头，他和叶钦还要杨耀等人交流过，他现在的跑步节奏不是特别理想，起步虽然很快，但过早的抬头会影响他的加速势头，这个时候应该尽可能保持住，让自己奔跑的好势头更进一步。

　　比赛枪声响起的瞬间，整个赛场内骤然从方才的安静，瞬间变得嘈杂一片。呼喊声和加油声交织，声浪如潮。

　　因为是在第二道，最为内道的缘故，苏丙天抬头的瞬间能够看到前面其他几个道次选手的位置。

　　第五道牙买加队的选手就不用说，光是巴西队的第一棒利马就将他拉开了一段距离。

　　苏丙天牙关紧咬，整个人的面容都抽搐了起来，不算太长的头发全部高高飞起，全力以赴的去追赶。

　　他是中国男子4×100米接力队的第一棒，选他做第一棒不单是因为他现在速度不错，还有一个原因，那就是他年龄虽然不大，但心态稳定强大，敢于面对世界上任何强大的对手。

　　“不是我要怕他们，而是他们要怕我！”

　　五十米、六十米、七十米……

　　距离交接棒的区域越来越近，他已经看到了章裴孟的身影。

　　章裴孟在比赛枪声响起的瞬间，骤然就感觉自己的心脏似乎被人紧紧抓了一把，那种赛前的紧张感，特别是当枪声响起时候的紧张感，足以让一般人整个时候失态。

　　但大量的比赛和不服输的念头，让他越是到了这个时候越是全神贯注。

　　严格意义上来说他是体育世家出身，父母都是运动员，从小他的体育在同龄人中就是出类拔萃的那种。

　　04年进入燕京队、05年就跨入了国家队，算得上是国内最为出色的短跑天才。只是真正进入国家队后，认识到了一个不过比他大一两个月的同龄人，却是全方位的超过他。

　　这让他内心生出了强烈的竞争感和危机感，后来在苏丙天这名年龄更小的少年加入后，这种竞争感更加强烈。

　　他以前燕京队的教练说他的天赋大概能够跑到10秒20—10秒30左右，他曾经相信，但现在却觉得自己能够跑出的成绩肯定比这个高。

　　他们能够到的，我肯定也可以！

　　即便达不到那样的高度，打个折扣，跑进10秒大关总是可能的！

　　这是章裴孟对于自己的能力的定位和信念！

　　这场男子4×100米接力赛对于他来说，意义非凡！

　　在去年大阪世锦赛之后，还有今年他参加了男子100米和200米项目前，他就知道，如果他想要在这届奥运会里夺得一枚奖牌，那么，毫无疑问男子4×100米接力是最可能。

　　去年大阪世锦赛跑出的37秒94的成绩，名列第四，但这个成绩如果放在上届雅典奥运会中，就是一个能够夺冠的成绩。

　　今年的对手很强大！

　　牙买加队如日中天！

　　但一年的时间，我们辛苦磨练，绝对没有半点偷懒！

　　我们也在进步！

　　侧着身远远看着身后的跑道，在苏丙天进入到了他衡量好步点的位置时，猛然转头起步，开始加速！

　　他并非以起步和加速见长，但这是接力比赛，他有接力区域给他加速！

　　“接！”

　　正当章裴孟快速的跑出了三四步的距离后，突然就听到了身后一声似乎从胸间迸发出来的声音。

　　丝毫没有半点犹豫，左手手臂朝后面一甩，手掌摊开，接力棒就稳稳的落在了他的手上。

　　牢牢抓住接力棒后，章裴孟快速的朝前面奔跑！

　　赛场内，中国观众都在章裴孟快速冲刺的时候，大声地为他加油！

　　第二道的劣势之处就在于，从起跑一开始，不论是现场还是电视机前的观众看到中国队都是在最后面，即便相对位置其实速度不慢，但很难有清晰的参考。

　　“……比赛开始！起步之后，苏丙天非常的快，苏丙天的启动不输给其他对手，来看看一二棒的交接……苏丙天和章裴孟！中国队完美接棒！从前面来看牙买加队跑在了前面，明显处于领先的优势！”

　　在接力赛开始后，穆江的声音几乎宛如连珠炮，一个个字飞快地从他口中说出，通过转播信号传递到电视机前很多因为镜头拉远无法特别看清场中局势的观众耳中。

　　第二棒的直道阶段……

　　章裴孟速度很快，跑得很猛！

　　他和苏丙天的一二棒交接也非常迅速，几乎没有耽误太多任何不必要的时间，但此刻其实在相对距离上还是要略微逊色于其他的对手。

　　不过，他比起苏丙天来说，这个时候他的技术和个人能力要更加成熟，第一棒苏丙天被牙买加队、特立尼达和多巴哥队、巴西队以及日本队都甩开了一段距离。

　　但通过一二棒的交接之后，这一点差距有追了回来。

　　章裴孟的第二棒直道，在飞速的狂奔中，虽然依旧赶不上牙买加队、但却超过了巴西队，仅仅落后特立尼达和多巴哥以及日本队。

　　二三棒交接！

　　杨耀在第三棒的接力区域从枪声响起开始，就已经在等待着！

　　这已经是他参加的第二届奥运会，对于一名中国男子短跑运动员来说，能够参加两届奥运会已经算得上是一个十分不错的成绩。

　　两届奥运会里他在男子200米项目都进入到了第二轮，在男子100米项目他其实也拿到了资格，不过最终还是让给了古凯和章裴孟两人。

　　对于个人荣誉上来说，他和章裴孟很像！

　　在个人项目上，他即便参加男子100米恐怕也是在预赛或者复赛就被淘汰，而专注于接力项目，借助团队的力量，他很有希望能够拿到一枚奖牌！

　　他是81年出生，今年已经二十五六岁，不出意外的话，这一届燕京奥运会很可能就是他参加的最后一届。

　　他希望能够有一个完美的结局！

　　我想要一枚奖牌！

　　一枚奥运会的奖牌！

　　这个想法，这个念头，他从来没有和其他人说过！

　　当从他在美国集训回来之后，他一直在为此准备着，努力着！

　　为什么他是田径队里的老大哥？

　　包括叶钦、章裴孟、苏丙天，甚至还有古凯、刘阳宇他们都特别尊重他，不单单是他因为进入国家队比较早，对人友善愿意照顾其他人。

　　还在于，他的训练态度一直无可挑剔，无可指摘！

　　默默勤奋，默默努力！

　　快速的脚步声响起！

　　杨耀看准了章裴孟进入到了他衡量好的步点区域，猛然起步加速！

　　他的起跑速度和途中跑能力和其他队员相比都相差不大，但多年200米的训练，却让他有了比其他人更胜一筹的弯道技术。

　　“接！”

　　在杨耀起步之后，他听到了身后章裴孟陡然仿佛炸雷的声音在而后响起。

　　完全不用去任何特别多的想法，完全是身体本能的一伸手，接力棒就落在了他的手上。

　　这是同吃同住一同训练两三年养成的绝对默契，从他起跑加速开始，每一个步的距离都已经是完全达到了契合的状态。

　　“……牙买加队第三棒是尤塞·博特，他启动交接棒有些降速，但仍然凭借他超强的能力，跑在了第一位。中国队第三棒是杨耀，杨耀接棒很顺利，没有浪费一点时间，日本队是跑在了第二位，第三位是特立尼达和多巴哥队！杨耀正在弯道快速的追赶！”

　　在穆江的解说声中，电视机前的观众能够听到鸟巢体育场内已经几乎要爆炸开的巨大轰鸣声。

　　第三棒只有八十多米的距离，马上就是第四棒！

　　在那里，叶钦已经在等待着！

　　叶钦头朝着内侧左边朝后看着杨耀的一步一步的朝自己快速接近，他没有从右边侧头看向身后，因为那边外道在他不远处其他道次的第四棒都在那里等待着。

　　这一组接力决赛，他不需要去看对手在那里，他只需要等待接力棒，等待杨耀！

　　三十米、二十米、十米……

　　杨耀的身影从跑道上飞掠而过，速度快得惊人，凭借着前面完美的交接棒，中国队现在已经超过了巴西队，只落后于牙买加队、日本队和特立尼达和多巴哥队。

　　叶钦轻轻调整着呼吸，身体内部的肌肉却是仿佛有一台强劲的引擎在疯狂地咆哮着，只等待档位一挂，就要飞驰冲出。

　　“到了！”

　　叶钦在看到杨耀的身影跑到他用布条固定好的步点位置，骤然转过头，身体几乎瞬间就开始启动加速。

　　“接！”

　　杨耀的声音在这一瞬间仿佛掩盖了场边无数巨大的轰鸣声，在叶钦的耳边清晰地响了起来。

　　叶钦伸手朝后面一探，带着前面三棒运动员汗水的接力棒落在了他的手里。

　　“叶钦，跑啊！”

　　杨耀在将接力棒交接叶钦的瞬间，跟着大声地呼喊着！

　　一瞬间，叶钦整个人的精神似乎提升到了最高的状态！在接到接力棒之后，他很快就跑出了接力区域，从弯道进入直道的位置。

　　他的目光看向了前方。

　　最前面一道黄色的身影已经飞掠出去，和他拉开了巨大的差距。

　　那是阿萨法·维尔！

　　牙买加队这一组的比赛表现实力惊人！

　　尤塞·博特第三棒和阿萨法·维尔第四棒这样的组合，是人类田径历史上堪称最快的三四棒组合。

　　而除了牙买加队的阿萨法·维尔之外，第四道的特立尼达和多巴哥的第四棒理查德汤普森以及日本队的朝原宣治，在这个时候也要比叶钦快出了好几个身位的距离。

　　“冲！冲！冲！”

　　场边的呼喊和加油声达到了最高点！

　　距离终点线只有七十几米的距离！

　　“兄弟们，你们已经全力以赴去跑了！剩下的，就是我的工作了！”

　　叶钦手握着接力棒，疯狂的摆臂和迈步，手脚的动作快得几乎只剩下一道残影。

　　他知道其他三人的想法！

　　能够在自己国家举办的奥运会参加比赛，这是一种莫大的荣誉！

　　而如果能够争夺到一枚奖牌，那么与个人而言将会是一种难以想象的成就！

　　其他三人不像叶钦，已经在男子100米和400米项目上有所斩获，男子4×100米接力是他们最大的目标。

　　而这同样也是中国田径队里诸多教练所期待的，袁郭华从接受中国接力队开始，为的就是能够在奥运会世锦赛上争夺一枚奖牌！

　　去年的大阪世锦赛，中国队最终差了一点点，只拿到了第四名。

　　但今年的奥运会，在美国队和英国队两支强队都出局的情况，中国队是最有希望拿到奖牌的！

　　而现在，能否拿到这枚分量堪比很多比赛金牌的铜牌或者银牌，就全看叶钦的表现了！

　　叶钦速度提升到了前所未有的快！

　　比他在男子100米决赛之中速度似乎还要快！

　　全场观众和电视机前的观众，似乎看到了一道红色的闪电，后发而至，朝着终点线冲去。

　　“……最后的一棒！阿萨法·维尔接到了尤塞·博特的接力棒，正在全力朝着世界纪录发起冲刺！……叶钦，叶钦拿到接力棒之后正在快速的启动，叶钦在追，叶钦的速度太快了！他在飞一样！！”

　　媒体解说席上，穆江整个人几乎都已经半爬到了桌子上，激动得有些语无伦次。

　　全场的高呼声更是在瞬间刺破天穹！

　　距离终点线五十米……

　　叶钦从后面冲了上来，追平了日本队的第四棒朝原宣治！

　　在直道上选手们的位置几乎让在场所有人都看得清清楚楚！

　　距离终点线五十米，叶钦超过了朝原宣治，开始追赶特立尼达和多巴哥的第四棒理查德·汤普森。

　　距离终点线四十米，叶钦和理查德·汤普森并驾齐驱，两人朝着终点线发起冲刺。

　　距离终点线三十米，叶钦超过了理查德·汤普森，全力以赴追赶前面阿萨法·维尔。

　　阿萨法·维尔这个时候已经接近终点线差不多只剩下十米左右不到十米的的距离，前面每一棒给牙买加队累积的优势实在是太明显了！

　　叶钦在这个时候却是丝毫没有放弃，超过理查德·汤普森之后，仍旧疯狂地追赶着阿萨法·维尔！

　　一黄一红两道的闪电，在这一瞬间震撼全场！

　　冲线！

　　37秒10！

　　终点线计时牌上，清晰地出现了这一组男子4×100米决赛的冠军成绩！

　　“……37秒10！世界纪录！牙买加队创造了新的世界纪录！新的人类极限！……中国国的最后成绩是……37秒73！中国队获得了银牌！刷新了亚洲纪录！叶钦最后第四棒的速度几乎惊人的快，整个赛场上大家都可以看到，叶钦从接到接力棒的瞬间，展开的是和阿萨法·维尔绝对速度的对决……”

　　在叶钦冲过终点线的瞬间，全场的中国人和牙买加人都欢呼雀跃了起来。

　　可以说，这场男子4×100米决赛最精彩的就是最后第四棒的对决！

　　牙买加队阿萨法·维尔接到接力棒之后那惊人的速度表现，让所有人都目眩神迷，而叶钦拿到接力棒之后，从后面疯狂追赶的惊人速度，让全世界再次认识到了这位世界纪录保持者那堪称变态般的速度能力。

　　现场大屏幕上，这时男子4×100米接力决赛的最后成绩已然出现：

　　1、第五道，牙买加队，成绩37秒10；

　　2、第二道，中国队，成绩37秒73；

　　3、第四道，特立尼达和多巴哥队，成绩38秒06；

　　4、第七道，日本队，成绩38秒15；

　　5、第三道，巴西队，成绩38秒24；

　　6、第九道，德国队，成绩38秒58；

　　7、第六道，加拿大队，成绩38秒66；

　　8、第八道，荷兰队，成绩45秒81；

　　而在赛后各棒成绩的统计中，最快的第三棒是尤塞·博特的8秒98，最快的第四棒则是叶钦的8秒65和阿萨法·维尔的8秒70。

　　赛场上，在叶钦以超强的个人能力夺得4×100米银牌之后，其他三棒的杨耀、章裴孟和苏丙天三个人几乎都喜不自胜。

　　一个个从跑道的另外一头，飞快地冲到了叶钦这边！

　　这是中国男子4×100米接力队第一次闯入奥运会的决赛！

　　而这个第一次，就为中国接力队争夺到了一枚宝贵的银牌！

　　全场和电视机前的观众在这个时候，也开始热烈的鼓起掌来！

　　为赛场当中的中国队出色的表现欢呼和雀跃！

　　中国队和牙买加队的实力对比很清楚，而叶钦在最后一棒所爆发出来的强大实力，也让没有让人失望！


第五百二十四章 落幕

　　“牙买加队的表现完全超过了十五年前的美国队，他们完全具备了冲击37秒大关的潜力。中国队的表现则是完全建立在默契的配合与叶钦的个人能力上，他们的前面三棒个人最好成绩都是在10秒20到10秒30之间，而凭借着默契的配合还有最后叶钦的第四棒爆发，战胜了其他选手获得亚军。美国队男子4×100米接力项目的失利已经不是第一次了，04年雅典奥运会、05年赫尔辛基世锦赛，到今年的奥运会，最近四年的四场大赛里，有三场都出现了严重的失误……”

　　媒体解说席上，迈克尔·约翰逊半带着对牙买加队伍的欣赏，又联想到美国队在预赛之中出局的尴尬局面，一时间竟是不知说什么是好。

　　而另外一边，ABC电视台的解说莫里斯·格林在牙买加打破美国队保持了15年之久的男子4×100米接力纪录，忍不住吐槽了起来：“美国队在预赛之中的表现实在是太糟糕了，达维斯·巴顿和杰森·盖比两人如果发挥出色，是完全能够和牙买加队一较高下的。但杰森·盖比……2005年的世锦赛也是因为他，当时他和伦纳德·斯科特的交接棒出现了失误，这一次显然杰森·盖比没有吸取教训，他又再次失误了！！”

　　2005年赫尔辛基世锦赛男子4×100米的预赛，莫里斯·格林至今都印象深刻，当时的预赛他是处于第四棒，第三棒就是杰森·盖比，第二棒则是伦纳德·斯科特，在二三棒的交接时，杰森·盖比如同这场比赛一样，没有拿到接力棒，导致了他的第四棒只能站在接力区看着一名又一名的对手从身边超了过去。

　　当时作为一个团队的成员，他并没有对媒体抱怨什么，但是现在他已经离开了美国田径队，成为一名嘉宾解说后却是再也忍不住说起这个。

　　其实在昨天的预赛结束之后，杰森·盖比面对媒体的采访，就已经对外道歉，说过接力棒的失误是他的原因。

　　而队友达维斯·巴顿则帮腔，主要问题的失误其实在他，杰森·盖比是不想让他承担压力把所有的锅往自己的肩膀上背。

　　而且大家也都知道一个事实，那就是以今天牙买加队的表现，尤塞·博特和阿萨法·维尔两人的表现，即便美国队没有出局，最好的结果也只可能是拿到银牌。

　　除非……

　　……

　　“除非我在赛场上！”

　　房间内，从男子4×100米接力决赛开始后，就一直站起身，整个人绷紧了肌肉的贾克斯·特林在看完了牙买加队的表现后，缓缓地重新坐回了沙发上。

　　“以现在这支牙买加男子4×100米接力队的表现，美国队想要战胜他们，实在太难了。”

　　和其他国家的接力队队员长久的进行接力训练不同，美国队的接力队队员并非是提前就确定好的名额。

　　而是需要通过当年的美国户外锦标赛暨奥运会选拔赛筛选来确定最后的阵容，一般来说，选拔赛前三的运动员获得参加奥运会和世锦赛个人项目的资格和接力队的资格，而第四名没有单项参赛资格，但是能够获得接力项目的参赛资格。

　　这就导致一个情况，很多时候美国接力队的阵容并不固定，而且选拔赛一般离奥运会和世锦赛开始的时间不过才一两个月，队员们要专注个人项目，又有很多私人事情，想要聚集起来认真的进行接力项目的训练一直是非常难的一件事情。

　　美国队在男子4×100米上的表现依靠的从来都是运动员的个人能力，稍有不慎，就是出现掉交接棒这样的严重失误。

　　现在这支崛起的牙买加队，更是让一些美国人看到了在短跑项目上的危机，这一届奥运会到现在为止，美国队在男子短跑项目上的表现堪称全面崩溃。

　　以最后牙买加队打破世界纪录的表现来看，即便美国队进入决赛也无法抗衡，牙买加队的第三棒尤塞·博特和第四棒阿萨法·维尔实在他强了，这样三四棒的组合，其他对手根本无法抗衡。

　　叶钦在第三棒或者第四棒能够对抗尤塞·博特或者阿萨法·维尔，但他只有一个人，中国队目前的情况他是独木难支。

　　美国队想要抗衡也只有一种可能，杰森·盖比加上贾克斯·特林的组合。

　　“还有两年的时间。”

　　贾克斯·特林看完了这场比赛，从沙发上站起了身。燕京这个时候已经进入了夜晚，而此刻的美国还是白天。

　　“教练，你要去哪？”一直跟贾克斯·特林看奥运会田径比赛的黑小子有些意外地看贾克斯·特林起身换衣服，有些疑惑地问道。

　　“训练！”

　　贾克斯·特林头也不回地说了一句，接着似乎又再次重复了这句话，“训练，我需要训练保持状态！现在的田径赛场实在太精彩了，两年以后，我希望能够和他们站在一个起跑线上。”

　　离开了赛场的两年，是寂寞的，也是难熬的！

　　除了经济情况外，还有道德以及其他方方面面的压力！

　　其实真的离开田径赛场，贾克斯·特林发现自己也能够好好的生活下去。

　　换上跑鞋，打开门，从房间内走出来，沿着熟悉的道路，一路慢慢跑着……

　　时间有时候能够让人看清楚很多东西，比如曾经的朋友和队友，比如生活，再比如，自己最热爱的是什么……

　　从110米栏到转项短跑的100米和200米，从伍德汉姆高中到田纳西大学，从社区里小小的田径场，到世界上最高的奥运会舞台，千帆过尽，此时的贾克斯·特林已经完全能够认识清楚自己的内心。

　　两次禁赛，无数的冠军和奖牌，争议和谴责，惋惜和鄙夷，最后唯有留下的，还是那个少年时代奔跑的自己！

　　……

　　此时，鸟巢体育场内，喧闹之声依旧热烈。

　　牙买加接力队的四名选手吸引了最多的注意力，十五年的世界纪录作古，新的世界纪录诞生，现场数百名随队前来观看比赛的牙买加人在看台上欢欣雀跃着。

　　短跑在牙买加是最热门的运动，所有人都关注在这里。经过几代人的努力，这一刻牙买加的短跑终于站上了世界之巅。

　　尽管在男子100米项目上未能完美，但当世最强的前三名短跑运动员里，他们已经占据了两个席位。

　　而代表这一个国家整体短跑水平的接力项目，他们以大幅度超越其他选手夺得冠军，似乎也在宣告着这一刻牙买加的王者加冕。

　　在欢呼沸腾的人群之中，一个留着脏辫还不到二十岁的壮硕黑人少年，站在格伦·米尔斯身边，身体微微颤抖着。

　　内斯塔·卡特，迈克尔·弗拉特，尤塞·博特和阿萨法·维尔，这四名运动员都是他的前辈，但他却有一种强烈取代他们站在赛场上的冲动。

　　“尤罕，你还年轻……四年以后的下一届奥运会，到时候也将会是你的舞台。”

　　格伦·米尔斯笑容满面，这场4×100米接力赛牙买加队的表现毋庸置疑，而对于他身边的这名少年的想法，他也完全了解。

　　这是他特别带对方前来燕京奥运会观看比赛的初衷，只有这样的赛场，这样的舞台，才能够让一个年轻的运动员树立起无与伦比的竞争精神。

　　“是的，教练，有一天我也能够做到的。”

　　留着脏辫的少年斩钉截铁地说道，似乎在自言自语，又似乎在给自己更多的信心。

　　格伦·米尔斯却是没有再继续言语，这是他选中的少年，他看好对方的潜力，只是这个时候并不需要再多用什么言语。这场男子4×100米接力赛结束之后，对于牙买加田径队来说，大部分的比赛至此就告一段落。

　　他相信，下一届奥运会，牙买加队的成绩应该会更加出彩！

　　……

　　赛场上，叶钦和杨耀，章裴孟苏丙天三人身披着国旗绕场，没能拿到这个项目的金牌是赛前大部分人都有的共识，而对于中国接力队能够创造亚洲新纪录夺得奥运会银牌，同样是一件振奋人心的事情。

　　尽管从成绩上看和牙买加队的差距依旧醒目，但和去年大阪世锦赛的中国队相比，大家还是看到了明显的进步。

　　交接棒更加流程，前三棒的实力虽然相对较弱，但凭借着技术上的弥补，并没有拉开太大的差距。

　　叶钦的最后一棒更是无可挑剔，这是人类4×100米以来最快的第四棒，比同样速度惊人的阿萨法·维尔的第四棒还要快。

　　从2004到2008，这四五年的时间，短跑项目里人才涌现，成绩不断攀升，从2000年连奥运会达标都难做到，到现在已经拿到了百米世界冠军，4×100米接力亚军，这样的进步几乎让所有人都情难自已。

　　“我觉得我第一棒其实还可以再快一点的！”

　　“我的第二棒也是，我途中跑还是差了一点。”

　　身披着国旗，四个人里苏丙天和章裴孟两人看着另外一边获得冠军的牙买加队，低声交谈了起来。

　　“你们两个家伙，已经跑得很好了，还想怎么样？”

　　杨耀脸上似乎放着光，伸手各自揉了揉双方的头发。

　　这枚4×100米接力赛的银牌，杨耀已经算得上是十分满意，赛前有过再多的畅想，但是最终的结果才是最重要的。

　　为了这枚银牌，在场众人可以说付出良多，到现在他已经感觉对于自己整个职业生涯没有什么遗憾了。

　　参加过两届奥运会，见证了中国短跑项目从低谷走向巅峰，对于身处其中的运动员来说，没有什么是更美好的事。

　　他已经考虑过退役，盛海田径队那边之前就曾经发出个邀请，如果他退役后回到盛海队当做教练员。

　　他年龄其实还算不上特别大，但面对越来越激烈的赛场竞争，他已经知道自己的进步空间在缩小。

　　“也许，是该离开了吧！”

　　站在田径赛场上，看着环绕全场黑黑压压的观众，那里面镁光灯闪烁如星空，大概算得上是他见到过的最壮丽的风景。

　　“杨耀，章裴孟，苏丙天，大家来一张合影！”

　　场边有一名中国媒体的记者朝着披着红旗的几人兴奋地喊道。

　　“叶钦呢？”

　　听到了摄影师的声音，杨耀和章裴孟，苏丙天几人才注意到叶钦在和他们一起拥抱之后，并不在身边。

　　叶钦在和队友们拥抱庆祝之后，便大步径直走到了牙买加接力队所在的位置，朝着尤塞·博特、阿萨法·维尔等人表示了祝贺。

　　“尤塞，阿萨法，你们两的三四棒组合实在是太完美了！”

　　尤塞·博特眨了眨眼睛，兴奋地给了叶钦一个熊抱，“叶钦，要不你加入牙买加国籍吧，你怕第二棒的话，完美应该能够打开37秒了。”

　　“哈哈哈……”叶钦大声的笑了起来，指了指周围的看台，“尤塞，你知道吗，你要是这句话和现场观众说的话，你可能就不要想离开燕京了。”

　　“嗨嗨，我只是开个玩笑……”尤塞·博特缩了缩脖子，“你们一个首都的人口就比牙买加多出好几倍，然后放眼整个国家，兄弟，我的想象力实在太有限了。”

　　“叶钦，你们的接力队表现也非常棒！”

　　阿萨法·维尔在旁边微笑着，看着说笑的两人，同样向叶钦表示了祝贺。

　　这场男子4×100米可以说牙买加队和中国队都算得上是赢家，中国队前三棒的实力对于他们来说都是看在眼里的，最后还能够夺得一枚银牌，这样的成绩不可谓不出彩。

　　正如尤塞·博特说的，如果叶钦放在他们队伍里，那么这个37秒10的世界纪录肯定还要朝前提升不少。

　　“谢谢，阿萨法！”

　　叶钦对于有些内向讷于言的阿萨法·维尔表示了感谢。

　　“叶钦，过来拍照了！”

　　不远处，杨耀的声音传了过来。

　　叶钦笑着看了一眼尤塞·博特，突然竖起了食指，“尤塞，我们还有一场200米！”

　　“是的，还有一场200米。”尤塞·博特笑着点了点头。

　　叶钦朝着几人挥了挥手，转身朝着中国接力队所在的方向跑了过去。

　　对于他们来说，男子4×100米接力赛的完结，基本上就宣告了这一届奥运会的结束……

　　现在需要期待的将是下一次的世锦赛，或者奥运会！


第五百二十五章 闭幕式

　　“女士们先生们，欢迎中华主席胡先生，国际奥林匹克委员会主席雅特·博格先生……”

　　2008年8月24日晚，燕京鸟巢国家体育场和间隔几条街道遥遥相对的水立方游泳馆上空，烟火升腾，照亮了整个夜空。

　　九万人所在的鸟巢体育场内，三国语言相互介绍之中，国家元首和国际奥委会主席两人起身朝着在场众多观众纷纷挥手示意。

　　在现场主持人“请全场观众起立，升中华国旗，奏中华国歌……”的声音中，全场观众离开座位，站起身看向整个鸟巢体育场中心。

　　庄严肃穆的国歌声音响起，体育场中心国家仪仗队将红旗冉冉升起，场内众多前来观看奥运会闭幕式的中国观众，在音乐声之中自发的跟着大声唱起了国歌。

　　国旗高高飘荡，全场关乎沸腾，掌声如雷。

　　这一届燕京奥运会从开幕式到今天，作为组办方的中国在方方面面都已然做到了尽善尽美，雄踞于榜首的五十多枚金牌更是让人看到了中国的大国底蕴和无与伦比体育实力。

　　叶钦站在鸟巢体育场场外的等待区，透过播放给运动员们的大屏幕看着场内的一举一动，当看到国旗升起，全场欢呼的瞬间，只觉得内心激动，不能自已。

　　对于他来说，这一届奥运会并不完美，至少有一场200米的遗憾没能够完成，但一切到了现在已然过去。

　　在自己国家的领土上参加这个世界上最高的竞技体育比赛，从踏上跑道开始的那一天，从未曾真的想过能够实现。

　　而现在这场盛会即将落幕，两金一银的成绩对于他来说依旧仿佛如同梦幻。

　　在叶钦身边，杨耀、章裴孟、苏丙天等等其他田径队的运动员，在此时此刻身体都情不自禁的有些颤抖着。

　　奥运会落幕了！

　　我们进了自己的全力，做到了最好！

　　这么多天的比赛，现在有时候回想起来，都感觉让人感觉到不真切，可他又是如此的真实发生过。

　　这是我们的热血和青春，在这场竞赛里，有得到全场欢呼和登上领奖台的荣誉，也有发生失误未能最完美的展现自己的实力。

　　现在它要落幕了！

　　鸟巢体育场大屏幕上宣传画面的短片出现在众人眼前，紧接着响起的音乐声中，灯光渐渐暗了下去，舞台上为闭幕式献礼的演员们登场开始了表演。

　　环绕这体育场的整个看台，无数的镁光灯闪烁着，不断地拍照着舞台中央的各种表演。

　　大概二十几分钟后，几个暖场表演结束，整个鸟巢体育场内再次响起了如雷般的掌声。

　　在场外早已经等待多时的众多运动员和教练员，在前面旗手和志愿者的引领下进入到了鸟巢体育场。

　　全场气氛在此时来到了最高潮！

　　叶钦和田径队的众人几乎又蹦又跳的走了进来，当摄像师对准他的时候，他拉着苏丙天和章裴孟两人冲着镜头挤眉弄眼，顿时逗笑了所有在电视机前看到这一幕的观众们。

　　众多获奖的运动员和教练入场之后，很快按照工作人员的引领排好了队伍，整个场内火热的气氛渐渐安静了下去。

　　在闭幕式之中，马上要开始的是一场最为隆重的颁奖仪式。

　　男子马拉松颁奖仪式。

　　一届奥运会之中堪称最受到关注的三场田径赛事，100米短跑，4×100米接力以及马拉松。

　　大红地毯上，祥云颁奖台后三名获得马拉松金银铜牌的选手肯尼亚的塞缪尔·万吉鲁、摩洛哥的加里布和埃塞俄比亚的特塞伊凯贝德已经站在了那里。

　　这一届马拉松比赛里，马拉松世界纪录保持者，埃塞俄比亚传奇的马拉松运动员海尔·格布雷塞拉西并没有参加，可以说这是这场男子马拉松决赛最大的遗憾所在。

　　不过男子马拉松冠军塞缪尔·万吉鲁依旧给田坛带来了巨大的惊喜，年龄不过22岁的他，成为了第一位在马拉松比赛中获得冠军的肯尼亚运动员。这对于肯尼亚这样的传统长跑强国，无疑是一剂强心针。

　　万吉鲁的人生经历其实也是一个体育改变人生命运的典型，出生于一个贫困的小镇，12岁时因为负担不起学费辍学，后来凭借体育天赋被人看中移居日本，接受了专业的训练，获得了多个越野赛冠军后，从2005年到2007年三次打破了半程马拉松世界纪录，成为了国际田坛冉冉升起的一枚田径新星。（之所以在这里提起这位奥运会马拉松冠军，是因为对方在2011年的肯尼亚国内矛盾冲突，从阳台上掉下死亡，警方至今仍无法确定是自杀还是他杀。马拉松运动员巅峰一般在30岁以后，如果还活着，万吉鲁或许真的有可能成为第一个跑进两小时的运动员。）

　　在激动人心的颁奖音乐中，国际奥委会主席分别为三名选手颁奖。

　　相比起其他的各项赛事，毫无疑问这场马拉松的颁奖仪式无疑是规格最高的，万众瞩目，以至于很多运动员在看到这样的场景时，联想到自己，仍旧不免感觉到非常激动。

　　在后面国家领导人，燕京市长以及奥组委主席先后发表致辞之后，田径赛场上再次来到了升旗仪式。

　　这一次是下一届奥运会主办方英国的国旗，当米字旗升起后，也正式意味着燕京将奥运会举办权交接给了下一个城市伦敦。

　　“叶钦，下一届奥运会，伦敦，我一定要去！”

　　“对，我一定要跑入半决赛，跑入第三轮！”

　　站在叶钦身边的苏丙天和章裴孟两人眼眶微红，突然先后大声地在叶钦身边吼了起来。

　　“好！”

　　叶钦伸手揽着两人的肩膀，在雅典奥运会的时候，他没有参加过闭幕式，当时也没有这样强烈的冲动。

　　而这一次燕京奥运会，展现在众人面前的是完全不一样的一片风景。

　　最高的领奖台，最强大的竞争对手，全球关注，当你置身其中的时候会紧张会激动会有诸多的情绪，但当回过头去看的时候，总会发现自己可以做得更好！

　　“四年后，我们一起去伦敦！”

　　叶钦笑着朝几人大声喊道，一边说着，一边还转头看向不远处的杨耀。

　　杨耀笑着拍手鼓掌，看着情绪无比激动的三人，听着他们年轻的豪气干云，眼神里似乎不由得闪过当初自己进入国家队跑200米的时候。

　　2000年悉尼奥运会当时中国队在男子短跑项目上没有一个人达到参赛的标准，那时候的杨耀初出茅庐，给自己树立了目标，那就是一定要参加奥运会。

　　2004年雅典奥运会他在200米跑进了第二轮，2008年奥运会，他在200米再次跑进了第二轮，并且还拿到了一枚4×100米接力的银牌。

　　人生或许还有遗憾，但八九年的时间，他从一个懵懂的少年长成了国家田径队的老大哥，其实到这里已然很好了！

　　看着志气高昂的三人，他们一如曾经的自己！

　　不，应该说远超曾经的自己！

　　愿你们都好，愿我们的田径越来越好，愿我们的祖国越来越好！

　　杨耀看着全场沸腾热闹的场景，嘴角挂笑，心中默然想道。


第五百二十六章 赴港交流访问

　　2008年8月30日，香江。

　　一大早沙田大会堂外就齐聚了数千民的香江市民，以热烈的掌声欢迎燕京奥运会内地金牌运动员的到来。

　　“哇，人真的好多啊！”

　　刚一到沙田大会堂门口，叶钦身边跟着的一个小个子就忍不住大声感叹道。

　　“真的很多人啊！”

　　叶钦看着大会堂门外的众多观众，一时间也是完全没有想到今天竟然会有这么多人到来。

　　“叶钦，等会估计你是最受欢迎的一个。”站在叶钦身边穿着国家队队服的小个子再次笑着说道。

　　“周哥，你也一样，待会该不会有人要上台和比一场拳击吧。”

　　叶钦笑着回答道，站在他身边的小个子不是别人，而是今年燕京奥运会男子48公斤级的拳击冠军周世民，他是中国第一位拳击奥运会冠军。

　　“肯定不会。”周世民笑了笑，又看了看叶钦，“叶钦，你也是第一次来香江。”

　　“嗯，还真是第一次。”叶钦点了点头。

　　周世民笑了笑，“我还以为你上一届奥运会就来过了呢，在我印象里感觉你都已经成名好久了。”

　　“周哥，我可比你还小好几岁呢。”

　　叶钦听周世民说得有趣，连连摇了摇头，这几天作为燕京奥运会来港的成员之一，其他人没有多熟悉，反而是和周世民这位开朗的拳击运动员熟悉了。

　　他对于香江有些陌生，这一次还是第一次过来，早听说过了很多关于香江的事情，少年时代在老家还通过电视看过一些港片，记忆似乎就一直停留在了那里。

　　真正来到香江之后，发现确实很多曾经看过的影视画面还是能够和记忆之中的港片对照上。

　　只是那时候觉得特别高大上的大都市，现在置身其中未免会觉得局促一些。

　　比如虽然高楼林立，但街道之间还是比较紧凑，酒店的房间同样如此，想到这些大概也能够理解香江寸土寸金的概念。

　　叶钦也能理解周世民说感觉他出名好久的意思，他在上届奥运会结束后，拿到的是200米第六名，虽然在当时成绩已经足够显耀，但作为金牌军团他并不是其中的一份子。

　　而之后的几届世锦赛的突出表现，一直和香江这边关联不大，再加上训练和比赛，时间一直很紧凑，也没能够来一次香江。

　　“对了，我听团长说，你到时候不和我们一起回国吗？”周世民想起这次交流之行，朝叶钦问道。

　　“嗯，等后天我就直接从香江直飞去洛桑。”叶钦点了点头，“其实要不是这次交流团，我在奥运会之后就应该去比赛了。”

　　“你这真是，刚比完奥运会，这么心急又参加比赛。”

　　“今年参加的比赛其实还是比较少吧。”

　　叶钦笑着说道，今年除了奥运会之外，他参加的田径赛事一直不多，现在奥运会结束，他也能够放下心来，去参加其他比赛。

　　远的不说，奥运会结束之后的苏黎世黄金联赛和英国的盖茨黑德大奖赛他就错过了。

　　现在能够等的，只有9月初在洛桑进行的超级大奖赛。

　　田径比赛到了八九月份，其实已经算是比较尾声，可参加的比赛不算特别多，但包括尤塞·博特，阿萨法·维尔和杰森·盖比这些运动员，现在已经在比赛，他在国际田联的排名如果不想掉得太厉害，这段时间，还是要把握一些参赛机会，给自己刷刷分。

　　至于说现在……

　　对于每一届奥运会之后，奥运会代表团都会赴港澳进行交流访问，这一点叶钦此前了解的并不多，不过这些天在代表团内倒也知道了一些情况。

　　首先，代表团访问港澳是受到两个特区政府及奥委会的邀请，应邀前往。其次，在每次港澳代表团到访后，团长都会提到，此次到访是要“倾情汇报港澳同胞对内地体育事业和体育健儿的关心和支持，与港澳同胞共同分享奥运会的荣耀和欢乐。”

　　之所以会有后面这个说法，主要港澳同胞对于内地体育事业有过极为重要的支持。

　　1984年10月，香港富豪霍英东捐赠一亿港元设立“霍英东体育基金”。“霍英东体育基金”奖励每届奥运会的中国金牌得主一枚重1000克的纯金金牌和8万美元，奖励奥运会中国银牌得主重250克的金牌和4万美元，奖励奥运会中国铜牌得主重150克的金牌和2万美元。

　　实际上，霍英东还会根据每届奥运会的不同情况而为中国选手增加奖金。如2000年悉尼奥运会，“霍英东体育基金”向中国运动员颁发了240万美元奖金，但到了2004年雅典奥运会，“霍英东体育基金”就颁出奖金3259万港元，就连中国女排的替补球员也获得了50万港元的奖励。

　　这笔奖金对于顶级热门项目的运动员，像叶钦和刘阳宇来说，并不算什么。但是对于一些冷门项目的运动员，却是除了国家队和各级省队市队之外，最重要的一笔奖金，对于改善大家的生活有着非常重要的作用。而且，也能够对于后来者起到一个激励的作用。

　　而且，这次来港，除了霍先生的体育基金之外，另外一位曾宪梓先生，也准备成立一个体育基金会，用于支持中国的体育事业。

　　捐赠的金额是一亿港币，分别用于奖励燕京奥运会，伦敦奥运会和8年后的里约奥运会，单独是这一届燕京奥运会的金额就超过了2516万港币。

　　这些钱对于整个中国体育事业发展来说，谈不上是什么特别大的数目，但拳拳支持中国体育之心，却是溢于言表。

　　另外一方面，赴港交流奥运代表团还具有统战意义，增强港澳人民对祖国的认同感和自豪感，提高凝聚力。

　　这些内在意义对于叶钦来说，不是他此时需要在意的，但当他出现在沙田大会堂引起全场香江市民的呼喊和掌声时，还是让他觉得自己这一趟的香江之行还是非常有意义。

　　四年前赴港交流代表团的核心人物是刘阳宇，四年之后是叶钦，两届代表团里的两位田径运动员，也让人看到了中国在田径项目上的异军突起。

　　在沙田大会堂先是几名重量级运动员和现场观众分享了一番夺冠心情之后，很快开始了今天的交流重要项目——向观众表演和现场的观众一起玩游戏。

　　今年25岁在燕京奥运会男子佩剑个人赛中夺金的种曼示范击剑战术的英姿，看得观众连连叫好。接着女子射击25米运动手枪冠军陈莹连同女子10米气手枪冠军得主郭文君等手持道具手枪，透露瞄准秘诀，并摆出美艳神枪手姿态与观众合影时，更是令人雀跃。

　　之后由三名举重冠军组成的金牌队伍，对着八名现场观众进行拔河比赛。金牌队伍费尽九牛二虎之力不敌八名观众，最后，男子举重85公斤级冠军陆勇把现场一名体重达90公斤的男观众举起，展示大力士的实力，挽回了金牌组的颜面。

　　全场的高潮部分则是最后的短跑比赛，周世民最终没有上场和观众进行一场拳击“友谊赛”，反而是叶钦和几名现场几名男女观众，进行了一场室内的四十米短跑比赛。

　　只是比赛的方式是叶钦用单脚跳，而几名观众则全力奔跑。

　　最终的结果依旧让现场的市民大开眼界，叶钦尽管一只脚，还是赢了上场一起比赛的几名观众。


第五百二十七章 洛桑超级大奖赛

　　2008年9月2日，洛桑，海绵体育场。

　　一万多个座位的海绵体育场几乎人满为患，在奥运会刚刚结束之后不过一周时间，很多参加完奥运会的选手都会马不停蹄接着继续参加国际田联的黄金联赛和超级大奖赛。

　　叶钦在前两天结束了香江和濠江的交流之后，便直接从香江直飞到瑞士洛桑，参加洛桑超级大奖赛。

　　在国际田坛有很多经典的赛事，而洛桑站的超级大奖赛毫无疑问是最重要的一个站点。2006年刘阳宇在这里曾经打破过男子110米栏的世界纪录，更是被誉为了一站福地。

　　叶钦此前曾经来过洛桑站，也参加过比赛，不过和之前不一样的是这一次他是头顶着奥运会男子100米和男子400米冠军及世界纪录保持者的头衔前来。

　　全场一万多名观众，可以说其中有很大一部分都是完全冲着叶钦前来观看的，而且这场洛桑超级大奖赛的看点众多，除了阿萨法·维尔有参加的男子100米以外，最为关键的是男子200米项目。

　　奥运会叶钦在半决赛被罚出场的事情，几乎有收看过奥运会或者说稍加留意奥运消息的人们都知道，而这次叶钦来到洛桑参加的就是男子200米项目。

　　更让人关注的是，这场比赛来参加男子200米项目的不止是叶钦，尤塞·博特在参加完苏黎世黄金大奖赛之后，同样来到了洛桑。

　　本来众人以为叶钦和尤塞·博特两人在男子200米展开对决的时间，估计不会那么早，这种王对王的情况说不定会持续到一年以后的柏林世锦赛才会出现。

　　但谁都没有想到的是，仅仅在奥运会结束后不过一周多的时间，叶钦和尤塞·博特竟然会在洛桑超级大奖赛再次上演强强对抗。

　　此时国内这个消息还没有完全散播开，知道的人还只是一部分，大家还沉浸在奥运会刚刚结束中国代表队取得的前所未有的成绩之中，对于其他的田径赛事的关注不高。

　　但西方媒体早已经在两天前，洛桑组委会公布叶钦将参加男子200米项目和尤塞·博特展开正面对决时，吵翻了天。

　　欧美众多媒体几乎都动了起来，飞快地朝着洛桑赶。奥运会的转播权那是各家瓜分，而像洛桑超级大奖赛反而没有那么多拘束。

　　整个海绵体育场内，最底层一圈几乎都围满了记者，长枪短炮对准着田径赛场，等待着今天下午的比赛开始！

　　这是当前世界上跑得最快的两名运动员的对决，叶钦已经打破了男子100米和400米世界纪录，尤塞·博特在百米中略慢了百分之一秒，同样打破了迈克尔·约翰逊的男子200米世界纪录。

　　两人在鸟巢天未能完成的男子200米对决，将会在洛桑上演。

　　当看到比赛名单和信息的时候，更是有不少媒体叫着，要是叶钦和尤塞·博特能够再次参加男子100米项目才真的完美。

　　叶钦，尤塞·博特，阿萨法·维尔，先是展开男子100米的对决，接着展开男子200米对决，这样的巅峰对决几乎可以最大限度的让全球的关注都吸引过来。

　　2008年的奥运会，对于整个世界田坛来说，最突出的影响毫无疑问就是男子短跑项目，100米、200米、400米和4×100米全部打破世界纪录，势均力敌的中牙两大天才运动员的对决，已然让很多原来不看田径比赛的人被吸引了过来。

　　这股潮流在奥运之前已然开始高涨，而在奥运之后更是越发波澜壮阔起来。

　　无数媒体和网络上的帖子，关于洛桑站男子200米叶钦和尤塞·博特谁胜谁负的争论已然闹翻了天。

　　从基因到种族到血统，摆战绩，分析各个阶段成绩，起跑途中跑冲刺跑技术，大篇言辞有据和似是而非的文章被各种报道转载。

　　有对手，有竞争，才能够掀起话题。

　　而这一次的话题，受益于奥运会之后，更是引发了全球关注。

　　站在海绵体育场选手等待区，叶钦听着陈中州和他说起这几天关于各路媒体的报道，和网络上许多网友吵闹开的事情。

　　心中也不由摇头好笑，他只是想奥运会之后回归到正常的比赛节奏，倒是完全没有想到竟然会掀起这样的波澜。

　　其实国家队内对于他这时候出国参赛，也是有不同的声音，不过叶钦现在已然是成为了刘阳宇之后的第二张名片，在全世界的影响力来说，还超过了那时候的刘阳宇。

　　说是国内甚至是亚洲体育第一人都没有太多可以质疑的，他要参加洛桑大奖赛在200米项目上为自己正名，这一点有不少人同样也期待着。

　　叶钦没能参加奥运会男子200米的决赛，也是许许多多人对于这一届奥运会最引以为憾的一件事情。

　　“你时差还没有完全倒过来，对上尤塞·博特你有没有把握？”

　　陈中州对于叶钦来参加洛桑大奖赛是持看好态度的，只是对上这个时候的尤塞·博特，要说没有点担心也是不可能的。

　　这是世界第一飞人之争，如同很多网友评论的那样，叶钦在男子100米项目赢尤塞·博特不过是百分之一秒，而以尤塞·博特的身高腿长，叶钦在男子200米项目上未必就能够赢的了对方。

　　而另外一方的观点则是叶钦在400米半决赛打破了世界纪录，还有纵观以往叶钦的200米表现，在后半程的竞争上，叶钦从来没有输给过叶钦，同样具备强大的速度保持能力。

　　“试试看吧！”

　　叶钦笑了笑，神色显得比较轻松，做点才从香江飞到洛桑，生物钟自然是还没有调整过来的，不过他自己的状态感觉还不错。

　　而且面对尤塞·博特，不是奥运会的比赛，两人正面对上，虽然依旧会有很强的较劲心思，但不至于真的有奥运会那种大赛的压力。

　　“你这心态真是……”

　　陈中州看到叶钦的笑容，不由得也笑了起来，从叶钦的眼神中他看到了奥运会之后叶钦登顶巅峰的自信，同时，没有强大压力下的叶钦，他相信应该会有更出色的表现。

　　与此同时，在另外一边的休息室内。

　　尤塞·博特正面对着一名BBC的女记者的采访，坐在折叠椅上整理着自己比赛状态的他同样很轻松，是不是还和瞟了的女记者开玩笑打趣。

　　“尤塞，你对于今天这场和叶钦的男子200米比赛，有压力吗？网络上都说这是你们的飞人之争？”女记者在和尤塞·博特谈笑了一阵之后，问出了今天最想要问的问题。

　　尤塞·博特咧了咧嘴，笑着回答道：“我和叶钦的关系很不错，这场200米的对决开始我也以为会留到明年的世锦赛上，只是没想到报名的时候我们撞在一起了。”

　　“是这样的么？”女记者显然有些不相信这个说法，她虽然对于田径赛事的报名不是特别了解，但也知道到了尤塞·博特这个级别的运动员，很多比赛赛程或许一早就已经订好了。

　　“当然，就是这样。”尤塞·博特眨了眨眼睛，咧嘴露出了微笑。

　　“好吧。”女记者明显感觉到自己应该是被这个世界飞人给撩了，很快转换了话题，“那你对于和叶钦的对决是如何看待的？你觉得你会赢，还是他？”

　　“这个其实很难说……”尤塞·博特微微露出了几分思索之色，“我之前和他打过电话，问过他，叶，你为什么要现在跑过来和我比200米，是不是觉得奥运会丢了金牌要把帐算在我身上？”

　　“然后呢？”

　　“然后你猜他怎么回答？”尤塞·博特故意顿了一下，接着慢慢说道，“我欠他一场200米，我们只是想和一个跟自己跑得差不多快的人来一场比赛。”

　　说着，尤塞·博特从折叠椅上站起身，回头朝着那名记者说道，“而且……我们的比赛大概不会因为一场奥运会完结就结束，它大概还将持续很长时间……”

　　说完，尤塞·博特在经纪人的陪同下离开了这个休息室，朝着外面的热身场地走去。

　　……

　　海绵体育场内，此刻一万多名观众或坐或站，等待着今次洛桑超级大奖赛的最后一场比赛——男子200米。

　　以往男子200米比赛并非最为最后一个赛事项目，但这一次不同，因为有两大顶尖运动员的对决，所以赛事主办方特别将比赛给押后，这样的重头戏值得观众和媒体们去等待。

　　“阿萨法·维尔！”

　　“阿萨法·维尔！”

　　“跑得太好了！”

　　……

　　观众席看台上，当穿好了一身便装的阿萨法·维尔出现在的时候，引起了周遭不少观众的呼喊声。

　　阿萨法·维尔只是微笑着朝看台上的观众挥了挥手，从他出道的那一天开始，他的性格便一直如此，不是特别擅长言辞，也不会和尤塞·博特一样在人前甩宝搞怪。

　　做得最放肆出格的一次，也不过是燕京奥运会夺得男子4×100米接力冠军后，和尤塞·博特一起在跑道边缘跳了一会踢踏舞。

　　而观众们对于他的欢呼却是发自内心的，在叶钦和尤塞·博特尚未完全崛起的那几年里，他就是头号巨星。

　　在方才结束不久的男子100米比赛中，阿萨法·维尔延续了他燕京奥运会之后的良好状态，在和沃尔特·迪克斯、内斯塔·卡顿、达维斯巴顿等一众顶尖运动员的较量之中，以9秒72的成绩胜出，刷新了个人最好成绩。

　　这场男子100米的比赛，没有当前最强的叶钦和尤塞·博特的参与，也没有因为状态不佳的杰森·盖比在，但他的表现还是让赛场上的众多观众感受到了世界顶级短跑运动员的速度能力。

　　世界纪录保持者这个头衔尽管不在，但在这个星球之上，阿萨法·维尔依旧是仅有的几个跑进9秒80大关的顶级运动员。

　　而在另外一边，一位同样备受关注的顶级运动员，此刻站在看台上，同样等待着即将开始的男子200米的比赛。

　　“肖恩，你绝对最后的冠军会是谁？那个中国人，还是牙买加人……”

　　说话的是安杰洛·泰勒，一名在400米和400米栏都有出色表现的运动员。这场洛桑超级大奖赛他作为400米运动员参赛，在400米的比赛之中以44秒38的成绩获得了亚军，冠军被占在他身边肖恩·梅里特获得，夺冠的成绩是43秒98。

　　对于当前众多男子400米运动员来说，肖恩·梅里特今年的状态绝对堪称惊人，已经先后多次跑进44秒，只是可惜的是在奥运会男子400米比赛之中最后输给了叶钦，使得美国队在男子短跑项目上，除了最后的4×400米以外，其他项目几乎都没有取得金牌。

　　“叶钦，该死的，他为什么不来参加400米？”

　　肖恩·梅里特似乎没有听到这边安杰洛·泰勒的话，反而一直低声嘀咕着。

　　奥运会的400米输给叶钦之后，他是非常不甘心的，当时的情况，如果他能够在配速上再出色一点，叶钦根本不可能在最后实现逆转。

　　当然，他承认叶钦在400米项目上的强大，能够打破世界纪录，个人能力无需多说，只是那场决赛，很明显叶钦的状态比起他在半决赛的表现堪称天上地下。

　　跑完400米之后，叶钦几乎整个人都累趴在了地上，而他只是感觉到一些疲劳，他相信如果当时再重来一次，他的成绩肯定能够超过叶钦。

　　“肖恩，你在说什么呢？”安杰洛·泰勒对于肖恩·梅里特的自言自语有些奇怪，不过也没有觉得特别意外，很多运动员个人的怪癖都很多，像100米运动员达维斯·巴顿就喜欢一个人经常躲起来自言自语。

　　“没什么……”肖恩·梅里特一如既往的狂傲，安杰洛·泰勒在400米栏上的成绩很不错，但在400项目上对他还谈不上竞争，他对于这名队友兼对手，说话也不那么客气。

　　安杰洛·泰勒似乎也习惯了肖恩·梅里特的不礼貌，接着自顾自地说道：“我觉得叶钦能赢，比后半程的话，叶钦会让尤塞·博特看看顶级400米运动员的速度保持能力。”

　　“那可不一定，尤塞·博特以前也练过400米的。”肖恩·梅里特撇着嘴应了一句。

　　“但他的成绩并不理想，还没跑进45秒以内。”安杰洛·泰勒笑了笑，“至于说尤塞·博特因为觉得400米太辛苦转而去跑100米，这个说法，你相信？”

　　“当然不……”肖恩·梅里特对于尤塞·博特兼项100米而不是400米，是因为自己逃避训练的缘故，这种说法，他同样嗤之以鼻。

　　练短跑的从100米到400米，肯定都不容易，至于不练400米，最大的可能还是400米没办法跑出成绩来。

　　叶钦就不用说了，就连杰森·盖比，在400米的表现上都十分有说服力，甚至还开口提出过他要包揽男子100米、200米和400米的三枚金牌。

　　肖恩·梅里特看来其实叶钦的赢面也要比尤塞·博特大，他和叶钦比赛过，知道对方的技术特点，只是感情上，他却并不他希望叶钦真的能够赢。

　　正在场边众人等待间，海绵体育场内的气氛渐渐热烈了起来。

　　现场大屏幕上，这一组男子200米运动员名单已然出现在众人面前，比赛即将开始！


第五百二十八章 迟来的胜利

　　第一道，保罗·黑森，意大利；

　　第二道，布莱恩·达辛盖，津巴布韦；

　　第三道，马尔科·克里巴里，瑞士；

　　第四道，肖恩·克劳福德，美国；

　　第五道，尤塞·博特，牙买加；

　　第六道，叶钦，中国；

　　第七道，华莱士·斯皮尔蒙，美国；

　　第八道，库兰迪·马蒂纳，荷属安德里斯；

　　当八名选手的名单出现在全场观众眼前，整个海绵体育场内气氛瞬间燃爆，现场观众都从位置上站了起来。

　　整个200米比赛的阵容，几乎不逊色于燕京奥运会的决赛阵容，而能够在这场洛桑大奖赛看到这一幕，对于现场观众来说也算得上是相当的难得。

　　尤其是奥运会之后，叶钦和尤塞·博特两人的双雄之战，再次上演，可以说是让所有人倍感值得。

　　田径比赛，特别是短跑比赛，本身在众多体育项目之中就算得是热门项目，而奥运会之后，两名运动员彼此光环的加持之下，这场迟来的对决，几乎让很多短跑爱好者感觉到了肾上腺激素疯狂分泌的激动。

　　此时，男子200米起跑线前，站在第七道的华莱士·斯皮尔蒙目光不时飘过身后的几人，特别是在叶钦和尤塞·博特两人身边逡巡。

　　今年他在200米项目上的成绩并不太理想，在奥运会的决赛发挥也不是特别好，而在一两年前，200米项目他还是处于前三甲的行列，但自从叶钦和尤塞·博特两人今年成绩突飞猛进之后，几乎其他运动员都没掩盖了光彩。

　　这场洛桑站的男子200米项目，他在得知了叶钦和尤塞·博特参赛后，是有了做了一番准备的。

　　奥运会和世锦赛之后，很多田径运动员即便取得了不错的成绩，都不会停下来休息，很快就去参加比赛，一个很重要的原因，其实就是经过了重要赛事前的一段时间备战，个人的状态基本调整到了最佳。

　　像阿萨法·维尔，去年在大阪世锦赛结束之后，很快以9秒74的成绩刷新了世界纪录，还有今年奥运会，阿萨法·维尔同样在奥运会之后，将个人的最好成绩，再次朝前提升了0.02秒。

　　这在赛场不是个例，很多运动员都会在这些大赛之后积极参赛，一方面减轻了压力，另外一方面容易刷新个人PB。

　　这场洛桑站的超级大奖赛，除了本身洛桑具有吸引顶级运动员的赛场和浓厚的田径氛围外，能够聚集起这样的阵容和选手们的正处于想要提升个人最好成绩也密不可分。

　　重新站在男子200米起跑线前，叶钦看着场边的观众，还有前方延伸的跑道，忍不住轻轻吐了一口气。

　　燕京奥运会200米半决赛的失利，某种意义上对他来说造成了不小的影响，主要是在起跑方面。

　　他现在都不太能确定自己到底是当天的状态特别出色，能够有0.1秒以内的起跑反应，还是自己真的抢跑了。

　　不过，之后的几次测试，他的起跑时间进步了很多，但想要达到当天那样的状态，依旧差了不少。

　　抢跑，被罚出场，对于一名运动员来说，某种意义上心理压力是相当不小的。

　　而且，和尤塞·博特的对决，其实叶钦也没有想过这么快。

　　只能说大部分运动员在奥运会之后，赛程的安排和选择其实都相差不大。

　　他固然可以取消自己的比赛，但叶钦想了想，其实并没有要逃避的必要。

　　现在的情况大家都看得很清楚，叶钦和尤塞·博特两人的竞争从2008年的燕京奥运会开始，恐怕在接下来的几年之后恐怕是没有那么快就终结的。

　　两人年龄相差不大，而且都处于一名田径运动员的巅峰年龄，如果不受伤病和其他一些外界的影响，至少这种双雄对峙的格局将是今后几年的主旋律。

　　而这种情况的出现，在各方媒体和国际田联在后面推波助澜之下，田径、男子短跑运动可以说热度正在飞快的走高。

　　无数人都想知道两名飞人，在赛场的角逐，能够将人类的极限再朝前推多少。

　　在叶钦和尤塞·博特两人百米未跑进9秒70以内前，专家教授给出的人体极限大概是9秒60左右，而燕京奥运会之后，很明显，这个极限并不能再让人们幸福。

　　现在英国的一家人体工程研究室在媒体上放眼，人体的极限应该能够达到9秒30—9秒40，而叶钦和尤塞·博特两人是最有机会跑到的。

　　这种各方不断出现博眼球的行为，可以说燕京奥运会之后，已经成了常态。

　　现在洛桑超级大奖赛即将开始的男子200米比赛，毫无疑问是叶钦和尤塞·博特两人进入巅峰之后，在200米上的第一次较量。

　　叶钦在2008年几乎没有跑过200米，他的成绩可供参考的还是去年大阪世锦赛的成绩，而去年大阪世锦赛之后到今年，足足一年的时间，叶钦在百米项目里提升了0.2秒的成绩，而他的200米是进步了还是退步了，并未可知，也是最让人值得期待的一点。

　　“On your marks！”

　　起跑线前一名瑞士裁判员高声喊出了选手就位的口令。

　　弯道起跑线的各个道次上，选手们做着最后的调整，等待着即将开始的比赛。

　　叶钦轻轻拍了拍大腿外侧的肌肉，原地做了一个收腹跳，调整了一下呼吸，双脚踩在了助跑器上。

　　一瞬间，他的脑海里几乎没有任何其他的念头，完全专注于比赛。

　　对于他这样的顶级短跑运动员来说，有强大的压力固然能够让人有爆发，但如果没有什么包袱上阵，跑起来也会变得非常轻松。

　　在叶钦身后第五道起跑线上的尤塞·博特摸着脖子上挂着的十字架，单手指天，做了一个祈祷的手势，很快低下头，保持好了准备起跑的姿势。

　　整个沸腾的赛场内渐渐安静了下来，一万多名观众所造成的轰动在开放性的户外赛场依旧是嘈杂无比，但这一刻，却是出奇的静谧。

　　“SET！”

　　场边发令员再次喊出了预备的口令。

　　八名起跑线前的选手们，从俯身的状态抬腿，做好了蹲踞式起跑的动作。

　　啪！

　　一声清脆的比赛枪声响起。

　　八名运动员顿时如离弦之箭一般飞快地冲出了跑道！

　　0.121秒！

　　在这瞬间，场边的计时牌上打出了八名选手在这一组比赛里的起跑反应的时间。

　　而叶钦毫无意外的排在了第一的位置，从起跑开始，叶钦就能够感觉到自己的起跑反应很顺畅，起跑反应的时间他自己没办法精细的去测量，但自我感觉应该还不错。

　　比赛枪声响起之后，赛场上几乎瞬间沸腾起来。

　　十米、二十米、三十米……

　　第五道的尤塞·博特和第六道的叶钦，两人几乎在枪声响起之后就展示出了世界上最顶级短跑运动员的实力。

　　叶钦的起跑反应快，加速快，很快将速度提升了起来，而尤塞·博特同样如此，他的起步反应虽然要慢上一些，但超越常人的步幅和强大的爆发力，让他在十米之后的加速阶段，速度一下子就起来。

　　因为前伸数的缘故，两人彼此之间有一段距离，在场的观众很多无法分辨出叶钦和尤塞·博特两人谁更快一些，但是很明显的一点是，叶钦和尤塞·博特两人要比其他的六名选手快出不少。

　　四十米、五十米、六十米……

　　在弯道之上，选手们已经逐渐进入到了途中跑的阶段，有些前半程速度比较快的选手，在这个时候已然展现出了不俗的实力，而叶钦却是在第六道的位置，已经开始在弯道上朝着华莱士·斯皮尔蒙追赶了上去。

　　第七道的华莱士·斯皮尔蒙几乎本能的就感觉到了一阵强大的压力，尽管他们没有回头看具体情况，但那快速接近的脚步声每一下响起似乎都敲打在他的内心。

　　“叶钦和尤塞·博特两人的实力已经强大到了这个地步了吗？”

　　现在不过是五六十米的距离，有弯道的前伸数给了他差不多两米多的优势，但现在他的眼角余光已然能够看到叶钦朝他接近的身影。

　　七十米、八十米、九十米……

　　叶钦和尤塞·博特两人的速度越来越快，随着逐渐接近弯道的最后一段，前伸数带来的外道考前位置，在这个时候也逐渐缩小。

　　而叶钦这个时候已经完全超过了华莱士·斯皮尔蒙，甚至第五道的尤塞·博特也比华莱士·斯皮尔蒙要快出一些。

　　此刻在整个跑道上，唯一跑在两人前面的仅仅只有第八道的库兰迪·马蒂纳，但即便这位荷属安德里斯的天才运动员，在这个时候同样被叶钦和尤塞·博特展现出来的速度给吓到了。

　　他是有参加08年奥运会的，当时那场比赛里和尤塞·博特同场竞技，当时就被尤塞·博特非人的速度给惊吓到，那一场比赛里他跑了19秒82，但因为轧道的原因，最终成绩并没有被算在内。

　　但即便如此，他在200米项目上已经可以算是当前最优秀的运动员。

　　只是，此刻他明显能够感觉到，叶钦展现出来的速度明显不比奥运会时候的尤塞·博特要差，在进入弯道的最后阶段时，他的眼角余光能够清晰地感觉到两人已经完全赶了上来，甚至超过了他。

　　此刻，整个海绵体育场内全场观众都沸腾了起来。

　　奥运会男子200米比赛，大家有看到尤塞·博特一马当先几乎完全没有对手的惊人速度，而这一场比赛里，尤塞·博特终于不再是一个人独占鳌头，他遇到了一个和他并驾齐驱的对手。

　　到了最后的弯道阶段，即便对于田径赛事再不清楚的观众，也能够看到叶钦和尤塞·博特两人展现出来的速度，绝非其他选手所能够媲美。

　　弯道进直道！

　　仿佛一阵龙卷风刮过一般。

　　叶钦和尤塞·博特几乎同时进入了直道阶段，两人在前面一百一十米的距离，几乎都不像伯仲，而进入到了最后的八十多米的直道阶段，同样没有能够分出胜负。

　　尤塞·博特的步幅大，每一步都有三米以上，而叶钦的步幅虽然比起尤塞·博特要小上一些，但他的速度和前面弯道阶段的七八十米几乎没有太多的变化，快速地摆臂和步频，几乎丝毫没有被尤塞·博特给拉开。

　　八十米、七十米、六十米……

　　赛场上高呼声和口哨声一阵接着一阵，几乎所有人的目光都没有从这两位世界上最顶级的短跑运动员身上移开半分。

　　这是这个星球上速度最快的对决！

　　长达一百四十米的奔跑，两人都没有明显优劣势。

　　五十米、四十米、三十米……

　　距离终点线越来越近……

　　正在这时，忽然现场位置比较好的一些观众发现了几分端倪。

　　叶钦，叶钦开始从尤塞·博特身边渐渐超了出来，不是很多，大概只有半个身位的距离，但即便如此，依旧引起了无数人的惊呼声。

　　男子200米世界纪录和男子4×100米世界纪录的保持者，对上男子100米和男子400米世界纪录的保持者，两人的这一场200米对决似乎要分出胜负了。

　　二十米、十米……

　　距离终点线越来越近！

　　飞速奔跑之中的尤塞·博特在这场比赛之中第二次感受到了强烈的挑战，上一次是奥运会男子100米的比赛。

　　他和叶钦两人的对决从进入到五十米之后，几乎就没有其他人，哪怕是阿萨法·维尔都被两人给甩在了身后。

　　而现在，他再次感觉到了叶钦不弱于他的强大实力。

　　他能够跑进19秒30，打破迈克尔·约翰逊19秒32的世界纪录，叶钦展现出来的能力，完全也有这种可能。

　　九米、七米、五米……

　　终点线已然在望。

　　冲线！

　　现场计时牌上这一组男子200米比赛的成绩最终呈现在了众人面前。

　　19秒51！

　　这是率先冲过终点线的叶钦的成绩，而很快现场计时牌上，紧跟着冲过终点线的尤塞·博特的成绩是19秒55！

　　比起叶钦他在这组200米比赛里要慢上一些，不过尤塞·博尔也并没有特别在意。

　　而是第一时间朝着跑过终点线的叶钦，给了一个大大的熊抱，甚至手还下意识的再次要去蹂躏叶钦的头发。

　　叶钦没有理会尤塞·博特的动作，只是喘着粗气看着最后计时牌上的成绩。

　　19秒51，距离尤塞·博特在奥运会打破世界纪录的19秒30的成绩还差了不少，不过他对于打破200米纪录倒没有完全放在心上。

　　他知道以现在的状态，即便赢了尤塞·博特，比起燕京奥运会时，两人的水平肯定都要有所下滑。

　　这一点上，和奥运会之后很多运动员参加比赛要刷新个人PB不冲突，毕竟那是奥运会的赛场，大家准备已久，而且现场大赛的气氛浓厚，所有人的会保持着最高的专注度去比拼。

　　而这场比赛，大家心理包袱虽然不重，但燕京奥运会已经过去，这一段时间，即便状态保持得好，比起大赛的时候还是有所差别。

　　尤塞·博特显然也知道这一点，对于这场比赛输给叶钦，并没有特别放在心上，而是向叶钦表达了恭喜。

　　抢跑之后能够很快的走出来，并且还能够跑出这样出色的成绩，这样的运动员必须有一颗强大的心脏。

　　况且，他从燕京奥运会之后，状态虽然依旧出色，最近还参加过一两场的比赛，但因为舟车劳顿和跟着牙买加田径队经常庆祝的缘故，和他在奥运会的状态相比，还是要略逊一筹。

　　同样，叶钦在这场洛桑超级大奖赛200米里展现出来的实力惊人，但如果有细心人也依旧能够发现，叶钦现在的状态比起燕京奥运会还是要差上一些。

　　一个是大赛结束之后，人松懈下来，国家队内有诸多活动，这一周多的时间并没有进行系统性的备战训练。再一个就是从香江直飞洛桑后，他生物钟到现在都还没有完全调整过来。

　　所以，两人现在都谈不上是真正的巅峰对决。

　　但场边的观众和记者们，却是不管这些内在因素，一个个已经完全沸腾了起来。

　　一场200米比赛里能够看到两名选手都跑进19秒55衣以内，这在之前的任何一场比赛都是未曾出现过的。

　　而且两人的实力接近，即便叶钦赢了这一场200米，但大家也不会真的一帮子将尤塞·博特给打死，说他就不如叶钦。

　　百米比赛相差只有百分之一秒，这场200米比赛，叶钦虽然赢了，但距离尤塞·博特的世界纪录还有不少距离。

　　不过这个时候，也有许多人相信，两人接下来的其他大赛对决，将会更加吸引人眼球。

　　此刻，场边的阿萨法·维尔和肖恩·梅里特几人看到叶钦和尤塞·博特跑完200米之后，都是各自衡量了一下自己的实力。

　　阿萨法·维尔为了加强自己的后半程能力，是有考虑过进行200米比赛的，只是他在200米项目上的表现虽然依旧是一流水平，但距离顶级还有一段距离。

　　而肖恩·梅里特已经开始尝试200米项目，他想走的是叶钦和迈克尔·约翰逊的路子，在400米和200米上都具备强大的竞争力。

　　只是他虽然有跑进过20秒，但真的距离叶钦和尤塞·博特两人表现出来的实力，要是在赛场上起码会被人甩开好几米远的距离。

　　与此同时，当赛场上八名选手最终的成绩出来后，不少实现就有腹稿的记者们基本上已经确定好了要发出去的文章该如何写，不过现在，更多的人则是抱着摄像机，朝着赛场跑去。

　　采访叶钦和尤塞·博特获得彼此比赛后的一手资料，如何能够听到两名最顶级选手之间火药味十足的对轰，那就更完美不过了。


第五百二十九章 双雄对垒在继续

　　“……在9月2日的洛桑站超级大奖赛中，叶钦和尤塞·博特两人在200米比赛中再次向这个世界宣告了顶级短跑运动员的实力，虽然最终的结果是叶钦以19秒51的成绩胜过了尤塞·博特的19秒54，但距离尤塞·博特创造的19秒30的世界纪录仍旧有一段距离，不过两名当前世界最顶级运动员的精彩对决尚未结束……”

　　“……巅峰再临！国际田联黄金联赛布鲁塞尔站，叶钦、尤塞·博特、阿萨法·维尔当前最强的三名百米运动员，将在燕京奥运会男子百米对决之后，再次上演巅峰对决！届时，叶钦将以一己之力对抗整个牙买加军团！”

　　在9月2日洛桑站超级大奖赛结束之后，叶钦和尤塞·博特的200米对决消息开始在全世界媒体上不断发酵。

　　这个时候，国内不少媒体也骤然发现，本来叶钦跟随着奥运会金牌代表团赴港澳交流，结果直飞洛桑，参加了一场男子200米的比赛。

　　对于燕京奥运会男子200米项目，叶钦最终没能够参加决赛，国内许许多多田径爱好者都是几位失望的。

　　但赛场便是如此，你永远无法保证一名运动员的每一场发挥都完美，状态好无法晋级，甚至状态太好，心情太过激动也会造成犯规等情况。

　　燕京奥运会男子200米比赛最后的冠军是尤塞·博特，但荷属安德里斯的库兰迪·马蒂纳以及华莱士·斯皮尔蒙两人都出现了轧道犯规的情况。最终两人的银牌和铜牌都被取缔，颁发给了美国队的西恩·克劳德和沃尔特·迪克斯。

　　只能说洛桑站的成绩传回国内之后，很多人都感到了欣喜和雀跃，叶钦在200米项目上正面硬抗尤塞·博特并没有输。

　　当然也有人看到叶钦跑出的19秒51的成绩，觉得距离尤塞·博特的19秒30的世界纪录还有一段距离，觉得叶钦如果真的参加燕京奥运会或许也无法赢得尤塞·博特。

　　不过，无论怎么样，现在的情况是叶钦和尤塞·博特两人在男子100米和200米的赛事对决，不但没有因为奥运会过去冷淡下来。

　　反而因为奥运会的影响力，使得两人都越发的为人所知，并且在奥运会结束之后，在全世界范围内掀起了一波田径热潮。

　　国内包括央视和盛海五星体育在内的多加媒体，几乎在洛桑站的消息传回来之后，许许多多的人都发动起来，飞往比利时布鲁塞尔，准备报道国际田联黄金联赛布鲁塞尔站的顶尖运动员的消息。

　　……

　　“教练，太谢谢了！”

　　燕京机场的一架国际航班上，苏丙天在位置上左右扭动着身体，兴奋无比，看着旁边一连淡笑的袁郭华，顿时朝着他感谢道。

　　在他旁边座位上的章裴孟同样有些激动，大声笑着说道：“这还是我们第一次不是因为比赛出国呢。”

　　“你们两个啊！”袁郭华摇了摇头，失声笑道，“这次算是运气好，叶钦准备将接下来的比赛都参加完，队里才特别让庄师傅赶过去。”

　　坐在前排座位上的庄威听到提起自己的名字，不由哈哈大笑道：“小苏，还有裴孟，你们两个以后比赛我也会跟着一起的，只要能够出成绩，到时候你们去哪里比赛，我都跟着。”

　　“庄师傅，那可说定了啊！”苏丙天还没开口，旁边的章裴孟却是率先回答道。

　　庄威作为一名理疗师，在国家队其实并不少见，很多退役运动员也会选择做这个，但真正在技术和水平上，能够达到庄威这个程度的，却是凤毛麟角。

　　叶钦这些年在国家队训练和比赛，很少出现伤病的情况，这里面固然有叶钦自己注意和教练团队管理的因素，但其中的庄威却也是功不可没的。

　　一个好的理疗师，对于运动员应付密集的赛事和大型的比赛，有着不可估量的作用。2006年吉米·华纳在盛海大奖赛400米项目上中途伤病立场，其中一个最重要的原因就是在欧洲进行完了密集的比赛之后，因为随行的理疗师没能跟上，导致肌肉紧张，最终没能保持自己整年全胜的战绩。

　　袁郭华看着章裴孟和庄威似乎已经达成了协议，而旁边的苏丙天则似乎有些眼巴巴地看着他，不由摇了摇头，笑着说道：“放心吧，你们俩这次的表现很出色，后续在你们个人团队上都会有的。”

　　苏丙天和章裴孟现在是国家队继叶钦之后最有潜力的两名短跑运动员，不过暂时并没有像曾经叶钦一样，搭建起个人服务团队。

　　一方面是因为现在主要是以接力带动个人项目，所以接力是重点，很多资源都放在了接力上。但如果个人项目能够出成绩，方才所说的组建个人团队也是不可避免的。

　　全年田径赛事那么多，每个运动员彼此之间要参加的比赛都不太一样。

　　这一次袁郭华和庄威前往欧洲，最主要的原因就是接下来叶钦还会在欧洲继续呆上一段时间，因为叶钦是从赴港澳交流的时候直接过去的，除了陈中州之外，并没有其他人随行。

　　而袁郭华这一次带着庄威的含义自然不用多说，叶钦除了参加洛桑的超级大奖赛之外，之后还有布鲁塞尔站的黄金联赛、意大利列蒂大奖赛，克罗地亚大奖赛以及之后德国斯图加特的国际田联世界总决赛。

　　等这一系列的比赛结束之后，众人才会跟着叶钦一起回国，参加盛海站大奖赛。

　　至于说苏丙天和章裴孟，则是燕京奥运会结束之后，两人近期并没有其他的比赛，真的要等待，也同样是盛海站的大奖赛，而与其在国内默默苦练，袁郭华想来想去，还不如带着一起继续前往欧洲，感受一下欧洲的田径比赛的氛围。

　　也为将来他们如果能够参加这些比赛，不论是赛场环境还是路线都能够有所了解。

　　运动员出国比赛，其他的各方面其实都不是问题，最影响发挥的，还是那种人在异乡的陌生感，会使得不少人变得有些约束。

　　像早期的时候孙潮生教练带着刘阳宇在欧洲比赛，当时的条件就很差，经常没办法找到合适的训练场地。但等刘阳宇熟悉之后，又出了名，这些渐渐的就不再成为问题。

　　现在的大环境一步一步在变好，中国的田径在走向世界，而想要一只走下去，而不是昙花一现的出几位运动员，则需要后续的梯队建设的不断完善。

　　……

　　9月5日，比利时，布鲁塞尔。

　　国际田联黄金联赛布鲁塞尔站的比赛，又称作为纪念范达姆田径大赛，于1977年首次组织，于1998年加入国际田联黄金联赛。

　　比赛是为了几年比利时著名的运动员范达姆，范达姆曾经是一名橄榄球运动员，后来转项成为了田径运动员，专攻1500米和3000米。在1976年蒙特利尔奥运会中，22岁的范达姆赢得了男子800米和1500米银牌，成为了当时比利时家喻户晓的田径明星，并且以他当时的表现，未来还可能再进一步。然而在隔年1977年范达姆在一次车祸之中意外丧生。

　　在范达姆去世之后，比利时田径运动很长一段时间都没有知名的田径运动员，这让范达姆渐渐成为了一个国家偶像，以纪念他命名的比赛，也逐渐发展成为了每个赛季最重要的几项田径比赛。

　　值得一提的是，比利时在进入2000年以后，在女子的跳高和短跑项目上涌现出了不少田径人才。

　　在刚刚结束的燕京奥运会中，比利时女运动员蒂亚·海伦宝特获得了女子跳高金牌。最为抢眼的是女子4×100米接力项目，以金姆·格瓦特为核心的比利时女子4×100米接力队，在美国和牙买加队出现重大失误后，以42秒54的成绩夺得了冠军。

　　这场布鲁塞尔站的黄金联赛，就是金姆·格瓦特退役前的最后一场比赛。作为比利时当前首屈一指的体育明星，金姆·格瓦特几乎受到了比利时全国人民的追捧。

　　本届国际田联黄金联赛布鲁塞尔站的比赛，总共进行了十七个项目的对决，其中男子100米项目和女子100米项目成为了本场比赛关注的焦点。

　　当众多外来媒体涌进体育场看到现场的众多观众和狂热氛围时，都不由得吓了一跳。

　　从上午开始，很多比利时观众连午饭都没有吃就聚集在了博杜安国王体育场，这座始建于1930年，在1995年花费了三千七百万欧元翻新的体育场内，超过五万多个座位已经完全爆满。

　　其浩大的声势和热情，已经快要赶上刚刚结束不久的燕京奥运会的鸟巢体育场。

　　此时，赛场之上男子100米的比赛即将开始，尽管是当前短跑项目三巨头的竞争，但赛事组委会之上将百米竞争安排在了倒数第二场上，最后一场留给了金姆·格瓦特的退役之战。

　　现场大屏幕上，很快这一组男子100米比赛的名单出现在众人面前。

　　第一道，金柯林斯，圣基茨和尼维斯；

　　第二道，阿萨法·维尔，牙买加；

　　第三道，特拉维斯·帕吉特，美国；

　　第四道，内斯塔·卡特，牙买加；

　　第五道，尤塞·博特，牙买加；

　　第六道，叶钦，中国；

　　第七道，迈克尔·弗拉特，牙买加；

　　第八道，库兰迪·马蒂纳，荷属安的列斯；

　　第九道，罗纳德·波农，法国；

　　九名参赛选手里面，牙买加选手占据了四席，四人尤塞·博特和阿萨法·维尔自不用再提，就是内斯塔·卡特和迈克尔·弗拉特两人成绩也在十秒以内。

　　站在起跑线上，叶钦对于这场比赛面对四名牙买加选手也有些感到意外，自从牙买加短跑在阿萨法·维尔打破世界纪录之后，几乎一瞬间整个世界都发现了这个加勒比海域的中美洲小国是一个短跑人才辈出的地方。

　　不但举国对于短跑项目充满了热情，还从底层的牙买加青少年之间，就有了很完善的训练机制。

　　但这场真正意义上他的对手只有阿萨法·维尔和尤塞·博特两人。

　　阿萨法·维尔在前两天的洛桑超级大奖赛刷新了个人PB，跑出了9秒72的好成绩，这一场比赛面对叶钦和尤塞·博特两人的挑战，他显得很有信心。

　　阿萨法·维尔最大的问题在于大赛心态，而像这样的国际田联黄金联赛和各种大奖赛对于他来说则算是心态比较好的比赛。

　　尤塞·博特则是在男子前几天男子200米比赛输给叶钦之后，想再这场男子100米比赛里赢回来。

　　两人之前在奥运会交手的最后成绩相差仿佛，可以说他只要在其他方面做得再完美一点点，百米决赛最后的金牌归属可能就改写。

　　叶钦对于尤塞·博特和阿萨法·维尔两人的想法，大概也能猜测一二。

　　但越是如此，他觉得自己越需要进行多的比赛。

　　今年奥运会他的状态虽然很好，但百米比赛之后的二百米，则有了一点异常的情况，叶钦思考过自己的问题在那里，归根结底，还是他2008年为了备战奥运会忽略的比赛太少了。

　　田径比赛，尤其是短跑比赛，对于运动员来说，如果只是埋头备战训练，而不参加足够多的比赛，最终的训练结果也很有限。

　　而运动员一旦离开赛场的时间长了，很多时候的表现就无法达到预期，或者说不能完全在自己的掌控之内。

　　因为训练得再细致，但只有一场接着一场的比赛，面对对手，面对观众，才能够真真切切的知道感受到身体的每一丁点儿变化。

　　叶钦在奥运会之后，很快就回到赛场，很大的一个原因就是为了让自己重新找回那种处于正常的竞争的氛围之中。

　　他现在能够很清晰的感觉到，这种赛前有进行系统的比赛的备战方式，其实比起减少比赛要更好。

　　再加之国内现在正在热炒关于他的新闻，他作为媒体关注的重心，如果继续在国内，他觉得自己可能会被吹得有些不知道轻重。

　　能够让人保持清醒的，冷静的！

　　是赛场，是跑道！

　　是强大的对手！

　　只要有这些人在，他就不可能松懈下来！

　　尤塞·博特想打破他的百米纪录，他想夺回尤塞·博尔的200米纪录，吉米·华纳同样想打破400米纪录！

　　还有阿萨法·维尔，杰森·盖比，肖恩·梅里特等众多顶级运动员在后面追赶，稍微想要松懈一步，可能就会被人超越！

　　“我要一直赢下去！”

　　轻轻地吸了一口气，叶钦看着数万名观众沸腾的博杜安国王体育场，微微攥紧了拳头。


第五百三十章 继续的胜利

　　“On your marks！”

　　博杜安国王体育场男子100米起跑线旁，发令员喊出了选手就位的口令。

　　相比起上一场洛桑站的超级大奖赛，这一场布鲁塞尔站的黄金联赛，规格等级和观众的熟练都更上一个台阶。

　　男子100米短跑三巨头的较量和本国2000年以来最值得称道的女运动员即将退役，比利时国内上上下下的众多田径爱好者都很给面子，将整个赛场围得水泄不通。

　　当赛场上发令员喊出口令声时，整个沸腾的体育场顿时安静了下去。

　　这是当前世界上跑得最快的三名运动员在男子100米项目展开的第二场对决，燕京奥运会的结果，大家已经知晓了，叶钦最终以微弱的优势赢了尤塞·博特，摘得金牌。

　　那这一场布鲁塞尔站的黄金联赛，尤塞·博特能否战胜叶钦也就成了最大的悬念，还有状态正佳的阿萨法·维尔，在前面的洛桑超级大奖赛刚刚刷新了个人9秒72的最好成绩，会不会在这一场迎来一个大爆发，重回世界之巅，同样也让喜欢他的观众充满了期待感。

　　现场观众席上，几乎在发令员的口令声响起的时候，刚从国内赶过来的袁郭华、庄威几人，本能的肌肉就微微紧绷起来。

　　章裴孟和苏丙天两人目不转睛地盯着起跑线，上一场燕京奥运会的比赛，他们俩现场看过，当时那种心脏怦怦狂跳，为叶钦暗自加油的感觉，在这一刻再次涌上了心头。

　　那种被数万名观众关注，运动员任何一点反应都会被扩大的感觉，对于年轻的选手来说，还是一种莫大的压力。

　　而在这样的层层压力和万众瞩目之下，和强大的对手进行竞争，更是一种会让人肾上腺激素爆棚和紧张感同样爆棚的事情。

　　这也是很多选手在平常训练和赛场表现完全截然不同的一个原因。

　　叶钦在裁判的就位声响起后，抬起头看了一眼周遭的观众，对于今天博杜安国王体育场内会有如此多的观众还是有些惊讶的。

　　他这几年经历过很多的田径赛事，很多比赛的气氛都十分热烈的，但真正达到四五万人的还是比较少。

　　在经历了燕京奥运会一场八九万人的比赛之后，前面的洛桑站超级大奖赛虽然气氛热烈，但对于他来说远远谈不上人多。

　　不过这一场布鲁塞尔站的比赛，倒是有些出乎他的预料，环绕一圈，整个赛场已经被观众给填满。

　　轻轻调整了一下呼吸，叶钦没有去看身边的其他几位选手，跟着慢慢走上了助跑器。

　　在现场观众的声音渐渐弱下去之后，叶钦挪了挪助跑器上的双脚，调整到合适的起跑位置。

　　这是他已经完全熟悉的比赛节奏，当踏上跑道，置身比赛的氛围之中，似乎身体的每一个细胞都在为此欢呼雀跃着。

　　场边此刻起跑线前的记者们长枪短炮都对准了起跑线前的九名运动员，想要记录选手们冲出起跑线瞬间的英姿，这种瞬间启动爆发的镜头，往往能够捕捉到十分不错的照片，速度与力量之美，很多时候就体现在这眨眼的一瞬间。

　　“SET！”

　　国际通用的预备声响起。

　　八名选手一一从起跑线前起身，做好了比赛枪声响起的准备。

　　啪！

　　一声清脆的比赛枪声响起。

　　起跑线前，九名选手猛然起步加速，朝着前方的跑道冲了出去。

　　这一场比赛里，起跑最快的是叶钦和金柯林斯，两人起跑反应分别是0.128秒和0.131秒。

　　叶钦起跑反应快是他在听枪方面有了十足的进步，从奥运会开始，他感觉自己似乎整体对于比赛枪声的反应进入到了一个新的阶段。

　　几乎不用去压枪跑就能够经常跑进0.140、0.130秒以内，从他最初起步慢，听枪反应不佳，到今天能够有顶级的起跑反应，这里面付出的汗水不是一点半点。

　　而金柯林斯是1976年生人，到今年已经是快三十五岁的老将，参加过的比赛超过了在场其他所有选手。

　　一般在短跑项目之中，运动员随着年龄的成长，参加的赛事越来越多，浸润时间久了，进入到职业生涯后期的时候，都能够有非常不错的听枪反应。

　　这是经验，也是身体长年累月的参赛之后，形成的条件反射。

　　像前一代世界飞人莫里斯·格林，进入到了职业生涯后期，在起跑反应上越来越出色。

　　除了叶钦和金柯林斯之外，紧随其后的是阿萨法·维尔和内斯塔·卡特，两人的起跑反应在顶级选手之中一直都算是比较出色的。

　　尤塞·博特和库兰迪·马蒂纳排在了最后，两人的起跑反应一人0.162秒一人164秒，不过这个起跑反应虽然不算特别出色，但对于尤塞·博特来说，还算是不错的发挥。

　　而且起跑反应衡量的至少脚掌离开助跑器瞬间的时间，真正的起跑加速阶段，并非完全只是起跑反应，反而是进入跑道后的加速阶段。

　　一瞬间八名选手宛如猛虎、奔马，飞快的将自己的速度提升到最高。

　　第二道的阿萨法·维尔几乎在冲出跑道后，最快速度的摆臂和迈步，他的起跑想来是为人所称道的。

　　尽管身高达到了1.88米，但步频和步幅，还有肌肉爆发的力量速度，在起步这一瞬间都有着一种宛如发动机引擎达到最大马力的输出。

　　而在第五道的尤塞·博特速度同样不慢，他的起步反应和前面两三步因为身高腿长的关系，比起同级别的选手看着是要逊色一份。

　　但超大的步幅弥补了他这几步的遗憾，只要有一个能够还算不错的起步，以他的力量和步幅，很快就能够超过其他选手。

　　而叶钦和尤塞·博特两人在起步方式上，其实和阿萨法·维尔都有些类似，这种起步方式对于肌肉力量和爆发力都是很有考验。

　　十米、二十米、三十米……

　　金柯林斯的起步反应虽然快，但在起步加速上很快就被身边的阿萨法·维尔所超过，而尤塞·博特在前面二十米速度略慢，过了二十米之后，已经和阿萨法·维尔不相伯仲。

　　在第六道的叶钦，却是在三十米之后，比阿萨法·维尔也尤塞·博特两人都要快出一个多身位的距离。

　　他的起跑反应快，起步加速的步幅和步频都堪称顶尖，三名最顶级的运动员这个时候百米的实力已然一览无遗。

　　而其他包括内斯塔·卡特、迈克尔·福兰特在内的众多顶级选手，尽管起步加速都非常不错，前面一二十米还能够跟上三名顶尖运动员，但三十米之后，已然很清晰地看出要比三人慢上了一线。

　　而且这个差距随着奔跑的节奏正在快速扩大。

　　赛场上，当比赛枪声响起之后，现场的观众已然沸腾开，各种操着当地语言和英语，甚至中文的加油声此起彼伏。

　　三大最顶级的短跑运动员的竞争，足以给现在众多观众以强烈的刺激，这种速度之美，很多时候是在电视上无法体会到的，只有置身现场，看着长长的赛道，电光火石间运动员飞掠而过，那种冲击感，直让人目眩神迷。

　　四十米、五十米、六十米……

　　从三十米之后几乎赛场上的九名选手都已经抬头直身，开始进入到了途中跑的高速阶段。

　　第二道的阿萨法·维尔，第五道的尤塞·博特和第六道的叶钦，三人从前面略微领先的位置，在进入到途中跑阶段后，几乎瞬间就超了出来，速度越来越快。

　　阿萨法·维尔爆发力十足，跑起来充满力量与速度之美，而尤塞·博特在进入到了途中跑阶段后，他超常的步幅完全发挥了出来，以他的身高和体型，只要速度一起来，那种快速奔跑的冲击感无与伦比。

　　而叶钦丝毫不弱于两人，甚至还比两人要快出一线，在三人之中，他的身高比阿萨法·维尔略微矮上几公分，但步幅和步频都结合得极为完美。

　　几乎瞬间，整个赛场就完全被三人的身影所牢牢吸引。

　　不论是现场观众，还是当地电视台转播蹲守在电视机前观看这场比赛的观众，一个个都瞪大了眼睛，丝毫不想错过分毫。

　　也就在这个时候，很多人渐渐看出了差距，叶钦和尤塞·博特两人进入到了途中跑的高速环节后，渐渐的开始超过了阿萨法·维尔，渐渐的跑在了前面，只不过叶钦和尤塞·博特两人这个时候的差距依旧很小，至少肉眼一下子无法特别清晰的看出来。

　　快速的奔跑之中，尤塞·博特眼角的余光的瞟向了右侧的第六道，这是他和叶钦跑的第二场100米比赛。

　　在其他的比赛当中，每当进入到五六十米的阶段时，他基本上就已经甩开了其他选手，开始进入到了一个人的表演。

　　但有叶钦在的比赛，他能够清晰的看到，感觉到，在他旁边的这个人，丝毫不比他慢上一分半分。

　　甚至，进入到了六十米之后，对方还隐隐的有超过他的势头。

　　尤塞·博特和清楚自己的优势和劣势，在他刚开始训练100米时和训练搭档丹尼尔·贝利的比赛就已经清晰地认识到。

　　他的起步和前半程相对较慢，这是先天生理条件的原因，太过高大的身材不可避免的没办法像矮个子运动员那样有快速的起步和加速。

　　但在2007年大阪世锦赛之后，他进行了大量的力量训练，已经逐渐将这方面的弱点弥补上来。

　　所以在真正的百米短跑比赛中，尤塞·博特会比其他人慢的大概也就前面一二十米，最多也不过是三十米，越到了中后期，他的身高腿长的优势将展露无遗，速度也会越来越快。

　　而叶钦的绝对速度能力足够强，在六七十米的最高速度上，不比尤塞·博特弱，甚至隐隐有超出。

　　在100米项目之中，几乎叶钦将速度提升起来之后，他可与将自己最高的速度保持到最后即将冲线终点线。

　　这是强大的爆发力和速度保持能力的结合，也是他能够和尤塞·博特这样天赋绝佳的不世出的天才抗衡的法宝。

　　两人进入到了七十米阶段之后，第二道的阿萨法·维尔已然明显慢了一个多身位，尽管阿萨法·维尔还想在拼命的想要追赶，但在赛场上，实力和状态并不能完全以个人的主观能力为转移。

　　八十米、九十米……

　　叶钦和尤塞·博特快如旋风，两人已然甩开了其他众多的选手，整个赛程再次上演了燕京奥运会里最为经典的一幕。

　　两人再次开始了巅峰的速度之王的对决。

　　最后十米……

　　尤塞·博特目光再次瞥向了身边的叶钦，陡然间他有了一点不妙的感觉……

　　叶钦的奔跑比起他来说要更加专注，如果实力弱于他的对手，他这样不断分心确定其他选手的位置，并不会出现特别大的影响。

　　但是当遇到真正不弱于自己的选手时，稍微一点分神，就出现了一点细微的差距。

　　冲线！

　　整个赛场再次沸腾了起来！

　　黄色的计时牌上显示出了这一组男子100米率先冲过终点线冠军的成绩！

　　9秒75！

　　叶钦在冲过终点线的瞬间，看了一眼计时牌，脸上闪过了一丝惊讶之色。

　　不过在确认是自己率先冲过终点线后，还是张开了双手朝着全场的观众挥了挥手。

　　这一场比赛，他的状态还算是很不错，不过依旧赶不上在燕京奥运会的时候，这和中间脱离了一段时间的比赛以及从香江直飞到欧洲后，还处于调整阶段有关系。

　　他在整个奔跑过程之中都没有去注意身边尤塞·博特和阿萨法·维尔两人的位置，和这样顶级运动员比赛，叶钦基本上都是全力以赴，专注于比赛。

　　而正在这时，现场大屏幕上这一组男子100米的成绩也出现在众人面前。

　　1、第六道，叶钦，中国，成绩9秒75；

　　2、第五道，尤塞·博特，牙买加，成绩9秒77；

　　3、第二道，阿萨法·维尔，牙买加，成绩9秒83；

　　4、第四道，内斯塔·卡特，牙买加，成绩10秒07；

　　5、第七道，迈克尔·弗拉特，牙买加，成绩10秒08；

　　6、第三道，特拉维斯·帕吉特，美国，成绩10秒15；

　　7、第一道，金柯林斯，圣基茨和尼维斯，成绩10秒22；

　　8、第八道，库兰迪·马蒂纳，荷属安的列斯，成绩10秒24；

　　9、第九道，罗纳德·波农，法国，成绩10秒26；

　　九名选手里，只有叶钦和尤塞·博特，阿萨法·维尔三人跑进了10秒大关，从整个比赛来看，也基本上就是三人的竞争。

　　三人的成绩水平比起奥运会时期都略微有了下滑，这一点在场观众倒是没有特别的惊叹，毕竟世界纪录的成绩，不是随随便便哪一场比赛都能够跑出来。

　　而且，现场这个成绩，基本上放在去年前年依旧是世界纪录的顶尖水平。


第五百三十一章 赛后和等待开始！

　　“……最后的冠军是——叶钦！！”

　　博杜安国王体育场广播声内，激情四溢的主持人大声的念出了叶钦的名字。

　　这场男子100米的精彩对决，虽然最终的成绩还比不上奥运会，但男子100米的赛会纪录已然再度刷新。

　　9秒75的成绩，除了今年的叶钦和尤塞·博特两大顶级选手能够接二连三的跑出来之外，即便阿萨法·维尔也不过有两次超过这个成绩。

　　全场的观众都在欢呼雀跃着，对于当前男子100米三大顶尖高手风险上的一场精彩比赛喝彩和鼓掌。

　　终点线前，尤塞·博特喘着粗气，有些无奈地看着现场计时牌上的成绩，很明显这场比赛，他是有获胜希望的，不过竞技状态这种东西，有时候并不能保证自己场场都能够有完美的发挥。

　　“恭喜你，叶钦！”

　　尤塞·博特脸上难得的没有出现嬉笑之色，但依旧很有风度的走到了叶钦面前，向他表示祝贺。

　　“我们还有下一场。”

　　叶钦看到尤塞·博特走了过来，笑了笑，以他对尤塞·博特的了解，能够知道对方虽然面上没有出现什么特别的神色，但内心绝对不可能轻易释怀。

　　运动员都是充满好胜心的，尤其是能够走到顶级行列的运动员，其实内里都有着对于冠军的强烈执着。

　　尤塞·博特在奥运会男子100米比赛输给叶钦，当时他参加的百米比赛还不算多，某种意义上或许还可以说服自己，绝对这才是个开始。

　　但上一场在洛桑超级大奖赛男子200米输给叶钦之后，这让尤塞·博特内心的竞争欲望彻底点燃。

　　这场百米比赛，输给叶钦之后，让他的那种竞争的危机感，越发迫切了起来。

　　“是的，我们还有下一场。我们的比赛很多，我会赢你的！”

　　站在叶钦面前，尤塞·博特笑容淡淡地点了点头，然后转身就直接离开了田径赛场。

　　他想起了以前和华莱士·斯皮尔蒙聊天时，说起杰森·盖比的事情，当时说杰森·盖比如果面对和他差不多水平的选手，或者比他强大的选手，他是没有办法和对方完完全全当做朋友的。

　　最初尤塞·博特还对杰森·盖比这样的表现有些觉得奇怪，大家都是运动员，场上是对手，场下是朋友，这是很不错的事情。

　　但现在他渐渐知道了杰森·盖比的感觉。

　　那是一种很别扭的感觉，一方面理智上自己也知道应该将场上和场下分开，但真的去做的时候，有些情绪是很难克制的。

　　冠军永远只有一个！

　　以前，他或许是实力还差上一些的缘故，算不上是最有竞争力的选手，他还没有这种深刻的体会。

　　但现在，当每场比赛结束之后，看到自己置身差之毫厘的输了比赛，他会感觉到强烈的不甘心。

　　并且自然而然的对叶钦产生一种敌视的情绪。

　　叶钦是他的竞争对手，可以说是最强大的对手，如果他想要赢得冠军，那么一定需要赢对方。

　　“或许大概只有等我们都退役了，才会回到前几年那种谈笑轻松的状态。”

　　一路从跑道往混合通道区走，尤塞·博特感觉自己恐怕没有办法完全以平常心去面对叶钦。

　　站在跑道上，叶钦先后和阿萨法·维尔以及其他几名运动员，注意拥抱表示祝贺和感谢后，看到了离开的尤塞·博特。

　　和尤塞·博特的感觉一样，叶钦在某种程度上也感觉到了彼此之间的关系有些疏远了。

　　以前尤塞·博特赛后总会笑嘻嘻的模样没有再见到，输了比赛后伸手想要蹂躏他头发的举动也没有出现，一些细节就可以反映出彼此之间的关系大概在走远。

　　叶钦也知道这是没办法的，他现在是胜利者的姿态在面对尤塞·博特，如果尤塞·博特在接下来的比赛赢了他，他恐怕同样是不会心理平衡的。

　　大家都好强，对于冠军都有着强烈的渴望。

　　一些中小型比赛即便可能算不上特别在意，但只要上了赛场，其实都是想赢的。

　　……

　　“叶钦，干得漂亮！”

　　“再次赢了牙买加军团，叶钦好样的！”

　　从赛场上下来，沿途有部分华人华侨和留学生注意到了叶钦，顿时纷纷献上了掌声。不少观赛的比利时观众，同样用钦佩的目光看着叶钦。

　　这是世界第一飞人，不论他的肤色和种族，对方在男子100米跑道上，以硬实力战胜了其他对手，这一点不论任何人都无法否认。

　　叶钦面带微笑地朝着众多观众，招了招手，跟着离开了赛场。

　　……

　　博杜安国王体育场选手休息区，叶钦躺在休息室的一张按摩床上，庄威正在给他进行赛后的肌肉放松。

　　“这场比赛看你赢了不是很高兴啊！”庄威看着刚比完赛的叶钦，似乎觉得对方的情绪有些不太对，顿时出声问道。

　　“也不是算是。”

　　叶钦声音平静地回答道，“能赢比赛当然都是很高兴，不过感觉以后会更难，还需要继续努力！”

　　“你已经很努力了！”庄威笑了笑，“奥运会冠军，世界纪录保持者，注意要名垂田径历史和刻在中国体育史的，我听说你明年还有机会竞争劳伦斯体育奖呢？”

　　“劳伦斯体育奖？”叶钦轻笑一声，淡淡道，“机会恐怕还是不大吧，如果能够在奥运会赢下男子200米的比赛，应该会有机会，现在说不好。相比较起其他的网球和足球篮球等运动员，田径短跑还是相对属于小众一些。”

　　“田径是体育之母嘛。”庄威曾经是运动员出身，对于这些倒不陌生，说起这些，不由得想起他之前曾经在网络上看到的一个帖子，顿时笑道，“话说当初你要是没有选择田径短跑，而是选择足球或者篮球之类的运动，或许也能够有很不错的发展。你的身体素质太好了！”

　　“说笑了庄哥。”叶钦摇了摇头，“如果不是练短跑，我可能都出不来。条件有限，那时候我们学校别说是足球了，就是篮球都很难的。”

　　“唉……这倒也是。”庄威一边给叶钦放松腿部肌肉，一边轻叹了口气，“足球的话还真是不用去说了。”

　　他对于叶钦的成长背景很熟悉，以叶钦的条件，当初除了练田径其他项目恐怕基本上都是没有出头的机会。

　　足球自然是不用说，篮球的话对于先天的身高等有要求，以叶钦现在的身高，想要真的出来还真是不容易。

　　想到这里，又笑了笑道：“还是现在这样好，短跑从你开始，至少国内翻开了新的一页。你是奥运会后去港澳就没有在了，不知道国内你现在的人气有多高，洛桑超级大奖赛之后，已经又掀起了一波狂潮，这场比赛之后，我想大概没有人会再质疑你坐稳世界第一飞人的事情。田径比赛就这点好，一人成军，一切都是最终的比赛说话。”

　　对于庄威说起这个，叶钦只是淡淡笑了笑，没有再回答。

　　从去年大阪世锦赛之后，其实他就感觉到自己团队里的众人对于他的感觉有些变化，到了今年奥运会之后，几乎所有人都开始带着几分仰望的感觉在看他。

　　他自己偶尔在享受这些鲜花和掌声的时候也有点膨胀，似乎觉得自己无所不能，但回想起方才的比赛，叶钦便渐渐的警惕了起来。

　　他已经登顶成功，算得上是在个人项目里登上了最高的那座山，但是从来不意味着他以后也能够长久的坐稳。

　　“我想建立自己在短跑项目上的统治，还是不能有任何的松懈。”

　　叶钦内心默默说道。

　　挑战者太多，尤塞·博特，阿萨法·维尔，杰森·盖比，还有那个被禁赛的贾克斯·特林，到了下一届奥运会，这些人应该都会参赛。

　　他在此时或许光芒万丈，但四年之后的比赛，结果就未可知。

　　都不用说四年以后，就是一年后的柏林世锦赛，他就觉得是一个很艰巨的挑战。

　　面对尤塞·博特，叶钦几乎每场比赛都是全力以赴，他能够深刻的感觉到对方的威胁，即便他对阵尤塞·博特赢下了不少比赛，但对方同样是天赋绝佳的短跑运动员。

　　两人的竞争恐怕将会持续很长的一段时间。

　　……

　　9月5日，意大利，列蒂，劳尔·吉多巴迪体育场。

　　“这场比赛你的竞争对手主要是阿萨法·维尔。”

　　赛场外，叶钦正在等待着检录，身边陪同者他的袁郭华将比赛选手的情况和叶钦一一说清楚。

　　“尤塞·博特呢？”叶钦有些奇怪地问道。

　　“刚得到组委会那边的消息，尤塞·博特已经退出了这场大奖赛。”袁郭华站在一旁微笑着说道。

　　“退赛了？”叶钦大感惊奇，在上一场布鲁塞尔站黄金联赛结束之后，当时他和尤塞·博特说的两人还有很多场比赛将会继续。

　　只是没有想到，尤塞·博特竟然没有继续参赛，反而直接退赛了。

　　“嗯。”袁郭华再次郑重地点了点头，接着又说道，“你别掉以轻心，最近阿萨法·维尔的状态很好，即便没有尤塞·博特，你想要继续获得冠军也要打起精神来。”

　　阿萨法·维尔在2008年缺席了整个上半年的比赛，但自从下半年开始，先后参加的众多比赛成绩都很不错。

　　特别是奥运会之后，整个人的状态已经完全起来，在洛桑的时候还跑出过9秒72的个人最好成绩。

　　“好。”叶钦对于阿萨法·维尔自然也没有什么轻视之心，只是对于尤塞·博特缺席了列蒂的大奖赛，让他还是觉得有些奇怪。

　　在他看来，尤塞·博特应该不是那种会轻易认输，躲开自己比赛的人，现在真不知道对方出现了什么情况。

　　今年国际田联世界田径巡回赛其实已经接近尾声，接下来也就只有9月9日萨格拉布大奖赛和9月13—14日的国际田联总决赛，以及最后的盛海站大奖赛三场。

　　按照目前的比赛节奏，盛海站大奖赛估计尤塞·博特或者阿萨法·维尔这些人参加完了奥运会后，可能不会再前往远东参加。

　　现在这场列蒂大奖赛就退赛，叶钦不知道尤塞·博特在后面的比赛会不会继续不参加。

　　他现在在欧洲比赛的最主要对手就是尤塞·博特，和尤塞·博特的竞争不但是在百米上，百米项目即便没有尤塞·博特还有阿萨法·维尔，关键是200米上，叶钦有想和尤塞·博特正面竞争，能够跑出刷新世界纪录的成绩。

　　只是，如果对方不参加的话，这样的机会可能就没有了。

　　不是重量级的大型赛事，没有强大的竞争对手，叶钦对于自己能否打破尤塞·博特200米世界纪录还是有些不太确定。

　　……

　　劳尔·吉多巴迪体育场是一座户外的开放式的体育场，全场有五千多个观众席位。

　　今次的列蒂大奖赛因为出场运动员有叶钦和阿萨法·维尔等人的缘故，依旧吸引了众多观众前来观看。

　　此刻，劳尔·吉多巴迪体育场的观众席看台上，尤塞·博特和自己的教练格伦·米尔斯正坐在观众席上，等待着下一场男子100米比赛的开始。

　　“尤塞，你已经决定明天就会金士顿了吗？”格伦·米尔斯眉头微微蹙起，看着坐在身边神色略有些疲惫的尤塞·博特问道。

　　“是的，教练。”尤塞·博特点点头，“后面的几场比赛我就不继续参加了。”

　　说着，他又顿了顿，转头看向格伦·米尔斯，道：“教练，你知道的，我不是畏惧和叶钦的正面对上，而是我绝对现在没有必要继续下去。我已经有些累了……况且，目前的情况，我恐怕对上叶钦应该是输多胜少，既然是这样，还不如会牙买加进行训练。”

　　“训练这个词从你嘴里说出来可不容易。”格伦·米尔斯笑了笑，但看到尤塞·博特满脸认真的神情后，又稍稍有些恍惚。

　　去年大阪世锦赛之后，尤塞·博特的眼神似乎就如同现在一样。

　　一个贪玩，不爱训练的运动员，突然变得比谁都勤奋，那是因为尤塞·博特在大阪世锦赛深受刺激，萌发了想要成为世界第一的念头。

　　而显然，现在的尤塞·博特同样是受到了刺激，在连续几场比赛输给叶钦之后，尤塞·博特已经意识到自己目前的状态和发挥，恐怕不如叶钦。

　　所以，他干脆选择不再继续比赛，反而现在回国，如同去年世锦赛之后一样，展开详细细致的训练，静待来年和叶钦对决。

　　“我会认真的。”

　　尤塞·博特不知道格伦·米尔斯现在对于他的看法，只是依旧说出了自己的内心所想，“我现在即便能赢叶钦，恐怕也要建立在对方发挥一般的基础上，而叶钦一直比赛就很稳定，我想要赢他很难。而且，我希望的是，明年世锦赛和他展开最强的对决。”

　　“这样很好。”格伦·米尔斯笑了笑，“你能够认清自己和对手的差距，没有受到挫折，而愿意更加努力，我很欣慰。”

　　“哈哈……教练，你这样说得让我有些不好意思了。”尤塞·博特笑着回答道。

　　在两人说话间，列蒂大奖赛男子100米的比赛已然开始。

　　这场比赛因为缺乏了尤塞·博特的出席，相对来说看点少了不少，但阿萨法·维尔和叶钦两人在，话题和期待性依旧是有的。

　　一声枪响过后，第五道的阿萨法·维尔起跑反应和速度都非常快，前面三十米，几乎比叶钦还要快出了半个身位。

　　两人一直想吃到了距离终点线只有二十米的距离，叶钦才凭借超强的速度保持能力追平了阿萨法·维尔。

　　然后再最后二十米里，叶钦以比阿萨法·维尔更加出色的后半程能力，最终率先冲过了终点线。

　　当比赛结束，两人的成绩出来，让全场的观众都高呼了起来。

　　两名选手在一众短跑运动员里，完全是巅峰的速度对决。

　　其他选手被叶钦和阿萨法·维尔甩开了一大段的距离。

　　最终，叶钦以9秒74的成绩最后夺得了冠军，而阿萨法·维尔紧随其后，以9秒77的成绩获得亚军。

　　除了两人之外，其他选手都没有一个人跑进十秒大关。

　　在这场列蒂大奖赛之后，叶钦没有接着马不停蹄的赶往克罗地亚的萨格勒布，而是抵达了德国斯图加特，进行了简单的休整。

　　等待着今年剩下的最重要的一场，国际田联世界田径总决赛的开始！


第五百三十二章 08年国际田联世界田径总决赛

　　2008年第六届国际田联世界田径总决赛的时间总共为期两天，9月13日—9月14日，算得上是今年除了奥运会之外最重要的另外一场田径大赛。

　　叶钦在奥运会之后回到欧洲参赛一方面除了提升自己在项目上的几分和排名，另外一个很重要的原因，也是为了适应场地和比赛，迎接国际田联世界田径总决赛。

　　这是叶钦第一次参加国际田联世界田径总决赛，2006年的时候叶钦因为个人参赛少的缘故，当时并没有参加田联世界田径总决赛，而是作为亚洲队的代表参加了之后一周进行的第十届田联世界杯赛。

　　他对于田联世界田径总决赛印象很深刻，最主要是那一年是杰森·盖比在男子100米项目上崛起的一年。

　　从200米项目转战男子100米，杰森·盖比在那一年表现惊人，成为继贾克斯·特林之后又一个美国短跑项目的领军人物。

　　当时杰森·盖比和阿萨法·维尔在男子100米的对决上是输了，但杰森·盖比在200米项目上表现十分出色，以19秒68的成绩成为了当时年度男子200米第一人。

　　叶钦即便当年有赢过杰森·盖比，还有一枚05年世锦赛金牌加身，但在个人最好成绩和外界看好程度上还是要略逊于对方。

　　杰森·盖比其强大的崛起之姿，更是使得一周以后的国际田联世界杯男子100米项目，阿萨法·维尔为了保证自己全年百米不败的战绩，都不敢轻易尝试和杰森·盖比正面对决。

　　今次重返斯图加特，叶钦不再是以观众的身份，而是头顶世界短跑第一人的头衔，几乎从赛前开始当地媒体和国际上的诸多媒体就已经对叶钦在这场国际田联世界田径总决赛充满了期待感。

　　美国著名的田径杂志《田径新闻》在奥运会之后，曾经专门给叶钦做过一个专题的介绍，而在奥运会之后，洛桑超级大奖赛，布鲁塞尔黄金联赛和列蒂大奖赛后，又再一次将叶钦放在了封面人物。

　　杂志的封面有一段话是如此介绍着：“……他打破了世人对于人种在项目垄断上的定义，他的速度成为了这个时代短跑项目最为出彩的名词，从未有人能够如他一样彻底垄断短跑项目，全栖速度之王的称呼实至名归……他在奔跑着，和他同一时代的最强对手们，正在这个星球掀起一系列的田径风暴，或许这将会成为我们短跑的最好时代……”

　　……

　　9月13日，斯图加特，梅赛德斯·奔驰体育场。

　　这座一直以来由戴姆勒集团赞助的体育场，此前一直是以创始人戈特利布·戴姆勒命名，但从2008年开始改名为了梅赛德斯·奔驰体育场。

　　超过五万人的现场内，众多观众从中午进入体育场开始就进入了紧张的等待环节。

　　特别在男子短跑项目，这一次的国际田联世界田径总决赛男子100米、200米和400米三个项目，叶钦都将参加比赛。

　　对于已经看过燕京奥运会和去年大阪世锦赛的许多田径爱好者而言，这一场将会是他们近距离观看这位已然超过了卡尔·刘易斯，迈克尔·约翰逊成为新的世界短跑之王的绝世风采。

　　现场观众看台上，两名金发长腿极为亮眼的女性观众，高举着叶钦的照片的KT板，正站在前排观众席疯狂地跳动着。

　　每次摇曳着手中的KT板时，凹凸有致的身材就吸引了不少周遭男性观众的注意力。

　　在国内对于体育，尤其是短跑这样的项目喜欢的依旧是男性居多。这几年叶钦在一场又一场比赛掀起的狂潮之后，才开始了有了大量的女性粉丝开始关注田径。这里很大一部分都是通过媒体的潜移默化的热潮，从追逐叶钦个人，然后才转而了解起体育，田径和短跑的。

　　而相比较起来，在西方，在欧洲，体育明星的受欢迎程度非常高，很多女性对于体育项目的了解丝毫不弱于男性，她们之中很大一部分都是从项目上认识运动员，从而渐渐越来越欣赏，并且进而转成个人粉丝。

　　这两名女观众就是如此，两人都是德国当地小有名气的模特，这一次从柏林到斯图加特就是专程为了近距离目睹叶钦在田径项目上的表现。

　　在竞技体育领域可以说是最能够模糊肤色和国籍的，不论黑人、白人或者是黄种人，最终在赛场上的成绩决定了你的地位。

　　大家看到的只会是你的成绩，而不会去考虑你的肤色。

　　当然，本国和同肤色的运动员如果取得了绝佳的成绩，自然更容易成为众人追逐的焦点。

　　“真的是有些不敢相信！”

　　看台上，庄威看着全场许多打着叶钦的名字和照片的KT板，甚至有些外国人还拿起了小小的五星红旗，脸上一幅被震撼到了的表情。

　　他和叶钦合作已久，但此前叶钦即便到各个国家比赛，都没能出现如此轰动的现象。那时候叶钦的支持者最多的就是当地的华人和留学生，尽管也有一些国外的观众有关注叶钦，但从来没有达到过这样的高度。

　　那时候的叶钦只是众多顶级运动员之中的一位，成绩不错，天赋很棒，让人们认识到了叶钦这个人。

　　但现在，已经完全和以前不是一回事。

　　“这就是奥运会所带来的效应。”

　　袁郭华脸上笑容灿烂无比，伸手轻轻拍了拍庄威宽厚的肩膀，内心也是涌起了一阵说不出的自豪感。

　　洛桑超级大奖赛的时候他还没有到，不知道情况如何，到了布鲁塞尔站黄金联赛观众里其实已经初见端倪，列蒂站的时候叶钦已然得到了当地意大利观众的盛大欢呼。

　　而现在到了这场国际田联世界田径总决赛，那种场面已然变得让他觉得像是在国内的场景，似乎全场的观众只是冲着叶钦而来一样。

　　这就是燕京奥运会带来的效应开始在逐渐发作，整个世界的田径迷真正意义上完全通过奥运会看到了叶钦加冕世界飞人，再加上奥运会之后叶钦在欧洲机场比赛掀起的波澜，使得整个国际田径，至少在短跑项目上的热度不断没有减少，反而再不断攀升。

　　叶钦是继大姚和刘阳宇之后，朝国际社会打出最具有分量的一张体育名片。而这张名片最开始还是在中国，在亚洲。

　　但是在奥运会之后，袁郭华从一些渠道内得知，国际田联对于叶钦现在已经处于高度关注的状态，因为叶钦正在带动起田径短跑项目在世界体育项目之中的影响力。

　　这是自从2006年巴尔克实验室丑闻导致田径项目在国际影响力衰退之后，再一次备受关注和追逐。

　　人们想看看这位来自东方的短跑飞人能否一直雄霸男子100米、200米和400米，想看到阿萨法·维尔、尤塞·博特和杰森·盖比、吉米·华纳这些顶级的短跑运动员在与叶钦的较量之中能够擦出什么样的火花。

　　章裴孟和苏丙天两人看着沸腾的赛场，内心也是久久不能平静。

　　叶钦现在还未出场，整个赛场内已经围绕着叶钦变得如此的兴奋和激动，这毫无疑问是一个运动员所能够得到的最高褒奖，甚至超过了某种意义上的金牌。

　　他们和叶钦都认识很长的时间，特别是章裴孟从05年开始也跟着叶钦参加过一些比赛，在国内自然不用多说，那时候叶钦已经很火热，但在国际上远远没有现在这样的疯狂氛围。

　　可现在，他们跟着一起看叶钦参加的几场大赛，整个欧洲似乎都为叶钦要参加的田径赛事所倾倒。

　　这种刺激和激励，对于一名同样处于成长中的运动员的影响是不可估量的。

　　“大丈夫当如是啊！”

　　章裴孟脑海里响起读过的一段关于汉高祖看到秦始皇车驾时候的感慨，彼可取而代之这种话说不出来，但那当如是的感觉却是在心海掀起滔天巨浪。

　　苏丙天则有些激动不已，他的成长背景更靠近于叶钦，一直以来有压力也有动力，身在这样的氛围之内，内心同样会产生强烈的羡慕和自我鼓励的情绪。

　　“这是厚积薄发的影响力，也是奥运会将叶钦完完全全推向世界的影响力。”袁郭华敏锐地发现了他带着前来欧洲的两名年轻运动员的情绪，笑着朝两人淡淡地说了一句。

　　这是他带两人在奥运会之后出国的初衷，就是想让他们真正感受一下欧洲田径世界的大环境，当然，真的有这么热烈的氛围也是出乎他的预料之外。

　　正在几人都有些心情激荡间，整个梅赛德斯·奔驰体育场内，突然全场气氛陡然变得更加热烈了起来。

　　呼啦啦的掌声和欢呼声、口哨声响起，现场跑道上男子400米起跑线前，参加决赛的八名选手出现在赛场上。

　　同时现场大屏幕上，男子400米比赛的名单也打了出来，依旧是当前男子400米项目的最豪华阵容：

　　第一道，甘葛·加巴，德国；

　　第二道，加里·基卡亚，刚果；

　　第三道，克里斯·布朗，巴哈马；

　　第四道，吉米·华纳，美国；

　　第五道，叶钦，中国；

　　第六道，肖恩·梅里特，美国；

　　第七道，安杰洛·泰勒，美国；

　　第八道，马丁·鲁尼，英国；

　　站在第五道的跑道上，叶钦先是朝着周遭沸腾的观众招了招手，迎来了一阵激动的欢呼声后，才重新将目光放在了田径赛场。

　　他自己其实都有些没想到，在奥运会之后，自己在欧洲的人气会攀升到这个地步，或许可能不止是欧洲，应该是全世界。

　　在前面几场比赛的时候，他已经有些感觉出来，不过真正最为让他觉得观众最为热情的是德国。

　　他自己其实都有些难以想象，他和很多中国人一样，对于德国人的印象还是停留在严谨、刻板上，没有想到的是他们在体育赛场也会如此狂热。

　　这是叶钦还不知道德国球迷所能够做出的疯狂举动，不说球迷所做过的各种匪夷所思的举动，单独是德国官方就有一个名为研究狂热行为原因和防御措施委员会，大概就能够明白这种很多强加上的印象是站不住脚的。

　　田径和短跑的热度达不到足球那样的高度，但此时奥运会刚刚结束，叶钦从05年世锦赛到07年世锦赛，再到今年的燕京奥运会，三场世界顶级大赛中的表现，和奥运会继续在欧洲的惊人表现，足以让他在此时媲美任何体育明星。

　　下午15点25分，随着比赛时间一点一点的接近，全场的沸腾的气氛渐渐平静了下去。

　　当选手就位的口令声响起时，赛场内那种喧嚣已然没有，有的至少小声耳语呼吸声和一些杂音所产生生嗡嗡嗡声浪。

　　叶钦俯身踩在助跑器上，摒除了所有的干扰，静静等待着比赛枪声的来临。

　　这一次国际田联世界田径总决赛，两天的比赛赛场叶钦将参赛三个项目。

　　第一天是男子400米和男子100米的比赛，时间分别是在15点25分和17点15分，第二天则是男子200米的比赛。

　　男子400米和男子100米的比赛间隔的时间不算长，只有一个小时左右，不过总决赛只是一枪决胜，没有什么预赛复赛，相对于叶钦来说，虽然比赛有压力，但总体来说时间上并不算是什么特别大的挑战。

　　一声枪响之后，起跑线前的八名选手飞快地冲出了起跑线。

　　这一场男子400米的比赛，同样是巅峰的三名四百米运动员的对决。叶钦，吉米·华纳和肖恩·梅里特，尽管400米项目在关注程度上远达不到男子100米，但三人都是顶级的短跑运动员，他们能够在一场比赛出现，已经是这届总决赛最大的惊喜。

　　吉米·华纳是从04年之后几乎完全垄断了男子400米项目，成为了名副其实的世界400米第一人。

　　但在2008年吉米·华纳更换教练之后，他的成绩却不尽如人意，先是在全美奥运会选拔赛中输给了肖恩·梅里特，之后又在奥运会上输给了叶钦和梅里特两人，对于他来说年底的这场国际田联世界田径总决赛是最重要的第三场比赛，如果他再输的话，几乎可以宣告他在男子400米上统治的瓦解。

　　肖恩·梅里特则完全是视叶钦为对手和目标，今年的吉米·华纳他知道对方的状态并不算出色，在奥运会选拔赛和跑4×400米接力的时候他就已经清楚的发现了这一点。

　　而现在他想要成为400米第一人，最需要战胜的对手就是叶钦。

　　比赛从开始之后，四五六三个道次上，叶钦，肖恩·梅里特和吉米·华纳就展开了巅峰的对决。

　　叶钦的起跑不错，加速也很快，这场比赛现场观众给予他的热情，虽然还达不到鸟巢体育场那样的热烈，但已经足够让他血液沸腾，全身心的投入到比赛之中。

　　而且他现在渐渐感觉到，为什么阿萨法·维尔总能够在这些比赛之中刷新出好成绩的原因，那就是一个运动员背负了太多大赛压力之后，再来到低一些级别的比赛，心理压力似乎完全得到了宣泄，既能够感受观众的热情调动自身的情绪，又不会又那种透不过气来的强大压力感。

　　这种感觉对于他来说使得整个比赛变得轻松，可以放开了去跑，反而不用去特别在意最后的成绩。

　　叶钦这场和吉米·华纳以及肖恩·梅里特的比赛，他并没有抱着必胜的把握，尽管上了赛场就想要这样的心态一直都在，但成熟的运动员大概是能够冷静分析出自己的问题。

　　他现在的重心已然放在了男子100米和男子200米上面，男子400米项目练得很少，鸟巢体育场能够打破世界纪录，那完全是一个意外。当天的状态确实爆棚的好，再加上前面200米的失利，使得他跑400米半决赛的时候达到了有史以来最好的一次。而到后面决赛赢肖恩·梅里特他几乎是拼尽全力，跑完站都站不住。

　　这场400米的比赛，叶钦想的就是放开去跑，不用去想太多，他一个小时之后，还有男子100米的比赛。尤塞·博特没有参加，但是阿萨法·维尔依然还在，他想要夺冠同样不能太过放松。

　　全场观众的欢呼声和叫好声越来越热烈，叶钦奔跑得很放松，开始他还没有太多感觉到第六道的肖恩·梅里特和第四道吉米·华纳两人的状态多好。

　　但跑完了200米之后，叶钦渐渐发现，自己已经开始接近第六道的肖恩·梅里特，顿时才有些惊醒过来。

　　到了进入第二个弯道200米到300米之间这一段时，这种感觉越来越清晰，肖恩·梅里特的在二百五十米左右的位置被他超了过去，同时，吉米·华纳也没有追上来。

　　两人在参加完奥运会和其他比赛之后，明显这场400米比赛的状态并不算出色。

　　弯道进直道！

　　叶钦率先进入直道后，已经感觉到自己跑到了第一的位置，肖恩·梅里特和吉米·华纳都在他身后。

　　这是最后冠军的角逐！

　　400米比赛最精彩的一段也往往是这个直道阶段，很多选手跑到这里会出现严重的速度下滑和生理疲劳。

　　叶钦自我感觉并没有跑得特别猛，还是做了适当的保留，原本想着可能两人后半程或许会爆发一下，他也要跟着进行最后的冲刺。

　　但慢慢的终点线越来越接近，肖恩·梅里特和吉米·华纳始终没有跟上来，叶钦一口气直接冲到了终点。

　　现场计时牌上，这一组男子400米的成绩出现在众人面前！

　　44秒31！

　　这是叶钦最终的夺冠成绩！

　　而被众多观众寄予厚望的肖恩·梅里特和吉米·华纳两人，最终几乎是同时冲过了终点线，成绩分别是44秒50和44秒51。

　　整个梅赛德斯·本次体育场内，瞬间陷入到了一种狂热的氛围。

　　尽管最终的成绩不算特别出色，可叶钦在两大顶级400米选手的夹攻下，还是拿到了冠军，这一点足以让他的支持者们为之兴奋！

　　况且，这还是第一场，许许多多的人还等待着叶钦的100米！

　　面对阿萨法·维尔的挑战，叶钦能否继续保持他今年在男子100米项目上的不败，又最终能够跑出什么样的成绩？什么时候叶钦又能够跑进9秒60？


第五百三十三章 对战100米

　　“……叶钦再次在男子400米项目上战胜了吉米·华纳和肖恩·梅里特，我的上帝，他再次向世人证明了他无与伦比的状态和超强的短跑实力。这个世界已经没有人能够阻止的了他了，不，或许有那么几个人……”

　　观众席看台上，正在进行这场男子400米直播的一家现场解说员激情洋溢地解说着比赛，这名或许是足球解说员客串的田径解说，声音几乎刺透了许多德国和欧洲正在收看这场田径总决赛观众的音响，但收看比赛的许多田径爱好者却没有一个人觉得有什么违和感。

　　“……尤塞·博特退出了这场田径总决赛，据说他已经回到牙买加重新开始了训练，要知道能够让那个坏小子如此认真对待的选手，只有叶钦一人。而杰森·盖比的因为六月份的伤病，奥运会之后他就没有再出现在田径赛场。那现在就只剩下一个人的——前世界纪录保持者阿萨法·维尔！！阿萨法·维尔在08年之前几乎是世界上跑得最快的人，但进入08年以后，已经有两人超过了他，这场田径总决赛被阿萨法·维尔称为最需要认真对待的比赛，他能否击败叶钦，我们拭目以待！！”

　　伴随着这位解说员的解说，电视机前不少欧美观众起身都蹙起了眉头，一个方面是将叶钦捧得太高，让不少人心生反感。另外一个方面则是那一番话得罪了不少其他运动员的支持者，不过很多欧美的解说员都是以这种风格来取悦观众，或者引起话题争议，使得自己能够有标识和热度，这也算是自我营销的一种手段。

　　而在男子400米比赛结束之后，很快迎来的是女子3000米障碍赛和女子110米栏以及跳高、标枪等田赛项目。

　　赛场上的气氛依旧热烈，而大多数的观众已经从眼前的比赛之中脱离了出来，开始期待起本届总决赛最重要的一场大赛，男子100米的比赛。

　　但就在这个间隙，国内很多凌晨还在熬夜的夜猫子，却是通过了几名在现场观众通过手机电脑贴吧传递回来的消息，一个个兴奋得大声呼喊起来。

　　他们没办法前往现场观看比赛，而且也没办法马上看到通过一些DV录制上传的视频，只能是先通过文字的形式了解情况。

　　这种文字直播在早期的NBA和欧冠欧洲杯等都风靡过各大校园，只是很多人没想到的是进入到了2008年，不少人还会蹲守在电视机前，只是为了等待一场田径赛事的消息。

　　斯图加特的这场总决赛国内并没有转播，像这样级别的比赛电视台多数时候也就是采取一些购买录播录像的手段，或者夺冠之后通过获取比赛视频在新闻上播放的方式。

　　国际田联的世界巡回赛，国内真正有转播的只有一场，那就是盛海站大奖赛，而且也并非是央五频道，而是盛海的五星体育。

　　不过随着田径赛事地位的不断提升，和国内除了世界最顶级的田径运动员，央五频道在田径赛事上的投入正在加大。

　　现在国内很多以前无人问津的全国田径锦标赛和全国大奖赛，也都能够看到不少观众买票前往体育场观看。

　　……

　　斯图加特当地时间下午17点10分，当前面一场女子1500米结束之后，现场的气氛开始再度热烈了起来。

　　不论是媒体还是观众，对于叶钦即将登场的男子100米都充满了期待感，这种期待感的最大来源其实就是大家都想知道叶钦能否打破男子100米的世界纪录，还有他在阿萨法·维尔的挑战下会不会继续保持不败。

　　要知道他现在面对的挑战者不是普通的运动员，而是在2006年除了最后一场在日本比赛因为抢跑出局全年不败的百米王者。

　　尽管他输给了叶钦和尤塞·博特，但不久前跑出的9秒72的成绩依旧在宣告着他依旧在进步。

　　现在他不再是加冕王冠的那一个，转而成为了一名挑战者，这种压力将不再是在他身上，而是在叶钦身上。

　　在尤塞·博特已然离开比赛回国之后，阿萨法·维尔几乎代表着牙买加这个短跑王国最顶级运动员的实力。

　　可以说当前男子100米短跑项目，在杰森·盖比受伤未曾参赛后，如果将叶钦从里面摘除出去的话，大部分的黄金联赛和超级大奖赛，几乎都是牙买加包揽了前三甚至前四的名次。

　　此时现场大屏幕上的选手信息再度刷新，即将开始的男子100米比赛的选手名单再次出现在众人面前：

　　第一道，罗纳德·波农，法国；

　　第二道，内斯塔·卡特，牙买加；

　　第三道，迈克尔·弗拉特，牙买加；

　　第四道，叶钦，中国；

　　第五道，阿萨法·维尔，牙买加；

　　第六道，马克·伯恩斯，特立尼达和多巴哥；

　　第七道，金柯林斯，圣基茨和尼维斯；

　　第八道，迈克尔·罗杰斯，美国；

　　牙买加选手达到了三名之多，而美国选手只有一位，这还是今年牙买加的头号人物尤塞·博特离开的情况下，从这方面也可以看得出，这一年美国在男子短跑项目上已然超过美国，成为当世综合实力最强，在燕京奥运会打破男子4×100米绝非什么偶然。

　　阿萨法·维尔在第五道起跑线前，神色凝重无比，自燕京奥运会之后他和叶钦已经有多次交手，先后都是败北告终。

　　但他并不甘心，并不是说他认为自己的实力已然超过叶钦或者尤塞·博特两人，而是至少他觉得自己应该能够赢下一场。

　　2008年上半年对于他来说算得上是相当的不顺利，先后的伤病让他的奥运备战计划都被打乱，但进入奥运之后，他感觉自己的状态开始逐渐调整到了过来。

　　他今年击败过尤塞·博特，他相信他也能够有机会击败叶钦，他的状态很稳定。

　　不过，叶钦他确实也知道对方是以状态稳定著称，在去年叶钦在男子100米项目崛起的时候，他和叶钦在机场大赛之中交手，当时他对叶钦还没有完全的放在心上，结果被对方接连在几次大奖赛获胜。一直到了最后的大阪世锦赛，叶钦更是击败了他和杰森·盖比，拿到了男子100米和200米冠军。

　　今年尤塞·博特迅速在男子100米项目成长起来，他已然退居成为了牙买加的二号人物，在尤塞·博特退赛离开后，他觉得自己需要站出来。

　　至少，应该赢叶钦一次吧！

　　阿萨法·维尔心中默然想道。

　　叶钦从去年开始，在男子短跑项目里，输的比赛寥寥无几，但他却想终结对方，那种强烈想击败对方的心情，犹如04年和05年的时候，想击败贾克斯·特林一样。

　　内斯塔·卡特和迈克尔·弗拉特对于围剿叶钦倒没有那么多的想法，他们放在世界短跑领域已经是个中翘楚，但是比起第一档的阿萨法·维尔差距还很明显，至少9秒90以内的成绩不可能像阿萨法·维尔那样轻轻松松就能够跑出来。

　　但也不是没有机会，三名牙买加选手足以对这个世界上任何一名强大的运动员形成压力。

　　“On your marks！”

　　在全场观众欢呼沸腾声中，赛场上一声选手就位的声音很快响起。

　　现场和不少在电视机前收看这场总决赛的德国欧洲观众们，顿时神经都紧张了起来。

　　短跑运动不同于篮球足球项目，最激动人心的永远只有短短的一瞬间，而这短短的一瞬间，从赛前的等待，任何一点点细节都会被观众们放大。

　　喧闹的赛场内，各种杂乱的声音渐渐小了下去，全场屏息以待。

　　叶钦缓步走到了起跑线前，双脚落在了助跑器上，轻轻吸了一口气，不论站在比赛的起跑线前多少次，那种即将等待发令枪声来临前的紧张感依旧会萦绕在胸间。

　　不同的在于，以前会特别的在意，现在则能够平静对待。

　　“这是我的赛场，这是我的比赛！我要赢！一直赢下去！”

　　从踏上跑道的那一天开始，叶钦从来没有想过自己有朝一日能够走到今天。今年他取得的成绩已经远远超过了曾经梦想中要的。

　　但他还记得自己在尤金参加普特方丹精英赛时候，看到传奇女子800米运动员玛利亚·穆托拉的事情。

　　玛利亚穆托拉从1993年到2008年，已经连续16年获得了普特方丹精英赛女子800冠军，对于一名径赛运动员而言，能够连续16年保持状态，参加一项赛事都获得冠军，这是一个极为了不起的成就。

　　他希望自己能够成就那样的功绩，不说完全复制对方在一项赛事上的成就，而是能够拥有自己的一个时代。

　　哪怕这个时代里，还有尤塞·博特，杰森·盖比，阿萨法·维尔这些顶尖一流的对手，他也想自己站在最高的那座山峰。

　　四年、八年、十二年……以一名短跑运动员的寿命来说，最多也就如此了。

　　今年是他进入巅峰状态的第二年，他希望自己能够继续保持下去。

　　“SET！”

　　啪！

　　发令枪声响起。

　　起跑线前，八名运动员双脚猛然在助跑器上一蹬，飞快地蹿出了起跑线。

　　刚刚因为运动员听枪安静下去的赛场内，突然就爆发出了整天的巨响，欢呼声和呼喊声同时响起，不过声音不算很大，还有很多观众只是缄默着，目不转睛地盯着梅赛德斯奔驰体育场的跑道上八名飞驰的人影。

　　叶钦起跑之后完全就摒弃了任何杂念，最快速度的将自己的速度提了起来。

　　他现在的起跑反应已然是世界一流，即便是当年巅峰时代的莫里斯·格林和他站在一个赛场，谁的起跑反应和起跑加速更快，恐怕也要跑过才知道。

　　前二十米，叶钦和阿萨法·维尔几乎是并驾齐驱。

　　叶钦的起跑反应快，启动快，加速很快，足以让他的将自己的速度尽可能快的提升到最高。

　　而阿萨法·维尔虽然身材高大，但强大的爆发力和独树一帜的起跑方式，都使得他的起跑远超过其他选手。

　　两人在二十米的时候几乎不想上下，很快，三十米……

　　在之前的几场比赛，三十米的时候，已经是叶钦和尤塞·博特两人的天下，在各自都处于巅峰的情况下，阿萨法·维尔在这个时候会略慢于两人一分。

　　但这场比赛，不知道是阿萨法·维尔的状态正佳，还是其他什么因素，三十米阿萨法·维尔几乎和叶钦相差无几，依旧是相持状态。

　　叶钦在高速的奔跑之中，即便不用刻意观察，他也能够感觉身边道次的阿萨法·维尔丝毫不比他慢。

　　他即便跑出过9秒61的惊人成绩，但是阿萨法·维尔这位老牌世界飞人依旧是能够带给他强大压力的。

　　四十米、五十米、六十米……

　　叶钦的速度越来越快，阿萨法·维尔同样保持着高速，但从五十米过后，渐渐的开始被叶钦拉开了半个身位，到六十米的时候，这半个身位的优势扩展到了一个身位的距离。

　　现场观众完全投入到了紧张的比赛氛围之中，特别是看到了叶钦渐渐领先之后，不少人都兴奋的呼喊了起来。

　　只是赛场上的选手速度太快，这声呼喊才刚刚发出，场上选手们已经又跑了一大截。

　　七十米、八十米、九十米……

　　阿萨法·维尔看到叶钦从身边超过渐渐拉开距离之后，内心不由得涌起一丝无力感。

　　他一直是一个完美主义者，很多场退赛和放弃的比赛，其实不单单是因为对手太强和压力大的缘故，还有一部分也在于他对自己起跑发挥不够完美有影响。

　　这场100米他自觉得起跑算得上是相当完美，只是进入到了中后半程，依旧被叶钦超了过去，顿时有些泄气。

　　整个人瞬间从完全投入的比赛状态脱离了出来，从七八十米之后眼见没办法追赶上叶钦，速度便没办法继续保持最高的状态。

　　叶钦在跑到七八十米之后大概也知道自己已经锁定了胜势，阿萨法·维尔不是尤塞·博特，对方的后半程虽然不错，但相比较起他们这些200米出身的运动员来说还差上不少。

　　而且跑到八九十米的时候，叶钦多少也感觉出来一点，他前面跑得不逊色于自己在燕京奥运会的时候，可惜到了最后这一段，多少感觉到自己的速度没办法以最高的状态冲刺，毕竟一个小时前才跑完400米，虽然感觉不出多大的疲惫，但身体还是不可避免的受到了一些影响。

　　冲线！

　　9秒74！

　　现场观众看到这个成绩后，顿时掌声雷动。

　　叶钦从燕京奥运会之后，在百米项目上几乎都已经能够稳定的跑进9秒80以内，而且是在跑完了400米之后，全栖速度之王的绝对实力毋庸置疑。

　　而很快这一组里其他选手的成绩也出现在大屏幕，阿萨法·维尔在最后没能保持专注状态，但他的速度依旧超过了在场其他绝大多数的对手，以9秒87的成绩获得了第二名。

　　第三名和第四名同样是牙买加选手内斯塔·卡特和迈克尔·弗拉特，两人的成绩分别是10秒07和10秒10。

　　再然后其他选手的成绩普遍都在10秒20开外，和前面的选手成绩差距极为明显。

　　站在男子100米终点线前，叶钦看着最后出现的成绩，心内略微有一些遗憾，他这场比赛的发挥都可以算得上相当不错，但最后的十几二十米速度降了下来，最终还是没能跑进9秒70以内，更不用说打破世界纪录。


第五百三十四章 机场冲突

　　9月16日下午，盛海浦东国际机场。

　　在机场的国际航班抵达出口，从中午开始就被众多来自盛海的媒体和许许多多的普通民众所包围着。

　　每一个从出机口走出来的游客们，一见到外面的阵仗都是不由得吓了一跳，好几百人的眼睛直勾勾的看着你从里面走出来，那种感觉对于心理素质差一些的人，冷不丁好真有些不适应。

　　“这是什么情况，有什么明星要来吗？”

　　赵川拉着一个行李箱刚刚走到门口时，看着外面的阵仗，顿时都被吓住了。

　　他是刚刚从港岛那边旅游回来，本来还准备到出机口不远的外币兑换点将手里的一些港币给兑换了，但一看到这种情况，几乎连走人都不容易。

　　他是盛海这边的人，之前也见过几次粉丝给偶像明星接机的盛况，但是这么多人还真是比较少的见到。

　　心中也不由得为这么多媒体和普通粉丝暗自咋舌，不说别的，浦东机场这边距离市区可够远的，光是这份热情，就够里面不少人倒上好几天趟的公交和地铁了。

　　“让开，让开！”

　　正在赵川内心有些感慨间，突然就感觉身后肩膀突然一阵大力涌来，整个人被推搡到了一边。

　　十几名高大的黑衣保镖将中间的一个人影围住，浩浩荡荡的一行人从他身边经过，几乎瞬间就将出机口的位置给堵得严严实实。

　　而他正是被其中的一个保镖给推搡到的，虽然没有摔倒，但是对方粗鲁蛮横的动作还是让他打了个趔趄。

　　“什么素质啊，这是公共场合，又不是你家。”

　　赵川站稳住了身形，一手拉着行李箱，冲着浩浩荡荡过去的众人不满地喊了一声。

　　“你特么在说什么？”

　　一名身材高大的保镖听到了赵川的喊声，顿时转过头满脸蛮横的朝着对方指了指，“叫你让开就让开。”

　　“凭什么啊！”赵川被对方嚣张的态度激起了火气，即便看着人高马大的保镖也毫不示弱。

　　“行了，外面有很多记者，张小姐要先出去。”

　　那名保镖还想在说点什么，旁边另外一名他同样高大的保镖开口阻止了冲突的继续加深，淡淡地瞟了一眼赵川，转而和身边的同事招呼了一声。

　　眼看着众多保镖离开，赵川也没有再跟上去纠缠，对方人多马大，看样子还是有钱的明星人物，他一个普通人，继续冲突下去可能会是自己吃亏。

　　“！@#￥#@！#。”

　　正在这时，赵川突然听到了一声低低的韩语声从几名保镖中间传出。

　　马上有一名三十岁左右看着像是助理的女工作人员站了出来，朝着众多保镖说道，“张小姐不想被拍照。”

　　众多的保镖顿时会意，顿时将中间的一个人影给遮掩住，同时开始粗鲁地推搡起围堵过来的众多粉丝。

　　在机场出机口，众多的媒体正在紧张地等待着，看到了里面出来的一行人，顿时一个个打起了精神，拿起了相机，就对着出来的一行人开始拍照。

　　“别拍，别拍，不许拍照。”

　　看着镁光灯闪烁，几名保镖顿时上前用手遮挡住了一些人的镜头，再次极为不善地将众多记者和媒体工作人员给朝外面推了出去。

　　一个胸口挂着身份牌，看样子二十岁出头的小女生，手里拿着一个相机正对着一个被众多保镖簇拥在中间的身影拍照，突然看到了一个高大的保镖伸着手指冲到面前大声喝骂，“说你呢，你听到没有，不许拍照。”

　　女生似乎被吓了一跳，外加上人数众多的缘故，顿时被那名保镖给挤到了地上，好在她手上的动作够快，手里的相机倒不至于一下子摔了。

　　只是骤然的变故，让她有些发懵，眼眶一下子忍不住就红了。

　　“什么人啊这是？”

　　旁边有注意到动静的一些乘客，看着小姑娘跌倒，朝着那浩浩荡荡的人群，顿时没有了什么好脸色。

　　其实这种明星出行很多时候大家都不太喜欢，尤其是一些真实力不怎么样，但阵仗一个搞得比一个大，在一些公众场合给其他人添乱不说，有些随行的工作人员态度恶劣。

　　“没事吧！”

　　正在这时，女生旁边突然一个温和的声音传了过来。

　　一个戴着鸭舌帽的体型匀称的年轻人放下了手里拖拉着的行李箱，将那名女生搀扶了起来。

　　“我没事。”

　　女生摇了摇头，只是对于方才被人推搡还感觉有些委屈，抬头看了一眼搀扶起自己的年轻人，似乎感觉对方的样子有些熟悉，只是长长的鸭舌帽和墨镜遮挡住了面容。

　　“没关系，我让他们给你道个歉。”

　　戴着鸭舌帽的年轻人站起身，朝着女生先是笑了笑，又朝浩浩荡荡从出机口挤出的一行人走了过去。

　　“你别去弄得影响不好。”

　　就在年轻人站起身准备朝着那一行浩浩荡荡看样子是明星的人走过去时，在他旁边一个发际线很高的看样子应该在四五十岁的男子，微微皱了下眉头，出声劝阻了一句。

　　“就让他们道个歉。”

　　年轻人不为所动，笑着摆了摆手，直接朝着那一行浩浩荡荡的众人走了过去，直接拦在了浩浩荡荡一行人的面前。

　　一直在旁边冷眼旁观，看着那名年轻人竟然真的跑了过去，阻拦那个看样子应该是韩国什么明星过来的队伍，顿时内心大感佩服。

　　在机场出行的时间不是一次两次，对于这些可能咖位不怎么样，但架子端得比国家领导人还要高的明星人物，那是一百个看不上。

　　以往遇到这样的情况，对于他这样的小人物，就像方才一样，敢怒不敢言，要么就是只敢稍微说一句，真的上前据理力争的勇气却是没有的。

　　可是没想到，竟然真的看到了一个年轻人竟然挺身而出，说实话这一瞬间他的内心还颇有几分激动。

　　“请等一下。”

　　戴着鸭舌帽的阻拦住了十几名保镖簇拥着的一行人，先是伸手指了指后方的那名女生，接着赵川又发现那名年轻人指向了自己。

　　只听那名年轻人很是镇定的朝着浩浩荡荡的队伍说道：“方才你们出来的时候，先是推搡了一名游客，接着又将那名女生给推倒了，你们欠他们二位一声道歉。”

　　“你是谁啊，赶快让开！”

　　为首的一名保镖看着年轻人站在那里，走上前来就想要推开叶钦。

　　这个时候，似乎是那名年轻人的同伴，两个一高一矮的年轻人不知何时站了出来。

　　正在这时，一些眼明手亮的记者们，却是已经认出了年轻人的身份，手里的相机再次拿了起来，疯狂地拍起照来。

　　“别拍别拍，你们听到了没有！”

　　被众多保镖簇拥在中间的那个助理，看到了相机镁光灯亮起，顿时大声地喊了起来。

　　旁边的几名保镖对视了一眼，顿时朝着那些拍着的记者走了过去，想要将他们赶了出去。

　　“没关系，大家就应该好好拍一拍！”

　　戴着鸭舌帽的年轻人站在人群前面，却是笑着朝拍照的记者们比划了一个标志性的手势，接着继续说道，“他们不是在拍你们，而是在拍我。”

　　“你是个什么东西？拍你？”

　　那名女助理听到年轻人的话，满脸不屑地鄙夷了一眼，“我们家拉拉的人气你知道在国内有多高吗，你算什么东西？快点让开！”

　　“比人气的话……”

　　年轻人笑了笑，随即神色变得有些冷一边说着，一边将鸭舌帽和墨镜摘了下来，“我想我站在这里，应该没有人回去拍你们！”

　　几乎瞬间整个接机大厅内就沸腾了起来。

　　“叶钦！叶钦！”

　　“叶钦回国了！”

　　“马上就是盛海站大奖赛了，他当然要回国了！”

　　“那是章裴孟吧？”

　　“对，就是他，他旁边那个就是奥运会接力赛里第一棒的苏丙天！”

　　“哇哦！”

　　这一瞬间，那浩浩荡荡一行十几名的队伍，所有人都有些懵逼了。

　　这些保镖里有些人这个时候，在叶钦卸下了鸭舌帽和墨镜后，同样认出了他。

　　众人面面相觑，完全不知道该怎么办。

　　那名方才还趾高气扬的女助理更是脸色刷地一下白了，到这个时候，她哪里还会认不出眼前的这个年轻人是谁。

　　以现在对方的热度，别说她现在身边服务的这个在中国捞钱的明星，就是再来十个也比不过对方。

　　不过是一次普通的机场出行，以往这样的情况又不是没有过，明星就是这个阵仗的，可她完全没有想到，竟然会遇到一个在她眼里“咖位”更高的公众人物。

　　旁边众多的记者和叶钦的支持者、后援会粉丝群之类，这个时候也完全兴奋了起来。

　　他们可是一早就已经等在了这里，知道叶钦今天回国，特别专程想要给叶钦一个盛大的回国欢迎。

　　只是大家谁都没有料到，叶钦真正的出场方式竟然是这样。

　　但……为什么会让人觉得有点爽呢！

　　“叶钦！叶钦！”

　　赵川站在人群之中这个时候已经激动得有些语无伦次了，他当然知道叶钦，而且前几年盛海站大奖赛的时候，他还专程去看过叶钦的比赛。

　　之前在港岛旅游的时候，奥运会金牌军团抵港掀起了一波热潮还没有过去，之后，接二连三的欧洲叶钦即便了尤塞·博特和阿萨法·维尔的消息不断出现在港岛的新闻之中，那种与有荣焉的感觉真的是让人难以形容。

　　另外那名方才被叶钦搀扶起来的女生，这个时候也是捂住了嘴巴，眼里闪过不可思议之色。

　　她是个新入职的小报记者，本来今天就是和其他人前来报道叶钦回国的情况，只是前面看到有保镖簇拥着，开始还以为是叶钦到了，后面才发现是一个来自国外的明星。

　　而现在，偶像就站在不远处，而且是为她出头。

　　“道歉吧！”

　　叶钦眼看在场所有的人都认出了自己，没有说其他的，只是简简单单的一句。

　　他本来也没有想插手这个事情，包括方才袁教练还阻了他一下，他现在的身份不比以往，很容易闹出风波。

　　可叶钦就是看不过眼，机场这种地方本身就是公众场合，你人多快速通过就是了。可挤占到其他人，还态度跋扈嚣张，他就看不过眼了。

　　之前奥运会的时候，他也接触过几个国内重量级的明星人物，国外的在一些场合也见过不少，但很少有见到这样的情况。

　　“道歉！”

　　“道歉！”

　　在叶钦说完道歉之后，旁边围着的无数前来接机的田径爱好者和一些记者都跟着大喊了起来。

　　在许多记者眼里，这一刻叶钦的形象已然从一个体育明星发生了一些变化，以往叶钦出现得多的是赛场，大家总感觉有些距离。

　　今天似乎才骤然发现，叶钦说到底也还是二十岁出头的年轻人，年轻热血，正应该是这样。

　　“对不起！”

　　那名之前推搡了行人的保镖，这个时候在众目睽睽之下，没有办法，直接站了出来。

　　人倒是也光棍，先后走到了被他推了一把的赵川和那名女生面前，说了一声对不起。

　　但现场的气氛却丝毫没有缓和下去，叶钦只是看着那被围拢在众人中间的身影，态度很明显，不够……

　　接着那名女助理涨红着脸，也站了出来，先后道歉了一圈。

　　到最后，眼看周围还是没有平息的时态，那名张姓的韩国女星才站了出来，先是走到叶钦身前，鞠了一躬道歉，然后才转圈朝着周围的众人行礼致歉。

　　做到了这一步，众人才没有再去理会，而在场的众多记者却已然是兴奋了起来。

　　今天这一趟真不白来，拿到了劲爆的新闻。

　　整个事情看起来都是身边随行工作人员的锅，但是自身如果没有问题，怎么可能？！

　　天王演唱会还因为歌迷遭受不公待遇，直接挑下舞台维护呢！

　　等那边一行人灰溜溜的离开之后，整个机场内顿时响起了一阵热烈的掌声。

　　在燕京奥运会之后不到一个月的时间里，整个国内和国际上对于田径短跑的氛围完全已经涨到了最高。

　　许多人都在等待着叶钦从国外载誉归来，而这一次回来的叶钦的表现，让很多刚开始了解他的人感觉到了更加真实和亲切。

　　“好了，大家不要继续堵在这边。”

　　眼看事态已经平息，叶钦看着周遭越来越多的人，赶忙将众人的注意力转移，“等会我在楼下进行一个简单的交流会。”

　　“太棒了！”

　　“叶钦，我要合影！”

　　“签名！”

　　人群之中，男男女女的声音响起，这一刻大家真感觉得到，自己和叶钦之前没有那种距离感。

　　这就是个邻家长大的年轻人，他在赛场上为国争光，在场下也没有什么端着的架子。

　　“给你们添麻烦了！”

　　叶钦看着周围出现的众多安保人员，也有些歉意，毕竟影响到了机场的秩序。

　　几名安保人员却是笑得开心，做他们这一行的见得最多的不就是这个事。

　　“叶钦这……”站在不远处的陈中州看完了全过程，有些叹了口气，摇了摇头，“明天还不知道媒体又怎么报道呢！”

　　“你担心这个干嘛……”袁郭华面带笑容，“年轻人不这样哪来的活力！”

　　说着，顿了顿，又看了人群之中的叶钦一眼，继续道，“在我看来，现在这小子才算是正在成熟了！”


第五百三十五章 心绪难平

　　9月20日，盛海八万人国际体育场。

　　当叶钦在男子100米跑道上冲过终点线后，体育场内彻底沸腾开来。

　　这是本届盛海大奖赛最后一场男子100米的比赛，而叶钦再一次拿到了包括100米和200米在内两个项目的冠军。

　　尽管由于奥运会结束的时间不久，本届盛海大奖赛参赛的规模和选手的级别都不算特别高，但近距离看到叶钦驰骋赛场的表现，依旧让人们感受到了顶尖短跑运动员带给一个竞技项目的魅力。

　　站在终点线附近的跑道上，叶钦朝着四周高高地举起了双手，今年男子200米和男子100米两场比赛的结束，也标志着他在2008年度各项比赛到此完结。

　　回顾整个年度的比赛，有遗憾，但总的结果还是让人颇为满意。

　　“叶钦！”

　　“叶钦！”

　　整个体育场内都在呼喊起叶钦的名字，开始呼喊声还如小雨慢星星点点，掌声也不见得如何热烈，但慢慢的便汇聚成了瓢泼的大雨，热烈非凡。

　　这是观众们自发为叶钦全年的表现而鼓舞，在这一年里，叶钦战胜了自己，战胜了一个又一个强大的对手，使得他的成绩和名气足以让整个世界侧目。

　　“叶钦，你好，首先恭喜你再次赢得了盛海大奖赛男子100米和200米的冠军。”

　　离开赛场跑道后，场边五星体育的记者和摄像师已经早早等在了混合通道去的出口位置，一见叶钦，当先一名女记者拿着话筒向叶钦表示了感谢。

　　“谢谢！”

　　叶钦气息还未完全喘匀，稍稍抹了一把头上的汗水，笑容灿烂地感谢道。

　　“今天的比赛，你都有跑进10秒大关和20秒大关，但比起在欧洲的成绩要略微差一些，大家都很关心，是不是你现在疲劳了的缘故？”女记者开口问道。

　　“其实也算不上吧。”叶钦笑着摇了摇头，“状态影响可能还是有的，不过没有什么顶尖的对手，这个成绩能夺冠了，那就差不多了。”

　　今年的男子200米和男子100米的比赛，他大概因为长途飞行的缘故，成绩都不算特别出色，200米跑了19秒89，100米跑了9秒92。

　　但这两个成绩已经足够他在这届盛海站大奖赛中夺得冠军，当前这个星球上，真正能够对他行程竞争压力的尤塞·博特，杰森·盖比和阿萨法·维尔等人都没有出现，其他选手的成绩普标都是在10秒和20秒开外。

　　“对于电视机前的广大观众来说，今年堪称是叶钦年，而这场比赛结束后，我们知道你可能就要开始进入休赛季，不知道有没有想过什么安排？”女记者继续开口问道。

　　“暂时还没想好。”叶钦笑着回答，“可能会回家一段时间，陪一陪家人。”

　　上次奥运会之后，爷爷奶奶和小叔他们一起来到燕京观看比赛，他不管是开始还是最后二老回家，他都没有腾出时间来陪伴。

　　这一直让他有些遗憾，不过进入到9月的休赛阶段，他已经做好了回家呆上一段时间的准备。

　　“最近这一两天网络上有关于你的一些消息，你能谈一谈吗？”

　　“我的事情？”叶钦稍稍有些意外，“哪方面？是说前两天在浦东机场的事情？”

　　“一个是这个。”女记者点了点头，“大家对于你的做法都表示了认可，不过也有小部分网友并不是很赞同。”

　　“我觉得我只是做了一个普通人都会做的事情。”叶钦稍稍顿了顿，其实机场闹出来的风波之后，他就有做好了被人提起这个事的准备，接着说道，“如果是公众人物的话，不管是明星，还是什么人，都应该注意不要去侵占公共资源，也不能影响别人吧。”

　　“那关于你自己呢？”女记者追问道。

　　“我自己？”叶钦微微皱了下眉头，“哪个？”

　　“此前南方报报道过关于你家庭的一些事情，有人说你出名和挣钱之后就开始不管家人。”女记者话微微说得有些犹豫，但还是问了出来。

　　这是之前台里就安排好的，希望能够让叶钦给澄清一些事情。

　　不过叶钦显然很是惊奇和意外，眼睛微微瞪大了，说道：“不管家人？没有吧，我和家人关系一直很好，奥运会的时候，他们还来看我比赛了呢。之前的盛海大奖赛也都有来，今年是因为爷爷奶奶年纪已经大了，刚从秀水跑了一趟燕京，就没让他们继续来盛海。”

　　“可……可他们说你对于自己的亲生父亲不闻不问，住院已经有两三个月的时间，一直没有去看过一次，也没有支付过任何医疗费用？”

　　这个问题一问出，那名女记者几乎瞬间就看到了叶钦的脸色阴沉了下去，微微沉吟了一阵，才开口道：“对不起，我刚比完赛，有些累了。”

　　说完也不管那名女记者和摄像师，直接出了体育场。

　　“刚才我起步慢了一点，不然可能能够刷新PB！”

　　“迈克尔·弗拉特的状态不错，起步比内斯塔·卡特还要快一些。”

　　“唉，叶钦，你采访结束了！”

　　“今年整个赛季的比赛终于告一段落，可以休息一段时间了。”

　　离开赛场，到了体育场内馆的选手休息区，同样有参加今天男子100米比赛的章裴孟和苏丙天两人正讨论着方才的比赛，看到叶钦回来，顿时笑着打了个招呼。

　　今天的盛海大奖赛不但是叶钦年内的最后一场比赛，也是他们今年的最后一场比赛，这场比赛之后，至少有一两个月的时间可以稍微放松一下，一直到12月份左右，进行冬训，准备明年开年的室内赛。

　　“嗯。”叶钦朝着两人微微点了点头，并没有多说话，而是直接先去了体育场内的洗浴间，进行冲洗。

　　“他怎么了？”章裴孟看着叶钦的脸色不是太好，略微有些奇怪。

　　“刚是不是采访了，心情有些不太好。”苏丙天猜测道。

　　“估计有人说起前天机场的事情了。”

　　“前天机场的事情，我们也没有做错。”

　　正在两人莫名所以间，叶钦已经拿好了自己的衣物，直接进了洗浴间。

　　盛海八万人体育场他已经很熟悉，主办方对于这些日常的方面安排得也很周到。

　　在洗浴间内，叶钦打开了花洒，带着几分温热的水流喷涌而出，溅射在身体皮肤上，酥酥麻麻的让人身体的疲惫似乎都在这一刻被冲洗了出去。

　　只是，他的心里现在有些不痛快。

　　方才那个女记者的一番话，让他觉得自己的私人生活和成长经历，又一次被人扒开。

　　而且……那个人住院了？！

　　……

　　晚上。

　　叶钦在主办方的安排下，和章裴孟，苏丙天几人一起在安排好的酒店吃过了晚饭。

　　今年的盛海大奖赛，由于刘阳宇伤势还不算完全恢复的缘故，并没有参加，但有他在整个大奖赛依旧算得上是很让观众们期待。

　　吃过晚饭后，叶钦和章裴孟、苏丙天打过了招呼之后，就径直回了酒店的房间。大家或许也都看出了他的心情有些不太好，并没有多说多问什么。

　　以他现在在国家田径方面的地位，已然超越了一般意义上的运动员，是符号和标志性的人物，国内的很多领导都对他照拂有加。

　　在酒店房间内，叶钦打开了笔记本电脑。

　　先是在搜索引擎上搜索了一番自己的名字，大概查看了一下关于自己的一些报道，排在前面的都是关于自己各种夺冠的新闻，还有一些介绍赛事的，并没有什么不太好的。

　　包括在贴吧看到的一个帖子，里面讨论的也是自己前两天在机场让那名韩国明星道歉的事情，多数人都是支持鼓励，并没有引起太大的争议。

　　这事情说大也大，说小也小，田径队和体总那边都没有人过来打招呼，想来应该也没有什么事情。

　　但翻着翻着，他终于在粉丝给自己开头的贴吧中，翻找到了一篇阅读量不低的帖子，也是今天那名女记者问自己话的来源。

　　帖子是转载的，来源是南方报一个记者博客发的博文，标题很有迷惑性——为了奥运会冠军，叶钦放弃了什么？

　　文章前面都是褒奖的话，从叶钦的高中开始练体育，到一步一步走到职业赛场，进入水木大学，成为顶尖运动员。

　　但是文章的后半段，话锋一转，开始大肆说起了他的父亲早在几个月之前就已经住院，然后叶钦从来没有去医院看过他，这些年来叶钦也没有给过父母一分一毫的奖金。

　　至于说那个人遗弃亲生儿子的事情，文章里则是风轻云淡的一句话就揭了过去。

　　特别是文章最后的末尾写道：……我们的某位世界冠军，或许因为比赛太过忙碌，又或者是祖国的荣誉高于一切，在亲生父亲入住医院后，他从始至终都没有露过脸，没有掏过钱。

　　参加完了奥运会，又马不停蹄的去欧洲参赛，金牌一枚接一枚的拿，但是家人呢。

　　如果说在赛场的成就就能够掩盖一切，那其他的运动员可没有这样的，听得最多的还是不少退役的优秀运动员投身体育事业，为家人努力拼搏付出。

　　于是，我不禁要问，一个连自己父母都不曾照顾的人，他值得成为全国亿万年轻人的偶像吗？

　　“砰！”地一声巨响！

　　叶钦狠狠地一拳砸在了桌子上，双目赤红，看着文章最后下面的一段文字，几乎让他怒不可遏。

　　他感觉一股怒火似乎从脚底板升起，腾腾腾的直往头顶上冒。

　　从成为体育运动员开始的这么多年，有关于他的负面报道一直不少，质疑的有之，攻击的有之。

　　他一直都没有放在心上，一笑了之。

　　他一直记得聂方平当年跟他说过的那句话，不要辜负了跑道！

　　当你足够强大，成绩足够优秀和出色的时候，所有的质疑和诽谤，都会烟消云散。

　　但，那是在赛场之上。

　　别人可以说他是一颗流星，获得各种冠军是侥幸。

　　可以说他是政府新科技药物的试验品，不然不可能打破人种极限。

　　甚至毫无理由的谩骂，这些都不是什么问题。

　　有人喜欢你，就会有人恨你！

　　这一点他一早就知道，也想得很清楚。

　　只要他继续在赛场上奔跑下去，成绩会说明一切，会让那些质疑声烟消云散。

　　他需要的至少专注于做好自己的事情。

　　可现在，这一件！

　　那不是能够通过比赛来解决的，即便他是奥运会冠军，是世界冠军，打破世界纪录，别人质疑的是他的道德，是他的人品！

　　他无法通过赛场来证明自己！

　　“……草，这王八蛋不会去好好调研一下吗？我进高中前过的是什么日子，他叶明旺是个男人吗？我从小到大他给过我一分钱吗？他养过我吗？凭什么！”

　　房间内，叶钦怒吼连连，一伸手更是直接将自己的笔记本给砸在了地上。

　　这么多年过来，他们从来没有像现在这么生气过，他从小在爷爷奶奶和小叔的影响下，性格就很开朗，后来进入高中真正意识到现实生活的落差。

　　人变得自卑之后，虽然话少了，性格也变得内敛了许多，但依旧算得上是一个好脾气的人。

　　只是，一想到那一年自己踩着单车上门想要支助一些高中学费的事情，那个夏天，自己一路拼命踩着自行车，泪眼滂沱的呼喊，他的心里就觉得恨。

　　这些年过来，他有了成绩。他改善了爷爷奶奶和小叔的生活条件，他只是不想去掺和，不想去碰那一家人。

　　不去看，不去想。

　　有些东西他不想去面对，可现在这些事情还是找上门来。

　　“是我对不起你们吗？是你们对不起我？”

　　在酒店房间内发泄了一通，最后，叶钦缓缓地坐在了沙发上。

　　酒店是主办方安排的高档商务间，有大片的落地窗，看着酒店窗外大片的霓虹夜景，他只感觉前所未有的疲倦。

　　今年按照秀水那边的算法，他已经是22岁了，这些年过来，他很多事情他已经有了自己的认识。

　　如果我不靠体育，不靠短跑出头，此时此刻的我又会在哪里？

　　他的学习成绩不出色，那时候的条件也不好，很可能根本上高中都没办法读完就会辍学，又或者真的读完了高中，在千军万马的高考也会被刷下来。

　　就这样，坐在沙发上，看着窗外的夜景。

　　良久，叶钦才站起身翻找出了手机，在通讯录里找出了小叔的电话号码，拨了回去。

　　电话嘟嘟响了几声之后，很快被接通了。

　　叶明成的声音在电话另一头响起：“叶钦，比完赛了吗？成绩怎么样？”

　　“比完了！”叶钦拿着手机站起身，尽量让自己以一种平和的语气说道：“比完了！都还不错，100米和200米都拿到了冠军。”

　　“那感情好，这场比赛结束我记得你今年就没有比赛了吧，要回家吗？”

　　“嗯。”叶钦轻轻答应了一声，稍稍犹豫了一会，才接着问道：“那个……那个小叔，他进医院了？”

　　“你怎么知道的？”叶明成显然有些意外，声音也微微低了下去，接着说道，“是几个月前的事情，胰腺炎，是重症了。”

　　说着，叶明成似乎在组织了一下语言，继续道：“之前其实想和你说来着，你不比赛嘛，况且也没什么好说的。你爷爷也不让讲，说这个跟你没关系。”

　　“我后天回来。”

　　从叶明成嘴里确认了消息，叶钦没有去在意为什么小叔和爷爷没有和自己讲这个事情，只是说了自己的行程。

　　“你后天回来？”叶明成声音微微提高了几分，“你回来就回来吧，看看也行。唉，爸，我又没说错什么，两父子这一辈子……好了好了，我知道了……”

　　正在这个时候叶钦似乎听到叶明成身边有人说话，声音有些苍老，虽然通过手机，叶钦还是分辨出了那是他爷爷叶官第的声音。

　　“小叔，怎么了？爷爷是在你旁边吗？”

　　“唉，对呢。老爷子年纪大了，脾气也大，刚给我了一手杖。”叶明成的声音再次响起，接着说道，“你回来可以，但你爷爷说了，让你回家，有些事情，他要跟你好好说清楚。”

　　“行，我知道了！”叶钦点头应了声，很快挂断了手机。

　　看着落地窗外的夜景，一时间却是心绪难平。


第五百三十六章 永不原谅

　　“差不多半个多月的假期，这段时间你在家里要多注意一点，别做什么剧烈的运动，特别是上下楼梯之类的，要小心一点。”

　　9月22日上午，盛海大奖赛组委会安排的高档酒店房间内，袁郭华看着正在收拾行李的叶钦，再次开口叮嘱道。

　　“放心吧，袁教练，我会注意到的。”

　　叶钦一边将自己的几双鞋装进一个纸袋里，一边随口回答道。

　　不知道是不是当了教练都会有这个毛病，他记得自己接触的不少教练员其实对于手底下运动员的关心程度那是一个比一个上心。

　　“你别马虎大意啊！”袁郭华看叶钦无所谓的态度，又跟着再次交代了一句，“不少运动员在赛季的时候其实都没什么伤病，多数的时候还是休息的阶段，不消息扭伤了。前年的刘阳宇，还有今年的阿萨法·维尔，你这都是知道的。”

　　“我就呆一周的时间，最长也不会超过国庆节假期。”看袁郭华说得郑重，叶钦的态度也端正了起来，认真地回答道。

　　前年国际田联室内田径锦标赛，刘阳宇曾经是志在要拿冠军的，结果在奥运备战前的一个月，在上下楼梯的时候不小心扭了脚。开始还是不算是特别严重，大家也没有很重视，但后面渐渐的就凸显出了问题，到最后几乎放弃了比赛。

　　还有就是今年的阿萨法·维尔，同样如此，都已经准备前往澳洲参加比赛，结果也是同样的原因，在家中不慎受了伤，使得整个2008年赛季的备赛节奏全部打乱。

　　在燕京奥运会之后，不少人都有猜测过，如果阿萨法·维尔今年不是因为几次伤病的缘故，或许奥运会的表现可能会更加出色。

　　像两人这种情况其实屡见不鲜，运动员在训练和比赛这个赛季当中，对于自己的身体状况方方面面都会特别在意留心，除了突发的一些意外伤病，其他的小问题，不论是自己还是整个教练工作团队，都有人能够敏锐的发觉。

　　反而是进入休赛期，这段时间没有训练和比赛，自我放松，再加上饮食的关系，身体出现了一定的迟钝，而大脑神经却还保留着在赛季时候身体巅峰状态的记忆。一些爬楼梯，或者稍微有点危险性的动作，很容易让大脑产生误判，导致了身体的伤病。

　　这就是运动员，特别是像田径这样运动的运动员，在进入赛季后身体的状态，与休赛季身体的状态，那完全是两个人。

　　强如杰森·盖比，今年因为奥运会选拔赛伤病的缘故，没有进行系统性的训练和备战，到了奥运会赛场，也只能止步于半决赛，最后百米连十秒也进步了。

　　这种情况，放在叶钦，或者尤塞·博特等顶级运动员身上也是同样的，离开了赛场和系统性的训练，不用多场时间成绩就会出现下滑，当然，以他们的身体条件和天赋，即便这个下滑的程度，和其他运动员比较起来也有限。

　　在酒店内收拾完了行礼之后，叶钦出了酒店大门，外面已经有一辆大众辉腾的汽车等在那里。

　　这是在他夺得奥运会冠军之后，大众公司特别送来的新座驾，经济团队那边有安排专门的司机，他现在的情况在生活方面已经完全有人去打理。而且不少时候，问题比较多的还是经济团队和田管中心以及田协里面的协调问题。

　　叶钦在这方面协调的要求很简单，在正常赛季的时候，以田管中心要求的赛事优先，大赛之年更不必说，其他的如果田协没有要求的赛事，则由经纪人团队根据出场费和赛事级别对手等进行安排。

　　在赛季结束之后，田管中心那边如果有什么活动或者其他需要出席的场合，需要提前和经济团队进行沟通协调。

　　这样来看，虽然依旧有不尽如人意的地方，但对于叶钦而言，总体还算是过得去。而且，在这方面叶钦也有比较清晰的认识，只要他不太出格，还能够在赛场出成绩，在退役之前，这些都不会是太大的问题。

　　真的等到了退役那一天，这些自然也不用再说，那时候自己应该是去当教练或者其他的事情了。

　　……

　　汽车从盛海出发，一路沿着高速公路奔驰。

　　因为路途远的缘故，中途还休息了一两次，这次叶钦没有选择乘坐飞机一方面是机场候机的时间长，从赛场到机场来回折腾的时间，开车已经能够跑不远的路程。

　　另外一方面也是机场这样的公众场合，如果被人认出来，很容易引起一些风波。相比较之下，长途汽车虽然比较累人，但至少省去了一些不必要的麻烦。

　　到了下午三点多钟的时候，车已经进了秀水区域，给家里打了个电话，很快在叶钦的指点下，司机就将车开到了小区门口。

　　小区门外，叶明成接到电话后已经等在了那里，看到叶钦从车上钻了出来，即便上个月还在燕京见过，眉宇之间还是颇为兴奋。

　　这个侄子是现在全家最大的骄傲，不，应该说不止是他一家，是整个秀水，甚至是全国人民的骄傲。

　　在叶钦和他说开始练体育的那一天开始，他从来没有想过自己的叶钦有一天能够走到这个地步。

　　世界冠军，世界飞人，2008年几乎影响了整个世界的运动员，这样的人，在曾经的叶明成看来，完全是天上的星星一样，遥不可及。

　　而现在，他就站在自己的面前，那是自己的亲人，从小跟在自己屁股后面长大的侄子。

　　“小叔，你不用在门口等我。”

　　叶钦下了车后，从车上翻找下了一些之前在欧洲比赛还有在盛海比赛时，随手买的礼品，看到叶明成后不由得笑着摇了摇头。

　　大概是随着他地位提升的缘故，小叔对于他的态度虽然依旧亲近，但不可避免的已经不像少年时那么随意。现在家里有些什么重要的事情，也会打电话给他，问他的意见。

　　“没事！闲着也是闲着。”

　　叶明成则是满不在乎地笑着，看到叶钦在拿东西，几步上前从叶钦手里接过了大包小包，嘴里还带着几分埋怨的口吻，“你这还买什么东西，上次在燕京就买了一大堆了。”

　　“都是些小玩意，给我小婶还有堂妹的。”叶钦笑了笑，他喜欢家人的感觉，小叔，爷爷奶奶，这是他生命之中最重要的人，这些人从小到大养育他培养他，当真是不奢求什么回报。

　　但他有能力以后，却是力所能及的想给家人最好的生活。

　　跟司机交代了一声后，叶钦和叶明成很快进了小区，这个时间点小区门口人不太多，他不想被人认出来，闹得沸沸扬扬，最后又没办法脱身。

　　“奶奶，我回来了！”

　　上了楼进了门，叶钦第一眼就看到了已经等在门口的奶奶，依旧是满头银丝，瘦瘦小小的，一看到叶钦进门，就抢着去拿他手里的东西，皱纹满布的面容上满是欣喜的笑意。

　　“回来就好，听明成说你是坐车回来的，长途累了吧！”

　　之前去燕京那一次，奶奶已经现场看过叶钦的比赛，尽管不是很适应，甚至中途有几场比赛都没有看，但每次见到叶钦回来，她眼角依旧藏不住的喜色。

　　“不累，比坐飞机舒服多了！”

　　叶钦笑着将手里的东西放在一边，跟着又问道，“爷爷呢？”

　　“呶，在里面呢！”奶奶刘兰芝微微侧过头看了一眼客厅内的沙发。

　　叶钦换好了拖鞋，走进了客厅，朝着沙发上坐着的老人喊了一声，“爷爷！”

　　叶官第脸上却是没有什么笑容，只是在叶钦进门之后，缓缓站起身，淡淡说道：“回来了呢，你先跟我来一下书房，我有话跟你说。”

　　“嗯？”叶钦心头微微有些意外，不过想到这次回来主要是为了什么，还是点了点头，回答道，“好！”

　　“爸，你们这是干嘛呢？”叶明旺有些不解地看着父亲带着刚进门的叶钦，开口问道。

　　叶官第则是头也不回地说了一句：“没你事，你先去把你媳妇和闺女接回来，晚上一家人好好吃个饭。”

　　“行吧。”叶明成有些无奈地看着父亲的背影，转头凑在母亲刘兰芝身边，嘟哝了一声，“妈，我怎么觉得我爸现在脾气越来越古怪了。”

　　“少说几句。”刘兰芝脸上这个时候却是没有什么笑容，只是推搡了一下叶明成，“快去接人，路上随便买些牛肉和鱼，叶钦不能吃太油的。”

　　“知道了知道了！”叶明成见父母似乎都不待见自己，像是有事情瞒着，也没有多想，将叶钦带回来的大包小包放下，也不进门了，直接转身出门去接媳妇和闺女。

　　书房内，叶钦进了门之后，就看到爷爷叶官第坐在了书房的椅子上，在书房抽屉里摸索了一阵，找出了烟斗和烟丝。

　　“爷爷，少抽点烟，你之前不是戒了吗？”

　　叶钦看到老人拿出烟斗，眉头微微皱了一下。爷爷年龄大了，这方面他之前也有劝过，现在一家人生活好了，他想二老能够健健康康的。

　　“唉……”叶官第听到叶钦的劝告，砸吧砸吧嘴，随手又将烟斗和烟丝扔在一边，他其实已经戒了不断的时间，特别是家里有孩子以后，儿媳妇说了几次，加上叶钦和老板嘀咕，有些东西其实说放下也就放下了。

　　看着老人的神色，叶钦顿了顿，在旁边的一个椅子上同样坐了下来，开口问道：“爷爷，你是有什么话跟我说吗？”

　　叶官第微微沉默了一阵，才缓缓开口道：“事情明成跟我说了，我是不知道你从哪听来的。你今晚上在家住一宿，明早就回盛海或者北京，回队里，现在奥运会刚结束，我听说你应该还是忙的。”

　　“不去看他？他在医院吧？”

　　叶钦听明白了老爷子的意思，试探性的问道。

　　“看什么看！”

　　叶官第本来佝偻着背，突然一下子坐直了，眼里似乎冒着火气，“我告诉你，不许去！我不认这个儿子，你也不许认这个爹。”

　　叶钦被老爷子突然而来的怒火给吓了一跳，但眼里还是有些莫名所以，只是看老人怒气高涨的脸色，赶忙上前扶住他，轻声道：“爷爷，你别气，你说不去就不去！”

　　叶官第却是一把甩开了叶钦的手，一手拿着拐杖，缓缓走到窗前，似乎沉默了一阵，才缓缓开口说道：“以前你年龄小，有些话我不会对你说。后来你出息了，有些事情我是准备带进棺材里的，过去的就过去。不过，这些话我不说，你可能一辈子都蒙在鼓里，真等那畜生死了，你可能还觉得愧疚了。”

　　叶钦微微怔了一下，爷爷的一番话其实说到了他的心坎上，不论是不是那篇博文的影响，在他的内心里也想过，即便不认或者不会去打什么交道，但以他现在的经济能力，医院的花销之类的也不是什么大事。

　　大概真的会做的，也就仅此而已。

　　只是现在看来，爷爷根本不同意。

　　“那时候你读书，你上门去要钱，那是没办法。我也想看看这畜生还有没有良心，那天你上门之前，我其实就知道是没有的。”

　　叶官第提起了叶钦读高中那次学费不够的事情，“一二十年过去了，他的心早就黑了，你管他干嘛。”

　　一边说着，叶官第似乎有些站不住，又坐到了一旁的椅子上，整个人似乎瘫软下来，缓缓说道：“叶钦啊，你是不知道，你一直以为就你一个吗？不是的，你上面还有一个哥哥。”

　　“哥哥？”叶钦听到这话的时候，瞬间完全呆住了。

　　“我还有个哥哥？爷爷，那我哥哥呢？”

　　好半晌叶钦才回过神来，嘴唇轻颤地问道，在问出这个话的时候，他从爷爷叶官第浑浊的双眼中捕捉到了一丝哀痛之色，内心顿时打起了突。

　　“没了！”叶官第似乎长长地吐了口气，头渐渐低了下去，“没了啊！现在你想知道，这事情我就跟你说清楚。”

　　听着老人有些哀伤的语气，叶钦终于知道了曾经过去的这一段事情。

　　他上面是有一个哥哥的，大他六岁，名字叫叶珉。

　　事情发生大概是在叶钦母亲因为生他产后大出血过世后不久，那时候现在躺在医院那个他血缘上的亲生父亲叶明旺，年轻时人长得高大，嘴巴也甜，很快追上了一个镇上教小学的女老师。

　　只是叶明旺此前从未和这个女老师说过他已经结婚丧偶，而且还有两个孩子。等到生米煮成熟饭闹得众人皆知之后，那个女老师不乐意了，开始和叶明旺闹，在当时算是挺大的风波。

　　那时候叶明旺就想将叶钦直接送给其他人养，给家人的理由是觉得愧对了那女老师，骗了人家。

　　叶钦的爷爷奶奶看不过眼，阻止了叶明旺的做法。那时候叶钦刚出生不久，爷爷奶奶就先将他接了过去，吃着米糊米汤羊奶喂养。

　　而叶钦的哥哥叶珉，年纪大一些，一个是已经有些记事不怎么好找人家，二则是家人反对。

　　结果，叶明旺二婚还没过一年，一次叶钦的哥哥叶城发了高烧，另外一边女老师因为要去县里培训，叶明旺直接撇下了家中生病的儿子，不声不响，也没找其他人看顾，直接陪着女老师走了。等他们几天后回家，叶钦的哥哥身子已经凉了。

　　话说到这里的时候，老人已经泪流满面。

　　可这还不是全部，叶官第从叶明旺的邻居家还得知了一件让他几乎不敢相信的事情。

　　就在叶明旺二婚前的一个夜里，他竟是给自己的亲生儿子下了老鼠药。

　　得亏当时一个邻居发现了不对，急急忙忙的找到了村子里的赤脚医生，用肥皂水催吐等法子给救了回来。

　　对外面的人只说是小孩子贪吃，不小心误食，但内里的情况，就只有少数几人了解。

　　从那以后，叶官第和叶明旺彻底父子决裂，见面不是吵就是打，再没有什么交集。叶钦也没有被送回去，直接被二老养在身边平平安安的长大。

　　这些事情，即便是叶钦的小叔叶明成都不知道，所以听到叶钦回来说看看叶明旺住院，也没有放在心上。

　　“他……他怎么会有这么狠的心！”

　　听完这些，叶钦已经泣不成声。

　　他都忘记了自己上一次是什么时候落泪哭泣，但这一次，他是真的……为那个从未见过的哥哥，也为自己痛哭流涕。

　　“我这辈子最恨的就是自己没教好你爸，我叶官第一生做人不亏心，就是在你哥上，我没能顾得上。”

　　叶官第老泪横流，“我不会原谅他，哪怕他是我生我养的，哪怕他今天死在我面前，我都不会原谅你爸。”

　　那个年代，他其实已经五十好几了，算不上特别有劳动力，再加上小儿子还没完全成人，又有了叶钦，没顾得上另外一个孙子。

　　结果，就是悲剧发生。

　　“你现在都知道了？”叶官第摸了一把脸上的泪水，声音嘶哑地朝着叶钦问道。

　　“知道了！”

　　叶钦双目赤红，全身肌肉绷紧，身体都在颤抖着。

　　以他的所了解的知道的世事，他几乎想不出来一个人的心能够狠到这个程度。

　　他成长后听得多的都是，很多父母因为担心孩子成长不好，怕受了委屈，而没有再婚，独自一个人拉扯着子女长大。

　　但那个人呢，他又如何？

　　真他么是为了爱情啊！

　　去你么的爱情！

　　为了这个可以连亲身儿子不要，甚至还下毒手，叶钦几乎不知道该如何表达自己的愤怒和悲痛！

　　一瞬间他甚至想过要付诸于法律，让那个人知道恶果！

　　但现在对方疾病缠身，又能有什么意义！

　　良久，书房内，爷孙二人都在那里沉默无言。

　　最后叶钦似乎整理了一下心情，缓缓站起身，看着似乎一下子又老下去好多的爷爷开口说道：

　　“爷爷，我不会去看他的，不会原谅他，永远不会！！”


第五百三十七章 有人走

　　10月底的燕京，天气已然有了寒意。

　　上午，国家训练局田径赛场上，叶钦正在进行简单的热身活动。

　　奥运会已经过去差不多两个月的时间，这两个月里他也经历了不少事情，到现在，虽然余波仍然还在，但从燕京各方面已然恢复到赛前一样，能够看得出来，热度也正在消退。

　　两圈热身的800米刚刚跑完，叶钦正站在场边稍稍舒缓了一下肌肉，就看到苏丙天、章裴孟、古凯、郭樊等人出现在了田径赛场上。

　　“你们回来的时间也挺早的啊！”

　　看到几人后，叶钦笑着挥了挥手，有些惊讶于他们这么早出现在赛场。

　　在盛海大奖赛之后，田径队给不少人都放了假，大家基本上都回家好好的休息了一段时间，很多人都是这一两天才逐渐归队的。

　　不过，现在还不是集训开始的时间，归队后也没有要求马上投入训练，在叶钦看来至少应该这一两天是可能是不怎么能够看到兄弟们出现的身影。

　　“我们都没有你早！”

　　章裴孟走到叶钦身边朝着他上下打量了一眼，眼里有着很多不可思议之色。

　　盛海站大奖赛结束后第二天，叶钦就先行坐车回了老家，原以为这一次叶钦应该会休整上一段时间，结果今天回队里后才听说，叶钦当时回家就呆了不到三天。很快就坐飞机回到了燕京，每天固定的开始进行训练。

　　说实话，这种感觉真的是让人觉得不那么舒服。

　　这个世界上不怕有些人比你有天赋，就怕比你有天赋的人，比你更努力，时时刻刻都在进步。和这样的人做队友和朋友，几乎每一天都能够感受到莫大的压力。

　　“我是没什么事情，就先回来了。”

　　叶钦随口回答了一句，脸上的笑容依旧淡淡，对于上个月的回家后，从爷爷嘴里了解到了不少过去的往事。

　　叶钦再也没有去想过那个可能躺在医院里的人，对于外界一些文章和媒体的报道，也没有去在意。

　　只是简单的和经纪人团队沟通了一下，一些该说清楚的说清楚，然后队里的一次谈话，像于伟利和冯书庸两个总教练也大概知道了。

　　大家都在消除这个影响，慢慢的一些报道的热度也开始消散，围绕着叶钦的依旧是他的成绩，取得的荣誉所代表的意义。

　　章裴孟看叶钦说得云淡风轻，心里暗骂了一句“变态”，没有继续在自律和训练态度方面自我找虐，而是和叶钦说起了另外一个事情：

　　“叶钦，丙天说他今晚要请客！我们短跑队的这些人可都得去呢！”

　　“请客？”

　　叶钦有些奇怪地看了章裴孟一眼，转而又望向跟在章裴孟身后的苏丙天，之间后者脸色微微有些发红，顿时有些来了兴趣，笑着问道：“丙天今天是遇到什么喜事了，还要特别请客吃饭？要知道现在可是休赛季，偶尔吃一顿大餐可没有教练会来嘀咕。”

　　虽然田径运动员对于饮食的要求一致都在，但是在休赛季，相对来说教练或者其他人对于这方面都没有特别严格的要求，大家对于一些饮食方面相对就可以放松不少。

　　“嗯，就我请客。”

　　苏丙天挠了挠头，脸上露出腼腆的笑容，有些不好意思地看了看叶钦，又轻轻伸手捶了一下章裴孟。

　　“竟然真请客吃饭啊！”

　　叶钦从苏丙天嘴里得到了确切的答案，顿时笑得更加欢乐了起来，“丙天，快说说，你是什么把柄被章裴孟给拿捏住了。”

　　苏丙天脸色变得更不好意思，旁边的章裴孟整个时候却是挤了挤眼睛大笑了起来，朝着叶钦喊道：“我们丙天的小女友过来看他了，当然得请吃饭了！”

　　“女友？”

　　叶钦上下打量了苏丙天一眼，跟着也露出了促狭的笑容，走到苏丙天身边，伸手揽住他的肩膀，“看不出来啊，你小子可以啊，不声不响的就谈了个女友，我没记错的话，章裴孟现在还没有吧。说说，是什么时候开始的？”

　　“唉唉，怎么扯我身上来了。”章裴孟有些不满地叫了起来，队里的这些人目前为止，好像还真就是他单身，原本他一直以为年龄最小的苏丙天也是一个人，结果，这次假期结束回来之后，刚到训练局门口，就看到苏丙天和一个长得不错的妹纸在门口告别离开。

　　苏丙天没有理会大呼小叫的章裴孟，而是低着头不是特别好意思的和叶钦笑了笑，“不是刚开始的，嗯，我们是初中同学。”

　　“喔啊！”

　　苏丙天这话一说完，周边站着的古凯和郭樊等不少人，跟着都怪叫了起来。

　　“青梅竹马啊，可以啊！！”

　　“从初中就开始了，那现在是高中还是快要上大学了？”

　　旁边七嘴八舌的声音响起，接着章裴孟却是眼睛睁大了看着叶钦和苏丙天两人，突然很是受到挫折的长长叹了口气。

　　“怎么了？受到挫折了？”旁边的古凯和章裴孟以前都是李琦教练手下，比较熟悉，看着章裴孟这幅霜打茄子一样的蔫样，顿时用肩膀轻轻撞了他一下。

　　“没机会了！”

　　章裴孟摇了摇头，有些无奈地说道，“你看叶钦和苏丙天，他们可都是从小一起大章的，青梅竹马啊！我现在都二十几岁了，哪里还有这样的机会。”

　　“哈哈哈……”古凯见章裴孟说得有趣，顿时大声笑了起来，“你小子……我还以为你在说什么呢……”

　　老将郭樊也是笑得有些喘不过气来，跟着一起起哄道：“裴萌啊，别担心，他们有了女朋友，竞技水平肯定不能保持以前一样，你多加把劲，到时候一一打败他们。”

　　他虽然同样是国家队的一员，和其他几人也不算陌生，但很多时候训练都是在省队上的，见到众人这种打打闹闹的气氛，只觉得比起他以前在的田径队氛围不知道好处了多少。

　　“这话说得有道理啊！”众人又是一通哄笑。

　　此前田径队里大家都知道叶钦有一个女友在水木上学，是个女学霸，而且只言片语之中，还知道两人真是从小一起长大的。

　　这对于不少男生来说，特别是经历体校、专业队、再到国家的的运动员来说，这真让人格外觉得羡慕和不可思议。

　　少年时代大家身边或许有过那么一两个一起长大的邻家小妹，或者女生，但作为运动员后来的成长轨迹多半是和其他人不一样的。

　　真的能够一年见个面，保持点联系的都很少。

　　像古凯和郭樊他们这些年来稍微大一些的，什么小学初中同学，不说有没有联系，就算真是有，也早嫁做人妇。

　　原本大家以为只有叶钦一个人，没想到还冒出了个苏丙天，这不得不让人心生羡慕。特别是现在还没有女友的章裴孟，对于这种羡慕都羡慕不过来。

　　“你们都在啊！聊得够热闹的！”

　　正在众人闹哄哄的笑闹间，旁边田径场突然一个声音传了过来。

　　大家顺着声音转头看了过去，顿时一个个都面露惊喜之色。

　　“杨哥，你可舍得回来了！”

　　“杨哥，你这两月感觉胖了啊！”

　　站在田径赛场边上的不是别人，正是一袭国家队队服的杨耀，长长的头发，清癯的面容，见到众人后顿时打起了招呼。

　　“杨哥你回来的正好，今天丙天要请大家吃饭！”

　　看到杨耀之后，叶钦走上前，朝杨耀打个招呼，笑着说起了刚才的事情。

　　奥运会之后，杨耀就暂时离开了田径队，而叶钦则是在去往港澳后，又接连前往了欧洲参加比赛。

　　等叶钦回到盛海参加大奖赛，杨耀本来是要准备去现场观看的，但又因为个人的一些琐事羁绊住了，只是给叶钦打了个电话，说去不了。

　　细细算起来，正如前面有人说的那样，众人和杨耀已经有快两个月的时间没有见。

　　“那真是来得早，不如来得巧啊。”

　　杨耀跟着也笑了起来，走到苏丙天身边，伸手拍了拍他的肩膀，接着话题一转，继续道，“不过，丙天，你放心，你这顿可能要先记在账上了，今天呢，大家一起聚餐吃个饭是要的，不过不是你请，是我请！”

　　“杨哥，那怎么能行呢！”苏丙天连忙摆了摆手，他虽然被章裴孟挤兑了几句，说有女友要请吃饭什么的，但心里其实并没有什么抗拒。

　　毕竟，现在的他已经不是那个刚刚开始练体育的小镇少年，今年的各项比赛包括世青赛和奥运会，国家队和省队发的奖金都颇为不菲。

　　请队友们吃一顿饭完全不是什么问题，而且，自从进入国家队这么长时间，苏丙天觉得自己受了众人不少照顾，感觉请大家吃一顿饭也是应该。

　　“这一次就我来。”

　　杨耀轻轻安抚了一下有些激动的苏丙天，笑着说道：“你别和我抢，今天这顿非我不可。不过把你女朋友带上，我刚好见见。”

　　说着又看了看叶钦和古凯章裴孟等众人，“大家都一起来，今天你们不好好的宰我一顿，以后再想找这样的机会可不容易了。”

　　这话一出，苏丙天和章裴孟两人还没有太多反应过来，叶钦和古凯、郭樊等人却是眉头微微挑了一下，听出了里面的不同意味。

　　叶钦上前走到了杨耀身边，试探性地问道：“杨哥，你真决定了，上次不是还说，准备再参加一届。”

　　“不等了。”杨耀笑着给了叶钦一个拥抱，接着放开他，“以后我就坐在观众席看你们比赛了。”

　　“这是什么意思？”听到杨耀祖这般说，苏丙天和章裴孟两人总算反应了过来，都是瞪大了眼睛。

　　“杨哥，你……你是要退役了？”

　　“嗯，队里这边基本上已经没什么问题了。”杨耀郑重地点了点头，接着又笑了笑，“不是想瞒大家，奥运会之前其实我身体就有些问题，今年在奥运会的表现，已经让我自己都不敢想象了。”

　　说着，杨耀大概地说起了自己的事情，他在今年有些旧疾复发，只是当时问题还不算严重，再加上奥运会在即，田径队4×100米接力离不开他。

　　如果当时直接放弃比赛的话，很可能会导致叶钦、章裴孟和苏丙天的努力白费，还有可能使得中国田径队少了一枚奖牌，他硬是和队里的教练沟通好了，强撑着完成了所有的比赛。

　　而在比赛之后，他不是回家休息，而是去了医院进行了简单的治疗，问题总的来说不算特别大，队里也有教练劝过他继续留在赛场。

　　但杨耀对于自己十几年的竞技体育生涯，特别是参加过了燕京奥运会，他已经感觉没什么遗憾了。

　　况且田径队内新人正在慢慢的涌现，他这名已经二十七八岁的老将，四年之后的状态如何也犹未可知。

　　“杨哥……你真的就退役了？”

　　听完了杨耀简单的说清楚了来龙去脉，章裴孟顿时感觉到内心有一种强烈的不舍。

　　他到现在才算明白，为什么他和杨耀两人都在男子100米和200米项目上达标，杨耀最终却让出了男子100米，只参加了男子200米。

　　“真的确定好了！”杨耀笑着又走到章裴孟身边，轻轻揽了一下这个和他在100米和200米几乎和他差不多水平的年轻人。

　　他知道虽然两人现在的成绩在伯仲之间，但章裴孟比他更年轻也更有优势，未来很可能能够成为跑到10秒左右的顶级选手。

　　苏丙天这时候也明白了杨耀为什么说他要在今晚请吃饭，一时间讷讷无言，他进队的时间最短，但和杨耀几人跑接力，接触很多，还是非常喜欢这位热情主动，愿意照顾新人的大哥。

　　古凯看着杨耀确定了退役后，面色微微有些复杂。

　　在叶钦还没有全面崛起的那几年，他和杨耀还算得上是竞争对手，并且他一度视杨耀为超越的目标，他想要在100米和200米两个项目上都战胜对方。

　　没有想到的是，他还在水木一边读研一边继续体育生涯，这个比他大上一岁的老对手，却已经准备告别赛场了。

　　“大家别弄得这幅模样啊！”

　　看气氛似乎有些伤感，杨耀顿时笑着拍了拍手，“我只是退役，又不是死了见不到，以后还是会有很多机会见面的。”

　　“杨哥，已经定好去哪里了吗？”

　　叶钦走到杨耀面前问道，比起其他几人，他之前听杨耀顺嘴提过那么一句两句，虽然同样为这个消息感到震惊，但倒没有显得特别的意外。

　　运动员在赛场拼搏，到了一定的时间，可能是成绩上不去，可能是心态变化，都会出现一些厌倦的情绪。

　　杨耀准备离开赛场，叶钦知道对方自然也是有因为身体和成绩的缘故，还有也是目标和理想基本达成。

　　即便再拖上四年，他跟着一起去参加伦敦奥运会，恐怕取得的成绩，也不会比今年更好。

　　“还是在盛海，盛海田径队。”

　　杨耀看叶钦问起了他的去处，顿时大方地说了出来，笑着看了众人一圈，“以后你们有时间来盛海，记得电话联系我！”

　　“那是当然！”

　　“肯定的！”

　　众人里又响起了几声回答。

　　“那大家先训练，我就不影响你们了，我还有点手续要办！”杨耀看了看时间，没有继续多呆下去，而是朝众人招了招手，转身离开。

　　看着杨耀离去的背影，叶钦轻轻吸了一口气，在原地做了一下肌肉拉伸，跟着踏上了跑道，开始训练。

　　总有人会来，又总有人会走！

　　他不知道自己什么时候会离开跑道，离开赛场！

　　但只要还能够跑下去，还在的一天，他就想出更好的成绩！


第五百三十八章 2009

　　“还是要注意强度，最近的话主要可以侧重在腰部以上的力量方面，腿部慢跑可以，但爆发性的训练先不要着急。”

　　训练总局运医所的一处房间内，叶钦正躺在一张病床上，进行全方位的检查。

　　一个四十岁出头披着白大褂的医生在上上下下给叶钦做完了检查之后，脸上挂起了笑容，朝着叶钦继续叮嘱道，“以你们的训练强度，有些东西肯定是不可避免的，最主要的问题，还是要注意自我保护。”

　　围绕在床边的陈中州、庄威等人，听到中年医生的话后，齐齐长出了一口气。

　　“谢谢王医生了，那我接下来就开始慢慢恢复调整。”

　　叶钦脸上也是露出了轻松的表情，时间已经到了2009年2月底，春节已经过去了一段时间，距离腿上肌肉的拉伤也差不多有一个半月的时间。

　　在09年元旦前后，叶钦在跑道上做速度耐力训练的时候，一次不小心，让自己出现小腿肌肉的撕裂拉伤。

　　这样的伤病对于他来说，还算是职业生涯的第一次，最直接的原因，大概就是冬季的天气比较冷，尽管已经热身过了，但还是不小心出现了一点小伤病。

　　不过，好在现在是休赛季阶段，除了稍微影响了一下冬训的情况，倒是没有对他造成太大的影响。

　　叶钦自己对于这点很清楚，身位一名短跑运动员，即便再怎么多加保护，多多少少总是免不了受伤的。

　　这还是他没有走体校和专业队的路子，如果是一般运动员的成长轨迹，不少人在体校开始上了强度的训练，还有进入专业队之后的训练，因为训练强度，还有专业性的缘故，都免不了会有伤病发生。

　　只是看严重的程度，不少运动员可能只是小伤病，很快恢复好后重回赛场，有一些则比较严重，可能职业生涯尚未开始，就结束了。或者影响到了竞技状态，没办法继续走得更远，只能无奈退役，选择其他的生活。

　　离开了运医所，2月份的燕京天气依旧有些寒冷，陈中州套着厚厚的羽绒服，带着手套的手上还拿着刚刚叶钦的检查结果，看着走在身边一脸平静的叶钦说道：

　　“已经和队里确定了，之后的冬训就放在美国那边，要么就是滇省和琼省那边，燕京这边冬天天气冷不说，空气质量也不够好。”

　　“之后啊？”

　　叶钦听到陈中州说起以后的冬训，稍稍思索了一阵，接着点了点头，“听说琼省和滇省那边的气候是要好一些，有一些训练队都在那边集训。”

　　“奥运前就已经开始了的，滇省那边是长跑队。”陈中州回了一句，接着又说道，“再说今年你也就从学校毕业了，以后也不太会影响你。”

　　说起毕业这个事情，叶钦忍不住笑了起来，摇了摇头，“我就是个挂个名字，其实课都上得不算特别多。”

　　他是05年进入水木大学的，算是特招生，到今年上半年刚好是这一届毕业。

　　不过从进入水木大学之后，他一直以来上的课其实并不算多，开始一两年还好些，多多少少还上一些课，也跟着水木大学田径队一起训练。

　　到了后来，赛程紧张，他在田坛地成绩和地位节节攀高，渐渐的到学校的次数就少了许多。运动员的全年时间基本上又都是跟着赛程在跑，一般就是冬天和春天时间稍微多一些。

　　而且，和古凯那样的学霸不一样，古凯毕业后很可能是会留校的，而叶钦虽然真的要留校自然也是可以的，不过他现在还是在役运动员，说这些也太早了。

　　但和陈中州说的一样，毕业之后，他冬训的选择倒不用都考虑在燕京，去美国那边还是南边温暖的省市都可以。

　　从运医所出来后，叶钦并没有直接返回宿舍休息，也没准备去学校。

　　而是直接去了训练局的室内健身房，之前因为伤病的关系，一直不太敢进行训练，现在得到了医生的确认，虽然还不能进行大强度的跑跳训练，但在健身房里进行一些适当的力量训练还是可以的。

　　老话说一天不练腿脚慢，其实放在运动员身上最为明显。这种身体的状态保持，基本上就是歇个几天不练，就会出现不同程度的下滑。

　　当然，这个下滑只是跟自身最好状态时候相比，以专业运动员的身体素质，即便是下滑比起大多数普通人依旧是处于一个需要仰望的位置。

　　况且，多年打下来的底子摆在那里，只要开始进行系统性的训练，还是能够很快的重新找寻回来。

　　……

　　美国，佛罗里达州。

　　虽然2月份的天气全美气温同样不算太高，但佛罗里达却是温暖如春，阳光明媚。

　　一处户外室内田径场上，标准的400米跑道上一道人影步伐快速，正在全身心的进行着训练。

　　在跑道两侧，有不少人此刻正在围观着，其中有部分是美国田径赛场颇为熟悉的面孔，当然也有一些在周围附近的居民，一些七八岁到十来岁的孩童，聚精会神地看着赛场上训练的人影。

　　“45秒65！”

　　当赛场上拿到快速飞奔的人影冲过了终点线之后，很快旁边电子仪器上显示出了他刚刚跑完标准400米跑道的成绩。

　　站在终点线附近的位置上，杰森·盖比双手撑着腰看着计时牌上的成绩，脸上露出了淡淡的笑容。

　　“干得不错，杰森！”

　　兰斯·布劳曼笑着走了过来，朝杰森·盖比扔了条毛巾，又那了一瓶矿泉水递给对方。

　　虽然这个时间点佛罗里达州的天气很不错，但冬春季节，刚刚运动之后，冷风一吹，还是很容易让选手感冒。

　　对于现在的杰森·盖比，身体的状态太重要了，他可不想对方出现任何身体上的不适。

　　“教练，你的想法是对的！”

　　杰森·盖比将毛巾搭在肩膀上，抿了一小口水，看着计时牌上出现的成绩，神色颇为满意，“我觉得自己的状态正在回升。”

　　“这也是从那个东方人身上找到的灵感。”兰斯·布劳曼看着杰森·盖比已经阴郁了小半年的心情变得好转，跟着心情也轻松了起来。

　　虽然两人是师徒关系，曾经在大学阶段更是他提携杰森·盖比，但是自从杰森·盖比进入职业赛场后，他又因官司进了监狱丢了工作。

　　他和杰森·盖比之间的关系就已经掉转了过来，现在他虽然是教练，但杰森·盖比才是团队的核心，是他的老板。

　　这也是美国职业体育的常态，特别是像田径或者其他一些个人项目，成名后的运动员都是自己组建教练和工作团队。

　　杰森·盖比去年奥运会的失利，可以说给他们的整个团队都带来了巨大的挫败感。

　　要知道，此前即便叶钦和尤塞·博特两人相继打破了男子100米世界纪录，被整个田径界誉为短跑双子星，但也并不是说他们两人就真的完全没有了挑战者。

　　阿萨法·维尔是一个，杰森·盖比也是一个。

　　面对当时如日中天的两人，杰森·盖比在全美奥运会选拔赛中，还是跑出了9秒77的美国男子100米纪录，超越了莫里斯·格林成为美国短跑第一人。

　　类比来说的话，在另外一个时空，当时国人有多期待刘阳宇的表现，那么美国人就有多么期待杰森·盖比。

　　可惜的是，最终燕京奥运会的结果不尽如人意。

　　杰森·盖比在选拔赛200米赛前意外伤病之后，先是进行了一段离开赛场的休息，接着使得他的整个训练和备战计划完全打乱。

　　最终在奥运会男子100米半决赛中被淘汰，无缘最后的100米决赛。而且以当时杰森·盖比的状态，他在男子100米项目上即便闯入决赛，但没能破10秒的成绩，最终很有可能还是垫底的存在。

　　这对于全美都期待的杰森·盖比的表现，还有堪称崩溃的美国男子短跑的表现来说都是一个极大的挫折。

　　从这方面来讲，杰森·盖比在短跑的地位，还有商业价值的影响都是不可估量的。

　　杰森·盖比显然也是知道这一点，叶钦和尤塞·博特两人曾经都被他在多场比赛之中有过击败的情况发生，最终反而在奥运会上封神，完全超过了他和其他顶级的短跑运动员，这对于杰森·盖比的心理压力也是非常的大。

　　不过，现在杰森·盖比终于走出了之前奥运会所造成阴影的影响。通过这小半年来的伤病治疗还有状态调整，他渐渐的开始感觉到自己再次回复到了状态。

　　“从400米开始训练，目前来说成果非常的显著，杰森，或许你可能和叶钦到世锦赛或者是下一届奥运会，你们可以争夺男子400米的金牌。”

　　乔恩·德拉蒙德作为杰森·盖比的另外一名教练，在一旁开玩笑说道，对于杰森·盖比能够重回赛场，他同样是充满了期待。

　　全美练短跑田径的人有那么多，身体素质出色的黑人选手更是车载斗量，但真正能够具备和现在如日中天的叶钦和尤塞·博特两人较量的，恐怕就只有杰森·盖比了。

　　不对，还有另外一个人。贾克斯·特林，这位04年的雅典奥运会男子100米冠军，他在短跑上的天赋，还有大赛的心态，也是乔恩·德拉蒙德生平仅见。

　　可惜的是贾克斯·特林被禁赛了，按照目前的时间来说，最快恐怕也要等到明年2010年才有机会付出。

　　而且离开了田坛四年多的时间，到时候状态怎么样也不好说，毕竟贾克斯·特林和杰森·盖比同样是82年出生，到那个时候已经是进入职业生涯的后期。

　　“我现在有些明白为什么叶钦能够取得今年这样的成绩，跑400米对于跑一二百米来说，在速度耐力方面的帮助非常大。”

　　杰森·盖比没有接乔恩·德拉蒙德说他和叶钦将会在12年在400米项目上展开对决的话题，这个事情现在来看还太远，但是他通过最近这半年时间在400米上的加强，最直接的感觉就是他觉得自己的后半程能力得到了提升。

　　在100米项目里，对于顶级运动员来说，后半程的能力说重要很重要，但说不重要，其实也可以稍微放一放。

　　像阿萨法·维尔，他的后半程能力在顶尖运动员里是不算特别出色的，之前能够统治男子100米项目，主要依靠的还是他在前半程爆发力和速度能力。到了后半程，阿萨法·维尔速度起来之后完全可以依靠前面的速度，就直接超过对手冲向终点线。

　　这一点上阿萨法·维尔和尤塞·博特其实都有些类似，尤塞·博特身高达到一米九六，阿萨法·维尔也有一米八八，都算是身材高大的短跑运动员。

　　杰森·盖比则只有一米八零，相比起两位身高腿长的运动员，他的优势是步频快，步频快的运动员遇到的最大问题，就是保持速度能力问题。

　　对于他个人而言，加强了速度能力，基本上就可以让他的高速步频保持的时间更长，到了最后三十米，二十米，甚至十米，都可以用最快的速度撞线。

　　这也是他在跑短跑比赛时候，很少使用低头撞线的动作，步频和速度太快，多余的动作，反而严重影响了他的动作。

　　况且，这速度耐力的优势，他相信自己在100米会有效果，到了200米，这个优势将会更为突出。

　　就如叶钦，虽然现在男子200米的世界纪录被尤塞·博特所占据，但许多人都相信，叶钦如果那一场奥运会200米半决赛没有出具，很可能尤塞·博特现在的200米世界纪录就是叶钦的。

　　答案显而易见，叶钦拿到了男子100米的世界纪录，又拿到了男子400米的世界纪录，这样一个速度能力和速度耐力都不缺的顶尖选手，没有人会觉得他在200米上的表现会输给其他项目。

　　更不用说叶钦起家的项目就是200米项目，还蝉联了两届世锦赛男子200米冠军。

　　“想要击败你的对手，就要从他们身上学习。”

　　杰森·盖比心中默默咀嚼这句之前在《美国田径》里看到的这句话，那期是关于叶钦的封面人物专刊，他看到了杂志编辑里关于叶钦提升成长的分析。

　　400米和200米项目上不用说，叶钦为了改善自己的起跑和前半程，所耗费的力气是远远超过其他选手的。

　　从大量的比赛视频中学习其他选手的起跑方式，叶钦的起跑风格里有卡尔·刘易斯、莫里斯·格林和阿萨法·维尔的影子，在起步加速的时候又有多诺万·贝利的风格，这些原本都是其他顶尖运动员的东西，被他吸收筛选，逐渐成为了一种自己风格的东西。

　　所以，这个来自东方的年轻人，短短的数年时间，从在国际田坛崭露头角，一跃成为标志性的人物。

　　杰森·盖比现在学习的就是叶钦的训练方式，他后半程的速度耐力本来就不错，只是在高中大学阶段中心放在200米上，后来又兼项100米，一直以来400米项目都被他放在一边。

　　而现在捡起来重新开始训练之后，他觉得这个项目对于他的提升很有帮助。兼顾速度和耐力，对于提升他的总体实力是一种很大的进步。

　　“2月份的室内赛已经开始，杰森，你对于今年接下来的比赛是如何考虑的？”乔恩·德拉蒙德在旁边开口问道。

　　“先参加几场热身的室内赛，我想跑一跑室内60米，等到了5月份室外赛后，我会先尝试一下400米，不过重心还是在100米和200米上，到时候参加大赛，然后接着备战。”

　　杰森·盖比对于今年的比赛早已经做好了自己的参赛安排，说着他稍稍顿了顿，语气之中充满了对后续比赛的向往，“最后的目标则是柏林的世锦赛！”

　　2009年柏林世锦赛，这是今年最重要的一项赛事。

　　在燕京奥运会之后，叶钦、尤塞·博特两个同时都握着这个世界上两项短跑世界纪录的运动员的比拼里，谁才会是最大的赢家，整个世界都充满了期待。

　　而杰森·盖比不希望自己只是一个陪衬，他要参与进去！

　　“你们能够做到的，我一定也可以！”


第五百三十九章 提名

　　2009年4月，这个时间点南方天气已经渐渐转暖，不论是枯萎了一个冬天的草皮，还是道路两旁的绿化树，都逐渐萌发出了绿芽。

　　一些草木繁盛的公园景点地区，更是绿油油的一片，让不少踏青的人看的赏心悦目。

　　上午，盛海新庄国家队训练基地，器械室。

　　叶钦背负着230公斤重的杠铃，正在进行负重的力量训练。

　　现在已经是4月份，很快接下来5月开始各种大奖赛就将纷至沓来。

　　吸取了去年燕京奥运会的教训，今年叶钦对于柏林世锦赛之前的备战并没有采取少参赛只参加大赛的战略，而是希望通过各种大奖赛和黄金联赛，让自己能够始终保持良好的竞技状态。

　　这样对于身体的负担是不小，但面对强大的竞争对手，这种方式无疑更能够让他保持竞争力。

　　自从年初叶钦肌肉出现拉伤之后，到了现在已经过去了三四个月，伤病基本上已经痊愈，正式开始投入到积极的训练之中。

　　力量是短跑运动十分重要的基础素质，可以说爆发力和绝对速度能力，都来源于肌肉的强大爆发。

　　一名短跑运动员，如果离开赛场的跑跳训练，只在健身房进行力量训练，都能够保证起步和爆发力不会退步，甚至有所提升也说不定。

　　当然，如果距离稍微远一些，配套的其他跑步训练自然是不能少的。

　　像体育界很多人都知道的，不少举重和体操运动员短程几十米的爆发力都颇为客观，几十米的距离甚至有些比专业的短跑运动员还要快，而当把跑动的距离拉伸到60米或者100米，那么其他需要强大爆发力的项目的运动员，自然不会是专业短跑运动员的对手。

　　这里强调的至少力量，核心力量，是田径运动员、短跑运动员不可或缺，需要不断训练、保持、增强的一个内容。

　　针对于这方面的核心力量训练，叶钦也有自己一套完整的体系，大重量的快速力量训练，小重量的适应性训练，还有辅助以各种手段的其他训练方式。

　　这也是国内和国外训练接轨之后，包括兰迪·亨特尔等国外教练带进来的理念，在原本国内的训练方式中。

　　跑跳类项目，多数时间重心就完全放在了跑跳之上，而忽视了其他整体联动的训练内容。

　　这几年其实国内短跑成绩正在快速提升，这种提升不单是指如叶钦这样的个人，而是随着新的训练理念，还有国内大环境的转好，经济的发展等等。

　　在中小学生还有体校生之中，很多优秀的苗子都正在冒了出来。

　　不少一线城市的重点中学，能够达到二级水平，甚至接近一级水平的人数都在逐年增加，从这个方面来看，长远来说国内短跑项目的竞争力应该会逐渐提升。

　　全民身体素质的提高是最为关键的一点，在此前连营养都跟不上的年代，即便再好的天赋，很多人都练不出来跑出不来。

　　“裴萌啊，你的力量还是需要好好提升啊！”

　　随着叶钦正在进行一组又一组的深蹲训练，旁边负责保护的袁郭华朝看着有些咋舌的章裴孟笑着说道。

　　“这个……教练，我继续努力吧！”

　　看着杠铃杆两侧的层层叠叠的杠铃片，章裴孟情不自禁地缩了缩脖子。

　　“核心力量是关键！”袁郭华指着杠铃继续说说道，“之前有一片关于叶钦和尤塞·博特的学术分析报道上有几句话还是说得还是比较中肯的，在07年之前，叶钦和尤塞·博特虽然在国际田坛都算得上是很出色的新人，是顶尖的运动员，但两人真正的爆发期，还是从07年开始的。06年叶钦开始兼项男子100米进行大量的力量和起跑训练，到了07年这方面一直没有落下，力量增长很快，随着力量的增长和提升，个人成绩也迎来了一个快速的爆发。像牙买加的尤塞·博特同样如此，在07年的时候他虽然已经迈入世界一流的短跑选手行列，但面对杰森·盖比和阿萨法·维尔他们都略有不如，但07年大阪世锦赛结束之后，尤塞·博特的教练格伦·米尔斯为他制定了一个极为严密高效的力量训练，使得短短半年多的时间，尤塞·博特迎来了一个成绩都飞速成长。”

　　“这个我也知道。”章裴孟挠了挠头头发，“只是我天生力量就小。”

　　“嗯，这个是天生的身体素质。”袁郭华点了点头，他知道章裴孟说得并没有错。

　　之前李琦教练作为他的助理教练时，曾经和袁郭华聊过古凯和章裴孟等人的情况，其中就有说道古凯的力量素质很不错，深蹲200公斤没什么问题，但章裴孟差不多只能深蹲90公斤左右。

　　比起古凯章裴孟在力量上的差距就已经很显著，更不用说叶钦。

　　叶钦现在深蹲的再增加个几十公斤都不是什么大问题，但田径运动员并不是练健美，注重实用，而不是纯粹为了将肌肉纤维练粗壮。

　　“适合自己的，才是最好的。”

　　正在两人说话间，那边叶钦已经完成了一组负重深蹲训练，将杠铃在杠铃架上放下后，叶钦长长地吐了口浊气，笑着开口插话道。

　　“这话倒也是不错。”袁郭华看了看叶钦，又看了一眼章裴孟，微微颔首，“你的骨架比较小，但体型匀称，步频快，脚步轻盈，倒是不用完全追求他们那种狂野的跑法。”

　　“我应该结合自己的身体条件来提升。”

　　章裴孟点头表示理解，他和叶钦还有苏炳添等国家队员一起训练的时候，力量训练一直是他的一个薄弱点。

　　在身边队友都是100公斤、200公斤的往上加的时候，运动员天然的好胜心总是会遏制不住，冒了出来。

　　就像刚刚看到叶钦做230公斤杠铃的深蹲时，总会想着给自己也增加一些分量，但事实上正如叶钦和袁郭华教练说的那样，能够提升一些是最好的。

　　绝对力量的提升很容易带动核心力量提高，而核心力量提高了，基本上体现在赛场上就是选手成绩的提高。这点叶钦和尤塞·博特这两名顶尖运动员的例子摆在眼前，特别是叶钦，他从05年入队开始，几乎是看着叶钦的力量一步步提上去的。

　　不过，这种方式对于他来说，目前来看，应该不完全符合。他的力量素质不算出色，但身体轻盈，脚步快，放在核心力量上其实并不算差，需要加强的是自己的优势，倒不用刻意去像叶钦他们那样。

　　“对了，丙天要回来了吧？”

　　放下杠铃后，叶钦站在原地进行了一下肌肉拉伸和简单的放松，随口朝袁郭华问道。

　　进行完大重量的力量训练之后，这时候进行肌肉放松和适当的拉伸是非常有必要的，特别是对于他们这种短跑运动员而言。

　　大重量的运动之后身体肌肉如果在刚才训练的时候动作不够标准到位，很可能会造成一些局部的肌肉骨骼受力过大导致的畸变，这时候不通过一些辅助的手段注意，长期下去，就会让身体出现不协调，高低肩，肌肉骨骼受损等等。

　　这也是很多没有专业指导或者挑拣不够的健身爱好者和学生群体里容易出现问题的一个环节，没有训练后的肌肉按摩和自我的肌肉放松，最终反而伤到了身体。

　　“应该是快要回来了。”

　　说起苏丙天袁郭华脸上浮起了欣慰的笑容，“去年冬训丙天的效果很不错，有了不小的提升。”

　　今年的全国室内田径锦标赛，盛海站的比赛苏丙天以6秒60的成绩夺得了男子60米冠军，接着又在燕京站和津门站都拿到了一个第一和一个第二的好成绩，算得上是进步神速。

　　“丙天的训练态度很好，肯下功夫。”说起苏丙天，叶钦丝毫不吝赞赏，“如果裴萌和丙天能够在2012年前跑到10秒左右的话，再给我们来一个百米能到10秒20，200米能进20秒50左右的选手，那到时候奥运会的4×100米接力赛我们成绩还能再更进一步。”

　　“这个可不容易。”袁郭华微微摇了摇头，“丙天和裴萌想要进10秒大关的话，还是需要再努力一些。”

　　“我会加油的！”

　　章裴孟听到叶钦和袁郭华教练说起10秒，内心一片火热。

　　这也是他这几年最大的目标和梦想，虽然10秒大关叶钦在06年就打破成为了亚洲第一个人破10的运动员，之后更是拿到了男子100米世界纪录。

　　但对于一名田径运动员来说，10秒这个数字还是充满了魔力。在国际田联曾经一度是以10秒来衡量一名短跑运动员的级别。

　　而且他和苏丙天两人被誉为最有可能继承叶钦之后，跑进10秒大关，不是空穴来风，而是通过两人的年龄还有进步的轨迹，以及在赛场训练可以改进和进步空间得出来的结论。

　　最终能不能做到肯定是谁都不知道，但方方面面的技术改进，和身体素质的提升，是有这样一种可能。

　　如果2012年他和苏丙天两人真的能够跑到10秒左右的成绩，到时候再来一个10秒20左右的第二棒或者第三棒，那么整个4×100米接力队的成绩起码还要上一个台阶，即便赢不了牙买加队和美国队，但依旧还是奖牌的有力争夺者。

　　正在众人说话见，器械室进行力量训练的健身房门猛然被人推开，有人脚步急匆匆地从外间走了进来。

　　“出来了，出来了！”

　　陈中州一脸喜色地走进健身房，看着正在杠铃架前，刚刚完成了一组负重训练的叶钦，大声地叫了起来。

　　“什么出来了？”

　　旁边一侧的空地上，正在用弹力球和瑜伽垫进行肌肉拉伸放松的叶钦，停下了动作，有些好奇的抬头看向走进门的陈中州。

　　“2009劳伦斯世界体育奖提名出来了！”

　　陈中州声音带着几分激动，大声地朝着器械室内的众人高声喊道。

　　2009年劳伦斯奖旨在表彰从2008年1月1日至2008年12月31日间，有突出体育成就的个人和团体。现在出来的是提名，具体到了最后的揭晓结果，还有等到6月份。

　　不过即便只是一个提名，对于一名运动员来说，也足以激动异常。

　　“怎么样怎么样，获得了什么提名？”

　　陈中州话音一落，旁边章裴孟已经将方才的想法先扔到了一边，凑到了陈中州身边激动地问道。

　　劳伦斯世界体育奖，是世界体坛最具影响力的大奖之一，也是目前唯一全球性的体育颁奖仪式。

　　劳伦斯在拉丁语中的意思是桂冠，象征着胜利。一年一度的劳伦斯奖对世界最杰出的男女运动员予以奖励，评选办法是先由70多个国家和地区的2000余名资深体育记者提名年度表现最突出的运动员，然后由劳伦斯体育学院52名成员投票选出获奖者，体育学院由各领域最杰出的退役运动员组成，每名成员都有着辉煌的历史成绩。

　　以横向类比其他的奖项，几乎可以说在电影界那就是奥斯卡，在音乐界就是格莱美，在学术界就是诺贝尔。

　　“叶钦拿到了最佳男运动员的提名，张立新获得了最佳残疾人运动员提名，还有我们国家的奥运会代表团，获得了年度最佳团队提名。”

　　陈中州没有多卖关子，直接将刚刚劳伦斯世界体育奖公布的提名说了出来。

　　“漂亮啊！叶钦，你今年应该能拿到最佳男运动员了！”章裴孟听到提名名单之后，忍不住感叹道。

　　“现在说还是太早了一点。”叶钦对于自己能够拿到提名倒不意外，他在07年获得大阪世锦赛男子100米和200米冠军、男子400米亚军时，就获得过一次提名。

　　只不过那一次属于短跑项目刚刚从巴尔克实验室丑闻中走出来，在影响力上不够，叶钦虽然成为短跑第一人，但当年并非最好成绩，也没有打破世界纪录。最终评选上不敌费天王连续第五次拿下温网冠军，在四大满贯赛事上，除了法网获得亚军，其他三项均获得冠军的壮举。

　　“说说看最佳运动员的提名，还有最佳团队的提名有哪些？”

　　旁边袁郭华看众人激动的神色，问了出关键的问题。

　　提名这种事对于一名运动员来说已经是相当不容易，想要最终获奖，除了自身取得的成绩外，还是要看看其他运动员在各自领域的成绩。

　　“最佳男运动员的竞争还是非常激烈的，除了叶钦之外，还有尤塞·博特，飞鱼菲尔普斯，网球明星纳达尔，C罗，罗西和汉密尔顿。”

　　这一串名字报出来，众人听到之后，对于叶钦能否获得劳伦斯·体育奖的看法也变得不那么乐观。

　　去年是奥运会大年，其他的项目先不提，光是叶钦和尤塞·博尔以及菲尔普斯之间，就需要好好比拼一番。尤塞·博尔对叶钦输在了男子一百米，但同样有男子200米和男子4×100米两个世界纪录在身，赢面上叶钦的男子100米和男子400米世界纪录要更大一些，但这也不能说绝对。

　　而且鉴于叶钦和尤塞·博特两人在短跑项目上的竞争，很可能会使得菲尔普斯单届奥运会8枚金牌的壮举更有利。

　　至于在最佳团队上的提名名单中，中国奥运代表团入围最佳团队，同时入围的还有参加北京奥运会的牙买加短跑队和英国自行车队，创纪录的赢得17次NBA决赛的波士顿凯尔特人队，以及英超曼联足球队和西班牙男子足球队。

　　从目前来看中国奥运会代表团应该是最有机会获奖的，其他的团队和表现都非常出色，但相比起中国奥运代表团创造了有史以来最佳的奥运会战绩，以53金名列金牌榜单第一，还是逊色了不少。

　　“叶钦，怎么样，有没有感到压力？这可是第二次了！”

　　众人七嘴八舌的讨论了一阵，章裴孟和陈中州几人都看向了叶钦，一个笑着开口问道。

　　“这个真没感觉到什么太大的压力。”

　　叶钦笑着微微摇了摇头，说完全不在意，是不太可能。但要说特别上心，从去年提名到最后没能获奖，他就对于劳伦斯世界体育奖看开了几分。

　　看着众人期待的眼神，叶钦笑了笑站起身，淡淡道：“再说今年不行的话，还有明年，它跑不了的！”


第五百四十章 赛季开始

　　5月9日，日本大阪。

　　今天阳光明媚，空气的洁净度格外的好，湛蓝的天空宛如一块宝石，几乎看不到多少云翳在上面。

　　长居体育场上此时热火朝天，四万七千多个现场观众席位，几乎全部被蜂拥而来的观众们所填满，气氛热烈得不可思议。

　　“记得世锦赛的时候好像也没有这么多人吧？”

　　体育场选手休息区，庄威听着外间震天的呼喊声，圆圆的脸上闪过一丝不可思议之色。

　　“大阪世锦赛的时候人确实没这么多。”

　　有亲身经历过大阪世锦赛的陈中州听到庄威的话，顿时笑了起来，回答道，“当时的大阪世锦赛主办方这边虽然准备得还算充分，但是日本队在世锦赛表现太差，使得很多日本观众不买账，导致除了少数几场如接力赛之外，其他大多数的比赛，当时到场的观众都不算特别多。”

　　“那这次大奖赛还来这么多人？”

　　庄威微微摇了摇头，似乎有些搞不清问题到底在哪里。

　　虽然已经过去了大半年的时间，但国内的奥运会气氛还没有完全散去，前段时间劳伦士体育奖提名揭晓，中国奥运会代表队还获得了最佳的提名，想想当时国内的气氛，那真的是堪称盛世壮举。

　　这么一比较当时的大阪世锦赛，感觉日本民众对于田径赛事的热情真的不算太热烈，很多比赛观众到场都不多，部分冷门一些的项目门票都出现了大量的冗余。

　　不过，奥运会毕竟级别足够高，是一场堪称世界级欢聚的盛宴。到现在为止，国内还没有举办过世锦赛，但看场边来说，应该也会比大阪世锦赛来得更加热情。

　　只是现在让庄威感觉有些奇怪的点在于，当初的大阪世锦赛并没有这么多观众，反而是每一年都有的大阪大奖赛让观众热情无比，这由不得他不砸吧嘴琢磨几句。

　　“这一届大阪大奖赛毕竟还是不一样的。”

　　陈中州似乎知道庄威心里的疑问，跟着再次解释了一句，“国际田联前段时间已经对外确定了赛程的变更。从05年开始的世界田径巡回赛到了明年2010年就结束了，转而改成国际田联钻石联赛和国际田联世界挑战赛。”

　　“钻石联赛和国际田联世界挑战赛？”

　　庄威听到陈中州这么说起来，倒是有些好奇。

　　国际田联的各种赛事经历过很多次的更改，从05年开始的这几年最为受到人们追捧的毫无疑问是国际田联世界巡回赛，巡回赛包涵了第一级的国际田联黄金联赛和国际田联超级大奖赛，第二级则是国际田联大奖赛和区域许可赛事。

　　在国际的这几年里，黄金联赛和超级大奖赛以及各个国家城市的大奖赛，都被各个国家誉为是非常成功的赛事。

　　对于大部分的运动员来说，能够参与到区域许可赛和大奖赛，已经算是迈入国际大赛的门槛。

　　而能够参加超级大奖赛和黄金联赛，则基本上意味着跻身顶级运动员的行列。

　　庄威只是一名理疗师，倒是不知道国际田联关于赛事的改制的事情已经推出了，开口又朝陈中州询问了几句关于钻石联赛和挑战赛的事情。

　　接着在陈中州的解释下，大概明白了，改制以后国际田联的赛制情况。

　　改制之后的国际田联钻石联赛是每一个年度的田径精英赛事，级别很高，目的是为了取代从1998年开始的黄金联赛。

　　虽然最开始黄金联赛的成立是为了增强欧洲领先世界的田径形象，但经过了这么多年的发展，已然有些不和潮流。

　　新的钻石联盟的目标则是增强全球田径运动的吸引力，除了原来的五站黄金联赛之外（柏林除外），钻石联赛又增加了包括中国，卡塔尔和摩洛哥以及美国等几个国家的大赛。

　　简而言之其实就是，原本的中国的盛海黄金大奖赛，卡特尔多哈超级大奖赛，摩洛哥蒙特卡洛超级大奖赛和美国尤金大奖赛等几个站点的比赛加黄金联赛五个站点的比赛，组成了新的钻石联赛。

　　这是国际田联第一级别的比赛，而国际田联世界挑战赛则是第二级别的比赛，第二级别的比赛目的是为了取代原来的国际田联大奖赛。

　　而在这种改制即将进行的前提下，虽然今年是2009年距离2010年还有一年，但对于大阪大奖赛的时间就只剩下一届。

　　而且这一届之后，大阪大奖赛不是被并入第二级别的国际田联世界挑战赛，而是被本国川崎黄金大奖赛所取代。

　　这种一项国际顶级的田径赛事眼看要离自己而去，对于大阪这座田径气氛浓郁的城市来说，不少民众心中是颇为不舍得。

　　“原来是这样。”

　　庄威听完了陈中州的解释，才露出了一番恍然大悟之色。想想换成自己国家，如果盛海黄金大奖赛要是突然被临州、羊城或者燕京等城市被取代，即便还是在国内，但对于当地城市喜欢田径的人来说，多少还是会感觉到一些可惜。

　　这还是国内的田径赛事氛围在这几年才算热烈起来，要是像大阪这样多年田径氛围的沉淀，那种不舍的感情自是更不用说。

　　“你还真听小陈胡诌啊！”

　　旁边一直在注意着室内跑道上热身的袁郭华，看到庄威一幅颔首点头的神色，不由得摇头失笑了起来。

　　“啊？”庄威微微愕然，“不是吗？”

　　“话肯定都是对的，国际田联赛事改制这个事情也已经出来，连以前讨论过的零抢跑也将会从2010年多哈室内世锦赛开始实行，不过这么多观众来现场可不是为了什么以后看不到大阪大奖赛的事情。”

　　袁郭华笑着指了指正在热身的叶钦，“你这天天见着，一叶障目，是真不知道观众们为了谁？”

　　“你是说叶钦？！”

　　庄威顺着袁郭华的目光望了过去，嘴巴微微张大，“不是吧，这么多观众全都是冲叶钦来的？”

　　这个回答比起方才陈中州那番关于赛事改制的说法，毫无疑问更让庄威吃惊。

　　毕竟，他知道叶钦在国内比赛的影响力，那是毋庸置疑的，如果叶钦去参加全国锦标赛估计赛场观众都将体育场外都围绕三圈，但这是在日本。

　　叶钦在日本的影响力，肯定也是很大的，07年大阪世锦赛的出色表现，几乎当时日本田径界的媒体讨论都离不开他。

　　但想想，这么多日本观众，会完全为了一个中国运动员而疯狂，这种事情听起来还是很让人有些不可思议。

　　“当然是叶钦。”

　　袁郭华毫不犹豫地点了点头，如果说燕京奥运会之前，叶钦是世界级顶尖短跑运动员，很多国外观众都听过这个人，或者也能认得出来。

　　在燕京奥运会之后，那完全就是一张家喻户晓的门票。

　　特别是叶钦和尤塞·博特两人的精彩对决所卷起的风暴，世界第一飞人之争，谁将会率先打破世界纪录等等话题，几乎将整个田径赛事从此前有些消沉的情况，一跃拔高成为了受到众人瞩目的地步。

　　那种连连打破世界纪录的惊人速度，还有最强大对手的挑战，使得之前短跑这项运动在08年之后爆发出了极其强大的力量。

　　袁郭华是知道叶钦今年本来并不准备到大阪参加大奖赛的，团队里的计划是叶钦去卡塔尔参加多哈超级大奖赛，两项赛事的比赛时间很近，5月8日是多哈超级大奖赛，5月9日就是大阪大奖赛。

　　多哈超级大奖赛比大阪大奖赛级别要高上一头，在男子100米项目上选手的阵容也要更出色一些。

　　对于2009年赛季的第一场比赛，不论是叶钦本人，还是整个团队，都希望能够有一个开门红。

　　但最后还是大阪这边开出了一个让叶钦和田径队都无法拒绝的价格，比起07年之前比赛时候的出场费，这一次参赛出场费涨了十倍不止。

　　而叶钦的到来，在大阪大奖赛主办发的刻意宣传之下，也取得了让他们都满意的效果。

　　门票在提前五天就已经售罄，还有更多的田径爱好者为了购买这一届大阪大奖赛的门票而在网上疯狂求购。

　　这种影响力，是此前包括莫里斯·格林和阿萨法·维尔等短跑巨星都没办法做到的。

　　这里面原因有很多，比如他在大阪世锦赛取得过惊人的成绩，是第一位亚洲破10的选手，还有同为黄种人的相貌以及本国短跑明星末续慎吾、伊东浩司这些人的推崇都是理由。

　　更为重要的还是这个国家的民族特性，崇拜强者，虽然不会像另外一国那样动辄给什么人扯七扯八的说他是自己国家的人，但对于第一位在短跑项目上做出如此惊人贡献的黄种人，这样的热情本身就是理所应当的。

　　热身跑道上，叶钦认认真真的进行完赛前热身，感受比赛即将打来的那股久违的悸动，平静的表情下微微涌起了一丝兴奋之色。

　　冬训的时候因为肌肉拉伤停了差不多算是打乱了训练节奏，不过后面恢复训练后，他的成绩并没有受到什么影响。

　　用运医所的专家们的话说，一个是伤病不严重，另外一个也是他的身体正值年轻巅峰的状态。

　　如果不遭受什么重大的意外，接下来这三四年的时间，都将会是他个人职业生涯的巅峰。

　　至于这个巅峰能够保持多久，那自然是没有人能够有答案。

　　不过在最好的巅峰时代，去创造更高的成绩，却是所有人的都期待着的。

　　……

　　下午3点15分。

　　叶钦在这一届大阪大奖赛首先参加的比赛是男子200米，他在今年将会比两场，男子200米和男子100米。

　　男子200米的起跑线前，外国的参赛选手只有五名，分别是叶钦、美国的罗德尼·马丁、安提瓜和巴布达的布兰登·克里斯蒂安，津巴布韦的布莱恩·达辛盖和另外一名美国选手克里斯·贝里安。

　　其他四名都是包括末续慎吾在内的日本本国选手。

　　从这一点也看得出大阪大奖赛对于国外的顶级选手吸引力并不高，而日方这边主要也是通过这些赛事来提升本国短跑竞技水平。

　　叶钦的状态非常出色，在比赛开始之后，不过三十米的距离，就取得了领先，并且一路将这种领先的优势保持到了最后。

　　这场200米比赛是叶钦今年赛季的第一场，他并没有太过放水，当然也算不上全力以赴，只是尽可能的按照自己的节奏去跑。

　　最终当叶钦冲过终点线后，黄色的计时牌上出现了19秒79的数字。

　　这是大阪大奖赛男子200米新的赛会纪录，此前大阪大奖赛男子200米赛会纪录是由纳米比亚老将弗兰基弗雷德里克斯所保持。

　　在全场观众兴奋的尖叫声中，叶钦挥手走下了赛场。

　　他在来日本参赛之前其实自己也没有想到，这一次日本大奖赛会来这么多的观众，他会受到如此热烈的欢迎。

　　其实国外的情况和国内也类似，奥运会的影响力绝非一般的大赛所能比拟。

　　像很长一段时间国人对于阿萨法·维尔都不算特别了解，尽管对方一再刷新男子100米纪录，但缺乏了重量级比赛金牌，在世界纪录被其他人刷新之后，很多普通人便没有了印象。

　　一个多小时以后。

　　到了下午5点30分，本届大阪大奖赛最重磅的男子100米比赛再次开始。

　　叶钦重新站在起跑线前，整个长居体育场观众的欢呼声几乎掀翻棚顶，那种热烈的阵仗，如果不是听着语言并非中文，都让叶钦有一种身在国内比赛的感觉。

　　男子100米的比赛里参赛的选手，像美国选手罗德尼·马丁和津巴布韦选手布莱恩·达辛盖几人，和叶钦一样都是参加了200米比赛，又来参加100米。

　　九名参赛的运动员里，日本本土的选手依旧有四位，不过这一次末续慎吾没有上场，上场的是日本这几年成长颇为快速的冢原直贵和老将朝原宣治等人。

　　一声枪响过后，叶钦在全场观众骤然爆发的欢呼声中，冲出了起跑线。

　　他现在的起跑反应和起跑加速都已经是世界顶级水平，同样是在三十米进入途中跑的高速环节就取得了领先。

　　最终这场男子100米比赛的成绩是9秒88，同样打破了此前莫里斯·格林保持的9秒91的赛会纪录。

　　而第二名出人意料的被日本本土选手冢原直贵以10秒13的成绩夺得。

　　在结束完日本大奖赛之后，叶钦和团队的工作人员正准备开始返回国内休整，以准备接下来的柏林世锦赛前的比赛。

　　一个关于杰森·盖比的消息再次传了过来。


第五百四十一章 所有人都在对你发起挑战

　　“杰森·盖比在400米项目上跑出了45秒57的个人最好成绩。”

　　大阪酒店内，叶钦在听到美国一场小型田径赛事之中，杰森·盖比在400米上的表现时，还真是有些吃惊的。

　　45秒57这个成绩看上去虽然不算特别出色，但要知道杰森·盖比是在男子100米和200米能够分别跑进9秒80和19秒70以内的选手。

　　这样一看就这个45秒57就非常夸张了，再换而言之，在叶钦出现在400米项目之前，全国男子400米纪录不过是45秒25。

　　对于短程爆发力能够有如此出色的表现的运动员，在速度耐力上也能如此出色，还是很值得引起人们的重视。

　　“以前是你在挑战他们，现在是他们在挑战你。”

　　袁郭华对于杰森·盖比跑出45秒57的消息神色不变，这个成绩对于一般的400米运动员来说都算得上是非常好的成绩，扔在全运会、亚运会可能都是拿奖牌的。

　　但到底距离叶钦在400米上的表现还远一些，要是杰森·盖比在400米项目上再提升个1秒，那才真的会引起众人的兴奋和刺激。

　　叶钦在男子100米和200米项目上都已经登顶，200米正面击败过博尔特，现在也只是欠缺一场大赛和世界纪录，以弥补他在这个项目上的表现。

　　而一名短跑运动员做到了极致之后，面对的便是需要不断超越自我，和纷至沓来无穷无尽的挑战者。

　　目前国际田坛公认的能够对叶钦有挑战能力的就那么几个人，自然而然关于这些人的一举一动都会被放大。

　　“我记得去年奥运会尤塞·博特回牙买加后好像之前在媒体上也说过，他可能会在2010年打破世界纪录对吧？”

　　叶钦想起了去年回答训练队冬训时候看到的一则新闻，不过当时他并没有太在意，心情和情绪多半受到家里爷爷的一番话的影响，整个身心都摆脱外界的干扰，完完全全是放在了训练之上。

　　“是有这么一个说法。”

　　袁郭华点点头，“尤塞·博尔曾经也是被誉为迈克尔·约翰逊第二的，虽然说在400米上逃避训练，但他想要和你竞争，打败你，肯定会在多个项目之上。100米、200米和400米，这都是可能的。”

　　叶钦当前在短跑三个项目上的表现，已经让原来只专注于一个项目或者两个项目的不少运动员，看到了曙光。

　　像阿萨法·维尔就有在积极尝试200米项目，尤塞·博特作为原来就是400米运动员出身的选手，虽然现在400米的成绩并不算特别出色，但如果捡起来训练，以他的身高体型，很多东西倒都是有可能的。

　　杰森·盖比在这个赛季之初400米跑出了45秒57的成绩，而在这个成绩之前，尤塞·博特在三月份，在金士顿的两场小型比赛里同样赢了两场400米，最好成绩是45秒54。

　　两人在400米项目上的表现，有100米和200米成绩在前，都算得上是很亮眼。

　　而尤塞·博特之所以说是在明年，也就是2010年，他有可能打破400米世界纪录，这个答案也很显而易见，因为今年有柏林世锦赛，是大赛之年，尝试400米项目可以，但尤塞·博特首先要稳固的是自己在100米和200米上面的表现。

　　尤塞·博特和杰森·盖比两人在速度耐力上都有不错的表现，不过，他们和叶钦到底不一样的一点就是，叶钦是从400米起步，而另外两人是从200米起步。

　　事实上除了尤塞·博特和杰森·盖比之外，还有阿萨法·维尔，在09年年初的1月份，在牙买加金斯顿的格雷斯杰克逊邀请赛上参加了男子400米的比赛，最终的成绩是47秒75。

　　之后又在2月份澳大利亚举行的悉尼田径精英赛中，阿萨法·维尔在为牙买加队赢得接力冠军后的两个小时，参加了男子400米的比赛，最终的比赛成绩是45秒94！

　　可以说，叶钦的主要几名对手，除了在100米和200米项目上发力之外，目光都有盯上了400米项目，并且一再做着尝试。

　　不过5月份阿萨法·维尔在训练中再次受伤，大家一时的关注点并没有放在他的身上。

　　“你在改变整个国际田坛的格局，只要能够对你发起挑战，不论是哪一个项目都是应有之意。叶钦，你现在可是短跑届的公敌，从100米到400米，所有人都在挑战你。”

　　陈中州在一旁统计了一番今天叶钦在赛场的数据后，笑着看向酒店套间沙发上正在聊天的两人。

　　对于叶钦能够以一己之力，让国际田坛这些顶尖运动员如临大敌，摆在了挑战者的位置之上，那种与有荣焉的感觉真的是让人难以形容。

　　在沙发上坐下来后，陈中州接着刚才的话题继续说道。

　　“除了你们说的几人外，据说迈克尔·约翰逊已经促成了吉米·华纳重归他的教练克莱德·哈特的麾下，2008年的吉米·华纳对于他自己的表现很不满意。”

　　吉米·华纳在2004年—2007年这四年时间里，几乎是国际田坛400米的统治者，但从2008年离开了他的主教练，也是曾经迈克尔·约翰逊的主教练克莱德·哈特之后，成绩可以说出现了很大程度的下滑。

　　叶钦和肖恩·梅里特的崛起，更是让吉米·华纳从世界第一的位置，掉落到了400米世界第三。

　　在燕京奥运会之后，担任吉米·华纳经纪人的迈克尔·约翰逊指出了，吉米·华纳在和他新教练迈克尔·福特在训练方面还有一些方面的欠缺。

　　前面媒体有过一段报道，吉米·华纳公开向克莱德·哈特道歉，以求得对方的指导，希望能够更好的备战今年的柏林世锦赛。

　　“形势上来说，还是很严峻的。”

　　袁郭华微微颔首，叶钦横跨短跑三个领域，不论哪个项目都会有强大的竞争者出现。

　　“嗯，我之后的比赛应该要更合理一些，保证在柏林世锦赛前自己的状态达到最好。”叶钦对于他的对手们的动向，同样不敢有半点忽视。

　　“也不用太给自己压力。”看着叶钦认真的神情，袁郭华稍稍开解了几分，“你现在的主要竞争者还是尤塞·博特，他今年4月份好像还出了点小意外？”

　　“是场车祸。”叶钦点了点头，“他自己开宝马车撞了。”

　　事情是发什么在4月底，在车祸发生后，叶钦给尤塞·博特还有去过电话。

　　尤塞·博特在燕京奥运会之后，有赞助商送给了他一辆宝马车，这家伙是个爱炫耀嘚瑟的性子，结果自己开车不小心翻到了路下面。

　　“严重嘛？会不会影响他今年的比赛状态？”说起这个，袁郭华顿时稍稍坐直了身体。

　　竞技体育，尤其是像短跑项目，运动员的竞争很激烈，一个稍微状态不好，很可能原来的冠军大热门就成为了冷门。

　　像去年的杰森·盖比，还有叶钦在200米项目上的表现，都可以说是个中典范。

　　“他跟我说是有些问题，可能会影响今年的比赛。”叶钦将此前给尤塞·博特电话后，对方的说法转述了出来。

　　“那今年在100米和200米上他不会对你构成威胁？”旁边陈中州也有些好奇，尤塞·博特受伤的事情他之前倒是有听说，不过倒是不知道叶钦和对方还有过电话慰问，细节上并不清楚。

　　说到这里，叶钦顿时摇头笑了笑，“尤塞·博特我太了解他了，他应该是没有什么事情，好像就做了一个小手术。他以前就爱大呼小叫的，这是迷惑对手呢，等回头的比赛你们接着看吧，他肯定比谁都跑得快！”

　　叶钦和尤塞·博特认识有好几年的时间，对于对方的性格特点摸得七七八八，知道这位在竞技体育上有着强烈的冠军执着，也是堪称他最难击败的对手。

　　在对外放一些这样的小花招也是很正常的事情，等到了后面的比赛成绩出来，基本上最终的情况如何，大家也都可以知道。


第五百四十二章 三场亚洲大奖赛

　　结束了大阪大奖赛之后，叶钦回到国内，接下来的5月份其实还有两场大奖赛，一个是5月16日美国尤金站的比赛和5月30日美国纽约的锐步大奖赛。

　　但这两场大奖赛今年叶钦都没有参加，而是在留在了国内，准备参加三场亚洲田径大奖赛。

　　亚洲田径大奖赛属于亚洲田联下属的田径赛事，是区域性的大型田径赛，比起国际田联大奖赛的级别还要低上几个级别。

　　叶钦从进入国际田坛开始就没有参加过亚洲田径大奖赛，最初他是参加了世少赛和世青赛，之后是奥运会，然后就直接进入了国际田联大奖赛。

　　换做以前，以叶钦现在的级别和实力，基本上参加这样的赛事是没什么必要的，亚洲的短跑普遍比起欧美水平都要低上不少。

　　叶钦这次参赛也只当是热热身，感受下氛围，但作为运动员，大型重要的赛事要参加，小型的赛事也不说就可以完全忽略。

　　像尤塞·博特、杰森·盖比等等，一众顶尖运动员也都会选择参加一些小比赛来热热身。

　　当然，叶钦之所以参加亚洲田径大奖赛最重要的一个原因，就是今年亚洲田径大奖赛和中国田径息息相关。

　　今年亚洲大奖赛的三站分别是5月23日的苏州站，5月27日的昆山站，以及5月30日的香江站。

　　这是亚洲田径大奖赛首次三站都是在国内举行，叶钦作为中国田径的一张名片，为了推广和扩大田径赛事在国内和国际上的影响，自然是能够出现在赛场最好。

　　这就像是一些顶级运动员和一些赛事之间的关系，顶级的运动员都会以参加奥运会和世锦赛为荣，在这些赛事上面获取荣誉。

　　而到了一些小型的赛事，运动员的影响力超过本身比赛的影响力，那就变成了，能够邀请到运动员是这些比赛的荣幸。

　　特别是叶钦放下了两站美国大奖赛，就是为了给国内举办的亚洲大奖赛站台，这样的表现也是叶钦在国内赢得很多人好感的一个原因。

　　国际田联对于叶钦颁发了2007年和2008年连续两年国际田联年度最佳运动员，其中除了叶钦在赛场的卓越表现之外，另外一个很大的理由，就是他推动了田径赛事在亚洲的影响力。

　　在中国这块广大的市场，田径真正得到大热是从04年刘阳宇在雅典奥运会夺冠开始，而到了叶钦这里更进一步，短跑赛事毕竟是田径之中的大热门，从国内到整个亚洲，都有着超乎寻常的影响力。

　　回国之后进行了短暂的休整之后，5月23日亚洲田径大奖赛第一站苏州站，叶钦参加了男子400米的比赛，最终以叶钦跑出了44秒89的成绩夺得冠军。

　　同时参加这场大奖赛男子100米的还有苏丙天，他以10秒29的成绩获得了男子100米冠军。

　　之后5月27日亚洲田径大奖赛昆山站的比赛，叶钦参加的是男子100米的比赛，叶钦以9秒90的成绩在2009年第二次跑进10秒大关夺冠，名列第二的苏丙天以10秒35获得亚军。

　　两站大奖赛场场几乎都爆满，这是几年以来田径赛事在国内逐渐受热，引发的效果。自大阪世锦赛和奥运会之后，国内大型田径赛事，只要有叶钦参加基本上都能够吸引数量最多的观众前来。

　　5月30日，香江大球场。

　　香江大球场本土人称之为“埔头”，前身是政府大球场，于1994年3月重建完成及启用，是香江现时最大的户外多用途体育场地。

　　一般来说一场田径赛事对于本土香江市民的吸引力是达不到这么高的，但去年燕京奥运会之后，叶钦随奥运会金牌团队抵港，当时引发了一场轰动效应。

　　其中最受人们喜爱的是，TVB将当时奥运军团里，叶钦和几名香江的小朋友的比赛的录像发布出来后，让很多香江人第一次认识到了这位年轻的世界飞人。

　　此后叶钦离港直飞欧洲，先后参加多场比赛，一路过关斩将，拿到了他所参加赛事的全部冠军，更是将奥运会之后所带来的热度提升到了最高。

　　30日晚上，体育场内人满为患，聚集了众多前来观看比赛的香江市民。

　　TVB体育台更是早早的在体育场内架好了设备，直播这场田径赛事，电视台更是请来了本土著名的解说员丘建威解说这场赛事。

　　这在以往香江的田径赛事上是不曾有过的，全因这场比赛有着当前世界飞人的到来，而引起了轰动热潮。

　　许多未能前往体育场观看的观众，在电视画面切换出来时，许多观众都在前排观众席上看到本土诸多著名的明星大腕在现场。

　　晚上7点30分，当叶钦的身影出现在现场跑道上时，引发了最为热烈的掌声和欢呼声。

　　叶钦在今晚参加的总共有三场比赛，因为亚洲大奖赛没有设置200米的缘故，三场比赛分别是男子100米、男子400米和男子4100米。

　　一个晚上三场比赛的强度虽然不小，但亚洲大奖赛总体选手的参赛水平不算高，对于他来说基本上没有太大难度，甚至比起日常训练的强度都要逊色不少。

　　在男子100米比赛中，总共三个小组的比赛里，叶钦以9秒93的成绩夺得了冠军，成绩远超总体水平在10秒50开外的其他选手。

　　当叶钦在三四十米就轻松的和其他选手拉开差距，最后到了冲过终点线，已经有超过十米以上的距离，那种无与伦比的速度感，更是在体育场内掀起了一波又一波的高潮。

　　而在男子400米的比赛里，这种速度感更是进一步放大，44秒60的成绩领先了第二名印度选手足足两秒之多。

　　最终在男子4100米的接力赛中，中国接力队更是以38秒35的成绩，大幅度领先包括泰国、印度、香江、香江大学等接力队伍，顺利拿到了冠军。

　　这是叶钦第一次在香江本土参加比赛，不但让香江观众直观地感受到了世界第一飞人的绝对实力，也让许多香江观众看到了国内田径项目的快速崛起。

　　在比赛结束之后的颁奖仪式上，叶钦又从爱国商人霍先生长子，国际奥林匹克委员，中国香江体育协会暨奥林匹克委员会会长手中接过了三枚奖牌。

　　在结束了亚洲大奖赛的三站比赛之后，时间已经步入了六月份，此时国际田坛随着新赛季一场又一场比赛的开始，逐渐汇聚起了越来越多人的目光。

　　首先是车祸后复出的尤塞·博特参加了曼彻斯特的一场街头150米的比赛，尤塞·博特以14秒35的成绩赢得了冠军，这是有史以来最快的150米成绩。

　　紧接着，在叶钦参加香江大奖赛的同一天，杰森·盖比在锐步大奖赛中男子200米的比赛中，跑出了19秒58的个人200米最好成绩，成为了继尤塞·博特、迈克尔·约翰逊以及叶钦之后，在200米项目上的第四快成绩。


第五百四十三章 2009年劳伦斯世界体育奖揭晓

　　“19秒58，杰森·盖比今年来势汹汹啊！”

　　2009年6月10日下午燕京国家体育局训练总局田径赛场，刚刚跑完了一组男子200米的叶钦站在场地边上，小口地喝着矿泉水，就听到袁郭华和陈中州两人正在讨论起今年国际田坛的形势。

　　整个赛季到目前为止，叶钦和尤塞·博特两人都还没有进行过男子200米的比赛，当前年度男子200米的最好成绩自然落在了杰森·盖比的19秒58头上。

　　“去年奥运会他意外的失利，所受到的压力不会比其他运动员小，作为当前美国的短跑一哥，某种程度上他还是得去挽回美国田径的颜面。”

　　陈中州在旁边神色微微有些凝重地说道，杰森·盖比和阿萨法·维尔两人都是1982年出生的，现在正值个人职业生涯的最巅峰，以前几年的赛场表现来看，杰森·盖比应该还有进步得空间，运动员到了他们这样的层次，很多时候，一场比赛里只要状态够好，突然爆发一下，往往能够创造惊世骇俗的成绩。

　　“叶钦，你觉得杰森·盖比今年怎么样？”陈中州说着，看了旁边的叶钦一眼，笑着开口问道。

　　他们这些教练员虽然对于这么选手有了解，但说到底还是没有叶钦这种在赛场正面交手过的选手来得直观。

　　“杰森·盖比是一个值得尊重的对手，以他的性格，他今年肯定会全力以赴的。”

　　叶钦放下手里的矿泉水，想了想接着回答道，“他的技术这几年都有在进步，个人实力也在提升，今年世锦赛的话，如果不出意外，他应该会有很不错的表现。”

　　对于杰森·盖比，叶钦还是很欣赏的。

　　对方是继贾克斯·特林之后美国田径界崛起的又一关键人物，不论在天赋还是实力上都绝对拔尖。从2005年进入国际田坛成为职业运动员，到现在算起来时间其实并不算长，但几乎每一年都在快速进步。

　　况且，杰森·盖比和此前的阿萨法·维尔有所不同，这是一位赛场意志颇为坚定的选手，面对强大对手的挑战，可能心态会受到影响，但绝不至于出现让他大幅度发挥失常的情况。

　　2008年那是赛前大家大概都知道的，杰森·盖比受到了伤病的影响，可即便如此，他依旧勇敢地站上了赛场，比到了最后，没有退赛，没有放弃。

　　在美国队4×100米接力赛出局后，更是站出来替达维斯·巴顿挡住了媒体的口诛笔伐，将责任揽到了自己的身上。

　　从这个意义上来说，杰森·盖比的担当和魄力都非同小可。一名运动员能够成为世界一流，除了个人的天赋和努力之外，内在的力量是绝对不可忽视的。

　　“对了，你准备得怎么样了？”

　　说完了杰森·盖比的事情，袁郭华努了努嘴，问起叶钦最近准备的情况。

　　亚洲田径大奖赛过去已经一周的时间，这一周里叶钦除了出席几个小型活动之外，基本上大部分的时间都是在训练局这边按着计划训练。

　　“准备啊……”叶钦微微拖长了一下声音，“感觉还可以，不过还是得多比赛找找感觉。”

　　亚洲田径大奖赛三站的气氛虽然非常不错，但叶钦比完之后感觉还是不那么满意，最关键的一点还是没有强大对手的刺激。

　　这也是他的特点，越是大型的赛事和面对强大对手挑战时，越能够保持专注，以最好最完整的状态去面对。

　　“那就等过几天去柏林，不过有一点，以后要注意抢跑这方面。”袁郭华点了点头，跟着又嘱咐了一句。

　　叶钦点点头，抢跑这个事情对于选手们来讲还真是个大问题，国际田联关于“零抢跑”的方案已经出来了，今年虽然还没有实行，但算算时间大概也就半年后，在2010年会正式开始。

　　这对于短跑运动员来说算得上是一个不那么好的消息，本身在短跑运动中能够采取的战术就不算多，有一次抢跑机会对于不少选手来讲，都算得上是可以搏一搏的方式。而且，可能一不小心就能够淘汰某位强敌，最后提升自己的排名。

　　像叶钦，以前对于这方面其实都没有太多投入过注意力，他是听枪跑的选手，但燕京奥运会被罚下后，多多少少还是心有余悸。

　　这种大型赛事里，万众期待的目光，内外压力之下，还是会给人留下难以磨灭的印象，叶钦虽然很少跟人说起这个，但偶尔半夜睡梦之中惊醒，也会想起这个事。

　　再过上几天叶钦准备去柏林参加比赛，现在还是六月份，倒不是世锦赛。世锦赛要等到八月份。

　　叶钦这次去柏林是为了参加国际田联黄金联赛柏林站的比赛，由于今年柏林将会举办世锦赛，所以原来一般在八九月份举行的黄金联赛时间往前提了两个多月。

　　这也是为了比赛安排的需要，在世锦赛前的柏林黄金联赛还能够引起不少观众的关注，还有吸引一些为了提前适应场地的顶级运动员前来参赛，要是等到世锦赛之后，毫无疑问这场黄金联赛的吸引力将会大幅度下降。

　　叶钦此次前往柏林参加黄金联赛，最大的一个原因也是为了提前在柏林适应一下场地，他在德国斯图加特参加过不少比赛，但在柏林还是比较少。

　　正在三人在训练场边聊着一些关于其他选手和之后比赛的事情，一阵悦耳的手机铃声突然响起。

　　袁郭华在宽大的运动服左右摸了摸，掏出了一个手机按下了接听键，很快袁郭华的脸色就从平静，转而变得激动了起来，这之中还看了一眼叶钦，眼里有难以形容的惊叹。

　　等袁郭华放下手机，陈中州和叶钦都有些好奇地问道：“袁教练，怎么了？”

　　“走，走，快跟我回局里。”

　　袁郭华却是兴奋难耐，一把抓起了叶钦的胳膊，一边走一边朝不明就里的两人说道，“劳伦斯，劳伦斯世界体育奖获奖名单公布了。”

　　“真的？”陈中州跟在后面忍不住大声喊道，“谁获奖了？”

　　叶钦这个时候也是微微愣了愣神，抬起头看向袁郭华。

　　劳伦斯世界体育奖号称“体育界的奥斯卡”，虽然成立至今不过只是第十个念头，但其影响力却是显而易见的。

　　“先回去再说。”袁郭华这个时候微微摇了摇，“他们的颁奖团队已经到了。”

　　“啊？人都来了。”陈中州失声叫了起来。

　　叶钦听到这里，顿时也感觉自己的心脏突然砰砰加速跳了起来，隐约有些期待，但有害怕最终获奖的并非自己。

　　他面对外来的时候，可以说得比较轻松，这一届不行那就下一届。但真的到了这个时刻，才明白自己的内心远没有想象中的淡定。

　　这不是一两个项目上冠军的争夺，而是世界上所有体育项目中最杰出运动员的争夺，体育有多少个项目，光田径就二三十个了，此外其他的林林总总，少说也在几百个。说实话这种获奖的难度，比起奥斯卡或者其他可类比的奖项获得还要难得多。

　　2008年的劳伦斯世界体育奖，叶钦和世界足球先生卡卡、飞鱼菲尔普斯、泰格·伍兹等人都输给了网球天王罗杰·费德勒。

　　叶钦在2007年世锦赛中包揽一二百米冠军和400米银牌的成绩虽然抢眼，但输给罗杰·费德勒却是意料之中的事。

　　甚至当时知道自己被提名了都没有想太多，比起其他提名的选手，他并不具备什么优势。

　　2009年劳伦斯世界体育奖评选的是从2008年1月1日至2008年12月31日间，有突出体育成就的个人和团体。以叶钦的表现，比起上一届的评选，他的成绩无疑是更加出色。

　　在最佳运动员奖项上，叶钦很清楚不论是尤塞·博特还是菲尔普斯，都是他的竞争大敌。

　　特别是菲尔普斯，尤塞·博特在燕京奥运会上最为关键的男子100米输给了叶钦，之后在欧洲的数场比赛的表现也比叶钦要差。这点上来说，叶钦要比尤塞·博特更具有竞争力。

　　但是面对菲尔普斯，他在北京奥运会上创造的纪录前无古人，八块金牌背后是打破了7个世界纪录和1个奥运会纪录，尽管4x100自由泳接力决赛还就是菲尔普斯这棒几乎酿成败局，而且100蝶决赛那诡异的水下摄影，多少也让人怀疑这块金牌的含量，但他的整体发挥是毋庸质疑的精彩绝伦。

　　另外的新科双料足球先生C罗，史上获得F1世界冠军最年轻的选手汉密尔顿都是非常有竞争力的运动员。

　　叶钦内心甚至隐隐都已经感觉到，今年应该希望不大，可能还要陪跑一年，对方八枚金牌绝非他可与比拟。

　　不过即便个人无法获得，能够有最佳团队获得那也不错。毕竟颁奖团队已经抵达燕京，肯定不会是平白无故的。

　　……

　　晚上，在国家训练总局的新闻发布大厅，临时挂在了劳伦斯体育奖的背景板和各种宣传海报易拉宝等等，都让接收到通知的众多记者感受到了一种别样的气息。

　　2009年劳伦斯世界体育奖由于受到金融危机的影响，没有设立总的颁奖典礼，相比较起去年俄罗斯莫斯科的颁奖礼，普京亲自出席，毫无疑问逊色了不是一点半点。

　　但即便如此，在燕京这边，国内的重视程度却还是达到了极高的规格，组织的颁奖仪式还是十分隆重。

　　第一代乒乓大魔王邓亚平上台主持颁奖仪式，先是介绍了劳伦斯体育奖的来历和重要性，接着正式的颁奖环节开始。

　　当燕京奥运会代表团秘书长崔岱霖，从劳伦斯世界体育学会主席埃德温·摩西手中接过奖杯时，全场响起了最为热烈的掌声。

　　中国奥运代表团凭借在北京奥运会上的出色表现获得了2009年劳伦斯最佳团队奖。在燕京奥运会上，中国奥运会代表团创造了有史以来的最佳奥运会成绩，在为期两周的奥运会期间，展现了令世界惊叹的技巧和强大的决心。

　　在办法了最佳团队奖之后，众多奥运会冠军作为金牌全明星上台合影，逐一有明星运动员和金牌合影。

　　而正在这个时候，很多与会的记者发现了不一样的地方。

　　“叶钦呢？”

　　人群之中，众多记者看着上台和最佳团队奖杯合影的运动员们，最后突然发现他们少了最重要的一个人。

　　在奥运会之中独得两枚金牌的叶钦，并没有出现在现场。

　　这一瞬间，甚至有不少人都在疑惑，是不是因为叶钦没能获得最佳运动员，而负气不参加这次的最佳团队获奖的颁奖仪式。

　　毕竟，在结束了亚洲大奖赛之后，叶钦这段时间留在训练总局训练，不少人是都知道的。

　　而且，要说起叶钦想要获得今年的劳伦斯最佳体育运动员，难度真的是非常大。

　　菲尔普斯已经是第四次入围劳伦斯最佳体育运动员候选人，他在去年的表现有目共睹，哪怕叶钦在男子200米项目上没有犯规出局，打破了田径赛场上最受关注的三个男子项目的世界纪录，但3枚金牌和8枚金牌之间，谁也无法忽视这其中的数量差距。

　　随着一名名奥运金牌运动员上台和最佳团队奖杯合影留念后，众人以为接着大概就是负责主持的邓亚平致辞一番，大概就到此结束。

　　但就在这个时候，大家发现，颁奖仪式并没有结束。

　　劳伦斯世界体育学会主席埃德温·摩西从怀中再次拿出了一张卡片，在全场记者的目光之中，宣布了2009年第十届劳伦斯世界体育奖最佳男运动员获得者。

　　“叶钦！”

　　当埃德温·摩西没有语调的念出了这个名字的时候，全场先是一片寂静，紧接着响起了哗啦啦的无比热烈的掌声。

　　劳伦斯世界体育奖最佳男运动员直到这一刻才揭晓了真正的答案。

　　被外界看好的菲尔普斯、C罗、汉密尔顿和尤塞·博特等人，最终都输给了叶钦。

　　在埃德温·摩西念完了获奖名单之后，在场的记者终于看到了叶钦出现。

　　这一次叶钦没有和其他运动员一样穿着运动服，而是一身黑色得体的西服出现在了众人面前。

　　咔嚓咔嚓快门的按键声在叶钦出现的瞬间，所有的记者的相机都对准了叶钦。

　　除了这一次中国奥运会代表团获的了最佳团队意外，在此前，中国运动员曾两次荣获劳伦斯奖，也就是大姚和刘阳宇分别在2003和2005年获得的最佳新人奖。

　　而真正意义上的最佳男运动员将，直到此刻叶钦出现，在算是真正摘得。

　　在叶钦从上一代飞人迈克尔·约翰逊手里接过卡地亚雕像奖杯的时候，整个人有种获得了金牌一样的感觉。

　　他之前确实是完全没有想到，直到回到训练局之后，被袁国华匆匆拉回去梳洗整理了一番，才得知自己获奖的消息。

　　叶钦开始对于自己会获得劳伦斯世界体育奖其实还多少感到一些意外，毕竟他自己知道彼此之间的差距和分量。

　　但后来于伟利过来给他简单解释了一番，他才明白自己能够获奖其实有不少的侥幸成分在内。

　　从劳伦斯体育学会这个组织来看，由于是美国公司创办，尽管在游泳和田径这两个公认的运动之王面前，劳伦斯世界体育学会在历史上并没有表现出轻视任何一方的征兆，但既然是美国公司背后的资金撑着，而且菲尔普斯的成绩经得起考验，可以说叶钦初始的竞争态势并不被看好。

　　真正的逆转就是来自于今年年初，也就是英国记者曝光了菲尔普斯吸食大麻的镜头，一石激起千层浪，菲尔普斯团队的危机公关已经做到了极限，菲尔普斯的认错态度也相当诚恳，但就劳伦斯奖项而言，他立刻就从第一热门滑落为进入入围名单就算完成任务的陪衬角色。

　　虽然表面上这只是评选年度最佳体育选手，但这种评选早就脱离了纯竞技的范围，南非前总统曼德拉这样说过：“体育拥有改变世界的力量”，作为这种力量的代言人，顶尖选手的形象都应该是积极向上的，向社会传达的也应该是一种正面的、激励的作用，更何况对体育热衷的往往都是一些年轻人，选手的言行举止对这些世界观还很不成熟的年轻人有着太大的影响力，而当菲尔普斯如此自然而随意的把烟枪举起来时，他就注定了无缘劳伦斯最佳男运动员的奖项。


第五百四十四章 09年国际田联黄金联赛柏林站

　　“国际田联黄金联赛柏林站的参赛名单已经出炉了！”

　　6月12日，燕京国际机场VIP候机室内，陈中州抱着一台笔记本电脑，看着刚刚刷新出来的参赛选手名单，转而朝着身旁不远的叶钦和庄威几人说道。

　　“都有哪些人参加？”庄威正有些百无聊赖地依靠在座位旁边，听到了陈中州的话，顿时来了精神，挪动着胖大的身体凑近了陈中州问道。

　　陈中州伸手指了指的电脑屏幕，“你可以自己看看。”

　　“Daniel BAILEY，Simeon WILLIAMSON，Marc BURNS……”庄威的一张大脸几乎占据了整个笔记本电脑的屏幕，看着跳出来的一行行英文名字，有些费力的咀嚼着。

　　好半晌才回过神来，望向陈中州问道：“这……这好像没有牙买加的选手吧，美国的只有一个蒙扎沃·爱德华兹，是这么翻译没错吧？”

　　“没错，庄师傅，看来你这英语水平见长啊！”

　　陈中州看庄威说得有些费劲，但还是跟着一起点了点头，“这是男子100米选手的名单，丹尼尔·贝利，西蒙·威廉姆森，马克·伯恩斯，这些选手名字翻译过来你应该就清楚。而且也确实没有牙买加运动员，美国那边来的运动员也比较少。”

　　“这是为什么？”庄威让开了身，视线还在电脑屏幕上扫了一眼，他认识国际田联的官网，但柏林站的黄金联赛的网站却是有些陌生。

　　旁边正带着耳机听音乐的叶钦，这个时候放下了耳机，听到庄威的话后，顿时笑了起来，“尤塞·博特和杰森·盖比他们没那么快就能碰上，大概也要等到七月份以后。”

　　看庄威还是有些不解，叶钦再次补充说道，“6月中下旬的时候大概就是美国户外田径锦标赛和牙买加全国田径锦标赛的时间。”

　　“原来是这样。”

　　听到叶钦的解释，庄威这个时候才算是明白了过来，“那就是说这一次叶钦你挑战国际田联的百万美元大奖还是很有希望的喽，至少这第一站应该是很顺利吧。”

　　美国运动员要参加锦标赛和奥运会规则基本都差不多，除了上一届世锦赛冠军能够拿到外卡的，三个名额都是给单项获得美锦赛前三的运动员。

　　牙买加全锦赛在这方面基本上也遵循这个方式，不过相对还是有灵活一些，部分出色的选手还是能够有操作的空间。

　　国内这些年在全锦赛上也有试过这样的方式，不过目前来说，能够达到世锦赛和奥运会的AB标准的运动员总体都不算多，基本上还是以优先达到参赛的AB标为主。

　　庄威对于美锦赛和牙锦赛耳濡目染之下，多多少少还是有些了解，自然明白这个时间点上，两国真正会来欧洲参赛的选手还是要少上一些，优先的目标都放在了国内的锦标赛上。

　　“百万美元的奖励这一次肯定要试一下。”

　　叶钦对于庄威说起的国际田联黄金联赛大奖，也颇为感兴趣。他现在倒不是完全把重点放在了奖金上，而是这一项荣誉很值得挑战。

　　06年阿萨法·维尔和杰森·盖比两人在男子100米和男子400米上获得了六章黄金联赛全部胜利，分享了百万美元大奖。

　　这对于当时提升两人在各自项目上的统治地位，是一种极大的提升，毕竟田径运动员想要每一场比赛都保持出色的状态，并不简单。

　　叶钦2007年的时候也曾经想尝试一次，后来因为大阪世锦赛的缘故，最终那一次挑战在继续了几站之后，并没有继续下去。

　　今年他相信黄金联赛的挑战竞争肯定会更加激烈，不论是他自己还是其他选手，整体水平都有不小的提升。

　　他这一次选择挑战百万美元大奖的项目是男子100米，基本上所有的田径赛事上都主办方都会设置男子100米和男子400米项目，但男子200米项目，因为有了前面两项，考虑到运动员参加的人数，经常会不设置。

　　不然，叶钦这一次更想尝试的其实是男子200米项目。对于他来说，男子200米是起家的重要项目，两届世锦赛的冠军奠定了他在这个项目上的地位，但遗憾的是去年的奥运会，他最终没能延续这种统治，被尤塞·博特获得了冠军并且打破了世界纪录。

　　“失去的，我一定要拿回来。”

　　叶钦心中默念着一句少年时代看过的港片里的经典台词，尽管此刻还在机场候机，但内心却似乎已经跳到了几个月以后的柏林世锦赛男子200米的赛场。

　　那里有一枚金牌，一个纪录在等着他。

　　……

　　6月14日，柏林奥林匹克体育场。

　　这座最早为了承办1936年夏季奥运会的体育场，是德国最大的国际体育场。曾经在1936年奥运会期间，被认为有10万人的创纪录出席率。

　　自2004年重新翻新以来，柏林奥林匹克体育场已经有多大七万四千个现场席位，是世界上最负盛名的体育场。

　　这座体育场也将会是今年8月份召开的国际田联世界田径锦标赛的会场。

　　叶钦今次来参加柏林站的黄金联赛，其中最重要的一个原因，正是为了提前适应场地。

　　对于田径运动员来说，提前参赛应场这样的情况并不少见，不过柏林站黄金联赛的主办方对于叶钦能够来参加还是给予了极高的规格。

　　从下机之后的接机服务，到酒店安排和赛前的热身等等一些列安排，都处理得井井有条。

　　“今天来到观众还是很不少的，你在欧洲的影响力也在与日俱增。”

　　选手休息室内，刚刚抵达会场准备开始热身，早先已经达到的陈中州看着叶钦，忍不住满面笑容地说道。

　　相比起前几年参加比赛时候的场景，已经跃居世界头号田径明星的叶钦，这个时候的影响力自然不可同日而语。

　　亚洲是叶钦的基本盘，在今年叶钦出现在亚洲的赛事，哪怕是曾经的竞争对手日本，都能够引起巨大的轰动。

　　而在奥运会之后，去年叶钦在欧洲的赛事影响力已经上升了不止一个台阶，尤其是面对尤塞·博特和阿萨法·维尔两大强手的挑战，并且最终获得了胜利，让欧洲很多田径爱好者和普通人都开始知道了他的名字。

　　“那我应该给在场观众们一个好的表现。”叶钦看着陈中州兴奋的神色，同样回以微笑。

　　他是真的这么想，这场比赛的选手不算强大，他更多需要的还是自我挑战和自我突破。

　　为了今年的世锦赛，叶钦采取的不再是去年奥运会那种减少比赛只等待大赛的备战方式，而是准备从这个月开始，一路横推一直到最后的世锦赛。

　　提前来参加这场柏林站的黄金联赛好处多多，除了适应场地需求外，这场比赛如果能够彻底征服前来观看比赛的观众，等到两个月之后的世锦赛，那么整个赛场的风向都会倒向他。

　　这一点上来说，运动员其实都是一样的。

　　在实力达到一定程度之后，主场作战和客场作战是截然不同的心态。燕京奥运会，中国代表团能够史无前例的冲上金牌榜第一位，除了各个运动队前所未有的重视之外，最为关键的一点就是主场作战。

　　在竞技赛场上，很多选手都会受到外来情绪的影响，当万众为你欢呼，期待你的表现时，那种场景下很多选手都会热血爆棚，有超出常人的精彩表现。

　　当然，承受不住这种压力导致发挥失常的也不是没有，只是相比较起来，能够走到最顶尖的运动员们，在个人心态上基本上都算得上是出类拔萃的一群人。

　　下午17点。

　　在相继结束了男子1500米和女子100米栏等多项比赛之后，最重量级的男子100米作为倒数第二场比赛，终于在现场观众焦急的等待中即将开始。

　　当叶钦的身影出现在田径跑道上时，几乎第一时间就引燃了整个赛场的气氛。

　　现场许多观众更是自发的举起了准备已久的印有叶钦名字和头像的KT板，不断地在人群之中跳跃着。

　　这里面有不少人都是在去年斯图加特看过叶钦在国际田联总决赛上表现的观众，现在已经渐渐的成为了叶钦粉丝中的一员。

　　对于田径爱好者来说，他们可能认识叶钦的时间可以追溯到2005年的赫尔辛基世锦赛，那一场比赛里叶钦第一次出人意料的拿到了200米冠军。

　　而对于许多普通人，或者说不关注田径比赛的人来说，叶钦几乎就像是横空出世一样。

　　在奥运会结束之后，整个世界似乎都一下子知道了他。

　　从亚洲到欧洲，多场比赛的征战，不但让人们认识了这位新科的百米世界飞人，也让大家对于他能否打破自己保持的百米世界纪录。

　　还有多家如BBC、福克斯等电视台，以及一些大小媒体报刊，关于叶钦的出身还有成长，以及以前参加的赛事，整个成长纪录仿佛一部励志电影。

　　特别是一些偏有意无意黑国内一把的报道，更是将叶钦的童年和少年的成长描绘成了如何如何惨无人道。

　　这方面上叶钦虽然看得有些无奈，多次和媒体观众澄清过，但耐不住一些读者喜欢这种剧情。

　　从黑暗深渊之中爬出来的少年，最终凭借着自己的努力和勇气，屹立于世界之巅，这样的故事，不论在国内国外都是喜闻乐见的。

　　夸张的时候，甚至不少国外的律师团队都跳出来凑热闹，愿意为叶钦打官司等等。

　　而正是这种励志的经历，还有现在取得的成绩，让叶钦的受欢迎程度达到了一个新高。

　　这里面几乎是无关于民族和国籍的喜欢，每一个世界纪录的创造代表的已经不单单是个人和国家，而是人类所能够抵达的极限。

　　9秒5、9秒4、9秒3……还是有一天人类能够跑进9秒？！

　　所有的可能和不可能都是在这条跑道里诞生！

　　……

　　走上跑道之后，叶钦先是和周遭的观众招手示意了一番，标志性的做了一个只手朝天的动作，便开始认真的检查起起跑器等其他设备。

　　这是来欧洲比赛袁郭华特意强调过的，他现在聚焦了世界的目光，任何细节都尽可能的做好。

　　叶钦调整好起跑器，又在跑道上试跑了两次之后，便站在起跑线前开始静静等待着比赛开始的信号。

　　柏林站的国际田联黄金联赛，原名是柏林国际田径大赛，这项赛事堪称诸多田径赛事之中最有历史的一项。

　　是从1921年开始的，在这漫长的八九十年里，由于一些特殊的战乱政治因素中断，但最终还是得以重新开始。

　　不过这一次作为国际田联黄金联赛的一站，很可能也将会是最后一站。

　　在国际田联钻石联赛正式提上日程之后，柏林站的比赛因为某些方面无法满足田径精英系列赛事的标准，从2010年开始将会降档沦为第二级的国际田联世界挑战赛的一部分。

　　柏林国际田径大赛在历史上创造过很多历史记录，其中关于100米的就有两次。一次是1937年由波兰选手尼斯瓦娃·瓦拉谢维奇创造的11秒6的女子百米世界纪录。

　　另外一次是1975年美国飞人斯蒂夫·威廉姆斯创造的9秒9的男子100米世界纪录。

　　值得一提的是，波兰选手尼斯瓦娃·瓦拉谢维奇于1980年12月4日在克利夫兰的一个停车场发生武装抢劫时丧生，死后她的尸体表明，她并非完全意义上的女性，而是有诸多男性特征，关于她的记录和成就是否应该被删除也存在争议。

　　“On your marks！”

　　柏林奥林匹克体育场长内，一声提醒选手就位的声音响起。

　　沸腾的体育场内，渐渐安静了下去。

　　九名选手注意走上助跑器，保持身体的静止，静静聆听下一步的指令。

　　“SET！”

　　啪！

　　一声枪响过后，起跑线前的九名运动员飞快地起步加速。

　　这场男子100米的比赛里，叶钦熟悉的对手不算多，其中丹尼尔·贝利他是认识的，对方和尤塞·博特关系莫逆，叶钦也有打过交道。

　　另外就是特立尼达和多巴哥的马克·伯恩斯，法国的罗纳德·波农等人，都算是在赛场有过交集。

　　不过，这些选手他虽然熟悉，但从他进入男子100米项目开始，很快就超过了众人，进入到了新的一个台阶。

　　叶钦这一枪比赛的起跑不算快，是完全听到枪声响起后，才开始起步加速的。

　　但，凭借着超强的前半程速度加速能力，四十米之后，叶钦渐渐开始超过了身边的对手，开始跑到了队伍的第一位。

　　出乎他意料的是，这场比赛里的丹尼尔·贝利状态颇为不错，在四十米的时候还紧紧跟住了叶钦。

　　但在过了五十米以后，丹尼尔·贝利渐渐的就没有了叶钦那种绝对速度和后半程的速度保持能力。

　　丹尼尔·贝利的起跑和爆发力都相当出色，在尤塞·博特开始转入男子100米项目两人一起训练时，经常都被他完虐。

　　现场观众席上，三万多将近四万名的观众，在比赛枪声响起后，都跟着完全兴奋起来。

　　特别是在叶钦从四五十米领先之后，展现出来的速度，更是引起了众多田径迷的疯狂！

　　七十米、八十米、九十米……

　　叶钦和身后的其他选手距离逐渐拉开了一些，这场100米他除了起跑的时候稍微慢了一些，基本上跑得十分的顺畅！

　　冲线！

　　当叶钦的身影冲过终点线，现场计时牌上出现叶钦的成绩后，整个会场内再次沸腾了起来。

　　很多人来看这次黄金联赛，等的就是这一场奥运会冠军世界纪录保持者的男子100米比赛，现在果然成绩没有让他们失望！

　　计时牌上清晰地出现黄色的电子数字，9秒75！

　　这是柏林国际田径大赛新的赛会纪录，此前赛会男子100米纪录是由莫里斯·格林在2000年和阿萨法·维尔在2006年创造的9秒86。

　　而这场比赛过后，作为黄金联赛最后一年的柏林国际田径大赛男子100米赛会纪录，正式迈入9秒80以内。

　　尽管没有打破燕京奥运会的世界纪录，但这个成绩放在两年以前就是世界纪录，迄今为止，国际田坛能够跑进9秒80以内的人总共加起来不过是叶钦，尤塞·博特，杰森·盖比，贾克斯·特林（成绩不予承认），阿萨法·维尔和上代飞人莫斯利·格林几人。

　　这是绝对的短跑飞人领域，能够迈入9秒80以内，在任何大赛都有争夺冠军的实力。

　　在叶钦跑完这场男子100米之后，整个会场内不论是观众还是记者，都看到了叶钦的出色状态。

　　事实上大家也都知道，在世锦赛之前，选手们会通过各种大奖赛黄金联赛进行热身，但真没有几人想到叶钦会在这场今年登陆欧洲的第一场就有如此出色的表现。

　　在过去的几年，阿萨法·维尔时代，人们津津乐道于阿萨法·维尔几乎随随便便就能够跑进9秒90以内。

　　而现在，新的时代开始。

　　进9秒90已经不再是值得如何探讨的话题，顶尖运动员跑进9秒80之内变得越来越常见。

　　“9秒75看上去都没有费多少力，两个月以后在这个体育场进行的世锦赛，那时候叶钦又能跑出什么样的成绩？作为叶钦最强大的挑战者，尤塞·博特和杰森·盖比，两人又会有何等出色的表现？”

　　此时，无数看到了这场比赛的人心中都浮起了这样的念头。


第五百四十五章 AB组隔空对垒

　　在柏林站黄金联赛结束一天后，捷克共和国，俄斯特拉发。

　　刚刚从柏林转道抵达俄斯特拉发的叶钦一行人，刚刚入驻主办方安排的酒店，很快就收到了一个大为意外的消息。

　　“尤塞·博特来俄斯特拉发参加男子100米的比赛了。”陈中州几乎连行李都没放下，就推门进了叶钦的房间，将最新的一张运动员参赛名单递了过来。

　　“不是说他这个时候差不多要准备牙买加全国锦标赛吗？”同样跟着进入叶钦房间准备给叶钦做一个简单腿部肌肉放松的庄威有些不解地问道。

　　“牙买加全国锦标赛毕竟不是美锦赛，以尤塞·博特现在的实力，只要参赛一张世锦赛的门票肯定没问题，哪怕他不参加牙买加全锦赛，也肯定不会被牙买加田协排除在参赛名单之外。”

　　陈中州眉头紧蹙，神色有些冷峻地说道。

　　“之前组委会那边没有通知我们吗？”

　　叶钦将行李箱中的一些衣物正在拿出来，听完了陈中州的话后，转过身有些好奇地问道。

　　按照一般的大赛安排，基本上运动员参赛的名单都是提前很早就固定下来，当然其中有一部分明星运动员，可能会后面根据自己的赛程进行报名。

　　基本上对于这一部分有号召力的选手，大赛的主办方都会打开绿灯，随时欢迎他们来参赛。因为有了这些顶级的选手的出现，很容易让一届田径大赛充满更多的话题，不论是体育场买票还是电视转播都大有益处。也能够极大的提升赛事的吸引力。

　　“我开始有询问过，但那时候组委会的回答有些模棱两可，只是说在联系，对方还没有确定下来。这两天我们在柏林比赛，我没有过多去关注这个。”

　　陈中州语气稍弱，觉得自己在和各个赛事主办方的协调上还是有些不够到位的地方。

　　“没事，那就提前比一场呗！”

　　叶钦正在整理衣服的动作，停了下来，原地似乎想了一会，回头笑了笑，“反正柏林世锦赛的时候都有比的，提前两个月，也好看看彼此之间的水平。”

　　“那你倒是没有机会。”

　　陈中州见叶钦神色如常，笑了笑，接着继续说道，“实现没有征得我们的同意，他们不敢安排你和尤塞·博特现在就直接对上的。再说，尤塞·博特的经济团队那边恐怕也不允许这个事情发生。”

　　两人都是世界顶尖级的运动员，男子100米上真正处于领军人物的绝对顶级选手，话题性和影响力都可以说是让世界为之侧目的那种。

　　现在人们一直在期待着叶钦和尤塞·博特两人在柏林世锦赛上的对碰，提前会面强强对话，可能这一次俄斯特拉发大奖赛将会成为世界关注的焦点，但对于叶钦或者尤塞·博特来说，其实有些得不偿失。

　　不论谁胜谁负，都可能会影响到之后在柏林世锦赛上彼此一些心态的变化。

　　说着陈中州顿了顿，“俄斯特拉发大奖赛的男子100米比赛，分成了AB两个小组。你和尤塞·博特各在一组参赛。”

　　“分开来比？”

　　叶钦眉头轻轻挑了一下，对于这种比赛的方式，他倒是知道的。

　　2006年的时候，贾克斯·特林还没有被查出服用违禁药物的事情，当时贾克斯·特林是2004年雅典奥运会和2005年赫尔辛基世锦赛男子100米冠军，堪称继莫里斯·格林之后，美国又一如日中天的短跑巨星。

　　而另外一方则是阿萨法·维尔，阿萨法·维尔虽然没有什么重要的奖项加身，但却是在2005年雅典大奖赛刷新了莫里斯·格林的世界纪录，打破了美国选手在这个项目上的垄断。

　　两人从2006年年初开始，各种赛事场合还有媒体报道都充满了火药味。很多大奖赛和黄金联赛也极力促成两人在男子100米项目上的对决。

　　最终两人是在06年尤金站男子100米实现了参加同一个项目，只是当时的情况就是阿萨法·维尔和贾克斯·特林分别分在了两个不同的小组里。

　　现在叶钦与尤塞·博特的情况和那时候的两人有些类似，都是当前男子100米最顶级的选手，在世界上掀起的波澜更是犹有过之。

　　除非世界级大赛，不然想要实现两人在一场赛事里的强强对话，绝不是那么容易的。

　　不过，饶是如此，这一次俄斯特拉发大奖赛的影响力也已经超过了此前很多届。

　　……

　　与此同时，在另外一处酒店房间内，尤塞·博特正坐在酒店套房的沙发上，听着自家教练格伦·米尔斯和他分析起明天的比赛情况。

　　“尤塞，明天你是在A组，现在全世界的目光都聚集在你身上，等待着你挑战叶钦，你做好准备了没有？”

　　“当然。”尤塞·博特满不在乎地笑了笑，随手拿起茶几上的遥控器，打开了电视机，“我之前手术中的那点小伤已经完全没有问题了，我可是刚刚创造了新的150米世界纪录。”

　　“叶钦刚刚在柏林站的黄金联赛里跑了9秒75，这是今年年度最好的男子100米成绩，你明天的表现不能太差。”

　　格伦·米尔斯笑容淡淡地说道，似乎有些迟疑了一会，接着继续道，“但也不用全力以赴，你们不是在一个小组，只需要拿出一个有说服力的成绩就可以。”

　　“保留一点惊喜？”尤塞·博特随手按着遥控器，调了几个电视频道，转头朝格伦·米尔斯眨了眨眼睛。

　　“你之前不是已经和叶钦说，你车祸受伤，状态不太好了吗？”

　　“哈哈哈……”尤塞·博特大笑了起来，“那个已经被揭穿，我早知道就不该去参加英国那个什么150的街头赛事。”

　　格伦·米尔斯摆了摆手，“这个没有什么关系，毕竟不是什么正规的比赛。150米的世界纪录，换成叶钦，阿萨法·维尔，杰森·盖比这些人去，基本上都能够刷新。”

　　作为原来的150米纪录是迈克尔·约翰逊在1996年亚特兰大创造的14秒83，不过当时的150米还是属于弯道比赛。

　　要打破这个世界纪录，格伦·米尔斯刚提到的几人都是有这个能力的。特别是在直道上，跑起来要更容易一些。当然最后的成绩是不是能够超过尤塞·博特不好说。

　　只是150米不算正规的竞技比赛，尤塞·博特的14秒35的150米世界纪录，虽然很抢眼，但其他人并不一定会以这个来完全衡量他现在的竞技状态。

　　“我知道你的意思，教练。”尤塞·博特将手里的遥控器扔到一边，整个人仰躺在柔软的沙发上，“我会在世锦赛上打败叶钦的，并且创造新的世界纪录，不论是100米还是200米。”

　　“你肯定能做到的。”格伦·米尔斯微笑着点点头，“我对你有绝对的信心。”

　　这个信心不是凭空产生，而是作为主教练，一直负责尤塞·博特的训练，知道他的状态。

　　去年奥运会之后，尤塞·博特自然是当之无愧的牙买加头号巨星，但尤塞·博特流连夜店的时间并不多，反而还是保持了不错的训练状态。

　　在私底下几次尤塞·博特跑出的成绩，让格伦·米尔斯都有些不太敢相信，那是人类新的极限。

　　只是可惜那只是私底下比赛跑出来的，并非什么大型赛事，不能够将这个成绩真的当成纪录。

　　……

　　6月17日，俄斯特拉发城市体育场。

　　一万五千多个观众席位早早的已经被坐满了，在体育场外，还有超过千人的观众还在逡巡着，希望能够从其他人手里或者一些黄牛那边购买到今天比赛的门票。

　　一年一度的俄斯特拉发大奖赛对于很多人其实都不陌生，甚至俄斯特拉发的大部分民众都有在这座体育场观看过田径赛事或者体育赛事。

　　可当前速度最快的两名飞人，都将参加的男子100米比赛，却是极为少见的一幕，至少在柏林世锦赛之前，大家很可能都不会遇到叶钦和尤塞·博特两人在一项赛事中碰面。

　　即便碰面了，想要在一个项目上对垒这样的机会应该也极其少见。

　　俄斯特拉发主办方这一次虽然没能实现让叶钦和尤塞·博特在一条跑道上正面对决，但这种AB组的隔空对阵，还是很吸引人眼球的。

　　况且，不论是叶钦还是尤塞·博特，两人对于俄斯特拉发民众都不陌生。

　　去年俄斯特拉发大奖赛出现了多个世界纪录，其中最重要的一个就是叶钦在这里以9秒70的成绩二破世界纪录。

　　而那次大奖赛里，尤塞·博特就在观众席上看着，他此前刚刚在纽约大奖赛刷新了叶钦的世界纪录，但可惜这个纪录在手里还没有捂暖，就再次从手里溜走。

　　这也是当时最被人津津乐道的话题之一。

　　这一次，尤塞·博特没有再选择男子200米项目，反而是和叶钦一样选择男子100米项目，虽然两人不是一个小组，但这样的比赛也已经有足够多的看点。

　　下午17点05分，本届俄斯特拉发男子100米的比赛正式拉开了帷幕。

　　首先是男子100米A组的八名选手上场，当尤塞·博特站在第四道的跑道上时，全场的观众就已经彻底沸腾了。

　　尽管去年的奥运会在男子100米项目上，尤塞·博特以微弱的差距输给了叶钦，但他在田径界依旧有无数的拥趸。

　　男子200米和4×100米世界纪录的诞生，已经宣告了他在短跑项目上的绝对实力和地位。

　　今年6月份欧洲的田径比赛，或许真的是受到了美锦赛的影响，美国的顶尖选手很少有过来参加的。

　　尤塞·博特所在的A组里只有一名美国选手马库斯·布伦森，其他便是英国选手克里格林·皮克林法国的罗纳德·波农和马夏尔·姆班乔克等人，有几位和叶钦在柏林都参加了黄金联赛。

　　一声枪响过后，很快整个赛场边从寂静之中突然沸腾了起来。

　　尤塞·博特在这一组比赛里的起跑还算不错，以他的身高体型，只要起跑反应时间在0.170秒以内，都算得上是不错的发挥。

　　十米、二十米……

　　尤塞·博特的起跑反应和开始的前三步虽然比其他选手要慢一些，但很快，当步频加了起来，配合上他巨大的步幅，很快在二十米之后就追上了其他选手。

　　三十米之后，尤塞·博特就已经开始取得了领先优势，到了四十米，尤塞·博特已经开始将这个优势再一次扩大。

　　五十米之后，基本上就没有人可能再追赶上他，尤塞·博特的速度越来越快，宛如一道黑色的闪电，在100米的跑道上快速划过。

　　整个赛场的观众看到尤塞·博特的表现，顿时爆发出了一阵阵激烈的欢呼声和呐喊声，那种从同一条起跑线开始，最终一个人一骑绝尘的速度感，特别能够让人的肾上腺激素得到强烈的刺激。

　　9秒77！

　　当尤塞·博特冲过终点线后，最终的成绩出现在众人面前。

　　而排在第二名的英国选手克雷格·皮克林的最终成绩是10秒08，两人相差了足足0.3秒之多。

　　再一次跑进9秒80，站在田径赛场的尤塞·博特兴奋的朝着场边的观众挥手示意，更是摆出了标志性的挽弓射月动作。

　　这个模仿自于篮球明星卡特在2000年扣篮大赛上完成跨下换手扣篮后的庆祝动作，逐渐成为了尤塞·博特的标志性庆祝动作。

　　在没有强大对手的情况下，这场比赛里尤塞·博特跑出的9秒77的成绩，几乎没有给人太过用力的感觉，完成得十分轻松，最后冲过终点线也没有低头冲线的动作，而是胸部冲过了终点线。

　　“尤塞·博特今年的状态，丝毫不弱于叶钦啊！”

　　观众席看台上，很多之前通过电视收看了前两天叶钦在柏林黄金联赛上表现的，这个时候各个脑海里都忍不住这样想着。

　　看上去最终的成绩虽然有差，但那种轻松的感觉，还是能够让人们清晰地看到顶尖百米运动员的绝对水平。

　　在两年之前跑进9秒80对于大多数运动员来说都是一个极为困难的事情，当时能够做到这一点的只有阿萨法·维尔，而且阿萨法·维尔也还要看个人状态，才有可能突破。

　　而两年以后，曾经的世界纪录，已经是被叶钦和尤塞·博特似乎随随便便就能够一而再的跑出来一样。

　　不过比赛还没有结束，在男子100米A组选手离开赛场之后，由叶钦领衔的B组选手也出现在了赛场上。

　　这一次，赛场上没有爆发出巨大的呼声，不是在场观众不为叶钦加油鼓掌，而是大家在经历了方才尤塞·博特的表现之后，一个个神经都有些绷紧，期待着这场叶钦的表现。

　　在俄斯特拉发，叶钦的影响力其实更胜过尤塞·博特，他去年在这里创造了9秒70的世界纪录，虽然奥运会之后又被他自己打破了，但留在这个大奖赛的赛会纪录，目前却是没有改变。

　　叶钦同样是被分配到了第四道次，他这一组选手的阵容和尤塞·博特A组的阵容相差不算特别大，参赛的选手里，有叶钦在200米赛场遇到了不少次的津巴布韦选手布瑞恩·达辛盖，意大利的保罗·黑森，牙买加的马里奥·福赛斯和泽维尔·布朗，以及英国的马克刘易斯·弗朗西斯和克里斯蒂安·马尔科姆等选手。

　　在男子100米A组的比赛完成之后，叶钦并不知道尤塞·博特具体跑出了多少成绩，不过基本上他大概也能够猜得到，只要尤塞·博特没有出现什么犯规动作，基本上A组的冠军肯定是对方的。

　　一声枪响之后，B组男子100米的八名选手同样飞快地冲出了起跑线。

　　叶钦现在的起跑反应很快，基本上从起跑后就没有被其他人领先，在经过了十几米的加速之后，渐渐的就跑到了队伍的前列。

　　二十米之后，场边的观众已经能够明显看出了叶钦的领先势头。

　　三四十米之后，如同上一场的尤塞·博特，叶钦的很快就拜托了其他选手，开始逐渐和其他人拉开差距。

　　前面还有些沉寂的观众席上，在看到叶钦开始加速，取得领先之后，几乎所有的观众瞬间大声呼喊了起来。

　　五十米、六十米、七十米……

　　叶钦越跑越快，在刚刚看完前面一组尤塞·博特比赛的观众眼里，这一组的比赛，叶钦速度似乎比之前的尤塞·博特更快。

　　尤塞·博特虽然将身后的对手拉开了，但在肉眼之中，似乎没有叶钦这么夸张。

　　八十米、九十米，距离终点线越来越近。

　　叶钦一枝独秀，在现场的转播镜头之中，叶钦已经完完全全是一个人出镜，看不到其他人跟着。

　　冲线！

　　黄色的计时牌上出现了这一组男子100米第一个冲过终点线选手的成绩——9秒78！

　　赛场上的观众们先是愣了一下，似乎觉得叶钦这么快冲过终点线，成绩上应该要比方才的尤塞·博特更快。

　　不过很快第二组男子100米其他选手的成绩出来，大家便能够理解了。

　　在A组的比赛里，第二名和第三名的选手成绩是10秒08和10秒15，而在叶钦的这个B组里，第二名和第三名的成绩则都是在10秒24。

　　两个小组选手整体水平虽然相差不多，但是在这组比赛里的发挥完全不一样。

　　这也导致了，大家在看比赛的过程中，绝对叶钦的速度可能会更快！

　　不过即便如此，叶钦和尤塞·博特两人的差距都只有百分之一秒，而且很明显两人都未尽全力，跑完之后神色都显得颇为轻松。

　　叶钦对于这一组跑出的成绩也还算满意，毕竟刚刚昨天从德国感到捷克，虽然两地相差不远，但多少还是有些影响。

　　况且这组比赛，没有什么对手竞争，基本上从赛前到比赛过程中整个人都不算是特别有压力，后面的冲线的几步甚至有些松懈。

　　而在这场比赛之后，两人在比赛中的成绩几乎瞬间传遍了世界。

　　在国际田联和一些有意无意的媒体引导下，为即将到来的柏林世锦赛继续增添了更多的热度。


第五百四十六章 叫阵

　　6月27日，美国尤金，海沃德体育场。

　　下午16点40分，一场被全美甚至全世界都关注的男子100米比赛此刻即将上演。

　　站在男子100米起跑线前的是当前美国田径界最为出色的短跑运动员，杰森·盖比、迈克尔·罗杰斯、达维斯·巴顿、蒙扎沃·爱德华兹、特伦斯·特拉梅尔、西恩·克劳德、查尔斯·克拉克等一众美国当前短跑项目的中坚力量。

　　2009年美国户外田径锦标赛，同时也是2009年柏林世锦赛选拔赛。前三的短跑运动员将获得参加今年世锦赛的唯有的三个名额。

　　“盖比！”

　　“盖比！”

　　整个海沃德体育场内，尽管比赛还为开始，但体育场的观众席看台上，许许多多美国田径爱好者已经开始高呼起来，为目前美国短跑第一人，正站在第四道上默然调整着呼吸的杰森·盖比开始加油鼓劲。

　　在2008年失利之后，进入2009年这个新的赛季，杰森·盖比先是在个人的400米项目上迎来的新的突破，创造了个人400米的最好成绩45秒57。

　　接着在200米项目上又跑出了19秒58的好成绩，排名仅次于尤塞·博特、迈克尔·约翰逊和叶钦，位居历史第四位。

　　在万千美国田径迷的等待之中，终于迎来了杰森·盖比在全美锦标赛中的亮相，无数人都期待着他能够有超出常人的表现。

　　前段时间在欧洲的几场比赛成绩已经传到了美国，国际田联黄金联赛柏林站的比赛，叶钦跑出了9秒75的年度最好成绩，之后在俄斯特拉发尤塞·博特以9秒77的成绩宣告了他在这个项目上的竞争实力，叶钦之后同样在俄斯特拉发100米B组跑出的9秒78的成绩，同样在展示他在百米项目上的强大统治力。

　　面对当前世界堪称男子短跑两极的强大选手，美国短跑项目上唯有杰森·盖比能够和他们展开竞争。

　　许多田径狂热分子都希望杰森·盖比今年能够雄起，以在柏林世锦赛中干掉尤塞·博特和叶钦，拿到冠军的金牌。

　　杰森·盖比站在起跑线上，伸出右手轻轻在空中感受了一下，手指之间隐约有一股淡淡的凉意钻过。

　　“风速有点高！”

　　杰森·盖比心中无声地说了一句。

　　海沃德体育场各个方面设备都非常出色，唯一一点就是大概距离海边比较近的缘故，在比赛之中经常会出现超风速的情况。

　　去年的美锦赛暨奥运会选拔赛上，他在100米的复赛之中，跑出了9秒77的成绩，刷新了美国男子100米纪录。

　　在最后的决赛之中更是跑出了9秒68的成绩，可惜决赛的时候是超风速，成绩并未能列为纪录。

　　今天的这场决赛，他隐约也能够感觉到有一些风，可能还是会超风速，不过这个时候已经站在赛场上，去想这些并没有什么用。

　　他现在需要做的就是赢下男子100米项目的冠军，还有后面男子200米项目的冠军，拿到去柏林参加世锦赛的门票。

　　去年没能够在燕京奥运会上和叶钦、尤塞·博特等人展开正面的对决，这一直是他引以为憾的事情。

　　他希望能够和叶钦还有尤塞·博特几人好好的跑上一场，他们的实力或许很强，但他并不畏惧。

　　运动员想要跑出最好的成绩，最好的方式就是面对最强大选手的竞争，在他们的逼迫之下，杰森·盖比觉得自己很可能也可以迸发出他最深层次的力量。

　　“On your marks！”

　　赛场上，体型选手就位的各就各位的声音响起。

　　“我一定不会输给他们的！”

　　杰森·盖比轻呼吸了一口气，缓缓走上了助跑器。

　　在这场比赛里，和他同一个起跑线的都是美国最顶级的短跑运动员，但对于杰森·盖比来说，他的竞争并不是在这里。

　　而是在另外一个舞台。

　　9秒75和9秒77，叶钦和尤塞·博特两人都已经宣告了他们在当前男子100米项目上的地位，两人在小型赛事上的成绩，可以说都留有余力，最终正面对决的成绩谁也不能确定。

　　杰森·盖比明白，他也需要一个不错的成绩来宣告他在这场竞争中的位置。

　　从去年的燕京奥运会之后，杰森·盖比就明白，短跑项目在整个世界上似乎刮起了一阵浪潮。

　　他身处于这个浪潮之中，绝对不能被边缘化。

　　啪！

　　一声枪响过后，美锦赛暨2009世锦赛选拔赛男子100米决赛正式开始。

　　杰森·盖比双脚猛然在地上发力，双脚左右快速的蹬踏，尽可能的让自己的步频完全的快起来。

　　他的起跑方式是纯粹的肌肉爆发，在前面开始起跑的时候并不以步幅见长，而是以他的快速步频来推动速度的提升。

　　他的身高是180公分，体型修长匀称，对于短跑运动员选材来说，十分标准。他有着十分快速强力的步频，这种步频能够让他的速度尽可能快的提升起来。

　　同时，200米运动员出身的他，又能够在拥有这样快速步频的前提下，有十分强大的速度保持能力。

　　起跑速度比他快的，后程保持速度的能力没有他强大。后程速度保持比他出色的，在前半程步频又逊色他很多。

　　这是他能够在男子100米和200米短跑这个强人辈出的项目里，脱颖而出的关键。

　　十米、二十米、三十米……

　　杰森·盖比的起跑步频很快，但因为采用的钟摆式起跑的方式以提升自己的步频，他前面的加速阶段速度并不算太过惊人。

　　但三十米之后……

　　整个赛场瞬间就看到了杰森·盖比开始飞快的从迈克尔·罗杰斯、达维斯·巴顿等一众顶尖运动员之中跑了出来。

　　速度越来越快！

　　五十米、六十米、七十米……

　　杰森·盖比感觉得到耳畔的风声在呼啸，他已经完全掌握住了比赛的节奏，前方的终点线越来越近！

　　身后的其他几名对手，正在全力的狂奔，想要追赶他的身影，但彼此之间的距离却是在慢慢的被拉开。

　　冲线！

　　现场计时牌上，一组黄色的数字出现在了众人面前。

　　9秒75！

　　“喔！”

　　观众席看台上几乎瞬间就爆发出了极为热烈的掌声和欢呼声。

　　现场的广播几乎瞬间再次响起：“9秒75！盖比！盖比又一次跑进了9秒80，他无愧于全美利坚最优秀的百米运动员……”

　　“风速+3.4米/秒！”

　　冲过终点线后的杰森·盖比看了一眼出现的成绩，9秒75的成绩出现的时候，还是在他的预料之中，关键是风速。

　　“果然又超风速了！”

　　从08年开始到今年09年，他先后跑出过好几个优秀的成绩，最后都是超风速！

　　不过，杰森·盖比对于9秒75的成绩还算是比较满意，更为关键的是在奔跑的时候，从起跑开始到后面的加速和冲刺，他感觉到了一些可进步的地方。

　　这种感觉和平常自己训练不一样，而是在大赛之中，有迈克尔·罗杰斯这位短跑后期只修，和西恩·克劳德等老将的逼迫下，他觉得自己如果再注意下细节，应该可以跑得更快。

　　比如，他不论在男子100米还是男子200米的比赛之中，他最后的冲线动作从来只有一种，那就是跑过去以胸部撞线为准。

　　而其他选手，包括叶钦、尤塞·博特等人，虽然不多，但在大型赛事上，还是会有低头撞线的动作。

　　单是这个撞线的动作，如果发挥得好的话，就能够带来百分之一秒成绩的提升。

　　“杰森·盖比，恭喜你又一次获得了全美锦标赛男子100米的冠军，这已经是你第四次获得全美100米冠军，你的感觉怎么样？”

　　正在杰森·盖比脑海里还思考了一下方才奔跑感觉，突然抬起头的时候，发现场边已经有一名女记者和摄像师出现在了他面前。

　　“感觉很不错！从成绩上看，我基本上每一年都有在进步！”

　　杰森·盖比回过神来，用有些沙哑的声音开口回答道。

　　他人看着面容刚毅，留着胡子的似乎甚至颇为粗犷，但说话的声音沙哑中透露着几分文雅，还是很能给人以好感。

　　“我们也能够看出你的状态非常出色，能够说一下，你觉得今年的世锦赛有什么展望吗？”女记者继续发问道。

　　“我觉得如果我能够再改善一下技术的话，应该可以挑战叶钦和尤塞·博特，包括叶钦创造的男子100米世界纪录！”

　　“世界纪录？！”女记者眼睛微微睁大了，也不只是故作夸张还是如何，面对着摄像镜头摆出一副不可思议的神色叫道，“上帝啊！盖比，杰森·盖比，你是觉得你能够挑战9秒61的世界纪录？我看过《美国田径》关于男子100米世界记录等分析，上面说，能够挑战这个记录等只会有两个人，那就是叶钦和尤塞·博特！”

　　“是这样吗？”杰森·盖比面对镜头，突然涌起了一丝不忿和不甘，但神色依旧很平静地说道，“我看过这个说法，他们两人已经跑进了9秒70以内，甚至有机会挑战9秒60以内的成绩。如果他们能够做到的话，我相信我也可以！”

　　两天后，美国田径锦标赛依旧在继续。

　　在男子200米的决赛之中，杰森·盖比再次跑出了19秒61的个人男子200米第二好成绩，战胜了包括04年雅典奥运会冠军，西恩·克劳德以及查尔斯·克拉克和华莱士·斯皮尔蒙等一众顶尖选手。

　　再次宣告了他在男子100米和200米项目上的强大实力，同时作为当前男子短跑项目的第三人，在万千田径迷的期盼之中加入到了09年柏林世锦赛的角逐当中。

　　这一次，杰森·盖比没有如去年一般有伤病在身，他的状态正好！

　　……

　　“叶钦，要回应一下吗？央五频道和华新社国际版的记者都有发来采访邀请。”

　　盛海新庄训练基地内，当杰森·盖比一番今年将会打破叶钦和尤塞·博特两人男子100米和200米世界纪录的言论传回国内时，陈中州找到了正在进行力量训练的叶钦，询问他是否要正面回应一下。

　　6月17日结束了俄斯特拉发大奖赛的比赛之后，叶钦没有继续在欧洲停留，而是返回国内进行短暂的休息和调整。

　　6月份欧洲的田径比赛虽然还有机场，但多数是欧洲杯田径赛事，以及一些区域性田径赛事，以叶钦现在的级别，参加这些比赛的意义不大。

　　在欧洲国内的田径目前也还没有建立专门的驻点，据说田协那边已经在考虑在欧洲建立起几个田径训练基地。

　　以方面赴海外参赛的选手，能够在六七月份的时候，不用国内和国外来回倒腾辗转，只是目前这些计划还停留在纸面上。

　　不过，虽然回国已经一段时间，叶钦在国内呆的时间也不会太久，到了7月1日，差不多就要赶赴欧洲，接着继续参加国际田联黄金联赛其他几站的比赛。

　　“不回应了吧！”

　　放下手中的两个哑铃，叶钦结束了摆臂的力量训练，轻轻吐了口浊气，继续说道，“美锦赛结束后，杰森·盖比估计也要到欧洲参赛，到时候正面赛场上赢他，比什么隔空的嘴炮有说服力得多。”

　　叶钦对于那种在媒体上放嘴炮其实没什么兴趣，他知道的最著名的嘴炮选手是英国的钱伯斯。在02年的时候号称能够跑进9秒60，然后这名运动员哪怕在一些违禁药物的帮助下，最终也没能够跑进9秒90。

　　田径赛场最终看的还是比赛的成绩，其他的任说得天花乱坠都没有用。

　　“这样也行。”

　　陈中州看着叶钦的表现，点点头，其实这也是他的想法。国人在国际赛场上的竞争，还是很注意这方面。

　　即便叶钦现在已经站上了世界第一的山峰，但田协和体育总局那边都有要求要谨言慎行一些。

　　反而是叶钦的经纪人团队，希望他能够在公众上多露面，展现出自己的个性一面，这样更容易吸引广告商的青睐。

　　不过，这一点被叶钦拒绝了。

　　他知道自己的性格，虽然大型赛事的历练，让他面对媒体和公众都能够有很平和的心态。

　　但如果不是在赛场，暴露在镁光灯之下，其实多少还是会有些不适应。

　　他现在还想专注于田径赛场，或许其他之类的事情，等到过上几年可以再考虑。

　　如同迈克尔·约翰逊一样，对方能够在退役之后的这些年里依然活跃于田径赛场的各个角落，从来不是因为他能说会道，而是基于他过往的成绩。

　　人们认可他，信服他！敬佩于他在田坛取得的伟大成就！

　　“我想成为一名伟大的运动员！”

　　叶钦明白他现在取得的成绩，在国人的历史，甚至在国际田坛都将会是浓书重彩的一笔，可想要成就伟大，他还需要再做得更多一些。

　　这是短跑项目最好的时代，他是其中的佼佼者，但在他之下，依旧有好几位不弱于他的竞争对手。

　　这不是一个人引领的时代风潮，而是一群人。

　　一群放在前后任何时代都是堪称顶级的短跑运动员们，他们汇聚在了这里。

　　在这样的时代里赢得第一，是最有含金量，也最受世人所瞩目的！

　　但就在叶钦没有展开回应的这个当口，远在千里之外的牙买加。

　　刚刚结束了牙买加全国锦标赛，以9秒86和20秒25分别获得了男子100米和200米冠军的尤塞·博特却是在赛后面对记者的采访之中，对于杰森·盖比挑战世界纪录的话给出了回应。

　　“我觉得相比起打破男子100米的世界纪录，杰森·盖比更像是一名200米运动员，他的200米成绩很不错，当然，距离我的世界纪录还有不小的距离。”

　　“那尤塞·博特，你觉得杰森·盖比在今年的柏林世锦赛之中，不会成为你和叶钦之外最强大的竞争对手吗？”记者继续发问。

　　尤塞·博特咧着嘴大笑道：“没错。今年的柏林世锦赛是属于我和叶钦的舞台，你们都知道去年我在男子100米项目里以微弱的优势输给了叶钦，这让我很长一段时间都睡不好觉。我很不甘心！而在男子200米项目上，叶钦错失了最后的决赛，想来他和我的想法是一样的。今年的柏林世锦赛将会是我们两个人的竞争。如果你们非要说我最期待除了叶钦之外的其他选手的话，我想毫无疑问，伤病归来的阿萨法·维尔比杰森·盖比更让我感兴趣！”

　　……

　　“……我的伤病已经差不多好了，我正在调整自己的比赛状态。我相信我会成为他们两个在柏林世锦赛上的最强挑战者，去年的奥运会我已经在干这件事了，我拿到了铜牌。今年柏林世锦赛我最大的目标就是获得冠军，不论挡在我面前的是尤塞·博特还是叶钦，我都想把他们击败。我今年做了很多不一样的尝试。从男子400米到男子200米，我希望能够弥补自己的不足，提升自己的竞争力！”

　　正在尤塞·博特接受完采访后的一段时间，牙买加混合通道区的另外一边，只拿到了男子100米第三名的阿萨法·维尔同样接受了采访。

　　就在几大世界顶级田径运动员在媒体上隔空叫阵，互不服输间，时间渐渐进入到了七月份。

　　一年之中田径赛事密度最高的欧洲赛场，即将迎来几大顶级选手们的登场。


第五百四十七章 奥斯陆

　　“阿萨法，这场比赛是你今年伤病付出后第一次在欧洲比赛，面对叶钦你有信心挑战他吗？”

　　“尤塞·博特说最期待你重返赛场后的表现，你在媒体之中也说自己肯定是超过杰森·盖比，成为最强的第三人？这是代表你已经认为自己是在叶钦和尤塞·博特之下了吗？”

　　“9秒61的男子100米世界纪录，阿萨法·维尔你觉得你有机会打破吗？”

　　2009年7月3日，挪威奥斯陆，比斯莱特体育场。

　　刚刚在热身跑道上完成了热身的阿萨法·维尔被几名媒体记者拦住，噼里啪啦的各种问题快速的抛了出来。

　　这是阿萨法·维尔在今年伤病复出之后，第二次在媒体前露面，此前在牙买加那是他的主场，虽然接受采访，但媒体问的问题不会太过尖锐，况且有尤塞·博特顶在前面，风头已经让开了对方。

　　而在欧洲，阿萨法·维尔面对的媒体问题明显要尖锐得多。欧洲的媒体和记者对于他也足够熟悉，在两三年前，他在欧洲各种黄金联赛和大奖赛上的表现堪称完美。男子100米六站黄金联赛全胜的战绩，可以说放眼整个田径历史上都是几位优秀的。

　　而且阿萨法·维尔连续多次跑进10秒大关，到现在为止，他已经超越了莫里斯·格林，成为了百米进入10秒大关最多的选手。

　　不过，虽然被媒体短暂的挡住了去路，阿萨法·维尔却没有回答记者们的提问，而是在经纪人多勒和场馆安保人员的帮助下，很快脱离了媒体和记者的纠缠。

　　“阿萨法，你如果方才认真回应一下，或许会效果更好，这有助于提升你的正面形象。”

　　离开了媒体的记者们，经纪人多勒看着阿萨法·维尔神色似乎不是特别好看，在旁边低声说了一句。

　　“上次已经说过了。”阿萨法·维尔摇了摇头，“马上就要和叶钦正面交手，我如果赛前再说那些话，最后被叶钦击败，那只会沦为笑柄。”

　　“这就是你为什么没有尤塞·博特受欢迎的原因。”经纪人多勒无奈地摊了摊手。

　　之前全锦赛的时候他已经让阿萨法·维尔面对记者，发表了要参与加入叶钦和尤塞·博特、杰森·盖比几人之间的言论。但现在，再想让阿萨法·维尔再做一次，明显有些不太可能。

　　阿萨法·维尔的生性就一直有些内向低调，从05年到07年的这段时间里，阿萨法·维尔除了一次为了拿下安利纽崔莱的代言合同，正面和贾克斯·特林展开了一番口水战，不论是赛场还是私底下，其实都见不到阿萨法·维尔有什么能够吸引人的地方。

　　很多媒体报道起阿萨法·维尔时，除了他的赛场表现，心里变化，在场外能够简单提及的也就是他的私人爱好改装车这个了。

　　只是，作为经纪人有一些事情他可以给予建议，但想要完全主导阿萨法·维尔却并不容易，特别是一些与阿萨法·维尔性格相悖的言论。

　　“受不受欢迎从来不是因为我说了什么。”

　　听到经纪人多勒带着几分埋怨的口吻，阿萨法·维尔神色平静无比，他和尤塞·博特认识很早，04年尤塞·博特进入牙买加国家队的时候他就已经结识了。

　　那个时候的尤塞·博特性格比现在还爱玩爱闹，跟华莱士·斯皮尔蒙两人私底下爱说笑话在选手间也有些名气。

　　可谁见媒体争相报道尤塞·博特呢？

　　真正让媒体和大众认识尤塞·博特不还得是从去年纽约大奖赛，对方打破了世界纪录开始的？

　　田径赛场，不是其他的竞技运动，它的成绩是最为直观的！

　　想要赢得关注，只有一种方式，那就是出成绩，出更好的成绩，打破世界纪录，赢得一个又一个的冠军！

　　……

　　“这场奥斯陆黄金联赛男子100米也是分AB组。”

　　比斯莱特体育场的另外一边，正在准备换衣服前往赛场人生的叶钦正听着陈中州说起关于等会比赛的事情。

　　“我和阿萨法·维尔又是一人一组？”叶钦俯身系好了懈怠，原地轻轻做了几个收腹跳，问道。

　　“这次没有。”陈中州摇了摇头，“你和阿萨法·维尔的对决虽然好看，但肯定不像是和尤塞·博特一起。总体来说A组选手的水平也会高一些，参赛的很多都是熟悉的面孔。”

　　“行，我心里有数了。”

　　叶钦点了点头，没有急着去跑道上做什么起跑练习，而是仍旧站在原地，活动手腕脚腕，膝盖，肩膀腰部等等关节，随便还做一些拉伸。

　　这些夹杂着一些愈加和关节活动的动作，是田径队里几个课题组和教练们一起制定的，为的就是能够让运动员更好更为充分的热身，身体延展开，减少大赛伤病的情况。

　　做完这一部分之后，叶钦还要接着去跑道上再进行一些简单的跑动联系，整个热身活动才算是圆满。

　　看着叶钦做着准备活动，陈中州没有离去，只是跟着又低声询问了一句，“生物钟倒得怎么样？”

　　7月1日才到挪威，虽然已经有两三天的时间，但倒时差这个事情，对于选手来说，特别是短跑竞技体育的选手来说，还是非常重要的。

　　“还可以，比赛的话我觉得没什么问题。”叶钦停下了肌肉拉伸动作，蹦跳两下走上了跑道，语气虽然随意，但却充满了自信。

　　那是一场又一场冠军铸就的信心，面对任何强大的对手都能够放手一搏的绝对自信。

　　这场奥斯陆黄金联赛面对的不要说是阿萨法·维尔，就是尤塞·博特，叶钦也不会对自己产生什么质疑。

　　上了跑道，枪声响起，那赢的只会是我！

　　……

　　晚上21点25分。

　　比斯莱特体育场内一万五千四百个观众席位，全部爆满。

　　这在今年的田径赛事上已经成为了一种常态，特别是有叶钦和尤塞·博特两人出场的比赛，几乎每一场，不论是在亚洲还是中美洲，亦或者是欧洲，都出现了一票难求的情况。

　　从去年奥运会之后，短跑这个短暂沉寂了下去的项目，突然之间就爆发出了无与伦比的生命力，成为了卷动整个世界风潮的热门项目。

　　这里面因素有很多，最为重要的一点是人类极限大幅度提升，第一个打破男子100米世界纪录并且获得奥运会冠军的黄种人，政府树立形象大力宣传，世界聚焦这位蹿起的年轻运动员，国际田联的大力推动和支持。叶钦尤塞·博特双雄形象的营造，杰森·盖比和阿萨法·维尔等挑战者的树立。

　　一切的一切，都让田径和短跑项目变得有了许多可以探讨的话题。

　　当叶钦和尤塞·博特两人出现在赛场上时，无数人都会在想着，谁又会再次打破世界纪录，9秒61是不是就是人类极限？

　　同样都是手握两个世界纪录，同样的是难得一遇的短跑天才，谁将会成为胜者？

　　有了如此众多可以期待的东西，自然使得短跑项目从原来就是热门的竞技运动，一下子变得更加风靡起来。

　　“叶钦！”

　　“叶钦！”

　　“阿萨法！”

　　“阿萨法！”

　　……

　　比斯莱特体育场内，男子100米的比赛尚未开始，运动员们刚刚进入场内跑道，整个体育场内的气氛就如同开水沸腾了起来。

　　体育场中间的上方大屏幕上，这一组男子100米选手的名单一一出现：

　　第一道，西姆·威廉姆森，英国；

　　第二道，库兰迪·马蒂纳，荷属安的列斯；

　　第三道，赛义迪·杜尔，特立尼达和多巴哥；

　　第四道，阿萨法·维尔，牙买加；

　　第五道，叶钦，中国；

　　第六道，丹尼尔·贝利，安提瓜和巴布达；

　　第七道，迈克尔·弗拉特，牙买加；

　　第八道，马克·伯恩斯，特立尼达和多巴哥；

　　因为有分成AB两个小组的缘故，这一组比赛的选手并没有出现九名选手。

　　站在第五道的道次上，面对在场的众多选手，叶钦内心其实已经非常平和。

　　这些选手里，很多都是他交手过的对手。竞技体育运动，其实到了一定层次，面对的对手其实并不多，只会是那么一小部分。

　　即便有新人崛起，老人退役，但这种新陈代谢的时间也是以年为单位，慢慢的出现和消失。

　　而在赛场之上，不论什么比赛，面对的对手其实大部分时候都是老面孔。

　　一声枪响之后，很快比赛正式开始。

　　赛场上八名选手飞快地冲出了跑道，对于除了叶钦和阿萨法·维尔的其他运动员来说，参加国际田联黄金联赛最大的目标就是获得积分，提升自己的排名。

　　在国际田联黄金联赛和国际田联超级大奖赛上，每一场比赛的冠军，一般能够获得20点左右的几分，第二名则是16分，第三名是14分，之后按照名次2分递减下去。前八名都能够获得几分。

　　有AB组的比赛，则按照AB组前八的成绩排。八名之后，不增加积分。

　　有叶钦和阿萨法·维尔参加的比赛，大部分的选手对于前面两名基本上都有比较清晰的认识，基本上大家展开争夺的都是后面名次的积分。

　　而对于另外一部分水平相对较低的选手来说，则是以能够参加这样的大型赛事，通过和顶尖运动员竞赛来提升自己为目的。

　　当然，如果真的有机会，将当前世界排名前三的明星人物斩落马下，那是够吹嘘一辈子的事情。

　　比赛枪声响起之后，叶钦冲出起跑线速度还是很快，不过或许是因为刚刚从国内抵达欧洲不就的缘故，相比较起六月份的几场比赛，稍微要慢了一些。

　　前面三十米，叶钦并没有跑出什么优势。

　　而在赛前被寄予厚望的阿萨法·维尔，同样发挥不算特别惊人，赛会重回赛场，阿萨法·维尔现在正处于一个寻找状态的阶段。

　　在这起跑加速的三十米里，叶钦、阿萨法·维尔、丹尼尔·贝利和迈克尔·弗拉特几人几乎并行一线，快速的朝着前方跑去。

　　四十米、五十米、六十米……

　　进入途中跑的高速环节，这个时候，经过了前面三十米的加速，叶钦和阿萨法·维尔两人渐渐的从其他选手中间跑了出来。

　　尽管起跑不算理想，但叶钦的途中跑绝对速度依旧是超过了在场选手，进入半程五十米后，渐渐取得了领先。

　　同时，阿萨法·维尔也把握住了机会，超过了其他几人，位列第二。

　　七十米、八十米、九十米……

　　叶钦的速度越来越快，强大的速度保持能力开始在这个时候展漏无疑，只要速度起来之后，叶钦几乎很难被其他对手超越，彼此之间的距离只会进一步拉开。

　　而阿萨法·维尔目光盯着叶钦的后背，同样在竭尽全力的追赶。

　　他和叶钦比赛过很多场，已经全然明白叶钦的技术风格，如果在前半程没有明显领先超过叶钦的优势，后半程想要赢对方的机会是微乎其微的。

　　当前这个星球上能够在100米和200米后半程和叶钦展开较量的只有尤塞·博特，其他人即便是杰森·盖比都要差上一筹。

　　冲线！

　　现场黄色的计时牌上，这一组男子100米比赛的冠军成绩出现。

　　9秒94！

　　风速-0.3米/秒。

　　虽然是逆风，但9秒98的成绩并不算出色，不过同一组其他选手相比较的话，叶钦这个成绩还是赢得了现场观众们的掌声。

　　第二个冲过终点线的阿萨法·维尔成绩是10秒07，赛后付出的阿萨法·维尔这场状态明显不佳。在最后冲过终点线的时候，阿萨法·维尔几乎被丹尼尔·贝利以及迈克尔·弗拉特两人追上。

　　“毫无悬念，叶钦再一次证明了他在男子100米项目上新的统治者的地位，伤病付出后的阿萨法·维尔并未能对他造成威胁！”

　　在比赛结束后的瞬间，观众席的媒体区，转播这项赛事的挪威当地电视台，一名解说员激情洋溢地朝着电视机前的观众们大声喊道，“……我们现在开始越来越期待下个月的世锦赛，那一场比赛，不知道人类又能创造出什么样的奇迹！”

　　赛场上，叶钦在终点线附近的跑道上停下来后，友好的和阿萨法·维尔以及丹尼尔·贝利等人拥抱，表示祝贺和感谢。

　　之后又在场边接受了挪威当地电视台简单的一段采访，采访的内容基本上也都是围绕叶钦这场比赛的表现，还有对于世锦赛的展望，以及关于第二次在奥斯陆参加比赛的感觉等等。

　　叶钦逐一快速的回答了之后，很快便离开了赛场，回到了比斯莱特体育场后面的选手休息室。

　　“对比赛结果不满意？”

　　陈中州看到叶钦下场之后，脸色不是特别好，并没有赢得冠军之后的喜悦，隐约间似乎猜测到了叶钦现在的想法。

　　“今天的状态还是挺一般的。”叶钦点了点头，这场男子100米的比赛虽然最终还是进了10秒大关，但他自己能够感觉出来，虽然没有百分百的发挥，但百分之九十五以上是有的，成绩最后的预期并没有他想的那么好。

　　“那接下来几天好好调整一下吧！”陈中州点头继续说道，“接下来是下周的罗马黄金联赛，到时候杰森·盖比和阿萨法·维尔两人都会参赛。马德里大奖赛和洛桑超级大奖赛我们这次就取消了。”

　　7月3日的奥斯陆黄金联赛结束之后，7月4日就是马德里大奖赛，两者时间相差一天，基本上去参赛的可能不大。

　　而7月7日则是洛桑超级大奖赛，这算是知名度极高的赛事，阿萨法·维尔将会去参加100米的比赛，而尤塞·博特也会来参加男子200米的比赛。

　　不过，叶钦并不准备参加这两场比赛。一方面是他现在和尤塞·博特的不少赛事都已经错开了时间，多少秉承着王不见王的感觉。

　　再一个就是，今年叶钦的目标是挑战国际田联黄金联赛六站全胜，作为黄金联赛存在的最后一年，如果今次没能够实现这个目标，以后都不会再有。

　　为了黄金联赛的备战，其他的大奖赛和超级大奖赛都可以先在一边放放。

　　而且7月10日的罗马站国际田联黄金联赛，男子100米的比赛名单里已经确定好会有杰森·盖比参赛，这是今年叶钦遭遇杰森·盖比的第一场比赛，以杰森·盖比今年的状态表现，他想要赢对方必须拿出非常好的状态才行。

　　在柏林世锦赛之前，叶钦所要参加的比赛基本上大部分选手在国际田联官网和各项赛事的官网都是能够查询得到的。

　　其中大概除了尤塞·博特不会和叶钦暂时正面对上意外，其他选手包括杰森·盖比和阿萨法·维尔都会想和叶钦跑上一场或者多场。

　　输给了叶钦，叶钦是现在世界纪录保持者，当前跑得最快的人，这是应有之意，很多人也都做好了准备。

　　而要是有机会赢了叶钦，从建立心理优势的角度来讲，在柏林世锦赛之前，对于他们来说是非常有益处的。

　　况且，此前媒体上叫阵叫得那么厉害，接下来便是真正见真招的时候了！


第五百四十八章 故人拜访

　　“19秒59！令人难以置信的成绩，不可思议的尤塞·博特在短短的200米里超过了对手二三十米，真是惊人的状态！这是年度男子200米第二好的成绩，尤塞·博特用他的绝对实力证明了他在这个项目上的实力，我想如果叶钦或者杰森·盖比他们中如果有人正在收看这场比赛的话，那么你需要值得警惕了……”

　　7月7日，意大利罗马，一间高档酒店套间内。

　　叶钦和陈中州两人正坐在电视机前收看着电视台里转播的2009年洛桑超级大奖赛的比赛节目。

　　电视屏幕，此刻正在播放的是男子200米比赛结束的画面，镜头画面中一个穿着白色短跑服的高大年轻黑人，正站在现场计时牌的成绩前，做出了他标志性的拉弓搭箭指向天空的标志性动作。

　　虽然隔着屏幕，但即便是坐在电视机前，依旧能够感受到洛桑超级大奖赛现场的狂热气氛。

　　在国际田联世界巡回赛中，洛桑超级大奖赛一直极为受到运动员的青睐，在欧洲收看当地转播的电视频道的观众也多，辐射面远超过一个小小的瑞士。

　　看着电视画面之中的尤塞·博特，陈中州眉头微微蹙了起来，转而侧身看了身边一言不发的叶钦一眼，淡淡说道：“尤塞·博特的状态确实很不错，这个成绩比起他之前在牙买加全锦赛上的成绩完全是不可同日而语。”

　　叶钦随手拿起遥控器将电视里的音量调小一些，等一会还有洛桑超级大奖赛男子100米的比赛，他还准备继续再看一下。

　　听到陈中州说起尤塞·博特的状态，叶钦不由露出了一丝淡淡的笑容，回答道：“今年的牙买加全锦赛他应该没有遇到什么对手，所以偷懒了。”

　　之前牙买加全锦赛的成绩传过来尤塞·博特在男子100米是跑了9秒86，200米则跑了20秒25，两个成绩都可以看得出尤塞·博特有不少的保留。

　　毕竟，牙买加这两年田径虽然进步飞快，但除了阿萨法·维尔勉强能够挑战现在的尤塞·博特外，其他人还是完全不够格的。

　　运动员到了叶钦和尤塞·博特这个水平，基本上国内的比赛随便跑跑都能拿第一，后面就是放水冲过终点线。

　　而今年这场洛桑超级大奖赛，尤塞·博特在这场男子200米的比赛，叶钦看得出来，尤塞·博特还是有认真去跑的。有没有全力以赴不好说，但从成绩和表现上来看，至少没有太松懈。

　　最大的一个原因……

　　叶钦看到了现场摄像头一扫而过获得了本场比赛第二名的一名黑人运动员身上，对方神色似乎有些沮丧和不可思议，偶尔从电视镜头的视角去推测，此刻这名黑人运动员正不时的打量着计时牌前的尤塞·博特。

　　这名运动员不是别人，同样是叶钦的老熟人，在男子400米项目上有着惊人表现的肖恩·梅里特。

　　今年的洛桑超级大奖赛肖恩·梅里特并没有参加男子400米的比赛，反而是参加了男子200米的比赛。

　　肖恩·梅里特曾经为了延续哥哥的梦想而踏上田坛，这一点在许多田径运动员之中并不是什么秘密。大家对于这一点其实还是颇为尊重的。

　　只是肖恩·梅里特的性格实在不怎么讨人喜欢，是典型的大嘴巴，经常挑衅其他选手。这场洛桑超级大奖赛赛前，肖恩·梅里特就放话说他能够击败尤塞·博特。

　　最终尤塞·博特似乎被激怒了，在这场洛桑大奖赛一反常态的认真了起来。

　　比赛的结果也显而易见，尤塞·博特以19秒59的成绩获得冠军，而排在第二名的肖恩·梅里特最后的成绩是20秒41。

　　两人在最后冲过终点线的时候，几乎相差了几十米的距离。

　　看着尤塞·博特冲过终点线后，拍着胸脯，张开双手迎向全场观众的欢呼，可以想象，这个时候的肖恩·梅里特的心情绝对不好受。

　　“尤塞·博特如果明年真要尝试400米的话，或许真的能够有所突破！”

　　看到电视画面切换到了下一场的比赛，叶钦转而朝陈中州笑着说道。

　　“他的身高，还有速度保持能力，确实不错，应该来说跑进45秒是没什么问题。”陈中州点了点头，“不过按照他的性格，真的想要尝试400米的话，恐怕也很难。当然，这其实不太好说，毕竟如果你在今年柏林世锦赛男子100米和200米都击败了他的话，他还是会想在其他项目上打败你。”

　　2009年各路运动员对于叶钦的挑战堪称是一场围剿，从100米到200米再到400米，几乎许多运动员都在尝试和发起挑战。

　　叶钦知道尤塞·博特对于400米训练的辛苦是抵触的，但如果真的在柏林世锦赛上100米和200米都输给自己的话，还真的不好保证尤塞·博特会不会想尝试一下400米上对他发起挑战。

　　毕竟今年尤塞·博特和杰森·盖比，甚至阿萨法·维尔都尝试着跑了几场400米。

　　以叶钦对尤塞·博特的了解，对方看似嘻嘻哈哈的外表下，其实对于冠军有着近乎疯狂的追求。这种强烈的精神，如果在一些项目上迎来失败后，是很难说清楚会不会转变兼项更多其他的项目。

　　对于他们这个级别的运动员来说，彼此之间相差有限，叶钦可以做到的，很难说其他人就不能。

　　酒店房间内，叶钦和陈中州小声讨论了一会刚刚的男子200米比赛，接着进行的是男子110米栏的比赛。

　　这场比赛没有刘阳宇的参加，在燕京奥运会之后，刘阳宇的伤病还是有些反复，今年基本上都处于在治疗的阶段。

　　比赛的选手主要是围绕着戴龙·罗伯斯和美国选手德克斯特·福克两人展开，最终罗伯斯技高一筹，以13秒18的成绩拿到了这场超级大奖赛的冠军，德克斯特·福克以13秒21屈居第二。

　　之后又进行了几场女子比赛，最后开始的则是男子100米的比赛。

　　同样是AB两个小组，今年的男子100米项目参赛的选手比起往年都要多，主办方不得不如此安排。

　　虽然叶钦没有去洛桑参赛，尤塞·博特也只参加了男子200米的比赛，但100米作为最热门的项目还是吸引了很多观众的注意。

　　不过今年洛桑超级大奖赛男子100米的比赛总体水平并不高，虽然阿萨法·维尔参加了男子100米，但不知是伤病的缘故，还是其他选手总体水平较低，阿萨法·维尔最终以10秒07的成绩获得了A组冠军。B组的冠军则被荷属安的列斯的库兰迪·马蒂纳以10秒16的成绩获得。

　　正当叶钦和陈中州两人在酒店房间内差不多看完了整个洛桑超级大奖赛，这时，酒店的门外响起了敲门声。

　　陈中州起身开门之后，门外走进来了两个穿着衬衫西裤的中年人，一见到叶钦，为首的一人就无比热情地走到叶钦朝他伸出了右手。

　　“现在想见你小子一面，可真的是不太容易了啊！”

　　“叶指导，周指导！”

　　看到门外走进来的两人，叶钦热身地上前和两人握了握手，让开位置，让两人在房间的沙发上坐下。

　　“时间真的是过得好快啊，一晃眼，叶钦你都已经走到今天这个地步了。”

　　一坐下来，其中的一名中年男子神色之间颇为有些感慨地说道。

　　“是啊，那个时候的毛头小子，现在已经是国际大明星了。”另外一名身材略显得肥胖的中年人跟着附和了一句，言语之间也颇有唏嘘之色。

　　“叶指导，周指导，要不是你们对我的照顾，我不可能走到今天的。”

　　听着两人的感叹，叶钦笑了笑，他没有觉得对方是在套交情，反而很是真诚地向两人说道。

　　面前的两名中年人不是别人，而是对叶钦整个成长生涯起到过重要影响的叶利东和周斌。

　　2003年，聂方平为了让叶钦能够有机会参加世少赛，带着叶钦一起前往燕京，当时正是叶利东拍的板，让叶钦加入了世少赛的参赛团队。

　　那是叶钦第一次参加世界级的比赛，从一个乡村的少年，第一次去了燕京，又第一次去了加拿大舍布鲁克，可以说那是改变他人生轨迹的最重要一步。

　　在那一次的世少赛里，叶钦看到了世界上同邻人之中最优秀的一群，他们驰骋赛场，让叶钦完完全全打开了眼界。

　　也是在那一次的世少赛里，叶钦见到了当年还有些稚嫩的尤塞·博特，那个时候，叶钦还不名一文，完全没有人听过。而尤塞·博特已经是牙买加的田径新星，被誉为“迈克尔·约翰逊接班人”。

　　在众人其实都不看好的情况下，第一次登上国际大赛的叶钦拿到了男子200米和男子400米两枚铜牌，成为了第一个在世界级短跑比赛之中获得奖牌的中国运动员。

　　可以说，那一年的世少赛，对于叶钦的改变是非常巨大的。如果没有那一次的参赛机会，叶钦最终应该也能够从国内的赛场杀出来，但毫无疑问这个速度会慢了很多。

　　很多媒体在报道叶钦能够成功，走到今天这个高度。除了个人的天赋和足够努力之外，很大一个程度和当时获得参赛有关系，直接从世界级的比赛开始起步，避开了国内体制的一些磕磕绊绊，开阔了视野，树立了目标。

　　而在这里面，不论是叶利东还是周斌，两人都对叶钦有过很重要的帮助。

　　“叶指导，周指导，喝水！”

　　正在叶钦和两名指导说话的时候，陈中州已经起身给两人倒了两杯茶水，“这在意大利也没有什么好茶，只能是白水招待了。”

　　“小陈，我们又不是外人，不用客气了。”

　　叶利东起身接过陈中州地上来的开水，抿了一口，笑着继续道，“出门在外，想要喝茶，等会了燕京到时候你来我办公室。”

　　“对啊，叶指导那可有不少好茶。”旁边周斌跟着笑道。

　　“那感情好啊！”陈中州笑着落座后，又开口说道，“叶指导，周指导，本来应该是我们过去看你们的，只是要赛前备战脱不开，没想到你们过来了。”

　　“一样的，我们知道你的赛程时间，不过等你参加完10号的比赛到时候来给我们年轻的运动员鼓鼓劲也不迟。”叶利东摆了摆手，笑着回答道。

　　今年的第六届世少赛举办的地点是意大利的布列瑟农，时间是7月8日到7月12日。布列瑟农距离罗马并不算远，两人得知了叶钦已经抵达了罗马，准备参加7月10日的罗马站黄金联赛，所以专程过来看叶钦。

　　“那肯定要的，我怎么也是世少赛出来的。”叶钦笑着点了点头，他之后的赛程时间还是比较清楚，7月10日罗马站黄金联赛之后，7月13日雅典还有一场大奖赛，不过叶钦并不准备参加。他到时候将会直接去往巴黎，参加7月17日的巴黎站黄金联赛，中间有几天的时间，足够他赶上世少赛后面两天的比赛。

　　“这次来意大利参赛，有没有什么展望呢？我听说这次田径队选了不少出色的运动员来参加比赛。”叶钦在国内的时候已经听说了这次世少赛参赛选手是从全国少年田径锦标赛选拔出来的，不过他还没具体关注过成绩。

　　“这次的世少赛展望到是不敢说。”叶利东端起开水抿了一口，接着继续说道，“但这几年国内田径，特别是短跑项目大热，倒是真的有出些好苗子。”

　　这个是当前国内的真实情况，从刘阳宇04年夺得男子110米栏奥运会冠军开始，田径在国内就开始热门，之后叶钦异军突起，更是加剧了这种情况。到了燕京奥运会之后，短跑项目上已经可以说成为了许多地方队主抓的重点。

　　去年苏丙天在比得哥什参加世青赛又一次拿到了男子100米冠军，让许多人都有中国的男子短跑点新人辈出的感觉。

　　“我们两人觉得其他项目不好说，但男子200米项目，应该有机会拿一枚奖牌。”旁边周斌跟着补充了一句。

　　“能有拿奖牌的选手？”

　　叶钦眼睛微微一亮，虽然世少赛在他现在看来已经是比较低级别的比赛，不过如果世少赛能够拿到奖牌，这足以证明运动员的潜力和天赋，是很值得培养的。

　　“嗯，天赋不错。”周斌认真地点了点头，“当然，比起你当年的200米表现还是要差一些。”

　　“这是个妖孽，你比什么。”叶利东旁边笑着插话道，又看了看叶钦，“当初你的成绩虽然好，不过比起其他运动员也不见得太突出，关键还是你后面的成长的速度，这才是最惊人的。你有足够强大的天赋，还足够的自律和努力，今天的一切都是你应得的。”

　　叶钦当年男子200米在世少赛决赛的成绩是21秒12，名次是第三名。而到了一年以后的世青赛，叶钦已经能够跑进奥运会男子200米A标，并且在最后决赛以20秒39的成绩拿到了第六名。

　　可以说03年到04年，是叶钦真正意义上的爆发年，他在这一年的时间里，一方面是训练的专业化，参赛的增多，还有身体发育等诸多条件的刺激下，成绩得到了突飞猛进增长，跨过了许多运动员终其一生都没办法越过的门槛。

　　“叶指导，你过誉了。”被熟人当面夸赞，叶钦多少还有些不太好意思，岔开话题道，“我要是时间上来得及的话，肯定过去看看。”

　　按照周斌的说法，在200米上比他当年差一些，那差不多就是能够跑到21秒30上下，如果这届世少赛，不出现妖孽级别的选手，还真是有可能拿到名次。

　　当年那一届世少赛，叶钦第三名成绩是21秒12，第二名是21秒04，成绩他至今都记得清清楚楚。而冠军，则是现在和他纠缠不休的尤塞·博特，成绩是变态的20秒40。

　　那个时候的尤塞·博特在青少年赛事里，真的是独孤求败，超级出色的身体条件，几乎同龄人，甚至大出几岁的运动员，都没有能够与之比拟的。

　　“那你可一定的得来，男子200米决赛的时间是12号下午。”叶利东笑着说道。

　　这也是两人今年专程过来拜访的目的，叶钦罗马站黄金联赛比赛的时间只是7月10日一天，叶钦作为中国年轻一代运动员的偶像，后面两天如果叶钦能够来世少赛现场，对于参加世少赛的年轻队员们毫无疑问是一种巨大的激励。


第五百四十九章 罗马站黄金联赛

　　7月10日晚上19点，意大利罗马奥林匹克体育场。

　　作为国际田联黄金联赛之中较为出名的一站之一，罗马站的黄金田径大赛一直有很高的关注程度。

　　室内热身跑道上，已经完成了热身的杰森·盖比看着身边来回走动的运动员们，一时间神情还微微有些恍惚。

　　“杰森，沉住气，等会开始的只是预赛！”

　　兰斯·布劳曼在旁边看着杰森·盖比的神色，似乎一眼就看出了他的内心，在旁边递给了杰森·盖比一瓶矿泉水，小声说道。

　　“这场比赛我看了下，除了叶钦和阿萨法·维尔之外，那个安提瓜和巴布达的丹尼尔·贝利好像近来状态也不错。”

　　杰森·盖比目光在田径赛场内左右扫视一番，看到了其中一个外形在黑人之上算是颇为俊朗的运动员，转而和身边的教练低声交流道。

　　“今年五六月份跑进了10秒大关，势头不错，有点像之前07年巴哈马的德里克·阿特金斯。”旁边作为杰森·盖比的另外一名起跑教练的乔恩·德拉蒙德跟着点点头开口说道。

　　巴哈马选手德里克·阿特金斯在07年的时候上升势头非常猛，虽然离杰森·盖比还有一定的距离，但多次在大型赛事之中跑进了10秒以内，很多大奖赛的名次都只在杰森·盖比、阿萨法·维尔和叶钦之下。

　　当时，国际田坛许多人都开始关注起这位巴哈马短跑运动员，可惜对方的好状态只持续了一个赛季，到08年之后就开始滑落。

　　07年那个时候兰斯·布劳曼还没有出狱，不过作为一名田径教练，他对于参赛的运动员，基本上都有关注，跟着说道：“我听说他之前是尤塞·博特的训练搭档，有这个水平和能力并不奇怪。不过，他不是杰森你需要关注的重点，你的目标还是叶钦和阿萨法·维尔，你不用在预赛之中就遇上他们两人，这是个好事情，这样的赛程安排，可以将更多的精力投入到后面的决赛当中。”

　　“嗯。”杰森·盖比郑重地点了点头。

　　只是目光再次在热身跑道上扫了一遍，几个熟悉的身影映入眼帘，由于今年罗马站的黄金联赛参赛选手多，并没有如同其他站点一样采用AB组的赛制，而是预赛和决赛的赛制。

　　杰森·盖比是在预赛的第一组，他这场比赛最需要面对的两名对手，叶钦和阿萨法·维尔都是在第二组。

　　“好了，准备上场吧！”兰斯·布劳曼看得出杰森·盖比在关注什么，伸手轻轻拍了拍对方的肩膀。

　　他知道杰森·盖比心里承担的压力，不过他也相信这名他整个教练生涯里最为出色的弟子，绝对会拿出让世人惊叹的成绩。

　　另一边，室内热身跑道上，叶钦正俯身蹲在助跑器上，心中默念着熟悉的起跑发令节奏，然后快速的冲出了助跑器，一口气跑了二十几米，做了第二趟的起跑练习。

　　在叶钦旁边同样一道身影跟着他快速的奔跑着，两人基本上都是在差不多的位置停了下来。

　　“阿萨法，你不是要在这个热身的时候就和我比赛吧？”

　　看着身边的阿萨法·维尔，叶钦笑着和对方打了个招呼。大家交情算不上特别深，但从05年因为尤塞·博特的关系开始认识，到了后面各种大小赛事都有见面，也算是比较熟悉。

　　阿萨法·维尔露出了淡淡的笑容，伸手和叶钦握了握，笑着说道：“先在热身的时候打败你，让我等会比赛的时候能够更有动力。”

　　“哈哈哈，你确定没有问题么，老兄？”叶钦笑着回怼了一句，“你最近状态恢复得怎么样？”

　　“上场你就知道了。”阿萨法·维尔笑了笑，“肯定不会让你失望的，我还想在今年的柏林世锦赛打败你和尤塞·博特呢。”

　　“我相信你可以的。”叶钦点点头，跟着又笑着补充了一句，“嗯，赢尤塞·博特那家伙肯定没问题。”

　　“哈哈哈……”阿萨法·维尔跟着爽朗地笑了起来。

　　从6月底伤病付出之后，前面几场男子100米的比赛，阿萨法·维尔的状态都不算特别好，连续两三场比赛都没能跑进10秒。

　　不过，这几天他感觉自己通过几场比赛之后，个人的状态正在回升，不说一定能赢叶钦，但至少应该会给对方带来一些麻烦。

　　大家都是老相识，在田径赛场竞争，私底下偶尔也会将对手拜访在极为重要的位置，不过当面还是可以轻松地说上几句。

　　……

　　晚上19点30分，罗马奥林匹克体育场内，群情汹涌，超过七万人的观众席看台上，已经达到了五万名观众在等待着。

　　意大利国内的田径氛围一直颇为不错，承办过不少田径赛事，除了每年一度的黄金联赛之外，04年的世青赛和今年的世少赛，都作为主办方，吸引不少人前来观看。

　　对于今晚的男子100米的比赛，更是成为了赛前主办方宣传的重点，同时也是广大观众最值得期待的一场赛事。

　　当第一组男子100米预赛的九名选手进入体育场，站在起跑线的位置上时，几乎全场都热烈的鼓起掌来。

　　杰森·盖比站在第九道的位置上，听着耳边观众们的欢呼沸腾，只感觉自己的血液似乎都在沸腾。

　　从去年的美锦赛伤病之后，这是他时隔一年多的时间再次来到欧洲参加比赛。因为现在他在男子100米排名的缘故，这场比赛了，他的道次被安排得是最边缘的。

　　第九道。

　　从杰森·盖比进入田径赛场以来，几乎都很少有在如此边缘的道次，不过，对于这个他并不是特别在意。

　　只是预赛而已。

　　等预赛结束之后，他相信到了决赛，他很快就会重回中间的道次。

　　他的这一组比赛里，除了两名意大利短跑运动员之外，包括他在内有四名美国选手，他自己，特拉维斯·帕吉特，马克·杰克斯，迈克尔·罗杰斯，另外还有几名值得他注意到就是赛前和教练提及的丹尼尔·贝利，以及牙买加的迈克尔·弗拉特和荷属安德里斯的库兰迪·马蒂纳。

　　几名美国选手不提，其他的几名有实力的都是他曾经对阵过的老对手，对于他们的实力，杰森·盖比心中有数。

　　一声枪响之后，比赛很快开始！

　　杰森·盖比冲出起跑线的起步反应并不算特别出色，但很快进入途中跑的加速环节后，杰森·盖比就渐渐开始领先。

　　五十米、六十米、七十米……杰森·盖比速度越来越快！

　　现场观众只看到第九道最外侧的道次，一道身影快如闪电，很快超过了其他选手。

　　“准备冲线！”

　　眼看杰森·盖比几乎没有太过费力就要成为小组第一，正在这时，忽然在后面一道身影跟了上来，似乎把握住了杰森·盖比冲过终点线前的几步放松，从后面跟了上来。

　　9秒96！

　　全场观众在看到这个成绩的时候，都朝终点线上的选手投以热烈的掌声，预赛能跑进10秒大关，那么决赛肯定会比这个成绩更出色。

　　不过当现场大屏幕上出现这一组预赛成绩的时候，杰森·盖比微微蹙起了眉头，目光在终点线其他选手中逡巡了一番。

　　小组第一和小组第二的成绩都是9秒96，区别在于千分秒上。只是第一的并不是他，而是丹尼尔·贝利，这位赛前被他注意到的安提瓜和巴布达选手，表现很是不俗。

　　由于他是最边缘的第九道，并没有特别注意到其他道次上选手的位置，所以在最后放了几步之后，还是被人赶超了过去。

　　好在即便是小组第二的成绩同样能晋级进入决赛，杰森·盖比只是在心中再次提醒了一下自己。

　　在完成了的第一组预赛之后，很快罗马奥林匹克体育场迎来了男子100米预赛的第二场。

　　和预赛第一场比起来，明显第二场现场观众的掌声要热烈得多。

　　杰森·盖比虽然一度是男子100米项目中最顶尖的选手，但他毕竟是在两年以前了。在场的观众对于叶钦和阿萨法·维尔同在一个预赛小组的比赛自然更加期待。

　　特别是叶钦，作为当前男子100米项目第一人，他的这张面孔几乎在很多脸盲的欧美观众人眼里，也能够轻松的分辨出来。

　　这一组预赛同样是九名选手，两名意大利本土的选手，两名特立尼达和多巴哥选手，三名牙买加选手和一名日本选手。

　　几名选手里，除了阿萨法·维尔之外，引起叶钦注意的还有两人，一个是少有在黄金联赛遇见的日本选手高平慎士，另外一名则是一个身材极为壮实的牙买加青年运动员，尤罕·布雷克。

　　这名曾经在06年燕京世青赛上交手过的牙买加少年，经过三年的成长，已经完全开始成长起来，开始踏入高水平的黄金联赛的舞台。

　　不过叶钦并没有把尤罕·布雷克放在心上，现在真正能够让他感到警惕的只有那么寥寥几人。

　　比赛枪声响起之后，叶钦一马当先，快速冲出了起跑线。

　　叶钦并没有全力以赴去跑这场预赛，经历过这么多的赛事，到了他这个水平的运动员，已经完全能够掌握住当前男子100米整体的水平。

　　最终叶钦轻松的以9秒97的成绩获得了小组第一，紧随其后的是阿萨法·维尔，成绩是9秒98。

　　看到最后的成绩出来，叶钦明显能够感觉得出阿萨法·维尔方才赛前的那一番状态正在恢复的话，不是说说而已。

　　之前机场比赛阿萨法·维尔全力都没能跑进10秒大关，这场和他的较量，却是在预赛之中就跑进10秒，可以想见对方状态绝对不差。

　　而这和阿萨法·维尔此前参加的奥斯陆黄金联赛和洛桑站的超级大奖赛，时间间隔不过就是在这几天的事情。

　　“决赛要打起精神来！”

　　从赛场上下来后，叶钦同样得知了前一个预赛小组的成绩，杰森·盖比和丹尼尔·贝利都在预赛中跑出了9秒96的成绩，这都是一个信号。

　　决赛可能比他想得要难！

　　……

　　两个小时后。

　　晚上21点30分。

　　罗马奥林匹克体育场内，气氛开始进入到了今年黄金联赛的最高潮。

　　五万观众里前来观看比赛，虽然不敢说全部都是冲着男子100米来的，但至少其中百分之八十以上都在期待着这个项目的顶尖高手的对决。

　　叶钦，阿萨法·维尔，杰森·盖比，三名当前世界上最好的男子100米运动员将要在今年正面展开一场对决。

　　现场大屏幕上，今晚男子100米决赛的9名选手名单出现在众人面前：

　　第一道，迈克尔·弗拉特，牙买加；

　　第二道，理查德·汤普森，特立尼达和多巴哥；

　　第三道，丹尼尔·贝利，安提瓜和巴布达；

　　第四道，杰森·盖比，美国；

　　第五道，叶钦，中国；

　　第六道，阿萨法·维尔，牙买加；

　　第七道，史蒂夫·穆林斯，牙买加；

　　第八道，尤罕·布雷克，牙买加；

　　第九道，迈克尔·罗杰斯，美国；

　　观众席的一个角落上，此刻一个带着棒球帽一身休闲装扮的高大身影，在看到现场选手名单出现的时候，情不自禁地站了起来。

　　“尤塞，坐下，你一站起来等会很多人就认出你来了。”

　　格伦·米尔斯看着身边的弟子似乎有些情绪激动，连忙伸手拉了拉对方的衣服，让他冷静下来，坐在座位上。

　　“我有些后悔了，教练。”

　　重新坐下来的尤塞·博特目光远眺着调经赛场，语气之中带着几分萧索的意味。

　　“为什么这么说？”格伦·米尔斯胖胖的脸上露出和煦的笑容。

　　“我应该参加的。”尤塞·博特看着赛场上几个熟悉的名字，“叶钦，阿萨法，杰森·盖比，能够遇到如此众多的对手的比赛，我却缺席了，这让我觉得自己像是在逃避。”

　　“不要着急，尤塞，现在是7月10日，距离柏林世锦赛只有一周的时间，你肯定会跟他们碰上的。”

　　格伦·米尔斯对于尤塞·博特突然而来的情绪完全理解，这场罗马站的黄金联赛，赛前并不为人所看重。

　　但现在汇聚了叶钦，杰森·盖比和阿萨法·维尔之后，立马就变得不一样。特别是在预赛的成绩出来之后，基本上众人都能够想见，这将会是一场极为精彩的比赛。

　　尤塞·博特对于冠军有着很强大的执念，而这样的高水平对决，他却没能出现，这无疑是让他的内心感觉到有点堵塞。

　　当你的几名最强大的对手都在一场比赛里展开角逐的时候，而你自己却只能在场下旁观，那种感觉绝对不好受！

　　尤塞·博特的内心某种程度是上极为骄傲的，少年成名，经历过挫折，又登上了竞技巅峰。

　　这一路走过来，他虽然有些玩世不恭，面对很多人嘻嘻哈哈，但对于赛程从来都是投入而且认真。

　　而且运动员的一个特点就是，在场下看比赛的时候，往往会比场中的选手更为激动。

　　像许多顶级运动员退役之后转为教练，在指导运动员训练和比赛的时候都会变得暴躁，其中一个关键点就是，在这些顶尖运动员退役的教练眼里，许多东西都是无比简单并且水到渠成的，可手底下的人就是不能完全达到预期。

　　看着身边情绪上还有些不平和的弟子，格伦·米尔斯伸手拍了拍对方的肩膀，继续安慰道：“我们这一次过来主要是看看尤罕的表现，你要把自己从里面摘出来，你的比赛在一个月后的柏林。”

　　尤塞·博特长长地深吸了一口气，点了点头，这个时候他已经注意到周边不少观众在他方才站起身后注意到了他。

　　他和格伦·米尔斯出现在罗马黄金联赛，没有报名参赛，一方面是想看看这场比赛里叶钦和其他几人的表现如何，另外一个也是为了尤罕·布雷克，这个比他小上几岁的少年，这两年的成绩进步非常迅速，在他身上尤塞·博特甚至感受到了一种狂野的猛兽气息。

　　尤罕·布雷克的大赛经历和尤塞·博尔有些类似，两人都是从少年比赛开始的，对方的天赋和展露出来的那种决心，在一起训练的时候，尤塞·博特偶尔都会觉得有些心惊。

　　现在的尤罕·布雷克还没有完全成熟起来，有点类似于他在05、06年的表现，但尤塞·博特有种感觉，在过上两年的话，他的这个师弟，绝对也会成为他在短跑项目上的又一个强大的竞争对手。


第五百五十章 我会是冠军！一直是！

　　“女士们先生们，马上将要开始的是本次黄金田径大赛最重头的比赛，男子100米的比赛……第一道是来自于牙买加的迈克尔·弗拉特……”

　　奥林匹克体育场内，现场广播的声音响起，一男一女两名主持分别用英语和意大利语激情洋溢地开始做着选手介绍。

　　叶钦站在第五道的跑道上，神情平静，只有当广播上喊出他的名字的时候，他才朝前走了一步，面朝摄像机挥舞做了一个手势，接着又面向观众招了招手。

　　顿时全场声如雷动，世界第一飞人的影响力现在不论在世界上的哪一个角落，都有着巨大的市场。

　　随着广播里一名名选手的介绍完毕，整个体育场内的气氛，渐渐变得肃杀凝重了起来。

　　五万人的喧闹现场，同样在时间一分一秒靠近之中变得逐步安静了下来，所有人的目光只是盯着起跑线上的九个身影。

　　“On your marks！”

　　在这种紧张焦灼的气息之中，一声提醒选手就位的声音在整个体育场内响起。

　　男子100米起跑线前，九名运动员在同一时间，都是神色变得无比专注，一步一步走上了助跑器。

　　叶钦左边第四道的杰森·盖比，双脚落在助跑器上的一瞬间，他似乎感觉周遭所有的人和事都已经排空，整个人完全专注于比赛。

　　08年的失利对于他整个职业生涯都是一场极其重大的挫折，错失了他竞技巅峰中最好的一次奥运会，被美国国内媒体抨击，还有其他林林总总的压力，这一年多过来一直沉甸甸的压在的他的肩膀上。

　　他今年的表现很不错，不论在400米或者200米，他都创造了新高。

　　不过，这还不够，他还需要在今年的世锦赛上证明自己。

　　但在世锦赛之前，他先需要的是在这场男子100米上，正面挑战叶钦。

　　对方从他手里接过了男子100米第一人的皇冠，并且从07年下半年开始几乎保持全胜。

　　现在，是时候要打破他的这种统治了！

　　而在第六道的阿萨法·维尔，这一刻则不断地调整着呼吸，他在这个田径赛场几乎和所有强大的选手都有交手过。

　　不论是他刚刚崛起时候遭遇到职业生涯后期的莫里斯·格林，还是后来如日中天的贾克斯·特林，亦或者是杰森·盖比，叶钦，尤塞·博特等人，他对于这些选手都不再陌生。

　　他现在需要的是一枚大赛的金牌！

　　这很难！阿萨法·维尔知道他在重大赛事之中会有紧张的情绪，如果起跑不够完美的话，甚至会产生懈怠和放弃的心理。

　　那最好的荣誉从哪里获取，那就是这些中小型的比赛上。

　　在叶钦和尤塞·博特两人崛起之后，他已经几次赢过尤塞·博特，但叶钦……

　　认真追溯起来的话，他应该在早个两三年前有赢过对方，不过他其实也不是特别确定。

　　那个时候叶钦是男子200米运动员，彼此交集不多，真正等叶钦在男子100米项目崛起之后，他似乎一直都输给对方。

　　“现在我是一个挑战者，不用背负什么压力，放开去跑吧！在这场比赛里赢了叶钦，赢了杰森·盖比！在之后的柏林世锦赛继续赢他们！”

　　阿萨法·维尔默然在心中说道，双脚踩上助跑器，目光遥遥看着前方100米的终点线附近的位置，眼神坚定决然。

　　在全场喧闹之声渐渐退去，叶钦走上助跑器后，似乎也感觉得到自己内心此刻有了一丝久违的紧张的感觉。

　　今年的几场比赛他面对了不少对手，但目前来说，今天这场毫无疑问是正面水平最高的一场。

　　杰森·盖比的实力他内心十分清楚，在他进入男子100米的初期阶段，成绩虽然增长十分迅猛，但在07年上半年的好几场比赛里都是输给对方的。

　　最后到了07大阪世锦赛男子100米和200米上赢了杰森·盖比，可以说有一定的侥幸成分，当年的杰森·盖比状态颇佳，特别是大赛心态上，阿萨法·维尔和尤塞·博特都不是他的对手。

　　在08年之后也几次跑进了9秒80以内，如果去年奥运会杰森·盖比能够保持最佳的状态，叶钦相信即便最后对方可能无法撼动他和尤塞·博特，但跑进9秒70以内是有可能的。

　　像杰森·盖比和阿萨法·维尔这样的对手，叶钦可以说非常清楚，和他们比赛，如果赶上他们状态稍微好一些的话，自己稍微大意就可能会输给两人。

　　预赛之中不如杰森·盖比还是阿萨法·维尔都轻松跑进了10秒大关以内，似乎已经在向叶钦展现了两人在这场比赛的状态。

　　叶钦明白他如果想要完成今年的黄金联赛六站全胜的成绩，这一场就不能有丝毫的大意。

　　不过，叶钦虽然有几分紧张，但这点紧张的情绪对于他来说恰到好处，让他此时此刻涌起了更强烈的斗志。

　　“我是世界第一，我在短跑上将会面对更多的更加激烈的挑战，这里不过是一个开始！来吧，跑上一场！让我看看你们能不能赢我！”

　　罗马奥林匹克体育场内，当八名选手逐一走上助跑器后，整个观众席上的五万多名观众都安静了下来，等待着紧张时刻的到来。

　　短跑比赛就是如此，特别是男子100米的比赛，比赛的时间往往只有电光火石的一瞬，但从赛前开始，那一段等待枪声响起的时间，却是最为磨人的。

　　“叶钦，杰森·盖比，阿萨法·维尔，谁将会是成为这场比赛的冠军，这很可能决定了一个月以后世锦赛冠军的归属。这场男子100米比赛的阵容，在我们历年的金色田径大赛上，也可以称之为巅峰的阵容……喔哦，摄像师为我们切换到了观众席的镜头里，大家看看那是谁，尤塞·博特！！他也来到了这场比赛的现场，可惜他并没有参加这场男子100米比赛，不然我们就可以在柏林世锦赛之前提前看到史上最巅峰的男子100米对决……”

　　意大利电视台转播这场男子100米的现场解说激情洋溢地介绍着选手们的动态，对于黄金联赛来说，在整个欧洲的知名度不低，还是有很大一部分田径拥趸会收看比赛。甚至除了意大利本土之外，一些其他欧洲国家的观众都会将目光关注到这里。

　　“让我看看你们的能耐吧！”

　　观众席上，尤塞·博特对于摄像镜头悄然对准了自己好无所觉，他只是强忍着站起身观看比赛的冲动，双手抓着椅子的下沿，全身的肌肉都绷紧了起来。

　　即为赛场中的尤罕·布雷克，这名跟着他做训练搭档的师弟，这一两年成长的速度很快很猛，不知道对方在这场遭遇世界顶级强手的比赛之中能够发挥出什么样的水平。

　　另外一方面则是他想看看叶钦和杰森·盖比、阿萨法·维尔三个人的比赛，如果他没记错的话，他似乎是第一次坐在观众席上看三个人的同场竞技。

　　三个人里虽然阿萨法·维尔是他的队友，但在短跑赛道上其实大家都可以说是对手。

　　“叶钦，杰森·盖比，阿萨法，让我看看你们能跑出什么样的成绩？”

　　尤塞·博特嘴唇轻动，如果教练格伦·米尔斯所说的那样，这是一个观察他的对手们的最好时机，现在距离柏林世锦赛已经不远了。

　　去年在奥运会上他在100米上输给了叶钦，今年他需要赢回来。

　　不论挡在他前面的是谁，他都会超过他们，成为第一个冲过终点线的人！

　　“SET！”

　　一声预备的口令声在体育场内响起。

　　起跑线前的九名参赛选手几乎唰地一下，同时起身，做出了起跑的动作。

　　叶钦双手压在粗糙的跑道上，目光落在了双手中间的一块区域，白色的起跑线清晰的浮现在他面前。

　　但他的脑海里却仿佛根本没有看见一样，而是整个人的全部精神都在聆听着即将响起的枪声。

　　啪！

　　一声清脆的比赛枪声在整个体育场内响起。

　　“哗！”

　　起跑线前九名选手几乎动作一致的突然摆臂迈步，发力脚在助跑器上猛然蹬踏，一个个如同跑道般射了出去。

　　叶钦的起跑动作干脆利落，没有一丝一毫的犹豫，从起跑线前起跑，已经是不知道练了多少次，耳朵在听到发令枪响的时候，已经是完全纯粹的身体本能反应。

　　而同一时间，叶钦身边左右道次的杰森·盖比和阿萨法·维尔几人同样是如此，大家的起跑速度都非常快，而且非常的猛！

　　其实不止他们三人，其他同组竞技的运动员，每一个起跑都可以说是极具有爆炸性的速度。像第八道的尤罕·布雷克和第九道的迈克尔·罗杰斯，都是速度惊人。

　　十米、二十米、三十米……

　　九名选手在比赛枪声响起之后，一个个宛如野马快速的提升着自己的速度。

　　最开始的前面三步距离，杰森·盖比速度明显要比叶钦和阿萨法·维尔快出一线。

　　这是因为杰森·盖比比起叶钦和阿萨法·维尔两人，他的身高要爱上五六公分，强大的爆发力使得他有更出色的步频。

　　但三步之后，进入到了十米左右的距离，叶钦和阿萨法·维尔两人比较接近的爆炸式起跑，就赶上了杰森盖比。

　　在07年世锦赛之后，日本曾经分别轻阿萨法·维尔和杰森·盖比做了一个极为精细的慢动作技术分析。

　　其中阿萨法·维尔被人津津乐道的爆发式起跑，并非是一起步就最快的，而是在起步之后进入到十米左右的距离，才完全将他的起跑优势给发挥出来。

　　杰森·盖比虽然被人认为他是在后半程称雄，但其实杰森·盖比的爆发力还有步频都超级快，他的钟摆式起跑在前面几步使得他的步频更快，在瞬间起步的前面十米里，他的速度其实比阿萨法·维尔还要快出一线，不过十米到三十米的距离会被阿萨法·维尔超过，再进入到途中跑的环节，杰森·盖比会再次进入到绝对速度极快的途中跑环节。

　　短短的一个100米的比赛，肉眼上几乎看不出来的微弱差别，通过一帧一帧的慢镜头分析，还是能够让人看出其实里面已然上演了一场你追我赶的好戏。

　　三十米，叶钦和阿萨法·维尔两人已然渐渐在众多选手之中跑出了优势，这场比赛的选手总体来说水平都不低，这三十米两人的领先优势并不明显，也就是一个身位到半个身位。

　　而杰森·盖比虽然在十米到三十米这个距离被两人超过，但他快速的步频正在不断的将自己的速度提升起来，仅仅弱后于两人不到半个身位的距离。

　　奥林匹体育场观众惊呼和沸腾的声音逐渐变得越发热烈了起来，从发令枪声响起，到赛场上的选手们已经奔跑出了几十米的距离，观众们才堪堪反应过来开始欢呼呐喊。

　　四十米、五十米、六十米……

　　九名选手的速度越来越快！

　　这场比赛的起跑叶钦完成的不错，但面对阿萨法·维尔和杰森·盖比都没有特别明显的优势。

　　但进入到了四十米阶段，叶钦身体随着高速的奔跑开始抬头，动作越发舒展开，摆臂和步频都变得越来越快，步幅也更加出色。

　　渐渐的很多视线较好的观众已经能够看到叶钦开始跑了出来，从和阿萨法·维尔并驾齐驱的位置，渐渐超过了对方，开始领跑众人。

　　五十米……

　　阿萨法·维尔死死咬着前面的叶钦，这场比赛的起跑对于他来说堪称完美，但即便是他完美的起跑，还是没能够超过叶钦。

　　而在这个时候，另外一边第四道上，杰森·盖比的速度却是开始提升到了最高，后发而至，渐渐的追赶上了阿萨法·维尔。

　　拥有百米运动员顶尖的爆发力和步频，又有200米运动员出色的后半程速度保持能力，可以说在这个时代，如果不是除了叶钦和尤塞·博特这样的顶级选手，杰森·盖比会是这个时代短跑运动员中最为璀璨的那一个。

　　六十米……

　　赛场上选手们的格局已经开始渐渐明朗。

　　叶钦一马当先，杰森·盖比所拥有的特质他都具备，而且比起杰森·盖比，他不论是从起跑反应还是起跑加速，或者是途中等方面，叶钦不弱于杰森·盖比，甚至更胜过一筹。

　　“……阿萨法·维尔的起跑很快，盖比在追，速度惊人！叶钦，叶钦跑到了最前面，世界第一的实力展露无遗，叶钦！叶钦……”

　　现场观众席上负责解说这场比赛的意大利解说这一刻对着麦克风高喊出了叶钦的名字，虽然意大利电视台在政治倾向上有所偏颇，但这场体育竞技比赛，他却不得不高呼一个中国人的名字，并且心甘情愿的为他高声呐喊。

　　这是竞技体育的世界，种族，人种，国籍，在绝对的成绩面前，都上不了台面去讨论！

　　此时正赛场上完全是2007年世锦赛的翻版，领先在前面的依旧是叶钦、杰森·盖比和阿萨法·维尔。

　　不过比起两年前的那一场世锦赛男子100米的比赛，这场比赛三个人明显速度更快，竞争也更加激烈。

　　七十米、八十米、九十米……

　　叶钦在告诉狂奔，他感觉得到身边左右两个道次的杰森·盖比和阿萨法·维尔带给他的压力。

　　那是一种完全和其他水平选手比赛不同的感觉，必须绝对的专注，全力以赴去奔跑，因为这两个是能够真正挑战他的选手。

　　但真是因为这样，叶钦感觉整个人的状态似乎都完全被激发了起来。

　　今年跑的几场比赛里，只有之前和尤塞·博特隔空对垒的那一场比赛他算是拿出了好状态在跑。

　　进入到七十米之后，杰森·盖比已经渐渐超过了阿萨法·维尔，紧跟在第二的位置，他和叶钦在七十米左右的时候差距并不算大，只有一个多身位的距离，但是进入到八十米只有，叶钦更快的绝对速度和更加出色的速度保持能力渐渐展现了出来，两人距离再次拉开了几分！

　　全场这一刻已然完全沸腾了起来。

　　观众席看台上，尤塞·博特和身边的格伦·米尔斯不知何时已经站了起来。最开始他们两人的目光还会停留在第八道的尤罕·布雷克身上，但随着比赛的推进，中间四五六三个道次，叶钦和杰森·盖比，阿萨法·维尔的对决完全吸引了他们的注意力。

　　九十米……九十五米……九十八米……

　　终点线已然在前！

　　冲线！

　　叶钦第一个冲过了终点线，高速和全神贯注的奔跑几乎让他完全没有做任何冲线的动作，就那么直直的冲过了终点线。

　　现场计时牌上，这一组男子100米的成绩出现在众人面前！

　　9秒66！

　　叶钦冲过终点线看到成绩之后，脚步几乎没有停留，飞快的在跑道上继续奔跑了起来！

　　“……难以置信，叶钦！叶钦第二次跑进了9秒70以内，他是第一个两次跑进9秒70以内的运动员。9秒66，叶钦个人第二好成绩，世界第三好成绩，这位来自东方的世界飞人状态好得惊人！！”

　　现场解说员几乎在成绩出现的一瞬间，声音宛如意大利歌剧演员一般，歇斯底里的大叫了起来。

　　而终点线前，接着冲过终点线减速停下脚步的杰森·盖比和阿萨法·维尔两人几乎下意识的互看了一眼，然后接着再次抬起头看向现场大屏幕。

　　这场比赛，两人几乎都已经可以说是全力以赴去跑，从他们个人的角度也感觉得出自己的应该跑得不错，但很明显，叶钦的状态更加！

　　很快，正当叶钦展开双臂环绕体育场迎接全场观众欢呼的时候，现场大屏幕上这一组男子100米的成绩出现在众人面前。

　　1、第五道，叶钦，中国，反应0.135秒，成绩9秒66；

　　2、第四道，杰森·盖比，美国，反应0.143秒，成绩9秒75；

　　3、第六道，阿萨法·维尔，牙买加，反应0.138秒，成绩9秒84；

　　4、第八道，尤罕·布雷克，牙买加，反应0.156秒，成绩9秒96；

　　5、第三道，丹尼尔·贝利，安提瓜和巴布达，反应0.152秒，成绩9秒97；

　　6、第七道，史蒂夫·穆林斯，牙买加，反应0.144秒，成绩10秒01；

　　7、第九道，迈克尔·罗杰斯，美国，反应0.132秒，成绩10秒03；

　　8、第二道，理查德·汤普森，特立尼达和多巴哥，反应0.166秒，成绩10秒05；

　　9、第一道，迈克尔·弗拉特，牙买加，反应0.157秒，成绩10秒09；

　　而当众人看到这个成绩的时候，几乎都有些不敢相信正常比赛的数据。

　　这场比赛的成绩实在太惊人了，放在任何世界级的大赛之中都不逊色，选手总体水平极为惊人。

　　九名选手里跑进10秒以内的就达到了9人，其他四人的成绩也全部都在10秒10以内。

　　阿萨法·维尔以9秒84的成绩让人看到了他伤病之后状态的回升，杰森·盖比则宣告了他在男子100米选手里的挑战者地位，世界田坛的男子100米项目他始终会有一席之地。

　　最让人惊叹的是叶钦，在面对两大顶级短跑运动员的夹击挑战下，再次跑进了9秒70，成为了这个星球上唯一两次跑进9秒70的运动员。

　　环绕着赛场飞奔的叶钦，只觉得这一刻身心通透，无比畅快！

　　面对最强大对手的挑战，战而胜之，这种感觉格外让人心情愉悦！

　　这场比赛也是他继承燕京奥运会男子100米之后，跑得最为畅快淋漓的一场比赛。

　　他的状态就是如此，如果没有足够强大的压力，足够强大的对手，他可能都没有办法逼迫自己内心更深处的潜力。

　　而有了强大的对手，他能够在这片赛场爆发出无穷的力量！

　　看着全场喧闹沸腾的观众，叶钦并不知道此刻他最大的竞争对手正在观众席上看着他，但他已然想到了两人在一个月以后的对决。

　　“赢的会是我！我会是冠军！一直是！”


第五百五十一章 世少赛的少年

　　“9秒66！风速+0.4米/秒！叶钦第二次跑进9秒70大关了！”

　　观众席看台上，尤塞·博特看着现场大屏幕上打出了这场黄金联赛成绩的时候，整个人的神情变得无比凝重。

　　“尤塞，你也能做到的。”

　　格伦·米尔斯看着尤塞·博特轻声说道，“你今年在训练赛场也跑出过不止一次这个成绩，我相信你也可以做到。”

　　“但那毕竟不是在赛场上，教练。”尤塞·博特微微摇了摇头，格伦·米尔斯的安慰并没有让他真的能够放下心来。

　　“可这证明了你拥有这样的实力。”格伦·米尔斯笑着继续道，“你可以跑得更快，打破原来的世界纪录。只要你全力以赴去跑，肯定能够做到。”

　　“嗯，我也可以做到。”尤塞·博特轻轻吸了一口气，让自己的情绪冷静下来。

　　他今年的几次男子100米比赛跑进9秒80的次数不少，但还没有跑进9秒70以内的。到了他这个水平的运动员，一场比赛里想要轻松跑进9秒70以内，也不是那么容易的。

　　外人看起来毫不费力的成绩，其实对于他来说，同样也是需要个人的状态达到顶峰，并且被现场的气氛完全将自身调动起来，全力以赴才能够做到。

　　这场比赛尤塞·博特能够看得出叶钦的状态很出色，特别是在杰森·盖比和阿萨法·维尔两人左右道次的夹击之下，发挥得更是完美。

　　“这场比赛我觉得尤罕表现得很好，出乎我的意料。”格伦·米尔斯见尤塞·博特的情绪渐渐平静下来，转而指着场中的尤罕·布雷克说道，“或许过两年，他可能就会成为你们新的百米挑战者。”

　　“尤罕发挥得确实不错。”尤塞·博特点了点头，这场比赛里，尤罕·布雷克名列第四，仅在叶钦，杰森·盖比和阿萨法·维尔之后。

　　9秒96是尤罕·布雷克第二次跑出这个成绩，之前一次是在5月底的锐步大奖赛上。以同个年龄段体现的潜力来说，已经不再叶钦和尤塞·博特之下。

　　……

　　另外一边，罗马奥林匹克体育场内。

　　叶钦小跑着环绕一圈，迎接着现场五万多名观众的欢呼和掌声，那种畅快淋漓的感觉简直让他迷醉。

　　对于叶钦，意大利的不少观众其实都不算陌生，最初在2004年世青赛的时候，叶钦在这里取得了两银的成绩，就被许多田径爱好者盯上了。

　　甚至当时电视台的一档节目还有人调侃过这个事情，不过那届世青赛意大利的本土选手安德鲁豪特别成功，叶钦这为来自东方的中国人仅仅只是给部分有心人留了点印象。

　　但之后几年随着叶钦在田径赛场的不断成功，意大利这个对于田径赛事比较热衷的国家，还是很有一部分人注意的。

　　到了大阪世锦赛和燕京奥运会之后，叶钦的名字传遍世界，许多人才真正完全认识这位世界第一飞人。

　　今天在罗马黄金联赛上，叶钦的表现则彻底征服了他们。

　　9秒66的成绩绝不是一个简单的数字，特别是这场罗马黄金联赛几乎创造了自举办以来男子100米项目上的个人成绩和平均成绩最高的水平。

　　10秒多的比赛，堪称一场盛宴。

　　许多观众看着叶钦获胜过后，绕场庆祝，不少人都是发自内心的站起身鼓起了掌。

　　“我要跑进9秒70！”

　　杰森·盖比愣愣地看着现场大屏幕上的成绩，良久轻轻握了握拳，心中萌生出了这个念头。

　　这场比赛他创造了个人职业生涯的新高，9秒75，此前虽然他也有几次跑出过比这更好的成绩，但那都是在超风速的影响下。

　　现在，他隐约感觉到了自己和叶钦之间的差距，对于一个月之后的柏林世锦赛，他的内心也初步了有想法。

　　按照现在叶钦的表现来看，柏林世锦赛如果他想要争夺男子100米冠军，至少得跑进9秒70之内才有机会。

　　现在的这一月的时间里，他最先需要做到的是迈出9秒70这个坎。

　　一旁的阿萨法·维尔则是神色平静得看不出他此刻的任何心情，其实，他现在并不平静。

　　这场比赛的表现总的来说，他其实还算满意，从7月份重回赛场开始，连续两场男子100米的比赛都没能够进入10秒，到这场在叶钦和杰森·盖比的刺激下跑出了9秒84的成绩，这已经标志着他的状态正在回升。

　　距离柏林世锦赛的时间还有一个月，他现在最需要的就是通过比赛找回状态，还有，让自己的心态变得更加强大一些。

　　“到时候世锦赛的场面不会比这更大的，我只要全力发挥，名次肯定不会太差！”

　　……

　　“世锦赛前战火弥漫，诸强创今年最佳！”

　　“三雄逐鹿，叶钦独占鳌头！”

　　“叶钦再次打开9秒70大关！”

　　“专家分析人类男子100米极限或可能达到9秒40——”

　　“黄金联赛三站全胜，叶钦剑指柏林世锦赛！”

　　“叶钦罗马再创佳绩，9秒66年度最佳！”

　　……

　　7月11日，当前一天罗马黄金联赛落下帷幕之后，几乎国内的纸媒和网络之上都铺天盖地的是叶钦报道。

　　9秒66的成绩虽然比起燕京奥运会男子100米决赛时，叶钦和尤塞·博特两人大战创造的9秒61和9秒62的成绩略微差了一些，但已然是今年年度最佳的成绩。叶钦也成为了唯一一个第二次跑进9秒70大关以内的运动员。

　　今年男子100米赛场，包括尤塞·博特，杰森·盖比，阿萨法·维尔等众多选手在内的一众运动员，虽然都有十分出彩的表现，但比起9秒66的成绩都有差距。

　　这次的比赛虽然没有再上新闻联播，但在其他几个新闻时间段上都有连续播报了这条消息，体育频道更是在一天之内连续播放了超过五次关于叶钦这场比赛的新闻。

　　这也使得国内许多人目光再次完全被叶钦的消息所吸引，不少之前对于田径世锦赛并没有什么概念的观众，在一次次新闻的洗礼下，渐渐的也开始关心起了一个月之后，柏林世锦赛叶钦将会有怎么样出彩的表现，能否再次夺得男子100米和200米冠军，再次打破世界纪录？

　　就在国内外媒体围绕着前一天罗马黄金联赛大肆报道的时间，7月11日的上午，叶钦和陈中州几人，却是已经悄然上了一辆汽车，离开了罗马，前往布列瑟农。

　　布列瑟农是位于意大利北部南蒂罗尔省的一个小城镇，是南蒂罗尔省第三大城市和最古老的城镇。

　　距离处于意大利中部的罗马距离并不算远，一路花了不到两个小时的车程，这座古老的城镇就已经浮现在了众人面前。

　　当叶钦几人在布列瑟农体育场门口下了车时，2009年世界青少年田径锦标赛领队周斌已经等在了外面。

　　因为比赛正在进行着，众人见了面之后，周斌先是恭喜了叶钦昨天在罗马获得了冠军，创造了个人第二好成绩，接着没有多过寒暄，领着一干人直接就进了体育场。

　　09年第六届世青赛到今天为止已经到了第四天，前面的男子100米早已经结束。在今年年的世少赛男子100米项目里，中国运动员虽然有一名选手晋级到了最后的决赛，但最后只拿到了第五名的名次。

　　这个倒是很正常，毕竟世少赛当时叶钦在短跑项目上创造的最好成绩也不过是男子200米和400米的铜牌。

　　世青赛要好一点，在04年世青赛叶钦在意大利的格罗塞托拿到了两银，06年世青赛拿到了男子100米金牌，08年苏丙天再次拿到了男子100米金牌。

　　可以说中国田径在短跑项目上的崛起，从这些青少年级别的比赛也能够多少看得出来。

　　叶钦今天赶过来，男子和女子的100米都结束了，但刚好能够看到的是之前叶利东和周斌跟他谈起的，也是他最感兴趣的男子200米的半决赛和决赛。

　　男子200米运动员在某种程度上来说，可塑性非常强，随着选手实力的提升，既可以朝100米发展，又可以朝男子400米发展。

　　这一点在国内外众多顶尖的短跑选手，都是从男子200米兼项开始，也能够看得出来。

　　本届世少赛男子200米的预赛昨天已经结束，不过半决赛是在今天下午，决赛则是在明天下午。这两场叶钦都能够看到。

　　上午在体育场叶钦和周斌等人看了几场比赛之后，很快到了中午休息的时间，叶钦跟随着周斌等人，抵达了中国世少赛代表队的驻地，见到了众多少年运动员们。

　　这一届世少赛的参赛选手是全国青少年比赛之后选拔出来的，很多并非国家队的队员，除了少数几个，大部分叶钦基本上都是第一次见面。

　　但众多世少赛的参赛选手看到叶钦之后，却是一个个都兴奋雀跃了起来。

　　对于他们这些十六七岁的少年运动员来说，叶钦在他们心目中的位置已经是超过了任何的偶像。这些年他们进入体校，或者开始练体育，眼里看的，耳朵里听的，都是叶钦各种打破纪录，争夺冠军的事迹。

　　“来，小谢啊，你不是一直想见见叶钦本人吗？这人来了，你怎么躲起来了？”

　　就在叶钦和一众运动员们聊天见面，说起比赛和饮食的各种趣闻时，旁边叶利东笑呵呵地朝着外围一个身影招了招手。

　　“叶指导好！叶……叶，钦哥好！”

　　走过来的是一个身高已经有一八零左右的少年人，模样颇为俊朗，只是不知道是不是性格有些内向的缘故，见到叶钦之后一时间有些结结巴巴，不知道该怎么称呼。

　　旁边其他几个少年少女，听到这个少年喊出了“钦哥”的时候，顿时都笑了起来，有人更是起哄道，“谢正，叶钦可不是你亲哥呢……”

　　“唉……你们……”少年看了起哄几人，又转过头看着叶钦挠了挠头，神色间似乎颇为激动。

　　“就叫钦哥，没事的。”叶钦看着对方的样子，多少有些想到了自己以前。

　　不过田径赛场是一个很能锻炼人的地方，几千几万人盯着你比赛，各种大赛大场合锻炼过后，即便性格腼腆一些，以后慢慢的也都能够面对大众和媒体记者侃侃而谈。

　　“钦哥，你是我的偶像，我是从看你的比赛才开始练体育的。”谢正似乎情绪稍稍稳定了一些，有些激动地抓起叶钦的手说道，“05年的世锦赛男子200米，那场比赛太帅了，你赢了贾克斯·特林，为中国拿到了第一个短跑项目的世界冠军。”

　　“谁不是啊！”不过谢正的话刚说完，其他不少世少赛的男女运动员们都叫了起来。

　　“我们都是看了钦哥你的比赛，才开始练体育的？”

　　“我以前想放弃了，要不是叶钦哥赛场一次次打破纪录鼓励着，我可能也练不下去了，太辛苦了。”

　　“真的吗？”叶钦对于众人的回答还是有些意外。

　　旁边的叶利东却是笑了笑，朝叶钦说道：“现在知道我为什么邀请你过来了吧？”

　　在场的运动员基本上都是在十七岁左右，练田径的时间有些可能早一点，但也不过就五六年的时间，有些晚的也就是三四年。

　　基本上他们所处的这个时间点，差不多刚好是刘阳宇震惊世界，叶钦在国际田坛强势崛起。

　　很多人虽然说得夸张，但其中真有不少人确确实实是看了叶钦的比赛，坚定了自己在田径项目上走下去的决心。

　　前面已经有了开拓的人，后继者更是能够奋起直追。

　　之后叶钦和谢正又聊了一会天，知道对方现在已经进了省队，现在在200米上的成绩已经能够跑出21秒20左右的水平，比之前叶利东等人说的还要快一些，算是本次世少赛中国代表团争夺短跑项目金牌的最有潜力的几人之一。

　　中午众人在驻地一起吃过了午饭之后，因为下午还有比赛，叶钦没有去打扰众人，而是回到了房间好好休息了一下。

　　下午。

　　布列瑟农体育场。

　　第六届世少赛各个项目的比赛继续进行着。

　　叶钦坐在观众席的前排位置，静静地看着一个项目接一个项目的进行。

　　他其实一直很喜欢以观众的身份在场下看比赛，但是身份限制的缘故，这几年要么就是直接参赛，要么就是带上了宣传商业的色彩出席这种活动，失去了那份平静的心态。

　　唯一一次感觉还算不错的观赛经历，还要追溯到去年的世青赛，他陪同苏丙天去参加比赛，看他那拿到了世青赛男子100米冠军。

　　下午17点。

　　男子200米的半决赛开始。

　　谢正在半决赛的第三组出场，最终以21秒43的成绩获得了小组第二，拿到了明天决赛的晋级资格。

　　以叶钦自己的在男子200米项目上的浸润，还是能够看得出来谢正潜力不错，奔跑的节奏，爆发力，还有速度保持能力在同年龄当中都算是相当出色的。

　　“不知道再过几年成绩能不能更进一步？”

　　叶钦看着谢正的表现，心中琢磨道。

　　杨耀退役之后，国家队现在男子4×100米接力项目虽然有其他运动员补上，但总体水平来说，还是差了一点。

　　如果谢正接下来两三年能够成长起来，至少2012年的奥运会，在这个项目上，中国队还是能够和其他强队拼一拼。

　　在看完了这场男子200米的半决赛之后，之后剩下的几个如男子800米决赛的项目，因为没有中国选手参赛，叶钦并不准备再看，刚刚准备站起身，突然就发现不知从哪里蹿出来来了一个黑人少女，挡在了他的面前。


第五百五十二章 绸缪

　　“你……你是……叶钦？”

　　挡在叶钦面前的是一个棕色皮肤的黑人少女，长得不算多么好看，穿着一件英国国家队队服，正瞪着大眼睛看着叶钦。

　　叶钦压了压头上的棒球帽，有些无奈自己被人认出来，只得摊了摊手笑着点头回答道：“对，是我。请问你是？”

　　“真的是你叶钦！”黑人少女很是兴奋的在原地激动了起来，接着用英式英语快速自我介绍道：“朱迪，我叫朱迪·威廉姆斯，天呐，我不敢相信，我竟然在布列瑟农的观众席上看到你了。我的你的粉丝，我差不多看过你所有的比赛，嗯，就是我能够找到的比赛。可惜昨天的罗马黄金联赛的比赛我没能够看到，我昨天在这里也有比赛，我听说你跑了9秒66，赢了杰森·盖比和阿萨法·维尔，你真的太强大了！你是这个世界上唯一有两次跑进9秒70的运动员……我反反复复看过你很多次大阪世锦赛和奥运会上的比赛录像，你真的是太强大了！这个星球上感觉不会有比你跑得更快的人了。可惜你很少到英国参加比赛，不然我一定会去现场给你加油的……”

　　黑人少女似乎情绪十分激动，叶钦只是随口问起了对方如何称呼，少女却是噼里啪啦的说了一大堆，几乎完全停不下来。

　　叶钦先是耐心地听着，等到黑人少女话语稍微停顿了下来，才指了指对方身上的队服，又指了指外面的田径场问道，“朱迪，朱迪·威廉姆斯对吗，很高兴见到你。你是这次英国队参加世少赛的队员么？”

　　“是的！”

　　黑人少女重重地点了点头，“我和你一样都是一名短跑运动员，我是女子100米和200米的选手。”

　　“那我们的项目是一样的。”叶钦笑了笑，他在欧洲遇到过不少喜欢他的人，当然不喜欢的也有。不过相对来说，还是为他欢呼鼓掌的更多。

　　“朱迪在昨天的女子100米项目已经拿到了冠军，并且明天还将会参加女子200米的比赛。”

　　正在这时，旁边不知何时一个同样穿着英国队队服的少女钻了出来。

　　“哇哦，恭喜你！”

　　叶钦稍稍有些吃惊，没想到站在眼前的这个黑人少女还是本届世少赛女子100米的冠军，笑着继续说道，“抱歉，昨天我在罗马参赛，没能够现场看到你的比赛。如果是明天的女子200米的话，我应该会在这里的。”

　　“太棒了！谢谢你，叶钦！”少女雀跃地挑了起来，用不分平仄的口音喊着叶钦的名字，“我会再拿下一个女子200米冠军的，请你到时候为我加油。”

　　“当然。”

　　叶钦笑着点点头，明天是世少赛最后一天，他已经确定了要看完中国代表队里那个名叫谢正的少年的200米决赛，到时候女子200米应该是在男子200米前面几场，他并不会错过。

　　其实遇到能够喜欢自己的粉丝，叶钦内心也很高兴。尤其是当对方是一名运动员时，这和中国代表团里的少年少女不一样，叶钦对于他们的影响是很直接的，会被教练和家长树立成目标，让他们学习和超越。

　　而在欧洲一个女子短跑运动员会有这样热情的表现，则完全是代表他在国际田坛慢慢展现出来的影响力。

　　“谢谢，谢谢你，叶钦！”见叶钦准备离开赛场，临别之际，少女又再次朝叶钦感谢道，“我会向你学习，成为这个星球最好的女子短跑运动员。对，最好的那一个！”

　　“加油！”叶钦笑着淡淡鼓励道。

　　和这名黑人少女告别之后，叶钦跟着陈中州回到了酒店。

　　晚上。

　　叶钦随口和陈中州说起了白天遇到这名黑人少女的事情，陈中州很快通过国际田联的官网查询了一遍，找到了这名名叫朱迪·威廉姆斯的英国田径队年轻的女短跑运动员的信息。

　　“叶钦，这个朱迪·威廉姆斯虽然年龄小，但在女子短跑项目上绝对有着惊人的天赋。”

　　“是吗？”

　　坐在酒店沙发上的叶钦，听到陈中州这么一说，有些来了兴趣，“她的成绩很好。”

　　“岂止是很好。”陈中州笑着摇了摇头，“在昨天的女子100米项目上，她以11秒39的成绩夺得了本届世少赛冠军，并且打破了年龄纪录，按照这个势头如果能够顺利发展下去的话，恐怕美国和牙买加一些女子短跑选手以后都未必能够赢的了她。”

　　“11秒39？这个成绩非常不错了吧？”

　　叶钦听到这个成绩也是微微吃了一惊，他对于女子100米短跑了解不算特别多，但都是短跑项目，或多或少还是知道一些。

　　能够排进11秒50的成绩就算得上是极为出色。放在亚运会全运会上，这个成绩争夺前三甚至是冠军，都是有可能。

　　“不止如此。”陈中州接着指了指电脑屏幕，继续说道，“朱迪·威廉姆斯，从2005年开始到目前为止，她保持了四年超过一百场的不败纪录。就单说女子100米项目的话，她从07年开始都是全胜。”

　　“难怪今天那么自信，说要成为最好的女子短跑运动员。”

　　听到这里叶钦笑了起来，能够从05年开始到现在超过四年的时间，几乎都保持了100米和200米项目的全胜，即便是比赛级别相对低一些，但这也是非常不容易。

　　而且随着选手的成绩提升，比赛的级别肯定是一步步提高，能够有这样的表现，已经算得上是英国短跑项目的种子选手。

　　“看来这一届的世少赛，比起以前选手们的水平又是进步了！”

　　“这是肯定的。”陈中州点了点头，“随着科学水平的发展提高，在训练和营养各个方面，选手们的总体水平都是在朝前走的。换句话说，如果把你扔在一百年前，你大概成绩比起杰西·欧文斯恐怕也好不了太多。如果扔在二十年前，嗯，应该是能赢卡尔·刘易斯……”

　　听到这里，叶钦跟着也不由笑了起来。

　　陈中州说的其实各方面都对，对于短跑项目来说，追求的是更快！

　　这是一代有一代人不断通过人体潜能开发，各种训练方式才渐渐达到的成绩。每一个在同时代能够达到巅峰的人物，在当时的条件下都已经是做到了最好。

　　这里面不能单纯的说现代人就一定胜过以前的人，这些都是一步步发展建立起来的。

　　类比的话，可以当做是智商。这个时代的人的智商不一定比古人智商高，但在见识和知识层面上，却是会随着时代发展，知识的掌握和积累，信息的代差，却是完全不一样。

　　像中国田径，特别是短跑项目的发展，这里面一方面有因为国力提升，新生代的年轻人总体素质提高。另外一个，就是科学的训练方式的普及。

　　从中小学，到体校到专业队，采取了更好的训练方式和手段，在最顶尖的运动员水平上不好说一定能够冒起多少，但是像其他的一二级运动员这样的水平，肯定人数是在大量增加的。

　　这就像现在不少体校生听到叶钦在高一的时候成绩不过是刚刚跑进12秒一样，都觉得超过这个成绩不难。

　　起步不一样，训练条件和环境不同，只有进入到了10秒50之后，渐渐达到天花板以后，那时每进步个十分秒和百分秒都是极其不容易。

　　第二天，7月12日。

　　第六届世界青少年田径锦标赛（U18）最后一天。

　　因为是最后一个下午的比赛，布列瑟农体育场的观众席上来了差不多五千多观众，达到了本次世少赛开赛以来的最多。

　　叶钦坐在观众席看台上，时间到了14点30分，下午第一个女子800米决赛开始。

　　中国代表团在这个项目上没有选手晋级到最后一轮的决赛，整体的水平在叶钦眼中和顶级大赛的水平差距不小，不过以现在选手的年龄，多少还是有些难确定，会不会有人在三五年之后，完全成长起来成为新的一代具有统治力的运动员。

　　在女子800米之后接着是男子撑杆跳高项目，这个项目算得上是国内男子田径项目几个最大的弱项之一，和欧美选手有着很明显的差距。

　　14点45分，女子200米决赛正式开始。

　　昨天下午在观众席看台和叶钦打过招呼的那名黑人少女朱迪·威廉姆斯，位列第四道次。在昨晚陈中州说过了对方的资料信息之后，叶钦也有些好奇这名少女在今年的女子200米项目上能否继续包揽冠军。

　　一声枪响之后，决赛正式开始。

　　起跑之后，位于第四道次的朱迪·威廉姆斯很快就取得了优势，从叶钦的角度看过去，对方在这个年龄段的女子短跑选手里，有着十分不错的爆发力，步频和节奏也很不错。

　　不过弯道过后，进入到直道阶段，朱迪·威廉姆斯的速度下降得很明显。

　　虽然还有着领先优势，但另外第五道次的一个黑人女选手正在快速的朝她追赶了上来。对方明显在后半程有更好的速度保持能力。

　　两人在最后的五十米，几乎展开一场极为胶着的竞争。

　　叶钦之前已经了解到，这名和朱迪·威廉姆斯展开竞争的是美属维京群岛的选手艾莉森·彼得，在女子100米的决赛之中对方就仅次于朱迪·威廉姆斯，拿到了第二名。

　　这场女子200米的决赛，明显两人的竞争更加激烈。

　　“从05年到现在四年超过一百多场的比赛几乎都全胜，这个小姑娘会不会在这里就被终结了？”

　　叶钦对于这个答案还是颇为好奇，短跑比赛保持连胜是非常困难的，会受到个人的状态起伏和对手竞争的影响。在男子短跑比赛里，他现在唯一知道的也就是阿萨法·维尔连胜过四十几场，至于他自己都还没能做到这点。

　　最终两人几乎同时撞线！

　　现场的比赛成绩出现后，朱迪·威廉姆斯和艾莉森·彼得两人成绩同为23秒08，只不过最终朱迪·威廉姆森在千分秒上胜出，保住了她的连胜纪录。

　　这场比赛之后，叶钦没有再对这个算得上是他粉丝的女选手报以什么关注，而是和身边的陈中州小心的聊起了国内这几年女子短跑的情况。

　　中国的女子径赛项目，在中长跑上是比较强的，巅峰时期和埃塞俄比亚、肯尼亚这样的强国掰掰手腕都不是什么问题。

　　但在女子短跑项目上，则实力要弱上一些。在叶钦之前出过的最好女子短跑运动员是李雪梅。

　　对方在同个年龄上的表现，不会比方才比赛的朱迪·威廉姆斯弱，甚至天赋更强。

　　李雪梅至今都保持着亚洲女子100米10秒79和200米22秒01的亚洲纪录，堪称一代女子传奇运动员。

　　不过遗憾的是李雪梅的很多比赛纪录都是国内完成，在国际赛场上并没有能够特别拿得出手的成绩，两次参加世锦赛都在第一轮遗憾淘汰。最好的表现也仅是在亚运会上获得了100米金牌和200米银牌。

　　但不论怎么说，97—98年的时候，中国女子短跑是迎来了一阵发展不错的势头，除了李雪梅之外的其他诸如刘晓梅等女子短跑运动员，在赛场都有过优异的表现。

　　就在叶钦和陈中州两人闲聊讨论和观看着比赛中，时间一点一点过去。

　　下午15点30分，本届世少赛男子200米的决赛开始。

　　这是叶钦这次来世少赛团队观看比赛的最重要一个项目，他想看看那个名为谢正的少年能够在这场比赛有什么惊人的表现。

　　虽然一场决赛不能完全代表一名运动员的实力，但田径赛事向来都是以结果论英雄。

　　在没有伤病的情况下，第一次参加这样世界级的大赛，还能够有极为突出的表现，至少代表了对方在竞争心态上绝对属于优秀的那一类。

　　就如去年苏丙天在参加世青赛的时候，叶钦曾经和对方说的那样。

　　面对国外各种肤色的选手，不用去惧怕他们。当你的成绩和水平够了的时候，是他们需要怕你。

　　这是一个竞争的心态，某种程度上来说，是一种比起个人天赋还重要的东西。

　　国际田坛从来不缺乏那种小型比赛成绩惊人，但是到了大赛场就萎靡不振的选手。

　　曾经国内的不少选手，其实成绩和表现都还不错，但缺乏的就是自信，敢于和世界顶级选手竞争的自信。

　　叶钦从外籍教练兰迪·亨特尔那里学到了很多东西，但很多时候回头去看，其实兰迪·亨特尔给他的就是这种自信。

　　不论对手有多强，不论他来自哪个国家，此前有过什么样的成绩，都不要去惧怕挑战和竞争。

　　一声枪响过后，身处第七道的谢正很快就冲出了跑道。

　　叶钦在枪声响起的一瞬间，情不自禁就站了起来，观看起对方在这场比赛中的表现。

　　起步很不错，虽然不算特别快，但脚步很稳，节奏完全保持住了。

　　三十米之后，渐渐开始进入途中跑的阶段，叶钦在场边能够看得出谢正的弯道技术还有些欠缺，速度并没有很快的加起来。

　　不过，这一点并没有关系。

　　在少年级别的比赛，200米的比赛，对于速度耐力的要求是比较明显的，只要能够稳住节奏，进入直道之后，完全有可能追赶上去。

　　七十米、八十米、九十米……

　　赛场上谢正一直处于三四名的位置，他面对的是同年龄中最顶尖的一群短跑运动员，几人相差并不大。

　　到了进入直道阶段，八名决赛的选手都不可避免的出现了速度的下滑。

　　谢正的速度保持能力不错，渐渐的从后面的第四位追赶了上来，临近最后终点线的时候，更是冲到了第二的位置。

　　“第二，银牌！”

　　叶钦和陈中州都是鼓起掌来。

　　谢正的表现比二人预期的还要好一些，在这个级别的比赛里，能够拿到银牌，这是当年叶钦参加世少赛都没能做到的事情。

　　很快现场大屏幕上这一组男子200米决赛的成绩出现。

　　冠军被格林纳达的基拉尼·詹姆斯获得，成绩是21秒05，这基本上是世少赛男子200米冠军的正常成绩。

　　除了2003年那一届，遭遇到了逆天的尤塞·博特，以20秒40的成绩夺冠，之后的世少赛冠军成绩基本都在21秒上下。

　　谢正在这场比赛跑出了21秒30的成绩，比第三名的西班牙选手阿尔贝托快出了0.03秒，获得了亚军。

　　“你觉得怎么样？我觉得这个成绩还是很有潜力的。”

　　看着大屏幕上的成绩，陈中州笑着看了旁边的叶钦一眼，说道。

　　“回头我该和袁教练说一下，可以加入到队里训练，如果这几年进步快的话，在伦敦奥运会前能够跑到20秒70左右，那接力队少不了他这一棒。”


第五百五十三章 巴黎站

　　法国，巴黎。

　　一件酒店房间内，陈中州看着窗户外的雨水哗啦啦的倾斜而下，眉头紧紧的皱在了一起。

　　转头看了一眼在酒店房间内，正在收拾起行装的叶钦，陈中州轻声开口劝慰了一句，“叶钦，那个要不这场比赛我们就算了吧，今天的天气实在有些不太好。”

　　“嗯？”正在酒店房间内，将自己等会参加比赛需要的钉鞋和短跑服收拾妥当，听到陈中州的话，叶钦顿时有些好奇地说道，“怎么了，陈哥？不是说了雨大概到晚上比赛的时候就会停嘛？”

　　今天已经是7月17日。

　　7月11和12日两天，叶钦在意大利布列瑟农看完了第六届世界青少年田径锦标赛，算是这段时间一个不错的调剂。

　　本届世少赛中国代表团表现还算不错，以3金3银1铜的成绩排在了第五位。在各个项目里，其中男子200米那枚新人小将谢正获得的银牌，算得上是分量不俗的一枚奖牌。

　　叶钦之后也通过电话，将这名来自江南省的年轻运动员的情况，和国家接力队总教练袁郭华说了一下。

　　13日，叶钦和世少赛中国代表团告别后，就离开了意大利，到了法国巴黎。

　　在法国巴黎前面两天还好，不过到了15日后，天气突然变得有些恶劣，从昨天开始更是开始下起了暴雨。

　　叶钦来到法国巴黎之后，除了前面两天有在户外进行了一下训练，这两天都是主委会联系的室内训练馆，在室内进行一些保持状态的简单训练。

　　“说是这么说。”陈中州脸上有些无奈，“但谁知道是不是真的能停的，看现在的雨，到时候比赛的话，恐怕少不了淋一身。柏林世锦赛离现在也没多久了，你这冒雨比赛有些得不偿失吧。”

　　“陈哥，我没那么金贵。”

　　叶钦听着陈中州说的理由，笑着摆了摆手，“人都来了，这个时候不比我可不甘心，再说到时候又不是我一个人。这次要挑战巴黎联赛的选手应该还有不少人吧。”

　　“可这样还是有些不必要的风险。”

　　陈中州摇了摇头，他知道叶钦说的是哪些人，2009年国际田联黄金联赛六站全胜的挑战者并非单单只有叶钦一个人，除了他之外，还有埃塞俄比亚的著名长跑运动员凯内尼萨·贝克勒，这位2004年和2008年男子一万米奥运会冠军，2003年、2005年和2007年世锦赛男子10000米冠军，以及诸多赛事的男子5000米冠军，是此时田径赛场被认为有史以来最伟大的长跑运动员之一。

　　另外还牙买加女子百米飞人凯伦·斯图尔特，美锦赛女子400米第一人的理查兹·罗斯，以及俄罗斯跳高女皇伊辛巴耶娃等等。

　　从整体的参赛阵容上来说，这次的巴黎站黄金联赛，参赛的选手级别，比起之前几站的黄金联赛还要高一些。

　　“黄金联赛百万美元大奖虽然有吸引力，但以你现在身家，我觉得你应该不至于为了这个就至身体于不顾，冒雨去比赛。”陈中州在旁边再次跟着劝说道。

　　“我挑战黄金联赛倒不是完全为了奖金。”

　　叶钦听陈中州提起这茬，笑着解释了一句，他今年想挑战黄金联赛为的是在国际田联取缔他之前，最后一年尝试一下能够夺得这个荣誉。

　　毕竟很多东西，一旦赛事改制错过，就再也没有机会。

　　至于说钻石联赛，那是还没有开始的比赛，现在谈他有些过早，而且钻石联赛的比赛场数多，周转的国家也多，想要全胜的话更不容易。

　　不过，叶钦到底还是知道陈中州是在为自己好，想了想，笑着回答道：“这样吧，陈哥，到时候我们到场地上再看看，如果雨下得大的话，我就不上场了。如果雨小或者雨停了，我就上场。”

　　“那也行。”

　　陈中州见叶钦这么说，点了点头，“这样的天气，肌肉容易发紧，所以赛前热身要长一点，觉得如果有出现不太对劲的地方，就赶快停下来，我们不需要争这么一场比赛。”

　　“行。”

　　叶钦点头答应。

　　……

　　晚上，巴黎法兰西体育场内。

　　虽然下雨，但依旧有超过了四万六千多名观众冒雨出场观看今年的巴黎站黄金联赛。

　　法兰西体育场曾经在2005年的巴黎站黄金联赛上，创造了70253名观众出场观看比赛的纪录，再加上今年的雨天依旧有如此众多的观众出场观看比赛，可以看得出整个巴黎观众对于田径赛事的热爱。

　　晚上21点20分，站在法兰西体育场室内热身跑道旁边的小窗旁，叶钦看着窗外已经停下来的大雨，心中微微舒了一口气。

　　他参加的田径比赛在雨中的场次不算特别多，影响比较深刻的就是2005年的赫尔辛基世锦赛，当时天降大雨，使得不少运动员的状态都收到了影响。

　　而那一次的男子200米比赛，叶钦正是把握住了机会，在雨中狂奔，赛前出乎任何人意料的拿到了男子200米决赛的冠军，战胜了贾克斯·特林、约翰·卡佩尔和杰森·盖比等一众顶级选手，开始了他真正在国际田坛的崛起之路。

　　现在想想，转眼时间已经过去了四年，他也从初露峥嵘的少年，变成了这个星球上举足轻重的超一流短跑选手，世界纪录的保持者。

　　一切仿佛犹如昨天，但又已经切切实实的发生了。

　　“嗨，叶钦，准备上场了！”

　　正在叶钦看着窗外，心中思潮有些翻飞的时候，旁边一个带着几许口音的男声从旁边传了过来。

　　叶钦转过头看去，就见一个穿着红色短跑服，相貌算是颇为俊朗的黑人青年站在不远处，正露着一口白牙冲他招手。

　　“好的。谢谢你，丹尼尔！”

　　叶钦朝着这名黑人点点头，笑着感谢了一声。

　　“不客气。”丹尼尔·贝利摆了摆手，看着叶钦道，“这场比赛是雨天，之前尤塞·博特还说要来参赛的，可是看到你的报名之后，我们的教练格伦·米尔斯就让尤塞·博特放弃了。”

　　“尤塞·博特有考虑过来参加巴黎站的黄金联赛？”

　　叶钦对于丹尼尔·贝利说的内容有些好奇，丹尼尔·贝利和尤塞·博特是训练搭档，这几年几人应该都是师承牙买加传奇教练格伦·米尔斯。丹尼尔·贝利本人和尤塞·博特也是非常要好的朋友。

　　“当然。那家伙想和你在男子100米上一较高下。”丹尼尔·贝利笑着回答道，“不过教练建议，你们之间的巅峰对决还是要等到柏林世锦赛，这个时候……”

　　丹尼尔·贝利微微顿了顿，做了一个双拳对撞的手势，“可能提前遇见的话，还是会影响到你们彼此之间的状态。”

　　“我也很期待与尤塞·博特在世锦赛上的会面。”叶钦笑着点了点头，他知道丹尼尔·贝利所言不虚，现在在柏林世锦赛之前，他和尤塞·博特两人都不会碰上。

　　这对于同样高水平的运动员来说，这是个好事，能够在这段时间将自己的状态太调整到最佳。

　　两人一边小声地说这话，一边穿过了室内热身跑道，开始进入检录的程序。

　　晚上21点45分。

　　当湿气氤氲的法兰西体育场内，现场大屏幕上打出了最后一场男子100米比赛的九名选手名单时，整个体育场内瞬间沸腾了起来。

　　四万多人的喧闹和热情，似乎一下子将整个场地的雨水都给蒸发，让进入赛场的每一名选手都变得热血澎湃起来。

　　第一道，西蒙威廉姆森，英国；

　　第二道，尤罕·布雷克，牙买加；

　　第三道，库兰迪·马蒂纳，荷属安德里斯；

　　第四道，金柯林斯，圣基茨和尼维斯；

　　第五道，叶钦，中国；

　　第六道，艾福瑞·威廉姆斯，美国；

　　第七道，马夏尔·姆班乔克，法国；

　　第八道，丹尼尔·贝利，安提瓜和巴布达；

　　第九道，理查德·汤普森，特立尼达和多巴哥；

　　九名选手的阵容相较而言，比起在意大利罗马站的比赛要有所不如，不过当前男子100米纪录保持者正在赛场当中，这一点就已经足够让现场的观众兴奋起来。

　　自从叶钦在上一场罗马站的比赛再次跑进了9秒70的大关，全世界无数的田径爱好者就都在关心着，叶钦能否打破他去年在燕京奥运会创造的世界纪录。

　　今年的柏林世锦赛的最大看点就是叶钦和尤塞·博特两人在男子100米和200米上的竞争，大家都想知道两名实力最顶级的短跑运动员，到底谁更胜一筹，是否能够将男子100米和200米两个纪录都收入囊中。

　　对于两届世锦赛男子200米冠军的叶钦来说，他的履历表上，现在欠缺的至少一个男子200米世界纪录，如果能够达成这一成就，他将成为这个星球上第一个能够跨越三个项目，并且都打破世界纪录的运动员。

　　随着比赛时间的渐渐临近，当全场广播介绍完了九名选手的信息之后，沸腾的法兰西体育场内，所有人都自觉的安静了下去。

　　在现场裁判的口令声中，九名参赛选手注意走上了助跑器，开始等待着比赛枪声的响起。

　　这场比赛中的八名选手，叶钦基本上都算认识，虽然不一定熟悉，但或多或少都有一切比过赛。

　　包括这次的东道主选手马夏尔·姆班乔克，这名非裔法国选手的成绩还算不错，在去年曾经赢得过法国男子100米冠军，个人最好成绩是10秒06，同时，也是法国接力队之中核心第四棒的成员。

　　其他的选手里，就只有一名美国选手艾福瑞·威廉姆斯，叶钦算是有些陌生，不过全美短跑人才底蕴不是其他国家能够比拟的，不说专业的短跑运动员水平如何，就是在橄榄球各级大赛里的一些选手，如果转而跑短跑，经过了一番训练成绩都能够不错，跑进10秒大关不会是什么大问题。

　　当然，真的是想要登顶，成为超一流的选手，那就是另外一个话题。

　　这场比赛虽然没有尤塞·博特，也没有杰森·盖比和阿萨法·维尔两大强手的挑战，但叶钦并没有放松，反而还是很认真的去对待。

　　不出意外的话，这应该会是他在世锦赛之前，欧洲参加的最后一场比赛。

　　这场比赛过后，虽然接下来的7月24日、28日和31日还有伦敦超级大奖赛，摩纳哥超级大奖赛和斯德哥尔摩超级大奖赛，但叶钦都并不准备参加。

　　一来是这些比赛里，有几场尤塞·博特和杰森·盖比都有出席，在世锦赛之前，大家并不准备再来一场正面的对决。

　　另外一个也是这场黄金联赛之后，时间还需要一周。然后等7月31日参加完斯德哥尔摩超级大奖赛后，距离柏林世锦赛还有半个月的时间，到时候回国待一阵，又来到欧洲，太过折腾。

　　还不如这场巴黎站的黄金联赛之后，直接回国，到了下个月的时候，跟随着代表团再到柏林参赛。

　　时间上比较合适，而且，这样叶钦也能够有一段时间休息和总结一下最近比赛的得失，同时，在国内还可以配合一下4×100米接力队的训练。

　　一声枪响过后，比赛正式开始。

　　叶钦从发令枪声响起后，就快速冲出了跑道。

　　虽然是雨天，但叶钦赛前在室内热身跑道已经进行过了细致的热身，身体肌肉关节已经完全打开，跑起来非常顺畅。

　　二十米之后，叶钦就已经跑到了九名选手的最前面，并且开始逐渐和身边其他选手拉开差距。

　　三十米、叶钦进入途中跑的环节，速度进一步提升，这个时候现场的观众的欢呼声已经再次在整个法兰西体育场内响起。

　　四十米、五十米、六十米……

　　叶钦一马当先，这场比赛里的选手规格，没有那几个能够和他教练的超一流短跑运动员在，几乎没有人能够跟得上叶钦。

　　从七十米开始，整个赛场几乎就像是叶钦一个人在表演，遥遥领先，和身边的其他选手拉开了不小的差距。

　　法兰西体育场内的观众看到叶钦的表现，同样是尖叫不已。

　　男子100米比赛瞬间的电光火石，但那种体现人类极致的速度，最是能够感染所有人的情绪。

　　9秒77！

　　最终，但叶钦冲过终点线后，现场计时牌上出现了这一组叶钦的成绩。

　　风速是逆风，-0.2米/秒！

　　哗啦啦的掌声在叶钦冲过终点线后，同时响起。

　　这一场比赛，叶钦的表现堪称完美，虽然成绩上比不过罗马的时候，但大家都看得出，一方面是叶钦没有遇到绝对强大对手的挑战，跑起来明显留有余力。

　　另外一个也是这场比赛的天气有些糟糕，逆风不说，就是场地经过雨水冲洗，还有空气湿度影响了选手们的发挥等等。

　　排在叶钦身后的第二和第三名分别是丹尼尔·贝利和尤罕·布雷克，两人都跑进了10秒大关，成绩分别是9秒91和9秒93。

　　两人都在这场比赛里各自刷新了最好成绩，其中丹尼尔·贝利更是以这个成绩刷新了他所在的安提瓜和巴布达的全国纪录。

　　叶钦在冲过终点线后，看到自己的成绩，顿时笑容满面。

　　他对这场比赛的成绩也颇为满意，这场男子100米的比赛，他跑起来并不吃力，但依旧跑进了9秒80以内。

　　这让他在结束这半个多月的欧洲之行前，有了一个完美的答案。

　　“下一次再回欧洲，那就是世锦赛了！”

　　在跑道上慢步奔跑着，迎接着全场的欢呼声，叶钦心中畅快，同时，也想到了下一次的比赛。

　　那时候，在赛场里他将面对的是最为强大的对手，不过，他相信，赢的还会是自己。


第五百五十四章 安身

　　7月23日上午，国家训练总局内户外田径场。

　　“接！”

　　快速的脚步声中，一声轻喝突然在跑道上响起。

　　一前一后两个快速飞奔的人影里，接力棒顺利的完成了交接。

　　跑在前面的古凯头发飞扬，全身的肌肉鼓掌，整个人像是一头飞奔的猎豹，快速的朝着前面第四棒的叶钦跑去。

　　叶钦身体朝前弓起，单手垂直在起跑线上，做出了蹲踞式的起跑动作，在等到古凯进入到算好步点的位置，猛然起步加速，开始朝前面奔跑。

　　起步加速之后，很快叶钦从古凯手里拿到了接力棒，然后速度全开，飞快地朝着终点线冲刺。

　　“38秒23！”

　　现场计时牌上，这一组男子4×100米接力的成绩出现。

　　叶钦在冲过终点线后，看着计时牌上的成绩，长长地喘了几口气。

　　很快，其他各个棒次的几人也都走了过来。

　　刚刚这一组测试四名选手分别是，苏丙天，章裴孟，古凯和叶钦。

　　在杨耀淡出国家队之后，现在国家队内的阵容主要是第三棒的古凯替代了以前的杨耀。

　　“还算不错。”

　　不远处袁郭华走了过来，看着这一组接力的测试成绩，朝着几人点了点头。

　　“今年小苏和裴萌的进步都很大。”

　　叶钦平复了一下呼吸，看了看苏丙天和章裴孟转而朝袁郭华说道，“刚才这组我跑得不算特别好，如果认真准备的话，比赛的时候能够更突出一些。”

　　“嗯，你这在欧洲刚转悠了一圈，回国还没调整过来嘛。”袁郭华点点头，知道叶钦说的是实话。

　　刚刚这一组第四棒叶钦的表现比起一流的短跑运动员都出色，但相较于他自己的最好状态来说，却还是有所不如。

　　“对了，袁指导，我给你说的那个谢正的小伙子，你有看到他的资料了吗？”叶钦在跑道上轻轻的活动了一下双腿上有些紧绷的肌肉，朝着袁郭华说道。

　　“那个叫谢正的小子啊，资料我是看了，成绩确实很不错，不过暂时他教练还不肯放人。”袁郭华点点头回答道。

　　“不肯放人？”叶钦有些不解地问道。

　　“嗯，这小子现在正处于高速的成长阶段，他的教练是江南省的退休老教练了，想趁着时间再教他一年。”袁郭华笑着继续回答道。

　　国家队和专业队方面很多时候关系都是千丝万缕的，在以前国家队没有采取以接力带动个人单项的训练方式前，基本上平常时间，运动员都是在各自的地方队训练。

　　到了有重大赛事的时候才开始召集各地队优秀的选手，到国家队进行集训。然后又在集训之中选拔出成绩和状态出色的运动员去参赛。

　　现在，则是优秀的运动员都在国家队进行训练，以接力为主，然后带动个人项目。当然有部分运动员依旧还是在地方队，如同卢彬、郭樊等国内优异的短跑选手，不过在大赛开始前，都会进入国家队进行集训。

　　谢正现在的教练不愿意放人，虽然国家队真的去要，还是能够做到的。不过对于运动员和地方队的教练未免不美。

　　叶钦也只是觉得这名少年天赋很不错，不过今年没有进国家队，以对方表现出来的成绩，预计明年后年很可能就会迈入这一个门槛。

　　“今年世锦赛，美国队和牙买加队在接力上的竞争恐怕会是一场非常好看的大戏。”

　　没有再继续说起之前那个话题，袁郭华提起了今年世锦赛的事情。

　　“美国队该不会又出现什么失误吧？”旁边的章裴孟听到后，忍不住跟着吐槽了一句。

　　美国队男子4×100米项目曾经一度是属于统治级的项目，但从2004年雅典奥运会意外的失利开始，这几年也就在07年大阪世锦赛上发挥正常，其他的发挥都不尽如人意。

　　“现在就算是美国队拿出最好的阵容，想要真正击败牙买加队困难也很大。”叶钦在旁边补充了一句。

　　现在的这支牙买加男子4×100米接力队，几乎堪称这个星球上最强大的阵容，拥有尤塞·博特和阿萨法·维尔两名世界最顶级短跑选手的队伍，再加上其他两棒都在10秒以内的水平，除非牙买加自己失误，不然其他国家只能是将目标放在亚军和季军身上。

　　而且叶钦知道牙买加队的后续人才同样不俗，在欧洲的几场黄金联赛里，那名叫尤罕·布雷克的年轻选手，年龄和苏丙天应该是差不多的，但已经接连几场跑进了10秒以内。

　　如果这名选手之后还能够再成长起来，这个星球目前来说真没有什么队伍能够匹敌。

　　“行了，先不说这些了！”

　　袁郭华在旁边听几人聊起这个，跟着也是摇了摇头。

　　中国队在接力项目进步迅速，在国际大赛上已经是能够进入前三前五的水平，不过他很清楚，这里面最关键的一点还是有第四棒的叶钦在保驾护航。

　　不然的话，以中国男子4×100米接力队的表现，目前来说可能最多也就进入决赛，甚至决赛都进不了。

　　但有了叶钦的中国4×100米接力队，实力直接上升了一个档次，在亚洲即便是日本队都需要避开一头。

　　同时，有这样的世界最顶级的选手在队伍之中，对于其他运动员的促进作用也极为明显。

　　特别是年龄和叶钦差不多，或者比叶钦小一些的，更是能够让他们感受到那种强大的压力。

　　今年过来，苏丙天已经能够稳定跑进10秒30以内的成绩，章裴孟也基本上都在10秒20左右的水平，这是叶钦的促进作用带来的进步。

　　上午的训练结束，叶钦在训练总局的更衣室洗了个澡，换好衣服之后，并没有继续呆在训练总局，而是开车去往了水木大学。

　　现在正值三伏天，上午训练大家还勉强能够扛得住，下午的话，再要展开训练，基本上就得放到傍晚和晚上了。

　　叶钦在去年冬训的时候，一边冬训，一边还花了一个多月的时间学了车，代言汽车品牌这么长时间，但一直以来都不是自己开车。

　　车还是大众赞助的，不过不是之前的那辆帕萨特，而是途锐。以他现在的身家，其实换一辆更好的车也没有什么大的问题，但叶钦其实自己用车的时间很少。

　　或者说以前很少，现在的话，逐渐有了不少周旋的余地。

　　进了水木大学宿舍，在女生宿舍楼楼下，叶钦拨通了电话，很快穿着淡绿色长裙的陈梓熙，头戴着一顶遮阳帽，就从里面跑了出来。

　　“哇，真的是热死了！”

　　一上车，陈梓熙就吐着小舌头，连连喊道。感受着车内空调的真正凉风，舒服的微微眯起了眼睛。

　　叶钦重新发动了发动机，却是趁着这个间隙，突然转过头，在陈梓熙脸上亲了一下。

　　“啊，你干嘛呢！”

　　陈梓熙瞬间被叶钦的动作给惊醒，伸手推开了他，又转而看了看车的外面。

　　好在现在已经差不多进入暑假，学校的宿舍楼下人不多，左右看了看没有人，却是突然从副驾起身，探出身回吻了一下叶钦。

　　“这样才公平！”

　　“你快点坐好啦！”

　　叶钦刚刚发动汽车，顿时有些紧张了起来，连忙踩住刹车，让陈梓熙在位置上坐好。

　　“嘻嘻！”

　　陈梓熙轻笑一声，却是没有再继续打闹，安安分分的在椅子上坐好，系好了安全带。

　　叶钦趁此机会，也从后座上拿出了一个小包装盒，递给了陈梓熙道：“这是给你的礼物！”

　　“礼物？”陈梓熙有些狐疑地看了一眼叶钦，“你这个黑炭也会懂买礼物了？”

　　“以前我不是也有买嘛！”叶钦一边开车一边笑着回答道。

　　陈梓熙却是忍不住笑着摇了摇头，这几年叶钦出国比赛，其实给她和她家里的父母妹妹都带过不少礼物。

　　但叶钦的审美他是真不敢恭维，基本上买的不少东西在她和陈梓媛两人看来，都是……嗯……挺丑的。

　　不过他爸对于叶钦给带回来的一些皮带，钱包之类的礼物却是很喜欢。

　　后来随着叶钦比赛的忙碌，还有身家的不断上涨，买的礼物倒是好了很多，因为基本上都属于奢侈品的行列，化妆品，包包，一些小饰品之类的，价格都称得上价值不菲，不少东西陈梓熙在学校里根本不敢拿出来。就因为叶钦经常送给她和家人的礼物，害得她妈和她妹看到了以后，都恨不得她马上出嫁算了。

　　陈梓熙坐在副驾上，看了看叶钦，脸上笑容灿烂，其实不论叶钦送的是什么东西，但只要有给她带礼物她心里就是高兴的。

　　快速的拆开包装袋，很快从里面拿出来了一个白色的盒子，看着盒子，陈梓熙微微愣了一下，随即说道：“手机？”

　　“嗯，手机。”叶钦点了点头，“6月9日新出的苹果3GS，国内好像现在用的人还不多吧，我感觉挺新颖的。”

　　说着，叶钦拿出了自己的手机晃了晃，这是他在欧洲的时候买的，当时看着这款手机很不错，感觉跟以前用的那些手机完全不一样，他直接买了好几台带回国当做礼物送人。

　　“果然很漂亮。”

　　陈梓熙拆开以后，从里面拿出了苹果3，眼里露出了小星星。对于叶钦送给她的东西，到了现在价格已经不是特别关键，主要还是喜欢与否。

　　她之前也听说好像美国那边有一块堪称革命性的手机产品，就是苹果3，支持3G网络，还有许多很不错的功能。

　　这个时间点，国内的苹果手机算是刚刚初步进入市场，消费群体还是比较少的一部分人，但智能机的革命已经初见端倪，正在快速的占领市场，掀起产业革命。

　　车出了水木大学，经过了四五十分钟的时间，两人渐渐的来到了燕京老城区北大池子大街附近。

　　在一个四合院门口，叶钦和陈梓熙下了车，很快门口就一个穿着白色衬衫西裤的中年人迎了上来。

　　“叶钦，你好你好！”

　　中年人热情的和叶钦握了握手，接着自我介绍道，“我是惠佳房产中介的褚连友，真没想到竟然是您联系了我们公司，我都有些不太敢相信，你可是我们国家的骄傲。”

　　“褚先生，你客气了！”

　　叶钦很客气地和对方打了下招呼，又示意了一下身旁的陈梓熙，“这是我女朋友。”

　　“两位好，两位好，天太热了，快里面请！”褚连友朝两人打了个招呼，让开位置，请两人往四合院内走去。

　　一进了门，方才外面还炽热炎炎的空气，似乎瞬间就清凉了许多。

　　入眼的院子上方，有不少葱葱郁郁的植被生长着，在门外看着虽然是有些老旧的院落，内里的装修设计却并不显得陈旧。

　　“这就是你喜欢的房子啊？”

　　陈梓熙在进了四合院之后，一双明眸就不断地打量着周围的格局和花花草草，时不时转过头朝叶钦问道。

　　“我还是挺怀念以前家里的小院子，就想找个类似的。”

　　叶钦看着院子周围，眼里露出了缅怀的神色。

　　老家的那个木樨树下的院子，是他童年成长的最大乐趣所在，只是从高中以后，已经很少回去。

　　他现在很多时间都呆在燕京，一直就很想要一个类似的居住环境，能够让他摆脱一些纷纷扰扰，得到几分清静。

　　而且，这样的环境，如果爷爷奶奶愿意来住一段时间，也会比较自在。

　　“叶先生说得对，这里别的不说，还算是比较清静的，而且交通也还便利，如果自己住的话，是非常不错的选择。”

　　关于叶钦的出身基本上现在国内稍微有心一点就能了解到，褚连友显然也是知道叶钦可能有一点这样的独立院落情怀。

　　虽然南北方各方面都不一样，在北方居住庭院这种算是平常，而南方因为地势的关系，多数人的房子翻修之后都是往两三层的小别墅模式盖上去，真正拥有个院子的倒不多。

　　“这个很贵吧？”

　　陈梓熙稍稍转悠了一圈，看得出来也颇为满意，她和叶钦童年成长的经历是一样的，对于这种闹中取静的生活，还是很向往的。

　　“不贵不贵。”褚连友连忙笑着说道，“这套院子在同样级别之中算是物美价廉的，5320万，房主连带家具全部都赠送。现在像这么好的院子可不好卖，很多人出高价都不肯转手。”

　　“五千多万？”陈梓熙瞪大了眼睛，忍不住一阵咋舌。

　　“这个价格还是算公允的了。”叶钦在旁边却是笑了笑，伸手揉了揉她的头发，“怕我没钱买不起呢？”

　　从去年开始叶钦就有多少了解过这方面，燕京是首都，房价自然不必说，这几年涨势已经非常凶猛了。

　　这套院子也是他委托经纪人团队帮他筛选出来的其中一套，价格是另外一回事，他现在主要还是想看看具体的格局是不是满意。

　　“就是觉得很贵。”

　　陈梓熙知道叶钦现在的身价不菲，但这个数额对于她来说还是有些巨大。

　　“这不算什么，以后你还要给我管钱呢。”

　　叶钦笑了笑，买这么一个四合院对于他来说是完全没有什么负担的。

　　从06年开始，叶钦的收入就在暴涨。而随着叶钦在国际田坛表现得越来越强势，还有和IMG那边签订了经纪人合约后，他的收入几乎是跟坐火箭一样的往上窜。

　　在2008年的时候，叶钦的收入已经是国内体育明星当中排在第二位，仅次于大姚，略高于刘阳宇。

　　但是进入了今年的09年，到目前为止的七月，叶钦的收入已经超过了之前08年和07年的收入总和，如果今年世锦赛他能够再顺利夺金，在男子100米和200米项目上卫冕，商业简直还将再进一步提升，进入全球体育明星财富榜前五都不是什么问题。

　　叶钦对于自己现在有多少钱的概念其实也有些不太清晰，他现在的想法主要有两个，一个就是尽可能的投资一些房产，然后一个是先存着，或者委托给新任的人进行一些理财操作。

　　他现在还处于职业生涯的巅峰时期，至少在田径赛场还有五六年的职业寿命，所以这些方面需要考虑，但并不是最重要的。以他现在赚的前，他相信自己基本上这辈子都已经足够花了。

　　“你看了觉得还喜欢吗？如果以后我们留在燕京的话，就住这了。”

　　又在四合院周围转悠了一圈，叶钦朝着陈梓熙问道。

　　陈梓熙俏脸微红，“问我干嘛，又不是我要买？”

　　“那就这个吧。”叶钦笑了笑，大热天的他也不准备继续到处跑了。

　　旁边的褚连友却是笑得眼睛都看不见了，这么一大单的生意如此爽利的谈了下来，光是提成都能够让他挣上不少钱。

　　“我就一个要求，不要泄露消息出去。”

　　临别前，叶钦又朝褚连友嘱咐道，至于付款等其他事宜，到时候叶钦会让他的经纪人团队来处理，他倒是不用再过来。

　　“那是当然。”褚连友连连点头。

　　出了四合院，再次发动起汽车，叶钦微微出了一口气，心中突然有种莫名的感觉。

　　“自己在燕京买了一个四合院？”

　　想想数年前那个连学费都交不起的自己，那个同样赤日炎炎的夏天，骑着自行车一边流泪一边哭喊的自己。

　　一切恍然如梦。

　　神童诗里说，诗书不负人。

　　而对于叶钦而言，则是体育改变了人生。

　　旁边，陈梓熙似乎也感受到了叶钦心中的这种莫名的情绪，轻轻抓着他的手，抬头看着叶钦的侧脸。

　　一如很多年前的那个夏天。


第五百五十五章 好坏消息

　　“今年出征柏林，我们不敢说一定能够超过93年时候的表现，但是我们的队员们经过了这几年世界级大赛，特别是去年奥运会的磨练，肯定能够创造出更好的成绩……大家应该看得到，进入千禧年之后，05年我们拿到了两枚金牌，叶钦和刘阳宇都摘得了冠军，07年的时候，叶钦更是一人创造了两金一银的辉煌成绩……”

　　国家总局新闻发布厅内，座无虚席。

　　讲台之上，2009年中国代表团团长、田管中心副主任冯书庸正在面向记者，侃侃而谈。

　　叶钦坐在下面后面的椅子上，看着上方讲话的各级教练和指导，以及偶尔会对准自己的相机和摄像头，脸上露出淡淡的微笑。

　　对于代表团每次出征前的誓师大会，他已经是非常习惯其中的流程。基本上每一次参加世界级的比赛，都会进行。

　　一方面是可以通过这个强化一下整个队伍中所有运动员的思想和信心，对于运动员来说，赛场征战很多时候比拼的除了硬实力之外，就是内心强大与否，以及是否有信心。

　　另外一方面则是可以向国内媒体们进行简单的记者访谈，设定目标，还有让大家给予更多的关注。

　　回顾过去取得的成绩，展望即将到来的柏林世锦赛，这已经每一次代表团出征的常态，而且相比起之前几届的低调，很明显这一届世锦赛，田管这边要高调了不少。

　　看看今天新闻厅内到来的记者，几乎除了几个代表性运动员的座位之外，其他连门外走廊上都占满了人。

　　这种高调或许不是田管中心刻意营造，但叶钦却是知道，这是国内现在的大势所趋。从04年开始，到了今年09年，五年的时间过去。

　　中国田径在沉寂多年之后，再次在世界级的赛场有了突出的表现。并且这几年国内的短跑短跨项目热度之高，更是夸张无比。

　　叶钦和刘阳宇都是国内田径项目无可置疑的顶级体育明星，两人出场的比赛现在可以说，不论大小赛事，都能够引起堪称疯狂的场面。

　　特别是叶钦，他自己的影响力，已经从国内、亚洲辐射到了国外的大部分地区，世界第一飞人，第一位黄种人男子100米奥运会世锦赛冠军，世界纪录保持者，这种影响力，即便是此前打入NBA的大姚都要逊色几分。

　　台上冯书庸讲的93年那一届斯图加特世锦赛，叶钦后来是有了解过的，那是中国田径代表团在国际赛场成绩最出色的一次。

　　当时中国队凭借马家军的出色表现，获得了4金2银2铜的历史最好成绩，在当时奖牌榜上排名第二。

　　而自那之后的几届，1995年在哥登堡，中国队只有黄志红夺得一枚银牌。1997年雅典世锦赛，中国队颗粒无收；1999年在塞维利亚，刘宏宇和王妍包揽女子20公里竞走的冠、亚军；2001年在埃德蒙顿，中国队再次无牌，最好成绩仅是董艳梅的5000米第四和高淑英的撑杆跳第五；2003年的巴黎，中国队收获两铜——男子110米栏刘翔获、女子万米孙英杰。

　　一切到了2005年的赫尔辛基开始，中国队在当年的男子100米和110米栏两个项目上获得了金牌。到了2007年大阪世锦赛，叶钦、刘阳宇、周纯秀、张文秀几人再次创造了三金两银一铜的成绩，拿到了第四名的成绩，宣告了中国队经历了十余年的低潮之后，终于迎来了触底反弹。

　　其实现今世界田坛已经比较清晰的划分了各自之间的区域，除了短跑有叶钦之外，中距离跑依旧是美国的天下，埃塞俄比亚和肯尼亚则在长距离争锋，田赛则是欧洲（澳洲在个别项目上）选手的专属地盘。

　　这种格局大概也是各个国家区域根据自己的长短项目侧重不同，渐渐形成的一种格局。中国队能够在短跑短跨项目上异军突起，很大程度的原因就是接连出现了刘阳宇和叶钦两位顶级的运动员。

　　相互带动之下，使得中国队在这两个项目逐渐也涌现出了一些后续的人才。

　　今年的世锦赛，中国代表队对于世锦赛的金牌和奖牌同样有很强的企图心，不过刘阳宇因为伤病的缘故，暂时还未能回归，负责挑大梁的就是叶钦。

　　连续两届世锦赛和奥运会，叶钦的表现都堪称让所有国人被惊讶住了，此时不论是国内外传媒，几乎都已经开始在热炒叶钦在这届世锦赛之中，面对尤塞·博特，杰森·盖比还有吉米·华纳、肖恩·梅里特等一众天才运动员，是否能够杀出重围，再次创造新的辉煌。

　　在发布会进行到尾声时，坐在后排座位上的叶钦起身上台，作为这次世锦赛运动员代表，在众多媒体记者和运动员的目光之中，进行了庄严的誓师宣言。

　　本届中国代表队参赛的选手是37人，国内能够达到参加世锦赛AB标项目的运动员毕竟较少。其中达标参赛比较多的几个项目在女子马拉松上，有三名选手参赛，其他各个项目基本上都是一两名选手。在男子短跑项目上，叶钦和章裴孟都达到了世锦赛男子100米和200米的A标参赛资格，再一个就是苏丙天、卢伟和古凯几人作为男子4×100米接力赛的一员一起参赛。

　　在2007年大阪世锦赛和2008年奥运会中，中国男子4×100米接力队的表现都非常出色，这一次也是属于万众期待的项目，不说争夺金牌，但拿一枚奖牌是所有人早早就在心里确定好的目标。

　　几乎新闻发布会刚刚一结束，叶钦就被身边众多的记者所包围，关于这次柏林世锦赛的能否夺得三金的问题接二连三的抛出，还有关于叶钦和尤塞·博特的对决等等林林总总的问题。

　　叶钦简单的回答了一部分问题之后，在旁边工作人员的帮忙下最终摆脱了记者们的穷追猛打。

　　回到后台，叶钦本来是准备直接从总局离开，和其他接力队的成员继续训练。

　　他最近在国内训练除了接力项目外，有一部分精力都放在了速度耐力上面。

　　之前在欧洲参加国际田联黄金联赛，他参加的都是男子100米项目，200米和400米这两个项目今年参加得都比较少。

　　世锦赛的目标首要的肯定是男子100米的金牌，但男子200米和男子400米肯定也不能丢。

　　这两个项目里，200米是叶钦起家的项目，400米则是叶钦最早训练的，他对于这个项目有很深的情节。

　　但就在叶钦准备走出训练总局后，被已经结束完记者采访的冯书庸给拉住了，“叶钦，来一趟会议室，有事情要和你说一下。”

　　“冯指导，什么事情？”

　　跟着冯书庸进入了总局的一间会议室内，叶钦看到了坐在会议室内的袁郭华、李琦和孙潮生等几位教练。

　　“第一个事情啊，还是牙买加短跑队的事。”

　　等叶钦入座之后，冯书庸缓缓开口说道，“7月24日牙买加权威媒体《牙买加观察家报》曝出，有五名入选牙买加世锦赛阵容的运动员，涉嫌兴奋剂A瓶样本呈阳性，正接受进一步的调查。”

　　“五名入选世锦赛阵容？”叶钦精神瞬间一震，脱口问道，“尤塞·博特在内？还有阿萨法·维尔？”

　　尤塞·博特作为叶钦当前争夺本届世锦赛男子100米和200米项目最强对手，可以说对于他的消息叶钦都是极为慎重和紧张的。

　　“尤塞·博特和阿萨法·维尔暂时没有事情。”冯书庸摇了摇头，接着说道，“他在25日的伦敦超级大奖赛中，还赢得了男子100米和男子4×100米接力赛的冠军，不过这次的事情还是比较大的，需要让你了解一下。”

　　听到尤塞·博特和阿萨法·维尔两人应该没有卷入这个事情，叶钦紧张的心情无声地放松了下来。

　　他自己都不知道是一种如何复杂的心情，按理说如果他们卷入到了这个事情，对于他在本届世锦赛是相当有利的。不过叶钦心里更多的想法还是希望这个对手和朋友不会缺席比赛。

　　尤塞·博特实力强劲无比，即便叶钦自己都没有全胜对方的把握，但正是有这样的选手，世锦赛奥运会这样的舞台才值得全力以赴去跑，才能够打破自己的极限，跑出更好的成绩。

　　冯书庸却是不知此刻叶钦心情，不过大抵多少也能够猜测得出几分，看着会议室内神色不一的众人，继续说道：“《牙买加观察家报》引用的牙买加田协内部匿名人士的独家新闻指出，出事样本采集于上个月的牙买加全国锦标赛暨世锦赛预选赛，并澄清说，其中有2名男子4400米接力选手，2名男子4100米接力选手，1名女子4400米接力选手，均在即将参加田径世锦赛的46人名单中，但没有顶级名将在列，也没有参加过北京奥运会的选手。”

　　话虽然如此说，但是其中不少教练和工作人员能够听得出冯书庸话里的意味，这个消息一方面是通知一下大家作为男子短跑主要对手的牙买加队的情况，另外一个未尝没有警告众人之意。

　　同一个运动队一次性有五名运动员中招，这显然是集体服药的嫌疑。去年奥运会上牙买加队的超常表现，也引起了不少人的怀疑。

　　甚至包括叶钦在内，一些偏激的报纸言论关于这方面的消息，从来没有少过。

　　去年燕京奥运会之后，叶钦马上前往欧洲参赛，还有今年在欧洲参加众多的比赛，每场比赛基本上都有存留样本。除了其他的各种原因之外，其中潜在的深层含义也在那里。

　　世界冠军是需要接受所有人质疑的，如果只是在自己的一亩三分地上有再出色的表现，很多时候也难引起其他人的心服口服。

　　随后叶钦从冯书庸嘴里了解到了五名选手的信息，其中一个正是之前和叶钦在黄金联赛上有过两场比赛的牙买加希望之星尤罕·布雷克。

　　这名19岁的运动员在今年的表现可以说光彩夺目，被很多人认为是牙买加继阿萨法·维尔和尤塞·博特之后的第三位天骄人物，并且正在沿着两位前辈的轨迹在走。

　　叶钦记得对方的成绩，两场比赛尤罕·布雷克都跑进了10秒大关，以年龄来说，这样的表现，确实是超一流的表现。甚至可以想见不久的将来，牙买加又多了一位能够和他在短跑项目上争锋的选手。

　　“叶钦，你现在对这个事情怎么看的？”

　　会议室内议论了一会，旁边陈中州看着叶钦的情绪似乎有些不高，低声朝他问了一句。

　　“有些倒车吧！”叶钦轻叹了一声，话里对于这个也有些无奈。

　　他是一个短跑运动员，特别是走到了今天这个位置，有些东西要说无关是无关，但其实又有着千丝万缕的联系。

　　在2005年巴尔克实验室丑闻曝光出来的时候，当时对于田径，特别是短跑项目堪称是毁灭性的打击。一度让当时许多田径爱好者都觉得短跑这个项目毫无意义，什么更快、更快、更强，不过是各个国家科研项目里的药物试验场。

　　当八名运动员站在场上的时候，基本上所有人看到的瞬间，不是去猜测谁能够赢得冠军，而是谁服用了违禁药物。这样的比赛，还有什么意义？

　　从那之后几年时间里，国际田联一直致力于挽回影响。

　　其中应运而生的包括叶钦、杰森·盖比和尤塞·博特等人在国际上的影响力的不断扩张，都有国际田联在这方面做的工作，为的就是让人们再次相信这个项目。

　　这一次五名牙买加运动员被曝光出来，还好没有尤塞·博特和阿萨法·维尔，不然那种对于田径短跑项目的声誉简直是毁灭性的。

　　这也是为什么冯书庸专门将叶钦拉过来谈这个话题的原因，叶钦身上所具备的代表意义，是任谁都不能忽视的。

　　现在叶钦的各种体检，比起前几年来说，只多不少。虽然叶钦偶尔心底也会感觉麻烦，但还是一直踏踏实实的接受着。

　　“这事情就先到这里吧！”

　　看着众人讨论了一阵，冯书庸最后将话题拉了回来，目光看向叶钦，脸上露出了一个淡淡的笑容，“还有个事，也一并和你说一下。”

　　“这不会是什么坏消息了吧？”看着冯书庸的笑容，叶钦轻声说道。

　　“不是坏事，反而是一件大好事。”冯书庸脸上笑容更甚，慢慢说道，“燕京将正式申办2015年世锦赛，田协这边已经开始全力支持了！你是我们的头号名片，这事情你得知道！”

　　“真的？”叶钦听到这个消息，心情激动了起来。

　　“当然是真的！”冯书庸点了点头，会议室内其他人同样神情带着一丝自豪感。

　　“那太好了，冯指导，有什么我能够做的？”叶钦笑着开口问道。

　　虽然去年才结束了燕京奥运会，2015年世锦赛也还远，但对于能够举办世锦赛，叶钦依旧感觉还是非常激动。

　　“那倒没有什么需要你做的。”冯书庸笑着摇了摇头，“你现在的目标就是准备好柏林世锦赛上，跟你说这个事情，实在是我憋不住。嗯，希望能够申请下来！”

　　“肯定可以的！”

　　叶钦点点头，对于燕京能够申办成功世锦赛却是充满了信心，去年的奥运会整个世界都看到了，各项工作都是历届之最，再加之自己现在的影响力，叶钦相信世锦赛国际田联通过的可能很大。

　　而能够将世锦赛申办成功，在自己国家的土地上举办，叶钦觉得这其中对于中国田径很有意义，他算算时间，那个时候，大概他也快进入职业生涯后期，如果可能的话，他希望能够在祖国首都参加一次世锦赛。


第五百五十六章 柏林世锦赛开始

　　8月7日，柏林，泰格尔机场。

　　一架由燕京飞抵柏林的航班缓缓落地，一行三五十人穿着红白相间中国国家队队服的运动员们，随身带着自己的行礼，从机场出机口走了出来。

　　叶钦拉着行李箱，跟着众多运动员身后，看着整个柏林机场的国际航班出口，站着的几个戴着熊头套的宣传人员，正朝他们挥手，在众人身边手足舞蹈，不由得轻轻抿了抿嘴角。

　　“这是他们的吉祥物吧？”走在叶钦旁边的章裴孟在那个带着棕熊头套的工作人员身边瞄了几眼，回头笑着问道。

　　“好像叫什么帕里诺吧，这个吉祥物看着还好！”苏丙天同样在打量这个热情的熊布偶，笑着挥了挥手。

　　“没有福娃可爱！”

　　“这已经算不错了！”

　　叶钦在旁边听着两人的话，跟着笑了笑。

　　这次的柏林世锦赛吉祥物确实在他参加过的各种大小赛事里，已经算是相当不错的，至少看过去还比较顺眼。

　　想想04年参加雅典奥运会时候的吉祥物，那真的是感觉有点不在他的审美当中，包括其他的一些大小比赛，有一些奇葩的吉祥物看着都会让人觉得好笑。

　　一路出了机场跟着上了组委会指定的大巴用车，随着2009年第十二届世锦赛的脚步悄然临近，再次抵达柏林后的叶钦明显发现了和上两个月完全不同的氛围。

　　德国在大型赛事组织上有过很多次的成功经历，像1974年和2006年的世界杯，1993年田径世锦赛，更远一些追溯到1936和1972年的奥运会等等，都让国际田联对于德国组织这次的世锦赛充满了信心。

　　赛会的组办方很早就公布了高大4950万欧元的预赛用于举办活动，看上去成本颇高，但单单是锦标赛的转播权就被出售给了213个国家和地区，创造了世锦赛有史以来的新高。

　　随着大巴车一路到了柏林市内的中国代表队驻扎地，叶钦和众多运动员们先是简单的吃过了饭后，第一天就先倒时差。

　　从第二天开始，叶钦和接力队的几人便开始在主办方安排的工作人员的的带领下，进入适应性的训练。

　　这期间一直有不少记者发现了叶钦，都想从叶钦身上寻找一些爆点新闻。

　　本届世锦赛参赛的运动员虽然多，但毫无疑问叶钦在众多运动员之中已经是最具有影响力的那几个之一。

　　央视记者外派记者更是组织了一个采访小队，从叶钦的赛前备战就开始拍摄记录，一些和接力队的训练视频传回国内，更是引发了不小的关注和期待。

　　……

　　8月15日，2009年第十二届世锦赛正式开始！

　　上午，柏林奥林匹克体体育场内，早早的就已经坐满了前来观看比赛的观众。

　　再次抵达柏林奥林匹克体育场后，叶钦因为前两个月已经有来参加过黄金联赛，对于许多地方位置倒是都颇为熟稔。

　　今天叶钦要参加的总共有两场比赛，一场是上午11点40举行的男子100米的预赛，另外就是到了晚上18点50进行的男子100米复赛。

　　本届世锦赛从8月15日一直持续到8月23日，总共为期九天。

　　这九天的比赛里，对于叶钦来说，前面的比赛应该都还算不错，难度比较大的和之前的几届世锦赛基本上一样，都是在中间的200米和400米的比赛。

　　抛开最后几天进行的男子4×100米接力赛，叶钦参加三个项目的时间分别是：

　　8月15日上午11点40男子100米预赛，晚上18点50男子100米复赛；

　　8月16日晚上19点10分男子100米半决赛，晚上21点35分男子100米决赛；

　　8月18日早上10点05分男子200米预赛，11点05分男子400米预赛，晚上18点55分男子200米复赛；

　　8月19日18点15分男子400米半决赛，19点25分男子200米半决赛；

　　8月20日20点35分男子200米决赛；

　　8月21日22点男子400米决赛；

　　整个赛场基本上和叶钦在05年、07年的世锦赛大同小异，特别是男子200米和400米两个项目的安排，都特别的紧凑。

　　曾经还有不少人会之一叶钦能否有足够好的体能去应对如此频繁密集的赛事，但现在大部分人都对于叶钦一次世锦赛参加三个短跑项目见怪不怪。

　　上一届大阪世锦赛里，叶钦第一次在短跑项目上展现出了他在男子100米、200米和400米三个项目上堪称惊人的统治力，这已经成为了叶钦最醒目的特点。

　　像今年劳伦斯体育奖最佳运动员之所以会颁发给叶钦，而不是同样获得了两个金牌和世界纪录的尤塞·博特，一方面是叶钦的男子100米项目金牌含金量更重，另外一个直接的原因，那就是叶钦展现出来的在三个项目上的强大实力。

　　在国际田坛之上，叶钦能够有现在如此巨大的影响力，绝对不是只因为他打破了男子100米世界纪录和金牌，还有200米和400米两个项目的突出表现的加成。

　　迈克尔·约翰逊成为世界瞩目的飞人，如果单单只是男子200米或者400米的世界纪录，虽然可以名动天下，但绝对达不到被众多田径爱好者和运动员顶礼膜拜的程度。

　　但是在两个项目都能够打破世界纪录，这就是世界级统治力的表现。

　　而叶钦现在在短跑项目上的能力还超过了迈克尔·约翰逊，他现在欠缺的只有一个，男子200米的世界纪录。

　　本届世锦赛叶钦和尤塞·博特在男子100米和200米上的较量，也成为了最大的看点。

　　现在，全栖速度之王的称呼现在已经不再是国内媒体的称呼，反而成为了很多外媒称呼叶钦的指代。

　　在叶钦崛起的这一路上，不少外媒发文章也质疑过叶钦在赛场的表现，但如果只是单独的男子一个项目，或许不少人还觉得值得相信，但是还有男子200米和400米两个项目，那真是，说难听一点，就是找个顶级运动员服用各种兴奋剂药物都不可能做到现在这样的地步。

　　曾经对叶钦身体有过精细检查IMG学院，更是多次在各种媒体报道上宣传过叶钦的身体条件是如何的惊人，这样绝佳的天赋再加上常年专注的训练和强大的信念，爆发出来的实力是让整个世界都为之侧目的。

　　整个世锦赛的赛程，对于叶钦自己来说，同样是前面两天的男子100米会是在自己最巅峰的状态。

　　毕竟这个时候他和其他选手都是一样，能够保持最佳的状态去比赛。

　　到了后面的200米和400米，他需要兼项两个项目，而且在预赛和半决赛之中都是有轧赛的情况，即便是叶钦自己也很清楚，到时候多少会受到影响。

　　当然具体达到什么样的程度，他自己也没有办法得出结论。不过关于这一点，不论是叶钦自己还是教练组的成员，都是相信叶钦的体能储备。

　　从叶钦进入国际赛场开始，最开始的男子200米和400米就是轧赛进行，后来只是加入了男子100米的比赛。

　　相对来说，男子100米赛程是时间放在前面，对于他而言，并不是太大的问题。

　　“今年的男子100米参赛人数真的比以前多出了不少。”

　　柏林奥林匹体育场室内热身跑道上，章裴孟抓紧时间做了两组起跑练习之后，就回到了场边和叶钦站在了一起，满脸无奈地看着众多选手。

　　“短跑在国际上重新开始大热，整体运动员达标的选手也多了起来。”

　　叶钦看着如此众多的人，也是微微摇了摇头，现在想要进去做几组起跑热身都不太容易，人真的太多了。

　　今年柏林世锦赛男子100米参赛选手达到了惊人的92人之多，比起之前的奥运会和世锦赛人数都要多出好几十人。

　　单独是预赛就被分出了12个预赛小组，比赛时间从11点40开始，差不多要进行到1点钟左右才算完结。

　　好在两人来之前，已经提前在上午的时候做过了热身，这时候做几组起跑练习只是让自己等会在赛场可以保持状态兴奋起来。

　　对于叶钦这个级别的运动员来说倒是没有太大关系，只要不是受伤，基本上预赛复赛晋级是不可能有问题。10秒20到9秒80之间这个成绩，可以说自己想跑多少，大概就能够跑得出来。

　　不过章裴孟稍微不一样一些，他是刚刚达到A标的选手，成绩远没有达到顶尖水平，预赛复赛还是需要拼一下。

　　“放轻松，你发挥正常水平肯定能够晋级的！”看着身边的章裴孟，叶钦朝他轻声鼓励道。

　　“嗯，我也觉得复赛应该是没有问题。”章裴孟在旁边笑了笑，从05年开始到现在09年，他是一步步看到叶钦成长为世界巨星，但这个过程之中，他自己同样积累了大量的比赛经验。

　　不说盛海站的黄金大奖赛，单是07年的世锦赛和08年的奥运会就已经能够让他有很平和的心态来面对这次的柏林世锦赛。

　　而且另外一方面，今年世锦赛男子100米虽然参赛选手众多的缘故，有12个预赛小组，但到了复赛比起以前也多了一个小组，有5个复赛小组，40名选手参赛。预赛每个小组前三直接晋级，剩下四个名额递补剩下选手中成绩最好的四人。

　　当然，半决赛依旧只有两组，从复赛晋级半决赛就是40进16，比4个复赛小组32进16难一些，但在预赛晋级复赛，40个复赛名额，比起以往32个名额还是要大一些的。

　　两人说了一会话，算是赛前的一种心理调剂，很快男子100米的预赛正式开始。

　　章裴孟是预赛的第二组，比叶钦早登场，在预赛第一组选手上场之后，他便跟着其他选手开始进入后面的检录程序，准备上场。

　　叶钦是在预赛的第10组，一直等时间差不多到了12点40分左右，才开始进入赛场。

　　奥林匹克体育场内，当叶钦进入赛场之后，全场铺天盖地的掌声和欢呼声瞬间响起。

　　这些掌声和欢呼声都是给叶钦的，作为当前国际田坛第一人，他的一举一动都可以说是最为吸引人眼球和注意力的。

　　而柏林现场的观众，不少人在两个月前都看过叶钦参加黄金联赛时候的表现，对于叶钦相比较起其他选手，又有了更深一层的熟悉，掌声格外热烈。

　　这一次男子100米的预赛不知道是电脑随机太过巧合，还是主办方刻意安排的缘故，在叶钦进入赛场前的男子100米预赛第九组的选手里有尤塞·博特，而在他之后的预赛第十一组则有杰森·盖比。

　　三个被称作为今次男子100米世纪之战的顶级短跑运动员，虽然没有出现在一个小组里，但都在彼此相邻的预赛小组。似乎这样的出场见面方式，可以让众多观众认真细致的对比一番三名选手的表现。

　　叶钦这组选手的阵容里，他熟悉的运动员并不多，只有特立尼达和多巴哥的理查德·汤普森算是稍微熟悉一些。另外一名英国选手泰隆·埃德加，叶钦记得似乎和对方有比过赛，其他的选手大多数他都不太熟悉。

　　随着八名选手进入场地，做好了起跑准备之后，一声枪响，比赛正式开始！

　　叶钦在枪声响起之后，很快就冲出了起跑线，二十米后，叶钦就跑到了第一的位置。

　　三十米，四十米，叶钦速度越来越快，进入途中跑之后，速度更是进一步和其他选手拉开。

　　在场的八名选手里，除了特立尼达和多巴哥的理查德·汤普森之外，其他人已经被叶钦甩开了半米到1米的距离。

　　五六十米之后，叶钦已经完全放松下来，看上去已经像是凭借着身体的惯性在跑。

　　一口气冲到终点线，在全场观众的欢呼和掌声中，现场计时牌上出现了这一组叶钦预赛的成绩。

　　10秒25！

　　叶钦几乎没有费什么力气拿到了这一组预赛的第一。

　　小组第二的理查德·汤普森成绩是10秒36，同样跑得很轻松，他没有和叶钦拼了要去争夺这个小组第一，只是保证自己前三的名次，就能够顺利出线。

　　下了场之后，叶钦没有在奥林匹体育场内多呆，而是跟随着等待在休息室那边的陈中州，跟随着一行人返回了中国队的驻地。

　　晚上还有复赛，明天是半决赛和决赛，他的体能虽然很好，但为了后面的比赛，更需要好好放松和休息。


第五百五十七章 各人心思

　　从奥林匹克体育场回返回中国队驻地后，叶钦和章裴孟两人先是吃了一顿营养餐，接着在庄威和另外一名随队的理疗师的带领下，在驻地的休息室里进行肌肉按摩放松。

　　“晚上的复赛就有点难了！”

　　章裴孟一边在配合着理疗师，舒缓了一下有些紧张的腿部肌肉，一边却是眉头深皱，美誉之间流露出了对晚上比赛的担忧。

　　“预赛是个大筛选，复赛的话，我觉得如果你能够跑出差不多你平常最好的成绩，还是有机会。”

　　叶钦在旁边稍微想了一下，转而朝着章裴孟说道。

　　今年的世锦赛和之前世锦赛奥运会大家的心态其实都不太一样，在对待成绩和讨论晋级上，已经不用再遮遮掩掩，能够心平气和摊开来说。

　　“10秒20能晋级？”章裴孟抬起头看向叶钦。

　　叶钦点了点头，“大概率来说是有机会，不会就怕你遇到的小组里选手成绩都比较好，拿不到前三的话，还是有些危险。”

　　“尽量试试吧。”章裴孟轻出了一口气，参加了这么多的比赛，其实对于自己现在处于哪个水平，大概心中还是有底的。

　　上午他跑了10秒40，是小组第三晋级的复赛。不过预赛的时候优秀的选手基本上都有很大程度的保留。

　　但是到了复赛，大家基本上也会再提升自己的速度，优先保证出线。

　　他自己大概也明白想要拿到晋级半决赛的机会，大概是要跑出10秒15到10秒20的成绩。这是他当前的最好成绩，他需要全力以赴去拼一下。

　　这几年国家队对于章裴孟和苏丙天等人的培养不遗余力，同样的因为有竞争的关系，他的成绩提升得也算是比较满意。

　　训练之中跑进电记10秒20的次数不少，但到底还是不够稳定，真的想要拿下半决赛还是存在不小的困难。

　　“裴萌啊，全力以赴就好了！”

　　庄威看着刚说话的两人，伸手轻轻拍了拍他的肩膀上方的斜方肌，“这些年就是不说叶钦，看你是苏丙天，卢彬他们几个，我都觉得新一代是真的在短跑上崛起。”

　　“庄师傅，你可不能让我泄劲了。”

　　章裴孟笑了笑，“我这人就是得有压力才不会松懈下来，你要是给我减压，等会我上场比赛给你跑个11秒你信不信？”

　　“嘿，你小子。”庄威咧了咧嘴，“你跑11秒我是无所谓，我看你回头怎么跟袁指导和李指导交代。”

　　“他俩肯定不说我。”

　　章裴孟微微摇了摇头，心中默然说道。

　　国家队队内短跑项目的竞争压力还是不小，在杨耀退役之后，他差不多现在就是叶钦之下的第二号人物。

　　对于他的这次世锦赛的目标其实就是进入复赛，半决赛的话，不论是接力队总教练袁郭华，还是他自己原来的指导教练李琦两人都没有什么要求。

　　甚至可以说，有叶钦仿佛太阳一般在前面顶着，他们这些小星星基本上都不会被人注意到。

　　但自己内心总是不甘。

　　从开始练体育到现在，一路上他的目标一直在变。

　　不是他自己想变，而是看到了同伴队友的进步，自己不得不跟着去变化。

　　“争取在退役前跑进10秒，能够参加一次奥运会或者世锦赛的半决赛，不最好是决赛，这就是我的目标。”

　　章裴孟看着身边休息室内，庄威和另外一名理疗师，在给二人进行了简单的肌肉放松后，悄然退了出去。

　　身边的按摩床上，叶钦闭上双眼小憩，跟着也放下了那些纷乱的念头，闭上眼睛。

　　……

　　中国代表队驻地外的一个田径赛场，原本应该是附近某个学校的设施，因为举办世锦赛的缘故，被组委会征用拿来给许多参赛国家当做训练热身的赛场。

　　此时，一个人影正在田径跑道上，不耐其烦地一次又一次做起跑训练。

　　“丙天，歇歇了！别过度了！”

　　站在旁边喘着粗气双手叉腰的古凯，朝着跑道上的苏丙天招了招手。

　　“我还有两趟，跑完就结束了！”

　　苏丙天摆了摆手，没有和古凯一样走到场边，而是继续到起跑线位置。

　　双脚微微调整了一下起跑姿势，心中似乎在默念着口令，然后陡然从起跑线爆发，朝着跑道冲了出去。

　　“我服气了，他太拼了！”

　　站在一旁全身汗水涔涔的卢彬摇了摇头，有些感叹地说道。

　　卢彬年龄和叶钦章裴孟都差不多，07年的时候入选过国家队集训，之后又回到地方队训练，08年的时候本来是用机会入选男子4×100米接力队的，后来因为当时国家队的选手阵容已经非常不错，他才没有再进一步。

　　今年因为杨耀退役，他作为替补进入男子4×100米的接力队，在水平上，现在卢彬的成绩，和苏丙天差不多，大概在10秒25到10秒30左右的水平。

　　古凯长出了一口气，在旁边笑了笑，“丙天是叶钦之后，我见过最自律的运动员。”

　　从苏丙天进入国家队，到现在时间其实没几年，但他几乎获得了众多教练和运动员的认可。

　　这里面苏丙天展现的天赋是一方面，他是袁郭华教练带入国家队的也是一方面，但真正让众人对他另眼相看的是，苏丙天的自律和勤奋。

　　这一点上苏丙天和叶钦十分类似，制定了目标和激化，几乎就是全身心的要去达成，不遗余力。

　　而且该训练的时候训练，该休息的时候休息，各种计划都制定得死死的。

　　甚至不少教练觉得，按这种计划发展下去，苏丙天可能能够跑到三十岁，而且成绩还是在往上走的。

　　比如现在已经进入世锦赛正式比赛期间，苏丙天作为中国队4×100米接力赛的第一棒，几乎每一天都在不断的训练他的起跑，还有交接棒。

　　而且，因为他们参加接力赛，从预赛到决赛只有两场比赛的缘故，这样的比赛强度，现在保持训练节奏，说到底真的对于身体也不会有太多影响。

　　“凯哥，我听说你准备要退役了？”

　　卢彬看着旁边的古凯，突然想起了他之前听说过的一个消息，笑着问道。

　　“有在考虑。大概参加今年的全运会以后吧，到时候我应该能够定下来。主要还是觉得，我这几年进步都不大，而且你们新一代选手实力越来越强。”

　　古凯点了点头，语气之中似乎带着几分无奈，他是1982年出生的，年龄上已经算是进入到短跑运动员中后期，其实继续跑几年也没有什么问题。

　　关键还在于，他这几年的成绩没有太大的几步。基本上从05年到现在，成绩差不多都卡在那里。大抵上来说，应该就是天赋到了顶了。

　　遥想当初参加水木大学特招的时候，第一次发令枪声响起，其他人都飞快的跑了出去，他则是一脚蹬飞了助跑器，人还在原地。

　　好在后来他请求教练再给他一次机会，也正是这一次机会，让他拿到了跑进水木大学的资格。

　　从那以后，他就正式踏上了短跑这条路。

　　去年的眼睛奥运会，他拼尽全力跑出了男子100米的达标的成绩，这一次世锦赛却还差了一点。再加上到了他这个年龄，已经得开始考虑将来的事。

　　结婚，工作，想想这些，有时候看着身边年轻的队友，他就不免觉得羡慕。

　　年轻真的很好！

　　……

　　晚上，柏林奥林匹克体育场。

　　在男子1500米预赛结束之后，整个赛场内再次迎来了本届世锦赛重头的比赛，男子100米复赛。

　　作为田径比赛中最受人关注的比赛项目，男子100米即便只是复赛，也吸引了足够多的观众。

　　媒体解说席上，央五频道的解说员穆江已经早早坐在了那里，等待着今天晚上比赛的开始。

　　上午男子100米的预赛，因为场次过多，还有协调转播的关系，央五频道并没有转播，就因为这一点已经招致了大量的观众不满。

　　晚上的这场复赛，不论如何央五频道是不能缺席的，不止是因为观众的要求，同时也是中国田径迎来最强势项目和顶级运动员的比赛。

　　哪怕只是一场复赛的时间很尴尬，开始是柏林当地时间晚上18点50分，国内时间已经是到了凌晨1点50分，但此时此刻端坐在电视机前收看比赛的观众依旧不在少数。

　　男子100米复赛的叶钦是在第二组，章裴孟是在第四组，世锦赛个人项目上能有两名中国选手参赛对于很多熬夜等待的观众还是值得期待的。

　　特别是叶钦的比赛，此时对于国内很多人来说，不能去现场支持已经是最大的遗憾，熬夜看场田径比赛所花费的时间，可比起什么球赛之类的快得多了。

　　晚上18点50分，叶钦和同一组的其他其名选手出现在了柏林奥林匹克体育场男子100米起跑线前。

　　灯火早已经亮起的体育场内，瞬间一阵阵宛如风暴一样的呼啸声响起。

　　狂热的田径迷在场边高喊着叶钦的名字，这是给予世界飞人的待遇，欢呼他，期待他能够在赛场创造更好的成绩。

　　朝着全场观众挥了挥手，叶钦内心很快恢复了平静。

　　这样的场面，对于他来说已经越来越习以为常，他会因为观众喜欢自己感到高兴，但更清楚，他之所以能够赢得这些欢呼声，首先，那是因为他赢得了赛场的胜利。

　　这一组复赛里，选手的阵容明显要比预赛的时候强出不少，不但有英国老牌名将大卫·钱伯斯，还有美国选手迈克尔·罗杰斯，法国选手马夏尔·姆班乔克等实力不俗的运动员。

　　正当第一组男子100米复赛即将开始时，此时，国内临州的江南省体育运动学校，一间宿舍内，此时一老一少坐在电视机前，正看着电视画面里出现的叶钦。

　　年轻人摸索着下巴，看着镜头里出现的一个个运动员的面孔，突然朝身边的老人问道：“师父，你觉得叶钦这一组复赛会跑多少？”

　　“大概在10秒左右吧。”老人揉了揉有些疲惫的眼睛，似乎因为熬夜有些不太适应，慢慢地回答道。

　　“真的是太厉害了，不知道我什么时候能够跑到10秒！”年轻人有些感叹地说道。

　　“那你可得加油啊！”老人笑了笑，“叶钦在你这年龄成绩未必有你强，不过他的成长上限高，然后走的培养路子跟我们传统体校有所区别。”

　　“嗯，我肯定得加把劲！师父，叶钦他竟然专门来看我比赛……你都不知道叶钦在国外有多大的影响力，我以前还以为报道上说的是假的，结果见了才知道，当时许多国外的运动员都知道叶钦，而且是他为偶像。”

　　“那是当然的。”老人轻轻的笑了笑，“100米、200米和400米，能够独占两个项目的世界纪录，两届世锦赛男子200米冠军，这样的人物如果还没有这么大的影响力，我们还搞什么田径，那田径可就真没出路了。”

　　“那师父，我什么时候能够跑100米？”

　　“再等等……”老人看着年轻人热切的面孔，摇了摇头，“谢正啊，你现在就像你偶像学习吧，他最开始不也是跑200米，一直到了他200米拿到了世界冠军之后，才开始兼项100米的，你先好好争取突破21秒……等下再说……”

　　正在老人说了一半，突然声音顿住。

　　电视屏幕里，男子100米的各就位口令已经响起。

　　两人同时都是目光盯着电视屏幕，静静地等待着即将到来的比赛枪声。

　　啪！

　　清晰的枪声从电视屏幕的扬声器内传了出来。

　　而当枪声响起的瞬间，大概是传输信号的延迟的缘故，画面之中，八名选手已经飞快地冲出了起跑线。

　　谢正轻轻捏紧了拳头，目光盯着中间道次穿着红色短跑服的叶钦，神情无比激动。

　　老人同样面露凝重之色，不过很快，皱起的眉头就舒展开来。

　　短短的五十米之后，奔跑的那个红色身影已然跑在了最前面，并且一路直冲，率先冲过了终点线。

　　电视屏幕右下方的计时框里，同时这一组比赛成绩也出现在他们面前。

　　9秒98！

　　“厉害！”

　　谢正看着跳出来的成绩，忍不住喊了一声。

　　老人跟着也点了点头，世界第一的实力，确实是让人惊叹。

　　以他几十年执教的经历，可以清楚的看出，叶钦这场复赛跑起来真是没有费多少劲，后面十几米就是惯性在跑。

　　但即便如此，还是轻松跑进了10秒！

　　“行了，差不多了，去睡吧，两点了！”

　　看完了这场男子100米的复赛，老人从位置上站了起来，朝着还有些兴奋难耐的谢正说道。

　　“师父，后面还有呢，章裴孟，尤塞·博特，杰森·盖比，他们的比赛还没看呢。”

　　“他们明天再看吧。章裴孟能不能晋级得看运气，至于尤塞·博特和杰森·盖比，大概和叶钦差不多，等明天的半决赛和决赛就好，快点去睡吧！”老人继续催促道。

　　“唉，好吧！”谢正有些不甘心，但看了看自家头发已经斑白的教练，只得点了点头。

　　毕竟时间已经到了凌晨两点，他年轻人无所谓，但教练年纪大了，愿意陪他看这场比赛已经很不容易了。

　　等谢正离开后，老人却是没有关了电视，反而依旧坐回位置，看着电视屏幕。

　　比赛依旧在继续，但他的心却有些飘远了。

　　“明年看来还是让谢正去国家队，那边竞争大，可有竞争才能有成长。”

　　老人名叫陶江龙，是江南省省队的教练，也是现在谢正的主管教练。

　　按照他的年龄来说，差不多谢正就是他退休前带的最后一个运动员了，他一直想让对方在手底下再继续好好培养一段时间。

　　不过，看着赛场上新一代年轻运动员的表现，他觉得大概还是得把他放出去。

　　当初谢正能够入他的眼，是来自于原来一位退休的国家队老教练的推荐，当时他过去看了谢正，对方的表现并不突出，家里并非什么田径世家或者体育世家，就是个普通的少年。

　　不过陶江龙看着年龄还小，只有14岁，生理条件还行，就将他收入麾下。经过了这几年的磨练，谢正在他手底下逐渐成长了起来。

　　上次国家队的袁教练给他打过电话，想将人要过去作为接力队后备人才培养训练，他给拒绝了，不过，现在想想，还是得放出去。

　　浅水养不出蛟龙，这些年国内很多教练都在分析叶钦，为什么他能够走到今天这个地步，这里面抛开叶钦个人的天赋，光是培养方式来说。

　　还是放出去的时间比较好，从世少赛到世青赛，再到各种世界级的大赛，年轻的运动员只有开阔了视野，树立了目标，才能够有更好的职业发展。


第五百五十八章 半决赛

　　“章裴孟，章裴孟，小组第四，这组选手的水平很高，小组第一的杰森·盖比跑出了9秒98的成绩，第二名的迈克尔·弗拉特是10秒09，第三位的特立尼达和多巴哥的赛义迪·杜尔是10秒16……让我们看看章裴孟的成绩，10秒17，仅仅比赛义迪·杜尔差了一点，这是个很不错的成绩，也是今年章裴孟在大型赛事之中跑出的最好成绩之一，相比起前几年，章裴孟的进步是我们看得到的……”

　　柏林奥林匹克体育场内，媒体解说席上穆江正解说着男子100米复赛第四组的比赛。

　　赛场上，位于第七道的章裴孟看着此刻大屏幕上出现的成绩，有些忿忿地挥舞了一下拳头。

　　“小组第四，小组第四……”

　　按照本届世锦赛男子100米的晋级规则，五个复赛小组里，每个小组前三才能够拿到进入半决赛的资格，然后再递补一个剩余选手中成绩最好的进入决赛。

　　他现在的10秒17虽然有机会成为递补的那个选手，但名额只有一个，即便不知道其他小组的成绩，他大概也知道情况不容乐观。

　　果然，章裴孟离开田径场之后，很快就了解到了其他几组选手的成绩。叶钦所在的第二组前三的成绩分别是9秒98，10秒01和10秒12，第四名和第五名的成绩都达到了10秒15和10秒16。

　　小组前三直接晋级，递补进入半决赛只有一个名额，无论如何是都轮不到他了！

　　“这场发挥得已经很不错了！”

　　场下的休息室，叶钦看着神情有些懊恼的章裴孟，轻轻拍了拍对方的肩膀。

　　“唉，还是不太甘心！”

　　章裴孟甩了甩头发，“差一点就小组第四了，输也就输在千分秒上，我就是胸肌再厚实一些，先冲过终点线，可能我就是小组第三，能够拿到晋级名额了！”

　　“哈哈哈……”叶钦看章裴孟说得有意思，心知他虽然懊恼，但还不至于心态失衡，笑着回答道，“那等你回国了，你就好好的连连挺举和抓举，把胸肌练大一点，以后冲线肯定比别人站优势。”

　　“去去，那你传点绝招。教练以前就说你体型练得好，不做运动员了去走秀都行！”章裴孟笑着回了一句。

　　“李指导竟然这么夸奖我，可以啊，等到时候退役了，咱们兄弟两一起去。嗯，我们俩身高都够，丙天没机会了。”

　　旁边一直在看着两人的袁郭华，听到两人调侃到了苏丙天，忍不住笑骂道：“你们两个臭小子，看丙天不再，又在这里调侃他了。”

　　“哈哈哈……”

　　叶钦和章裴孟两人听到袁郭华的话，顿时都笑了起来。

　　“没出息的，还想着退役去秀身材，我觉得你们以后要么还是来当教练才好，有了你们这代人的成长，相信到了后面，我们能够将短跑这块牌子树立起来。”袁郭华有些语重心长地说道。

　　“袁指导，你看我们两个离退役还早呢，你这就开始给我们灌输思想了！”

　　“就怕你们以后心野了！”

　　袁郭华摇了摇头，对于章裴孟袁郭华觉得可能还好一些，而叶钦，这几年挣到的钱这辈子甚至下辈子都足够他吃吃喝喝的了。

　　想要让他们再会田径，或者短跑领域当教练什么的，真的是有些难办。不过，他心里真是这个想法。

　　田径，特别是短跑教练，顶级的在国内还很少，叶钦这样超一流运动员出身，如果进入这个项目执教的话，或许真可能带来一些不一样的东西。

　　就如同他自己当初也是国内最好的运动员转入教练，多多少少能够将整个职业生涯里的一些东西带给下一代人。

　　听完袁郭华的话，叶钦和章裴孟两人一时却是没有在说话。

　　现在从2009年，叶钦还从未想过以后退役的事情，他觉得自己似乎还能够跑到三十岁，现在想这些还太早。

　　他现在所思所想，都是在如何提升自己的成绩。

　　章裴孟同样没有想过，大家都还年轻，不免有些理解不了袁郭华这个年龄的人所考虑的东西。

　　不过经过了这一会的插科打诨的聊天，他内心关于方才男子100米没能晋级半决赛的失落，倒是好了许多。

　　“还有接力，接下来就跑好接力！”章裴孟心态调整过来，又看了看身边的叶钦，他这会突然想道，大概叶钦这个时候承受的压力其实比他要大得多。

　　世界第一的头像，真正的王座。

　　在这之下，觊觎这个位置的人成千上万，想要坐稳这头把交椅，不知需要何等强大的心态。

　　……

　　8月16日，柏林世锦赛第二天。

　　中国代表队在前一天的战果还算不错，在前一天的男子20公里竞走项目，中国运动员黄皓替中国队拿到了本届世锦赛的第一枚金牌。

　　算是一个非常不错的开局，中国田径在世界田坛，此前能够与其他国家选手较量的主要也集中在长距离的项目上，其中竞走算是一个中国田径比较不错的项目。

　　今天第二天的夺金点同样有几个，分别是女子20公里竞走和女子铅球项目，以及最受世人期待的男子100米项目。

　　当叶钦在代表队驻地准备前往柏林体育场的时候，已经收到了女子20公里项目未能夺冠，拿到了银牌的消息。

　　第一民和第二名的成绩分别是1小时28分58秒和1小时29分10秒，叶钦得知这个成绩的时候，心中也不免感到可惜。

　　对于20公里竞走项目来说，第一名和第二名12秒的差距真的不算大，彼此之间的差距不过也就几十米。

　　不过，竞技体育比赛就是如此，如同章裴孟昨天失去了半决赛的晋级资格，差的不过是千分秒为单位的时间。

　　晚上17点30分，叶钦抵达柏林奥林匹克体育场。

　　今晚的男子100米半决赛和决赛的时间分别是19点10分和21点35分。

　　他提前一个半小时到了体育场，一方面是需要进行一些赛前的第二次热身工作，再一个从世锦赛毕竟不是一般的大奖赛，从赛前的检录到安排，还是需要选手们等待不短的时间。

　　叶钦在室内热身场地的时候，同样也看到了本届世锦赛参加男子100米半决赛的其他众多选手，很多都是熟面孔。

　　不过这个时候大家神经都有些紧绷着，个个面容肃穆，即便是尤塞·博特在场地之中除了和叶钦打个招呼外，也就和阿萨法·维尔小声的说几句话。

　　至于另外一名男子100米的重量级选手杰森·盖比，则全程神色冷峻，从始至终都是自顾自的保持着认真的准备状态。

　　这就是即将开始的大战！

　　大家都是在田径赛场征战多年的选手，但为了冠军，谁都不敢有太多的懈怠。

　　叶钦在热身跑道上做了几组起跑练习之后，没有再继续下去，反而是穿了一件外套，在场边慢慢地活动着。

　　面对尤塞·博特和杰森·盖比，他内心同样不是那么平静，虽然谈不上说特别的紧张，但内心深处，多少还是有几分谨慎。

　　他对自己有绝对的自信，这种自信是来源于他长期的刻苦训练和一场又一场的胜利，但这同样他也需要保持高度专注的状态。

　　这个世界上他的挑战者从来不缺！

　　时间一点一点过去！

　　晚上19点10分，男子100米半决赛正式开始！

　　首先开始的是半决赛第一组的比赛，叶钦是在第二组，第一组的选手则主要是尤塞·博特，杰森·盖比，丹尼尔·贝利，达维斯·巴顿，马克·伯恩斯，迈克尔·罗杰斯等一众名将。

　　当第一组选手上场之后，整个奥林匹克体育场内，引起了在场众多观众的热烈欢呼。

　　今天整个奥林匹克体育场七万多的座位，几乎被蜂拥而来的观众给填满了，大家都是冲着今晚的男子100米决赛来的。

　　现在虽然只是一场半决赛，但在男子短跑项目之中，即便是半决赛也已经有足够的看头。

　　一声枪响之后，半决赛第一组的八名选手很快的冲出了起跑线。

　　这一场比赛里，现场观众们，再次看到了尤塞·博特这位当前最具备挑战100米世界纪录的超级飞人的实力。

　　看着几乎是轻松无比的就跑出了9秒89的成绩，拿到了小组第一，而紧随尤塞·博特之后冲过终点线的杰森·盖比，成绩同样不弱，跑出了9秒93，之后丹尼尔·贝利和达维斯·巴顿等选手都以9秒96和9秒98的成绩分别晋级。

　　一场半决赛里，超过四名选手成绩进入到了10秒大关，放在以前的男子100米比赛之中几乎都是不敢想象的。

　　从这一点也能够看得出，男子短跑项目自2008年之后，迎来了一轮爆发。

　　在男子100米半决赛第一组结束之后，晚上19点18分，叶钦所在的第二组选手正式上场。

　　此时，国内时间已经到了凌晨两点多钟，但因为有央五频道的转播，不少人还坐在电视机前收看。

　　当然，还有不少田径爱好者并没有观看这场半决赛，而是早早定好闹钟睡下，等待着凌晨4点半的男子100米决赛。

　　“……半决赛第一组的成绩非常出色，看得出来，今天尤塞·博特和杰森·盖比的状态都非常的好。在去年的奥运会上杰森·盖比因为伤病的缘故，最终是止步半决赛，而今年他的归来，让众多田径迷们非常期待……”

　　现场媒体解说席上，穆江正在总结着上一场选手比赛的成绩，当看到镜头中出现第二组选手时，马上接着说道：“好的，半决赛第二组选手已经出场了，叶钦是第四道，这场半决赛他的主要对手就是在他身边第五道的牙买加名将阿萨法·维尔……”

　　随着穆江的介绍，现场和电视机前大屏幕上，八名第二组半决赛的选手都出现在了众人面前。

　　第一道，杰拉尔德皮尔，赞比亚；

　　第二道，蒙扎沃·爱德华兹，美国；

　　第三道，理查德·汤普森，特立尼达和多巴哥；

　　第四道，叶钦，中国；

　　第五道，阿萨法·维尔，牙买加；

　　第六道，大卫·钱伯斯，英国；

　　第七道，迈克尔·弗拉特，牙买加；

　　第八道，冢原直贵，日本；

　　八名选手对于很多不是特别了解田径的观众，或许都有些陌生，但是对于穆江这样的体育解说，特别是因为有了叶钦出现后，他几乎对于顶尖的男子100米运动员都如数家珍。

　　“……这场半决赛是小组前四直接晋级决赛，以叶钦的能力来说，基本上只要是正常发挥，肯定是能够晋级决赛的……好的，比赛马上开始……”

　　站在起跑线前，叶钦微微做了几个拉伸的动作，从进入赛场之后，他就没有怎么注意到场边其他东西的干扰，一直对于比赛保持着高度的专注。

　　倒不是因为他对于这场半决赛有什么特别的谨慎，而是两个小时之后，就是男子100米的决赛，这场半决赛刚好能够让他调动起状态来。

　　奥运会、世锦赛或者其他一些大型比赛，之所将男子100米的半决赛放在决赛前的两个小时进行，其中一个很大的原因就是希望通过半决赛来调动起运动员的状态。

　　很多时候运动员上赛场比赛，第一次跑的往往不一定是最快最好的，因为即便做了十足的准备，但或许还没能够完全进入状态。

　　但到了第二场第三场，在体能足够的条件下，则往往能够爆发出更加出色的状态，创造更辉煌的成绩。

　　“On your marks！”

　　随着一声就位的口令声响起，叶钦轻轻调整了一下呼吸，缓缓走上了助跑器。

　　在叶钦身边，阿萨法·维尔面色凝重，这是他和叶钦不知第几场一起比赛了，从最初还能够压着叶钦，到后来渐渐的跟着叶钦对阵，几乎没有胜利过。

　　面对叶钦，他并没有什么心理优势，不过孩子这场只是半决赛。

　　一声枪响之后，赛场上八名选手快速的冲出了起跑线。

　　叶钦的起跑很快，在冲出起跑线的瞬间，比阿萨法·维尔还快出一线，这场比赛从起跑开始，叶钦并没有什么保留。

　　完全是按照最好状态去跑，去发挥！

　　这是男子100米的半决赛，他虽然对自己晋级有足够的信心，但是还需要以最好的状态刺激一下自己。

　　短短的二十米之后，叶钦就已经取得了领先！

　　奥林匹克体育场内欢呼声顿时轰然响起！

　　“……比赛开始！叶钦的起跑非常快，叶钦跑到了第一的位置，叶钦，叶钦正在加速！！”

　　现场解说穆江的声音，几乎随着比赛的开始，瞬间拔高！

　　不少熬夜坐在电视机前的观众，在这一瞬间，个个都是精神一振，全神贯注地盯着电视屏幕中飞奔的身影。

　　男子100米的比赛，往往都是电光火石间，稍微眨一下眼睛，或许选手们就已经跑出了好几米的距离，几个身位之间就出现了变化。

　　叶钦一路加速冲刺，速度快得惊人！

　　五十米之后，即便是阿萨法·维尔都被叶钦给甩在了身后，拉开了好几个身位的距离。

　　六十米、七十米、八十米……

　　叶钦一骑绝尘，将自己的速度提升到了最高，这个时候，叶钦已经感觉得到身边没有人能够对他构成威胁。

　　最后的二十米，速度才稍稍降低了一些。

　　高速的奔跑，最后的几十米会出现放的情况，一方面就是这种最大速度的奔跑能够调动起身体的状态，但同样也会给身体造成很大的压力。

　　在可以选择的情况下，大部分运动员，最后都会稍微放一点。

　　9秒85！

　　现场计时牌上，这一组叶钦跑出的成绩出现在众人前面。

　　而跟着叶钦之后快速冲过终点线的其他几名选手的成绩，接着一一也在现场大屏幕上出现。

　　阿萨法·维尔9秒95，理查德·汤普森9秒98，大卫·钱伯斯10秒04！

　　这就是第二组男子100米半决赛晋级决赛的名单！


第五百五十九章 决赛前

　　“9秒85！——叶钦在这场半决赛表现的状态非常不错，完全不逊色于前面的尤塞·博特。我们现在无比期待着两个小时以后叶钦和尤塞·博特在这个赛场，在这片跑道，有更加出色的表现……去年燕京奥运会上，最后的男子100米决赛，叶钦和尤塞·博特两人是双双打破了9秒70大关，并且最终叶钦以百分之一秒的成绩赢了尤塞·博特，成为了新的世界纪录保持者！在去年的奥运会之后，尤塞·博特就曾经说过，希望能够再和叶钦在男子100米项目上展开角逐，争取打破9秒60的人类极限……很显然，这样的机会已经来了……今年他们能不能够再次创造新的世界纪录，打破人体新的极限……两个小时以后，本届世锦赛男子100米决赛将为您揭晓答案……”

　　国内电视机前，伴随着现场解说穆江的声音响起，电视画面之中，第二组决赛的选手在镜头之中短暂的扫过之后，现场的画面开始切换到了现场采访。

　　不少心潮澎湃，准备继续等待两个小时以后决赛的观众，这个时候也懒得睡了，直接在沙发里或坐或卧，接着看叶钦的采访。

　　“叶钦，恭喜你晋级决赛！刚我们看到你在后面有保留了对吗？”

　　柏林奥林匹克体育场混合通道区，本届央五频道驻外记者龚五正举着话筒，想叶钦表示恭喜。

　　“还可以吧！”叶钦呼吸还有些没有完全平复，看到摄像头和记者，长出了一口气，笑了笑道：“起跑和前半程我是差不多以全力去跑，这个时候需要调动一下状态，后面基本上绝对出现很稳了，就没什么关系。”

　　“那对于等会决赛是什么想法？电视机前现在应该还有很多观众在等待着你的待会的决赛！”

　　“全力以赴吧！决赛选手的实力非常强，大家对于冠军的渴望同样不会比我低，我会尽我所能的！”

　　“能打破世界纪录吗？”

　　“哈哈，这个真说不好。目标先是金牌，纪录的呼啊，那是顺其自然的事情。”叶钦站在镜头前冲着电视机前的观众做了个眨眼的手势，接着看向现场记者说道，“不好意思，我应该走了！”

　　“好的，加油！”

　　“谢谢！”

　　朝着采访的记者和摄像师挥了挥手，叶钦转身朝着混合通道区内走了进去。

　　在通道处，袁郭华、陈中州和庄威几人已经等在了那里，一见叶钦走过来，陈中州先是给了叶钦一条宽大的干毛巾，在身上先披着。

　　跑完100米之后，这会正是狂出汗的时候，柏林今天的温度不低，不过为了后面的比赛，这个时候，身体保暖显然是非常必要的。

　　一方面是两个小时之后就是决赛，要保证决赛时候的状态，最好的方式就是，不要让现在的身体完全冷下去，不然要从头开始热身调整等等，就白费了半决赛时候调动起来的好状态。

　　另外一个也是预防这样进入室内的空调间，等会凉风一吹，身体出现不适，不说等会的男子100米决赛，后面的男子200米和400米甚至接力赛都可能报销。

　　这么多年的密切配合，陈中州对于这些细节已经无比熟稔，很多方面，叶钦自己也会特别去注意。

　　“刚才第一组尤塞·博特跑了9秒89，杰森·盖比9秒93，两人的状态都非常出色！”

　　几人一路返回休息区内，途中陈中州将上一组男子100米半决赛的成绩说给叶钦听。

　　“尤塞·博特起步怎么样？”

　　叶钦想了想，突然朝陈中州问道。

　　这次陈中州还没来得及开口，旁边袁郭华先说道：“起步看起来不慢，虽然不像其他起跑出色的选手那么快，但看上去比起去年燕京奥运会的时候有进步。这一年的时间，尤塞·博特肯定没有歇着，他之前输给你的地方就在前半程，肯定会在这方面加强。”

　　“对，看他复赛和半决赛的表现，都是非常的轻松。”陈中州接着补充道。

　　叶钦点了点头，对于尤塞·博特在赛场的表现，他其实想象的出来，以对方的实力，在一般比赛之中都会表现得非常轻松。

　　这个如果要去形容的话，夸张一点，可以当成一个训练有素的大人和一群小孩子在跑一样，大人身高腿长，肌肉力量都超过小孩子，所以基本上想怎么跑就怎么跑！

　　当然，这是夸张的说法，顶级选手之间的差距，肯定没有那么大，但类比起来，就差不多是这样这一种感觉。

　　回到了休息室，叶钦先喝了一点水，然后用吃了一根巧克力补充了点热量，然后就静坐了一会。

　　接着除了庄威给叶钦进行一段时间的肌肉按摩放松之外，基本上袁郭华和陈中州都没有让人打扰到叶钦。

　　……

　　另外一边，牙买加队的休息室内，此时的尤塞·博特已经躺在了一张按摩床上，旁边一名他的专用理疗师，正在给他进行全身的肌肉放松。

　　在两人旁边，一个梳着脏辫的壮硕年轻黑人满脸羡慕地看着尤塞·博特，缓缓开口道：“尤塞，这一次，你一定要拿到冠军！”

　　“我希望冠军会是我的，但最后的决赛没结束之前，谁也没办法给出一个肯定的答案。”尤塞·博特面容平静地躺在按摩床上，淡淡地看了一眼身边的年轻黑人，缓缓开口道。

　　这位年轻黑人不是别人，正是跟着他一起训练的，尤罕·布雷克。

　　作为今年在牙买加短跑项目上异军突起的新生代选手，无数人都在关注这尤罕·布雷克，许多人从他身上似乎又看到了一个阿萨法·维尔，一个尤塞·博特的诞生。

　　今年的几场黄金联赛，尤罕·布雷克都以进10秒的成绩让所有人惊叹不已。

　　但可惜的是，牙买加全锦赛的尿检出来后，尤罕·布雷克卷入到了风波之中，是五名出现尿检异常的选手之一，被牙买加田协取消了世锦赛的参赛资格，只能以一名随行人员的身份来到柏林。

　　好在鉴于测试出的甲基乙胺不在世界反兴奋剂违禁药物名单之中，经过了牙买加田协的谨慎处理，只是给予了三个月的禁赛。

　　“嗨，老兄，怎么可能，你现在的实力已经比去年提升了一大截了！你可是在训练的时候跑出过9秒60以内的。”

　　尤罕·布雷克对于尤塞·博特的回答并不满意，反而觉得有些不太符合对方以往表现出来的强势身份。

　　“我在进步，其他人也在进步。你今年参加黄金联赛和叶钦有过交手，你应该知道对方的实力。”尤塞·博特摇了摇头，他在外人面前的表现其实一向不算狂傲，对于自己的实力和能力有清晰的认知。

　　这个世界上，他算是最出色的短跑选手，但绝不是唯一。

　　“这么说也是，但我还是对你比较有信心。”

　　作为训练搭档，尤罕·布雷克是在赛场看到过尤塞·博特有何等惊人的表现，不过同样的今年的几场比赛，他都遇到了叶钦，也知道这位来自东方的全栖速度之王的实力同样惊人。

　　不过作为同胞，作为训练搭档，无论如何他都是更加希望尤塞·博特获得冠军。

　　“谢谢，兄弟！”

　　尤塞·博特嘴角挂起了一丝淡笑，没有再继续说话，反而拿起了按摩椅旁的耳机戴在了头上。

　　身后，他的理疗师还在继续给他进行肌肉放松，而尤塞·博特眼睛微微闭着，逐渐通过音乐来平复自己有些纷乱的心情。

　　同样在牙买加队的休息室外，这个时候，阿萨法·维尔同样在自己的理疗师帮助下，进行赛后的肌肉放松。

　　只是，他的神色却不平静，眉头紧皱，眼神之中似乎有着对于即将到来的大赛的充满了忧虑。

　　“阿萨法，阿萨法……”

　　耳边似乎突然有声音在响起。

　　阿萨法·维尔缓缓回过头，朝着声音传来的方向看了过去。他的经纪人多勒正站在不远处的位置，走到阿萨法·维尔的身边，轻轻地拍了拍他的肩膀。

　　“不要再给自己无谓的压力，你就把自己的注意力集中到你的跑道上。千万不要被其他人的干扰和影响。就当成是一场训练，或者就你一个人在跑！”

　　作为阿萨法·维尔的经纪人，多勒明显是知道他手底下，这位前男子100米世界纪录保持者的问题所在。

　　这个时候，只能是通过各种手段让阿萨法·维尔进行减压。

　　“一个人在跑？”

　　“对！”多勒点了点，“保持专注，不要去管其他人，不要去看其他人。”

　　“好！”

　　阿萨法·维尔微微点了点头，似乎经纪人的话给他带来了一点作用，紧绷着的脸色稍稍缓和了几分。

　　一旁多勒却是无奈地摇头笑了笑，他也不知道阿萨法·维尔听进去没有，很多东西其实大抵都是懂的，但不是当事人，却是没办法完全去克服。

　　……

　　美国队休息区。

　　杰森·盖比在经过了理疗师的简单肌肉放松之后，已经按耐不住的跳下了按摩床，准备离开休息室，去热身跑道上进行继续热身。

　　“杰森，你太心急了！”

　　兰斯·布劳曼在旁边看着杰森·盖比的动作，伸手阻拦住了杰森·盖比，“现在距离决赛还有一个半小时，你再等等！”

　　“但是教练，我感觉自己已经有些按耐不住了。”杰森·盖比原地轻轻活动了一下手脚，他感觉自己的血液似乎都在渐渐的沸腾了起来。

　　“再等一下，你现在太早兴奋起来了，需要再调整一下。”兰斯·布劳曼接着继续说道，“你之前世锦赛和奥运会，我都没有能够在现场，这一次我在了，听着，小子，你得按我的来。”

　　杰森·盖比看着兰斯·布劳曼露出了郑重的神色，先是微微一愣，接着难得的笑了起来，“好吧，兰斯，你是BOSS，你说了算！”

　　“那现在就先好好坐着，等我让你上次热身再去！”兰斯·布劳曼继续开口说道。

　　“OK！”杰森·盖比摊了摊手，重新坐回位置上。

　　这一瞬间，他隐约感觉他和兰斯·布劳曼像是回到了曾经他在大学期间，那时候的兰斯·布劳曼似乎也是如此。

　　只是自从05年他踏入职业赛场之后，兰斯·布劳曼便再也没有再身边，接着的07年大阪世锦赛和08年的奥运会，他的赛前安排一直是自己来，或者按照乔恩·德拉蒙德的那一套。

　　乔恩·德拉蒙德是一个很出色的教练，但对方对于他的了解远不如兰斯·布劳曼，至少在细节上是做不到这么细致。

　　重新坐回椅子的杰森·盖比能够感受到决赛即将到来的紧张气氛，更能够感受到自己内心强烈的想要去奔跑的冲动。

　　2008年奥运会的遗憾是他这一辈子都无法释怀的，今年终于迎来了世锦赛，他希望自己能够全力以赴，跑出个人最好的成绩！

　　……

　　柏林体育场的观众席上，此刻中国男子4×100米接力队的一众队员都安静地等待着即将到来的男子100米决赛。

　　“我感觉比自己的比赛还要紧张！”

　　感受着整个现场数万人的狂人氛围，章裴孟轻轻深吸了一口气，朝着身边的苏丙天说得到。

　　“我跟你一样。”

　　苏丙天点了点头，“等会就是见证这个世界奇迹的时刻，真的感觉这个时间有点难熬，也不知道最后冠军会是谁？”

　　“应该还是叶钦吧！”章裴孟有些不确定地说道，“叶钦有多强大家又不是不知道，如果说200米对上尤塞·博特可能还不一定，100米的话，应该没有可能会输。”

　　“从今年的比赛成绩来看，叶钦明显是要比尤塞·博特好上一些，不过这真的不太好说，他们两个今年没有对上过。上次唯一的一场碰面，还是错开的AB组。”旁边古凯神色也有些凝重，淡淡地接话道。

　　“我还是希望叶钦能够赢！这样的话，叶钦就在男子100米项目上蝉联两届冠军了，如果再加上200米的话，那以后或许能不能有超过他的运动员都说不准了。”

　　另外一边，新加入接力队的卢彬神色微微有些兴奋地说道，他是第一年跟着接力队参加大赛，对于这样的世界级赛场的表现出来的激动，远超过其他几人。

　　“说的谁不希望叶钦赢一样。”章裴孟笑着怼了卢彬一句，“现在就是担心，唉，这感觉真是有些难受啊！好像就恨不得自己跑！”

　　几个人跟着都是点了点头。

　　作为运动员，看这种大型比赛，特别是有队友参赛的情况下，那种焦灼的心理而别让人难以忍受。

　　尤其是叶钦和尤塞·博特的竞争，这不仅仅是个人在男子100米项目上世界第一的竞争，还代表着整个国家的田径水平和最高荣誉。

　　中国田径，特别是短跑这一块，这几年能够得到如此大的力度支持，跟叶钦的出现是有直接关系的。

　　一个世界飞人，即便不是自己，但是他们一起参赛的队友，是和他们同文同种的同胞，这一点就足以让大家发自心底的支持。

　　“先看看女子铅球吧！不知道能不能拿牌！”

　　几人说话见，赛场上男子400米栏的半决赛结束，田赛开始了女子铅球决赛。

　　这场决赛里，有中国选手龚李娇参赛。这也是中国代表队在本届世锦赛的夺金点之一。

　　而在这场女子铅球决赛之后，接着进行将会是女子七项全能中的800米比赛，再之后，就是本届世锦赛男子100米飞人大战。


第五百六十章 新的人类速度极限！

　　嘀嘀嘀的闹钟声响起。

　　盛海静安区的某个小区楼内，一个少年从被窝里缓缓地探出脑袋，伸手按在了床头柜上的闹钟。

　　少年迷迷糊糊的看着闹钟上的数字已经到了凌晨4点半，似乎一瞬间猛然清醒了过来，忽地一下坐起身，抓起床边的一件外套披在身上，就急匆匆打开卧室门的朝着客厅方向跑去。

　　一打开门，少年顿时看到了房间外的灯光正亮，一个高瘦的青年正坐在沙发上，不疾不徐的泡着茶，看到少年从卧室里跑出来后，顿时笑了起来：“睡醒了？我刚还准备去叫呢。”

　　“堂哥，你一直都没睡啊？”少年看着坐在沙发上的青年，惺忪的双眼稍稍清明了许多，走到青年身边的沙发坐下，端起茶几上的一杯茶，仰头咕噜咕噜就喝了下去。

　　“以前的队友参赛，我都没有去柏林给他们加油，至少熬个夜看他们的比赛总还是要的。”青年笑了笑，看着少年把杯中的茶水喝完，又给他倒了一杯。

　　“快开始了吗？”少年抬起头看了一眼客厅里的电视，屏幕上播放的是一群穿着短跑服肤色各异的女子正在跑道上飞驰。

　　“快了，这场女子七项全能的800米比赛结束，下一场就是了。”青年放下手里的茶杯，轻轻打了个哈欠，略微露出几分疲惫之色。

　　“堂哥，你干嘛要退役啊？如果今年你也去参加比赛的话，说定伯父和我爸他们可能愿意暑假带我们大家一起去德国呢。”

　　少年连着喝了两杯茶水，人似乎清醒了不少，对身边的青年有些不满地抱怨道。

　　“当运动员哪有能当一辈子的，我现在退下来刚刚好，能拿的荣誉差不多也拿了。”青年笑了笑，目光看着电视机，眼中似乎流露出几分缅怀之色。

　　“我还想看你和叶钦他们一起，对战牙买加跟美国人呢，可惜你都不参加比赛了……对了堂哥，你和叶钦关系不是很好吗，你记得帮我要他的签名啊，还有，还有，他什么时候来盛海了，你见到的话，记得叫我，我还要跟他的合影……”

　　耳边少年叽叽喳喳的说话依旧在继续，青年笑了笑，却是没有回答。

　　青年不是别人，正是前国家田径队男子100米和200米以及4×100米运动员杨耀。

　　坐在他旁边说话的，是他小叔家的儿子，下学期上初一，因为性格太调皮，学习成绩也不算好，这个暑假家里人送到他手底下，让他带着去田径场练一练，看看有没有天赋，他自己也愿不愿意坚持。

　　当运动员虽然辛苦，但如果有天赋肯努力最后跑出来的话，前途或许还是不错。尤其是家里有了他的榜样在先，再加上这些年田径在国内的影响力，选择这方面的人自然也多了起来。

　　去年燕京奥运会之后，杨耀选择了退役，现阶段正在盛海队充当助理教练，积累自己的执教经验。

　　对于像他这样的运动员来说，如果退役之后不是选择去一些学校深造，或者进入体制内，那么最好就是将自己这些年所学传承下去。

　　不过，真的退役之后，坐在家中的沙发，看着曾经的队友们穿着国家队队服，在赛场拼搏努力，那种感觉还是颇为复杂。

　　曾经自己也是其中的一员，和大家一起为了自己的目标，为了集体的目标，不断的努力着。转眼间，自己已然离开了跑道，成为一个局外人。

　　从99年进入国家队，到08年退役，前后差不多十个年头，这十年里经历泪水汗水，低谷巅峰，质疑和荣誉，许多东西真不为外人所道。

　　“开始了，开始了！”

　　正在杨耀陷入几分追忆，身边的堂弟突然从沙发上站了起来，兴奋地大呼小叫起来。

　　杨耀甩了甩头，将纷乱的思绪从脑海里剥离开，视线投入到了电视屏幕当中，一阵熟悉的解说声音从电视扬声器中传了出来。

　　“……马上你为你转播的本届世锦赛男子100米的决赛，我是现场解说穆江。今晚我们见证叶钦能否继续延续他在男子100米项目上所创造的传奇……”

　　随着穆江的解说声音响起，电视屏幕之中，此刻已然出现了多位男子100米运动员的画面，众多选手正在整理外套和钉鞋，以及调整助跑器等赛前工作。

　　在镜头中出现穿着一身黄色短跑服的阿萨法·维尔时，穆江的声音适时响起：

　　“阿萨法·维尔以平静面对整个比赛这种挑战，这有可能是人类历史上最为传奇，也是竞争最为激烈的，同时也是让人无法想象的速度对决。欧洲已经有了最新的冠军胜率，阿萨法·维尔是1比26，杰森·盖比是1比7.5，尤塞·博特是1比1.7，叶钦则是1比1.65，基本上叶钦和尤塞·博特两人的胜率是相差无几的，这也意味着在大众眼里，两人的这场对决充满了悬念，谁将在今天的比赛当中获得冠军，我们只能等待最后两人冲过终点线才能知道结果……”

　　在穆江解说的声音中，整个柏林奥林匹克体育场内的巨大噪音跟随着传了出来，嗡嗡嗡嗡的嘈杂和喧闹几乎让许许多多置身电视机前的观众都感受到了那种热烈的氛围。

　　镜头扫过的观众席上，无数观众拿着加油棒，跳跃着欢呼着，许多带着摄像机的观众手里的相机更是一刻不停，镁光灯闪烁，宛如夜空中的星辰。

　　“……杰森·盖比是美国肯塔基人，他为了保护自己的腹股沟不再次受伤，在世锦赛前两个多月，他放弃了很多比赛，杰森·盖比说自己是一个非常无聊的人，他平常就是爱玩手机，他是希望在本届世锦赛的跑道上，自己能做一些伟大的事情。

　　杰森·盖比27岁，尤塞·博特22岁，叶钦22岁，在去年的今天，尤塞·博特在燕京奥运会上是和叶钦展开了男子100米的最强角逐，最终是以百分一秒输给了叶钦，今年面对叶钦，尤塞·博特再次发起了挑战。

　　叶钦是在第四道，面对今天超强的尤塞·博特、杰森·盖比和阿萨法·维尔的挑战，他能否再次上演奇迹，捍卫自己世界第一的宝座，这是全国人民都无比关注的，我们也希望叶钦能够顶住压力，再次创造奇迹……

　　现场的中国观众已经站了起来，拿着加油棒正在给叶钦加油，这是中国运动员历史性的时刻，也是迄今为止堪称伟大的时刻……让我们为叶钦加油！

　　没有人知道今天他们将会跑多快，或者说是飞多快，这是人类极限速度的对决……来看看今天这场经典的世纪对决的八位决赛选手……”

　　在电视屏幕不断切换的镜头之中，穆江的解说声不断响起，朝着电视机前的观众们不断地介绍着这场男子100米比赛所蕴含的伟大意义，激动的语气，更是让他的声音偶尔听起来都带着几分颤音。

　　“第一道英国选手大卫·钱伯斯，这名经历了巅峰和禁赛，又重返田坛的老将，他也需要这样一个机会来证明自己！

　　第二道，来自安提瓜群岛的丹尼尔·贝利，他在今年也是多次跑进了10秒以内的成绩，创造了自己整个职业生涯的新高；

　　第三道，杰森·盖比，2007年锦标赛男子100米和200米银牌获得者，美国名将杰森·盖比，他在全美选拔赛当中，曾经在超风速的情况下跑出过9秒68。

　　第四道，当前男子100米和400米纪录保持者！中国选手——叶钦！叶钦是整个男子100米决赛唯一的一张非黑人面孔，同样也是07年世锦赛和08年奥运会男子100米冠军，今天他面临来自世界上其他国家顶级运动员的挑战，在这里我们叶钦能够发挥出应有的实力水平，不让自己的比赛留下遗憾！加油！叶钦！

　　第五道，来自牙买加的超人尤塞·博特，同样手握两项短跑男子世界纪录，今晚尤塞·博特是叶钦的最大挑战者，在赛前采访的时候尤塞·博特就曾经说过，他将会朝叶钦的男子100米世界纪录发起挑战……我们听到了尤塞·博特正对着镜头喊出了‘准备好了没有？冲吧！’的宣言……这场比赛对于尤塞·博特来说是他职业生涯中最关键的一场比赛！

　　第六道，阿萨法·维尔，虽然这两年阿萨法·维尔经常陷入伤病之中，但今年他依旧多次跑到了9秒80……

　　第七道，来自美国的达维斯·巴顿，他是所有选手当中表情最严肃的一个，他希望能够和杰森·盖比形成合力，一起捍卫美国短跑的荣誉！

　　第八道，来自特立尼达和多巴哥的理查德·汤普森，在这届世锦赛之中他也将力争一枚奖牌……

　　世锦赛的刀锋之战，闪电对决，一触即发！

　　没有人能够知道这一场比赛里，叶钦和尤塞·博特还有杰森·盖比他们全力以赴，速度极限的极限撞击，会跑出什么样的成绩！就让我们一起期待这激动人心的时刻！”

　　伴随着穆江的声音，柏林体育场现场大屏幕和电视机前都出现了这一组男子100米决赛的选手名单：

　　第一道，大卫·钱伯斯，英国；

　　第二道，丹尼尔·贝利，安提瓜和巴布达；

　　第三道，杰森·盖比，美国；

　　第四道，叶钦，中国；

　　第五道，尤塞·博特，牙买加；

　　第六道，阿萨法·维尔，牙买加；

　　第七道，达维斯·巴顿，美国；

　　第八道，理查德·汤普森，特立尼达和多巴哥；

　　八名决赛选手的阵容是当前国际田坛最顶级的男子100米阵容，其中在半决赛之中不少被刷出局的，也不乏顶尖的一流名将。

　　如特立尼达和多巴哥的马克·伯恩斯，在半决赛之中，同样跑出了10秒01的成绩，但是在他的小组里，面对尤塞·博特，杰森·盖比，丹尼尔·贝利和达维斯·巴顿四个都跑进10秒大关的选手，他最终没能拿到晋级决赛的资格。

　　此刻，奥林匹克体育场男子100米起跑线前。

　　叶钦站在第四道的跑道上，整个人已经进入到了高度专注的状态。

　　场边沸腾的观众，从跑道前经过的摄像头，还有身边的对手，似乎在这一刻他都已经完全当做不存在了一样。

　　这场男子100米的决赛，将会是他和尤塞·博特，杰森·盖比和阿萨法·维尔这些顶尖名将的比赛，同样更是一场超越自我的竞争。

　　诚然，你有最强大的竞争对手，他们会逼迫，追赶你，想要超越你！

　　但你需要做的就是完成自己的比赛！

　　曾经迈克尔·约翰逊有说过，当运动员达到了一定程度以后，你所面对的对手不再是别人，而是你自己。

　　对手即便再强大，你自己也相信他们和你不过在伯仲之间，甚至可能还远不如你。

　　你需要做的就是调整更好自己的心态，保持高度的专注，全力以赴去比赛。

　　不要受到外界的干扰，不要因为得失心而让自己发挥失常！

　　这个赛场你完全可以当做是你自己一个人的竞赛，一个人奔跑，一个人超越自我极限，去创造奇迹。

　　“On your marks！”

　　场边发令员各就位的声音响起。

　　叶钦在原地蹦跳了两下，又拍打了一下大腿两侧的肌肉，让整个人的神经愈加兴奋起来。在口令声响起之后，深吸了一口气，分几次慢慢的舒缓吐出，跟着走上了助跑器。

　　当双脚落在助跑器上的瞬间，内心的火焰似乎在这一刻彻底燃烧，喷薄，等待着疾涌而出。

　　这场男子100米的比赛，他要赢！

　　他要拿出最好的状态，去打破自己的极限，去获得胜利！

　　胜利的滋味宛如醇酒，浓郁芬芳！

　　当你品尝过一次之后，便再也无法忘却！

　　你会倾尽全力，一次又一次的想要获得胜利！

　　这就是他现在所要做的！

　　超越自我，和获得胜利！

　　奥林匹克体育场内，在各就位声音响起之后，沸腾喧嚣的体育场渐渐安静了下去。

　　超过六万名的现场观众不知何时都已经站了起来，死死地盯着田径赛场的100米跑道。

　　国内此刻无数熬夜等待着这场世纪巅峰对决的人们，睁着猩红的双眼，一个个都神情紧绷地盯着电视屏幕。

　　“叶钦，加油啊！”

　　“叶钦，你一定能赢！”

　　“冠军，叶钦，你一定会拿到冠军的！”

　　无数人的心底在呐喊着，咆哮着，看着赛场上第四道的红色身影，似乎恨不得将自己此生全部的幸运都借给他！

　　只希望他能够再这场比赛有完美绝佳的发挥，能够一点失误都没有，成为第一个冲过终点线的选手！

　　这会是叶钦一个人的荣耀，也会成为此刻所有国人的荣耀！

　　世界第一！

　　世界冠军！

　　我们既然拿到了！

　　那么就不会再轻易的交出去！

　　冠军，是属于我们的！

　　“SET！”

　　清晰的预备声通过体育场内的扬声器，清晰地在现场和电视机前的每一个人耳朵里响起。

　　起跑线前八名选手从下蹲静止的动作，缓缓抬起身，做出了蹲踞式起跑的动作。

　　全场屏息以待！

　　没有人在开口说话，甚至有些观众在这一刻都情不自禁地掩住了口鼻，似乎怕自己发出声响惊扰到赛场的运动员们。

　　电视机前许许多多的观众，不论此前有多疲惫困倦，这一瞬间眼睛都睁得老大，生怕错过了任何一丁点儿没注意到的镜头。

　　啪！

　　一阵清脆的电子发令枪在柏林夜空倏然响起！

　　一瞬间。

　　起跑线前八名选手陡然全力爆发，朝着起跑线外冲了出去！

　　强有力的双脚蹬踏在助跑器上，这一瞬间发出了嘎吱吱的声音，但随即被整个体育场内响起的铺天盖地的喧嚣上所掩盖！

　　“……比赛开始！”

　　几乎在比赛枪声响起的瞬间，解说穆江的声音陡然拔高到了快有些破音的地步，大喊出声。

　　但此刻电视机前的观众们没有人根本没有人去注意穆江的声音，所有人的目光都紧紧地盯着跑道上飞驰的八道身影。

　　叶钦从起跑线前冲出跑道的瞬间，就感觉自己的这一组起跑很快，他不知道能不能赶上他在燕京奥运会时候的那场男子100米决赛，但绝对在今年的比赛之中比起，他的这一组起跑绝对算得上是这个赛季最佳！

　　而同一时间，尤塞·博特内心同样处于无比兴奋当中，这场男子100米的比赛他的起跑同样堪称完美，或许可以说是他跑男子100米有史以来最出色的几个起跑之一！

　　其他几个道次，杰森·盖比和阿萨法·维尔，同样在枪声响起后起跑的瞬间，展开了全力以赴的加速……

　　大家在这场比赛里的起跑都堪称达到了自己有史以来最佳，或者至少是最好的表现之一。

　　特别是另外大卫·钱伯斯、理查德·汤普森和丹尼尔·贝利几人，在这一组起跑里同样发挥出色无比。

　　在冲出起跑线的瞬间，甚至这几人的速度，比阿萨法·维尔和杰森·盖比还要快出一筹。

　　十米……

　　叶钦在冲出起跑线的瞬间，似乎周遭所有的景物都在这一刻全部放慢，失去了颜色。

　　一切仿佛慢镜头一般，高高抬起摆臂的双手，快速用力迈出的步幅！

　　视野之中，只有前方的终点线！

　　他的起步反应很快，起跑的爆发更是充满了爆发力，短短的十米的距离，他就已经冲到了所有选手的最前面。

　　八名选手里，有人或许（压枪）比他起跑反应快，但起步之后的十米距离，已经足够让他抢到第一的位置。

　　紧随其后跑道第二位的是阿萨法·维尔，身材高大却拥有强大爆发力，以快速起跑称雄赛场。这一组他的起跑反应同样不错，但更加出色的是阿萨法·维尔能够感觉得到他每一步迈出都能有很好的步幅和力量。

　　对于一个像他这样对于起跑近乎苛刻的选手而言，一场比赛，如果没有完美的起跑，他都会觉得没有继续跑下去的必要。

　　而现在，这场比赛，他有！

　　第三道的杰森·盖比一直以来的起跑都不算是特别出色，但从07年开始经过了以快速起跑著称的前美国短跑运动员奥运会金牌获得者乔恩·德拉蒙德的指点，已经让他在这方面变得越来越出色。

　　钟摆式的起跑，快速的步频推动着身体加速，尽管他在这短短起步的十米距离，虽然略微逊色于叶钦和阿萨法·维尔，但比起同组其他选手丝毫不慢。

　　第五道，尤塞·博特在这十米的距离同样不比杰森·盖比逊色，他的身高和腿长，在起跑之中向来是一个劣势，但在这场比赛里，他强大的肌肉爆发力，快速的步频，使得这十米之内，同样不比杰森·盖比慢。

　　……

　　二十米……

　　八名选手在赛场上的位置依旧紧紧咬着！

　　相对距离间彼此略微的胜出和慢一点，对于现场和电视机前的观众们来说并没有直观的感受。

　　或者说，这种想法念头刚刚在脑海里涌起，选手们已经飞掠而过……

　　三十米……

　　整个体育场内观众们骤然沸腾！

　　眼尖的观众已经在这瞬间判断出了现场的形势！

　　叶钦忽然忘我的加速着，一步一步将自己的速度推升到了最高！

　　十米和二十米的略微领先优势，到了三十米的时候，全场很多观众已经能够看出来他仿佛一条水平线里凸出的一个点。

　　而这一瞬间，仅次于叶钦的已经不再是阿萨法·维尔，而是叶钦身边第五道的尤塞·博特。

　　从十米之后，尤塞·博特身高腿长加之惊人爆发力带来步频的优势，在这个时候就有已经展现。

　　两人领跑全场。

　　在两人之后阿萨法·维尔、丹尼尔·贝利，杰森·盖比、大卫·钱伯斯等选手几乎处于一个水平线上，正在全力以赴。

　　四十米……

　　整个比赛进入到途中跑的阶段时，所有人瞬间都仿佛身体中了电击一般，僵硬在那里，只有目光死死地盯着赛场。

　　叶钦身体舒展开，全力以赴的在前面飞快地奔跑着……

　　即便完全没有去可以留意，他也能够感受到身边尤塞·博特几乎和他并驾齐驱的身影，还有左侧杰森·盖比拼命飞快接近的步伐。

　　五十米、六十米、七十米……

　　赛场上似乎一瞬间，所有人的注意力只能够集中到前面的三人身上。

　　叶钦和尤塞·博特几乎并驾齐驱的在飞速狂奔着……

　　从三十米之后，两人逐渐从众多选手中脱颖而出，然后不断的提高着自己的速度。

　　超强的绝对速度仿佛一红一黄两道闪电，在跑道上飞掠而过。

　　而在两人之后，杰森·盖比则全速追赶，快速的摆臂和迈步，不论是现场还是电视机前，都只能看到一道残影。

　　“……比赛开始！叶钦和尤塞·博特在启动上……并驾齐驱，两人在五十米之后跑在了前面！！叶钦！叶钦！叶钦！……”

　　现场解说穆江的声音似乎在选手们如此快速的声音之中，几乎卡顿了下，接着才有接上，狂人沸腾的情绪，连连高喊了好几遍叶钦的名字……

　　八十米、九十米……

　　终点线越来越近！

　　叶钦和尤塞·博特两人几乎保持着平行的姿态朝着最后的终点线发起了冲刺！！

　　在两人之后，不论是杰森·盖比还是阿萨法·维尔都在用尽最大的努力，想要追赶上两人！

　　但是彼此之间的距离没有拉进，反而进一步被飞奔的两人拉远！

　　超高速飞奔的尤塞·博特和叶钦两人几乎不分轩轾！

　　最后十米……八米、五米……

　　冲线！

　　9秒55！

　　“9秒55！新的世界纪录！叶钦打破了新的世界纪录！！叶钦再次创造了人类的奇迹！在面对世界上最强大对手的竞争下，叶钦再次突破了自我，再次创造了奇迹！他是真的在飞！他不是在跑！在柏林的苍穹下，在蓝色的跑道上，飞了起来，红色闪电，全栖速度之王，划过柏林夜空！！”

　　在现场计时牌成绩出现的瞬间，现场解说穆江几乎用尽了生平最大的声音放声狂吼道。

　　这是他积压在心底最大情绪的宣泄！

　　无数坐在电视机前观看比赛的观众，看着终点线飞驰而过的选手们，听着穆江的高声解说，同一时间一个个都原地蹦跳了起来！

　　无比兴奋！无比激动！

　　整个柏林体育场内，似乎陷入瞬间的失声，但紧跟着就是一阵铺天盖地的呼喊和仿如雷鸣般的掌声！！！

　　9秒55，新的世界纪录！

　　新的人类极限！

　　时隔一年之后，男子100米世界纪录再度被那个穿着红色短跑服的中国人刷新了！！！

　　当现场大屏幕上这一组男子100米成绩出现在众人面前时，所有人都再次这组巅峰对决的成绩所震撼！！

　　1、第四道，叶钦，中国，起跑反应0.125秒，成绩9秒55；

　　2、第五道，尤塞·博特，牙买加，起跑反应0.146秒，成绩9秒56；

　　3、第三道，杰森·盖比，美国，起跑反应0.144秒，成绩9秒70；

　　4、第六道，阿萨法·维尔，牙买加，起跑反应0.134秒，成绩9秒82；

　　5、第二道，丹尼尔·贝利，安提瓜和巴布达，起跑反应0.129秒，成绩9秒93；

　　6、第八道，理查德·汤普森，特立尼达和多巴哥，起跑反应0.119秒，成绩9秒93；

　　7、第一道，大卫·钱伯斯，英国，起跑反应0.121秒，成绩10秒00；

　　8、第七道，达维斯·巴顿，美国，起跑反应0.149秒，成绩10秒34；

　　叶钦和尤塞·博特两人这一次不但都齐齐跑进了9秒60以内，创造了新的人类极限，更是在这一组比赛里，再次相差百分之一秒。

　　赛后的统计上，尤塞·博特后半程能力毋庸置疑，但是在最后的十米，速度比起叶钦稍稍下降了一点。

　　两人十米的分段成绩都已经分别达到了——

　　1.87、0.99、0.91、0.85、0.83、0.83、0.82、0.81、0.82，0.82。

　　1.89、0.99、0.90、0.86、0.82、0.82、0.81、0.82、0.82，0.83。

　　前面九十米都相差无几！

　　只有最后的十米，叶钦以更出色的速度保持能力超过了尤塞·博特！


第五百六十一章 还有200米

　　“……叶钦跑出了9秒55！！尤塞·博特则跑出了9秒56，两个人再次想世界展示了他们惊人的绝对速度！他们在燕京奥运会之后，真的跑进了9秒60！这场速度对决应该说，一定会被载入史册，而博尔特的这种完美发挥，再次令人感到了不可思议！人类极限再次提高！历史上有很多的经典对决，90年代卡尔刘易斯和勒罗伊·伯勒尔，之后的多诺万贝利和富林格·克里斯蒂，莫里斯·格林和阿福·博尔顿，但是没有一场速度对决，会把人类的速度的极限提升到这样的程度……”

　　现场解说席上，情绪稍稍冷静下来几分的穆江继续激情洋溢地朝着无数蹲守在电视机前的观众解说着。

　　这一刻他清楚的知道，这场对决将会成为后世载入史册的比赛，而他的这场解说，同样也会被人纪录下，在以后的岁月里，会有许多人通过录像和视频回放，一次又一次的欣赏起这场绝对巅峰的对决。

　　柏林奥林匹克体育场内。

　　叶钦在冲过终点线的瞬间，看着计时牌上的成绩出现时，整个人张开双臂脚步不停的就朝着整个赛场狂奔。

　　赢了！

　　冠军！

　　新的世界纪录！

　　这一刻从赛前一个月，还是两个月，或者一年时间，累积在内心的压力，全部都瞬间冰消瓦解。

　　心中有的只有激动，畅快，以及一种酣畅淋漓比完赛之后的想要朝着整个世界放声怒吼的情绪宣泄！

　　2007年大阪世锦赛男子100米冠军，2008年燕京奥运会男子100米冠军，现在他又多了一个头衔，2009年柏林世锦赛冠军！

　　打破了世界纪录！

　　战胜了这个星球上最强大的对手！

　　在这一刻没有人会再质疑他会不如尤塞·博特！

　　两次大赛即便都只是以百分之一秒的成绩获胜，但这已然足够了！

　　尤塞·博特跑出了9秒56的绝世成绩，宣告了他是何等的强大！

　　杰森·盖比的9秒70那就是去年的世界纪录，不论他有没有夺得金牌，整个田径历史都不可能绕开。

　　阿萨法·维尔是当前世界上跑入10秒大关最多的选手，即便没有任何大赛的冠军加身，但谁又能忽视他的实力！

　　在这些强大的对手当中……

　　叶钦再次获得了胜利！

　　你们很强，强大到或许早三五年可能会统治一个短跑时代。

　　但，现在我在这个赛场！

　　我更强，更快！

　　现场观众席上，许许多多德国观众和来自其他国家的观众，这一刻全都沸腾，许多人从座位上站起身，疯狂地鼓起掌来。

　　能够现场见证人类极限的再次打破，能够见证世界冠军在强大的对手围攻下再次卫冕，巅峰的速度对决。

　　许许多多的人，只觉得肾上腺激素风靡，内心似乎有一股火焰想要喷薄而出。

　　这种激情荡漾的情绪，无关于种族和国家，只是一种由衷的感叹，一种同样身为人类，看到生理极限再次打破的激动昂扬。

　　“叶钦！”

　　“叶钦！”

　　……

　　整个体育场内，一阵又一阵的呼喊声不断的响起。

　　开始还显得有些散乱，只是一些专程来柏林给叶钦加油的中国观众，在观众席上摇动着加油棒和鲜红的五星红旗。

　　渐渐的越来越多的人加入进去，哗啦啦的鼓掌声之中，带着怪异腔调的呼喊声，一遍又一遍响起！

　　400米的标准跑道，叶钦一路小跑着，朝着观众席看台上的观众不断挥手示意。

　　在他身边，不知何时已然聚拢了越来越多的记者，扛着摄像头和相机，一路快速奔跑着跟在他的身边。

　　绕场一圈，当叶钦重新回到了男子100米终点线附近的跑道时，身前身后不知何时都聚集了大量的记者。

　　咔嚓咔嚓的快门按键声不断响起，各种混杂着汉语英语德语的问题不断的抛出。

　　叶钦却是置若罔闻，只是喘着粗气，不断在跑道上逡巡着。

　　终点线一侧的跑道上，尤塞·博特身上披着黄绿相间的牙买加国旗，看着叶钦绕场走了回来，神色无比复杂。

　　又是0.01秒！

　　两次面对叶钦，都是在百分之一秒上输给了叶钦！

　　他的内心这一瞬间的情绪，有愤怒，有嫉妒，有不甘，但同样也有一丝佩服。

　　9秒55新的世界纪录！

　　他相信如果没有他在赛场上的逼迫，叶钦根本不可能跑得出来。

　　如同去年在燕京奥运会男子100米决赛上一样，他自认为实力不逊色于叶钦，但是在这片田径赛场上，他的发挥却始终比叶钦差了一点。

　　就那么一点点，也许是他的起跑还不够充分，又或者是他跑动过程中身体左右摆动造成了一些能量的浪费，还或者是他在最后的十米目光总是不经意地去观察左右，使得速度不可避免出现了一点下滑。

　　理由总之有千百个，但最后的结果只有一个。

　　文无第一，关于文艺艺术，一千个人有一千个看法，想要拿出一个绝对可以说服说有人的文章作品艺术形式总是很难。

　　武无第二，在竞技项目上，拉出来较量总能够分出一个上下高低。

　　“尤塞！”

　　挤开挡在面前的许多记者，叶钦走到了尤塞·博特面前，看着这个高大的牙买加黑人青年，眼里有的是赞叹和欣赏。

　　“你又赢了！”

　　尤塞·博特微微抿了下嘴，随即咧着嘴笑了起来，伸手抓了一把叶钦的头发，笑着说道，“恭喜你，叶钦！你是当之无愧的世界第一！”

　　“谢谢！”

　　叶钦笑着和对方轻拥一下，两人从认识至今，在田径赛场已经不知展开了多少次对决。

　　曾经比较友善的关系，随着两人成绩的提升，在展开世界第一的对决上，逐渐变得有些紧张。

　　这一切大家都知道问题在哪！

　　作为最强的对手，必须每一场都全力以赴的去竞争，去比赛！

　　会彼此尊重，赛场下的关系也能维持，但至少在比赛前大家很难不保持一种竞争的心态。

　　“嗨，两位世界飞人，来和一张照吧！”

　　人群之中，有记者大声喊道。

　　“好！”

　　叶钦和尤塞·博特两人都是点了点头。

　　但就在合影的瞬间，尤塞·博特突然伸手再次抓在了叶钦的头发上，摆出了一个鬼脸的表情，顿时引得摄影的一众记者发愣，之后又跟着哈哈大笑了起来。

　　“叶钦，请你到计时牌前，我们需要你和新世界纪录拍一张照片。”

　　人群之中，一名举着央视台标话筒的记者大声喊道。

　　叶钦点了点头，这是应有之意，和自己的世界纪录合影，这将会是成为以后各大媒体的宣传照片，也将会是自己今后长久保留的一个纪念。

　　正在叶钦刚转头准备离开的瞬间，身后尤塞·博特的声音突然响起。

　　“嗨，叶钦！”

　　叶钦转过头，看着尤塞·博特，略有疑惑地问道：“怎么了，尤塞？”

　　尤塞·博特在伸出两条手臂，在身前做了一个平行飞行的动作，“你还欠我一场200米的比赛，不能缺席了！”

　　叶钦笑了笑，转过头朝着现场计时牌走了过去，声音却朝后方传了过去。

　　“绝对不会！”

　　不远处，尤塞·博特看着叶钦被众人簇拥着的身影，嘴角却是挂起了一抹笑容。

　　“尤塞，如果没有叶钦的话，你将会统治这个时代的短跑。”

　　耳边似乎想起了曾经经纪人和理疗师和他私下里说过的话。

　　只是……

　　如果没有这样强大的对手，没有能够每一场都逼得自己不倾尽全力的运动员，那这个田坛，这个跑道，未免有些无聊了！

　　跑道另外一边，杰森·盖比看着叶钦和尤塞·博特两人，他并没有走上前来向叶钦表示祝贺。

　　只是站在原地，看着现场大屏幕上的成绩，眼神略有些弥漫，似乎整个人还沉浸在方才的比赛当中。

　　9秒70，这是他在合法风速下跑出过最好的个人成绩，创造了职业生涯的新高。

　　但是眼见他的两位对手，一个跑了9秒55，一个跑了9秒56，那种巨大的差异，在这一瞬间实在让他有些感觉到泄气。

　　他曾经在赛前面对记者说过，如果叶钦和尤塞·博特两人能够跑进9秒60以内，他也可以。

　　但这场比赛他终究没能做到。

　　他已经27岁了，今年为了能够在世锦赛上有突出的表现，减少腹股沟受伤的风险，他今年参加的比赛总的来说并不多。

　　但现在这个结果，还是让他有些恍惚！

　　“他们两太强了！”

　　不知何时，杰森·盖比感觉到有人站在了身边。

　　侧过身看去，黄色的短跑服，光亮的脑门，是阿萨法·维尔。

　　这场比赛阿萨法·维尔对于自己的表现其实还算满意，他没有在比赛之中出现惧怕其他选手的心理，完完全全的发挥了自己的实力。

　　只是，这个结果比起他此前的最好成绩还有不小的差距。

　　他今年伤病付出之后，这一个多月的时间一直在参加比赛，希望能够让自己尽可能恢复到巅峰状态。

　　但时间还是太过短暂了一些！

　　而且，他和杰森·盖比同年，职业生涯的高峰比杰森·盖比来得早，再加之伤病的困扰，其实状态一直有所起伏。

　　“我还有200米的比赛！”

　　杰森·盖比愣愣在了一会，突然深吸了一口气，将星条旗披在身上，朝着涌动的记者迎了上去。

　　……

　　“叶钦，这边！”

　　在现场计时牌拍完了一些列照片之后，叶钦面对众多涌动的人潮和记者，最终在看到前方人群里一个男子跳着冲他招手。

　　叶钦身披红旗，一路冲着现场的观众和周边的诸多人挥手表示感谢，一边走到了那个冲他招手的男子旁边。

　　摄像机和采访设备早已经调试完毕，采访他的正式之前央视在本届世锦赛的外派记者龚五。

　　这一点叶钦是赛前就得到过招呼的，如果是专门的记者采访，第一个必须先留给央视的记者。

　　走到摄像机前，身量不高的央视记者龚五脸上已经笑开了花，强自镇定了一下心情，才开口朝叶钦说道：“首先，恭喜你，叶钦，你再次卫冕了男子100米的冠军并且再次打破了世界纪录，能说一说你此刻的心情吗？”

　　“心情当然真的是很激动。”

　　站在镜头前，叶钦眼里的兴奋之色还为褪去，伸手朝着摄像镜头做了比划自己是第一的动作，接着笑着说道，“刚才夺冠的时候脑袋还是有些晕乎乎的。”

　　“冠军的冠军总是让人沉醉的，对吧？”龚五适时补充了一句。

　　“哈哈……对，就是这样，能够夺冠心情都会非常好！”叶钦跟着笑了一句，对于这个记者，他倒是有了不错的观感。

　　“这场比赛有些艰难吧，面对尤塞·博特、杰森·盖比他们这样强劲的对手？”

　　“艰难是肯定的。他们都是超一流的短跑运动员，不过总的来说，我做的准备还算是很充分！当然，正是因为这些强大的对手，他们的强大逼迫得我发挥出我自己都想不到的潜力。”叶钦站在镜头前，稍稍斟酌了一下回答道。

　　从比完赛到现在，他的精神依旧处于亢奋当中，但渐渐的也稍稍平复了几分。

　　“那你觉得这个世界纪录还可以再打破吗？”龚五又问道，这可以算得上是当前很多田径迷都想知道的话题。

　　“或许吧。”叶钦顿了顿，“人类的极限一直在打破，现在是我，或许将来还会有其他人。我也希望我们国家能够涌现出更多的短跑天才，科学的训练方式，再加上优秀的选材，以我们国家那么大的人口基数，肯定能够诞生更多天才。”

　　“对于后面的比赛有什么想法，200米、400米，还有4×100米。”

　　“比过了才知道结果。不过我希望我能够夺冠，至少200米是这样，弥补一下我去年失利的遗憾。至于说4×100米，我们的团队非常出色，比起世界上其他国家的顶级队伍都不差，我个人希望尽量能够争取一枚奖牌！”

　　“谢谢！”

　　在叶钦回答完这个问题之后，龚五看时间差不多，笑着点了点头，又朝叶钦说道，“谢谢你，叶钦！你的我们的传奇！”

　　叶钦摇头笑了笑，转身离开赛场！


第五百六十二章 200米开始

　　“柏林世锦赛，叶钦卫冕男子100米世界冠军！”

　　“叶钦再创佳绩，百米夺冠并且刷新世界纪录！”

　　“人类的极限在哪里，9秒55或许不是终点！”

　　“昨夜人类历史上最强对决，叶钦9秒55创造新的奇迹！”

　　“奇迹之夜，中国运动员叶钦再次卫冕百米皇冠！”

　　……

　　8月17日，当欧洲大抵此时还处于深夜，已经迎来新一天的东方世界，这个时候各大报刊、网络和电视台上已经吵翻了天。

　　许多昨夜没有第一时间收看到男子100米决赛的观众，也在打开电视机后，不过三五分钟的时间，就看到各个电视天里插播的昨夜世锦赛消息。

　　许多新闻电视台来回反复地播放这昨晚男子100米决赛的画面，也有部分则是在电视屏幕下方，一连串浮动的文字新闻框里，来回播报着这一消息。

　　自2007年大阪世锦赛，叶钦出乎所有人意料的拿到了男子100米和200米两枚含金量十足的短跑金牌之后。

　　短跑项目在国内的热度就极具扩张开，到了08年，叶钦和尤塞·博特两人相继在世界纪录上面展开了多次的对决，之后在燕京奥运会鸟巢体育场堪称世界级的男子100米对局。

　　叶钦以9秒61的成绩战胜了尤塞·博特，打破了世界纪录或得了金牌之后，国内关于男子100米关于短跑，已经是最热点的新闻之一。

　　此时的叶钦，比起数年前的刘阳宇在国内的人气犹有过之，许多年轻的体育生，田径爱好者，在叶钦所创造的传奇成绩鼓励下，一个又一个的踏上了跑道。

　　今年这届世锦赛还未开始前，不论国内国外其实都处于高度的关注状态，欧洲各大“菠菜”公司早早地制定了一系列的赔率用以吸引人们的眼光。

　　而在国内，已经到了关于叶钦的一条消息，就能够引起高度话题的程度。

　　昨晚男子100米世锦赛决赛，虽然在国内已经是在凌晨的时间，但赛后的央五频道统计，收视率依旧十分惊人，几乎不逊色06年转播世界杯决赛时候的场景。

　　当这个成绩传回国内时，几乎体育总局、水木大学和叶钦的高中秀水二中，都第一时间悬挂上了庆贺的红色条幅。

　　央视的各个频道早间新闻，基本上都有抽出一两分钟的时间，来回播报了昨完的比赛。十几秒的比赛画面更是完完本本的呈现在所有收看人的眼中。

　　就在国内热潮着昨晚世锦赛男子100米消息已经到了下午的时间，欧洲柏林，终于迎来了清晨的第一缕阳光。

　　第十二届世界田径锦标赛中国代表队驻地，当叶钦洗漱起床离开宿舍之后，几乎一路遇到的运动员和教练员都对他表示了祝贺。

　　昨晚的拿到冠军之后，叶钦在接受完了简单的采访之后，并没有展开特别大的庆祝，而是和教练及工作人员很快就返回了驻地。

　　而今天，因为没有比赛的缘故，叶钦将会有一场新闻发布会，以及晚上还需要出席的颁奖仪式。

　　在代表队驻地简单地吃过了早餐之后，叶钦先是和接力队的队友，一起前往田径场进行了场地热身训练。

　　热身训练强度不大，基本上就是慢跑几圈，然后做几个起跑训练以及适当的力量训练，让身体的竞技状态保持住，不会在一场比赛之后很快就陷入沉寂。

　　接着跟着团队里的陈中州和庄威，在代表队驻地进行肌肉的按摩放松，男子100米的比赛相比较起200米和400米，强度并不算大。但是昨晚是接连跑了半决赛和决赛，两场下来，还是会对身体造成一定的负担。

　　特别是像男子100米决赛，看似短短的100米距离，其实身体是处于超负荷状态在运动，如果赛后不进行休息，还是会很容易造成身体的不适，甚至受伤。

　　结束完这一系列工作之后，晚上，叶钦又在代表队领队冯书庸的带领下，抵达了柏林奥林匹克体育场。

　　先是在新闻发布厅进行了差不多一个多小时的新闻发布会，面对众多中外媒体记者，这样的场面叶钦应对起来已经游刃有余。

　　他的英语不错，基本上能够自己就听懂很多记者问的问题，回答的时候，有些直接也是中英文交替着回答。

　　这一点比起国内很多的成名运动员，出席这样的发布会要优势许多。

　　在此前，面对这样的大型发布会，应对最为得体还是大姚，他在美国长期打球和生活，英文功底好，沟通起来能够给人一种比较近的距离。

　　现在就只有叶钦，面对众多的记者，此时的叶钦已经是世界级的短跑巨星，各个记者抛出来的问题，回答得差不多都滴水不漏。

　　在关于他和尤塞·博特的一些问题上，叶钦更是能够婉转应对，引得在场诸多记者哈哈大笑。

　　在结束了新闻发布会后，又在柏林奥林匹克体育场，观看了女子3000米障碍赛和男子10000米两场比赛的决赛。

　　时间很快就到了今晚的一个重要项目，男子100米颁奖仪式。

　　当叶钦站在最高的领奖台上，国际田联主席兰米尼·迪亚克给他挂上金牌，整个体育场内义勇军进行曲响起。

　　全场数万名观众齐齐起立，其中上千名从国内飞往柏林观看比赛的中国观众，还有诸多华人华侨留学生等，都跟着庄严肃穆的音乐声，齐齐大声歌唱。

　　面对这样的场景，尽管叶钦已经在世界级的大赛场上经历过好多次，但每一次当国歌响起，心中依旧难掩激昂和澎湃。

　　从他的整个成长经历来说，他能够取得今天的成绩，离不开他个人的天赋和努力，同样也离不开国家对于他的支持和培养。

　　颁奖仪式结束后，叶钦和尤塞·博特以及杰森·盖比三人一起离场，在场边的观众席上，三人一起结伴观看了8月17日晚上最后一场重头戏，女子100米决赛。

　　期间叶钦和尤塞·博特以及杰森·盖比都有一些短暂的交流，不过尤塞·博特和杰森·盖比之间的气氛则显得有几分凝重。

　　今晚的女子100米比赛，是牙买加和美国短跑的又一次对决。

　　在牙买加男子短跑全面崛起之前，女子短跑其实就已经非常具有实力，经常能够和美国队一较高下。

　　到了这几年，牙买加的短跑项目迎来了人才的井喷式爆发，不论男子还是女子项目，都成为了美国队的最强大竞争对手。

　　当八名短跑选手站上跑道的时候，叶钦心中也不由得大为感慨，牙买加此时在100米和200米短跑项目上的综合实力，真的是堪称世界第一。

　　八名决赛选手里，牙买加女子运动员达到了四人（一个项目一个国家只有三个名额，但是上届世锦赛冠军直接获得参赛资格），美国队参赛选手只有两位，另外两位则是巴哈马选手。

　　最终女子100米的比赛成绩没有出乎人们的预料，冠军和亚军都被牙买加队的谢莉·安·弗雷泽和克伦斯·图尔特获得。美国选手卡梅丽·塔杰特则拿到了季军。

　　值得一提的是，上一届女子100米项目上，当时冠军和亚军的成绩都还在11秒01，这一届女子前三的成绩都跑进了11秒，并且达到了惊人的10秒73、10秒75和10秒90。

　　虽然这一成绩距离传奇女飞人乔伊娜所创造的10秒49还有不断的距离，但从侧面上也看得出，当前不论男子还是女子短跑项目的水平都在提升。

　　叶钦以前和尤塞·博特了解过，在牙买加的短跑是一个全国性的项目，也是一个能够改变人生命运的项目。

　　很多少年少女，从七八岁到十几岁开始，天不亮就会被教练从家中侥幸，在村子的斜坡，黄土路，或者其他地方，进行着各种奔跑训练。

　　条件其实十分简陋，训练也很艰苦，很多少年人最终都没能坚持下来，中途淘汰或者因为各种经济、天赋等原因去从事了其他各种工作。

　　但最终那些有天赋能够坚持下来的少年们，都迎来了一个辉煌灿烂的前程。

　　这里面尤塞·博特和阿萨法·维尔都是这样，从进入小学少年时代，被人引领进入到了短跑项目上，就开始各种训练。

　　要说人种基因，其实加勒比海域中美洲的诸多国家基本上人种都是差不多，包括西非黑人等等。虽然这些国家也诞生了不少出色的短跑运动员，但相比起牙买加全民的氛围，依旧逊色了不止一筹，诞生和爆发的世界级巨星更是差得更远。

　　看牙买加和美国队的比赛，叶钦能够从心底感觉得到当前国内的短跑水平和这些顶级牙买加、美国这些田径大国之间的差距。

　　这种差距绝对不是说人种的差别上，而是全方位的从训练手段，国内项目的追逐热点，还有商业化的程度等方面。

　　他虽然还年轻，但毕竟成为职业运动员已经有几年的时间，一些东西其实看得还是比较透彻。

　　田协这几年对于田径项目的扶持，还有各个省队市队，都加重了田径项目的倾斜，但这些都不是一蹴而就的事情。

　　首先，还是要能够有比较良好的氛围，这股由刘阳宇开始，到他这里逐渐扩大的田径浪潮，希望不会在后面冷淡了下去。

　　田径的训练虽然需要场地，还需要其他各个方面的条件，但其实相比较足球篮球等球类运动，对于场地的要求，其实并不算高。

　　至少在训练这一块，简陋粗糙的场地同样是能够跑出来的。

　　想想叶钦听说的阿萨法·维尔成长的那个牙买加小村子，那地方的条件不会比国内的一般村镇好到哪里去。

　　但是因为有专业田径教练驻守，还有大的方向的引导等，使得很多人从小成长起来就会受到熏陶。

　　这一点其实美国国内也是这样，就叶钦说知的，在美国的中学大学里，风云人物往往都是那些橄榄球队、篮球队等竞技项目学校体育明星。

　　只有在这样大的氛围下，才能够诞生出更多优秀出色的苗子。

　　至于说一个国家都只重视体育，而忽略了文教，则大可不必多虑。

　　1917年《体育之研究》里，太祖曾经有句话说，“近人有言曰：文明其精神，野蛮其体魄。此言是也。欲文明其精神，先自野蛮其体魄；苟野蛮其体魄矣，则文明之精神随之。夫知识之事，认识世间之事物而判断其理也。于此有须于体者焉。直观则赖乎耳目，思索则赖乎脑筋，耳目脑筋之谓体，体全而知识之事以全。”

　　简单的说，其实就是身体是革命的本钱。

　　体育运动和学习做研究这些，从来不会是传统观念里相悖的，反而是相辅相成。

　　……

　　8月18日，上午。

　　柏林奥林匹克体育场迎来了本届世锦赛第四天的赛程。

　　上午10点，天气已经颇为炎热的赛场，已经有超过五万名观众在等待着。

　　今天上午开始的第一场比赛就是本届世锦赛比较有看点的项目，男子200米预赛。在男子200米预赛之后，紧接着还有男子400米预赛。

　　预赛对于很多观众来说，其实并不算特别有看头，但如同上一届世锦赛一样，当这些比赛有世界级的巨星出场参赛时，即便是预赛都完全不一样。

　　和之前男子100米项目一样，本届世锦赛男子200米项目参赛的选手，相较起之前05年和07年世锦赛，参赛选手都多了不少。

　　男子200米的预赛参赛选手总共达到了67名，总共分成九个预赛小组。

　　叶钦被分配在了预赛的第三组，时间是10秒17分，相对来说这个场次还算不错，至少距离他后面要参加的男子400米预赛腾出了不少休息空间。

　　这两天叶钦都属于他高强度的参赛时间，今天叶钦除了上午的男子200米和400米预赛之外，他在晚上还有一场男子200米的复赛。

　　连续两场男子200米的预赛结束之后，上午10点17分，叶钦出现在了奥林匹克体育场男子200米起跑线前。

　　当叶钦一出场，今天前来为叶钦加油鼓劲的众多中国观众就爆发出了热烈的呼喊声，现场的德国观众面对这位前一天创造了新的世界纪录的顶级短跑名将，也不吝啬掌声。

　　这一组预赛里，参赛的选手叶钦熟悉的并不多，因为预赛的选手基本上都是各个国家的达标选手，为了达到平衡，顶尖选手基本上不会放在一起比赛。

　　叶钦所在的这组选手里，他稍微有些印象的只有牙买加的史蒂夫·穆林斯和意大利的保罗·黑森。两人的实力不错，之前叶钦在一些大奖赛和黄金联赛之中有和两人一起比赛过。

　　一声枪响之后，很快男子200米的预赛第三组的比赛开始。

　　起跑之后，叶钦的速度并不快。考虑到后面还有男子400米的预赛，他这一组男子200米的预赛，他其实是当成热身在跑。

　　不过以他现在的能力和水平，即便有保留的跑，依旧超过了大多数选手。

　　而且预赛的目标主要是为了晋级复赛，只要做到这一点，完全可以不用太过紧张。

　　最终，本场预赛，叶钦以20秒63的成绩排在了小组第二位。

　　获得小组第一和第三的是史蒂夫·穆林斯和保罗·黑森，两人的成绩分别是20秒62和20秒66。

　　结束完了这场200米预赛之后，叶钦下场回到休息室，穿好长外套后，叶钦就开始休息，静静地等待着接下来即将要开始的男子400米预赛。


第五百六十三章 400米预赛

　　“尤塞，不回去吗？”

　　柏林奥林匹克体育场混合通道区，史蒂夫·穆林斯看着尤塞·博特目光依旧在田径赛场逡巡，并没有要离开赛场的意思，顿时在后面喊了一声。

　　两人在上午的男子200米预赛之中，都顺利拿到了晋级资格，现在需要回到驻地好好休息一番，为今晚的200米复赛做一些准备。

　　“再等一会，我会和我的团队人一起走！”

　　尤塞·博特在混合通道区站定了脚步，朝着史蒂夫·穆林斯挥了挥手。

　　在史蒂夫·穆林斯疑惑的眼神之中，他看到了尤塞·博特等来了一个刚刚完成比赛，留着一头脏辫的美国人的身影。

　　那是华莱士·斯皮尔蒙，史蒂夫·穆林斯对于这位美国男子200米选手很熟悉，虽然对方这两年的状态不算特别出色，但在男子200米项目一直是一位非常有竞争力的运动员。

　　“嗨，兄弟，刚跑得不错。”

　　看着华莱士·斯皮尔蒙出现后，尤塞·博特上前和对方轻拥了一下，笑着伸出拳头和斯皮尔蒙一起轻碰了下，打了个招呼。

　　“走吧，观众席上可能不会有太多的位置。”

　　斯皮尔蒙和尤塞·博特碰完拳头后，将手边的一间薄外套披在身上，朝着尤塞·博特招了招手。

　　穿过了选手的混合通道区，两人很快就在观众席上找到了一个位置。

　　然后……两人在看台上看到了一个熟人的身影。

　　“杰森，我就知道你会在这里的。”

　　华莱士·斯皮尔蒙看着坐在最底下一排观众席边上的杰森·盖比，几步走了过去，在对方身边坐下。

　　旁边的尤塞·博尔看着杰森·盖比看过来的目光，眉头微微挑了一下，跟着一起在旁边的空位坐下。

　　“200米我们都一起比过了，但400米好像我们都没有一起跑过。”

　　华莱士·斯皮尔蒙和尤塞·博特两人坐下之后，杰森·盖比看了看远处的田径场，突然侧过头，一连正色的朝两人说道。

　　这话其实主要还是对尤塞·博特说的，他和华莱士·斯皮尔蒙在四五年前还是训练搭档的时候，两人一起训练是有跑过400米，但和尤塞·博特在赛场相遇，却只有100米和200米。

　　“难道你想我们一起跑一场400米？”尤塞·博特自然明白杰森·盖比的话是指向他，微微昂着下巴问道。

　　“为什么不呢？”杰森·盖比指了指田径场里，即将开始的男子400米比赛，“你可是第二个迈克尔·约翰逊。”

　　尤塞·博特摸了摸下巴，脸上似乎露出了思考之色，好半晌才点了点头，“明天没有世锦赛和奥运会，或许我们可以试试。”

　　对于杰森·盖比发起的400米挑战，尤塞·博特并不觉得有什么畏惧。

　　今年几人其实都有尝试过400米项目，都刷新了个人在400米项目上的PB。他的教练曾经强烈要求他练400米，但是被他以太辛苦为由拒绝了，转而开始了男子100米项目。

　　但是随着他从去年开始在田坛和叶钦展开的全面竞争，在100米上他已经输给了对方，200米的话去年叶钦意外失利，过两天或许他和叶钦能够见个分晓。

　　只是在400米上，曾经的他或许对于这个项目有些敬谢不敏，但现在情况依然不一样，一方面是随着竞争的加剧，他能够感觉到自己和叶钦在一百米与二百米项目上的竞争，不见得有优势，而四百米或许是一个不错的选择。

　　这一点，杰森·盖比想法同样如此。

　　在面对尤塞·博特和杰森·盖比两大强人，使得他在一二百米的项目里很难再登顶，目光不自觉的就瞄向了400米。

　　这一点从07年大阪世锦赛，大家在场边看叶钦的400米比赛，就多少有些想法了。

　　当时是觉得，叶钦可以做到的，他们应该也可以。

　　不说一定能打破世界纪录之类的，但至少应该是同样具备强大的竞争力。毕竟像杰森·盖比和尤塞·博特几人这些年并没有专项的练过400，但都能跑出45秒50左右的成绩。

　　如果肯多花时间，完全展开竞争，未必就不可能。

　　而且400米项目和男子100米与200米项目不一样，在400米项目，运动员即便是到了三十岁，依旧具备强大的竞争力。

　　迈克尔约翰逊在400米上的最好成绩，可是三十几岁创造的。

　　尤塞·博特在今年年初的时候，曾经也在媒体上说过，在2010年或许会尝试一下400米项目。

　　2010年没有世锦赛和奥运会，这是值得尝试的一年。

　　尤塞·博特内心对于400米曾经的抵触心理，其实随着叶钦在100米、200米和400米三个项目上同时展现出来的惊人竞争力，已经有所触动。

　　运动员都是好胜的，他们几个坐在这里，内心深处其实都希望自己能够成为冠军。

　　叶钦能够做到的，我们又为什么不可以？

　　而正在两人说话间，一直坐在旁边的华莱士·斯皮尔蒙眼里却是终于真正明白了他和尤塞·博特以及杰森·盖比的差距。

　　他比杰森·盖比小两岁，两人曾经是训练搭档，曾经他在200米项目上的成绩，还要胜过杰森·盖比，他是04年和05年NCAA男子200米冠军，在05年的世锦赛，他的成绩也比杰森·盖比出色。

　　那时候从天赋上来说，没有人会觉得他比杰森·盖比差，相反年龄和成绩带来的优势，都觉得他在以后可能会比杰森·盖比有更好的成绩。

　　但自从2005年杰森·盖比真是进入职业田坛之后，对方就仿佛起飞了一般，先是200米，然后兼项100米，成绩突飞猛进。

　　更宽阔的赛场，与阿萨法·维尔这样强大对手的交锋，让杰森·盖比快速的成长起来。

　　至于尤塞·博特，两人相识其实也是一样，虽然在训练态度上半斤八两，但尤塞·博特明显比他更有和强大对手竞争的态度，那种对于追逐冠军的强烈执着，都是他所不具备的。

　　正在几人说话间，赛场上男子400米预赛已然开始。

　　……

　　叶钦此时并不知道他的几个竞争对手正在看台上讨论着什么，而且即便知道了，也不会发表什么看法。

　　大家都是顶级运动员，如果想要兼项一个新项目，这是很正常不过的事情。

　　而且，男子400米项目的竞争，未必就会比100米和200米容易。

　　不说吉米·华纳从04年开始几乎统治了男子400米项目，就是新崛起的肖恩·梅里特同样实力非凡。

　　并且肖恩·梅里特也想复制迈克尔·约翰逊的老路，在男子200米项目上参加过不少比赛，今年和尤塞·博特都有过交手。

　　运动员达到了一定程度，想要寻求突破，或者争夺更多的荣誉，目光总是会注意到其他各个项目之上。

　　迈克尔·约翰逊的传奇是男子200米和400米两个项目的世界纪录缔造的，叶钦的超强影响力，同样也是现今男子100米和400米两个世界纪录形成的。

　　站在室内热身跑道上，叶钦和其他众多选手一起，继续做了一点简单的赛前拉伸。

　　因为跑完男子200米不久的缘故，倒是不用刻意热身，只是适当的活动下筋骨，以保证自己不会在比赛之中受伤。

　　男子100米的比赛虽然已经结束，但后面的男子200米和400米，以及男子4×100米接力，这几个项目他依旧是非常重视的。

　　特别是男子200米和男子4×100米接力赛，一个是去年奥运会出局后的遗憾，今天希望能够弥补上。

　　另外一个则是接力队如果少了他，进决赛恐怕都不是那么容易，至于说拿名次就更不用说了。

　　各种赛前赛后的热身拉伸按摩，这一点其实也是这些年从国外很多先进的训练理念过来的，在此前，国内运动员，对于这方面的重视其实完全不够。

　　叶钦最初对于这些在聂方平的指导下，会认真很多。到了后面兼项多了，这方面愈加重视，一届世锦赛的比赛所需要参赛的距离，真正算起来，其实还不如平时的训练。

　　练径赛项目的，不管长跑短跑，哪天不跑个几千上万米的。

　　只是比赛的强度和压力完全不一样，要出成绩，所以需要愈加保护好状态。

　　随着时间的一点一点临近，上午11点05分男子400米预赛正式开始。

　　本届男子400米是三枪决胜，预赛，半决赛和决赛。

　　预赛选手总共是五十三名，分成七个预赛小组。每个小组前三直接晋级半决赛，然后再递补剩余选手中成绩最好的三名，总共二十四人参加半决赛。

　　叶钦是在预赛的第五个小组，他前面的预赛第四组里是肖恩·梅里特，后面的第六组里则有吉米·华纳。

　　如同之前的100米和200米一样，顶尖的运动员组委会在安排的时候，会尽可能避免彼此在同一个小组，一面挤兑了其他选手晋级的名额。

　　11点33分，在前面四个预赛小组结束之后，叶钦所在的预赛第五组终于出现在了赛场上。

　　一出场，叶钦就听到两旁的观众的热烈欢呼声。

　　这是他今天上午的第二次登场，对于前天晚上已经赢得了男子100米的叶钦，整个奥林匹克体育场内几乎没有人会不认识。

　　今年的世锦赛的几大看点，第一个是叶钦和尤塞·博特还有杰森·盖比的男子100米对决，第二个是叶钦和尤塞·博特两人的男子200米对决，第三个就是叶钦在400米项目上能否击败吉米·华纳和肖恩·梅里特，夺得金牌。

　　2007年叶钦输给了吉米·华纳，只拿到了400米项目的银牌，2008年叶钦夺金并且打破世界纪录已然封神，但他面对的吉米·华纳和肖恩·梅里特两人的挑战，其压力不会比尤塞·博特和杰森·盖比小。

　　可以说，最重要的几场比赛的看点，都集中在了叶钦身上。

　　只要有叶钦出现在田径赛场，现在观众的情绪都能够被彻底引燃。

　　“On your marks！”

　　随着一声选手就位的口令声响起，沸腾的现场渐渐安静了下来。

　　观众席看台上，特别前来观看叶钦跑男子400米预赛的尤塞·博特、杰森·盖比和华莱士·斯皮尔蒙几人都是盯着起跑线。

　　他们倒是不担心叶钦会跑不进预赛，不过刚比完男子200米，下一场复赛还在晚上，在旁边看看叶钦的表现也不耽搁太多时间。

　　刚才男子200米预赛的成绩出来，叶钦是小组第二，还排在了牙买加选手史蒂夫·穆林斯侯曼，几人都能够看得出来，叶钦是在有所保留，合理的进行体能的分配。

　　叶钦这一组选手里总共有八名，他相对算熟悉的运动员同样有几位，法国选手莱斯利·杰龙，曾经在欧洲拿过多个冠军，在4×100、4×400还有跳远等方面都有不错的成绩。

　　另外还有一个就是瑞典全国男子200米和400米纪录保持者——约翰·威斯曼，个人在200米和400米的最好成绩分别达到了20秒30和44秒56，在众多白人短跑运动员之中，算是成绩相当出色的一位。

　　一声枪响过后，比赛正式开始。

　　叶钦是在第五道的中间道次，枪响之后，叶钦不急不缓地冲出了起跑线。

　　他虽然年龄不大，但从03年至今，已经参过过了各种大小型的比赛，经验很丰富。

　　从起跑开始之后，一直保持着固有的节奏在跑动着。

　　他今年参加得比较多的都是男子100米比赛，200米和400米还比较少。200米还好说，对于速度耐力的要求不像400米这么高。

　　他虽然此前在国家队的时候，有过训练，但今年的正式比赛却还是从这场预赛开始。

　　对于叶钦今年的400米表现，其实外人也很好奇，毕竟去年打破世界纪录之后，叶钦并没有再出现在400米赛场。

　　这场预赛显然是一个观察的契机。

　　第一个弯道进直道，叶钦在相对距离上处在了小组第三的位置，他现在的前半程速度如果爆发起来，基本上不会有人能够比得上，不过他一直压着速度保持体能在跑。

　　很快直道阶段结束，400米比赛进入到了后半程的阶段。

　　叶钦跑得依旧不急不慢，只是保证自己大概在队伍之中的位置，这场400米他同样是当成寻找比赛感觉的热身赛去跑。

　　在进入到第二个弯道之后，反倒是第三道一名叶钦不算熟悉的巴哈马选手拉蒙·米勒，突然开始了加速。

　　拉蒙·米勒的瞬间加速，甚至使得法国老将莱斯利·杰龙忍不住跟着一起开始加速。

　　不过叶钦还是稳住了节奏。

　　他能够感觉得出来，那名拉蒙·米勒的选手应该是在拼一个半决赛的机会。

　　这名选手实力看起来应该不错，对于顶级选手来说，晋级的比赛尽可能要做到的只是正常发挥，不要犯规出局，保证出线就可以。

　　而对于很多其他运动员来说，在世锦赛上每一轮晋级其实都非常艰难，都需要全力以赴，去拼一个名额。

　　很明显这名拉蒙·米勒此时就在做这样的事情。

　　按照叶钦的判断，大概其实有45秒50左右的成绩应该就能够晋级半决赛，但在这名拉蒙·米勒选手的带动下，到了最后五十米，他也不得不稍微加快了脚步，拿到了小组第三的名次。

　　最终本组预赛成绩出来，果然和叶钦料想的那样。

　　巴哈马的拉蒙·米勒以45秒整的成绩创造了个人职业生涯新高，同时拿到了小组第一。法国选手莱斯利·杰龙以45秒20名列小组第二。叶钦以45秒35拿到了小组第三，顺利晋级半决赛。

　　至于第四名的约翰·威斯曼，则是跑出了45秒83的成绩，能否晋级，还需要等所有的预赛结束，看递补的成绩。


第五百六十四章 复赛

　　8月18日下午，中国田径队驻地。

　　“叶钦的现在的情况怎么样？”

　　一间运动员理疗室内，袁郭华看着起身离开了理疗室朝外面热身场地走的叶钦，朝身边不远满头大汗的庄威问道。

　　“身体状态很好。”

　　庄威拿着一个干毛巾擦了擦脸上的汗水，七八月的天气，即便有暖气，室内稍微动一下，他也是一头的汗。将毛巾扔在边上，看着袁郭华担忧的神情，庄威又笑了笑，“放心吧，袁指导，晚上和明天的比赛身体肯定没有问题。”

　　之所以只说身体状态没问题，最大的原因还是庄威只能够察觉叶钦的肌肉问题，但除此以外，运动员的赛场表现，还跟心理因素息息相关。

　　“身体没问题就好。”

　　袁郭华轻轻吐了一口气，似乎像是放松了下来，今天上午比了两场200米和400米预赛，晚上这一场是200米复赛。

　　虽然这已经不是叶钦第一次面对这样高强度的赛程，但他作为现在的直属主管教练，对于这些情况还是要了解得透透彻彻才行。

　　毕竟后面的比赛，不论是200米和400米的决赛，还是4×100米的比赛，这些都很重要，在这种关头，他非常担心叶钦出现肌肉不适的情况。

　　现在的叶钦不是曾经的小运动员，如果有伤病的风险，很多项目宁可放弃，也不能让他强撑着上场。

　　“叶钦的大赛经验越来越丰富了。”旁边的陈中州看出了袁郭华内心的担忧，在旁边笑着说了一句，“前两年面对今天这样的预赛，恐怕叶钦会跑得更狠一些，现在他基本上能够很合理的分配体能。”

　　从05年开始叶钦参加世界级的大赛，面对200米和400米轧赛的情况，那时候的叶钦锐气正盛，很多时候预赛和复赛这些比赛，都不太会保留，或者说不会保留太多。

　　基本上都会争一个小组第一的名头晋级，这样的表现固然会比较稳当，但是身体的消耗却是更大。

　　像200米的比赛，对于叶钦这样的顶尖运动员来说，跑一个19秒85的成绩，和跑一个20秒35的成绩，看着时间可能相差就是0.5秒，但身体的消耗有可能是翻倍的情况。

　　至于400米更是如此，45秒、44秒40、44秒、43秒50，成绩每提高的0.5秒，给身体的压力是完全不一样。

　　“是成熟了很多。”

　　袁郭华点点头，从前几天的男子100米比赛的预赛和复赛，到今天上午的200米和400米预赛，他自然也看得出来，叶钦已经清晰地懂得协调自己的体能。

　　以叶钦现在的能力来说，上午的两场预赛，比起他平时训练的热身赛并没有强到哪里去。

　　不过，知道归知道，但站在他这个位置，需要的谨慎小心一点不能少。

　　代表团驻地的跑道上，叶钦在田径场慢慢跑动着，他的速度不快，主要是以调动身体的状态，活动为主。

　　他能够感觉今天自己的状态还算不错，不过还没有完完全全彻底兴奋起来。

　　“这样很好！”

　　叶钦心中对于现在这样的状态，内心很满意。

　　这是他刻意压制的结果，不论是热身和比赛，都克制住自己，有限保证出线，不去争夺小组第一。

　　一方面是他现在已经能够更好地掌控自己的成绩，比如现在他200米想要跑个20秒30的成绩，可能没办法精准到百分秒上。但偏差应该也不会太大，跑出来基本上也能够达到20秒25到20秒35之间。

　　这是常年训练和比赛，对于自己速度的绝对掌握。

　　当然，这个速度掌握同样是存在区间的，基本上在200米项目里叶钦觉得基本上19秒80以下的成绩，他都能够比较清晰地掌控住。

　　400米的话，则大概在44秒50一下能够比较清晰，如果在想要跑出比这个更好的成绩，那他的这种掌控肯定不可避免的会下降。

　　至于接近到了世界纪录的水平时，那时候就完全看发挥了。

　　另一方面，这样的控制，能够让他不至于在决赛来之前就完全兴奋起来。

　　去年奥运会的失利摆在眼前，先是100米的比赛，再有就是主场加持的优势，环境影响等方面，让他在200米决赛到来前，就过度兴奋。

　　至少现在的情况，他要尽可能的让身体调整到后天200米决赛才进入高度亢奋的状态。

　　这种情绪和身体的调动说起来感觉玄之又玄，但其实大多数人日常生活之中也是可以做得到的。

　　通过一些合理运动刺激身体，还有自我的心理暗示，周围环境的变化和压力，都能够让一个人的精神和身体状态进行调整。

　　在田径赛场小跑了一会，叶钦很快再次回到了驻地进行休息，男子200米的复赛是在晚上18点55分，这一天的时间算是比较紧凑的。

　　……

　　晚上18点，柏林奥林匹克体育场灯火如昼。

　　今晚的比赛是从18点05分开始的，但很多观众起身从下午17点，甚至16点半就开始排队，等待进场观看比赛。

　　18点05分，首先一上来的就是田赛之中男子三级跳远的决赛，在田赛之中，跳远一直算是一个比较出彩的项目，不过三级跳远关注度不算那么高，但比赛开始后主场的观众还是给予了热烈的掌声。

　　到了18点10分，接着和男子三级跳远同步开始的径赛项目则是女子100米栏的预赛。

　　跨栏作为直道径赛项目之中一个比较重要的项目，一直以来还是非常受到人们的欢迎，这个项目比起短跑来说，除了需要兼顾速度，还要有极为出色的技巧，是真正的速度与技术结合的项目。

　　能够从这个项目里脱颖而出的选手，都可以说在速度和身体协调性上是最顶尖的。

　　在女子100米栏预赛结束之后，很快场地内就有工作人员开始快速的清理起跑到上的栏架。

　　时间到了完善18点55分，男子200米复赛正式开始。

　　当复赛第一组的选手出现在田径赛场上时，即便还身在检录区，依旧能够听到外面响起的震耳欲聋的呼喊声。

　　叶钦是在复赛的第二组，这个时候他并没有在赛场内。

　　但尤塞·博特这位男子200米奥运会冠军兼世界纪录保持者，此刻正在复赛的第一组。

　　短暂的喧闹声平息之后，很快赛场上的比赛正式开始。

　　在这一组比赛里，尤塞·博特几乎没有遇到任何挑战，从头到尾都保持者一种很轻松的姿态，在取得了领先优势之后，后半程基本上大步流星是凭借着身体惯性在跑。

　　最终尤塞·博特拿到了复赛第一组的小组第一，成绩是20秒41。

　　在复赛第一组比赛结束之后，叶钦和同组的其他选手开始进入赛场。

　　他的这一组里，熟悉的选手有不少。

　　首先第一位是2004年雅典奥运会男子200米冠军，西恩·克劳德，这位身材不算高，但却强壮非常的老将前几年因为伤病的缘故有过短暂的沉寂，成绩一直都不算理想。

　　直到去年燕京奥运会，西恩·克劳德的状态恢复，重返赛场之后成绩在逐渐的回升。

　　另外同组里面还有其他叶钦算是熟悉的选手一个是英国的马龙·德文尼什，这位同样是一名老将，是英国4×100米接力项目的主心骨。

　　还有另外一名叶钦熟悉的运动员，就是日本选手，末续慎吾。

　　末续慎吾这几年在200米项目上的表现不算特别出色，很多时候个人的重心已经调整到了4×100米接力项目上。

　　相比起当年末续慎吾称霸亚洲，甚至在一些低级别的赛事之中击败过尤塞·博特，现在的末续慎吾明显已经开始进入职业生涯的后半段，成绩基本上在原地踏步或者说是往下坡路上走。

　　一声枪响之后，男子200米复赛的第二组比赛正式开始。

　　和上午200米的预赛一样，叶钦从起跑开始就有保留的去跑，速度不算特别快，从起跑到加速，都显得中规中矩。

　　但以他现在的个人能力，基本上只要正常发挥，不会出现抢跑等重大失误，在弯道进直道之后，就已经跑道了小组的前三名位置。

　　最终这场比赛叶钦是以20秒45的成绩拿到了小组第二。小组第一被西恩·克劳德所获得，成绩是20秒37。

　　通过这场预赛，这位再次重返巅峰的运动员，似乎通过了这场复赛，向所有人宣告了他的回归。

　　同时也展示了他在本届世锦赛男子200米项目，将会和叶钦、尤塞·博特、杰森·盖比和华莱士·斯皮尔蒙等众多后起之秀展开竞争的决心。

　　接着后面又进行了两场男子200米的比赛，叶钦没有在留在赛场多看。

　　今年的世锦赛男子200米项目只有他一人达到了参赛标准，没有中国选手在的话，参加完复赛，并没有太多值得继续看下去的必要。

　　像他的几位主要对手，杰森·盖比和华莱士·斯皮尔蒙只要不是出现伤病的情况，基本上晋级是肯定的。

　　结果和叶钦所料想的也差不都，复赛第三组和第四组的杰森·盖比和华莱士·斯皮尔蒙分别都拿到了晋级的名额。

　　只是，叶钦所不知道的是，在复赛第三组结束之后，杰森·盖比回到了美国队的休息区，整个人的神色就有些不太对劲。

　　杰森·盖比的教练兰斯·布劳曼第一时间发现了杰森·盖比的异状，走到了他的身边，紧张地询问道：“杰森，是伤病复发了？”

　　“腹股沟，我感觉到有一点不对劲。”杰森·盖比做了一个不是那么文雅的动作，整个人的神情却是凝重得厉害。

　　对于运动员来说，腹股沟拉伤是一个问题十分严重的伤病。

　　特别是激烈的竞技体育比赛之中，如篮球、足球，以及田径短跑项目，运动员都会频繁出现。

　　“那接下来的比赛放弃吧。”兰斯·布劳曼轻声感叹了口气，“明天的半决赛退赛吧，按你现在的状态，可能没有办法跑完这场……”

　　说到这里，兰斯·布劳曼微微顿了顿，“再说，叶钦和尤塞·博特两人的状态正佳，你即便上场了，状态最好可能也不过是再次上演男子100米的情形。”

　　“我还是希望自己能够参加决赛。”杰森·盖比摇了摇头，“现在只是有点不对劲，我还不确定到底问题怎么样。”

　　“杰森，你需要慎重一点。”兰斯·布劳曼认真地说道，“本来男子100米比赛结束之后，我就考虑让你休息一下，你现在神经绷得太紧，面对叶钦和尤塞·博特，你把压力都扛在了肩上。”

　　“只要还能跑，我就希望自己能够还出现在赛场上。”杰森·盖比摇了摇头，“我不惧怕强大的对手，即便是输了，那只是我的水平不够，但我不会畏惧挑战。”

　　说着，又看了看兰斯·布劳曼，“我需要队医帮我做一个细致的检查，最好能够在明天的半决赛之前，得到我想要的答案。”

　　对于腹股沟的伤病，杰森·盖比之前受伤过一次，内心同样充满了焦虑。

　　作为一名成熟的运动员，自然懂得该去如何衡量利弊，这种情况的出现，强撑着比赛，最终伤了身体，又没能够有好的发挥，他自然是不会去做的。

　　但现在的情况，是他还不太确定，只是有一点不对劲的感觉。

　　有那么一瞬间，他自己也有过，直接退赛的念头，毕竟相比起剩下的职业生涯，带伤上阵是不可取的。

　　可最终，还还是觉得，自己需要马上弄清楚问题。

　　和叶钦与尤塞·博特正面对决，从男子100米到男子200米，他都不希望错过。

　　他是一个单调枯燥的人，为人老实，训练勤奋，和很多其他的黑人运动员都不太一样。同样，他也是一个有担当的人。

　　他知道自己如果退出200米的比赛，会有很多田径迷失望，很多美国国内支持他的人都会对他的表现感到愤怒。

　　他不会伤害自己的身体，但也不想因为一个不确定的理由退赛。

　　在兰斯·布劳曼将杰森·盖比的情况反馈上去之后，美国队里的官员和领队的反应很快，很快就有队医过来给杰森·盖比做了一个细致的检查。

　　并且联系了柏林当地几家运动医学方面出色的医院进行进一步检查分析，闻风而动的媒体们已经第一时间捕捉到了这个消息。

　　而检查的结果，此时却是还未流传出来。


第五百六十五章 400米半决赛

　　第二天，8月19日。

　　“杰森·盖比昨晚去柏林医院紧急检查了？”

　　当叶钦在驻地受到这个消息的时候也不由愣了一下，转而朝身边的陈中州问道：“这么说，他可能会缺席今天晚上的男子200米半决赛？”

　　“有可能。”陈中州点了点头，“外媒的几家记者都在报道说他可能是腹股沟再次拉伤，所以或许将缺席比赛。嗯，当然也有一些媒体觉得可能是杰森·盖比畏惧面对你和尤塞·博特两人，所以在给自己找一个躲避比赛的借口。”

　　“那不可能。”

　　叶钦摇了摇头，“如果杰森·盖比不想面对我和尤塞·博特的话，第一轮预赛就可以直接退赛了。”

　　说着，叶钦又微微沉吟了一下，继续说道，“杰森·盖比是一个相当硬气的人，即便面对压力，他可能会有各种想法，但退赛应该不会是他的优先选择。”

　　“这倒也是！”

　　陈中州跟着附和道，从杰森·盖比走上田径赛场以来，经历过的风波其实也不小，像05年的赫尔辛基世锦赛，在男子4×100米接力赛中，杰森·盖比和伦纳德·斯科特的交接棒失误。还有去年燕京奥运会，杰森·盖比和达维斯·巴顿的交接棒失误，问题其实都不完全是处在杰森·盖比身上，但他都在媒体面前大方地站出来承认是自己没能够做好。

　　在去年燕京奥运会失利后，还当着众多美国田径迷的面，表达了自己让众人失望的发言。

　　总的来说，杰森·盖比，给人的影响并不活跃，偶尔也口出大言，但那都是运动员对于自己自身绝对自信的表现，事实上，用国人的话来说，算得上是一条汉子。

　　同一时间，牙买加队的驻地里，尤塞·博特也接到了这一消息。

　　尤塞·博特先是对这个消息还有些疑惑，接着面对格伦·米尔斯等人，还是感觉对方可能会回到赛场。

　　原因无他，一个想着在100米、200米和400米都朝叶钦展开挑战和竞争的选手，他不认为对方是怯战而逃。

　　当然，要是真的是伤病的缘故，那自然是没有什么好说的。

　　在尤塞·博特心里，他其实也不希望杰森·盖比退出男子200米的比赛，在之前的几年中，他和杰森·盖比有过不少次的交手，其中200米项目多次都输给了杰森·盖比。在他崛起之后，在200米项目还没有和杰森·盖比好好的跑上一场，他希望能够有这么一次机会。

　　外界的时间，媒体报道的各种夺金消息，和运动员们一些不愉快遭遇中度过。

　　时间很快到了晚上，柏林体育场内的喧嚣依旧，灯火辉煌。

　　世锦赛已经进入到了第五天，各种吸引人的比赛序幕逐渐拉开，田径大赛的狂热氛围也彻底引燃了这座城市。

　　锦标赛的转播权被卖给了213个国家和地区，创造了世锦赛有史以来的新高。每一天的锦标赛收视率中，德国观众已经达到了500万之巨。

　　在男子100米决赛和女子跳高决赛上，更是分别达到了990万860万，法国的平均观众人数为350万至400万，英国为250—350万，日本为四百到五百万。至于中国方面，还未能完全统计出来，但基本上所有人都可以猜得到，那将会是一个天文数字。

　　国际田联网站收到了创纪录的网页点击量，每天超过了100个独立IP访问。

　　在8月16日男子100米决赛结束之后，不论是国际田联还是赛事组委会都在此前预计会开始新的一轮收视率和网络点击率。

　　因为从19日开始，男子400米和男子200米两个项目都将进入到了半决赛环节。

　　叶钦作为当前男子短跑项目的第一巨星，无数人都关注着他会在这两场半决赛的表现，至于之后两天的决赛，那自然更不用说，特别是200米项目，众人相信可能不会比男子100米的收视率低。

　　2008年燕京奥运会，叶钦在男子200米项目上的失利，当时给众人留下遗憾的可不单单是中国观众，还有众多的欧美地区的田径爱好者。

　　他们希望的世界最高水平的对决，当时未能上演，只能留待今年。

　　晚上18点15分，男子400米半决赛正式开始。

　　叶钦是在今晚男子400米半决赛的第三组，比赛的时间则是在8月29分。

　　在同他结束完了这场男子400米半决赛之后，基本上只有不到一个小时的时间休息，就要接着参加下一场的男子200米半决赛。

　　全世界的人都知道，今晚的比赛对于叶钦是一个挑战。

　　甚至不少希望能够看到叶钦和尤塞·博特在男子200米项目展开对决的观众，强烈的建议叶钦放弃男子400米的比赛，只参加男子200米，缺少了一个项目丝毫不影响他的伟大。

　　当然，此举同样遭至了众多男子400米爱好者的反对，大家不知道叶钦能否在男子400米上再次打破世界纪录，但他和吉米·华纳以及肖恩·梅里特两人的对决，同样是世界级的顶尖比赛。

　　只要叶钦能够在今晚能够顺利晋级，之后两天的比赛相对来说会简单一些。明天晚上是200米决赛，后天晚上是400米决赛，一天的时间足够调整和恢复，对比起今晚这样高密度的赛事来说，自然轻松不少。

　　柏林体育场内，从晚上18点15分开始，整个田径赛场就火热一片。

　　媒体解说席上的众多解说员，几乎一个个都是妙语连珠，语气激昂地解说着比赛。

　　男子400米半决赛第一组的比赛，没有让任何人觉得失望，通知了04年到07年的美国名将吉米·华纳以44秒69的成绩顺利拿到了小组第一，顺利晋级决赛。

　　半决赛第一组的成绩总体水平并不算高，吉米·华纳的成绩是44秒69，第二名的英国选手是44秒74。

　　但到了半决赛第二组，肖恩·梅里特展现出来的竞技状态就让众人有些吃惊，肖恩·梅里特在没有遇到特别大的挑战的情况下，跑出了44秒37的成绩。

　　这是今年男子400米年度最好成绩，比半决赛第一组的吉米·华纳快出了0.3秒之多。

　　晚上18点29分。

　　在男子400米两个半决赛小组已经完成比赛的情况下，叶钦和其他七名半决赛第三组的选手，终于在全场和电视机前观众的期待之中走出了甬道，踏上了体育场跑道。

　　“……好的观众朋友们，叶钦已经上场了！马上将要开始的的本届世锦赛男子400米半决赛第三组的比赛。在跑完这场半决赛之后，叶钦将会在19点25分，参加男子200米的半决赛，请大家不要错过……两场半决赛的时间非常接近，这对于叶钦体能是一个很严重的考验。在昨天的预赛和复赛之中，叶钦基本上都是大幅度保留的去跑，大家可以看得出来，叶钦只是冲着拿到晋级名额。这在叶钦多年参加世锦赛和奥运会上也属于首次，从这点上也看得出来叶钦在赛场上的成熟，还有他对于接下来在200米和400米决赛上所将要面对对手的慎重……”

　　柏林体育场内，当叶钦出场后，现场观众的欢呼声和掌声瞬间提升了好几倍。

　　许多来到现场观看比赛的中国观众拿着加油棒、KT板以及国旗等等，不断挥舞着，神色无比兴奋。

　　站在跑道上的叶钦，冲着观众招了招手，神色却显得极为平静。

　　这场男子400米的比赛他还是依旧要按照之前的战略，以出线为主，不需要完全让自己调动到最兴奋的状态。

　　不过他还是要掌握还一个度，毕竟在场的都是顶级的短跑运动员，想要有所克制和保留的情况下晋级决赛，又不会让自己在明后天决赛来临前太早兴奋，这些都是需要他自己去掌控。

　　在八名半决赛第三组的选手出现在赛场上后，电视机和现场大屏幕上，都出现这一组选手们的信息。

　　第一道，莱昂·拉里，美国；

　　第二道，叶钦，中国；

　　第三道，克里斯·布朗，巴哈马；

　　第四道，塔利巴·亨利，美属维京群岛；

　　第五道，约翰·斯蒂芬森，澳大利亚；

　　第六道，罗伯特·托宾，英国；

　　第七道，里卡多·钱伯斯，牙买加；

　　第八道，凯文·波利，比利时；

　　这场比赛里除了叶钦这位男子400米第一人之外，还有美国选手莱昂·拉里和巴哈马选手克里斯·布朗在400米项目上有不小的名气。

　　同时，让众多欧洲观众比较关注的，还有凯文·波利，这是一名今年才20岁的白人小将，在去年燕京奥运会中，尽管未能最终晋级决赛，但在半决赛之中却以44秒88的成绩创造了个人职业生涯的新高。

　　可以说是一位在男子400米项目上新晋崛起的一位比较有天赋的白人运动员。

　　一声枪响之后，比赛正式开始。

　　叶钦是在第二道次，从比赛开始之后，就一直保持着比较大的步子进行的缓慢加速。

　　比赛进行到了半决赛，基本上大多数的运动员为了拼一个决赛的名额，都会在这个时候全力以赴。

　　好在一点就是世锦赛的关注度，毕竟没有达到奥运会那么高。

　　如果是在奥运会的半决赛，那么很多选手都可能是有了好几年时间的备战，成绩水平会明显高出不少。

　　而世锦赛虽然是田径项目中最高级别的赛事，但在去年刚刚经历了奥运会，今年不少选手的个人竞技状态都达不到那样惊人的水平。

　　冲出跑道之后，很快牙买加的克里斯·布朗和美属维京群岛的塔利巴·亨利两人就开始领跑全场。

　　从第一个弯道开始，明显看得出第三道和第四道的两人，速度要比其他选手快出了不少。

　　叶钦也能够感觉得到自己被克里斯·布朗和塔利巴·亨利两人在拉开了一定的距离，但他并没有马上的加速，而是采取了他早起的比赛战略，先稳住阵脚，不急不缓的吊在两人身后。

　　弯道进直道之后，克里斯·布朗和塔利巴·亨利两人的速度稳步提升，两人的400米实力明显要比其他选手高出几分。

　　直道进弯道之后，整个200米的比赛开始进入到了后半程的阶段。

　　无数电视机前的观众，此刻都无比紧张地看着叶钦。

　　男子400米的半决赛是三个小组比赛，每个小组前二直接晋级，剩下再递补两名成绩最好的选手进入决赛。

　　从前面的预赛和刚才的200米来看，在很多观众眼中，叶钦的状态其实都不尽如人意，一直都是处于中间的位置，这样的情况下，万一前两名被其他人拿走，他想要晋级决赛就很危险了。毕竟递补是看三个小组成绩的排名，叶钦如果只是拿到本组的第三第四，不一定就有机会。

　　二百米，二百三十米、二百五十米……

　　正当比赛进入到了中后半程的弯道阶段，不少眼见的观众，似乎注意到了处于内道的叶钦好像速度在提升加快，和第三道以及第四道的克里斯·布朗以及塔利巴·亨利的距离在不断缩小。

　　弯道进直道！

　　电视机前，许多在弯道阶段并不能直观看出选手位置的观众突然一下子站了起来。

　　最后的八十几米的直道距离，叶钦突然从偏后面的位置，一下子在他们眼中跑到了和前面两名选手并驾齐驱的位置。

　　并且，叶钦的速度还在提升。

　　距离终点线越来越近，七十米、六十米、五十米……

　　很多人都是知道叶钦在400米项目里最强大的一点，那就是最后的后半程五十米冲刺。

　　对于现在，叶钦已经和前面两名选手已经并驾齐驱，顿时不由得松了一口气。

　　不过，在赛场上，叶钦在进入最后的六七十米，并没有展开加速。

　　他的速度依旧保持着原样，几乎没有明显的提升，这场400米只是半决赛，他这个时候如果全力冲的话，对于后面的200米半决赛影响很大。

　　而且，随着距离终点线的越来越近，不论是现场还是电视机前的观众，都渐渐的发现了叶钦正在和其他两人拉开。

　　经过了前面三百多米的奔跑，不论是克里斯·布朗还是塔利巴·亨利，又或者全力跟在几人后面的牙买加选手里卡多·钱伯斯和凯文·波利等人，现在速度都不可避免的大幅度下滑。

　　而叶钦冲前半程开始的速度就一直保持得比较好，在面对这个级别的选手时，他从前半程就没有放开速度奔跑，到了现在还有足够的体能储备。

　　最后的五十米，叶钦只是保持着之前的速度一直在奔跑着，但渐渐的就超过了克里斯·布朗和塔利巴·亨利。

　　冲线！

　　现场计时牌上，这一组男子400米半决赛的成绩出现在了现场和电视机前观众的眼中。

　　44秒72！

　　一个相比起前面吉米·华纳和肖恩·梅里特都要差的成绩，特别是和肖恩·梅里特相比，这个成绩慢出了更多。

　　不过冲过终点线之后，叶钦却是长长地松了一口气。

　　他的身体略微有几分疲惫感，但距离那种让他特别酸胀和劳累还远远没有达到，一路控制着自己的速度和体能分配，顺利拿到这个小组第一，内心当中还是非常值得高兴。

　　在跑道上，叶钦再次朝着旁边的观众们招了招手，没有理会不少记者想要采访他的意图，很快就叶钦就离开了跑道，朝体育场的通道走去。

　　他现在需要抓紧时间休息，男子200米的半决赛已经迫在眉睫！


第五百六十六章 最慢的起跑

　　“……44秒72！叶钦顺利拿到了男子400米决赛的资格，在后半段的时候，叶钦一如既往的展现出了他强大的速度保持能力……”

　　现场和电视机前的观众，在看到最后叶钦超过了其他选手，顺利拿到小组第一后，不由得都齐齐松了一口气。

　　大热爆冷这种事情，不论是在田径赛场还是在球场出现的例子都屡见不鲜。

　　叶钦身上所承担的压力，大家也都能够理解。

　　不少人其实内心都在担心叶钦为了参加参加男子200米的半决赛，会将男子400米放弃，好在最后关键时刻，叶钦并没有让其他人感到失望，还是顺利拿到了男子400米的决赛资格。

　　不过，今晚的这一切还没有结束。

　　19点马上就要到了，在19点25分将要开始的是男子200米的半决赛。

　　在田径场边上，此刻刚刚参加完男子400米半决赛的不少运动员，不论晋级还是没有晋级的，不少人都留了下来，在旁边的观众席找了一个合适的座位，等待着男子200米半决赛的开始。

　　如同之前的杰森·盖比和尤塞·博特一样，200米的选手在关心着叶钦在400米上的表现，不少400米选手同样在关心叶钦在200米项目上的表现。

　　肖恩·梅里特和吉米·华纳两人此刻就都坐在观众席的座位上，两人虽然在美国队是队友，一起合作的男子4×400米项目拿下过多个冠军，但彼此的关系其实谈不上融洽。

　　一方面是两人是直接的男子400米的竞争对手，从美锦赛到世锦赛再到奥运会，多个赛场两人在400米项目上都展开了竞争。

　　在吉米·华纳几乎统治了男子400米项目的时代，肖恩·梅里特只是一个后来的挑战者。

　　但这个挑战者在谈吐和面对记者上，颇为张扬，多次公开场合挑衅吉米·华纳，这使得吉米·华纳很多时候都对梅里特不是特别有好感。

　　不过，两人此刻都一同坐在观众席上，等待着男子200米的半决赛，倒并没有发生什么矛盾。

　　在美锦赛之后，他们前来参加世锦赛前，美国田径队的领队就已经有交代，要让他们矛头一致对外。

　　不论他们在400米项目是谁拿到了冠军，总之那都是美国选手，但如果再被叶钦拿到了男子400米的冠军，美国田径在短跑项目，几乎不可避免的再次重蹈去年奥运会一样的覆灭下场。

　　这从杰西·欧文斯所代表的美国短跑项目，在世界上崛起以来，前后超过了半个多世纪，还是第一次遇到如此重大的挑战。

　　休息区内，此时一张按摩床上，叶钦正躺在床上，由庄威进行全身的肌肉按摩和放松。这种高强度的密集赛程的比赛，即便对于叶钦这样顶尖的运动员来说，也不是一件容易的事情。

　　“之前田协和国际田联的人已经有过沟通，以后的200米和400米赛程安排应该会错开，不会再出现这样的情况。”

　　看着躺着按摩床上的叶钦，旁边的袁郭华眉头微微蹙起，朝着身边的陈中州和庄威低声说了一句。

　　“这事情从07年开始就应该有在沟通协调了吧。”陈中州在旁边撇了撇嘴，心中有些不满意地说道。

　　“国际田联乐于见到一个在男子100、200米以及400米三个项目都拥有强大影响力的选手，但并不见得想看到，同一届比赛里，有这么一个运动员包揽了三个项目的金牌。”袁郭华轻叹了一声，微微摇了摇头。

　　关于200米和400米赛程的事情，世锦赛受制于比赛的时间，一直以来时间都算是比较近的。1995年世界田径锦标赛，迈克尔·约翰逊摘得男子200米和400米金牌，这两场比赛的时间倒是错开了。但是在男子100米和男子400米两个项目同样是有轧赛的情况。

　　在当前短跑项目里，男子100米和男子200米群雄并起，肯定优先是考虑这两个项目。不过这里面要说没办法协调其实也不一定。

　　至少200米和400米预赛、半决赛，错开几个小时，总是能够做到的。

　　按照田协那边反馈回来的消息，至少在下一届世锦赛，这方面肯定会协调考虑，不会再出现这种叶钦刚参加完半决赛，就参加决赛的事情。

　　当然，按照叶钦现在的情况，一届世锦赛接连参加好几个项目，最多也就这一两届，再过上几年，恐怕肯定会减少一两个项目。

　　“其实还好，只要决赛不是放在一起就行。”

　　躺在按摩床上，叶钦听到几人的讨论，缓缓睁开眼睛，笑着回答道。

　　400米的半决赛已经跑完，并且顺利晋级，他在心底已经安心了许多，接下来的男子200米半决赛，他现在可以不用有太多的顾忌，能够放开去跑。

　　不过，叶钦此时内心也同样不平静。

　　男子200米半决赛对于现在的他来说，晋级决赛并不算难，但心底总是有一根刺摆在那里。

　　去年的200米半决赛失利，可以说是他职业生涯当中少有的一次。当时或许是太过兴奋的缘故，时间即便过去一年多，现在研究中心那边也没办法得出结论，当时他到底抢跑还是没有抢跑。

　　毕竟他整个人的状态，好像在那之后，也没有出现过那么亢奋的情况。

　　那种巨大压力的骤然释放，以及主场无数观众的期待，在赢得男子100米之后，内心对于自己的肯定，种种方面的加持下，结果失利，这对于叶钦来说总归是一个遗憾。

　　他之后其实对于抢跑多少还是有几分心理影响的，但好在后面400米的决赛，对于起跑的要求不高，在赢得了400米冠军后，又和其他人一起参加4×100米接力赛，这样才从比赛之中走了出来。

　　“这次，要稳住！”

　　从按摩床上下来，叶钦轻轻吸了一口气，又缓缓分几次吐出，让紧绷的肌肉和神经都放松下来。

　　“加油！”

　　袁郭华和陈中州几人看着叶钦的动作，一个个都脸上挂起了微笑，轻声鼓励道。

　　“嗯。”

　　叶钦重重地点了点头，他知道几人的内心压力其实并不比他小，短跑比赛有时候就是如此，身在局中的人有压力，但一个团队的其他人同样有各种担忧。

　　“上场吧！”

　　旁边有人轻轻拍了拍手掌，叶钦这个时候才注意到，不知何时章裴孟、苏丙天、古凯和卢彬几个他在4×100米上的队友们，都走到了他不远的位置。

　　在叶钦目光转过去的时候，苏丙天还笑着握了握拳，做了一个加油的手势。

　　叶钦笑着了过去，伸手和几人一一碰了下肩膀，然后看着室内热身跑道，轻轻吸了口气，走向检录区。

　　……

　　柏林奥林匹克体育场。

　　当时间到了19点25分之后，整个体育场内的气氛再次无比热烈了起来。

　　男子200米半决赛正式开始，首先上场的是拥有尤塞·博尔和西恩·克劳德等顶尖男子200米运动员的半决赛第一组。

　　作为去年燕京奥运会男子200米冠军和世界纪录保持者，尤塞·博特在该项目上的影响力无人能及。

　　而他的对手西恩·克劳德则是2004年雅典奥运会男子200米冠军，即便这几年成绩不尽如人意，也没有观众认为他会对尤塞·博特造成威胁，但能够看到顶尖运动员对决，还是很值得让人期待。

　　除了几人外，其他选手的实力同样不容小觑。

　　1989年出生，今年才刚满20岁的巴拿马选手阿隆索·爱德华，同样被不少田径迷期待他的表现。

　　这名新晋崛起的小将，了解的人还不算特别多，但是他在今年先后在100米跑进了10秒大关，在200米跑进了20秒大关，表现可以说非常惊人。在今年的南美田径锦标赛中，先后赢得了男子100米和200米两个项目的冠军，可以说是国际田坛的新生代力量。

　　在国际田径赛场便是如此，07年世锦赛崛起了巴哈马选手德里克·阿特金斯，08年奥运会崛起了理查德·汤普森，到了09年，同样有新人不断冒头出现。

　　只是这些新晋崛起的运动员，是昙花一现，还是能够稳住自己的位置，一步一步提升，迈入到最顶级强者的行列，还需要更多的赛事来进行检验。

　　一声枪响之后，男子200米半决赛第一组的比赛正式开始。

　　从起跑后短短的十几米的时间，现场和电视机前的观众都看到了，处于第三道次的尤塞·博特轻松的跑在了前面。

　　从今年的男子100米还有之前的预赛复赛，所有人都能够看得出尤塞·博特的状态惊人。

　　六七十米之后，即便是在弯道阶段，尤塞·博特就已经快速的追赶上了前面第四道次的法国选手大卫·阿莱特。

　　在弯道进入直道后，尤塞·博特更是轻松的领先所有人。

　　到了最后的三十米，尤塞·博特确定了自己的第一位置后，几乎就是凭借着身体的惯性在朝前跑。

　　最终比赛的结果是20秒08！

　　对于尤塞·博特来说，仿佛散布一样的跑出了这个成绩。紧随其后的则是巴拿马选手阿隆索爱德华和西恩·克劳德。几人都顺利的晋级男子200米决赛。

　　晚上19点33分，在男子200米半决赛第一组选手下场之后，很快迎来了第二组的选手上场。

　　现场大屏幕和电视屏幕上，同时出现了这一组男子200米半决赛选手的名单。

　　第一道，史蒂夫·马林斯，牙买加；

　　第二道，杰森·盖比，美国；

　　第三道，叶钦，中国；

　　第四道，拉米尔古利耶夫，阿塞拜疆；

　　第五道，华莱士·斯皮尔蒙，美国；

　　第六道，马龙·德文尼什，英国；

　　第七道，马夏尔·姆班乔克，法国；

　　第八道，保罗·黑森，爱尔兰；

　　当叶钦出现在赛场上的时候，整个体育场和电视机前的观众目光都落在了他的身上。

　　去年奥运会叶钦遗憾出局，未能拿到男子200米的决赛资格，今年的世锦赛，大家都想看看会不会再一次重演悲剧。

　　如果叶钦能够顺利晋级男子200米决赛的话，那明天的决赛，叶钦将会和尤塞·博特再次展开一场世纪之战。

　　另外，还极为吸引人眼球的就是美国选手杰森·盖比，在今天白天，国际媒体上已经完全报道开了，说杰森·盖比畏战的有之，伤病复发的有之，但现在的结果是，杰森·盖比再次出现在了赛场上。

　　此时田径场上，杰森·盖比的神色冷峻，似乎这一天里对于他的各种报道，丝毫没有影响到他分毫。

　　他还是那个在男子100米和200米项目上最顶级的运动员，他将会和叶钦同场竞技，并且一直到明天的决赛，挑战尤塞·博特。

　　“On your marks！”

　　随着比赛时间的一点一点临近，场边的发令员朝选手们做出了各就位的口令。

　　叶钦轻轻捂了下胸口，这一刻，他能够听到自己的心脏似乎跳动都加剧了几分。

　　这种赛前的紧张感，对于现在的他来说已经是很久没有遇到。哪怕是前几天跑男子100米决赛的时候，他的心情都比这样平静许多。

　　叶钦抬起头看着弯道旁便的观众席，再次轻吸了口气，调整了一下自己的呼吸。

　　他明白去年那场男子200米的比赛对于他的心理影响很大，平常虽然不怎么看得出来，甚至自己的会下意识忽略，但是到了这种关键时刻，还是不可避免的出现。

　　“从哪里跌倒，就要从哪里爬起来！”

　　叶钦默默地咬了咬牙，跟着场边其他运动员，一起双脚踏上了助跑器。

　　目光落在了柏林体育场的跑道表面，尽可能的摒除那些杂乱的念头，让自己的注意力转移到比赛中来。

　　现场的喧闹声在选手就位之后就渐渐小了下去，许多电视机前的观众这一刻却是神经紧绷了起来，目不转睛地盯着叶钦，生怕他在今天的比赛重蹈覆辙。

　　不少人更是双手合十，默默的低声祈祷着。

　　“SET！”

　　场边再次响起了发令员的声音。

　　赛场上八名选手几乎下意识的起身，做出了蹲踞式起跑的动作。

　　啪！

　　比赛的枪声响起！

　　赛场上八名运动员都快速的冲出了起跑线。

　　在枪声响起的一瞬间，叶钦感觉自己的起跑还不错，不快不慢，应该没有抢跑。能够有这样一个起跑，对于此刻神经紧绷的他来说，应该算得上是比较完美的。

　　“……比赛开始！”场边媒体解说席上，穆江的声音激动地响起，“叶钦的起跑非常不错，很稳健……哎……”

　　但还没跑出几步，紧接着场边第二声枪声再次响起。

　　叶钦脚步一顿，整个人似乎都有点懵！

　　第二声响起的，那是召回枪声。

　　缓缓停下了脚步，叶钦转过头看向场边，果然发令员示意有人抢跑。

　　“……有人抢跑了！”穆江带着无限遗憾的声音传了出来，“抢跑的是来自第四道的阿塞拜疆选手拉米尔古利耶夫，这次抢跑对于叶钦来说会很不利，造成的心理压力将会非常大。我们希望他能够稳住，不要被这次抢跑给影响到！”

　　几乎一瞬间，整个柏林体育场内的气氛就炸开了一样，电视机前的许多观众同样有些绷不住，都是破口大骂出身。

　　现场摄像头刻意在叶钦身上停留了好几秒，更是让现场和电视机前的观众看到了叶钦此刻眉头皱起的凝重之色。

　　难道去年燕京奥运会的一幕将会重演？

　　不少人内心发出了这个疑问。

　　“我慢点，稳着一些！”

　　在第一枪有人抢跑之后，叶钦脑子里绷紧的那根弦都快被拉断了。

　　这一枪抢跑他不知道是不是有人刻意的，即便是刻意也丝毫不稀奇，一方面是能够搏一个好成绩，另外一个方面也是给其他选手造成压力。

　　他现在的压力就很大，再次调整了一下呼吸，心中十分确定，这第二枪他一定要采取特别保守的战略去跑。

　　“前面慢一点没事，后面我追可以追回来！”

　　刚才叶钦还想着按照比较正常一些的节奏去跑，但现在明白，他不得不采取最稳妥的方式了。

　　错过了一场燕京奥运会的200米半决赛，对于他自己都有了不小的压力。要是这一次世锦赛的半决赛，他再出现抢跑失利，恐怕今后很长一段时间，甚至整个职业生涯，都很难面对200米的半决赛。

　　没多长时间，比赛再次开始！

　　体育场内的喧闹声渐渐的再次安静了下去。

　　这个时候，不论是现场还是电视机前的观众们，心中的紧张感比起方才都来得更加强烈。

　　在观众座位席下方，刚刚比完了半决赛第一组的尤塞·博特，这个时候整个人的表情也不自觉的凝重了起来。

　　他知道叶钦此刻承受的压力，他也有些担心叶钦会再次出现失误。

　　虽然没有叶钦参加男子200米决赛，这枚金牌他几乎是十拿九稳的。但一个运动员的骄傲让他还是希望叶钦能晋级决赛，和对方展开正面的对决。

　　啪！

　　比赛的枪声再次响起。

　　这一次，几乎所有人都看到了叶钦的动作要比其他运动员慢了一分，似乎是等比赛枪声彻底结束，其他人都已经跑出了差不多一步，他才开始起步加速。

　　这样的场景，在国际性的大赛里，可以说是相当难得一见的。

　　叶钦在起跑之后，却是等待着会不会有再次抢跑的枪声响起。

　　一步，两步，三步……

　　比赛继续……

　　场边的呼喊声和加油声似乎瞬间冒了出来。

　　叶钦这一瞬间，绷紧的那个神经却是悄然地松了下来。

　　他能够感觉到身边第二道的杰森·盖比在起跑之后，快速的朝他追赶了上来。

　　但比赛已然开始，叶钦目光看着前方的跑道，速度快速的提了起来。

　　短短的200米，八名选手速度飞驰电掣般的掠过跑道！

　　终点线旁黄色的计时牌上，当这一组第一的选手冲过终点线时，所有人都看到了上面的成绩！

　　19秒96！

　　小组第一的是第二道的杰森·盖比！

　　第二名的是则是第五道的华莱士·斯皮尔蒙，成绩是20秒14！

　　“……叶钦！叶钦是小组第三，成绩是20秒20！！叶钦晋级了！叶钦晋级男子200米决赛！！在错过了去年燕京奥运会最重要的一场比赛之后，叶钦终于晋级决赛！”

　　而在第三名那道红色的身影冲过终点线后，穆江的声音几乎仿佛叶钦又夺得了冠军和打破世界纪录一样激动。

　　现场和电视机前的观众们，同时在这一刻也鼓起了掌来。在看到叶钦冲过终点线后，紧张的情绪似乎在这时都得到了释放。

　　在刚才枪声响起的瞬间，所有人都看到了叶钦有一个明显停顿的动作，似乎等其他人开始跑了他才开始。

　　在短跑比赛里，起跑反应对于选手的影响本身就很大，这种明显迟钝一下的动作，可以说就是好几个0.1秒过去了。

　　好在，叶钦最终依旧凭借着强劲的实力，拿到了晋级名额！

　　他在这一组的起跑反应是0.541秒，一个在叶钦参加大赛以来，堪称是他最慢的起跑，也可以说是世锦赛男子200米项目里最慢的几个起跑之一！


第五百六十七章 决赛！比伟大更伟大！

　　“柏林世锦赛，叶钦晋级男子200米和男子400米决赛！”

　　“大战一触即发！叶钦能否实现世锦赛男子200米三连冠？”

　　“为求稳，叶钦创最慢起跑——”

　　“男子200米巅峰对决，叶钦VS尤塞·博特，谁会是最快的那个人？”

　　“赛事时间不合理，200米和400米半决赛间隔不到一小时！”

　　……

　　8月20日，国内外媒体几乎一早将报道的目光集中在了昨晚的男子200米和400米的半决赛上。

　　其风头之劲，甚至超过了主场德国铁饼运动员罗伯特·哈廷赢得了铁饼金牌，以及牙买加女将以12秒51的成绩夺得女子100米冠军。

　　几乎对于田径有一定兴趣，或者是中国、美国、牙买加的民众，在这个时候都将目光汇聚到了今年的男子200米比赛上。

　　在以往的世锦赛之中，男子200米项目和男子100米相比其影响力是要差出不少的。男子100米是代表人类速度极限的项目，是整个田径赛场上的那个明珠。

　　而200米只能算是在所有田径项目之中的普通项目，不少黄金联赛和大奖赛，会设置男子100米和男子400米项目，但男子200米项目可能会因为参赛选手和场地时间的原因，直接砍掉。

　　但本届柏林世锦赛，这一次男子200米项目所汇聚的世界目光，丝毫不比前面的男子100米项目少。

　　在几天前的男子100米的世纪对决，现在各种视频录像都还在各大电视台及网络上被反复播放着。

　　这个星球有史以来跑的最快的三名选手，在男子100米项目之中奉献了一场最为精彩的比赛。

　　现在，同样是这三名在男子100米项目中创造奇迹的运动员，同样都回到了他们最擅长的男子200米项目上，并且再一次将展开人类史上的速度大对决，这种吸引力可以说是超乎想象的。

　　很多细心的媒体或者观众，从叶钦、尤塞·博特和杰森·盖比几人的履历上都发现了，几人最初在国际田径赛场崭露头角的项目都是男子200米。

　　尤塞·博特是2002年在男子200米项目之中夺得了世青赛冠军，获得了国际田联新星奖。杰森·盖比，则是从高中到大学阶段，一直是专业的男子200米运动员，在05年参加赫尔辛基世锦赛，同样是在男子200米项目让所有人认识他。

　　至于叶钦，2003年的世少赛、2004年的世青赛和奥运会，以及2005年的世锦赛，同样是在200米项目获得了最为突出的成绩，一跃成为世界级的短跑运动员。

　　纵观三人，杰森·盖比曾经在200米项目创造过世界第三的佳绩，叶钦是两届世锦赛200米冠军，尤塞·博特则是去年燕京奥运会男子200米冠军和世界纪录保持者。

　　三人在今晚的男子200米决赛，能够撞出什么样的火花，是让所有人值得期待的。

　　如尤塞·博特曾经面对公众所说的那样，“我希望自己能够获得100米的冠军，但比起100米，200米才是我的最爱！”

　　在07年的大阪世锦赛上，当时的男子200米项目就是三人占据了前面三名，今晚的比赛，不出意外，基本上前三的名次同样会被三人包揽。

　　现在的问题只有一个，三名选手里，谁会是冠军？

　　叶钦能否卫冕世锦赛男子200米项目三连冠？

　　尤塞·博特能否保持自己的世界纪录不被打破，并且战胜两名对手？

　　杰森·盖比在男子100米失利之后，是否有实力在男子200米项目上挑战另外两人？

　　所有的悬念都将会在今晚的男子200米决赛上揭晓——

　　……

　　晚上20点，柏林奥林匹克体育场。

　　室内检录区。

　　“叶钦呢？”

　　袁郭华刚从外间进来，看了一眼不远处的热身跑道，顿时有些疑惑地问道。

　　“在那打电话呢！”陈中州努了努嘴，超袁郭华示意不远处。

　　袁郭华顺着陈中州所指的方向望了过去，顿时就看到休息室旁的墙壁前，叶钦一手拿着手机，一手撑着墙壁，正在小声地说着什么。

　　“胡闹！马上就开始比赛了，还打什么电话呢！”袁郭华摇了摇头，笑骂一声，倒是没真的过去让叶钦放下电话。

　　他知道陈中州在这方面向来都老成持重，不会随意乱来，而且，大家都年轻过，都是过来人，看着叶钦那副模样，他大概也猜到是怎么一回事了。

　　“放心吧，我不紧张的！”

　　站在休息室的墙壁前，叶钦手里握着手机笑着对电话另一头的陈梓熙说道，“让你来柏林现场看我比赛，你又不愿意过来，不然的话，你就可以现场给我加油了！”

　　“我才不去呢。”电话那头陈梓熙清亮悦耳的声音夹杂着几分娇嗔，“柏林到处都是记者，你不是说上个洗手间都有人跟到门口。我可不想榜上你这位头条人物，一起出了名。”

　　“出名不好吗？”叶钦笑了笑，“还可以接广告，打进娱乐圈呢！你以前不是想说去拍什么电影来着……”

　　“不要不要，我可不是靠脸吃饭的，我是靠智商。”电话那头陈梓熙轻笑出声，又接着哼哼道，“别以为我不知道，那个踢球的C罗各种模特女友的换，你是不是想跟人家学？”

　　“我又不认识C罗。”电话这头叶钦连忙解释，“嗯，贝克汉姆我倒是见过一次。”

　　“我才不做维多利亚呢，你想得美！”傲娇的声音继续响起，顿了顿，接着说道，“不过我跟你说，媛媛因为我不去柏林看你现场比赛，已经快跟我绝交了，现在在家里天天跟着我闹，连带着我妈都给我埋怨上了。”

　　“那你等我回国，给她们带礼物！嗯，让你以后在家能够过得舒服点。”

　　“哼哼，不需要，我爸是跟我站在一个阵营的。”

　　“是嘛？叔叔可是给我打过电话的，唉，他可说特别遗憾没能来柏林看比赛呢，还问我现在过来来不来得及，还能赶上男子400米决赛和4×100米接力呢……”

　　“什么嘛……”

　　“哈哈，好了差不多了！”闲聊了六七分钟，叶钦收敛起了脸上的笑容，对着电话那头的陈梓熙说道，“我要准备上场比赛了！”

　　“嗯。”听到叶钦的这句话，电话那头的声音明显也低了下来，过了几秒钟，才轻声说道，“加油，叶钦！”

　　挂断了电话后，叶钦转过身，才注意到不远处的袁郭华和陈中州几人都是似笑非笑的看着他。

　　叶钦这一会心情却是完全的放松了下来，之前半决赛前他其实也接到了国内家人朋友给他打过来的电话，但那个时候心情比现在要更加沉重得多，是以只是简单的敷衍了几句。

　　今天晚上是男子200米的决赛，同样是一个非常巨大的挑战。

　　但是在和陈梓熙随意的聊了几句之后，突然心情就变得开阔了许多。

　　“我再也不是那个只能看着其他人领取门票，而自己在旁边观望的少年。我的每一次比赛，有无数的人在为我欢呼，他们在喊我的名字，为我加油！”

　　叶钦感觉自己心中似乎涌起一股力量，那是被人支持和期待的情感所填满。

　　“全力以赴，我不会让你们失望的！”

　　心中默然升起了一个念头，叶钦轻轻握了握拳，看着场边等待他的众人笑了笑。

　　“上场吧！”

　　“好！”

　　……

　　“尤塞，你准备好了吗？”

　　另一边，牙买加休息区内，尤塞·博特穿好了彪马赞助的金色钉鞋，抬起头就看到格伦·米尔斯站在他面前。

　　“当然，我已经准备好了！”

　　尤塞·博特从座椅上站起身，轻轻捶了一下自己的胸口，咧嘴露出白牙，一路既往的轻松平静。

　　“那就准备上场吧，我、还有你的父母亲人，还有所有牙买加人，都会看着你！”格伦·米尔斯背负双手，微笑着说道。

　　“Yes sir！”

　　尤塞·博特收敛了笑容，突然站直了身体，摆出了一个他曾经在2002年，第一次获得世青赛男子200米冠军时，向全体牙买加人所行的一个军礼。

　　……

　　“杰森，准备上场吧！”

　　在美国队的休息区内，华莱士·斯皮尔蒙看着坐在不远处的杰森·盖比大声喊道。

　　此刻美国队的领队官员还有诸多教练运动员，所有人的目光都在看向这边。

　　“知道了！”

　　杰森·盖比低着头回应了一声，并没有马上站起身，而是看着手中的一张照片。

　　照片里是一个穿着花哨的黑人小姑娘，笑容甜美。

　　杰森·盖比记得从她出生到成长的一点一滴，只是这次并没有跟随他来到柏林现场。

　　“爸爸，你会成为世界冠军吗？”

　　“会的！”

　　将照片悄然塞进自己的行礼包中，杰森·盖比想起自己和女儿小时候很多次的对话，脸上忍不住挂起了笑容。

　　……

　　“即将开始的是2009年柏林世界田径锦标赛，男子200米的决战，这场比赛的主题就是看叶钦和尤塞·博特两人的巅峰对决，谁才是当前男子200米第一人。叶钦是两届世锦赛男子200米冠军，在去年燕京奥运会上意外失利，缺席了最重要的一场200米比赛。而在那场比赛，尤塞·博特则创造了男子200米奇迹，以19秒30的成绩打破了迈克尔·约翰逊曾经保持的世界纪录。另外，还值得我们期待的是，同样在去年燕京奥运会失利的杰森·盖比，他将会在今年强势归来之后，在最擅长的200米项目里跑出什么样的成绩……叶钦、尤塞·博特、杰森·盖比、华莱士·斯皮尔蒙，这也是大家一直想看到的强强对话……本次男子200米比赛的宣传语便是谁更快，谁最快……不论是什么样的宣传语，我们都是想看到最终一个答案，在田径赛场即便是十分秒百分秒和千分秒的差距，拿到金牌的永远只有一个人……”

　　柏林当地时间20点30分，北京时间8月21日凌晨3点30分。

　　无数熬夜坐在电视机前的观众，此刻都看着电视机屏幕里转播的柏林奥林匹克体育场的画面镜头。

　　明亮的灯光，蓝色的跑道，超过七万名观众坐满的观众席，镜头之中，男子200米起跑线前，八名选手已然站在那里等待就位。

　　有细心的观众更是能够看得见，在跑道旁的两侧，几乎密密麻麻的都是记者，扛着各种长枪短炮的摄像头和照相机，正对着运动员拍照。

　　在穆江的解说中，此刻电视机前的万千观众，一个个神经都紧绷了起来。

　　对于去年奥运会男子200米项目，无数人都充满了遗憾，甚至可以说，如果不是叶钦在男子100米和400米项目上的突出表现，可能网络和媒体报道上，都少不了要骂上几句。

　　而现在，终于迎来了叶钦正面和尤塞·博特正面对战的时间，这一刻让在场所有观众都忍不住热血沸腾。

　　“加油啊！叶钦！”

　　一声声默然的嘱咐在不断地响起。

　　已经通知了男子100米和男子400米两个项目，现在剩下的就只有一个了，那就是男子200米项目。

　　叶钦能不能赢得这场比赛的冠军，某种意义上是他在整个田坛历史上的重要一步。

　　统治一个时代的短跑项目，全栖速度之王，便在今天得到见证……

　　“第一道，来自法国的阿莱特，他的身材非常高大，动作幅度也很大，今年最好成绩是20秒45。

　　第二道，来自巴拿马的阿隆索·爱德华，他今年只有19岁，是一名极具潜力的男子200米运动员。

　　第三道是顶替鲍威尔和弗拉特出站的牙买加选手史蒂夫·穆林斯，他是这种动作速度非常快，力量非常强的运动员。

　　第四道，来自美国的华莱士·斯皮尔蒙，他也是一名久经战场的老将，个人创造过19秒65的最好成绩。华莱士·斯皮尔蒙以前是留着一头脏辫，这一次为了决赛，是特别剪短成了光头，代表着他想在这个项目上的决心。

　　第五道，燕京奥运会男子200米冠军和世界纪录保持者，当前男子200米第一人，在本次世锦赛和叶钦在男子100米项目里展开巅峰对决的尤塞·博特。他今天的昵称叫做柏林熊，我们来看看他今天能够给全世界的观众献上什么样的表演。

　　第六道，杰森·盖比，当前世界男子100米第三人，07年世锦赛男子200米第二名，在多个场合中，杰森·盖比都跑出过十分惊人的成绩。本届世锦赛里，被认为是唯一能够在男子100米和200米项目，对叶钦以及尤塞·博特构成威胁的选手，他今天将和华莱士·斯皮尔蒙和西恩·克劳德一起，捍卫美国队在短跑项目上的荣耀。

　　第七道，叶钦。叶钦是2005年和2007年男子200米世锦赛冠军，今天是这一站也是叶钦在燕京奥运会之后，回归男子200米的重要一战。他和尤塞·博特之间，去年没能够角逐出谁才是200米的第一人，今年我们将会在这个田径赛场上见证。

　　第八道是来自雅典奥运会冠军，西恩·克劳德，他今天也将在这个场地上，向他们的前辈，曾经在这个场地创造了四项冠军的杰西·欧文斯致敬……”

　　伴随着穆江的解说声，现场和电视机前这一组男子200米决赛的八名选手的信息，都出现在了众人面前。

　　第一道，大卫·阿拉特，法国；

　　第二道，阿隆索·爱德华，巴拿马；

　　第三道，史蒂夫·穆林斯，牙买加；

　　第四道，华莱士·斯皮尔蒙，美国；

　　第五道，尤塞·博特，牙买加；

　　第六道，杰森·盖比，美国；

　　第七道，叶钦，中国；

　　第八道，西恩·克劳德，美国；

　　整个柏林体育场内，此时的气氛已经越来越热列，无数人挥舞着加油棒在观众席上又蹦又跳，几乎全场都观众都亲不自禁地站起了身，等待着即将到来的比赛。

　　男子200米起跑线前，在一片喧嚣沸腾的热闹声中，叶钦脱掉了穿在身上的薄T恤，露出了里面红色的短跑服。

　　其他跑道上的选手基本上都差不多，大家都是在脱掉外套，做着最后的赛前准备。

　　前面在室内热身的时间距离现在已经过去了十来分钟，为了保证身体的热度，基本上运动员们都穿着外套保暖。

　　叶钦站在起跑线前，慢慢地调整着自己的呼吸，一点一点的让自己的身体状态，伴随着沸腾的现场跟着一起调动起来。

　　他之前一直以为男子200米的这场决赛，他可能会比较紧张，但真正踏上跑道之后，他才发现，他此刻内心只有火热，只有想要全力去跑的冲动。

　　紧张的情绪，在昨天的半决赛之中已经经历过了一次，以他现在的大赛经验和心理素质，即便有那么一点儿谨慎，但也完全不会出现在脸上。

　　原地亲情压了压腿，又做了几下收腹跳，轻轻拍打着大腿，他感觉这几天一直有些憋着的状态，终于可以在这场比赛痛痛快快的去全力跑一趟。

　　他现在心里没有什么一定要夺冠或者破纪录的想法，更多的还是一种和同样水平和级别的选手，痛快跑一场的兴奋。

　　在私底下袁郭华曾经多次说过，这是短跑项目里最好的时代，特别是在男子100米和200米项目上，上天几乎是刻意的将每一个都能够统治一个时代巅峰短跑运动员放在了一起。

　　让他们这些最好的选手一起竞争，不断地刷新人类的极限。这在整个人类竞技历史上都是很难得的。

　　伟大的运动员自然会有伟大对手去衬托。

　　“On your marks！”

　　一声各就位的声音在场边响起。

　　整个似乎已经沸腾的柏林奥林匹克体育场，在这声就位之后，渐渐的平静了下去。

　　不论是电视机前还是现场观众，这一刻几乎所有人都是翘首以待，神色静默地看着现场起跑线或者电视机屏幕内的众人。

　　叶钦轻轻调整了一下呼吸，缓缓走上了助跑器，整个人在这个时候完全摒除了外界的所有干扰。

　　现在，他的眼中只有朝远处眼神的蓝色跑道。

　　双脚落在助跑器上，似乎这一刻周围的声音全部消失，只有自己的呼吸声和心跳声。

　　“……比赛马上开始，选手们现在已经走上了助跑器……”

　　解说穆江的声音在这句话后戛然而止，似乎他整个人也随着选手们的一举一动，都不自觉的收敛了声音。

　　“SET！”

　　清晰的预备声再度传来。

　　叶钦在听到声音的瞬间，几乎下意识的就抬起身体，做好了起跑准备。

　　啪！

　　一声清脆的比赛枪声响起！

　　“比赛开始！！”

　　在枪声响起的瞬间，现场解说穆江才似乎从方才的沉静中给惊醒一般，猛然大声喊道。

　　叶钦在枪声响起的瞬间，双脚猛然在助跑器声一蹬，手臂快速摆动，开始起步加速。

　　这一刻他完全没有去想过会不会抢跑，现在是决赛，决赛就需要让自己摒除一切杂乱的念头。

　　而在叶钦起跑的瞬间，其他各个道次上所有的选手，都是同一时间飞快地起步。

　　整个奥林匹克体育场从方才的静默，一下子就进入到了无比喧嚣的状态。

　　十米、二十米、三十米……

　　叶钦的将自己的速度提升到了极致，从男子100米比赛之后，这几天他都在压着自己的速度，也尽可能的不让自己过早的兴奋起来。

　　而现在，时间到了！

　　可以全力的冲刺，全力以赴的奔跑！

　　十米、二十米、三十米……

　　叶钦的快速的起步和加速能力，在这一刻完全体现得淋漓尽致，仅仅不过是在三十米的距离，他就已经开始接近外道第八道的西恩·克劳德。

　　这场男子200米的决赛，叶钦是在第七道，一个相对靠外的道次。他在复赛半决赛之中的成绩都不算特别出色，所以被人安排在这个道次上也是很正常的情况。

　　但既然在外侧道次，没办法清晰的注意到其他对手，他才更需要全力以赴的去跑。

　　四十米、五十米、六十米……

　　弯道距离跑了差不多一半的位置，叶钦已经在外侧道次超过了西恩·克劳德，现场的选手都能够清晰的看出绝对实力上的差距。

　　同时在第五道和第六道上，这一瞬间，尤塞·博特和杰森·盖比两人同样全力爆发！

　　几乎整个田径赛场，一瞬间就看到，同样是弯道起跑，三名选手，却是和其他选手在弯道上就拉开了明显的差距。

　　特别是叶钦和尤塞·博特两人，在弯道上虽然不好完全衡量出彼此谁的速度更快一些，但还是能够清晰的看到，两人以一种绝对领先的优势，在超过其他所有的对手。

　　六十米、七十米、八十米……

　　飞速狂奔中的杰森·盖比目呲欲裂，他看到了前面第七道的叶钦速度正在和他拉远，而他身后第五道的尤塞·博特则在快速接近，在追赶他，两人在弯道上的距离几乎快要成为一条线。

　　“……叶钦的启动速度非常快，丝毫没有受到之前抢跑的影响，尤塞·博特紧随其后，两人在八十米的位置，应该就已经超越了对手五个身位以上的距离……弯道进直道！！”

　　在解说穆江快如子弹的声音中，赛场上，叶钦和尤塞·博特两人已经跑到了弯道接近直道的位置。

　　一瞬间，一红一黄两个声音仿佛闪电掠过。

　　两人几乎是同时间进入到了直道阶段。

　　在这一瞬间现场观众用肉眼几乎无法分辨出谁更快一些！

　　百米水平相差不过是短短0.01秒，在这样的距离，几乎就是不相上下。

　　而在两人之后，紧接着进入直道的便是杰森·盖比，这位男子100米第三人，在弯道阶段的速度虽然不如叶钦和尤塞·博特，但还是远远领先超过了其他选手。

　　三个人宛如在蓝色跑道上挂起的一道旋风，快速的朝着终点线推进！

　　八十米、七十米、六十米……

　　杰森·盖比速度依旧非常快，但是随着距离的拉长，他和前面叶钦以及尤塞·博特却是慢慢被拉开了一点距离。

　　他的速度保持能力很强，爆发力也快，但比起叶钦和尤塞·博特，一个是100米和400米世界纪录保持者，一个身高腿长是200米世界纪录保持者，还是有一线差距。

　　最后的五十米……

　　叶钦几乎不用去可以观察就能够知道身边的尤塞·博特就在他身边不远处，同样的尤塞·博特在告诉的奔跑之中，眼角的余光也能够注意到叶钦一直在身边。

　　这个时候的场景几乎就是男子100米最后决赛的翻版。

　　四十米、三十米、二十米……

　　距离终点线越来越近……

　　在两人身后，其他选手整个时候彼此之间的位置也已经出现在众多观众的视线之中。

　　杰森·盖比保持着领先的第三人姿态，而特意剪了一个光头为这场决赛的华莱士·斯皮尔蒙，前面一百五十米都落后在其他选手后面，直道这个时候，突然爆发出了他最为擅长的后半程加速，超过了牙买加选手史蒂夫·穆林斯，朝着前面的运动员追赶了上去。

　　正在华莱士·斯皮尔蒙最后爆发的瞬间……叶钦速度陡然也提了起来。

　　在男子200米项目里，大多数人的奔跑速度都是从起跑加速，进入途中跑的高速环节，再到后半程进入降低速度的阶段。

　　叶钦和尤塞·博特前面的一百六七十米都是这样，两人并驾齐驱，难分轩轾，甚至在中途的一段距离，尤塞·博特凭借着超级宽大的步伐，还用略微超过了叶钦的态势。

　　但是到了最后的三四十米，叶钦速度突然再次迎来了一个爆发！

　　这是他在兼项男子100米之前，能够在男子200米和男子400米项目崭露头角的最大技术特点。

　　尽管200米和400米不一样，这个最后阶段的速度爆发，并没有像400米那么醒目，让很多场外的观众都能够看得清楚。

　　可对于叶钦和尤塞·博特两人的胶着状态，却已经足以拉开彼此之间的距离！

　　二十米、十米……五米……

　　冲线！

　　整个柏林体育场内先是瞬间仿佛凝结了一般的安静了半秒，接着陡然爆发出了惊天动地的呼喊声。

　　解说穆江更是瞬间直接从座位上跳了起来，一把扯开衬衫上的扣子，放声大呼起来：“冲刺！叶钦！叶钦赢了！叶钦创造了新的世界纪录！！！冠军！！全栖速度之王！叶钦战胜了伟大的尤塞·博特，他现在是真正的世界第一！比伟大更伟大！”

　　现场黄色的计时牌上，在叶钦和尤塞·博特几人瞬间冲过终点线的瞬间，出现了这一次男子200米决赛的成绩！

　　19秒15！

　　而跟着叶钦紧随其后冲过终点线的尤塞·博特，在这一组巅峰对决里则跑出了19秒18的惊人成绩！

　　从迈克尔·约翰逊在1996年以19秒32的成绩打破男子200米世界纪录，到十二年之后，尤塞·博特在燕京奥运会上以19秒30刷新纪录，再到时隔一年之后，叶钦和尤塞·博特两人在这场巅峰对决里，双双跑进了19秒20。

　　叶钦更是一举将男子200米世界纪录提升了0.15秒，堪称传奇！！！

　　现场大屏幕上，这一组男子200米决赛的成绩很快出现的瞬间，都让人们看到了这场巅峰对决里，选手们都是跑出何等惊人的成绩。

　　1、第七道，叶钦，中国，起跑反应0.129秒，成绩19秒15；

　　2、第五道，尤塞·博特，牙买加，起跑反应0.133秒，成绩19秒18；

　　3、第六道，杰森·盖比，美国，起跑反应0.147秒，成绩19秒68；

　　4、第二道，阿隆索·爱德华，巴拿马，起跑反应0.179秒，成绩19秒81；

　　5、第四道，华莱士·斯皮尔蒙，美国，起跑反应0.152秒，成绩19秒85；

　　6、第八道，西恩·克劳德，美国，起跑反应0.148秒，成绩19秒89；

　　7、第三道，史蒂夫·穆林斯，牙买加，起跑反应0.146秒，成绩19秒98；

　　8、第一道，大卫·阿莱特，法国，起跑反应0.161秒，成绩20秒68；

　　八名选手里，七人都跑进了20秒大关，最后一名法国选手大卫·阿莱特或许是面对其他选手在起跑之后，就已经丧失了信心，和前面最快的选手相差了一秒多的差距。

　　整个奥林匹克体育场和无数坐在电视机前收看这场比赛的观众，在这瞬间都完全沸腾了！


第五百六十八章 牛逼！

　　“19秒15！难以置信！！这是人类田径历史上的奇迹！！叶钦和尤塞·博特两人再次创造了历史，19秒15和19秒18，这是人类速度的极限！我无法形容我此刻的心情，作为一名运动员，我只是感到无比的庆幸，能够再度看到人类的极限被大幅度朝前推进——”

　　同样在现场解说席中负责这次赛事解说的迈克尔·约翰逊，几乎在成绩出来的瞬间大叫出声，之后更是直接扔掉了戴在头上的耳机和麦克风，像一个孩子一样大声的蹦跳了起来。

　　在今年的劳伦斯世界体育奖中，他就和叶钦曾经聊过关于男子200米项目上的纪录问题，去年叶钦缺席了奥运会男子200米，遗憾的不止是一般的观众，还有他这个前世界纪录保持者。

　　对于自己的纪录被尤塞·博特打破，迈克尔·约翰逊显然是心理有所准备，只是当时他觉得叶钦或者说尤塞·博特应该两人应该会上演一场巅峰对决。

　　当然最后的结果大家也都知道。

　　到了今年，他一直觉得叶钦和尤塞·博特会再度刷新男子200米世界纪录，虽然他没有拿出具体的证据，但迈克尔·约翰逊私下和叶钦还有尤塞·博特的关系都不错，知道他们的一些训练成绩。

　　但真的在世锦赛决赛现场看到这个成绩的时候，真的是还有一种见证历史，难以形容的震撼的感觉。

　　说实话，对于迈克尔·约翰逊来说，他个人觉得，相比起男子100米9秒55的世界纪录，他觉得创造19秒15的这个男子200米世界纪录恐怕更加困难。

　　在整个人类田径历史上，男子200米跑进20秒大关的人，远远少于男子100米跑进10秒的人。

　　与此同时，各家电视台的解说，都在这个时候疯狂地呼喊了起来。

　　相比起前面的男子100米项目，因为众多名将人气的加持，使得这场巅峰的对决，在收视率和影响力上，并不显得逊色。

　　很多体育解说更是对于田径和短跑都有着充分的了解，更是能够充分的了解其中的含义。

　　他们无法不激动，甚至这种激动，还超过了他们在男子100米项目上的热情。

　　“……王者归来的叶钦，再度刷新了男子200米世界纪录！在2008年奥运会上他所错失的遗憾，在这一刻完全弥补了回来。同时这场比赛他用一场精彩的表演，让在场的所有人都不得不承认，他就是这个世界上最出色的短跑运动员，他就是世界第一！！！这是人类田径历史上，第一次有人完完全全统治了男子100米、200米和400米三项世界纪录，叶钦是这个星球比他们前辈们，伟大的卡尔·刘易斯，伟大的迈克尔·约翰逊，伟大的尤塞·博特他们更加伟大的运动员。”

　　解说席上，此刻穆江满怀着激动的心情，强忍着站起来加入周围庆祝的人群，依旧向着电视机前的观众们解说着。

　　而此时，电视机前，许许多多熬夜看比赛的国人，已经完全激动坏了。

　　特别是在去年奥运会错过了那场男子200米的比赛之后，时隔一年，叶钦终于给他们带来了新的男子200米世界纪录。

　　无数个小区，夜市，出租屋内，许多人都在这时候忍不住放声狼嚎起来，那种兴奋劲，那种压抑在心头骤然爆发的狂热情感，统统都在此刻爆发。

　　“啊啊——”

　　“姐，姐！叶钦赢了！叶钦又拿到了一个世界纪录！！！天呐，太激动了！！”

　　临州市的是一个小区住房内，一个扎着马尾的少女在看到叶钦率先冲过终点线后，整个人一下子就从沙发上蹦了起来。

　　陈梓熙看着屏幕上的叶钦，几乎一瞬间眼眶就红了。

　　从这场比赛开始前打电话给叶钦，还能够特别绷住，到现在却是完全的失控了。

　　那种牵挂，忧心，以及种种其他的情绪，却又不敢表现出来，怕影响到对方，只能尽可能的说一些琐事。

　　现在，叶钦真的已经做到了。

　　创造了前无古人的赛场奇迹，那种骄傲和激动之情溢满胸间。

　　“漂亮啊！”

　　“真的是……真的是，早知道，我们全家就该去柏林现场看比赛！”

　　陈云波在叶钦赢得比赛的瞬间，没有去注意两个女儿的心情，他这一刻自己都无比的兴奋。

　　“好了！好了！你们再大呼小叫下去，邻居等会就来拍门了！”

　　黄红英看着一家人又喜又悲的，自己情绪也不知怎么被感染了。

　　她对于田径比赛什么的不是特别懂，但经过了小女儿反反复复的普及，也知道了这一刻叶钦所代表的意义。

　　那就是世界第一，或许很长一段时间，在整个田径历史上，都不会有人能够刷新这个成绩给。

　　……

　　“药，快点，给你爸拿药！”

　　南秀市的一栋新楼内，此刻坐在沙发上的聂方平，在看到叶钦最后冲过终点线的瞬间，脸上笑容就没有停止过。

　　旁边的曾丽娴则从比赛开始，就一直在看着自家老板。

　　等比赛一结束，看着聂方平激动的神色，连忙伸手招呼着旁边一个四十岁左右的中年人，从桌上拿起降压药。

　　她自己则赶紧将开始就准备好的开水递了过去，语气之中还是忍不住埋怨：“老聂，这是最后一次了，你以后啊……”

　　“妈，你就别说了我爸了……”正在曾丽娴抱怨的时候，旁边忙着给那药的中年男子忍不住轻笑出声，“我爸这要是能改的了，他也不会当一辈子教练了！”

　　“咕咚”一声，聂方平将降压药就着开水吞服后，轻轻舒了一口气，“哪有那么严重，就你们娘俩瞎操心。”

　　一边说着，一边脸上却是笑意不减，指了指电视屏幕道，“我现在对叶钦这小子夺冠什么的早都免疫了，他要是拿不到冠军，我才要吃药。”

　　“先说好了，今晚是最后一次了。后面的比赛，你要看可以，不能再这么熬了……”

　　“知道了知道了，这场不就是他的200米，意义不一样嘛……”

　　聂方平摆了摆手，不以为意地笑着回答道。

　　目光却是丝毫没有从电视机的屏幕中挪开，屏幕之中那个穿着红色短跑服的青年，似乎在此刻渐渐的和他记忆里那个有些执拗的少年面容融合在了一起。

　　一晃好些年了！

　　……

　　而正在国内凌晨不少收看了这场男子200米直播的观众们，兴奋无比的时候，柏林奥林匹克体育场内，叶钦在冲过男子200米终点线后，缓缓停下脚步，愣愣地看着计时牌上的成绩出神。

　　“19秒15？！”

　　叶钦双手叉着腰，呼吸急促，他的眼中却是出现了不可置信之色。

　　19秒15，这是一个他在训练之中都未曾跑出来过的成绩。

　　他在男子200米项目上浸润已久，对于自己能否打破尤塞·博特创造的男子200米世界纪录，他其实也没有底。

　　只是想着全力以赴去跑，弥补去年在奥运会那一场男子200米的遗憾。

　　而现在，当这个成绩出现在他面前的时候，他自己都有些不太敢相信。

　　他真的打破世界纪录了，他竟然在世锦赛的赛场做到了。

　　从男子100米到男子400米的世界纪录，现在，他终于在男子200米也做到了！

　　“你创造了一个新的奇迹！”

　　紧跟而至的尤塞·博特在看到计时牌上的成绩的时候，严重也是闪过无比惊诧之色，再然后，走到了有些木楞的叶钦旁边，伸手抓了下他的头发。

　　“我赢了？！”叶钦看着尤塞·博特，指了指自己的胸口。

　　“当然。”尤塞·博特笑着继续轻拍了下叶钦，然后又指了指整个沸腾起来的柏林体育场，“你现在是冠军，是新的男子200米世界纪录保持者，是唯一一个保持了男子100米、200米和400米三个项目纪录的田径运动员。嗨，伙计，你现在就是一个传奇！”

　　叶钦在尤塞·博特一番话后，才似乎有些回过神来。

　　在他的视野之中，似乎周围的事物都变得有些虚幻和缥缈，心头那股一直压抑着的情感，伴随着场边一阵又一阵的呼喊和掌声，倏然爆发。

　　继续大踏步的在整个体育场小跑了起来，张开双臂，迎接着在场所有人对于他的呼喊。

　　一年的时间，终于再次在男子200米这个项目上弥补了遗憾，这一刻叶钦觉得没有比这更美好的了！

　　一路小跑着，叶钦不知道自己身上是什么时候披上了一面五星红旗，也没有注意到身边越聚越多的记者。

　　镁光灯不断闪烁，现场观众疯狂的朝他示意，他只是小跑着，举起身行的国旗，面向世人。

　　观众席上，这一刻前来观看叶钦比赛的中国男子4×100米接力队众人，在这一瞬间全部都兴奋的跳了起来。

　　众人眼中都是一片火热，在场的几人里除了卢彬后来进入国家队，其他人几乎都是看着叶钦一步一步从国内最顶尖的运动员，走到今天堪称传奇的表现。

　　古凯望着田径场上的身影，神色无比复杂。

　　他的成长经历，在学业和体育上的突出表现，让他比起大多数人都要感觉高出一头。

　　能够和他在田径赛场竞争的运动员，在学业上和他差出了不止一截，而学业比他优秀的学生，在田径赛场，在体育方面又比他弱了不知多少。

　　他的发小和中学同学不少人都当面说过，最佩服的就是他。

　　学习优秀，体育更是突出，这两项都能够有如此出色的，可以说放眼全国都很少。

　　在进入国家队集训的时候，他的内心未尝不是抱着这种想法。

　　那时候的杨耀还有其他一些人，在男子100米和200米的比赛上不比他好多少，而学习上，他是水木大学的学生，其他人很多都是体校生。

　　但从叶钦出现之后，他就发现关于他个人的那点出彩渐渐被掩盖。

　　同样是通过体育特长生进入了水木大学，就算叶钦在学业上或许不如他出彩，但是在短跑项目，叶钦却是做到了极致。

　　现在看到这样一个队友兼校友，做出如此影响整个世界田径历史的成绩，他只感觉内心怦怦狂跳。

　　激动、兴奋、与有荣焉，还有那一丝掩藏在心底的羡慕。

　　种种情绪在心头疯狂的泛起。

　　章裴孟依旧记得，他2005年进入国家队的时候，那时叶钦参加过雅典奥运会男子200米决赛，是国家队主力培养的短跑运动员。

　　之后紧接着在赫尔辛基世锦赛，叶钦就大放异彩，出乎所有人预料的拿到了男子200米冠军。

　　那一场比赛是给章裴孟带来最震撼的一场，也是从那场比赛之后，他才真正开始认清自己，以叶钦为目标不断的努力。

　　而随着他的追赶，叶钦的成绩却是仿佛坐火箭一样快速的上升。兼项男子100米之后，成为第一个亚洲打破10秒大关的运动员，之后更是赢得了大阪世锦赛男子100米和200米的冠军，再然后到2008年奥运会……

　　一路走到现在，这些他都在旁边观看过的比赛，似乎都不如眼前的这一场。

　　这场比赛之后，叶钦是真正达到了最圆满的成绩！三项男子短跑世界纪录，这个星球上，前无古人的成绩！

　　2009年柏林世锦赛男子200米决赛，或许在未来很多年之后，都会有人不断的翻看着这场比赛的视频！

　　因为，这场比赛，真正宣告了一个世界传奇的诞生！

　　苏丙天此时却是内心沸腾火热得难以想象，他踏上短跑这个项目的时候，叶钦已经在世界田坛崭露头角。

　　在体校的时候，就经常看叶钦的比赛来激励自己，那时候的教练也觉得他有天赋。

　　直到后来机缘巧合被袁郭华教练选入国家队，接受了更高水平的训练，才看到了世界之广，天下之大。

　　叶钦一路的成长轨迹，几乎就是他的目标，仿佛一杆标杆立在前面，他需要做的至少尽可能，尽可能的朝这个身影在靠近一些。

　　因为有如此强大出色的队友的存在，他的训练是队里最刻苦最自律的那一个，而带来的回报同样是立竿见影。

　　他是第一个赢得世青赛男子100米冠军的中国运动员，跟着中国接力队在燕京奥运会男子4×100米项目里跑出了史无前例的好成绩。

　　这一切的种种，都离不开一个强大的队友的激励。

　　他相信，如果没有叶钦的出现，像他，像章裴孟，可能这个时候目标最远也不过就放在全国纪录上。

　　而现在，大家的唯一目标就是争取早日跑进10秒大关。

　　不管此时此刻，众人的内心是如何一种心情，但看着现场计时牌和大屏幕上跳出来的成绩，大家只想喊一句：

　　“叶钦，牛逼啊！”


第五百六十九章 400米决赛前

　　“个人男子短跑三项世界纪录，叶钦成就史无前例成绩！”

　　“从赫尔辛基到柏林，叶钦成就世锦赛男子200米三冠王！”

　　“传奇正在上演，叶钦，我的速度无止境！”

　　“全栖速度之王在柏林上演人类速度奇迹！”

　　“9秒55、19秒15，速度从来没有极限！”

　　“叶钦，世界第一飞人实至名归！”

　　“群雄退避，再无对手，叶钦加冕世界之王！”

　　……

　　几乎就在男子200米世锦赛结束之后，第一时间，从欧洲到美洲，从海洋再到陆地，全球的众多媒体，从娱乐体育，到社会财经的报道都围绕在了一个名字身上。

　　两张身披红旗站在电子计时牌上的世界纪录成绩，几乎成为了所有报纸网络的头条。

　　一篇篇新鲜出炉的报道，都在围绕着这个人类田径历史上第一个拿到了男子短跑项目三项世界纪录的年轻运动员。

　　柏林世锦赛男子200米的决赛视频和之前男子100米的录像，在电视上来回仿佛的播放，有关于叶钦的短跑比赛，从最早的世少赛，再到之后的世青赛和世锦赛，点击量每时每刻都在快速的攀升。

　　无数之前对于田径兴趣不大，或者不算了解叶钦的人，都在各种报道宣传下，再度通过各种渠道去了解他的过去。

　　有些人从最初叶钦登上赛场的青涩，再看到他一步步跑出如此惊人的成绩时，有惊叹，有难以置信，有巅峰……

　　但一切的成长记录都那么一点一点摆在众人的眼前，清晰，走高，一些记者的采访里，更是让很多人看到了这名世界顶级运动员的成长。

　　同时在这几天之后，不论叶钦的经济团队，还是田管中心，几乎再次同一时间接到了雪花般的采访和代言邀约。

　　这种情况在07年大阪世锦赛叶钦拿到双冠军时有过，在奥运会叶钦打破男子100米和400米世界纪录时有过，而在今年的这一幕更是超过了前面两次。

　　叶钦的商业价值随着他的成绩不断走高，已经吸引了越来越多的国际顶尖大品牌的青睐。

　　他的经纪人麦克斯·埃森巴德曾经梦想着有朝一日能够将叶钦推到世界运动员收入榜的前十，而现在的情况，这一切已然在朝他招手，并且最终的结果比他以前预想的还要顺利。

　　国际田联主席兰米尼·迪亚克已经多次在公众场合发表了田径项目能够再次吸引世界的眼球，叶钦起到了非常重大的作用。

　　并且，因为叶钦的出现，更是极大地推动了亚洲、特别是中国的田径发展。是叶钦的出现，让国际田径运动得以快速的从巴尔克实验室丑闻之中快速走出，让世界的目光聚焦在了这名来自东方的年轻运动员身上。

　　时间到了8月21日，2009年国际田联世界田径锦标赛第七天。

　　当满屏都是叶钦打破男子200米世界纪录，个人包揽了男子100、200和400米三项世界纪录时，柏林中国田径队驻地内，新的一天再次开始。

　　上午10点，田径队驻地的一块训练场。

　　在众多记者翘首以待之中，叶钦和几名其他接力队的运动员，悄然出现在了赛场上。

　　叶钦穿着一件新的国家队队服，一整夜的休息和调整，他的脸上早已经褪去了昨晚夺冠和打破世界纪录之后的兴奋，转而是再次将整个身心投入到了上午的简单拉伸和热身运动中。

　　今晚22点，叶钦将要面对的是他在本机额世锦赛最后一个单人项目——男子400米的决赛。

　　对于外界的记者和众多田径迷来说，叶钦接下来的比赛是否能够夺冠，能够跑出什么样的成绩，已经不再重要。

　　但是对于叶钦和中国田径队的众人来说，今晚男子400米的决赛，却依旧是重中之重。

　　本届世锦赛中国代表队迄今为止，除去叶钦的男子100米和200米的两枚金牌外，只在男子20公里竞走拿到了一枚金牌，女子20公里竞走一枚银牌，女子铅球一枚铜牌。

　　今晚的男子400米金牌对于中国代表队依旧是非常重要的一枚金牌。

　　相比起05年和07年大阪世锦赛，中国田径代表队的整体水平还是在往高处走的。这里面得益于叶钦和刘阳宇的表现。特别是叶钦，在几个兼项的项目里都具备了金牌的竞争力。

　　但面对当前国内掀起的田径浪潮，不论是田管中心还是观众都希望能够有更加出色的成绩。

　　而对于叶钦来说，他已经拿到了男子100米和200米的金牌，最后的一枚男子400米金牌他也希望自己能够顺利摘得。

　　既然已经走到了最后的决赛，他又有这样的能力，自然不可能将这枚金牌让给其他人。

　　简单的在田径赛场做了一会热身之后，叶钦没有过多的停留，场边围栏外的观众和记者虽然没有直接冲上来打扰，但是面对越聚越多的人群，他还是选择了暂时的离开。

　　“吉米·华纳今年的状态不算很好，想要在这场比赛赢对方，应该还是有很大机会的！”

　　从田径场出来，陈中州和叶钦聊起了今晚面对的对手信息，其中吉米·华纳自然是最为重要的竞争对手之一。

　　“他好像去年燕京奥运会开始成绩下降后，就有些跟不上来了。”

　　叶钦之前也注意过吉米·华纳今年的400米成绩，据说吉米·华纳在燕京奥运会之后是重回了他以前的老教练克莱德·哈特手下。

　　只是目前来看，训练的效果并不如人意。

　　相比起2008年以前吉米·华纳堪称统治的表现，这两年吉米·华纳的状态呈现的是下滑的趋势。

　　陈中州微微点了点头，想了想说道：“2007年应该就是他的巅峰期了，一方面是伤病的因素，另外一方面他更换教练之后，可能和原来的教练也达不到以前那样默契无间。”

　　吉米·华纳的年龄并不大，严格算起来，今年也不过是25周岁，但按照田径运动员的巅峰状态来算的话，其实也差不了太多。

　　有些人状态起得早，可能在十几二十岁左右就顶级世界巅峰，之后就会很快的朝下坡路走去。

　　有些人状态起得晚，可能职业生涯的前中期表现只是出色，但到了后期，反而有可能登顶成为超一流选手。

　　当然，世界田坛其实不乏从出道开始一路走高，即便是到职业生涯晚期还是最顶级选手的人物。

　　譬如迈克尔·约翰逊，比如卡尔·刘易斯等等。

　　这种超一流能够具备一两个项目的运动员，自然是不能一概而论的。

　　包括现在的叶钦，其实大家也有些担心叶钦接下来的状态会不会迅速滑落下去。叶钦现在取得的成绩太过惊人，但如果真的开始吃老本，或者心态放松，要跌落神坛也不过是几年的事情。

　　好在，现在从叶钦对于男子400米决赛的态度来看，应该还没有这个危险。

　　陈中州也知道，叶钦最大的目标，就是成为一位传奇的田径运动员，让他成为世界田径历史无法绕开的人物。

　　“还是不能大意，吉米·华纳现在的状态虽然不怎么好，但是保不准他会在今晚的决赛爆发！”

　　听完了陈中州关于吉米·华纳的评价，叶钦心中对于对手的情况多少有些清晰，不过他还是不太敢放松。

　　顶尖的运动员参加一场比赛，特别是有冠军的争夺者时，基本上都是会下一定功夫去了解对方的。

　　根据对方的状态，气势，调整自己的比赛战术。

　　短跑看似只是闷头在跑，但达到一定水平的选手彼此之间，很多时候心理博弈同样是很重要的一个环节。

　　“这倒是有可能。”陈中州对于叶钦的态度很满意，料敌从宽，不会因为自身的能力，完全无视了对手的强大，不过他却是提起了另外一人，“梅里特今年的状态应该比吉米·华纳还要出色。其实从去年奥运会选拔赛之后，梅里特的就比吉米·华纳的成绩要好，之前世锦赛之前，梅里特的就在媒体上对你宣战，要在这届世锦赛上打败你。”

　　“梅里特啊……”

　　叶钦轻轻点点头，“他的状态确实不错。”

　　他和梅里特算是差不多同一时间在国际田联崭露头角的。2004年的世青赛男子400米的比赛，梅里特创造了45秒25的成绩夺得了冠军，那时候的梅里特在400米项目上对叶钦几乎是压倒性的优势。

　　不过这里面的情况其实也很简单，相比起黑人的生长发育，还有各种训练和大赛经验，04年的时候叶钦还稚嫩了一些。

　　只是可惜的是，梅里特的成绩虽然出色，但并没有赢得当年的全美选拔赛，无缘奥运会。

　　而叶钦，却成为了国内第一个在男子200米和400米都达到了参赛标准的选手，有幸参加了雅典奥运会。

　　那一次奥运会的经历，对于叶钦来说，是他真正能够在国际田坛崛起的契机。

　　虽然男子400米的成绩不怎么样，预赛就被淘汰了，但在男子200米项目最终被他走到了决赛。

　　正在那一届奥运会的锻炼之后，叶钦对于国际顶尖短跑运动员的水平有了一个清晰的认识，也有了超越的目标。

　　在当时看来，叶钦对于这些感觉其实还是很模糊的，很多方面都充满了遗憾。可此刻回想起来，如果没有这届奥运会赛场的磨练，他不可能在05年赫尔辛基世锦赛之中，直面贾克斯·特林和约翰·卡佩尔这些名将的时候，还能够有超常的发挥，最终成就了他的第一个世界冠军。

　　一个人能够取得的成绩，和他能够走过的每一步路，都是息息相关的。

　　也是在后来，他越来越感谢聂方平，正是对方将他直接从国内的小比赛，直接拉到了国际赛场，这一步对于他的锻炼是超乎想象的。

　　不然以他的天赋，或许还是能够跑出来，但绝对不会有这么顺利，而且状态也不可能达到现在这么好，取得如今的成绩。

　　今年梅里特赢得了全美世锦赛冠军，从各种大奖赛和黄金联赛来看，对方在男子400米的排名都一直是处于第一的位置。

　　叶钦今年的男子400米跑得很少，在这个项目上的排名是远不如对方的。但这也是没有办法的事情，虽然他兼项了多个项目，但是在参加比赛上，只能是将重心放在一个到两个项目上。

　　不然以国际田联的各种地区赛事和挑战赛事，都要参加多个项目，提升自己的排名，从体能上来说就不现实。

　　他能够感觉到自己这一次参加世锦赛，虽然在技术体能等各个方面比起前两届世锦赛都要更加出色，但带给他的疲劳和压力却丝毫没有减小。

　　其中最大的问题就是挑战者的水平在提升，和尤塞·博特、杰森·盖比的男子100米和200米决赛，可以说两场都是承受巨大压力，并且是完完全全倾尽全力去跑的。

　　“下届世锦赛或者奥运会的时候，恐怕我不能再兼项男子400米了！”

　　想到这场世锦赛之后，还有两场接力，叶钦心中对于自己有了一个比较清晰的认识。

　　这其实也是之前庄威的建议，他现在是年轻，身体还足够好，但想要延长体育生命，在后面，还是需要减少一两个项目。

　　400米不论是训练还是比赛，对于个人的体能和要求从来都是诸多短跑项目里最高，参加一场400米的比赛，其消耗程度比他跑两场200米都要大得多。

　　现在叶钦对于自己在男子400米上的表现，他心中也不是特别有底。

　　随着他在100米和200米项目上的进步，除非再遇到的去年那种状态爆棚的时候，否则他觉得自己想要再跑进44秒以内，恐怕都不是那么容易。

　　但那样的机会可遇而不可求，随着年龄的成长，有一些选择是自然而然必须做出的。

　　如果是这样的话，今晚的男子400米决赛，我更应该要好好把握住。

　　叶钦现在在世锦赛和奥运会中，男子100米和200米都拿到过冠军，而400米只在去年奥运会拿过一次，世锦赛虽然已经参加了第三届，但却是还没有过400米的冠军。

　　如果后面不可避免的要减少400米项目的比赛，那么今年这届世锦赛恐怕就是他最好的时间。


第五百七十章 400米决赛！

　　2009年柏林世锦赛是迄今为止参赛规模最大的一届，参赛的国家达到了202个，运动员数量则道道了2101个人，共计男女47个项目。

　　8月21日是本届世锦赛进行的第七天，但包括后面第八和第九两天，累积售票已经高达40万张。

　　1936年，值当时特殊的时代因素，那一届柏林奥运会最吸引人对决的一场比赛是德国选手卡尔·路德维希和美国选手杰西·欧文斯之间的跳远对决。

　　在这场比赛之中卡尔·路德维希一度领先了杰西·欧文斯，但他从比赛之中发现了杰西·欧文斯的技术问题，并且给予了杰西·欧文斯一个中肯的建议，最终杰西·欧文斯在卡尔·路德维希的建议下，夺得了跳远金牌。

　　卡尔·路德维希和杰西·欧文斯两人的体育竞争和体育友谊成为了数十年下来体坛最为人津津乐道的例子。

　　此次柏林世锦赛的主场馆奥林匹克体育场，就是当年两人对决的地方。活动主办方为了纪念两名选手，对于在这届世锦赛之中任何打破世界纪录的运动员都给予10万美元的奖励。

　　晚上22点，当叶钦踏上柏林奥林匹克体育场内时，不自觉的就想起了昔年在高中的时候，聂方平和他讲过的杰西·欧文斯和卡尔·路德维希两人跳远决赛的事情。

　　在当时那个特殊的年代，政治元素掺杂进了体育运动当中。

　　德国元首当场观看了那场跳远比赛，希望以体育运动精神来提振全国士气，而赛场上一名运动员能够以自己的真诚和体育精神，公平、帮助他的竞争对手，这是极为罕见的一幕。

　　叶钦有时候对于两名运动员当时的竞技精神依旧会感到格外的令人钦佩，至于说主办方这次为破世界纪录运动员给出的奖金，他倒是没有特别放在心上。

　　他在这届世锦赛之中已经打破了两项世界纪录，成为目前绝无仅有的那位选手。奖金已经不是他竞技选择的最重要目标，而是本身竞技体育的魅力，在吸引着他。

　　有些体育项目选手达到一定的成就之后就很难有超越的目标，拿过了大满贯各种比赛冠军之后可能就会变得懈怠。

　　而田径不一样，特别是短跑项目，他的每一次进步和退步，都是能够用精确的时间，十分秒、百分秒，千分秒去精细计算出来的。

　　站在跑道之后的叶钦，轻轻地调整着自己的呼吸，放松下了连日绷紧的心情，这场男子400米的决赛，他内心深处想的是放开了去跑。

　　不论现在能跑出什么样的成绩，能赢或者会输给对手，都全力以赴的去跑！

　　……

　　整个体育场观众席上，今晚的观众人数丝毫不比之前男子100米和男子200米时候的人少，众多观众坐在座位上，在看到叶钦出现在赛场的瞬间，都给予了热烈的欢迎和掌声。

　　从今年的柏林站黄金联赛，再到本届世锦赛的男子100米和男子200米决赛，叶钦的表现已经彻底征服了这座体育场，征服了这座城市。

　　许多之前只是在电视中看过叶钦比赛的观众，在现场观看完叶钦两场决赛展现的疯狂之后，已然彻底成为了他的拥趸。

　　他们见证着，一个田径历史上的伟大传奇的出现！

　　而现在，这个传奇，还将会在这座体育场再次去挑战他的下一个比赛，男子400米决赛，无数人都期待着他将会和其他这个星球上最好的运动员，迸射出什么样的火花。

　　尤塞·博特戴着一顶鸭舌帽，和他的父母坐在观众席上，静静地等待着这场男子400米决赛。

　　对于他来说，本届世锦赛剩下的就只有一场接力赛是需要他再继续跑的，而现在，他可以完全放开心胸好好的坐在场边观看这场400米的决赛。

　　不再是挑战者，不再是对手，只是一个以一个朋友的身份关注着，叶钦能否完成之前大阪世锦赛和燕京奥运会未能完成的壮举——独自在一届世锦赛或者奥运会中，包揽男子短跑项目的三个冠军。

　　“兄弟，我相信你肯定能够做到的！你可是战胜了我尤塞·博特的人！”

　　心中一个莫名的念头在尤塞·博特心中泛起，他的嘴角轻扬，咧着嘴轻轻在场边鼓掌。

　　田径运动的竞争只是局限于赛场之上，两场比赛之后，他和叶钦的对决也暂时告一段落，下一次的挑战应该会在2011年的世锦赛和2012年的奥运会上了。

　　现在，他只是给这个能够在男子100米和200米项目上都赢了自己的对手，给予鼓励和掌声。

　　能打败我的对手，在这个星球上应该就能够打败任何人！

　　……

　　“……这场男子400米的比赛，叶钦要面对的对手是04年雅典奥运会、05年和07年世锦赛的三冠王吉米·华纳，吉米·华纳从08年开始后，个人状态并不算特别好，但他曾经多次跑进过44秒以内，依旧是这个星球上最好的400米运动员。另外一位就是肖恩·梅里特，他和吉米·华纳都是美国选手。在去年的奥运选拔赛上和奥运会上，梅里特都赢了吉米·华纳，他被认为是当前叶钦在男子400米上面的最强大竞争对手。赛前肖恩·梅里特也表示了，希望能够和叶钦争夺本届世锦赛男子400米冠军的决心。今年肖恩·梅里特和吉米·华纳两人是都保持了赛季不败的成绩……好的，现场大屏幕上八名选手的信息已经打出来了……”

　　伴随着穆江的解说声音，国内许多大早晨起床哈欠连天，等待着收看比赛的观众，都在这个时候惊醒了过来。

　　柏林时间比国内玩七个小时，这个时候国内正是第二天凌晨五点。

　　前面叶钦男子100米和男子200米都已经熬夜收看的观众，这一次男子400米更是不会错过。大家都期待着叶钦在这场男子400米比赛能够有突出的表现。

　　一届世锦赛里叶钦从开赛第一天到比赛最后一天，基本上都有比赛，这也让国内很多解说员笑称，仿佛是在看世界杯一样，一场接一场。

　　在穆江的声音落下之后，现场和电视机前的大屏幕上这组男子400米的比赛名单出现在众人面前：

　　第一道，大卫·基里科，爱尔兰；

　　第二道，雷尼·阔，特立尼达和多巴哥；

　　第三道，叶钦，中国；

　　第四道，肖恩·梅里特，美国；

　　第五道，克里斯·布朗，巴哈马；

　　第六道，吉米·华纳，美国；

　　第七道，塔巴里·亨利，美属维京群岛；

　　第八道，迈克尔·宾厄姆，英国；

　　这场比赛叶钦是在第三道，此前他在400米半决赛之中的成绩并不算特别突出，和200米项目一样，在道次安排上并没有占据特别有力的位置。

　　不过相比起200米项目的第七道，很明显这一次的第三道，还算是不错，至少他的两名竞争对手都在前面，能够比较清晰地掌握他们的位置。

　　站在第三道的位置上，在接连参加完了男子100米和200米决赛之后，对于男子400米的比赛，叶钦的心态放得很平衡。

　　从进入场地开始，有过短暂的想起曾经聂方明和他说过的这个体育场的历史，很快就将注意力放在了面前的比赛上来。

　　相比起去年奥运会和前年的世锦赛，其实整个田径赛场上他所需要面对的对手，大多数都是熟悉的人。

　　特别是最顶尖的几位，都是熟面孔。

　　这也是田径竞技体育项目的常态，一名迈入顶级的选手，在他职业生涯的巅峰几年，不论是否拿奖，基本上都会是各种大赛的常客。

　　如果阿萨法·维尔所说的那样，真正大赛并非是选手们给予他压力，因为人还是那些人，只是换了一个名目和场地，心有所求，就会感受到不同的压力。

　　在场地上进行了短暂的拉伸之后，叶钦很快就听到了“On your marks！”的就位口令声响起。

　　深深的吸了一口气，又缓缓吐出，将自己的竞技状态调整到最好，叶钦便走上了已经调试好的助跑器上。

　　“……比赛马上开始了！整个柏林体育场内现在弥漫着一股紧张的氛围，叶钦能否再次夺得本届世锦赛400米的冠军，我们拭目以待！”

　　随着穆江的声音结束，不论奥林匹克体育场内的观众，还是电视机前正在收看这场比赛的观众，都不由得正襟危坐起来。

　　七万人的体育场，在这个时候渐渐的安静了下来。

　　“SET！”

　　啪！

　　比赛的枪声瞬间响起！

　　在比赛枪声响起的瞬间，叶钦双腿在助跑器上一蹬，顿时跟着就跑了出去。

　　虽然后面还有接力，但对于叶钦来说，前面最艰难的比赛基本已经结束了，这场400米决赛完全可以无所顾忌的去跑。

　　不过，虽然是放开去跑，但他起跑之后，并没有全力以赴，将自己速度提升到最高。

　　而是有节奏的控制着自己的速度，他已经是一名身经百战的运动员，知道面对怎么样的比赛，该采取什么样的战略。

　　从起步之后，叶钦就不徐不缓地跟在了肖恩·梅里特的后面，以对方的速度为基准来控制着自己的速度。

　　不过，三十米之后，叶钦很明显的发现，外侧第六道的吉米·华纳速度很快，可以说从起跑之后就开始快速的朝前面冲刺。

　　0—100米这个阶段，顶尖的400米运动员大概会将速度控制在11秒左右，这个成绩对于很多百米运动员不算快，但是在400米项目之中，这个速度已经是极为惊人。

　　因为接下来的第二个100米和第三个100米，不需要起跑加速，基本上运动员们都能够跑进11秒以内。

　　当然对于叶钦来说，第一个100米保持11秒左右的速度算是非常轻松，只是这场决赛里，他很明显的发现，吉米·华纳在起跑之后的速度应该已经进了11秒。

　　与此同时，现场解说穆江的声音也同时响起：“……叶钦的起跑很稳，正在加速！吉米华纳前面跑得很快，和他在燕京奥运会时候一样，这是他换了教练之后的技术，现在看来，他虽然重归老教练的麾下，但并没有把技术改过来……梅里特开始加速超上来了！！”

　　第一个100米，吉米·华纳几乎领先其他所有选手，跑到了第一的位置，但是在第二个100米，肖恩·梅里特速度则开始渐渐提升，开始从后面追赶上了吉米·华纳。

　　而跟在肖恩·梅里特身后的叶钦，速度同样很稳得住，没有骤然超过肖恩·梅里特，只是保持一种不被对方甩开的距离。

　　以绝对速度而论，在200米的距离，他全力跑起来的话，可以赢肖恩·梅里特和吉米·华纳1秒以上的时间。

　　但是400米的比赛，后半程才是关键！

　　直道进弯道！

　　200米·300米开始！

　　这一段距离对于400米选手来说，可以说是至关重要的一段距离，也是实现超越和反超的最好机会。

　　在巅峰时期的吉米·华纳，在二百五十米阶段的瞬间加速，一直是他称霸400米项目的以一个重要技术特点。这个阶段甚至被人赞誉为“华纳时间”。

　　但这场男子400米决赛，似乎吉米·华纳从去年改变了跑动技术，将速度集中到了前半程之后，他在200米·300米的瞬间加速，没有再出现。

　　不但没有能够在250米实现速度的提升，反而明显比之前更加慢了！

　　但肖恩·梅里特却抓住了这个机会，他第一个100米虽然比吉米·华纳要慢，但第二个100米已经追赶了上来，并且略微领先了吉米·华纳。

　　到了第三个100米，肖恩·梅里特速度控制得明显更好。

　　是否是顶尖400米运动员的衡量标准其实就是在这个阶段，前面的第一个100米和第二个100米，很多优秀的短跑选手都有跑进11秒以内的速度。在第二个100米因为不用起跑加速，可升至可以跑道10秒30—10秒40之间，但是在经过了前面两个100米的高速奔跑，第三个100米，很多选手已经无法将自己的速度保持住。

　　而如果能够在第三个100米接着跑进11秒以内，那速度保持能力可以称得上相当出色，当然，这个前提是，比赛是男子400米的比赛，而并非300米的比赛。

　　叶钦在进入200米到300米之间，速度比起第二个100米速度自然有所下滑，但是他出色的速度保持能力，并没有被肖恩·梅里特甩开，依旧保着在相对距离位置和对方并驾齐驱的态势。

　　如同大多是的100米和200米比赛，观众基本上感觉选手都是在越跑越快，但其实速度的最高点只有那么一个到两个，期间速度还是有出现起伏。

　　只是按照其他竞争对手作为参照物的话，速度提升，就会给人视觉上以一种，骤然加速的感觉。

　　弯道进直道！

　　最后的八十米阶段，叶钦和肖恩·梅里特几乎同时率先跑进了直道阶段，紧随两人后面的则是吉米华纳，他比叶钦和肖恩·梅里特两人大概慢了一个多身位的距离。

　　八十米、七十米、六十米……

　　终点线越来越近！

　　而在进入直道之后，叶钦和肖恩·梅里特两人都是开始加速冲刺。

　　两人彼此道次相邻，这种竞争是最为激烈的！

　　全场的观众在这个时候跟着也沸腾了起来，再次在一场比赛之中看到了有人和叶钦并驾齐驱，冲线终点线的画面。

　　五十米、四十米、三十米……

　　正当众人以为这种并驾齐驱的画面可能会持续到终点线时，叶钦在五十米线过了之后，速度猛然再度提升了一些，超过了肖恩·梅里特。

　　从起跑开始到现在，一直都积攒着没有爆发的最后一点体能，叶钦终于在这个时候用了出来。

　　肖恩·梅里特看着身边的叶钦渐渐超过，整个人的面容瞬间都抽搐了起来，而在两人身后的吉米·华纳则伴随着距离终点线越来越近，速度越发慢了几分。

　　他已经有些放弃比赛的念头。

　　他现在的状态还有跑步技术都比不上巅峰时期，眼看冠军无望，心下一松，跟着身体速度也在变慢。

　　二十米、十米……

　　叶钦牙关紧咬，这一段最后的冲刺，他同样是全力在爆发。

　　400米对于他来说，最难跑的是从250秒开始这一段，需要保持有速度，还需要有耐力。

　　到了最后的50米，他基本上也差不多到了体能的极限！

　　冲线！

　　全场观众骤然沸腾！

　　黄色的计时牌上，这一组男子400米的成绩出现在众人面前。

　　43秒98！

　　“43秒98！冠军！叶钦赢了！叶钦再次赢得了男子400米冠军！叶钦成就了本届世锦赛男子短跑三冠王！！”

　　几乎在叶钦冲过终点线的瞬间，解说穆江的声音再次激动地响起了起来。

　　虽然语气之中没有之前男子100米和男子200米那样近乎癫狂和歇斯底里的嘶喊，但依旧难掩他语气之中的激动。

　　现场大屏幕上，在八名选手冲过终点线后，这一组男子400米的成绩同时出现在众人面前。

　　1、第三道，叶钦，中国，起跑反应0.172秒，成绩43秒98；

　　2、第四道，肖恩·梅里特，美国，起跑反应0.161秒，成绩44秒06；

　　3、第六道，吉米·华纳，美国，起跑反应0.162秒，成绩44秒60；

　　4、第二道，雷尼·阔，特立尼达和多巴哥，起跑反应0.195秒，成绩45秒02；

　　5、第七道，塔巴里·亨利，美属维京群岛，起跑反应0.162秒，成绩45秒42；

　　6、第五道，克里斯·布朗，巴哈马，起跑反应0.161秒，成绩45秒47；

　　7、第一道，大卫·基里科，爱尔兰，起跑反应0.148秒，成绩45秒53；

　　8、第八道，迈克尔·宾厄姆，英国，起跑反应0.172秒，成绩45秒56；


第五百七十一章 留下记录

　　“43秒98！叶钦再次拿到了本届世锦赛男子400米冠军，成就史无前例的世锦赛三冠王！叶钦！荣耀亚洲！荣耀世界！……自去年燕京奥运会男子400米半决赛叶钦以43秒15的成绩创造了世界纪录，今年柏林世锦赛，叶钦先后在男子100米和200米，分别以9秒55和19秒15的成绩再次创造了两项世界纪录，手握三项男子短跑世界纪录，这在人类历史上都是不多见的。到了此刻叶钦已经完完全全超越了迈克尔·约翰逊，成为人类世界历史上跑得最快的人。并且，我相信，这三项世界纪录，在相当长的一段时间里，可能都不会为人所打破。”

　　国内众多观众，在看到叶钦率先冲过终点线时，一个个已经兴奋得难以形容，大清晨的在一个个楼道小区巷子之内传出了各种鬼哭狼嚎的呼喊声。

　　田径赛场上，叶钦在冲过终点线后的一瞬间，整个人几乎有些脚步不稳，汗水倏然一下冒了出来，呼吸沉重无比。

　　在赛场上叶钦慢慢移动着脚步，而在赛场旁边，这一瞬间，却是有着众多各国媒体记者，翻阅了赛场挡板直接冲到了比赛场地内，对着叶钦疯狂的开始拍照起来。

　　男子400米决赛是今晚的最后一项比赛，整个赛场之内裁判和工作人员也不多做阻拦，任由记者们随意穿行着。

　　全场的观众看着叶钦在赛场上冲着他们挥手示意，顿时哗啦啦仿佛暴雨一样的掌声和呼喊声络绎不绝的响起。

　　在这场男子400米比赛里，人们真切的见到了一个奇迹的诞生，能够在一届世锦赛上摘得三枚金牌的选手不是没有，但是在个人项目上要能够拿到三枚的就已经十分少见。

　　特别是其中两个项目打破了世界纪录，另外一个也是属于难度非常大的男子400米项目，总之这一刻全世界的人们用任何语言去褒奖这位世界飞人都不为过。

　　“老袁，你这是怎么了？”

　　观众席上，兴奋无比的冯书庸和于伟利两人热情的拥抱了起来。

　　作为本届世锦赛中国田径队的正副领队和田径队的总教练，两人身上的压力一直不小，但现在看到叶钦如此出彩的表现之后，几乎不会有人再觉得这届世锦赛中国代表队实力不够强大。

　　叶钦也在这届世锦赛实现了一人独得三枚金牌的荣誉，而且是含金量十足的短跑个人项目。

　　不过正在两人心情激荡，兴奋无比的时候，于伟利突然注意到了旁边的袁郭华愣愣的站在那里，眼眶微红，顿时走了过去，一手揽住了对方的肩膀。

　　“老于，老冯，我是觉得，这一切真的是像做梦啊！”

　　袁郭华用袖子擦拭了一下眼睛，接着抬起头，冲着两人有些不可置信的笑着说道。

　　“什么做梦，现在这个情况，恐怕是我们做梦都从来没有想过的，也不敢去想的！”于伟利大笑着摸了摸额头上铮亮的脑门，意气风发。

　　冯书庸在一旁跟着笑着附和道：“谁他妈能够想到我们国内也能够出一个这样伟大的运动员，我原想着我在任上能够出个刘阳宇，推动一下国内的田径发展就不错了，可这几年叶钦这小子蹦出来，一人之力带动了国内的田径大环境的发展，现在手握三项短跑世界纪录，以想世锦赛拿到三个冠军，我……我真是觉得，走了狗屎运了……”

　　说道后面，冯书庸已经有些不知该怎么往下说了，显然和袁郭华一样，他的内心也被深深的触动了。

　　作为田径队总教练，即便现在已经被仕途官场磨砺的有些油滑，但他们几人哪个不是运动员教练员出身，谁的内心能够没有一点抱负。

　　从1984年开始重返奥运会以来，一届又一届的奥运会和世锦赛，在男子短跑项目上，一直连一个能够达标的选手都凑不出来的时候，或者好不容易凑了六七个人的4×100米接力队伍，结果都是一轮游的时候。

　　这种触动可以说对于很多人来说都是相当大。

　　冯书庸是1973年在津门体工大队的专业运动员，后来进入津门体校成为教练员，之后又进入体育大学深造，再之后进入国家田径队，一步一步从一名运动员走到教练员今天的位置。

　　他的整个成长轨迹，几乎就是看着中国体育和短跑的成长轨迹。

　　于伟利，年龄在众人之中则更要大一些，最初是川省的运动员，之后进入国家杜，先后在十多次打破男子200米、400米、4×100米和4×400米的全国纪录。

　　尽管当时的这个成绩放在今天已经不算多么瞩目，但他是真正国内田径的早期人物，经历过那个时代的挫折与荣辱。

　　袁郭华的职业运动生涯则更为出彩，他是中国男子短跑名宿，创造了第一个全国男子短跑的电记纪录，之后有两度刷新了自己的纪录。

　　成为教练员之后，最大的特点就是能够跳出区域之间的差异，为国家队发现和选拔合适的人才。

　　几人可以说都从国内早起那个风云跌宕的时代，到后来重整旗鼓，再次一步一步为田径队操心劳力的人物。

　　如今三人已然都不在年轻，但是在他们这个年龄，能够见证中国短跑时代一个璀璨如明星，不，应该是光芒万丈的太阳升起，那种照亮了整个田径世界的光芒，心潮澎湃，激动得难以抑制。

　　“真的是强大的对手！”

　　同一时间，在观众席位的另外一边，看完了正常比赛的尤塞·博特此刻也不禁站起身鼓起掌来。

　　“确实是一名伟大的运动员，也是你最为可敬的对手。”

　　格伦·米尔斯笑呵呵地挪动着胖大的身体，对于尤塞·博特的话表达的认同。

　　“教练，我以前从来没有想过会有一个中国人能够完成这样的壮举，但叶钦的出现改变了我的观点，这个世界上，总有很多顶尖的运动员出现。”

　　“尤塞，你取得的成绩同样伟大。”格伦·米尔斯轻轻地叹了一口气，“如果没有叶钦的话，你现在就是世界上独一档的顶尖运动员。”

　　从08年正式崛起，到今年的柏林世锦赛，尤塞·博特的进步是格伦·米尔斯一点一点都看在眼里的。

　　特别是07年大阪世锦赛结束，到08年这一段时间。尤塞·博特的进步几乎可以说是坐着火箭一般飞快的往上蹿。

　　这里面一方面是尤塞·博特那时候身体进入到了真正的成熟期，身体各个方面的技能都开始朝着巅峰迈进。

　　另外一个原因就是尤塞·博特采取的专注力量的训练，弥补了他之前的很多不足。

　　当尤塞·博特打破了男子100米世界纪录的时候，格伦·米尔斯真的是觉得尤塞·博特在这个星球上应该不会再遇到对手了。

　　出众的体型，强大的力量和速度能力，几乎方方面面都达到了一名短跑运动员的极致。从早前的一流运动员，一跃成为最顶级的选手。在大奖赛中轻松的赢得了杰森·盖比。

　　可最终这个时代，并非只是一个人的舞台。

　　叶钦的进步同样飞快，而且出色的心理素质和自律，让他在田径赛场成为了尤塞·博特最大的挑战。

　　这场男子400米的比赛，在决赛之前，对于格伦·米尔斯来说，其实并无多大意义。在200米决赛之后，叶钦已经拿到了三项世界纪录，这个400米的世锦赛冠军，只是锦上添花的一个荣誉。

　　但这个荣誉，也正式标志和，他和其他选手彻底拉开了差距，成为了独一档的伟大运动员。

　　这是注定要写进国际田联，不，是人类体育历史里的人物。

　　……

　　“恭喜你，叶钦！”

　　此时，田径赛场上，叶钦慢慢的在跑道上走着的时候，身后突然一个人影蹿了上来。

　　叶钦回头望过去，微微有些惊讶，走到他面前的是一个带着茶色墨镜，面容俊朗的白人青年。

　　吉米·华纳，曾经的雄踞男子400米第一宝座长达三年多的顶尖运动员。他和叶钦几乎没有过什么私下交流，两人虽然都认识迈克尔·约翰逊，甚至是之前吉米·华纳的教练，克莱德·哈特。

　　但是一直以来算作对手，都谈不上熟络。

　　“你好，吉米！”

　　叶钦伸出手和吉米华纳握了握，笑着和对方打了个招呼。

　　吉米·华纳脸上似乎明显有轻松的感觉，和叶钦握完手后，轻轻拍了拍他的肩膀，“你的表现出乎我的预料。”

　　“嗯？”叶钦微微愣了下神。

　　他这场400米的表现虽然还不错，但应该不至于引起对方预料之类的。

　　吉米·华纳笑了笑，“我指的是在男子100米和男子200米两个项目，我都看了比赛。叶钦，你是个伟大的运动员。”

　　叶钦闻声顿时也笑了起来，“谢谢你，吉米！”

　　“我在开玩笑，你不论在100米、200米还是400米，都是最出色的，有幸能够和你一起比赛，希望我们下一场400米能够再见！”

　　吉米·华纳笑着摆了摆手，也不理会其他众多记者蜂拥过来，提出让合影拍照之类的请求，只是自顾自的转头离开。

　　叶钦一直知道吉米·华纳是一个相当低调的运动员，基本上没有什么负面消息传出，而且面对媒体记者多数时候都是能躲就躲，很少有张扬的时候。

　　这一点可能也和对方的性格有关系。

　　吉米·华纳给人的感觉一直都是有些冷峻，不容易亲近，但他俊朗的面容，和在赛场上的表现，又引起了诸多田径迷的关注。

　　有人问过他为什么每场比赛要带墨镜，吉米·华纳回答，一方面是为了防止记者拍照时候的镁光灯，另外一方面是，希望自己的眼神不会让其他人看到，这样能够让他的内心情绪不至于被其他人读懂。

　　看着吉米·华纳离开，叶钦心中突然有一些莫名的情绪涌了上来。

　　按照对方的性格，方才上来说的那番话，是真的认可了他在男子400米第一的地位。在2008年哪怕他打破世界纪录和获得了400米冠军，吉米·华纳都没有这样正式的过来打招呼。

　　而刚才的这一举动，让叶钦突然觉得似乎在朝他传递了一个交接棒。

　　吉米·华纳今年的年龄并不大，严格意义上说起来才25周岁，但是08年和今年两年他在男子400米成绩的滑落的都有些快，再加上个人的伤病问题，可能其他自己已经预感到了一点什么。

　　这一点或许不妨碍，他依旧是男子400米最好的运动员，但是想要达到曾经的成就，则几乎不太可能。

　　运动员的巅峰时期过去了，有一些人或许可以迎来第二次，但这样的事情毕竟太少。

　　大多数时候，从二十五六岁开始，随着伤病的累计，还有个人对于前面荣誉的野望的减少，逐渐会丧失了动力。

　　吉米·华纳已经拿到了男子400米所能拿到的所有荣誉，唯独就只有一个男子400米世界纪录，他曾经是最有可能摘得的，但在个人巅峰的事情，并未能够成功。

　　而在2008年叶钦将这个纪录打破，并且朝前刷新了一点之后，很明显吉米·华纳对于这方面已经不再追求。

　　叶钦其实能够理解对方的心理，在昨天打破了男子200米世界纪录之后，他在兴奋之后，内心其实也有过一阵短暂的茫然。

　　但正处于巅峰期的他来说，这种心理只是很短暂的一瞬，很快就被他跳了过去。

　　他相信在将来的田径赛场，应该还会看到吉米·华纳出现，毕竟对于很多田径运动员来说，奔跑其实就是刻在骨子里的一种习惯。

　　但那个时候可能新的一代运动员们又已经成长起来，他们都将会被其他人所替代。

　　这就是田径赛场！这是不可避免的规律！

　　唯一能够做的，就是尽可能的让自己的成绩更加出色，当后人抬起头的时候，能够看到自己留下来的成绩和纪录！

　　“叶钦，叶钦……”

　　耳边的呼喊声再次传来。

　　叶钦回过神，看着围绕在身边周围的众多记者，露出一个符合大家期待的笑容，又伸手朝着观众席上的观众们招了招手。

　　这场400米决赛之后，还有两场男子4×100米接力，这届世锦赛就算是圆满落幕了！


第五百七十二章 接力预赛

　　8月22日，世锦赛第八天。

　　时间到了下午1点40左右的时候，整个勃兰登堡门前，聚集了近万名观众，正在翘首以待远处越来越接近的身影。

　　而正在街边维持秩序的警察和赛事组委会的工作人员，则目光不断的扫过街边的人群，不断的维持秩序，防止突然有记者或者观众闯入街道之内。

　　现在街道上进行的是本届柏林世锦赛重头项目之一的女子马拉松的比赛，整个赛程从勃兰登堡门开始出发，然后途经菩提树下大道，巴黎广场和其他几个景点，最终再次返回勃兰登堡门。

　　女子马拉松的比赛从上午11点15分开始，到现在已经两个多小时过去，沿着整个赛场绕了一圈的选手们，现在应该正在返回终点。

　　街道上人头攒动，各种挥舞着红旗以及拿着相机的人们，都在等待着，想看看最先冲过终点线的是谁。

　　叶钦带着鸭舌帽和章裴孟、苏丙天几人站在人群中间，同样在终点线附近的位置在观看这场女子马拉松的比赛。

　　他现在基本上出行都会进行一些简单的乔妆，免得在公众场合被人认出引起很大的轰动。好在街道两侧人数众多，很多人对于亚洲面孔也略有些脸盲，他只要不是特别被人注意到，不至于马上就被人认出来。

　　今晚是男子4×100米接力预赛，时间虽然很紧张，但该练的众人从在国内开始，一直到柏林的前面几天，一直都没有停止过。

　　到现在今晚已经是准备预赛，趁着这段时间，整个接力队没有呆在驻地，反而是来到了勃兰登堡门。

　　一是给中国女子马拉松选手加油，二则是免得赛前太过紧张，适当的走动一下感受一下比赛的气氛。

　　而且前面的一届世锦赛，大家也有出来一起看马拉松比赛，当时周纯秀是拿到了一枚银牌，干脆大家沿用旧例，一起出来调整下紧绷的心态。

　　“来了，来了！”

　　站在叶钦身边的章裴孟，踮着脚看着远处的街道，突然大喊了一声。

　　叶钦和苏丙天几人，顿时精神一振，急忙朝着远处的街道望去。

　　一阵汽车鸣笛的声音响起，远处的街道上，一个辆白色的摄制车正缓缓的由远及近，慢慢驶了古来。

　　车上有一名专业的摄像师，架着个巨大的摄像头，正对着后面拍摄，那种架势如果不是知道对方是摄像机，还能够让人误认为是军车架着机枪。

　　“谁跑在前面？”

　　几人里，苏丙天的个子相对矮一些，扒拉着几人的肩膀，连连问道。

　　“应该不是周纯秀吧。”

　　古凯朝着远处瞟了一眼，随口回答道，他虽然平常比赛都有戴眼镜，但视力不算特别好。

　　不过，在马拉松项目上，即便国内这几年出了几位女子马拉松极为出色的运动员，但想要打破埃塞俄比亚和肯尼亚军团的围追堵截是相当不容易的。

　　如果说在女子10000米这样的长距离项目，国内或者其他运动员还能够和东非的这两个国家能竞争一二，在马拉松项目，则能够对他们构成为的其他国家选手很少。

　　当然，这里面中国和日本运动员还是有那么几位，只是想要争夺冠军，还是有些困难。

　　“不对！”

　　就在古凯话音刚刚落下，旁边的苏丙天已经兴奋的叫了起来，“是我们的队员。”

　　“我们的运动员？”刚刚还持否定态度的古凯，瞬间来了精神，“是周纯秀吧，我就知道，她肯定要报上一届世锦赛的亚军之仇。”

　　“不是周纯秀，是柏雪，是柏雪！”

　　章裴孟没有在意古凯态度的瞬间，转变，已经高声大叫了起来。

　　远处的街道上，在摄像车后面，一个瘦瘦小小穿着红色运动服的身影出现在了众人面前。

　　叶钦在几人喊话的时候，也认出了那个身影，不是别人，正是他们这次参加柏林世锦赛的一位女运动员，柏雪。

　　伴随着摄像车和柏雪越来越近，众人这个时候也看到了在柏雪身后的一名选手，同样不是东非国家的黑人运动员，而是一名日本女运动员，正在奋力追赶前方的柏雪。

　　“真的是柏雪啊！”古凯这个时候差不多看清了那名选手的相貌。

　　“凯哥，你应该要换眼镜了啊！”

　　看着柏雪的出现，旁边几人朝着古凯笑着打趣道。

　　“对对，我回国后就赶快换一副，这度数看来是加深了。”

　　古凯笑着回答，他内心同样激动，只是方才不想给自己太好的期待，免得最后的结果出来会失望。

　　可现在，结果却是超出了他的希望。

　　“柏雪，加油！柏雪，加油！”

　　眼看柏雪第一个朝着终点线这边跑了过来，到了最关键的时候，众人瞬间都兴奋了起来，纷纷大声喊道。

　　旁边不少等在终点线位置的其他华人华侨留学生，同样大声加油鼓劲。

　　现在已经是到了最后几百米的冠军角逐阶段，虽然选手之间的距离还是比较远，但经过了长时间的奔跑，这个时候哪怕稍微慢上一点点，恐怕就会被其他人所超越。

　　马拉松比赛因为耗时长久的缘故，或许不像短跑比赛那样引人注目，但其巨大的影响力和广泛的参与程度，却是一般田径赛事所不能比拟的。

　　每年举行的众多马拉松比赛，都能够吸引大量的普通田径爱好者参赛。此时在国内关于长跑或者夜跑之类的，还不算特别流行，但是在欧洲众多地区，马拉松向来是众多普通人参与度最高的赛事。

　　200米、100米、50米……

　　前面的柏雪和落后在她不远处的日本选手尾崎好美，已经越来越接近终点线……

　　所有人的神经都有些紧张了起来，终于，最后的五十米距离，柏雪并没有给尾崎好美机会，率先一步冲过了终点线。

　　终点线前，早已经等在那里的中国教练员和工作人员，很快上前搀扶住柏雪，陪着她在场地上慢慢走动了起来。

　　“精彩啊！”

　　叶钦几人看着柏雪顺利的拿到了女子马拉松冠军，都不由得热烈的鼓起掌来。

　　柏雪的年龄比叶钦和章裴孟几人还要小，比苏丙天也就大了一岁，这是她第一次参加世界锦标赛，第二次参加国际马拉松比赛，但却顺利的拿到了冠军，成为了有史以来最年轻的女子世界马拉松冠军。

　　而且，柏雪同样也是第一位在世界锦标赛中赢得马拉松冠军的中国运动员，在2007年的大阪世锦赛上，中国选手周纯秀只是拿到银牌，燕京奥运会是铜牌。终于有中国选手在马拉松这个项目上斩获冠军。

　　同时周纯秀在这场马拉松比赛里获得了第四名，虽然没能够拿到奖牌，但两名中国选手取得这样出彩的成绩，已经可以说是相当的让人满意。

　　这样的成绩，普通人或许不是特别能够理解，但是对于他们这些田径运动员，却深刻的知道其中所代表的意义。

　　柏雪赢得了这场女子马拉松的冠军，同时也意味着中国田径队在本届世锦赛的金牌总数上升到了四枚。

　　离开了勃兰登堡门后，叶钦和其他几人回到了中国代表队的驻地，大家先是简单的做了下热身运动，之后就是简单的吃了一些东西，休息。

　　时间到了差不多晚上18点30分，众人才乘坐驻地的大巴车，前往奥林匹克体育场。

　　比赛的时间是在20秒10分进行，奥林匹克体育场观众席上，此时已经人山人海，座无虚席。

　　本届男子4×100米接力预赛，总共分成了三个预赛小组，总共十八支队伍参赛。

　　其中美国队作为上届世锦赛男子4×100米冠军，是拿外卡直接参赛，德国则是作为主办方队伍参赛，然后再有其他十六支当前世界最好成绩的国家或地区的接力队参赛。

　　晋级决赛的规则，则是每个小组前两名直接晋级决赛，然后剩下的队伍中，递补成绩最好的两支接力队伍进入决赛。

　　预赛的第一组参赛的六支队伍分别是日本，南非，法国，瑞士，特立尼达和多巴哥以及巴西。

　　最终的比赛结果是，特立尼达和多巴哥以及日本队分别以38秒47和38秒53的成绩拿到了小组前二名。

　　特立尼达和多巴哥队伍本身就是当前在接力项目上的强队，作为中美洲地区的岛国，虽然不像牙买加那样成为闻名世界，但特立尼达和多巴哥同样拥有包括理查德汤普森、马克伯恩斯等一流的短跑选手，实力强劲。

　　日本则在这几年的接力项目里成长很是迅猛，几乎很中国队的脚步一起，成绩节节提升。在个人水平上，日本队或许不如其他接力队伍强劲，但是实力平均，而且交接棒的技术出色。

　　目前的中国队，如果没有叶钦作为第四棒压阵的话，比起日本队的实力也就伯仲之间，甚至还略有不如。

　　20点18分，男子4×100米接力预赛第二组的六支接力队选手上场，六支队伍分别是波兰，泰国，意大利，澳大利亚，牙买加和德国。

　　其中牙买加作为燕京奥运会4×100米冠军兼当前世界纪录的保持者，最为外界所看好，所有人都想看到本届世锦赛男子4×100米接力赛，牙买加队能否再次创造奇迹打破世界纪录。

　　另外，则是作为东道主的德国队。

　　当四名德国队的接力选手上场后，引起了全场的阵阵欢呼，能够在自己国家举办的比赛里，看到自己的运动员，那种亲切感和支持感自然是毋庸置疑的。

　　只是这场预赛，显然让众多德国观众感到失望。

　　比赛开始后，在第一棒的时候德国队选手的发挥还是非常稳定，第二棒的选手在众多观众面前，发挥也还算不错，可惜的是在二三棒交接的时候，德国队出现了重大的交接棒失误。

　　整个奥林匹克体育场内，一时间巨大的惊呼声，几乎让人听得心碎。

　　这组预赛里，最终小组第一是被意大利夺得，成绩是38秒52。

　　而牙买加队的以小组第二的成绩晋级决赛，成绩是38秒60，成绩虽然不算特别好，但是这一组预赛里，牙买加队的两大核心人物，尤塞·博特和阿萨法·维尔，都只是在场边观战，并没有上场。

　　牙买加队完全是依靠两名替补选手和两名正式选手拿到了这一成绩，其强大的实力可以想见。

　　晚上20点26分，男子4×100米接力赛第三组的比赛正式开始。

　　叶钦站在第四棒的交接区域，细致地开始很量步点，场边有许多观众正在呼喊他的名字，但他除了最开始有过招手示意外，并没有分心。

　　这一组接力预赛，按照原来田径队里的打算，是希望他不上场，能够得到休息的。

　　但是在分组出来之后，叶钦却是主动提出了上场，因为这组的实力很强劲，如果他不出场的话，中国队很可能拿不到晋级决赛的机会。

　　他这组预赛里，八支接力队分别是美国队，荷兰队，加拿大队，葡萄牙队，英国队以及中国队。

　　这样的阵容汇集在一个小组里，受到的关注程度，并不比其他组低。

　　其他五支队伍的实力都颇为强劲，特别是上一届世锦赛冠军美国队以及雅典奥运会英国队，这两支队伍曾经都是拿过冠军的队伍，选手平均实力强，接力技术出色。

　　小组晋级只有前二是直接进入决赛，面对美国队和英国队的阵容，如果叶钦不上场，很可能中国队只能拿到第三或者第四的位置。

　　这对于中国队要进入最后的决赛是十分危险的。

　　中国队的第一棒是苏丙天，第二棒是章裴孟，第三棒是古凯，第四棒是叶钦。

　　在这一组预赛里，叶钦也注意到，美国队并没有将杰森·盖比派上场，他的四棒分别是，第一棒特拉梅尔、第二棒迈克尔·罗杰斯，第三棒肖恩·克劳德，第四棒达维斯·巴顿。

　　一声枪响之后，比赛正式开始！

　　第一棒的苏丙天经过了07年世锦赛、08年世青赛和奥运会的锻炼，如今个人的起跑加速上已经迈入到了一流水平，速度很快。

　　一二棒的交接，同样十分完美。章裴孟在起跑之后，仅次于美国队和英国队，与加拿大第二棒的选手并驾齐驱。

　　接着是二三棒的交接，中国队的第三棒是古凯，这个时候中国队在整体之中略微下滑了一些，处在第四位，慢于前面的加拿大队。

　　叶钦在第四棒的交接区域，一直静静等待着。

　　很快弯道之上，六支队伍的第三棒选手都飞快的出现。

　　美国队的第三棒是肖恩·克劳德，这名老将曾经在雅典奥运会男子100米获得第四名，200米第一名，不论是爆发力还是弯道技术，都相当出色。

　　率先进入到了接力区域准备完成交接棒，但就在这时，肖恩·克劳德似乎因为速度提前减慢了，和第四棒的达维斯·巴顿出现了重大的交接棒失误！

　　一瞬间，赛场的气氛似乎凝固，无数现场和电视机前的美国观众都不由得懊恼地抱住了脑袋，场边的杰森·盖比更是狠狠地将手里的矿泉水瓶给捏扁了。

　　美国队在4×100米上的实力强大，但在交接棒上的技术却一直让人不敢恭维。接力队的成员，一直是按照全美选拔赛的成绩来排列，使得他们在交接棒的技术上一直存在重大的缺失。

　　叶钦在这一瞬间，同样注意到了美国队的失误，不过来不及他多想，古凯已经朝着他快速的奔跑过来。

　　快速的起步加速，在拿到古凯递过来的接力棒之后，顿时朝着终点线飞速冲去。

　　此时，美国队因为交接棒的失误，已经无缘再继续比赛，原先的英国队和加拿大队则跑在了前面。

　　不过叶钦在这最后，展现出了他过人的短跑实力，很快就在起步之后，追赶上了加拿大的第四棒选手布赖恩·巴内特。

　　接着又在距离终点线前两三米的时候，赶上了英国队的第四棒哈利·艾金。

　　最终中国队以38秒08的成绩拿到了本组小组第一，顺利晋级决赛，英国队则以38秒11的成绩位居第二。


第五百七十三章 接力决赛

　　“……在昨天的接力预赛之中，美国队是出现了严重的交接棒失误。当时西恩·克劳德和达维斯巴顿两人先是轧道了，然后出现了交接棒失误。我们可以看到镜头上的杰森·盖比充满了懊恼的神色。这已经不是美国接力队在大赛之中出现这样严重的失误，2004年的雅典奥运会，2005年的赫尔辛基世锦赛，还有2008年的奥运会以及今天的柏林时间赛。美国接力队的实力毋庸置疑，我们相信如果他们能够进入决赛，至少可以争夺一枚银牌。他们的参赛选拔机制也有利于国内选手的选拔，但是在男子接力项目，近年来美国队的表现一直不理想……”

　　8月23日，本届世锦赛最后一天。

　　柏林当地时间晚上21点20分，北京时间凌晨4点20分。

　　盛海静安区。

　　这个时间点，小区楼内大半的灯火已经熄灭，虽然国内的田径爱好者，支持中国田径和支持叶钦的观众人数众多，但放在全国的范围内，能够熬夜看比赛的也不可能是每家每户。

　　更何况周末刚刚过去，今天已经是周一，许多人大早上还要起来上班。

　　杨耀在窗前看了一眼小区内亮着的灯光，感觉亮起的灯光不是特别多，但一栋楼，总还是有五六家的。

　　转身重新坐回到了沙发上，电视早已调频到了央五频道。画面里播放的正是昨晚男子4×100米接力预赛的画面，解说穆江正在点评昨天美国队的表现。

　　随手拿起桌上的一瓶冰可乐，咕噜咕噜仰头灌了下去。沁人心脾的凉意顿时让他整个人精神一振，轻轻打了个嗝舒服的吐了口气。

　　大半夜里看比赛和碳水饮料，这在他的过去是完全不可想象的。不过在退役之后，这样的夜晚他已经有过好多次。

　　随手摸了摸腹部，曾经清晰可见的六块腹肌已然不太明显，他看着电视里正在回放到中国接力队选手们的画面时，杨耀不由得轻轻摇头叹了口气。

　　髀肉横生呐！

　　不过这是他自己的选择，他现在的情况自身也很清楚，一方面是旧伤的缘故，另外一方面也是年龄到了，竞技状态在走下坡路。

　　“……好的观众朋友们，马上将为您转播的是本届世锦赛男子4×100米接力的决赛，选手们现在已经出场……”

　　电视里画面一转，已经不再是昨日回顾，而是出现了柏林奥林匹克体育场现场的场景。

　　杨耀将手里的可乐轻抿了一口，放在茶几上，随手推了推身边昏昏欲睡的堂弟：“醒醒，比赛要开始了！”

　　少年迷迷糊糊睁开惺忪的睡眼，忽然听到比赛要开始了，陡然坐直了身体，似乎整个人从迷糊到清醒只用了短短的瞬间。

　　杨耀看着少年清醒过来，没有再去理会对方，而是双手抱胸，目不转睛地盯着电视屏幕。

　　这是他离开男子4×100米接力队之后，国家队里迎来的最重要一场比赛，即便他已然不在国家队，但他还是期待着自己队友们的表现。

　　电视里，穆江的声音继续响起，画面切换到了跑道上的众多运动员身上：

　　“……来看看参赛选手，第一道是法国队，他们第一棒是罗纳德·波农，第二棒是马夏尔·姆班乔克，第三棒是艾迪·德莱平，第四棒是克里斯托夫·勒迈特；第二道是巴西队，第一棒是维森特·德利马，第二棒是桑德罗·维亚纳，第三棒是巴斯·莱奥德莫雷斯，第四棒是乔斯·卡洛斯莫雷拉，第一棒的德利马是一员老将了，他今年已经32岁，但一直以起跑速度快著称；第三道是英国队，英国队的第一棒是西蒙·威廉姆森，第二棒是泰龙·埃德加，第三棒是马龙·德文尼什，哈里艾金丝·阿利耶蒂。英国队凭借他们默契的配合和稳定的发挥，曾经在2004年获得过奥运会的冠军；第四道是意大利队，意大利队的四名选手分别是罗伯托·多纳蒂、西蒙·科里奥、伊曼纽尔·迪格雷戈里奥和法比奥·塞鲁蒂……”

　　介绍完了前面四个道次之后，到了第五道的时候，穆江的声音陡然提高了几分，拖曳得长长的大声喊道：“第五道——中国队！！中国队的第一棒是苏丙天，他在去年世青赛是成为了第一个在世青赛男子100米夺得冠军的中国运动员，年纪很轻，是一名潜力无限的选手。中国队第二棒是章裴孟，章裴孟经过了几年的大赛累积，现在已经是国内短跑项目的第二人，在男子100米和200米项目上的成绩都非常出色。第三棒是眼睛侠古凯，他是来自水木大学的高材生运动员，个人实力出众。他是在去年奥运会第三棒杨耀退役之后，成为的又一出色选手，我们期待他的表现。第四棒是叶钦！从2007年世锦赛开始，到去年的燕京奥运会和今年的世锦赛，叶钦连续三年，在大赛之中都是参加了四个项目，是中国田径队的代表和领军人物。在前面的诸多比赛之中，叶钦已经打破了两项世界纪录，为中国队摘得了三枚金牌，今天这场决赛，我们希望叶钦能够带领中国队再出好成绩……”

　　伴随着穆江的解说声音响起，当现场摄像头，移动到处于第五道第一棒的苏丙天身上时，此刻国内诸多蹲守在电视机前等待着看比赛的观众，一个个都精神陡然一震。

　　这场男子4×100米的接力决赛，对于大多数的中国观众来说，就差不多是他们关注本届世锦赛的最后一场比赛。

　　许多人对于这场比赛完全是冲着叶钦去的，只要能够看到叶钦出现在赛场，不管这场比赛最后的结果如何，他们都愿意捧场。

　　而另外一部分观众，则是想看看，中国男子4×100米接力队，在杨耀离开之后，面对众多强大的对手，能否保持住去年的水平。

　　“第六道，特立尼达和多巴哥队，第一棒是布朗，第二棒是马克·伯恩斯，第三棒是克拉德，第四棒是进入百米决赛的汤普森。也是最强阵容。

　　第七道是在燕京奥运会上创造37秒10新的世界纪录，超越前辈，超越卡尔刘易斯时代伟大的4×100米接力队的牙买加国家队，他们的第一棒是换了新人，史蒂夫·穆林斯替代了卡特，第二棒迈克尔·弗拉特，第三棒尤塞·博特，第四棒阿萨法·维尔。人类极限会不会再次被超越，刚刚加入接力队的穆林斯能不能成为新的角色创造世界纪录，我们拭目以待。

　　第八道日本队，日本队这几年的接力水平进步得非常迅速，已经是把4×100米的这种默契和配合演绎到了极致，这次他们的阵容比较新，有不少年轻的运动。第一棒是江口匡史，第二棒是冢原直贵，第三棒是末续慎吾，第四棒是藤光谦司……

　　牙买加队由于在预赛没有排除最强阵容，而且跑得比较保守，他们只获得了小组第二，这样他们在决赛当中是第七道。第七道对于决赛来讲，实际上没有太大的影响，但是唯一的影响是他们在弯道的交接棒过程当中，如果速度很快的话，这个离心力会很大。

　　这场比赛中国队的目标依然是力争一枚奖牌，当前中国队的阵容除了叶钦意外，其他三人和顶级选手还是有一定的差距。除了速度之外，我们想要和其他选手竞争，需要有非常出色的交接棒技术。交接棒这个角度一定要控制好……好的，比赛马上开始！”

　　柏林奥林匹克体育场内，此时全场喧嚣沸腾，真正的声浪从观众席上不断响起，席卷整个场馆，直冲天际。

　　叶钦站在第四棒交接区域，再次衡量了一遍步点以后，才重新回到了接力区域。

　　这场4×100米男子接力决赛是他在本届世锦赛的最后一场比赛，前面最艰难的三场个人单项已经顺利拿下，他希望这场接力赛能够有个完美的收官。

　　不过，相比较起个人的竞技项目，团队的项目，有时候带来的压力和不确定性要明显大得多。

　　而且，现在第三棒是古凯替代了曾经的杨耀，他虽然和古凯同样训练过不少时间，但两人的默契程度比起杨耀，还是要差了一点。

　　但这也是没办法的事情，接力队有新人加入，像卢彬这次就有跟随而来，但最终没有拿到上场的机会。

　　最主要的原因，还是因为现在的形势过于严峻，面对的竞争对手太过强大，这个时候像古凯这样有大赛经验，更能够稳定发挥的选手，要比新人能够让团队和教练组新任。

　　当然，不是说新人加入就没有机会上场。像今年的亚锦赛以及一些其他地区性质的比赛，都会得到出场的机会。

　　作为替补队员的卢彬其实也明白，他的出现，很可能会在接下来古凯离开后，顶替对方的位置。但能不能够成为团队的核心成员，具体还要看他接下来几年个人的成绩和竞技状态。

　　“On your marks！”

　　赛场上各就位的声音响起。

　　叶钦站在第四棒的接力区域，注意到了有现场摄像头对准了他，登时食指放在唇边，朝全场观众做了一个安静的动作。

　　整个嘈杂的体育场内，顿时许多观众都安静了下去。

　　起跑线前，此时苏丙天已经全身关注，静静地等待着比赛枪声的响起。

　　这场比赛是他参加的第二次世锦赛决赛，也是他个人的第三场世界级大赛，相比起曾经，这两年他不论是个人能力，还是大赛经验已经得到了充分的锻炼。

　　而且论心态，他在整个接力队里，几乎是除了叶钦外最好的选手。

　　“SET！”

　　啪！

　　一声清脆的比赛枪声响起！

　　现场解说穆江几乎是在瞬间就高喊出身：“比赛开始！苏丙天的起步非常快，不逊色于其他选手……”

　　第五道上，苏丙天快速的加速，他的步频很快，虽然步幅不如其他选手，但是在起步阶段，他快速有力的步频是他在这条跑道上的有力武器。

　　随着速度的提升，他的整个人的肌肉都鼓胀了起来，他现在的短跑技术和以前有所不同。

　　起步很快，但并非将全部所有的力气都用在了前半程，而是在快速的加速之中，让身体的速度不断的朝前提升，这样就避免了他后半程速度耐力不够，造成的五六十米之后的速度快速下滑。

　　蓝色的跑道上，八名选手的身影飞掠而过。

　　方才安静下去的体育场内，这一刻完全沸腾了起来。

　　“一二棒交接！！”

　　穆江解说的声音在众人耳边响起。

　　赛场上，苏丙天已经看到了远处章裴孟的身影，他并没有加速，而是完全全力以赴的在奔跑着。

　　他知道自己现在的能力水平，比起其他国家的第一棒选手，还略逊一筹，第一棒跑下来速度应该是会比其他人要慢一些，但是出色的交接棒技术，将会是他们追赶的武器。

　　“接！”

　　苏丙天完全高速的奔跑着，在即将接近章裴孟的时候，突然大喊了一声。

　　章裴孟几乎连转头的动作都没有，数年来一起生活训练，早已经默契无间，右手朝后面一伸，苏丙天的交接棒就稳稳的到了他的手里。

　　而此时，他的速度也快要提到了最高，弯道进直道，开始快速的朝前面冲刺。

　　“中国队交接棒很完美！跑在最前面的是特立尼达和多巴哥队和英国队，牙买加队和巴西队略微落后，中国队在快速的追赶……”

　　穆江解说的话语宛如机枪扫射，飞快地响起。

　　第一棒的八名选手中，速度最快的巴西队的利马和英国队西蒙·威廉姆森，但短暂的一二棒交接之后，特立尼达和多巴哥队一下子追赶了上来，跑到了第一的位置。

　　特立尼达和多巴哥的第二棒是马克·伯恩斯，个人实力在众多第二棒选手中算是最为出色的。

　　此时第二棒的排名分别特立尼达和多巴哥队、英国队、巴西队、牙买加队、中国队、日本队、意大利队和法国队。

　　二三棒交接！

　　处于第三棒位置的古凯，在章裴孟朝着他飞奔而来的时候，早已经做好了全部的准备。

　　他在国内的田坛名气不小，但是在国际上却一直没有特别出色的成绩。

　　最大的希望一直就是能够以正赛运动员的身份，获得一枚世锦赛的奖牌，而这一次的世锦赛可能是他整个职业生涯最好的机会。

　　学校已经和他多次谈过，他将会在未来留校成为体育部的一名教练，之后再负责更多训练事物。

　　对于他自己来说，从水木学霸到田径飞人，再到一名体育人才的培养负责人，这一步步走过来，短跑一直是他最为浓妆重彩的一笔。

　　“接！”

　　章裴孟已经全力以赴，最快的速度在追赶着其人，他现在已经有10秒20以内的成绩，在这一棒里，除了特立尼达和多巴哥的马克·伯恩斯和他拉开了一点差距之外，几乎其他人都没有将他拉开。

　　已经快速起步的古凯同样没有丝毫的犹豫，他和章裴孟的默契不差，曾经两人都是李琦教练手下的运动员，在章裴孟喊出接的这个词的时候，朝后一伸手就拿到了接力棒。

　　赛场上的此时的交接棒几乎有一种令人肾上腺爆棚的刺激感。

　　和单纯的短跑比赛不同，那是绝对速度的领域，而接力赛这种需要团队配合，特别是在交接棒的瞬间，几乎能够让所有观看比赛的人感觉到一种莫名的紧张和刺激感，刺激得人全身颤抖，头皮发麻。

　　尤塞·博特拿到接力棒的时候，赛场的形式对于他并不算有利。

　　特立尼达和多巴哥队要比他们快了将近0.1秒，英国队和巴西队基本上和牙买加队彼此之间相差也不过是0.01到0.03秒左右的百分秒的差距。（赛后分时段成绩统计）

　　牙买加前面的两棒史蒂夫·穆林斯和迈克尔·弗拉特并没有给牙买加带来速度优势，这个倒不是两人的实力不行。

　　史蒂夫·穆林斯和迈克尔·弗拉特两人都是10秒以内的水平，在众多一二棒选手当中都是最出色的那几人。

　　只不过，因为史蒂夫·穆林斯是今年新加入的，他们赛前的战略就是，前面交接棒一定要求稳，交接棒力求不能出现失误。

　　这是吸取了美国队近年来交接棒大量失误的经验，也是去年燕京奥运会牙买加女子4×100米交接棒失误的教训。

　　尤塞·博特在接到迈克尔·弗拉特递给他的接力棒之后，心中就特别有底气。

　　他一直担心的也就是前面出现交接棒失误，既然现在接力棒已经顺利拿到了他的手上，他就已经可以毫无顾忌。

　　已经完成了起步加速的尤塞·博特在弯道速度猛然爆发，几乎一瞬间，就将其他紧跟着的选手拉开了距离。

　　特立尼达和多巴哥队是比牙买加队要领先，快出了0.1秒左右，但是在第三棒阶段，硬生生被尤塞·博特的绝对实力，追回了将近0.3秒。

　　三四棒的交接，毫无疑问是牙买加队和特立尼达和多巴哥队两支队伍率先完成，紧接着完成的是英国队。

　　在英国队之后……

　　中国队和日本队几乎差不多同一时间完成了交接棒，甚至日本队的三四棒交接还有比中国队快了一点点。

　　叶钦此时精神高度集中，完全没有去理会其他道次的情况，只是在确定古凯进入交接之后，就快速的开始起步加速。

　　和以前杨耀的配合不同，这一次叶钦的起步加速稍微有控制了一点速度，这也是和不同队友合作时需要注意到的。

　　“接！”

　　古凯的声音在耳边响起后，叶钦伸手从古凯手里顺利的拿到了接力棒，一瞬间，眼神望向远处的终点线，完全进入到了最强的竞技比赛状态！

　　“三四棒交接！叶钦拿到了接力棒！叶钦在追，叶钦在追……”

　　几乎就在叶钦拿到接力棒的瞬间，现场和电视机前的众多中国观众一下子都站了起来。

　　此时的中国队形式上比去年燕京奥运会4×100米接力还要严峻！

　　叶钦前面此刻是第七道牙买加队的阿萨法·维尔，第六道的特立尼达和多巴哥队的理查德·汤普森，第三道英国队的哈里艾金丝·阿利耶蒂。

　　哈里艾金丝·阿利耶蒂是2005年世青赛男子100米和200米的冠军，个人实力不俗，百米水平在10秒10左右，这个时候他已经领先了叶钦差不多有一米多的距离。

　　旁边日本第四棒是藤光谦司，同样是今年在日本崛起的一名年轻运动员，在今年日本广岛跑出过10秒07的日本第七快成绩。

　　此时藤光谦司略微领先了叶钦半个身位的距离，同样正在全速的朝着终点线发起冲刺。

　　八十米、七十米……

　　叶钦在进入高速的途中跑之后，仅仅只是十米不到的距离，就从藤光谦司身边超了过去，朝着英国的阿利耶蒂追赶了上去。

　　六十米、五十米、四十米……

　　阿萨法·维尔一马当先！

　　第三棒尤塞·博特凭借个人绝对实力，从特立尼达和多巴哥队手里抢回了时间，牙买加队再度处于第一的位置。

　　而最后一棒的阿萨法·维尔，在拿到接力棒之后，个人的速度就完全爆发。

　　他在单人的项目之中一直表现不算特别理想，但是在接力项目上，几乎稳坐第一棒，从来没有让任何队友失望过！

　　理查德·汤普森在拿到接力棒之后，就看到阿萨法·维尔快速的冲了出去，他同样全速飞奔想要追赶，但两人彼此之间的距离，却被阿萨法·维尔的超人速度进一步拉开。

　　在全场观众的眼中，叶钦仿佛如同一道闪电，从后面飞快的追赶了上来。

　　先是超过了日本队的藤光谦司，接着在距离终点线二十米左右的位置超过了英国队的第四棒哈里艾金丝·阿利耶蒂。

　　但前面的阿萨法·维尔和理查德·汤普森已经距离终点线越来越近！

　　冲线！

　　“……冲刺！第三！中国队获得了一枚铜牌！”

　　现场解说穆江几乎在叶钦冲过终点线的瞬间，跟着大声的了起来。

　　现场计时牌上，这一组男子4×100米接力冠军的成绩出现在众人面前。

　　37秒31！

　　由牙买加队创造！

　　尽管前面的一二棒牙买加队的平均水平和其他队伍相差不多，但凭借着最后尤塞·博特和阿萨法·维尔两人惊人的表现，依旧打破了1993年斯图加特世锦赛由美国队创造的37秒40的赛会纪录。

　　在所有选手冲过终点线后，很快现场大屏幕上这一组男子4×100米接力决赛的成绩，出现在了所有人面前。

　　1、第七道，牙买加队，起跑反应0.148秒，成绩37秒31；

　　2、第六道，特立尼达和多巴哥队，起跑反应0.127秒，成绩37秒62；

　　3、第五道，中国队，起跑反应0.138秒，成绩37秒91；

　　4、第三道，英国队，起跑反应0.134秒，成绩38秒02；

　　5、第八道，日本队，起跑反应0.130秒，成绩38秒30；

　　6、第四道，意大利队，起跑反应0.161秒，成绩38秒54；

　　7、第二道，巴西队，起跑反应0.137秒，成绩38秒56；

　　8、第一道，法国队，起跑反应0.130秒，成绩39秒21。


第五百七十四章 想得美

　　“8月23日，2009年柏林第12届田径世锦赛落下帷幕。赛前田管中心副主任冯书庸认为，这次世锦赛是10年来难度最大的一次。但37人的参赛阵容，最终却收获4金1银3铜奖牌排行榜第四名的好成绩，这是继1993年斯图加特世锦赛之后，中国田径队16年来成绩最好的一次。这次世锦赛我们在传统项目女子中长跑、男子高栏等方向退步明显。在男女竞走、女子铅球等投掷项目上后继有人，在女子马拉松项目上突破了无金历史。在男子短跑项目上，叶钦一人独得三金，其中两项打破了世界纪录，个人也成为了首个包揽男子100米、200米和400米世界纪录的运动员，这是震撼世界的亮眼成绩。同时叶钦参与的男子4×100米接力队获得了一枚宝贵的铜牌，更进一步的宣告了中国田径在男子短跑项目上的突飞猛进……”

　　“震惊世界的东方奇迹——2009年柏林世锦赛几乎成为了我国运动员叶钦一个人的舞台，个人三金一铜的成绩成为世界田径历史上的一颗最亮的明星。”

　　“传奇在上演，在刚刚落幕的柏林世锦赛，叶钦独得三金，并两次打破世界纪录，弥补了燕京奥运会男子200米的奇迹……”

　　8月24日，当为期9天的第十二届柏林世锦赛落下帷幕，不论是国内像人民日报、中国青年报、央视这样有影响力的媒体，还是国外BBC、华盛顿邮报、纽约时报等国际传媒巨头，几乎不是在头版就是副版头条，出现了叶钦身披红旗，驰骋田径赛场的图片。

　　这已经不是叶钦第一次登上这些国内和国际上重量级的媒体头条，早在2007年大阪世锦赛的时候，他就引起了众人的注意。当在当时西方媒体，虽然很多人称赞报道，却不乏一些杂音和质疑。

　　到了燕京奥运会之后，叶钦的影响力，已经开始从体育圈跳了出去，成为了一种文化符号，向着全世界扩散，而到了今年的柏林世锦赛落幕后，叶钦更进一步，完全成为了头号人物。

　　……

　　8月26日，中国田径队乘坐专机，从柏林飞回燕京。

　　刚一下机，整个机场就被前来接机的热情观众里三圈外三圈层层包围，数千人手里高舞着叶钦的照片和条幅，前来为叶钦接机。

　　其中当场的媒体和记者更是超过了百位，镁光灯闪烁，使得燕京国际机场一度拥堵不堪。

　　从机场下来后的叶钦，不得不在机场和田径队众多教练的帮助下，进行了一个简单的见面会。

　　和众多田径爱好者签名合影，之后又回答了在场记者的一些问题，持续了两个多小时才得到喘息之机，跟着田径队领队冯书庸、于伟利等人离开。

　　刚离开机场上了田管中心前来接机的商务车，前座的冯书庸接了个电话，脸上顿时笑开了花。

　　“刚中心来了一个电话，是一个采访邀约，你们猜是哪一家？”

　　“能让冯指导这样郑重开口的，肯定不是简单的媒体。”陈中州坐在叶钦身边，抬头笑着说道，“央视？还是BBC？”

　　“哈哈……不是。”冯书庸摇头大笑道，“央视是自己人，采访用不着这么隆重，其他的媒体采访，田管那已经够多的了。”

　　“那是哪一家？”叶钦听到冯书庸说得慎重，也不由有些好奇。

　　“老冯，你就别卖关子了。”于伟利年龄虽然比冯书庸还大，但确实一个急性子，忍不住催促道。

　　冯书庸目光在众人脸上扫过，最后定格在了叶钦身上，眼中是一种难以形容的惊叹，慢慢开口道：“是《时代周刊》。”

　　说着，冯书庸又补充了一句，“是母版，封面人物。”

　　母版也就是美国主版，《时代》同时还有欧洲版，南太平洋版，亚洲版多个版本，其中国内多数为人所知的很多明星登上的多数是亚洲版。

　　叶钦听到这个消息之后，内心也不由感到几分心潮澎湃。

　　这是当前世界上最为权威和有影响力的杂志，评选的级别非常高，在体育方面能够登上《时代》封面人物的真不多。

　　在2007年叶钦接受《田径新闻》采访的时候，当时的曾经就断定他将会登上《时代》。不过在那个时候，叶钦属于在刘阳宇后面起来的运动员，影响力虽然大，但到底还不像前者那样具有代表意义。

　　08年燕京奥运会之后，叶钦名字有出现过在《时代》，只是当时并非封面人物。那一期的封面人物是刘阳宇，他只是跟在后面。

　　而今年的世锦赛之后，几乎第一时间《时代》就发来了邀约，封面人物，甚至很可能是年度风云人物，这是对于他在这今年世锦赛上成绩的绝对肯定。

　　……

　　9月10日，燕京火车站。

　　火车站门口，一对年轻男女在一辆轿车上下来之后，两人拎着大大的行李箱朝着检票口走去。

　　“为什么不坐飞机啊！这么多东西！而且我才刚从家里出来，现在又回去……”

　　女生一袭白裙，面容清丽，看着前面的青年推着行李朝检票口走去，不由得有些埋怨道。

　　“这几年我还没怎么坐过火车呢。”青年头戴鸭舌帽，脸上系着口罩，说话的声音似乎被遮挡住了，显得有些沉闷，“再说现在动车速度很快的。”

　　“略——”

　　在青年身后的女生吐了吐舌头，一幅信你才怪的表情，“我看你肯定是在机场被人给蹲怕了。”

　　“哈哈……”青年戴着口罩的脸上肌肉微微抽动，似乎在笑，“你说的对了，现在只要我一出训练局的大门，就基本上会被人给堵住。而且，你不知道，机场记者特别多，很容易就撞上，最后走不开的。头等舱都没有，你都不知道他们是从哪冒出来的。现在换个出行的方式，悄悄的走，肯定没人知道。”

　　“好了好了，听你的。”女生拍了拍青年手里的两个大箱子，“你还是别说话，免得被人认出来。”

　　青年点点头，和女生两人一起，朝着火车站内走去。

　　两人不是别人，正是叶钦和陈梓熙。

　　叶钦在回国之后这几天，先后出席了田管中心和体育总局的几个庆功会，以及两场新闻发布会后，终于腾出时间，回家去看看。

　　他今年在家里呆的时间很短，刚好世锦赛之后能够腾出时间来，便把陈梓熙从学校带出来，一起坐火车回临州和秀水。

　　陈梓熙下半年已经是大四了，在学校报道过之后，也没有其他课程，刚好两人有时间，可以一起回去一趟。

　　进了火车站之后，两人先是候车大厅等了一会，然后顺利的检票上了车。

　　一路上确实如同叶钦所说的，乘坐动车真没有几个人注意到他。而且他乘坐的是特等座，车厢里只有四个座位，被人认出来的概率更小。时间虽然久一些，但却比坐飞机还要舒服。

　　一路从燕京到了临州，之后又打了一辆车回了陈梓熙家里。

　　一进门黄红英都愣住了，没想到叶钦和陈梓熙两人会在这个时候回来，特别是陈梓熙，离开家还不过十几天，转眼又从燕京回来了。

　　到了晚上，忙完了工作的陈云波进门之后，看到了叶钦和陈梓熙同样喜出望外。

　　这个当年的山村少年，一步一步，走到今天已经是让他觉得高不可攀。

　　他也曾想过很多次，自家闺女可能和叶钦不一定能够走到最后。毕竟随着人的地位和经济能力的提升，眼光也会大有不同。

　　没有想到的是，叶钦在世锦赛结束了之后，会先带着陈梓熙先回来一趟，不说别的，光是这份心意就很难得。

　　陈梓熙看着父母一直笑着忙前忙后，心中其实也颇为甜蜜。

　　大家现在已经长大，曾经她喜欢的那个少年，已经长成了撑天大树。

　　她有很多次也在想，叶钦会不会变了。

　　到了叶钦现在这个地位，还有他的经济能力，就陈梓熙知道的，都有很多女队员，或者演艺界和其他领域的女生对叶钦发起过追求。

　　其中包括在水木大学在内的不少优质女生，堵在叶钦训练场的场景更是不少见。

　　她知道像叶钦这样的运动员，到了这个层次，已经是全世界都拥有极大的影响力，前段时间还刚刚接手了时代封面人物的采访，甚至可能成为《时代》的年度人物。

　　偶尔内心之中的忐忑，丝毫不比父母少。

　　像欧美的一些体育明星，如她熟悉的尤塞·博特，还有那个踢足球的C罗，都是换女友和换衣服一样勤快的。

　　但叶钦已经一次又一次的向他证明了，他依旧是当年那个会为她翻墙采杨梅，会带着她漫山遍野疯跑的少年。

　　“对了，叶钦，你这次回来有几天假？”

　　晚上，饭桌上陈云波和叶钦聊起了他这次的行程时间。

　　陈云波是生意人，了解过田径运动之后，也知道叶钦现在的时间很多时候可能都不是自己做主。

　　“大概一周多吧！”

　　叶钦给自己倒了杯果汁，和陈云波的啤酒轻轻碰了碰，笑着回答道。

　　“那全运会来得及吗？”陈云波一口干了杯子里的啤酒，夹了口菜，接着问道。

　　“应该差不多。”叶钦点点头，“我们后天先去南秀市，我见一下我师父，然后再回秀水，住两天，就回队里。”

　　2009年又是一年的全运年，时间是在10月16日到10月28日，不过田径比赛并没有那么早就开始。

　　他今年刚参加完世锦赛不久，对于今年的全运会可能会出场参加一两个项目，不是为了争夺冠军，而是为了提高田径运动在国内的影响力。

　　他对于国内现在的大部分比赛，基本上都不怎么参加，但一些大型的运动会，不论是田管中心，还是赛事组办方都希望他能够出现以下。

　　叶钦对于这点也能够理解，而且出场费和奖金不说，他身上背着的一些广告商，也乐于见到他不断的在赛场提高曝光度。

　　就这次全运会，他身上的几个国内的广告商，已经对他获得金牌开出了奖金。

　　当然，这一切现在主动权都在叶钦自己手里，他有专门的经济团队去打理这些事物，用不着他去过多的操心。

　　“说这些干嘛！”旁边的黄红英白了陈云波一眼，“吃菜啊，叶钦！这些菜我都是根据你们那个什么运动员食谱来弄的，嗯，绝对健康。”

　　“谢谢阿姨！”叶钦笑着感谢道。

　　确实他几次来陈梓熙家，黄红英都有刻意问过了他的食谱，到了现在，其实他偶尔吃一些其他食物倒是没有什么关系。只是为了防止飞检或者其他检查，平常叶钦都尽可能会注意一些。

　　只是，叶钦没有看到的是，在桌子下面，黄红英坐下后，却是用脚踩了陈云波一下。

　　陈云波顿时会意，看着叶钦和坐在旁边的陈梓熙，几次张了张嘴，却是都没能成功开口。

　　“叔叔，是不是有话要对我说？”

　　叶钦慢慢的也察觉到了陈云波和黄红英两人之间的不对劲，笑着开口问道。

　　“别理他们。”

　　陈梓熙嘴巴微鼓，先是看了父母一眼，眼神之中似乎有警告的意味，接着又转头笑着给叶钦倒了杯果汁。

　　“说啊！”

　　黄红英对于女儿的威胁眼神完全视而不见，只是再次低声轻轻催促了一句。

　　“你说！”陈云波低着头，吃了口菜。

　　“咳！”

　　陈云波整个人突然身子一颤，脚下似乎突然又遭了一下重击，有些无奈地轻咳了一声，看着叶钦慢慢开口道：“那个……”

　　“那个我们吃饱了！”

　　陈云波刚刚一开口，陈梓熙突然将手里的碗筷放下，拉起叶钦从座位上站了起来，“爸妈，我们去外面小区逛逛。”

　　“你个死妮子，叶钦还没吃好呢。”

　　看着陈梓熙将叶钦拉起身，朝门外走去，黄红英站起身大喊了起来。

　　“你们慢慢吃吧！”陈梓熙却是理都不理，拉着叶钦快速的出了家门。

　　小区内，叶钦和陈梓熙两人轻轻牵着手，绕着小区的假山和人工湖慢慢走着，偶尔能够碰上一些到处飞奔打闹的孩童。

　　这个时间点天色已经有些晦暗，虽然有路灯，但如果不是近距离接触的话，叶钦倒也不担心被人认出来。

　　两人来到了人工湖旁边的一块假山后面，叶钦突然顿住了脚步，看着身边的陈梓熙道：“刚叔叔阿姨是不是有什么话要对我说？”

　　“哪里有，没有的事。”陈梓熙摇了摇头。

　　“难道叔叔是生意上遇到困难了，需要我帮把手？”叶钦盯着陈梓熙慢慢说道，嘴角挂起了一丝笑容，“我可以免费给他代言的哦。”

　　“谁要你代言了？！”陈梓熙微微侧过头，轻哼一声，“我才不要你的钱呢！”

　　“那要什么？”

　　叶钦将陈梓熙的俏脸扳了回来，脸上的笑容愈加灿烂，“那是要我的人吗？”

　　“不要！不要！”陈梓熙伸手想掰开叶钦放在她脸上的手。

　　叶钦却忽然将陈梓熙拥入怀中，低声细语道：“我知道叔叔阿姨想说什么，我人生最大的幸运，就是能够有你。嗯，那个……明年等你毕业了，我们结婚吧！”

　　“想得美！我才不嫁你呢！”

　　陈梓熙挣脱开了叶钦的怀抱，突然笑嘻嘻地朝着远处跑去。

　　夜色如水，叶钦看着少女的背影，只觉自己所有的努力，似乎都是为了这一刻。


第五百七十五章 你让我有了另一个选择

　　“……9秒76！”

　　“叶钦是再次创造了新的全运会男子100米纪录！”

　　“今天的叶钦状态非常出色，赛前我和韩指导是有过沟通，认为叶钦这场比赛大概成绩会在9秒80到9秒90之间，结果还是超出了我们的预料之外。”

　　“对的，这真的是绝对的水平到了！据我所知，柏林世锦赛结束之后，叶钦是直到国庆节之后，才进行了恢复性训练。但短短两周的时间，就将自己的身体状态调整过来，这是非常恐怖的一件事。从这里我们也可以看得出，叶钦日常对于身体竞技状态的保护和调整。”

　　“今年的全运会叶钦是作为海西省选手，报名参加了男子100米项目和男子4×100米两个项目，大家所期待的男子200米和男子400米，这次叶钦因为世锦赛结束后，比赛强度的缘故，并没有报名参加。这场决赛之后，韩指导，我也发现了一个特点，海西省在这届男子100米决赛之中表现很突出，成长非常迅速，是有三名运动员进入了决赛。”

　　“应该说是中国这一代年轻的运动员成长都非常迅速。”

　　10月22日晚上20点15分，济南奥体中心体育场。

　　媒体解说席上，此刻穆江和韩胜桥搭档一起解说着2009年第十一届全运会男子100米的决赛。

　　韩胜桥是国内解说界的前辈，这次两人一起搭档，主要还是为了能够让观众们更多的了解到全运会田径比赛的魅力。

　　央五频道的全程直播，还有时间点上不早不晚，使得全国众多田径爱好者，都收看到了今晚的这场男子100米决赛。

　　穆江在韩胜桥话音落下后，很顺溜的接了上去，“……是啊，除了叶钦之外，此次参加男子100米比赛的其他七名选手，基本上都跑进了10秒40以内，算是实力最出色的一届。章裴孟是跑了10秒17，卢彬是跑了10秒25，苏丙天是10秒27，噢，海西省除了叶钦之外，郭樊跑了10秒32，还有这个……张杰华，他是海西省今年崛起的又一位新人，这次也进入了决赛，成绩是10秒38！”

　　“这些人里，目前也就张杰华还没有进入国家队，这名选手我之前有过了解。”韩胜桥继续和众多观众介绍起来，“他严格意义上算起来，应该算是叶钦的师弟，两人都是来自同一所中学的。”

　　现场众多观众里，听到韩胜桥的这话后，顿时一个个都来了兴趣。

　　在叶钦成名之后，他曾经的很多经历都被媒体和记者深挖了出来，抛开他的身世不谈，单说他的运动生涯的成长，就是一个相当有卖点和可挖掘的猛料。

　　秀水二中从2004年开始，在秀水，甚至在南秀市都有了不小的知名度，但是在进入全国人民的视野，第一次还是2005年，叶钦获得赫尔辛基男子200米冠军后，第一次有人在报道中提及秀水二中。

　　不过当时叶钦的名气还不算大，在全国范围内，一篇报道的边角旮旯里，提几个字，真正注意到的人也不会太多。

　　而到了2007年大阪世锦赛之后，当时便开始有不少媒体将目光聚焦到了，这座名不经传的三流县级中学身上。

　　最开始是南秀市当地的媒体在报道，后来海西省不少媒体也跟风转载，在全国范围内，从事体育方面的教练、运动员和工作人员是有不少注意到了。

　　真正让秀水二中出名的，还是燕京奥运会之后，一名《青年报》的记者的一篇关于秀水二中的专题报道，借着叶钦奥运会两金一银的显赫成绩，才引得全国媒体争先转载，跳出了体育圈，进入教育和大众的视野，引发了一轮热议。

　　这个时候，很多人才注意到，这所中学在知道师资和竞争力不如其他地区学校的情况下，进行了朝着“体教合一”方面的转型。

　　编制上虽然还是普通的公立高中，但深入底层，每年从秀水和周边县市，甚至于周边省份都招揽了大量体育天赋突出，但是中考失败，只能进入社会或者技术类职业学校的初中生。

　　这一部分人群，是传统体校和专业队都没有办法完全顾及到的，大多数的专业体校基本上都集中于地区市或者经济发达一些的市以上地区，对于底层人才挖掘依旧不够充分。

　　这一切最初是因为秀水二中校长聂方平不甘于叶钦被埋没，集中学校资源开始对其进行培养，经过数年的发展，秀水二中逐渐走到了自己的清晰发展思路，形成了一个自我造血招生的体系和良性循环，和省队市队以及多个职业队俱乐部都有了合作，给予了一部分旁落明珠有了一条新的上升渠道。

　　文章中指出，每年中考的淘汰率根据各地区的不同有所差异，但基本都达到了50%以上，在偏远的山区和经济不发达地区，这个概率更高。

　　简单来说，每年全国如果有500万的高考生，那三年前的这届中考生数量就超过了一千万。

　　这一千万人在中考结束后，有五百万人是流入社会进入一些劳动密集型产业，和其他各个行业，以及少量的进入职业类技术学校。

　　这样庞大的基数里面，隐藏的是大量从出生到成年长大，可能自己都不知道他有什么天赋的人才。

　　体育竞技只是很小的一方面。

　　秀水二中所做的就是将手伸进这个庞大的基数里，去淘金，发现那些他们能够看得到的，所能发现的体育人才。

　　这部分人群在学习上的竞争力或许比高，但在整个学生群体之中，有体育天赋甚至其他天赋的人才却是要比人们想象得多的多。

　　秀水二中采取了“体教结合”的招生和教学模式之后，给了不少没有机会进入高中甚至大学的学生一个新的上升渠道。

　　这一点其实在不少大城市的重点高中也有在做，但是真正到了经济条件一般的普通县市还是有非常大的意义。

　　在各个高中都是比拼大学升学率的年代，二级运动员、一级运动员，高考加分，降低文化课成绩，破格录取，这些同样是让学校变得有竞争力的一种手段。

　　……

　　时间到了10月24日。

　　晚上19点30分，济南奥体中心体育场，室内候场区。

　　叶钦穿着一身白色的短跑服，胸口贴着“海西”两个汉字，和三名同样衣着打扮的年轻运动员，正在一起做着最后的热身。

　　他们四人正是本届全运会海西省男子4×100米接力队的全部队员，今年这届全运会，叶钦作为海西省运动员，只参加了两个比赛项目。

　　一个就是男子100米，这是从体总到田管中心和地方队，还有这次全运会主办方都希望他能够参加的。

　　虽然国内的比赛，对于叶钦个人来说，已经不是有特别大的意义，但是对于全运会本身提高影响力，还有田径运动在国内的推广，以及全国观众的期待，这些都是不可或缺的。

　　叶钦自然是明白这一点，如果全运会男子100米的比赛，他不出场，说不准第二天要么就是他受伤或者退役，要么就是妖魔化其他的各个职能部位，再要么就是更离谱的什么移民、和田协闹翻之类的消息，都会传得满天飞。

　　另外一个男子4×100米接力项目，是集体项目，叶钦只是出场跑一个决赛，没有前后几轮的比赛，他倒也没有什么抗拒。

　　最后一组热身结束后，叶钦舞动着手里的接力棒，对刚才递交接力棒给他的一个高大青年说道：

　　“你等会不用减速，我们交接棒尽可能的不要出现掉棒，你弯道技术很出色，在第三棒除了苏丙天和卢彬几个外，其他人基本上甩不开你的。”

　　“好，我明白了！”高大的青年是第三棒的选手，听到叶钦的话后，很认真地点了点头。

　　叶钦看着高大青年的表情，不由得笑了起来，“别那么紧张！嘿，我怎么感觉你这几年不见，人性格变得内敛了很多啊！”

　　高大的青年还没开口说话，旁边和叶钦一起比赛打过不少次交道的郭樊就大笑了起来，“我说叶钦，现在哪个年轻队员站你面前敢大声喘气的，我知道这次要和你一起跑接力晚上都兴奋得没睡好觉呢。”

　　“有这么夸张么樊哥？”

　　叶钦笑着反问道，郭樊进入国家队的时间却要比他晚上一些，不过年龄比叶钦还大一岁，虽然不算特别熟悉，但说话总不会太有顾忌。

　　“那可不是。”郭樊笑着摇摇头，“你是不知道，我们省队里的那些小年轻，基本上都是受你影响入的队，你的比赛几乎是一场不落。就前两月的世锦赛，当时通宵达旦的等比赛，一个个第二天眼睛和熊猫似的，闹得教练发了好大的脾气。”

　　听到这番话后，叶钦不由得笑了起来。

　　他其实也知道，这一两年过来，田径队的人员正在进行快速的更新换代，他这个年龄段的运动员正在进入职业巅峰，很多新运动员入队。

　　从成绩和地位上，看到他还是有一些心理影响的。

　　不过……

　　叶钦又看了看面前的高大青年，笑着道：“你不至于吧，以前校运会的时候你可就跟我杠上了。”

　　“那时候还小……”高大的青年挠了挠头笑着道，“盲目自信，现在有几个运动员跟你一起比赛，不管是当对手，还是队友能没压力的。”

　　高大的青年正是秀水二中低了叶钦一届的张杰华，曾经和叶钦一起参加过学校的校运会和县运会，也是这次海西省男子100米和4×100米接力的队员。

　　“你这几年成绩进步很快，我估计这次全运会后，下一次国家队集训应该有你的名字了。”

　　叶钦笑着看了看眼前的张杰华，几年的时间不见，当初那个鼻孔朝天的少年，已经有了很大的锐变。

　　眼神依旧锋锐，但并非那时候的盲目。

　　而是认清了自我和外界，并且能够保持一颗不断奋进的心。

　　叶钦之前也了解到一些张杰华的成绩，离开秀水二中进入海西省省队，这几年成绩一年一个台阶，虽然没有章裴孟和苏丙天他们那么妖孽，但进步还是很稳定。

　　估计到了明后年，跑进10秒30甚至10秒25问题不大，在国内，男子100米运动员能够跑进10秒25，基本上就是佼佼者了。

　　“其实，我是没想到，今年你回来参加4×100米接力赛。跟方才樊哥说的一样，我也激动得没睡好。”站在叶钦身边，张杰华跟着也笑着回答道。

　　他这话是发自肺腑，从一个中考大概率的落榜生，到进入秀水二中，再从秀水二中跳到了省田径队。

　　这几年他眼界大开，早已经洗去了少年时代的狂妄自大，但同时有保持着那股锐气，视叶钦为目标，不断的努力追赶着对方的步伐。

　　竞技体育的魅力，如果不是置身其中，永远不可能完全体会到。

　　他有时候回顾自己的整个成长经历，能够以体育特长生进入秀水二中，是从叶钦改变了秀水二中的招生模式开始的。

　　之后朝着叶钦发起挑战，将对方视为目标，一度是他强大的奋斗目标和前进的动力。

　　到现在他其实自己内心很清楚，追上叶钦肯定是不可能的。

　　但人生有过这么一个阶段，全力以赴去拼搏奋斗，有一个清晰的目标去追赶，他觉得已经很值得了。

　　而且，有句话说的，当你以一个遥不可及的目标作为努力的对象，用尽全力的去追赶，去接近，即便最后真的没有办法成功，可这个时候你再回头看看，就是打个折扣，你已经超越了这个世上绝大多数的人。

　　他不知道如果没有叶钦的出现，自己现在会走的是什么样的一条路，是和父母在盛海继续打工开店，还是从事其他的一些工作。

　　也许很好，也许更坏。

　　总归来说，叶钦的出现，实实在在的改变了他的整个人生轨迹。

　　让他有了另一个选择，一条新的道路，这条路让他领略了一片完全不同的风景。

　　“男子4×100米接力队的选手请准备，比赛即将开始……”

　　室内候场区，通知运动员准备上场的广播声响起。

　　叶钦朝着海西省男子4×100米接力队的其他几人拍了拍手，“好了，时间差不多了，准备上场吧！让我们去拿一枚金牌回来！”


第五百七十六章 杰森·盖比状态最好的一年

　　佛罗里达，盖恩斯维尔市。

　　相对于佛罗里达州其他城市，四月份的盖恩斯维尔气候更加宜人，降水较少，白天的气温在最高温在26摄氏度左右，晚上最低气温在13摄氏度左右。可以说是正处于全年天气最好的几个时间段当中。

　　盖恩斯维尔这座城市拥有极为出色的绿化面积，树冠密集且物种丰富，包括阔叶常绿植物，针叶树和落叶树种。自1982年以来，该市每年都被国家植树节基金会认定为“美国树城”。

　　同时，盖恩斯维尔也是佛罗里达大学和圣达菲学院的所在地，佛罗里达大学是当地财政的主要推动里之一，每年为佛罗里达州的经济贡献近90亿美元，并且负责超过10万个工作岗位。

　　佛罗里达大学不但在全美和世界范围内，学术上有不小的竞争力，在体育方面同样出色。

　　除了橄榄球和篮球之外，在田径方面，佛罗里达大学校际运动队，被称为“佛罗里达鳄鱼队”。佛罗里达鳄鱼队共赢得了35个国家队冠军，其中30个是NCAA锦标赛。佛罗里达鳄鱼运动员还在个人体育赛事中赢得了267次NCAA冠军。

　　体育方面的出色成就，来自于佛罗里达大学在体育方面长期的建设和投资，1930年在经济大萧条的时代，佛罗里达大学在盖恩斯维尔市建造了本希尔格里芬体育场，这座体育场最初有座位两万两千个，后来几经扩建，成为了是佛罗里达州最大的体育场，同时也是全美第十二大和世界第八大橄榄球场。观众席位最多可以达到八万个，长期由佛罗里达大学体育协会运营。

　　2010年4月17日这天，本希尔格里芬体育场最下方的众多观众席被撤离，露出了掩藏在内的橘色的田径跑道，一场田径赛事正在如火如荼的举行着。

　　相比起橄榄球、棒球和篮球等体育比赛，田径赛事在全美的影响力并不算特别突出，但完善的赛事机制和人才选拔，依旧吸引了众多田径爱好者的关注。

　　今天在本希尔格里芬体育场进行的这场田径赛事是一场佛罗里达州的区域性比赛，但即便如此，依旧吸引了超过三万名观众来到这座体育场观看比赛。

　　而这三万名观众里，又有差不多一半以上的人，都是冲着一个名字前来的。

　　……

　　“我并不觉得这是一个好主意，你们毕竟是不同的！”

　　本希尔格里芬体育场内，乔恩德拉蒙德看着正穿好了钉鞋，原地做着拉伸的杰森·盖比，眉头紧紧皱在了一起。

　　“杰森，你是最好的男子100米和200米运动员，你在100米项目上创造了全美纪录，我觉得你如果将个人的重心全部都放在男子100米上，你还会有更强的竞争力。”

　　“能赢尤塞·博特，还是能赢叶钦？又或者，我有机会打破世界纪录？”

　　杰森·盖比俯身压了压腿，头也不抬地回答道，“乔恩，我已经二十七岁了，我希望提高能够获得更出色的成功。”

　　“但你得承认一点。”乔恩德拉蒙德丝毫没有被对方的话打动，“100米和200米，还有400米毕竟是不同的。你冬训的时间很长都放在了400米上，如果放在100米项目，你说不定现在成绩能够还有更进一步的提高。”

　　“杰森，你失去了和最优秀选手竞争的决心，去年的世锦赛让你胆怯了！”

　　乔恩·德拉蒙德神色郑重地看着面前的这位年轻人，他从07年与对方合作到现在已经快三年的时间，他看着这名年轻人成绩突飞猛进，从一名优秀的短跑运动员，一跃成为超一流的短跑选手。

　　但现在，对方身上似乎有了几分暮气。这股暮气来自于他的年龄，也来自于他的内心之中，已经承认无法战胜的那两名对手。

　　“好了，乔恩！”

　　一旁的兰斯·布劳曼眼看两人似乎要闹僵了，赶忙从中走了出来，开口说道：“乔恩，就让他去尝试一下吧。如果不全力以赴的去尝试一次，我想他永远不会甘心的。”

　　说着，兰斯·布劳曼又将目光放在了低头不语的杰森·盖比身上，他了解他的这名弟子，对方并非那种很有攻击性的性格，但他自身有自己的主见，打定主意要去做的事情，并不会受到其他人的影响和干扰。

　　“杰森，你从上个赛季结束，一直到现在差不多半年的时间，都在准备和尝试男子400米项目，我们两个是你聘请的教练，会对你想要尝试的做出指导和帮助。但我们都不希望你将重心放在400米上面。这个世界上只有一个迈克尔·约翰逊，只有一个叶钦！他们能做到的，并不代表其他人都能做到。”

　　兰斯·布劳曼说着又顿了顿，“不过我依旧支持！支持你去尝试！你是不是面对叶钦和尤塞·博特他们失去了竞争的动力，这一点我想其实你自己应该更清楚。好了，其他的不多说了，杰森，准备上场吧！”

　　杰森·盖比重重的点了点头，没有再去看他的两位教练的脸色，而是深吸了一口气，朝着众多检录的上场入口走去。

　　当杰森·盖比的身影出现在本希尔格里芬体育场的时候，整个体育场爆发出了巨大的欢呼声和掌声。

　　这是前来观看比赛给予当前全美男子短跑第一人的待遇，即便他在世锦赛和奥运会之中有过失利，输给了叶钦和尤塞·博特，但他依旧是整个美国当前最好的短跑运动员。

　　多次跑进了9秒80以内，甚至跑进了9秒70以内的成绩，毫无疑问的是超一流的短跑运动员。

　　而且伴随着叶钦，尤塞·博特这两位超级短跑运动员的崛起，作为少数几个能够抗衡两人的短跑运动员，杰森·盖比的影响力同样非同凡响。

　　近几年全美户外锦标赛男子100米项目的冠军，杰森·盖比从没有旁落他人，他的个人荣誉上或许不如卡尔·刘易斯和莫里斯·格林这些前辈，但他在赛场男子100米的成绩觉得是超越了这两人。

　　杰森·盖比站在起跑线前，高高举起了双手，食指指向天空，这是他的标志性动作。

　　当这个动作出现的时候，全场的观众中许多人也跟着一起做出了这个手势。

　　第一！

　　我是第一！

　　这就是这个手势的意义！

　　只不过，这场田径比赛，作为杰森·盖比新赛季的第一场比赛，他在众多观众面前参加的并非男子100米或者200米项目。

　　而是400米……

　　站在起跑线，杰森·盖比的心潮起伏，他对于本希尔格里芬体育场并不陌生，在大学时代就多次来过这里参加比赛。

　　后来在佛罗里达州定居下来之后，他还带着家人来到这座体育场观看过很多次的橄榄球比赛。

　　只是，又一次站在这座体育场前，他的脑海里一直回荡着方才乔恩·德拉蒙德以及兰斯·布劳曼的话。

　　“我是真的不敢和叶钦、尤塞·博特他们正面展开竞争了吗？”

　　“不，我从来没有！”

　　“我只是想尝试一下男子400米的项目，叶钦能够在400米项目里打破世界纪录，夺得奥运会金牌和世锦赛金牌，我也同样有机会。”

　　“我不相信自己在男子100米和200米无法竞争过他们，在男子400米也会出现这样的情况。”

　　“这是一场尝试，我想试试全力以赴能够在男子400米上取得什么样的成绩。但，这从来不意味着放将男子100米和200米放弃。”

　　“特别是男子100米项目，我还会不断的挑战他们，一次又一次，一定会有赢的时候。”

　　伴随着场边一声又一声的加油和呼喊声，杰森·盖比心潮澎湃，他感觉到自己的血液似乎都在沸腾了起来。

　　这场男子400米比赛全美来参加的顶级选手并不算多，至少肖恩·梅里特和吉米·华纳两人就没有出现。

　　只是，佛罗里达大学本身作为田径项目的强队，这边又是大量黑人聚集的地区，练短跑练田径的许多优秀选手本身就不少。

　　甚至佛罗里达鳄鱼队里的一些顶尖的田径选手，参加世锦赛和奥运会都是能够拿到名次的。

　　不过，这些选手对于杰森·盖比来说并不重要，他只是需要一场比赛来检验自己在冬训中男子400米项目的训练是否有成效。

　　“On your marks！”

　　一声各就位的口令声在体育场内响起。

　　杰森·盖比轻吸了口气，缓缓走上了助跑器，俯身低头，静静等待着比赛的枪声。

　　“SET！”

　　啪！

　　比赛的枪声瞬间响起。

　　杰森·盖比猛然大幅度的摆臂，双脚狠狠蹬踏在助跑器上，整个人飞快的朝起跑线外冲了出去。

　　三十米、五十米、八十米……

　　面对杰森·盖比如此强势的起步和加速，其他道次的众多运动员很快就感觉到了巨大的压力。

　　对于这些人来说，能够和杰森·盖比交手同样是一场极其珍贵的比赛经验，一些练400米的选手成绩也是能够达到45秒—46秒之间的。

　　他们的心里，如果是男子100米和200米肯定不会是杰森·盖比的对手，但是在400米项目上。

　　或许，他们还有机会。

　　但，这种想法随着比赛进行到两百米之后，大家就发现了是一种错觉。

　　200米之后的杰森·盖比速度依旧很快，虽然比起他前面的200米不可避免的算是慢下去了不少，但对于其他选手来说，依旧是难以企及的。

　　现场的观众已经大声的欢呼沸腾了起来。

　　他们知道当前世界上排在第一的短跑选手的名字，叶钦，一个英文发音颇为拗口奇怪的名字，他一个人包揽了男子100米、200米和400米三项世界纪录。

　　而杰森·盖比虽然在前面两项逊色于对方，现在开始朝着400米发起了挑战。

　　二百五迷、三百米、三百五十米……

　　杰森·盖比额头上青筋直冒，面容抽搐扭曲得厉害，但他的身体和四肢，依旧保持着高速顺滑的奔跑姿势在朝着终点线发起冲击。

　　和他同一组比赛的其他选手早已经被他甩在了身后。

　　现在，他的眼前只有终点线。

　　冲线！

　　44秒89！

　　全场几乎瞬间惊呼了起来！

　　来到这座体育场专程来看杰森·盖比比赛的人，并非都是田径盲，很多人对于比赛都有不少的了解。

　　在成绩出来的一瞬间，在场的众人目光之中就飞快地闪动着，然后他们得出了结论。

　　杰森·盖比成为了有史以来第二个男子100米跑进10秒，200米跑进20秒，400米跑进45秒的运动员。

　　10秒、20秒和45秒，分别对应的就是这三个项目的一个门槛，能够跨越过去，就算是迈入顶级运动员行列。

　　之前能够做到这一点的只有叶钦，哪怕是尤塞·博特在男子400米项目上目前也无法跑出这个成绩，而他成为了第二个。

　　场边的乔恩·德拉蒙德和兰斯·布劳曼两人在成绩出现后，神色都有些复杂。

　　他们都希望杰森·盖比将更多的经历集中在男子100米和200米项目上，继续寻求突破，在田径赛场，即便他略逊色于叶钦和尤塞·博特，但只要有稳定的发挥，未必会没有赢的机会。

　　杰森·盖比则在终点线旁看着出现的成绩，相比起去年400米跑出的45秒57的成绩，他刚跑出的44秒89的提升算是非常大的进步。

　　只是……他还是不太满意。

　　站在终点线前的杰森·盖比严肃的面容上难得的露出了一抹淡淡的浅笑，接着挥手朝着全场的观众挥手示意。

　　赛场出口，他的两名教练已经等在了那里。

　　杰森·盖比上前，分别和两人轻轻拥抱，这场比赛之后，他对于心底原来的那些想法已经默然打消。

　　一个月后。

　　英格兰曼彻斯特举行的大城市运动会上，杰森·盖比以19秒41的成绩，在200米直道上打破了汤米·史密斯19秒50的赛会纪录。

　　2010年7月10日，英国盖茨黑德大奖赛上，杰森·盖比以9秒93的成绩战胜了阿萨法·维尔。

　　2010年8月6日，斯德哥尔摩钻石联赛上，杰森·盖比以9秒84的成绩战胜了尤塞·博特9秒97。

　　一周后的8月13日，伴随着尤塞·博特和阿萨法·维尔双双伤病，缺席了伦敦钻石联赛。杰森·盖比遇到的对手只有一个，叶钦。

　　最终在这场男子100米中，杰森·盖比以9秒78的成绩战胜了叶钦的9秒91！

　　这是自2007年大阪世锦赛叶钦崛起之后，第一次在正面男子100米决赛之中输给其他对手，这一点即便是连尤塞·博特都未能做到。

　　赛后杰森·盖比承认叶钦并非是百分百的状态，他期待能够面对状态出色的叶钦。

　　之后的布鲁塞尔站钻石联赛中，杰森·盖比再次以9秒79的成绩夺得了男子100米冠军，成为了第一个赢得男子100米钻石联赛奖杯的运动员。

　　这是杰森·盖比状态最好的一年，这一年里杰森·盖比战胜了崛起之后的尤塞·博特和叶钦，尽管他谦虚的表示，这一年叶钦和尤塞·博特都不是最佳状态，但无人能够否认，他在2010年男子短跑项目上的表现。

　　唯一可惜的是这一年，并没有世锦赛和奥运会。


第五百七十七章 重返田坛

　　拉克韦雷。

　　爱沙尼亚北部的一个小镇，位于波罗的海芬兰湾以南20公里。

　　这座小镇有着悠久的历史，人类活动定居的迹象可以追溯到公元3到5世纪，因为地理位置的原因，遭受过不少国家的统治和战争的洗礼。

　　伴随着第一次世界大战爱沙尼亚独立和第二次世界大战的结束，这座小镇和其他大多数欧洲的城镇一样，拥有自己的一些景点标志和特色，但在整个欧洲众多的城镇当中，并不起眼。

　　2010年8月3日，这座在欧洲名不经传的小镇，迎来了难得的热闹。

　　拉克韦雷镇体育场，外面张灯结彩，各种彩色的条幅飘动，一大早，本土不少闻风而动的居民已经聚集到了这里。

　　一部分恰好途经此地的外来游客，被热闹吸引，同样来到了镇体育场。到了之后，很多人才发现，今天在这个小镇体育场进行的一场田径比赛。

　　爱沙尼亚和芬兰两国举办的一场田径巡回交流赛，比赛级别不高，算是区域性的比赛，主要比赛地点就是在两个国家的各个城市间巡回开展，主旨则是在为了促进提升两国的田径氛围，选拔田径人才，同时也吸引一些国际上的优秀运动员前来参赛。

　　而今天，两国的田径巡回赛正好来到了拉克韦雷这座小镇。

　　一辆大众汽车穿过了拉克韦雷的街道，一路避让开行人，悄然停在了拉克韦雷镇体育场临时停车的过道口。

　　外间的喧闹声从半开的车窗外传了进来，一名高大壮实的黑人青年坐在后排的座位上，在车辆停下之后，没有马上下车，而是静静地坐在座位上，聆听着远处体育场传来的一阵阵呼喊声。

　　“伙计，该下车了！”

　　小车的司机转过头，是一名当地的爱沙尼亚小伙子，操着一口带着浓重口音的英语，朝着后排座位上的黑人青年和他旁边坐着的另一个中年黑人开口道。

　　“走吧！”

　　中年黑人伸手轻轻在黑人青年肩膀上拍了一下，语气之中似乎带着几分鼓励。

　　“OK！”

　　黑人青年轻吸了一口气，点点头，拉开了车门，从车上走了下来。

　　似乎因为从狭小的车辆后排空间走出来的缘故，黑人青年在下车的一瞬间似乎听到了那座在他看来有些简陋的镇体育场里传来了更大呼喊声。

　　而伴随着这些呼喊声，黑人青年的心脏紧跟着狠狠地跳动了两下，全身肌肉似乎都微微绷了起来。

　　那是一种久违了的感觉。

　　久到黑人青年都有些快记不住上一次出现这样的感觉是在哪里了。

　　黑人青年远远的眺望了一眼远处的田径赛场，接着转过身，走到汽车后备箱，从中年黑人手里接过了一个行李包。

　　包的颜色有些陈旧，那是他好几年前买的，曾经伴随着他辗转过一个有一个田径赛场，但现在已经蒙尘很久了。

　　口音怪异的司机在两人取完行李后，从前座探出头来，用口音怪异的英语说了一声，“祝你们好运”，之后汽车再次发动，朝着远处离开。

　　黑人青年伸手将行李包单边带子挂在肩膀上，拉开拉链取出一顶棒球帽戴在头上，背包里还有一幅他之前准备好的墨镜，他的手指在墨镜盒上划过，最终还是没有拿出来。

　　没有必要，不是么？

　　黑人青年嘴角勾起，浮起一丝淡淡的自嘲之意。

　　离开了这么久，整个世界发展变化又这么快，大概早已经被人有记得他了！

　　“不过，我终究是回来了！”

　　黑人青年脸上的自嘲一闪而过，很快神色又恢复平复，眼里却是浮现着无比坚定之色。

　　“时间不多了，你还记得流程吧？”

　　旁边的中年黑人已经朝着体育场走了几步，突然看着黑人青年似乎站在原地发呆，顿时转过头笑着打趣道。

　　“当然。”

　　黑人青年面无表情地点点头，没有太多想要开玩笑的心思，只是默默跟在了中年黑人身后朝着体育场走去，他的心中还有一句没有说出口。

　　“我什么都可能会忘，但我一定不会忘了赛场，忘了跑道。”

　　……

　　“是他？”

　　“该死的，这人怎么来这里了？”

　　“真的假的？”

　　“他不是被终身禁赛了么？”

　　体育场的检录区，当黑人青年换好一身短跑服出现的时候，瞬间一声声的窃窃私语响起。

　　有刻意用英文说的，也有用当地爱沙尼亚语和芬兰语的。

　　黑人青年自顾自的认真压着腿和拉伸着肌肉的关节，对于其他人的讨论，能听懂的他知道是什么意思，不能听懂的，看这些人的眼神他也能明白。

　　如果说刚才来体育场的时候，那名本地的司机认不出他来，现在这里马上要参加比赛的人，肯定会认出他来。

　　只是，这些人说讨论的内容并不见得那么让人愉快。

　　没有人上来和他打招呼，在场的运动员都很年轻，甚至有一些可能和他相差了大概十岁。

　　他站在这里，出现在这样低级别赛场的时候，已经是一个老家伙了！

　　“你在多哈创造的9秒77平世界纪录的成绩已经被取消了！”

　　“关于你的处罚已经下来了，禁赛八年！如果你不接受的话，USADA很可能会直接将你终身禁赛！”

　　“八年的时间太长了，那时候我已经三十岁，这和终身禁赛有什么区别。”

　　“还是有机会的，如果你接受惩罚达成合作，后面有机会提起上诉。”

　　“听证会的首席执行官同情你的遭遇，鉴于你的态度良好，还有你这次的事情和你第一次有直接相关联关系，仲裁组将你的你的处罚被减到了四年！”

　　“你以为你是谁？世界冠军？你是个药罐子。”

　　“你从十年级开始就没有打过橄榄球了！”

　　“对不起，你的试训没有通过！”

　　……

　　脑海里一阵恍惚的记忆闪过，他轻吸了口气，比赛还未开始，他尽量让自己不去想那些过去。

　　“不要有任何的压力，这就是一场很普通的比赛，普通到来现场的记者都没有几个，等我们比完赛离开这里，没有人会去关心的。”

　　中年黑人走了过来，低声朝着黑人青年安慰道，“你现在需要做的，就是去跑一场！”

　　“洛伦，我可不是什么菜鸟。”

　　黑人青年缓缓抬起头，脸上难得的露出了一丝笑意。

　　尽管他是被安慰的那一方，但他却用语言和眼神反过来宽慰起了面前的中年黑人。

　　洛伦·西格雷夫，这是他新的教练。

　　这几年里发生了很多事情！

　　从遥远的美国，飞到欧洲爱沙尼亚，参加这么一场低级别的赛事，这是洛伦·西格雷夫为他做的准备。

　　在这里，参赛的选手们应该都能够认出他来，但大概……来现场的观众认识他的人不会有太多。

　　观众们都是健忘的！

　　他们现在追捧的是叶钦，是尤塞·博特，是杰森·盖比……他已经是一个过去式。

　　所以，可能承受的压力也能够小一些。

　　从巅峰跌落低谷大概只是短短一瞬间的事情，但从低谷再重回巅峰，这条路，不会那么容易。

　　时间一分一秒流逝。

　　很快，完成了赛前准备的他，听到了上场的准备。

　　“加油！”

　　洛伦·西格雷夫再次拍了拍他的肩膀，没有再多说其他的东西。

　　该做的已经做了，该说的已经说了，剩下的，需要他自己去面对。

　　拉克韦雷镇子今天的天气很好，阳光明媚，气温不高不低。

　　体育场内一场女子100米的比赛刚刚落幕，赢得冠军的是本土爱沙尼亚的一名年轻女选手，引起了全场观众的欢呼和掌声。

　　比赛的级别不高，但对于这座小镇的居民来说，能够在家门口看到一场精彩的田径赛事，还是很值得高兴的。

　　在女子100米比赛落幕后，特别为了这次巡回赛安装的大屏幕上，出现了男子100米参赛选手的名单。

　　“那是谁？”

　　“竟然有个美国人来这里参加比赛！”

　　“大概是新人吧！”

　　观众席上，有不少人注意到了选手的名单，看到了一个美国国旗标识的选手，一个个都叫了起来。

　　这种低级别的巡回赛有不少其他国家的选手来参加，但总体上来说还是以爱沙尼亚和芬兰都周边一些欧洲国家的选手居多。

　　美国短跑运动员出现在欧洲赛场，至少也是田径大奖赛这个级别的，很少有出现在这样地区性低级别的赛事之中。

　　毕竟作为田径大国，每年全美的田径赛事，还有中美洲的各种赛事，已经足够多了。特别是在短跑项目，美洲那边的比赛的水平要高得多。

　　只是这样的疑惑没有持续太长时间，很快，不少观众就注意到了出现在男子100米起跑线上的那名美国选手。

　　有些人不认识，但渐渐的，却是越来越多的人都认了出来。

　　不知从哪里开始，有了嘘声。

　　激烈一点的呼喊也不时响起，有几个甚至从观众席上站起身，激动着年轻人叫喊着“滚出去，这里不欢迎你！”

　　当然，更多的现场观众，其实还是处于冷眼旁观的态度。

　　他们只是来看比赛的，不是真正的田径迷，并不关心太多。

　　站在起跑线前，黑人青年习惯性的在跑道上走了十来米，又返回起跑线，调整自己的情绪。

　　他听到了嘘声和叫骂声，但他没有在意。

　　他曾经很多次设想过自己重返这条跑道的场景，是欢呼声还是嘘声……

　　嗯，大概是嘘声。

　　只是，这个激烈的程度，比他预想得要低得多。

　　大概也正是因为这里远离了自己的国家，对于他真正在意的人并没有那么多。

　　其实，从他认真开始训练，准备重返田坛的时，他就已经知道自己要面对的压力。

　　“On your marks！”

　　现场熟悉的就位声响起。

　　“没有什么可以再让我畏惧的！”

　　他缓缓走上助跑器，目光看着前方的终点线，默默地对着自己说。

　　一声比赛枪声响起。

　　整个体育场内，众人都探长了脖子，全神贯注地盯着起跑线。

　　只见，在众多选手之中，那名年龄看上去最大的黑人青年，猛然冲出了起跑线。

　　他的起跑加速不快，动作也不好看，似乎还没有适应比赛的节奏，但到了五十米之后，这名黑人青年猛然就从后面蹿了上来。

　　同组其他年轻的运动员竭尽全力想要追赶，但距离越来越远！

　　跑在他们前面的是一员老将。

　　但同样他曾经是世界冠军！

　　即便现在的状态远不在巅峰，但能够战胜他的人，并不在这个赛场。

　　冲线！

　　现场计时牌上，这一组男子100米的成绩出现在众人面前。

　　10秒24！

　　一个在国际大赛勉强进入复赛的水平，但在这样低级别的比赛里，已经足有拿到了冠军。

　　黑人青年看着计时牌上的成绩，狠狠的咬了咬嘴唇。

　　这和他巅峰时期成绩差距甚远，但他依旧心潮澎湃。

　　他跪倒在跑道上，仰头朝天怒吼了一声。

　　“我回来了！”

　　“我贾克斯·特林回来了！”

　　没有人能够理解他此刻的情绪，四年的时间里，他也无数次冒出想要放弃短跑这项他最热爱的运动。毕竟四年之后他的状态是否还能保持，是个很大的未知数。

　　他之前所累计的财富也有限，也不能日复日一的训练以度日。

　　他在禁赛期间到数家NFL俱乐部试训，然而都无疾而终；他也回到过在弗洛里达州彭萨科拉市的高中母校当田径教练，也曾在佐治亚州亚特兰大市东北部的一家体育馆当私人教练，只有经历了才知道，他是属于跑道的。

　　此刻，没有人为他的获胜欢呼！

　　……

　　8月16日，塔林Ergo世界挑战赛，贾克斯·特林以10秒17的成绩获胜。

　　8月22日，约恩苏的芬兰精英运动会系列赛的最后一次比赛中，贾克斯·特林以10秒13战胜了牙买加史蒂夫·穆林斯，获得额男子100米冠军。

　　8月31日，意大利罗韦雷托，贾克斯·特林以10秒09获得了男子100米比赛的第二名，第一为牙买加新秀约翰·布雷克，对方以10秒06的成绩获胜。

　　一个月，四场比赛。

　　禁赛四年的贾克斯·特林重返田坛！


第五百七十八章 入选国家队

　　2010年8月19日，新加坡。

　　从前两天开始，整座新加坡就进入到了一种沸腾的状态，城市街头到处都是吉祥物Lyo和Merly两个吉祥物的身影。

　　8月14日至26日，第一届夏季青年奥林匹克运动会正在新加坡举行，这是第一次国际奥委会的大型运动项目在东南亚举行。

　　青奥会的概念是由奥地利人约翰·罗森佐夫于1998年首次提出这一想法，但国际奥委会起初并不赞成举办青奥会，一个是担心青奥会的出现会使得不少年轻运动员训练运动过量，另一个则是成本太高。

　　一直到了2007年，国际奥委会主席雅克·罗格于2007年7月6日在危地马拉城举行的第119届国际奥委会会议上正式宣布了青奥会的计划。

　　当时11个国家参加了青奥会主办权的竞选，最终新加坡以53票的成绩胜过了莫斯科的44票，成为了青奥会东道主。

　　本届青奥会共吸引了来自204个国家的约3600名年龄在14—18岁的运动员，参加了26项体育项目的201项赛事。

　　新加坡当地为青奥会准备了18个比赛场地，其中田径场地是著名的浮动的滨海湾体育场。这是一个浮动在海面上的体育场，也是世界上最大的浮动平台。

　　超过三万个现场座位，因为新加坡国家体育场于前两年拆建翻修，成为了这届青奥会的主体育场。

　　不过滨海湾体育场的场地虽然很大，能够举办一场足球比赛，但并没有设置跑道，田径赛事并没有在这里举行，而是在距离城市中心的碧山体育场进行。

　　碧山体育场现场有六千个作为，上午10点30分，整座体育场内已经是坐满了前来观看比赛的观众。

　　“不要紧张，正常发挥出你应有的水平就好了！”

　　陶江龙站在看着已经热身完毕的谢正，伸手轻轻给他拉了一下衣领，“这次呢，有国家队的几位教练过来看，你一直想进国家队，现在机会已经摆在眼前了。”

　　“真的吗？是哪位教练过来？”谢正穿着一身红色的短跑服，虽然年龄不大，但身高挺拔，只有一股子年轻人的锐气，听到陶江龙的话后，不由眼睛反光。

　　“你激动个什么劲，忘了我怎么跟你说的了？”陶江龙轻拍了一下谢正的肩膀，面色微微一板，“每逢大事需静气，越是大型的比赛，情绪越要稳住。”

　　“知道了。”

　　谢正挠了挠头，似乎有些不好意思。看得陶江龙有些无奈地摇了摇头，再次开口说道：

　　“我知道他们有人过来，但是不是这场比赛就来，我可做不了准，预赛而已。跟你说这个不是要给你压力，而是让你自己心理有点准备。”

　　“嘿嘿……”听到陶江龙这么一说，谢正顿时忍不住又笑了起来，“我觉得应该会是袁教练过来看我的比赛。”

　　“好了，别想这些了，准备上场吧！”

　　陶江龙看着这位自己退休前最后的弟子嬉皮笑脸的模样，忍不住笑骂了一声，“皮猴子，你要是跑不好，可别怪我不放人。”

　　“放心吧，教练！”

　　谢正小跑着朝旁边检录区方向跑去，听到陶江龙的话，又转过头，行了一个军礼，接着才继续小跑着离开。

　　看着谢正离开的背影，陶江龙才慢悠悠的从旁边的椅子上捡起了自己随身带着的保温杯。

　　虽然新加坡的天气很热，但他肠胃受不得冷，几十年下来的习惯，即便大夏天也是喝温水热水。

　　轻轻抿了一口茶水，砸吧了下嘴，陶江龙才沿着通道，朝碧山体育场观众席最下方的教练和媒体席位。

　　体育场内此时气氛已经越发热烈了起来，本届青奥会男子200米的预赛即将开始，整个场馆虽然不大，但前来观看比赛的观众还是有不少。

　　“陶教练，这边！”

　　陶江龙的身影刚一出现在教练席，就看到一个身量不高的男子就冲着他招了招手。

　　“袁指导，没想到你今天就过来了！”

　　陶江龙看着这名男子，脸上浮起了笑容，开口招呼道。

　　“人才难得，这不刚好跟队过来，怎么也得来看看，这小谢还没进我们国家队，但我可是已经听不少人说过他的名字了。”

　　袁郭华爽朗地笑着回答，他这话还真是没有带什么水分，国内出色的年轻田径运动员，他心里基本都有数，虽然他从粤省要比其他省份多选拔了几名短跑选手。

　　但这却不是他只为了自己省份输送人才，而是他出身自粤省，那边的关系网络要比其他地方强得多。

　　再一个粤省本身总体的短跑水平也要强一些，这些年进入国家队的短跑项目的运动员也会多几个。

　　不过同样的，他对于其他省份的短跑运动员也是不遗余力的搜罗，国家队内部对于他的评价是能够跳出地域局限，为国家队发现和选拔最适合的队员。

　　“我是想躲都躲不了你们！”

　　陶江龙闻言笑着摇了摇头，谢正进入国家队这个事情，他知道是基本上是板上钉钉的了，不论是队里，还是谢正本人的意愿，其实都想进入更高的平台。

　　但在他的心里，他一直是不那么愿意让谢正进入国家队，一方面是谢正现在的年龄还小，在他看来还有足够的时间再打打基础。

　　另一方面，可能也是因为他快退休了，最后带的一个弟子，难免有些心软。这点和大多数的老人一样，总想将其留在身边。

　　但雏鹰总会长大，需要更广阔的天空去任他驰骋。

　　“陶教练，现在时间刚刚好。”

　　袁郭华对于陶江龙的话，也不在意，老教练嘛，总会有这样那样的情绪，特别是快要退休了，只是现在的情况还是不太一样。

　　顿了顿，袁郭华又继续说道，“现在是2010年，小谢是还年轻，但他成绩的上升势头很好，现在跟着国家队训练，明年是世锦赛，打磨一下，后年可能就有机会参加奥运会了。”

　　“接力队现在是怎么一个情况？就那么缺人？”

　　陶江龙心中其实早已经动摇了，不过话到嘴边语气还是让人听着有几分刺耳。

　　袁郭华笑了笑道：“人是不缺，但千军易得一将难求呐。现在接力队第一棒的苏丙天和第二棒的章裴孟都很成熟了，第四棒叶钦这个就不用我说了，整个队伍他是核心。现在就是还欠缺一个第三棒。这不是说我们国家队没人能跑了，而是要一个水平高有潜力的不容易。我要的也不是现在，要的是两年后的奥运会，五年后的世锦赛，六年后的奥运会……这样的运动员才是我要的，才是我现在要开始找寻培养的。”

　　“你这个总教练果然真是未雨绸缪啊！”

　　陶江龙皱着眉听完了袁郭华的话，心中也是一阵感慨。国家接力队总教练，带出了一系列出色的短跑选手不说，就是接力队在他手上一跃从亚洲水平，提升到了世界前列。

　　这里面固然有除了一位超级选手的因素，但从其他选手的训练水平和赛场表现来说，足可见一斑。

　　而且去年在粤省羊城举办的亚锦赛，中国队在男子4×100米接力项目，叶钦没有出场的情况下，同样战胜了日本队，拿到了一枚金牌，足以证明其能力，和这些年国内田径短跑选手的成长。

　　“哈哈……”

　　袁郭华大笑一声，面带红光，倒有几分为国选材的兴奋劲头。

　　也就在此时，田径赛场上。

　　第一届青奥会男子200米预赛已经接连进行了两组，刚好第三组选手上场。

　　因为是第一届青奥会，选手的年龄又都是在14—18岁之间，参加的国家虽然多，但各个项目上能够达到参赛水平的运动员并不算多。

　　男子200米四个预赛小组，总共也不过26名选手，只进行预赛和决赛。

　　眼见预赛第三组即将刚开始，不论是陶江龙还是袁郭华，两人都停止了交流，目光全部投向了碧山体育场田径跑道上。

　　一身红色的短跑服被分配到了边缘的第七道次，尽管谢正年龄不大，看着他但体形矫健，在一众选手当中倒也不显得稚嫩。

　　一声枪响过后，比赛马上开始。

　　从枪声响起之后，袁郭华忍不住就拍了一下自己的大腿。

　　他之前是没有现车看过谢正比赛的，但耳朵里听到这个名词已经有好多次。

　　其中还有一次是去年的世少赛，叶钦去给选手加油鼓劲后，回来向他推荐的。

　　果然，谢正从起跑之后，袁郭华就看出了这么选手的不凡之处，步幅很大，爆发力极为出色。

　　这一组选手里，不少同龄的黑人和白人选手在身体素质上都远逊色于谢正，短短的50米距离，以袁郭华的眼里就已经判断出对方在弯道取得了领先优势。

　　再到了弯道进直道阶段的时候，谢正已经遥遥在前，展现出来的速度竟是让袁郭华感觉有点想当年城运会第一次看到叶钦比赛一样。

　　最终的结果也没有太大的悬念，谢正一路冲过了终点线，获得了这组预赛里的第一。

　　成绩是21秒27，比同组第二名的美国选手兰德登·桑德斯的21秒81竟是快出了0.5秒之多。

　　当四组预赛结束之后，在所有年轻的选手当中，谢正的21秒27是最好的成绩，即便是其他几个小组的第一名，成绩最好的，也和谢正有0.2秒以上的差距。

　　看到这个预赛成绩，袁郭华已经再没有一点犹豫，心中只有一个想法，这样的人才应该来国家队了。

　　在谢正这个年龄，叶钦能够跑出的成绩也不过如此。

　　他不敢保证谢正未来能成长到叶钦那样的程度，毕竟明眼人都看得出来，天赋绝佳的运动员不可能是大白菜，那种每一年都在一个台阶一个台阶进步的顶级运动员可遇而不可求。

　　但就冲着谢正现在展现出来的潜力，可以说让他觉得未来是相当看好的。

　　首先一点是，谢正的身高很出色，虽然还赶不上叶钦和章裴孟，但是也有180，他虽然不是那种遵循身高选材的教练，但是身高所能够带来的优势还是非常明显的。

　　另外一点就是爆发力和节奏上，谢正的步幅很大，但步频不慢，跑起来节奏很好，而且作为200米运动员的一个好处就是，随着他的年龄再大一些，逐渐进入到巅峰的期，肌肉力量成长起来，以后不论是兼项100米还是400米，都很有前途。

　　这也是现在他们在选材上，开始注重寻找很多200米运动员的一个原因，出色的200米选手需要兼顾爆发力和速度耐力，这两点如果都出色，就可以兼项多个项目。

　　赛后，袁郭华和陶江龙两人来到了后场，找到了刚比完赛神色还有些兴奋的谢正。

　　“谢正，这位是国家队的袁指导。”

　　陶江龙看着兴奋难耐的谢正，心底虽然依旧有些不舍，还是将袁郭华介绍给了谢正。

　　他只是一个老教练，培养运动员这么多年，到了一定的层次，终究还是要往上面的台阶走。现在国家队采取的也不是以前那种大赛前的集训模式，而是统一训练管理。

　　如果他再年轻几岁的话，说不得也会跟着谢正进入国家队，但现在已经是临近退休的年龄，折腾这些也没有什么意义，还不如放手。

　　“袁指导！”

　　谢正激动地和袁郭华握了握手，不提对方是国家队教练的身份，单是第一个全国男子100米秒表纪录的保持者，已经足够让他佩服。

　　“谢正啊，我和陶教练已经聊过了，你愿意来国家队吗？”

　　谢正先是看了一眼带了自己四五年的恩师，看对方微微颔首，才重重地点了点头，“袁指导，我愿意！”

　　“那好！”

　　袁郭华笑了起来，“那我就招你了，不过啊，还有个前提！”

　　“什么？”谢正听到袁郭华这话顿时又紧张了一下。

　　“那就是拿下这次青奥会男子200米冠军！”

　　“好！”

　　……

　　两天后，8月22日晚上20点48分。

　　碧山体育场男子200米决赛如期举行。

　　灯火通明的体育场内，谢正在和同年龄组别的八名200米决赛选手的比赛中，最终以21秒22的成绩夺得了青奥会冠军，正式入选国家田径队。


第五百七十九章 150米

　　2011年5月16日，英国，曼彻斯特。

　　从一大早开始，曼彻斯特市中心的波特兰大街就是人山人海，聚集了本地田径爱好者和众多来自世界各地的游客的目光。

　　今天是曼彻斯特街头城市运动会举行的日子，从2003年开始，曼彻斯特的街头半程马拉松和十公里长跑比赛一直以来就是欧洲规模最大的赛事。

　　在2009年曼彻斯特城市运动会的街头长跑比赛加入国际田联金牌公路赛后，更是引起了极大的关注，参与十公里长跑比赛的报名人数达到了33000米之多。几乎汇聚了世界上众多出色的长跑职业和非职业选手，前来参加田径比赛。

　　下午14点30分，在十公里长跑进行前的半个小时。

　　笔直的波特兰大街中间，一条大概不到两百米的跑道上，当叶钦穿着一身短跑服出现在波特兰大街上的时候，几乎整条街道都瞬间沸腾了起来。

　　跑道两侧的挡板后面，几乎密密麻麻的站满了前来近距离观看比赛的人群，甚至不少街道两侧上方的店铺阳台和窗户上，也有许许多多的人头探出，正翘首以待地看着叶钦和他旁边的其他三名选手。

　　牙买加选手史蒂夫·马林斯，美国选手罗伊·威廉姆斯和英国本土选手马龙·德文尼什。

　　三人在短跑项目上的影响力不算很大，但也都是参加过奥运会世锦赛这样大赛决赛的顶级运动员。

　　在场的街道上的观众都明白，今年的曼彻斯特城市运动会在十公里比赛前的表演赛即将开始。

　　这是曼彻斯特城市运动会的一个保留项目——150米短跑比赛，基本上每年在长跑比赛开始前，都会邀请一众顶尖的男女短跑运动员前来参赛。用以活跃赛事的气氛，吸引关注。

　　男子150米的比赛是一个非常有争议的非大型田径比赛的竞技项目，并没有受到国际田联的认可。

　　考虑到标准跑道的比列，一般是在田径赛场的弯道和直道距离进行，或者在一些专门建造的特殊赛道进行完全的直道比赛。

　　男子150米比赛在世界范围内掀起的第一个高潮便是1997年5月加拿大多伦多的罗杰斯中心体育场。

　　当时这场比赛汇集了两位奥运会冠军迈克尔·约翰逊和多诺万·贝利两人，以确定谁才是世界上跑得最快的人。

　　当时多诺万·贝利以9秒84的成绩保持着男子100米世界纪录，而迈克尔·约翰逊则手握男子19秒32的200米世界纪录。

　　并且迈克尔·约翰逊在1996年同时创造了14秒83的世界上男子150米的世界纪录。

　　两人的对决可以说是第一次在全世界范围内让众人注意到了男子150米的比赛，尽管并非国际田联的竞技项目，但在两位世界纪录保持者中间取一个中间距离，还是引起了众人的关注。

　　最终那场比赛是多诺万·贝利以14秒99的成绩获得了冠军，迈克尔·约翰逊在中途因为伤病的缘故退出了比赛。

　　这场比赛也成为了迈克尔·约翰逊职业生涯里为数不多，让人觉得他不敢正面面对挑战的比赛。

　　“嗨，叶钦，我想知道，你这次来参加150米的比赛，是为了世界纪录来的吗？”

　　就在叶钦出现在波特兰大街后不久，起跑线前两名BBC的记者举着话筒扛着摄像头围住了他，进行了一次街头的赛前采访。

　　“我从来没有参加过150米的比赛，我希望自己能够做一个尝试。至于是世界纪录……”

　　叶钦对着镜头耸了耸肩，做了一个无奈的摊手的表情，“我全力以赴，希望能够跑出一个好成绩。”

　　记者采访自然是主办方一早就安排好的，主旨一方面就是借助顶尖运动员的名气，来推动这个赛事的影响力。

　　叶钦在大庭广众之下也已经习惯了采访这种事情，丝毫没有半分胆怯，反而在镜头前露出了几个西方人能够看懂的眼神。

　　随着他年龄和经验的成长，这样的场面他已经越来越挥洒自如，而且能够熟练的使用英语交流，也使得他不会和众多国内选手一样面对外媒显得拘谨。

　　“喔喔，那我觉得你全力以赴的话，尤塞·博特估计会在今年的世锦赛跟你没完，你将又要从他手里夺走了一个世界纪录了。”

　　那名英国记者显然也很风趣，直接将叶钦的这场比赛和之前尤塞·博特创造的男子150米世界纪录联系到了一起。

　　前面说的男子150米第一个世界纪录是迈克尔·约翰逊创造在1996年创造的14秒83。

　　这个纪录从1996年开始一直保持了十多年，直到2009年的曼彻斯特城运会，才由尤塞·博特在直道上，以14秒35打破，创造了新的世界纪录。

　　在去年2010年的时候，杰森·盖比状态惊人，5月份同样来到曼彻斯特参加了男子150米的挑战，最终的成绩是14秒41，位列历史第二位。

　　在先后邀请了当前世界上最后的两名男子短跑选手之后，今年曼彻斯特城运会终于开始重金邀请叶钦前来参加这场男子150米的表演赛。

　　叶钦一开始对于这项赛事的兴趣并不大，他在去年的时候就有接到俄斯特拉发超级大奖赛发来的男子300米的比赛邀请。

　　同男子150米一样，男子300米也是一种非正式的禁赛项目，主旨在于帮助提升男子200米运动员的速度耐力和男子400米运动员的奔跑速度。

　　男子300米的世界纪录同样是由迈克尔·约翰逊在2000年所创造，成绩是30秒85，在2010年的俄斯特拉发，尤塞·博特有参加男子300米的比赛，最终的成绩是30秒97，并未能打破迈克尔·约翰逊的世界纪录。

　　这一次叶钦来曼彻斯特参加男子150米的比赛，是在多方推动之下才成行的。其中他的经济团队希望他能够参加，以证明他在短跑项目上的绝对历史地位。另一个因素就是赛事组委会开出的出场费够高，足以打动人心。

　　在场边简单的接受完了BBC记者的采访之后，叶钦便重新回到了起跑线前，和史蒂夫·穆林斯，马龙·德文尼什和罗伊·威廉姆斯几人打了声招呼。

　　彼此之间虽然没有什么深交，但基本上赛场还都是碰过好多次的，算是脸熟。

　　同样，几人出场来参加这场比赛，也明白自己将会是叶钦的陪衬，但能够和多项世界纪录保持者同场竞技，这样的机会大家还是很值得珍惜的。

　　万一在这场男子150米比赛里，不小心能够赢过叶钦，这是可以吹一辈子的骄傲战绩。

　　像曾经男子百米第一人阿萨法·维尔，在参加的众多比赛之中，有输给过一些新锐如的短跑选手，媒体之上几乎是铺天盖地的一通宣传。

　　运动员在田径赛场的地位是依靠一场一场比赛累积跑出来的，但能够偶尔在一些小比赛中赢过超一流的顶尖选手，还是一件值得让人十分兴奋雀跃的事情。

　　对于叶钦来说，这场男子150米的比赛，同样是表演的性质居多，不过只要出现在赛场之上，不论是和同组选手的比拼，还是和前年的尤塞·博特，去年的杰森·盖比创造的好成绩比拼，都是一种潜在的对决。

　　到了顶尖的层次，全世界的目光都会关注着你。

　　不说一言一行，但每场比赛的成绩的起伏，各种赛事的挑战，总是有人会拿着放大镜去挑刺。

　　随着时间的一点一点临近，场边的观众聚拢的人数也越来越多，气氛变得越来越热烈。

　　跑道两侧除了大量的观众之外，还有很多即将在等会参加十公里挑战赛的众多运动员和业余选手，这样盛大的比赛之中，能够请人当前短跑世界第一人作为热场，不论是给赛事主办方脸上增添光彩，还是对后面即将开始的比赛的激烈，都是效果斐然。

　　叶钦站在起跑先前，目光扫过旁边密密麻麻的观众，尽管现场街道两侧的人数非常多，但他还是很快在一个咖啡厅的二楼，见到了熟悉的身影。

　　陈梓熙站街边二楼的一家咖啡厅窗口，看到叶钦看过来，登时高高举起右手，朝叶钦做了一个加油的手势。

　　在去年毕业之后，陈梓熙一直有帮着叶钦打理一些原来他的经济工作和一部分理财投资，今年则陪着叶钦出席参加一些欧洲的比赛，顺带两人还能做一个旅游。

　　叶钦站在起跑线前，回了一个只有两人才能懂的挥手动作，然后目光看着远处的终点线。在那里已经有人拉起了冲线的条幅，等待着率先抵达的选手冲过终点线迎接欢呼。

　　整条街道上因为是露天比赛，喧闹的程度比起在体育场犹有过之。

　　看着周围两侧的群人，还有一阵阵此起彼伏的加油声和议论声，有种让叶钦回到了少年时代在学校参加校运会的感觉。

　　所有的人都在近距离的观察着你的一举一动，目光不会从你的身边离开。

　　对于在场的众多围观观众来说，这也是难得的一次体验，运动员在赛场上的速度有多快，很多时候大家只在远处高台，或者电视里看到。

　　只有在这样近的距离，才能够切实的感受到顶尖短跑运动员风驰电掣般的速度。

　　随着场边发令员的口令，开始俯身低头，踩上了助跑器，做好起跑准备。

　　跑道只有四条道次，叶钦是在第二道的中间道次，在他俯身之后，他能够听到后方有嗡嗡嗡的无人机的声音响起。

　　那是为了能够更全面的拍摄四名选手在150米项目的全景，赛事主委会特别动用的航拍。

　　一声预备的口令之后，比赛的枪声陡然响起。

　　起跑线前四名选手瞬间冲出了跑道！

　　叶钦从助跑器上起跑之后，就感觉得到他的这一次起跑还算不错，不算是特别快，但基本上自我感觉没有明显迟滞的感觉。

　　整条波特兰大街在比赛枪声响起之后，都陷入到了一种狂热的情绪当中，街道两侧观众的呼喊声和加油声声震云霄。

　　十米、二十米、三十米……

　　在起跑加速阶段，前面十米叶钦并没有明显的优势，身边的史蒂夫·穆林斯和罗伊·威廉姆斯两人都是正值职业生涯巅峰，力量大爆发力强，在这个阶段并不逊色于叶钦。

　　唯一只有英国本土选手马龙·德文尼什，已经是超过三十岁，巅峰的速度不在，起跑后就明显要稍微慢了一些。

　　二十米之后，叶钦渐渐从史蒂夫·马林斯和罗伊·威廉姆斯之间跑了出来，开始领先了两人半个身位到一个身位的距离，到了三十米，叶钦已经明显有不小的优势，街道两侧的观众已经能够看出叶钦跑在了前面。

　　四十米、五十米、六十米……

　　叶钦的速度已经完全加了起来，越跑越快。

　　身边的其他三名选手都在这个时候开始被他甩在了身后，整个赛场仿佛就只有叶钦一个人在奔跑一般。

　　叶钦听着耳畔高深的呼喊，目光直直的看着终点线，心无旁骛的全力奔跑着。

　　七十米、八十米、九十米……

　　叶钦看着前方的终点线，感觉自己高速奔跑的速度可以毫无顾忌的。

　　100米的直道他跑过很多次，基本上全力跑道100米的时候，差不都后面就要开始降速。

　　200米则是从弯道开始起步加速，在起跑的时候，某种程度上还要注意自己的离心力方面的问题，需要稳住重心，加速不够充分。

　　但现在，在即将达到100米的时候，前面还有五十米直直的跑道，这让叶钦跑起来感受到一种难以形容的畅快。

　　一百一十米、一百二十米、一百三十米……

　　负责解说这场比赛的解说员已经一阵又一阵的惊呼起来。

　　史蒂夫·马林斯、罗伊·威廉姆斯和马龙德文尼什三人在叶钦身后彼此的差距都不大，但是前面的叶钦，已经和他拉开了十几二十米的距离。

　　冲线！

　　“难以置信！难以置信……”

　　负责解说这场比赛的解说员接二连三的高声叫了起来。

　　“14秒29！！”

　　“叶钦再次创造了新的世界纪录！男子150米世界纪录！！此时此刻不知道尤塞·博特有没有在看这场比赛，如果有的话，希望他不要流泪，他的又一个世界纪录被叶钦抢走了！！”

　　终点线前，叶钦缓缓减速停了下来，朝着跑道两侧的观众们挥手示意。

　　他已经看到了自己在这场比赛最后的成绩，14秒29。

　　尽管是一场商业性质的比赛，但能够再次打破一个项目的世界纪录，这种感觉依旧是非常的美妙。

　　今年的世锦赛他还会和尤塞·博特、杰森·盖比、阿萨法·维尔这些人会面，现在他还不知道他的对手们准备得这么样。

　　不过他听说今年杰森·盖比和阿萨法·维尔的状态都不算出色，贾克斯·特林刚刚重返田坛，正在一步一步的提升自己的成绩。

　　想来，或许世锦赛众人可能都不会那么上心。

　　所有人的重心，大概都应该会是在明年举行的伦敦奥运会上。


第五百八十章 大邱世锦赛

　　“哇……有人抢跑了！”

　　“难以置信！抢跑的是尤塞·博特！尤塞·博特在男子100米决赛中抢跑了……”

　　“这是2010年多哈室内世锦赛开始，国际田联将全面实行零抢跑以来，第一次有人在大型赛事决赛当中有人抢跑！而这个抢跑的人是尤塞·博特！”

　　时间到了2011年8月28日。

　　晚上20点45分，韩国大邱体育场，超过六万名现场观众和无数电视机前的观众在看到这一幕之后，所有人都忍不住惊呼了起来。

　　不少现场的牙买加队的支持者和尤塞·博特的亲友团，在此刻更是掩面流泪，显得无比的难过。

　　尤塞·博特本人站在田径赛场上，神色先是茫然了一阵，接着在离开田径赛场一路上脸上露出了无比愤怒之色。

　　“真的是太遗憾了，今年全世界起码有超过好几亿的观众，在观看着这场男子100米的巅峰速度对决。尤塞·博特作为当前男子100米世界第二人，是最有机会挑战叶钦的短跑选手，但他的抢跑出局，也让我们对于这场男子100米比赛失去了悬念。”

　　央五频道的现场解说穆江，在看到尤塞·博特被罚出场的时候，声音平静毫无波澜地说道。

　　国内有不少田径爱好者在这一瞬间也感到了有些遗憾，继燕京奥运会和柏林世锦赛之后，第三次堪称巅峰的男子100米对决即将上演，眼看比赛已经开始，可惜最后的结果却令人并不满意，完全是无疾而终。

　　但国内这样想法的观众仅仅只是一部分，更多的人在这一瞬间感觉到的是兴奋和雀跃。

　　这是叶钦第三次在大型赛事男子100米决赛中和尤塞·博特对垒，前两次叶钦赢下尤塞·博特的成绩都不多，只有百分之一秒到百分之三秒，这一点差距，可以算是微乎其微。

　　今年也是被外界认为尤塞·博特最有可能在男子100米项目上击败叶钦的一年，一方面是尤塞·博特状态不错，从五月份的罗马和俄斯特拉发开始，在男子100米和200米项目中就保持不败。

　　而叶钦在今年六月份的时候，有过一次肌肉拉伤，消息传出来的时候外界一片哗然。好在后面恢复得不错，进入到了七月份和八月份的比赛，叶钦成绩快速的提升了回来。

　　赛前英国广播公司的多篇报道里，就已经列举了叶钦和尤塞·博特两人今年的状态、生活、训练和比赛等成绩，得出了尤塞·博特的迎面看起来要比叶钦更大。

　　欧洲多家菠菜公司给出的赔率里，尤塞·博尔的赔率也是几乎和叶钦相差无几，可以说外界都是相当看好。

　　但抢跑的召回枪声响起之后，不论是现场还是无数电视机前的观众都感觉到了可惜和遗憾。

　　尤塞·博特本人在离开赛场后，直接脱掉了上衣，脸上充满了对于自己这场比赛失误的无奈和懊恼。

　　零抢跑的规则他并非不熟悉不知道，只是这场比赛他太想战胜叶钦，今年他个人的竞技状态，也要比叶钦好一些。

　　叶钦在起跑线前，看着尤塞·博特离开赛场，他倒没有什么松了一口气，或者心中有些庆幸的感觉。

　　依旧丝毫没有受到尤塞·博特离场而让自己的情绪有太多的影响。

　　从05年的赫尔辛基世锦赛开始，到07年大阪世锦赛、08年奥运会和09年柏林世锦赛，他正面赛场面对尤塞·博特已经有过很多次。

　　即便对方后来崛起，成绩突飞猛进，但叶钦依旧在大型赛事里，保持着压对方一头的姿态。

　　今年叶钦的状态谈不上特别出色，但他内心对于和尤塞·博特正面在男子100米决赛上的比赛，依旧保持着强烈的自信心。

　　这种自信心是一场一场比赛累积跑出来的，来自于他手握全世界短跑最多的纪录。

　　这场男子100米决赛，尤塞·博特被罚出局，后面还有男子200米的比赛，叶钦面对对方同样没有什么畏惧。

　　他相信赢得是自己。

　　负责解说这场男子100米比赛的穆江看着电视画面之中尤塞·博特离开之后，继续开口说道：“尤塞·博特的被罚出场让我们不得不想到叶钦在2008年燕京奥运会男子200米半决赛上的失误。

　　当时的叶钦同样受到了全世界的关注，所有人都想看到他和尤塞·博特正面在男子200米项目上展开对决，但结果十分令人惋惜。

　　这场男子100米的决赛，尤塞·博特下场后，对于不少观众来说，已经失去了太多悬念。

　　但我希望叶钦依旧不能放松，这个时候还是要保持高度的警惕，田径赛场是一个充满了意外和奇迹的地方。

　　虽然这场男子100米决赛里没有杰森·盖比和阿萨法·维尔，但牙买加新崛起的小将尤罕·布雷克，势头非常凶猛，另外美国队的沃尔特·迪克斯今年也是状态惊人，第一次获得了全美男子100米冠军……”

　　2011年大邱世锦赛，在众多田径迷心目中，本来是时隔两年之后的又一次人类巅峰速度的大对决。

　　可惜今年的情况并不如人意。

　　首先是拿到世界第三快成绩的杰森·盖比，杰森·盖比在进入2011年后，开始还保持着惊人的好状态，在佛罗里达的克莱蒙特男子100米项目上还跑出了9秒79的好成绩，并且在五月份的纽约阿迪达斯大奖赛上，击败了史蒂夫·穆林斯拿到了冠军。

　　可就在六月底全美锦标赛暨2011年世锦赛选拔赛来临之前，杰森·盖比髋关节受伤，不得不退出赛场，进行髋臼盂唇损伤的手术。

　　同样今年被众人看好的阿萨法·维尔，在开年之后状态同样非常出色，在宾夕法尼亚大学牙买加4×100米接力队对战美国队的比赛中，阿萨法·维尔带领没有尤塞·博特的牙买加队先后击败了美国红队和蓝队，赢得了胜利。

　　在6月30日洛桑的钻石联赛当中，阿萨法·维尔在风速1.0米/秒的情况下，跑出了9秒78的成绩，这是进三年最快的成绩。

　　接着在7月份的牙买加选拔赛中，阿萨法·维尔同样在尤塞·博特缺席的情况下，拿到了个人第五个全国冠军。

　　之后到了8月份，阿萨法·维尔势头不减，先后多次跑进10秒大关，对于今年的大邱世锦赛越来越有信心。

　　但令人遗憾的是，就在世锦赛开始前几天，阿萨法·维尔因为腹股沟拉伤的伤势加剧，不得不退出世锦赛，使得无数支持他的人感到了巨大的失望。

　　阿萨法·维尔本人同样在面对媒体的时候极其痛苦，并且在镜头前发誓，一定要参加2012年的奥运会。

　　……

　　伴随着时间的流逝，大邱体育场男子100米决赛再次开始。

　　全场的观众渐渐的从方才那让人激动无奈的退赛之中缓过神来，目光重新投到了即将开始的比赛当中。

　　即便这场比赛看不到了尤塞·博特和叶钦的对决，但是有叶钦这位当前男子短跑第一人在，依旧足够吸引所有人的目光。

　　此时，在观众席的一个角落，一个高大强壮的黑人眉头微蹙，看着参加男子100米决赛的八名选手，全身肌肉微微绷紧。

　　“当年第一次在雅典奥运会男子200米比赛遇见他的时候，应该没想过这位选手能够成长到今天这个地步吧？”

　　洛伦·西格雷夫带着一副茶色眼镜，坐在观众席上翘着二郎腿，朝着身边的黑人男子说道。

　　“那时候我甚至没有正眼去注意到对方。”

　　贾克斯·特林无声地吐了口气，2004年雅典奥运会，那是他人生的巅峰，男子100米金牌，男子200米铜牌，当时是何等的意气风发，他的眼里能够看到的运动员不过是莫里斯·格林等聊聊几人。

　　不过，贾克斯·特林有一句话没有说，赫尔辛基世锦赛男子200米之后，他就记住了对方。

　　这位来自东方中国的年轻运动员，从他手里抢走了他志在必得的男子200米冠军，当时是他第一次感觉到无比的意外，竟然有亚洲选手能够赢他。

　　“是啊，谁也想不到，在这几年国际田坛短跑项目会涌现出如此之多的顶尖选手。”

　　洛伦·西格雷夫有些感叹道，这几年的国际田坛崛起的新一代顶尖运动员，比之前多少年加起来都多。

　　很多顶尖的运动员放到十年二十年前都是绝对能够竞争冠军的选手，但在这个时代，这些人能够争夺进入决赛就已经很不容易。

　　像此刻田径赛场里参加男子100米的决赛选手，除了叶钦之外，尤罕·布雷克还年轻暂且不提，其他几名沃尔特·迪克斯、丹尼尔·贝利、内斯塔·卡特，这些哪个都是极为出色的选手，能够跑进10秒、甚至9秒90以内。

　　但在这个时代，这些人只能敬陪末座。如果说他们是星辰的话，在他们上面就有几轮太阳，遮盖住了这些人所有的光芒。

　　“洛伦，我知道你的意思。”

　　贾克斯·特林听完了洛伦·西格雷夫的话，目光依旧沉着，语气低沉道，“可我不甘心！”

　　“贾克斯，你不要太着急，你离开田径赛场太久了。”洛伦·西格雷夫接着竖起了一个手指，“你才回来一年，你能够恢复这样的状态已经是超出我的预期。”

　　自从2010年8月3日重返田坛以来，贾克斯·特林在赛场的表现一直不错，从低级别的一些赛事开始，然后再逐渐到高级别的赛事，成绩都是节节攀升。

　　在今年的全美户外锦标赛暨世锦赛选拔赛中，贾克斯·特林更是跑出了9秒95的好成绩，仅次于沃尔特·迪克斯夺冠的9秒94。

　　对于一名缺席了赛场长达四年的选手来说，能够再次跑出这样的成绩，几乎就意味着他开始重返巅峰。

　　不过可惜的是，在本次世锦赛之中，贾克斯·特林或许心里有压力，又或者状态不够出色，在半决赛之中只跑了10秒23的的成绩，最终无缘本次世锦赛男子100米决赛。

　　“洛伦，我要参加2012年的奥运会，我要进入奥运会决赛，我要和他们争夺奖牌，争夺金牌！”

　　贾克斯·特林从座位上站起身，手指指着赛场上即将准备开始比赛的叶钦，斩钉截铁地说道。

　　“你肯定可以的！”

　　洛伦·西格雷夫同样跟着站起身，神色郑重地点了点头。

　　四年的时间贾克斯·特林从巅峰跌落谷底，曾经相处的教练还有朋友圈子基本都离他而去，他成了人人喊打的对象。

　　但他却愿意执教贾克斯·特林，不顾贾克斯·特林年龄已经大了，可能职业生涯或许就没几年，最大的一个原因就是，他从贾克斯·特林身上看到了那种几乎疯狂的求胜欲望。

　　“On your marks！”

　　赛场上选手重新就位的声音响起。

　　交谈的两人同时集中注意力看向赛场。

　　一声枪响之后，处于第四道的叶钦一骑绝尘，从起跑开始就领先了其他众多选手。

　　最终以9秒70的成绩获得了本届世锦赛男子100米冠军，这个成绩和燕京奥运会男子100米和柏林世锦赛男子100米都有不小的差距。

　　但在场所有人都觉得可以理解，这场比赛里，叶钦没有了尤塞·博特的挑战，没有了杰森·盖比和阿萨法·维尔这样的顶级选手的压力，几乎赢得毫无难度。

　　新晋崛起的尤罕·布雷克以9秒92的成绩获得了严峻，他的实力很强，但此时的他还略显得有些稚嫩，在其他选手中算是出色的，但还远达不到对于叶钦构成威胁的地步。

　　两天之后，8月30日，男子400米决赛。

　　叶钦再次以44秒03的成绩，获得了冠军。

　　本届世锦赛赛程不再如同前几届一样，男子100米、200米和400米项目出现轧赛的情况，也是叶钦最后一次会在同一场大赛之中参加三个个人项目的一届世锦赛。

　　时间到了9月9日晚上20点55分，在男子200米飞人大战之中，叶钦以19秒31的成绩赢了尤塞·博特的19秒40。

　　成为了国际田联世界田径锦标赛上第一位连续三届拿到男子100米和200米冠军的运动员。

　　到了9月9日，2011年世锦赛结束之后，几乎全世界的目光已经开始聚焦于一年以后的伦敦奥运会。

　　那个时候，将会再次上演一次人类历史上速度最快的对决。


第五百八十一章 我是传奇（大结局）

　　2012年，伦敦。

　　自伦敦奥组委申办伦敦奥运会成功之后，专门成立了伦敦奥运交付管理局负责场馆和基础设施建设以及举办奥运会等诸多事宜。

　　高大93亿英镑的巨额资金的投入，使得伦敦这座城市几乎围绕着奥运会的举办都动了起来，在公共交通方面，由于伦敦在国际奥委会的评估中得分很低，伦敦交通局进行了多项改进，升级轻轨和高速地铁，跨泰晤士河缆车以及多条航线。

　　7月27日，特拉法加广场的倒计时钟迎来了最后一天的倒计时。

　　被誉为“奇迹之岛”的奥林匹克体育场内，迎来了盛大的开幕仪式。

　　本届奥运会开幕式由奥斯卡电影最佳导演丹尼·博伊尔出任艺术总监，并且在开幕式当天，英国女王伊丽莎白二世在爱丁堡公爵菲利普亲王的陪同下，参加了正合适开幕仪式。

　　这是女王第二次参加奥运会开幕仪式，上一次是1976年在蒙特利尔举行的夏季奥运会，BBC现场直播仪式吸引了超过2700万英国观众的收看。

　　2012年8月5日星期日，英国当地时间晚上21点40分，整个奥林匹克体育场内超过八万个观众席位一个不落，全部是来自英国本土和世界各地的观众。

　　国内此时时间已经接近是早晨5点40分，因为处于夏季的缘故，基本上东部大部分地区都已经迎来了黎明的曙光。

　　许许多多人已经被窝里爬了起来，打开央五频道，准备收看即将开始的比赛。

　　由于时差的缘故，今年国内已经是周一，但不少暑假的学生群体，更是熬了一个通宵的都不在少数。

　　只因为再过10分钟以后，他们将见证人类有史以来最伟大的一场速度对决。

　　在两个小时前，英国当地时间19点45分，本届伦敦奥运会男子100米的两组半决赛中，已经角逐出了最后的八名决赛选手。

　　而这八名选手很快就将要在这片场地再次展开最终的速度对决，全世界此时此刻不知道有多少人在翘首等待着。

　　随着最后一组男子3000米障碍赛的比赛结束，即将开始比赛的八名决赛选手的身影出现在了体育场男子100米起跑线前时，整个体育场内的气氛进入到了最高潮。

　　高坐在媒体解说席上的穆江的声音同一时间响起，朝着国内此刻不论是熬夜还是刚起床的众多观众开始做着介绍：

　　“好的观众朋友们，让我们一起来关注2012年伦敦奥运会人类速度大决战。这场比赛的看点是叶钦在面对如此众多挑战者的情况下将会有什么样的表现，同时也是尤塞·博特能否从叶钦手中夺走男子100米冠军，更有其他其名超一流的短跑选手，他们是否能够在这场比赛里异军突起，成为最后的大赢家。这场男子100米决赛堪称人类历史上交锋最强的百米决战。”

　　随着穆江的声音响起，现场和电视机前的画面，都出现了被黑压压观众环绕在中间的100米跑道，起跑线前八名选手和工作人员的身影不断闪动。

　　在电视屏幕上闪现出两组叶钦的名字和国旗以及数据时，穆江的声音适时响起：“世界纪录，叶钦在2009年创造的9秒55，奥运会纪录，叶钦在2008年燕京鸟巢创造的9秒61……”

　　当众多国内观众在电视上看到这一组数据的时候，尽管许多人都耳熟能详，但依旧忍不住鼓掌叫起好来。

　　这是中国人在男子短跑100米项目上创造的世界纪录，几乎许多人都看过这两场比赛的直播和录播，那种震撼人心的速度即便是回想起来，依旧时时刻刻让所有人都不由热血沸腾。

　　“目前这个星球上跑得最快的八位选手，已经站在了起跑线上，全世界的目光此时此刻都聚焦在伦敦碗，每一个人都像一个战士一样，他们要向全世界所有的观众展现自己的速度能力。

　　叶钦的神色十分严肃，这是在08年奥运会和09年世锦赛所没有过的，这场比赛的重要性不言而喻，这可能也是叶钦职业生涯当中最难的一场战役。

　　我们知道叶钦今年参加燕京奥运会只报名参加了男子100米、200米和男子4×100米项目，同样由他保持世界纪录的男子400米本届奥运会叶钦是没有再报名参加，这对于我们来讲不得不说是一个遗憾，但没有了400米项目的压力，叶钦同时也能够将更多的精力集中在男子100米项目上来。

　　这场比赛是非常难的挑战，叶钦的挑战者们几乎每一个人放在过去甚至将来都是可以引领一个时代的超一流选手。

　　现在他们全部聚集在了这里，即将为我们奉献上一场超级大战，我想人类历史上再要有这样的大决战，恐怕要很多年以后才会出现。全场八万名观众基本上是都站了起来……”

　　伴随着穆江的解说声，现场的摄像机镜头不断的出现了包括叶钦、尤塞·博特、阿萨法·维尔在内的几名即将开始决赛的运动员在场地中间调整最后状态的身影。

　　同时还有巨大的仿佛机器轰鸣般的现场噪音，从电视的扬声器里传了出来，提醒着每一个收看比赛的观众们，此刻伦敦奥林匹克体育场气氛是何等的喧嚣和热烈。

　　“来看看选手名单！”

　　电视画面之中，随着现场摄像师镜头的拉进，八名选手的近距离开始出现在了众人面前。

　　“第二道，理查德·汤普森，来自特立尼达和多巴哥，燕京奥运会男子百米第四名；

　　第三道，来自牙买加的阿萨法·维尔，牙买加在这个黄金时代的领军人物。

　　第四道，来自美国的杰森·盖比，杰森·盖比说在今年的伦敦一定会再创世界纪录，不知道他说的是他自己，还是叶钦或者尤塞·博特，全场八万名观众和电视机前的无数观众都将见证着……

　　第五道，尤塞·博特的师弟尤罕·布雷克，他在去年大邱世锦赛是拿到了银牌，在今年的两场钻石联赛中，他是两度击败了尤塞·博特，其中还有一场是以微弱的劣势输给了叶钦，这是最有希望的未来霸主。

　　第六道，这个星球上跑得最快的中国运动员——叶钦！！他是本场人类速度对决的主角，将面临的是这个世界上最快的七名运动员的挑战！

　　第七道，强势回归的贾克斯·特林，他代表着美国队的荣誉，在今年6月24日的俄勒冈州举行的全美选拔赛中，他以9秒80的成绩获得了冠军。同时这也是30岁以上男子短跑最好成绩。

　　第八道，这个星球上跑得第二快的尤塞·博特，本场人类速度大决战的另一位主角，尤塞·博特在赛前就曾发话，在2011年世锦赛和叶钦没能够在男子100米上交手一直是他的遗憾，希望在本届奥运会中能够弥补上；

　　第九道，瑞恩·贝利，这是一位美国新晋崛起的高手，在今年的全美选拔赛中，他是以9秒93的成绩，排在了贾克斯·特林和杰森·盖比之后，位列第三。”

　　随着穆江的解说声中，现场大屏幕和电视机屏幕上，都出现了这一组男子100米八名选手的信息。

　　第二道，理查德·汤普森，特立尼达和多巴哥；

　　第三道，阿萨法·维尔，牙买加；

　　第四道，杰森·盖比，美国；

　　第五道，尤罕·布雷克，牙买加；

　　第六道，叶钦，中国；

　　第七道，贾克斯·特林，美国；

　　第八道，尤塞·博特，牙买加；

　　第九道，瑞恩·贝利，美国；

　　八名选手里，除了叶钦和理查德·汤普森，形成的几乎就是三枚牙买加选手对战三名美国选手的局面。

　　同时，这场男子100米比赛，也是当前人类历史上男子100米项目之中，水平最高的一届。

　　第三道，阿萨法·维尔，前世界纪录保持者，个人最好成绩9秒72；

　　第四道，杰森·盖比，男子100米世界第三快，个人最好成绩9秒69；

　　第五道，尤罕·布雷克，今年先是在开曼邀请赛跑出了9秒84的成绩夺得冠军，接着又在牙买加选拔赛上以9秒75的击败了尤塞·博特。被尤塞·博特誉为“野兽”；

　　第六道，叶钦，世界纪录保持者，个人最好成绩9秒55；

　　第七道，贾克斯特林，04年奥运会冠军，05年世锦赛冠军，当前个人最好成绩9秒80；

　　第八道，尤塞·博特，男子100米世界第二块，个人最好成绩9秒56；

　　这是人类历史上男子100米最强大的速度对决，其中叶钦和尤塞·博特两人算是独一档，其他的四人略微次之，但强劲的实力依旧不可小觑，是具备能够挑战前者的超强实力。

　　起跑线前，阿萨法·维尔慢慢的活动着肌肉，他的腹股沟其实旧伤未愈，但在去年退出了大邱世锦赛之后，他曾经当众发过誓，不论如何都要参加奥运会。

　　今年的阿萨法·维尔也一改曾经的造型，下巴留起了小胡子，并且渲染成金色。

　　在连续多年的大赛之中，他一直多次未能跑出理想的成绩，这一次奥运会，他觉得应该来说算是他的最后机会。

　　再过四年，下一届奥运会或许他可能已经不具备现在这样的实力，所以即便是有伤在身，他依旧希望能够全力以赴去跑这场决赛。

　　在阿萨法·维尔身边，杰森·盖比此刻的神色更为紧绷，和阿萨法·维尔一样，去年因为伤病错过了2011年的世锦赛，他就一度想着在这场奥运会的男子100米决赛。

　　并且为了这场奥运会的百米对决，杰森·盖比几乎进行了封闭式的训练，力求能够在这场比赛上有所突破。挑战叶钦和尤塞·博特，这一直是他的目标。

　　尤罕·布雷克表情比起其他人明显要松弛许多，去年的世锦赛虽然没能够拿到冠军，但在尤塞·博特被罚下之后，以仅次于叶钦的成绩拿到了一枚银牌。

　　今年更是进入到了他的个人状态的爆发期，先后多次跑进9秒90，更是牙买加选拔赛中击败了尤塞·博特，这让他的信心大涨。

　　贾克斯·特林则不断的在跑道上来回走动着，仿佛一头愤怒的公牛，这是他赛前调整状态的独特情况。

　　方才现场广播介绍到他的时候，他听到了全场里许多观众给他的嘘声，曾经不光彩的过去，让他无法赢得观众们的尊重。

　　但……贾克斯·特林狠狠地咬着牙，他已经是三十岁，历经巅峰和谷底，心态上的变化早不会因为这一点嘘声而动摇。

　　或者说，从他重返田坛开始，外界的质疑和嘘声就从来没有听过。他一路顶着这些异样的眼光，还是让自己站在了奥运会男子100米决赛的舞台上。

　　他要在这场比赛为自己正名，哪怕他年龄最大，但他依旧是这个星球上最好的短跑运动员之一。

　　尤塞·博特的神色也前所未有的凝重，这场比赛面对的高手实在太多，尤罕·布雷克今年已经赢了他好几次，两人是训练搭档，对方的状态和实力他心知肚明。

　　还有其他几人，都为这场奥运会做好了最完善的准备。

　　同时，他自己也为这场奥运会准备很久，去年世锦赛他觉得应该是有机会击败叶钦的，但可惜的是，最终他因为抢跑被罚下场，这让他至今都耿耿于怀。

　　不过，这样也好。

　　一年的时间让他能够在这场奥运会之中有更强烈的求胜欲望，他想要战胜叶钦，成为世界第一。

　　叶钦静静地站在起跑线前，他能够感受到那种大战将要来临时的紧迫感，似乎在这一瞬间整个起跑线上空都有着阴云在密布。

　　而阴云之外，是无数人关注的目光。

　　从踏上跑道的那一天开始，他从未想过会有能够抵达今天这个高度。

　　人类速度的极限，超体样本，高踞于世界纪录的王座之上，一次次的面对各种强大的对手的挑战。

　　为了准备伦敦奥运会他同样花费了很长的时间去准备，去调整自己的状态，为的就是应对今天的这场比赛。

　　之所以所今天这一场，而不是之后的男子200米或者4×100米接力，或者下一届世锦赛和奥运会。

　　那是因为叶钦早早的就知道，今年这一届奥运会男子100米所代表的含义。

　　他将面对的是这个星球上最强大的对手。

　　这些人里，阿萨法·维尔、贾克斯·特林和杰森·盖比三人是82年出生，今年已经年满30周岁，可以以说职业生涯已经进入到了尾期，下一届世锦赛或者奥运会，他们还能不能保持这样良好的状态，谁也说不清楚。

　　即便是叶钦自己，他也明白，他或许在下一届世锦赛再下一届世锦赛和奥运会，或许还能够再跑。

　　但巅峰时期应该也就是这一两年了。

　　不论是他，还是尤塞·博特，这一届奥运会之后大概还会参加很多的比赛，但想要保持住自己最好状态的巅峰，恐怕是比较难。

　　而这场比赛里年龄最小，状态最好的尤罕·布雷克，今年也是22周岁，四五年之后同样会面对他们这样的问题。

　　这场男子100米的比赛，应该是田径历史上，甚至是人类历史上最快的速度之争，从赛前的各方预计来说，或许十年，二十年之内，都很难再聚集如此众多出色的运动员。

　　在卡尔·刘易斯时代，在多诺万·贝利时代，在莫里斯·格林时代，不论他们之中的哪一位，此刻如果站在这里，站在这条起跑线上，至少都有六名选手是有正面击败他们的实力。

　　当然，这里面有时代的因素，有训练技术的改进等等方面。

　　但即便是如此，聚集到如此众多的优秀选手，基本上有六位都是能够跑进9秒80实力的短跑运动员。

　　过去不会有，未来可能也要很长的一段时间才会有。

　　正是面对如此严峻的挑战，对于短跑来说如此伟大的时刻，叶钦感觉自己更不能输。

　　所有的比赛，我都是想赢的！

　　特别是这一场！

　　能够和你们如此众多出色的运动员生于一个时代是我的幸运，能够击败你们获得冠军，同样是我的荣幸。

　　我的整个职业生涯之所以能够如此光辉灿烂，正是因为有你们如此众多的对手，鼓励我，逼迫我，使得我这些年不敢有丝毫的懈怠。

　　每当觉得功成名就想要松懈的时候，每当觉得已经抵达自己的极限，不会再朝前迈步的时候，是你们一次次的挑战，让我不得不再次鼓起全部的力量去应对。

　　尊重你们，我所有的对手！

　　而我也将在这场比赛，发挥我最大的努力，击败你们！

　　“……人类历史上最激烈，最残酷，水平最高的速度大决战即将开始！！”

　　解说穆江不知何时已经从座位上站了起来，语气带着难以抑制的激动朝着电视机前的观众们大声的诉说着。

　　“无论谁获得冠军，无论跑出什么样的成绩，我相信叶钦都会成为我们所有人脑海当中挥之不去的金色记忆。会记得曾经有一名中国短跑运动员，他在男子短跑项目上统治了一个时代。”

　　“On your marks！”

　　伦敦奥林匹克体育场内，现场发令员各就各位的声音响起。

　　起跑线前，叶钦和其他其名选手逐一走上了起跑器。

　　喧闹嘈杂的现场在此刻为之安静。

　　电视机前观看着这场比赛的无数观众，不论此刻是因为熬夜而困倦不堪，还是刚刚随行睡眼惺忪，都在发令员的声音响起之后，陡然变得头脑清明。

　　无比紧张地盯着起跑线前的八名选手，神经绷紧，默然等待着……

　　叶钦俯下身后看了一眼前方的终点线，再然后默默地俯身低头，做好了准备起跑的准备。

　　100米的距离对于他来说从来不长，但一次次的驰骋在这条跑道上，他已经跑过了不知道多少公里的距离。

　　“SET！”

　　发令员预备的声音通过现场的扬声器传出。

　　一瞬间所有人的神经绷到了最高点。

　　啪！

　　清脆的发令枪声在伦敦奥林匹克体育场内倏然响起。

　　“比赛开始！！”

　　穆江的声音在比赛枪声响起的瞬间大声吼了起来。

　　八名选手在枪声响起的瞬间全部都飞快地冲出了起跑线，疯狂地提升着自己的速度。

　　叶钦双脚猛然在助跑器上一蹬，人更是电射而出。

　　自从2010年之后，采取的是零抢跑的机制，基本上参加男子100米比赛的选手都是采用听枪跑的策略。

　　在这样大型的决赛之中，更是不会有人敢贸然去尝试压枪跑。

　　叶钦同样是在听到枪声响起的瞬间才冲出了起跑线，他的起跑速度非常快，在冲出起跑线的瞬间，八名选手之中，唯一只有一个阿萨法·维尔能够跟上叶钦。

　　以起跑快速闻名于世的阿萨法·维尔在这组决赛之中完全是全力以赴，起跑的瞬间爆发出来的速度和力量几乎让所有人的震惊。

　　十米、二十米、三十米……

　　叶钦从起跑之后就把握住了机会，机会从起跑的瞬间就保持了速度的优势，冲在了最前面。

　　紧随其后的是阿萨法·维尔，但二十米之后，阿萨法·维尔的起跑加速虽然足够快，但因为起跑的力量太猛，使得身体的重心有一个短暂的趔趄。

　　仅仅是前面几米的距离保持着和叶钦齐头并进的速度，紧接着，就被叶钦从后面超了过去。

　　在阿萨法·维尔之后，排在第三名的是杰森·盖比，杰森·盖比这一组起跑非常完美。在经过了多年的起跑训练之后，在男子100米的比赛起跑方面杰森·盖比已经不是弱项。

　　第四是尤罕·布雷克，布雷克的起跑虽然比杰森·盖比略慢，但他的肌肉力量出色无比，号称野兽的短跑选手，在瞬间爆发出的速度同样令人侧目。

　　贾克斯·特林的起跑略微比几人慢了一些，他向来不是以起跑快见长的选手，不过比起他，尤塞·博特的起跑更是要慢了一些。

　　这场比赛里，尤塞·博特的起跑并没有08年鸟巢和09年柏林那样出色，但他的步幅和步频依旧保持得非常出色。

　　四十米、五十米、六十米……

　　叶钦的速度越来越快，已经完全进入到了最高速度阶段。

　　而此时阿萨法·维尔却因为起跑过猛速度忽然降了下来，被后面的杰森·盖比和尤罕·布雷克等人超了过去。

　　而在被杰森·盖比和尤罕·布雷克超过去之后，阿萨法·维尔突然面露痛苦之色，速度完全降了下来。

　　另一边，尤塞·博特因为半决赛保留的缘故，这一场处于外道，他的眼角余光始终注意着其他选手的位置，高速的飞奔，正在一点一点拉进和其他人的距离。

　　“叶钦！叶钦速度非常快，跑在了第一位的位置……尤塞·博特在追……”

　　解说穆江的声音已经完全扯破了嗓子一般的呼喊了起来。

　　七十米、八十米、九十米……

　　进入到了100米最后至关重要的途中跑后半程阶段。

　　处于第八道的尤塞·博特速度猛然提了起来，一下子超过了身边的贾克斯·特林，尤罕·布雷克和杰森·盖比三人，正飞快地朝着叶钦接近。

　　超大的步幅和高速的步频，使得进入高速阶段之后的尤塞·博特势不可挡。

　　叶钦此时却是完全没有注意到其他道次的变化，他的眼中只有终点线，速度越来越快，甚至和身边的其他几名选手，从起跑之后就拉开了差距。

　　即便是在外道飞速狂飙的尤塞·博特，由于起跑落后之后，即便在中间的途中跑速度完全爆发，这个时候也被叶钦拉开了差距，无法追赶得上！！

　　另外一边，开始保持着第三名位置的杰森·盖比在八十米左右的位置，被尤罕·布雷克超过去，两人都是爆发力著称的选手，但尤罕·布雷克正值竞技生涯巅峰，七岁的差距在此刻体现得淋漓尽致。

　　九十米、九十五米的最后阶段，贾克斯·特林超大的步幅和后程能力，在此刻也完全爆发了出来，在即将冲过终点线的瞬间，猛然从后面超了上来，追赶上了杰森·盖比。

　　这是贾克斯·特林在男子100米项目上独特跑法，最后十米的速度突然提升，使得他突然就从众多选手中杀了出来。

　　但前面最快的两名选手，已经率先抵达了终点线！

　　冲线！！

　　八名选手仿佛一道旋风般从起跑线刮到了终点线，电光火石的速度甚至让许多人都来不及反应，就已经完结！

　　“叶钦！叶钦赢了！！”

　　解说穆江在最后一瞬间几乎兴奋得撕开了上衣的扣子，兴奋的高呼声甚至连电视机前的观众们都感觉到有些刺耳。

　　但没有人去在意穆江的兴奋态度，所有人都感觉到一股肾上腺激素狂飙的兴奋感！

　　叶钦！

　　叶钦第一个冲过了终点线！

　　与此同时，电视机屏幕下方和现场终点线的计时牌上，这一组男子100米的成绩出现在了所有人面前！

　　9秒53！

　　叶钦冲过终点线的瞬间，张开了双臂仰天怒吼了起来！！！

　　新的世界纪录！！

　　现场大屏幕上，这一组男子100米成绩出现在了所有人面前：

　　1、第六道，叶钦，中国，起跑反应0.131秒，成绩9秒53；

　　2、第八道，尤塞·博特，牙买加，起跑反应0.165秒，成绩9秒63；

　　3、第五道，尤罕·布雷克，牙买加，起跑反应0.179秒，成绩9秒75；

　　4、第七道，贾克斯·特林，美国，起跑反应0.178秒，成绩9秒79；

　　5、第四道，杰森·盖比，美国，起跑反应0.145秒，成绩9秒80；

　　6、第九道，瑞恩·贝利，美国，起跑反应0.176秒，成绩9秒88；

　　7、第二道，理查德·汤普森，特立尼达和多巴哥，起跑反应0.160秒，成绩9秒98；

　　8、第三道，阿萨法·维尔，牙买加，起跑反应0.155秒，成绩11秒99；

　　八名选手除了阿萨法·维尔在最后的阶段，突然起跑太猛引发了伤病的缘故，其他其人全部都跑进了10秒大关。

　　这场人类田径历史上都是几位罕见的一幕。

　　特别是前面的五名选手，几乎都跑进了9秒80以内，其对决水平之高，让所有人都惊叹不已。

　　“新的世界纪录！”

　　“叶钦打破了由他自己在柏林世锦赛创造的世界纪录！9秒53，男子100米新的世界纪录在伦敦奥林匹克体育场诞生了！！！”

　　“难以置信的表演！！叶钦为我奉献上了一个新的人类极限！”

　　“我简直不敢相信，这个世界上还有谁能够阻挡得住叶钦！！谁还会是他的对手！他的极限在哪里，他能够再次跑多快！！！”

　　“这会是人类历史上最强大的速度对决，精彩之处完全不下于曾经的燕京奥运会和柏林世锦赛……我几乎以为我燕京花了，这样的速度他们是怎么跑出来的。9秒53！天呐，实在是太疯狂了！！”

　　媒体席上，除了穆江之外，几乎所有的解说员都爆发出了一阵疯狂的呐喊声。

　　他们再次见证了一个新的世界纪录的诞生！！

　　冲过终点线后的叶钦，飞快地绕着田径赛场飞奔！！！

　　全场八万多名观众，在震惊于这场男子100米比赛之后，都炸锅般的爆发出了热烈的呼喊声。

　　其中靠近跑道一侧的观众席上，红色的国旗飘荡，有人大声呼喊起了叶钦的名字。

　　开始只是一小部分中国观众在高喊，但渐渐的全场八万人，都开始操着口音各异的声音，一起在呼喊着叶钦的名字！

　　“叶钦！”

　　“yeqin！”

　　……

　　叶钦张开双臂，迎着所有人的呼喊声，在他身后有飞奔的记者想要追赶上拍摄照片，但仅仅只是一个瞬间，就看到叶钦快速的从身边掠过。

　　一路飞快的跑着！

　　叶钦似乎感觉自己冲来没有如此酣畅淋漓的奔跑！

　　在漫天的呼喊声和灯光的照耀下，恍惚间像是回到了高中时第一次踏上跑道的时候。

　　他赤裸着双脚踩在粗粝的煤渣跑道上。

　　一声哨音响起之后，他拼命的冲出了起跑线。

　　那是他人生最重要的一次奔跑！

　　自那开始，他所有的人生轨迹因此改变！

　　我走过了黑暗的，迎来了最光明的前途；

　　我在大门对我关闭的时候，推开了一扇为我而开的窗；

　　我没有拿到我想要的门票，但我却成为了那个站在舞台中间表演的人。

　　我一次次的失望之后，等来了最美好的希望；

　　我没有辜负带给我一切的跑道；

　　我站在这里。

　　站在最高的舞台上。

　　听着所有人在呼喊我的名字。

　　我知道。

　　我这一生没有白费！

　　我是最好的运动员！

　　我是传奇！

　　（全文完）


完本感言

　　敲下全书完三个字的时候，心里再一次有些空落落的。

　　这个时候我的新书《神秘梦魇》已经连载了十几万字，但这依旧无法让我抵消对于《天生就会跑》结局的种种不舍。

　　只是，故事终究还是有完结的时候。

　　首先，感谢所有看过这本书，订阅这本书，给这本书投票、打赏，因为不爽情节痛骂作者的诸多书友。

　　真的，非常谢谢你们！

　　不论鼓励或者批评，都是你们的支持！

　　写《天生就会跑》的原因其实在开书前已经和大家说过一次，这里还是再提一下，想写一个现实一些的故事。

　　写一个少年人的成长，通过竞技体育通过短跑去改变原有人生轨迹，获得成功的故事。

　　书里面主角是有原型的，不过，这个原型大概就止于高中校运会。

　　一个有些天赋的农家少年，曾经在学校校运会取得过不错的成绩，但最终因为现实的经济条件，放弃学业，随着大流务工、漂泊，艰辛苦涩、结婚生子……

　　我当时就想，如果给了他另外一个选择，人生会怎么样？

　　会不会更精彩一些，会不会取得不错的成绩，会不会完全有另外一个截然不同的生活。

　　当然也不必细究，再加工的元素肯定是很多的。

　　随便补充一句，书中叶钦的生父叶明旺的原型，在上个月已然过世，听此消息的时候，有些唏嘘感叹。

　　人生有时候，好歹都那样过去了！

　　写完《跑出我人生》的时候，我已经不再想动笔写短跑了，至少在田径或者短跑这个题材上，我自己写起来限制太大。

　　我不会装逼打脸，不会写场外，《跑出我人生》的内核是关于梦想，是我看了其他人写的文后，扪心自问，如果有了系统，有了回到过去的机会，会不会去追求一次成为竞技体育成为短跑运动员的梦想。

　　答案是肯定的，所以才开始动笔。

　　《天生就会跑》是选择，是竞技体育改变人生。叶钦的改变，还有秀水二中一些学生得到机会的改变。

　　在乡镇中学，按照书里的时间线，能够上高中的应该真是只有一半人，甚至更少吧。

　　中考其实真筛选了不少人才流落，可能不少人一生都不知道自己曾经有过什么样的天赋吧。

　　这样的例子其实有过一些，国家队曾经的某位女子长跑运动员就曾经因为生活所迫，去打工谋生，后来又被教练找了回来，从头开始练。

　　书的问题和缺点很多，我回头看过去诸多地方处理的不完美。

　　大概，其实有前面三百章左右就够了。

　　至于被大家诟病的燕京奥运会男子200米的比赛，当时可以说是我突发奇想，或者说，我想试图延长一点，看看能不能让书可以多写一些。

　　效果自然是不好的，没有铺垫太多，突兀发生，大家都没办法接受，我也没有出来解释，只能请大家权当我任性一次。

　　毕竟《天生就会跑》这本和《跑出我人生》在爽点上是差了不少的。

　　书的最后，叶钦在抵达了最高的顶点之后，我能够再写的东西就有限，其他的内容，我不会，大概也不愿意去写。

　　坚持，努力，热血，梦想和人生，这大概就是我写体育的原因了！

　　从2018年5月份开始，到2019年3月底完本，时间差不多刚好11个月，写得慢，字数不多，我曾目标是尽量水到200万字。

　　显而易见，没有达成——

　　会有一个番外，从跑出开始就欠下的，在我脑海里其实也有一段时间了！

　　再广告一下我的新书。

　　《神秘梦魇》的故事其实是我想跳开体育束缚之后，做的一个尝试（查资料很累的，不想看资料了）。

　　内容其实一直都在脑子里，只是一直不知如何展开。

　　刚好看了滚看大神的《召唤梦魇》之后，征询了大神的意见，借一张皮来用下吧。

　　想放开来写写看看，自己能不能在其他类型上依旧写出精彩的故事，目前来说，嗯，慢热……

　　希望上架的时候不会扑！

　　在开《神秘梦魇》之前，其实群里的一些读者知道，我还开了个马甲在都市试水了，不过无疾而终。

　　全职的关系，不想再扑了灰溜溜的又从头开始写体育，真心话！

　　《天生就会跑》完本成绩均订四千五，和《跑出我人生》差距甚远，真怕自己是出道即巅峰的作者！

　　嗯，新书认真讲故事，也会尝试一些其他的写法，是爽文。

　　总而言之，感谢所有看过我书的读者，谢谢你们的一路支持！

　　谢谢！

　　你们让我在离职之后，有机会踏上梦寐以求的道路。

　　这条路从03年开始，一直到现在十几年过去，我终于能够去触碰她。

　　真心的感谢！

　　我爱你们！

　　最后！

　　新书十几万字了，内容我便不再细说，大家可以试试合不合口味，或许再给一点支持？！

　　笑~

